大英青梅平安。
每次分享主的話都是要去感恩的。
先和大家分享一下最近的家事。
女兒轉眼間已經四歲了。
有些人這樣說我。
由兩歲開始就叫做Trouble 2。
之後就叫做Terrible 3。
然後叫做Horrible 4。
就是那個驚恐的程度是一層一層地加上去的。
現在每天都有些時間給女兒看電視。
而每天關掉電視的時間就是最Terrible。
但是這樣都還能夠和她說。
就是談一下怎樣關掉電視。
讓她學什麼叫做節制。
為了讓她不要那麼容易落入在看電視的裡面。
所以我們都想一些方法。
讓她去投入在另一些地方裡面。
就和她玩了一些桌遊。
其中一些我想大家都玩過。
就是大富翁 飛行棋。
女兒有一個獨門的秘技。
不知道為什麼她經常擇色都擇到綠。
所以玩這個飛行棋的時候玩得特別快。
但是擇到綠又未必是一件好事。
因為擇三次綠會怎樣。
就是回大陸了 所以她又會很害怕。
她又擇到很多次綠。
這些不知道是不是大家的童年回憶。
我又想起我自己小時候的童年回憶。
有一個桌遊叫做 按一按。
就是生命之旅。
有多少人玩過這個生命之旅呢。
幾個而已。
原來這個生命之旅已經有百多年的歷史了。
這個遊戲是玩什麼呢。
就是講無疑一個人生 由出生到年老 退休的時候。
在這個旅程之中的經歷。
而我覺得好玩的地方就是。
你每一次玩都有不同的結果。
譬如這次你玩 你抽到一份好的工作。
下次你就未必那麼順利了。
譬如這次你結了婚 生了孩子。
下次可能整個旅程你都是一個人。
又或者這次身體健康 下次可能會病。
而這個生命之旅就好像人生的縮影。
你永遠都估計不到你的結局會是怎樣。
這次你贏到 下次你未必贏到。
由上個星期開始 租全島開始跟我們分享。
進入了試圖行轉的下半部分。
今天看經文 我們會盡心去看保羅第二次宣教旅程。
而這個旅程就好像玩這個生命之旅一樣。
是一個不似保羅預期的豐盛生命之旅。
用我們開始之前有一個祈禱的時間。
天父我多謝祢 讚美祢。
讓我們在教會裡面能夠相聚。
也在當中領受祢的話。
主啊 我多謝祢。
因為這些都是祢給我們有的恩典。
神當我們每一次進入到神的道裡面。
神讓祢的靈去啟示我們。
我們可能在我們讀經裡面。
可能當刻我們未知經文裡面想說什麼。
但是聖靈我求祢在當中去提醒我們。
當今天我們要進到去保羅第二次的宣教旅程裡面。
這個是帶著一個聖靈的同在的冒險的旅程。
主啊 幫助我們在我們人生裡面。
都能夠經歷到這一份冒險。
也在當中經歷到神祢與我們同在。
願神祢在當中祝福以下的時間。
聽我們祈禱。
奉靠耶穌基督得失名之祈求。
阿們。
我們又要回憶早兩星期了。
Samuel傳道和我們分享了。
試圖行轉頭半部分就說到彼得。
而剛剛提到就是上星期開始。
Joe傳道就說到保羅。
說一個你和我都很重要的耶路撒冷會議。
然後就開展了保羅第二次宣教旅程。
大家如果記得的話。
這個宣教旅程原本保羅是和巴拿巴一起去的。
但是後來巴拿巴就想馬可加入。
保羅當時就接受不了馬可。
因而就分開了成為兩隊的短宣隊。
巴拿巴就和馬可坐船去到塞浦路斯。
而保羅就選擇了西拉。
用陸路的方法向西去進發。
十六章一開始是這樣說的。
一開始就說有新的隊員加入。
他就是提摩泰。
第一節這樣說。
後來保羅來到特比又到路斯德。
在那裡有一個門徒名叫提摩泰。
是信主的猶太婦人的兒子。
他父親是一個希臘人。
路斯德和爾哥廉的弟兄都稱讚他。
保羅就要帶這個提摩泰同去。
但是因為那個地方裡面的猶太人都知道。
他父親是希臘人就為了去行國禮。
在保羅這次的旅程裡面。
這個新的組合是一個國際性的組合。
因為西拉和保羅。
我們看到他們其實都是擁有羅馬公民的身份。
於是帶著這個羅馬公民身份。
去到外邦的時候他們更加方便。
而提摩泰也在經文裡面提到。
就是他的父親是希臘人。
加上他母親是猶太人。
是一個共生的混血兒。
所以他有一個雙重文化的成長背景。
也因為這樣我們看到經文提到。
他遲遲都未受國禮。
這個新的組合。
一個國際性的組合。
是非常適合帶福音去到猶太和外邦的地方裡面。
更加是一個跨文化的宣教團隊。
而我們又看看保羅一貫的宣教旅程的策略。
保羅一直都是在宣教裡面。
他首先會在安息日裡面。
去一些城市裡面的猶太會堂。
和一些猶太人去傳福音。
而他多數所選的地方都是大城市。
那麼大城市代表什麼呢。
就是代表人口多。
代表繁盛。
代表人流量是很旺的。
就是譬如我們要去開餐廳開店的話。
我們都可能會選一些人旺的地方。
所以加上他們以前的傳遞訊息的方法。
是用什麼來傳遞的呢。
就是用口。
就是人的口去傳。
所以在大城市傳福音是最有效率的。
我又想起小時候沒有WhatsApp。
沒有Facebook的時候。
收到最快的消息都是靠人的口。
所謂一傳十 十傳百。
講個例子給大家聽。
就是小時候我住過在屋邨裡面。
我小時候住明華大廈。
不知道有沒有人住明華大廈。
我想起小時候以前的倫理生活是很好的。
那些什麼舊衣服 玩具。
食物都是會跟隔離鄰舍分享的。
甚至他們的家事都是會跟別人分享的。
小時候聽到家人會說。
隔離的陳師奶的兒子有升職了。
過一陣子他又結婚。
又或者過一陣子他生了孩子。
但是他們聽到陳師奶的消息。
就不是陳師奶親口跟他們說的。
是陳師奶跟九樓的黃師奶。
再跟隔離座的李師奶說的。
李師奶就在街上看到家人。
就在這個過程裡面告訴我們。
這個就是人口所傳的消息。
不知道大家有沒有這種經歷或者回憶。
但是現在就沒有了。
因為大家都會關著自己的門。
頂洞就是開門的時候。
跟隔離鄰舍說早安或者打招呼。
又或者我們現在的傳遞方法是用WhatsApp。
於是保羅就是用一個人流最旺的方法。
用口傳的福音去成為宣教策略。
保羅看中了這一點。
所以他願意在這個旅程裡面。
離開他剛剛探訪的教會。
向西進發。
去到這個亞細亞的地方裡面。
打算在這個地方裡面傳毒。
但是經文是這樣提的。
在第六節。
因為聖靈禁止他們在亞細亞港島。
他們就經過佛裡加加拉泰一帶的地方。
我要介紹一下亞細亞是一個什麼地方。
亞細亞 按下去看一下。
亞細亞英文叫做Asia。
這個地方就不是說現在的亞洲。
是說中亞的地方。
也是說愛琴海以東地中海之間。
這三面環海的半島。
亦都會稱為小亞細亞的地方。
亦都是今天土耳其的其中一個部分。
那裡面有什麼地方呢。
有爾弗索 菲拉鐵費。
這些都是我們很熟悉的地方。
亞細亞亦都是聖經最後一卷啟示錄裡面。
使徒約翰囚在這個拔摩島的時候。
耶穌特意要他寫給亞細亞七個教會的書信的地方。
我們看到亞細亞是一個大城市。
按照保羅的孫教旅程。
他的策略一直都是向著這個大城市去推進。
很合理就要將福音傳到亞細亞。
但是聖靈在這個時候禁止了保羅的團隊在那裡講道。
路加醫生沒有說明為什麼聖靈。
或者用什麼方法去禁止保羅這個團隊。
在這個地方裡面去傳道。
所以他就走過了佛裡加加拉泰這些地方。
最後去到美西亞的邊界。
然後他想再推進去到比推尼去進發。
比推尼又是一個什麼地方呢。
比推尼就是佛裡加加拉泰的北邊。
我們看到都是在黑海的西南岸。
亦都是羅馬的省份。
裡面都是有很多的城鎮。
你見到又是被海灣繞著。
就是一個很交通。
或者在經濟裡面是很方便的一個地方。
按照保羅的策略。
既然去不了亞細亞就去另一個大城市。
很自然他就想到在一個大的地方去傳福音。
比推尼就對了。
他希望可以在那些地方裡面去完成到福音的工作。
但是結果。
第二次被聖靈。
被耶穌所差派的靈去阻止。
而我們在這兩段經文裡面。
這兩個地方裡面。
我們看到原來路加特別強調。
整個宣教旅程都是神在當中裡面引領。
不是保羅想去哪裡就去哪裡。
不是保羅想怎樣服侍。
他就可以怎樣服侍。
所以我們知道試圖行轉有另一個譯法。
就叫做聖靈行轉。
因為其實整段書的主角並不在於在試圖裡面。
而是背後推動試圖去傳福音的聖靈。
保羅原本只是想在亞洲裡面去服侍。
但是在聖靈的帶領底下。
他帶著保羅的這個宣教裡面。
進入一個未知的領域裡面。
值得我們反思的地方是。
我們人面對面前的不確定。
我們是會產生焦慮。
會有沒有安全感的時候。
我們很理所當然。
會為自己為我們的生命。
去作出很多好的計劃。
尤其是我們有下一代的時候。
我們更加想將一個最好的計劃給他們。
但是大兄姊妹。
我們也發現人生裡面。
不是所有東西都可以計劃得到。
而當我們要面對。
那個不能夠預計的事的時候。
保羅的經歷去提醒我們。
我們只好做的。
是馴服上帝。
在我人生裡面。
也去過一次沒有計劃的旅行。
就是結婚之後。
跟太太去Honeymoon。
我們計劃去Honeymoon的時候。
太太就想趁著年輕的時候。
去一個只有去程和回程機票的旅程。
不知道大家喜不喜歡這樣的旅程。
而我在出發之前我是極不安的。
因為沒有計劃怎麼可以的。
我就不停地問我太太。
心想訂這個訂那個。
怎樣也要先訂第一天的酒店。
最後太太就嫌我煩。
就幫我們訂了第一晚的酒店。
於是我們就帶著一個戰經的心。
我們去了新西蘭。
人生沒去過這麼遠的地方。
誰知道當我們落地的時候。
去到酒店。
剛好那個巴士去到酒店門口。
就想著一路都很順利。
去到酒店門口的時候。
職員就幫我們檢查。
檢查了很久很久都找不到我們的名字。
後來他找到了。
誰知道原來是十天之後。
當下我就想怎麼辦。
訂了十天之後。
腎上腺素立刻飆升。
現在就是透過一些應用程式。
就可以訂到一些酒店。
這樣的地方沒有穿沒有爛。
最後我們兩個都能夠回來。
這個旅程是我人生裡最難忘的旅程。
不知道保羅聽到聖靈說。
不讓他按照他原本的計劃原意。
去到亞世亞比推來這個地方。
他的心情會不會都跟我一樣。
不是按照我的計劃?。
行不行?。
沒有計劃?。
行不行?。
但是大英姐妹我們要記住。
我們是在做神的工作。
我們在完成神的功。
所以不會是按照我們的計劃。
去完成我們的工作。
不過神是很好的。
他知道當我們沒有方向。
沒有計劃的時候是會害怕的。
他會知道人是需要指引。
於是神向保羅對他們的宣教旅程。
繼續發出指引。
在第九節這樣說的。
夜間有異象向保羅顯現。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過來。
到馬其頓來幫助我們。
保羅既看見這個異象。
我們就立即設法往馬其頓去。
認為神呼召我們傳福音給那裡的人。
保羅在睡夢裡面得到聖靈向他啟示。
他見到馬其頓人向他呼求。
叫他去馬其頓。
而保羅看見這個異象。
他立即回應。
我們看經文。
老家就用了一節的經文。
去回應聖靈給他們的指引。
但是我們看回地圖。
要去到馬其頓。
由特羅亞去到馬其頓一點都不容易。
馬其頓在哪裡呢。
馬其頓就是位於巴爾幹半島的北邊的羅馬省份。
他已經離開了亞洲地區。
這個地方在主前一百多年前。
經歷過阿拉山大地。
是最偉大的軍王。
是馬其頓最偉大的軍王。
建立了一個橫跨歐洲、亞洲、非洲的馬其頓帝國。
當阿拉山大帝死了之後。
在主前的一百六十八年。
羅馬佔領了這個地方。
所以這個地方充滿了希臘的文化色彩。
保羅時代的時候。
馬其頓也是受羅馬政府所管治。
在經濟上這個馬其頓是一條通往羅馬的大道。
他們的商業交往是很豐富的。
保羅要去到馬其頓。
他和他的團隊要想辦法去到。
經文提到他有兩天的時間去到馬其頓。
由他領袖到馬其頓。
馬上用方法去想怎樣去回應。
神一下子帶保羅。
他的團隊由亞洲帶他去到歐洲。
突破了保羅的思維。
最終他們都排除萬難。
去到神帶領他們要去的地方。
他們去到菲臘比。
一個對馬其頓一帶重要的城市。
在這個地方他在歐洲建立了第一間教會。
今天我們主要會看的就是在菲臘比。
他們遇上三個的遇見。
經文繼續看下去的時候。
保羅和他的團隊剛剛來到菲臘比報到。
過了幾天在安息日裡面。
以往的安息日。
保羅剛剛提到會進入猶太會堂去講道。
但是在菲臘比這個地方。
因為猶太人的數量太少了。
根本不能夠成為一個會堂。
所以他們就去到附近河邊的時候。
看到一個禱告的地方。
就在那裡向著河邊的婦女傳福音。
在那裡他們遇上第一個歐洲信徒女底亞。
14次這樣說的。
有一個賣紙布的婦人名叫女底亞。
是推亞推拉城的人。
蘇萊經拜神。
她在那裡聽著的時候。
主就開啟她的心。
讓她留心聽保羅所說的話。
她和她一家都領了洗。
就求我們說。
你們若以為我是真心信主的。
請到我家裡來。
於是他們就堅決請我們留下。
我們剛剛提到。
知道神帶領保羅進入一個未知的地方去服侍。
在這個未知的領域裡面。
保羅向著這班婦女講道。
讓她遇見女底亞。
我們也要知道。
猶太教是一個絕對父系的社會觀念。
意思是什麼呢。
就是社會教會都是由男性轉到。
男尊女卑。
但是保羅記載。
保羅一到這個歐洲的地方。
第一班傳福音的。
就是這班群眾就是婦女。
經文形容女底亞不是一般的婦女。
這個女底亞是從推亞推拉城來的。
推亞推拉城是什麼來的呢。
就是在啟示錄裡面。
七教會其中一個地方。
出了名貿易發達的。
剛剛提到女底亞是一個商人來的。
她是買這個紫色的布。
為什麼要這麼強調這個紫色的布呢。
因為原來要染這個紫色的布是相當困難的。
他們是需要一些珍貴的染料才能夠染出來。
還要染幾次才可以染到這個紫色。
所以買這些布的人都是貴族。
就好像今天的日子裡面。
人們會去買名牌一樣。
而女底亞就是正正賣這些極為罕有的。
名牌紫色布的人。
所以她不只是一個商人。
更加是一個富有的商人。
經文除了形容女底亞是商人之外。
更加形容她是一個敬畏神的婦女。
一個外族的貴婦。
竟然在這個地方裡面信猶太教。
還要一直敬拜神。
保羅就在這個外邦安息日裡面。
遇見這個萬中無一的信徒。
在這個神聖的商業裡面。
保羅一路分享她的道。
主就一路開啟女底亞的心。
讓她真正明白保羅所講的道。
神就在中間裡面工作。
最後她領了洗。
受了陣。
更加帶她們一家信主。
而這個女底亞真心的相信。
她邀請了保羅的團隊留下。
都為了保羅這個團隊。
在這個旅程裡面打了一支強心針。
就在這個地方裡面開始了。
歐洲教會的初刑。
這個是菲臘比第一個遇見。
經文繼續看下去。
在十六節這樣講。
後來他們也去這個禱告的地方的時候。
有一個被占卜的靈附身的婦女迎面走來。
她使用法術。
使她們的主人發大財。
她跟隨保羅和我們哭著說。
這些人是至高神的僕人。
對你們全港救人的道路。
她一年好幾天這樣哭叫。
保羅就心中煩厭。
轉身對那靈說。
我奉耶穌基督的名。
吩咐你從他身上出來。
拿靈納克出來。
市裡的主人們見發財的指望都沒有的時候。
就抽搐保羅和西拉。
拉他們去市裡見官。
這裡提到。
當保羅繼續再去禱告的地方裡面。
他有第二個遇見。
這次同樣地都是一個女性來的。
是一個行法術。
被邪靈附身專幫人占卜的婢女。
這個婢女非常之可憐。
她不單止被邪靈附身。
更加被他們的主人操控。
經文裡面說。
主人更加不止一個。
大家都是靠她走這個法術去發大財。
她完全失去了她的自由。
保羅這次遇見這個女人。
和剛剛提到的女底亞。
一個敬拜神的貴婦做一個對比。
婦女的待遇。
她的自由。
她的社會地位和信仰完全都不一樣。
這個被鬼附的婢女。
她的行為描述得非常之奇怪。
她一直都在保羅的後面哭著。
這幫人是至高者的僕人。
至高神的僕人。
他們對你們說的是全舊人的道路。
叫了幾天。
而在這裡看到至高神。
你們可能會以為至高神就是在說耶和華。
但是其實菲律賓人。
他們是帶有。
剛剛提到他們帶有希臘的背景。
所以他們所提的不是在說耶和華。
是在說他們所信的宙斯。
這個婢女或許她身上的邪靈。
看到保羅其實是傳這個救人的道。
但是她根本不認識。
保羅讓人得救的不是宙斯。
而是耶穌。
這個女人跟蹤了保羅幾天。
不斷在後面哭叫的時候。
保羅終於受不了。
就一句這樣跟她說。
奉耶穌基督的名。
吩咐你從祂身上出來。
那個靈就馬上出來了。
保羅奉耶穌基督的名。
代表耶穌用耶穌給的權柄能力。
一句KO了這個邪靈。
他還釋放了這個婢女。
弟兄姐妹 神給我們有一個身份的。
祂給我們有一個權柄。
一個能力。
好像昔日的門徒一樣。
能夠代表著耶穌面對屬靈的事。
我們要相信。
我們是帶著這個神賦予的身份。
去到這個世界跟惡魔爭戰。
而我們更加知道。
我們永遠都站在德性那一方。
婢女的烏鬼離開了。
這一刻她因著保羅得到釋放。
叫她的心靈得到自由。
同時也代表著她的肉體得到自由。
因為她再沒有這個占卜的能力。
而她的主人同時看見。
這個發財的工具。
他們的生意都離開了。
於是就找保羅算帳。
他們抓保羅和西拉去見官。
帶他們見最高權力的行政長官。
而為什麼要抓保羅和西拉呢。
可能因為他們主要是講這個得救的道。
這群人找理由說他們去擾亂這個城市。
把群眾一起拘捕。
一起給群眾的壓力給長官。
去攻擊他們。
而我發現。
當在位者去面對這些群眾的壓力。
往往都是會判斷錯誤的。
長官面對這群群眾的壓力。
他就吩咐人撕開保羅和西拉的衣服。
用棍子去打他們。
還打了很多棍子。
還把他們收進監獄裡。
去祝福這個獄警嚴謹看守他們。
把保羅和西拉兩隻腳綁在木架裡。
用刑具去鎖住他們。
讓他們想走都走不了。
大家試想像這個擺脫不了的痛楚。
早一段的經文我們看到。
還是很地地的。
神帶保羅的團隊去到一個未知的領域。
去遇見第一個信徒。
想著在那裡發展教會。
轉個頭幾天。
他們遇見第二個婦女。
再剛剛做完神的工作。
這一刻他們的結果是什麼呢。
他們的結果是被打。
被囚在監獄裡。
大型節目如果這個是我們的話。
我們會怎樣想呢。
比起我可能會非常生氣。
因為覺得會不會太無辜。
又說是神在面前帶領的。
為什麼我要經歷這種苦難。
這種苦痛呢。
我只是在完成神的工作而已。
為什麼要這樣對我。
我做錯了什麼呢。
但是保羅的回應是什麼呢。
來到第二個宣教旅程的戲肉了。
我們一起讀第25節。
準備。
約在半夜。
保羅和西拉正在禱告。
唱詩讚美神。
眾囚犯也執意聽著的時候。
保羅和西拉在這個最無辜的時候。
他們選擇禱告。
他們禱告的內容。
不是說神你來救我。
而是在當中唱詩讚美神。
還要大聲到所有的囚犯都聽到。
剛剛提到。
他們是被囚在牢裡。
被人打的時候。
他們唱詩讚美神。
今天我們面對這個世界的時候。
或許我們因著人的軟弱。
我們有時候。
我們都沒有辦法去禱告和敬拜。
但是保羅和西拉鼓勵我們。
儘管這個環境有多惡劣。
儘管要被人打 被人監禁。
但是因著他們內心對神的信靠。
他們不期然向神禱告敬拜。
而我們就見到。
世間上沒有東西可以難阻到。
保羅和西拉去侍奉神。
在這個過程裡面。
神蹟這樣發生。
他們有第三個預見。
他們預見這個大地震。
地震令到監牢所有的地基都搖動。
但是所有結構無事。
只是震開了所有的監門。
和囚犯裡面的鎖鏈。
這個場景實在太過震撼得來。
我覺得真的很有趣。
之後發生什麼事呢。
二十七節這樣說。
獄警一醒的時候。
看見監門全開。
以為囚犯已經逃走了。
就拔刀要自殺。
保羅大聲呼叫。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
獄警叫人拿燈來。
就衝進去。
戰戰兢兢地苦服在。
保羅和西拉面前。
然後獄警領他們出來。
說 二位先生。
我必須做什麼事才可以得救呢。
他們說。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
他們就把主的道講給他。
和全家的人聽。
當夜就在這個時候。
獄警帶他們出去。
洗傷口的時候。
他和他全家人立即都領了洗。
於是。
獄警領他們出去。
自己的家裡面。
就為他們擺上飯。
他全家人因為信了神。
都滿心歡喜樂。
在這個時候。
獄警振醒了。
他看見眼前的膠門全都開了。
他以為所有囚犯都走了。
當他們知道。
他們失職一個很嚴重的責任。
他們沒有完成。
他根本反應不到。
他以為。
解決的方法就是自殺。
以為一死。
就能夠解決到問題。
在這個時候。
我們面對壓力大的時候。
大到都會以為死。
是唯一的解決出路。
最近我們看到很多新聞。
都見到有很多不同的人。
就是因著可能家庭裡面的狀況。
因著壓力。
他們選擇輕生。
但是弟兄姊妹。
事實不是這樣的。
保羅河指著這一幫獄卒。
他叫他們不要做傻事。
不是所有囚犯都走了。
至少都還有他們兩個。
其實我們相信。
這個獄卒是知道保羅和西拉。
是因為傳這個得救的道路。
而進入這個監牢裡面的。
現在當保羅西拉。
去祈禱敬拜之後。
他們一起見證到神職的發生。
獄卒在這個時候問了他們一個問題。
如果死不是解決方法。
那怎樣才可以得到這個。
永生這個得救呢。
保羅和西拉就跟他們說了一句。
你跟我們都很認識的經文就是。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
其實這句的意思。
不是在於。
他相信了耶穌的時候。
他家人就自動得救。
而是當他相信了主耶穌之後。
他得救了之後。
他一家都會透過這個途徑。
這個福音的渠道他們得救。
門徒就得救的信息。
告訴這個獄卒。
讓他和他的全家。
都當黑傷相信了神。
當黑受陣。
全家人的結果是滿心喜樂。
我們看回這個地震。
原本以為會有人。
在這件事裡面去喪掉生命。
但是結果。
不單止沒有人失去生命。
更加有人因為主的道。
而得到生命。
耶穌這樣說。
我們是要叫人得生命。
且得得的更豐盛。
神的計劃是豐富的。
豐富到我們沒辦法估計得到。
我相信大家姐妹。
都有試過帶家人信主的經歷。
我提及過。
我小時候成長。
在一個破碎家庭裡面成長。
我心裡面帶著很多的傷害。
但是當直到信主的時候。
我生命徹底得到改變。
我真的覺得回教會的時候。
這個地方是和世界不一樣。
在這個地方裡面。
我找到的喜樂。
是這個世界給不到的。
於是我很想將這個盼望。
將這份喜樂帶給我的家人。
如果有印象的。
都提到我和我爸爸的經歷是。
我們有十幾年。
因為一些事我們沒有溝通。
我很討厭他。
但是神多次提醒我。
要為他去禱告。
為他要去信主的祈禱。
我很想將這份福音。
帶到我爸爸身上。
我爸爸一直都在拜佛。
他經常都會帶著佛像在身上。
我心裡面真的很想他去信耶穌。
所以每逢有一些報道會的時候。
我都會邀請他去。
這樣他都有去。
他都回應了幾次。
但卻不是真正的信主。
直到他自己有病的時候。
他在他的病患裡面。
真正地經歷到神的醫治。
他看見神在當中。
透過保血去遮蓋他。
他真正的厥子。
之後我和他做新生命。
還見證了他在教會裡面受針。
整件事我覺得是很不可思議。
我回頭看。
可能我會以為。
帶他去報道會就會信。
我可能以為。
我做這些事情。
他就會回應。
但是神做事是很驚喜的。
神是親自叫他去相信。
而我確實經歷得到。
當信主耶穌。
我得救的時候。
神是會透過同一個方法。
去啟示他自己。
讓你的家人得救。
今天我們看到。
保羅在這個菲臘比裡面的經歷。
我們回顧一下。
他由一個新的團隊開始。
神帶他進入一個新的領域裡面。
去到歐洲去侍奉。
在菲臘比上面遇見三件事。
每一件事都不是保羅能夠預測得到。
我們可能會以為。
我們可能會以為。
成就了我們的計劃。
這才叫做封城。
但是原來。
是進入未知的裡面。
見到神的作為。
這才是我們生命更加封城的地方。
保羅這些經歷。
成為了他第二次宣教旅程的。
一個重要的開始。
之後他去到比利亞。
阿典 哥林多這些地方去傳道。
之後可能。
可能下星期。
或者之後的講道都會提及。
他遇見的事和人都不同。
但是因著這些每一個經歷。
讓他心裡面更加火熱。
因為他知道神在他前面引領。
我們看回這段時間的新聞。
我們可能有些人會這樣提到。
我們身處在香港。
都叫做幸福。
我們回顧這幾年的香港。
和香港的教會。
其實我們都經歷了。
很多預計不到的事發生。
剛剛在《勁爆》裡面提到。
我們經歷過政治的動盪。
在這幾年裡面。
可能我們發現過。
我們經歷過疫情。
和最近的水災。
這些事我們都是預計不到。
而我相信。
在末後的時間裡面。
這些事只會越來越多。
最後想和大家分享一本書。
美國教會出了一本書。
叫做《The Post-Quarantine Church》。
我們來看看封面。
這本書是講到。
美國疫情之後的教會。
因著一個新冠的疫情來到。
其實全球的教會都面對。
不能夠預計的挑戰。
突然間來的隔離令。
口罩令。
打了針才回到教會。
這些事全球都在全球裡面發生。
而美國教會在這個疫情裡面。
面對的都是堂會萎縮的情況。
但是他們在這個過程裡面。
他們發現到一個有趣的現象。
就是美國教會在這個疫情裡面。
他們會眾祈禱的時間多了。
他們因為在疫情裡面。
他為了朋友家人。
經濟工作裡面去禱告。
會眾會有一大段時間。
就留在家裡面去祈禱。
大家都意識到。
面對一個不能夠預測的事的時候。
需要更多的就是去禱告依靠神。
於是教會就在臉書裡面。
開了一些禱告的專頁。
請大家為社區不同的需要去祈禱。
結果那些專頁就越來越多人加入。
因而這樣教會就有機會。
越來越多機會去接觸這個社區。
禱告成為了新的宣教策略。
面對未知的情況底下。
唯一的出路就是去依靠神。
這本書也列出了很多不同的實質的例子。
講到美國教會怎樣去轉型。
所以有興趣的可以去看看這本書。
保羅在這個宣教旅程。
或許他會覺得迷惘。
他可能有一些時間。
不知道要等到什麼時候。
甚至他聽到有指示立即回應的時間。
在這個旅程裡面。
或許他有順利遇上一些順服信主的人。
又或者他有挑戰。
遇見一些需要被趕鬼。
需要因為失職而沉死的人。
但是在這個過程裡面。
我們更加見到神的工作。
不單止有人信主。
更加見到有人信主之後。
帶來他們全家信主的豐盛人生。
最後我用這一句總結來回應。
神引領的生命之旅。
不是一帆風順的。
但是當我們願意順服去跟隨祂的時候。
我們總是會遇到。
超乎我們所想所求的驚喜。
就容讓我們勇敢踏出去。
去經歷這個豐盛生命之旅。
