大興指揮平安。
好。
可以出。
出個slide都得㗎啦。
咁呢。
分享一個呢少少我喺神學院入面嘅一個經歷啦又係講神學院經歷。
因為我年紀尚淺呀人生其實冇乜嘢經歷過。
咁我分享下神學院呢咁我入神學院嗰年呢人呀比較少。
得五個full time嘅同學㗎啫咁樣。
咁。
喺五個同學入面呢有一個同學。
咁呢佢就好鍾意飲咖啡嘅。
咁佢係同我一齊住南宿舍嘅佢係我隔離房。
咁佢呢係。
喺嗰間房呢擺咗一部expresso機咁樣啦唔知大家屋企有冇咖啡嘅expresso機。
即係有大有細啦但係佢嗰部係。
即係中型咁大㗎即係幾大呢。
即係都大概有呢個柱咁樣咁巨人㗎咁佢擺咗喺自己宿舍間房但我哋個宿舍房其實。
唔係好大㗎就係大概係好似呢一個。
呢個。
即係呢個位喇即係有樓底呢個位呢即係唔係好大兩個人住咁樣。
擺咗兩張床兩張書桌仔衣櫃係咁係咁多呀啫。
咁佢有張咖啡機喎。
咁仲有其他嘢嘅仲有啲濫泡咖啡即cold brew嘅咖啡壺呀手沖咖啡壺基本上好多。
你會飲到嘅咖啡沖嘅方法嘅嘢呢佢都有嘅喺宿舍嗰度。
開頭認識佢嘅時候都冇乜特別嘅。
即係純粹即係未飲嗰咖啡呀嘛咁樣所以見到佢即係咁多。
咁都。
純粹就覺得呀呢個同學都幾得意喎即係明明入學院應該刻苦㗎嘛嗰個印象係咪咁樣但係呢個。
同學呀對生活已經有追求㗎喎。
咁但係呢個同學佢唔單止呢佢自己。
喺房度沖咖啡好好嘆咁樣嘅。
佢好好嘅佢呢。
成日呢我諗一個禮拜大概一兩次左右啦佢會喺上堂之前或者上堂。
之後呢。
咁佢就拎曬佢嗰啲手沖咖啡嘅嘢呢。
去。
沖畀我哋飲喎。
咁如果你哋有飲咖啡呀自己或者你哋平時去咖啡你聞到嗰啲咖啡味。
其實就係佢哋喺嗰啲咖啡磨豆嘅時候呢就散發出嚟㗎基本上大部分。
咁所以呢佢成日去。
磨豆嘅時候呢好香㗎喇已經成個教學樓。
咁手沖咖啡呢啲咖啡豆係佢掂住空氣㗎嘛咁佢再沖嗰陣時呢就。
即係再香啲嘅。
咁所以呢我哋成日即係我而家諗返喺神學院啦。
最深刻嘅畫面係點樣呢就係成日喺上堂。
或者前後咁樣啦就係喺個好香嘅教學樓入面呢。
我哋一齊好開心好輕鬆咁樣去傾計呀。
咁久而久之呢。
year one嗰陣時啦大概我諗開咗學三個月嘅啫第一個學期都未過咁有個同學呢佢自己。
都買咗一set手沖嘅咖啡。
嘅。
設備啦咁樣。
咁又隔咗幾個月喎去到年中嗰陣時呢。
有個人喺屋企又買咗一部expresso機喎。
咁然後而家我哋全部畢曬業啦。
我哋全部人呢。
都有。
一大堆嘅。
咖啡設備咁樣。
咁一開頭去即係講得一個同學飲咗咖啡嘅即係整咗咖啡啦佢自己咁樣佢甚至自己。
屋企買咗部炒豆機佢自己炒咖啡豆咁樣。
咁呢一個就係。
係office嘅。
咖啡設備啦咁樣見到個書櫃其實有六格嘅咁樣不過有兩格未用咁樣。
用咗四格有兩格擺書嘅有兩格就。
擺咖啡嘅咁樣所以呢我嘅正職其實唔係嚟做。
其實未用即係越嚟越多書嘅應該會咁樣不過係啦。
而家呢都好鍾意飲咖啡我每日會飲兩杯咁樣。
咁所以呢其實一啲好嘅嘢呢。
唔使過多嘅宣傳同埋去包裝㗎。
其實你拎佢出嚟。
等佢自己去發揮。
等啲香味自然咁樣去揮發出嚟。
其實自然就會影響到周圍嘅人。
甚至影響埋嗰啲人嘅生活習慣。
我哋今日呢月度嘅經文。
嚟到仕途行轉19章進入咗保羅第三次嘅宣教旅程嘅階段㗎喇。
故事呢今日發生嘅地點喺爾弗所。
咁爾弗所呢係保羅第三次嗰個宣教旅程一個好重要嘅基地嚟嘅。
咁佢喺嗰度停留咗三年啦。
喺嗰度呢寫咗嗰啲好重要嘅教會書信嘅咁有哥林多前書啦一定有爾弗所書啦。
咁甚至一可能呀。
阿Joe傳到今日開課啦。
而家上緊堂。
嗰個哥羅西書可能都係。
喺嗰三年入面寫嘅。
咁而今日呢我哋講到19章呢一個故事佢描述咗呢。
仕途保羅喺爾弗所宣教活動其中一個小片段。
就係呢佢引發咗一場暴動喎。
今日希望希望呢我哋一齊啦去透過呢個故事呢讓上帝對我哋去說話。
讓我哋呢去思考福音嘅信息。
同埋一個福音嘅群體。
即係教會。
我哋可以點樣去衝擊呢一個世界呢。
好咁樣呢我哋首先嚟一個。
好快嘅旅遊導覽先。
佢講一講其實爾弗所係一個點樣嘅地方啦。
咁爾弗所呢佢係而家土耳其入面呢幾一個古蹟聖地嚟嘅咁多數而家啲人去呢都係去。
去旅遊或者去考古嘅啫咁樣。
咁嗰個城市其實原本喺15世紀左右呢咁其實已經荒廢咗㗎喇已經即係所以而家唔係一個。
functional嘅城市啦咁樣係一個旅遊區咁樣。
咁喺保羅時代呢。
爾弗所係點樣嘅地方呢。
爾弗所係羅馬帝國喺亞細亞省入面呢嗰個嘅首府嚟嘅。
都係成個地中海世界呢好重要一個城市有幾重要呢佢嘅重要程度呢就係同。
當時嗰個羅馬嘅政治中心。
就係羅馬啦。
或者喺。
埃及北部嘅一個叫做亞歷山大城係一個讀書學術好重要嘅城市呢。
係相當嘅同呢兩個城市嗰個地位。
咁呢個城市有咩咁把炮呢。
呢個城市最出名呢就係佢有好犀利嘅商業同埋藝術發展。
除咗呢係因為佢呢個城市呢有嗰個地理優勢因為大家如果你知土耳其嗰個地方就係喺歐亞嘅。
大陸中間啦咁方便嗰啲人去來往。
咁呢個城市呢除咗嗰個即係商業發展呀地理優勢等等呢啲實際嘅嘢呢仲有一個好重要嘅。
喺後面backup住佢點樣可以發展得咁好嘅一個咁重要嘅元素係咩呢。
就係佢嗰個好深厚嘅宗教傳統文化。
就係一個亞底米女神嘅崇拜啦。
即係經文講呀亞底米神廟就係嗰個亞底米女神嘅崇拜。
咁亞底米到底係邊位嚟㗎呢。
其實就係我哋今日呢其實間中都會喺啲電視呢電影呀漫畫入面呢我哋見到佢嘅。
亞底米女神其實就係今日。
嘅希臘。
神入面嘅月亮女神喇。
係Diana佢個名即係Diana我哋今日會咁樣去。
認識即係間中會見到呢個嘢喺喺嗰啲電影呀英雄電影呀特別。
咁佢就師其中一個女啦就師其中一個女。
咁啲耳筆鎖嘅人呢就當佢哋係佢哋個城嘅守護神呀將呢個Diana。
咁而呢個呢亞底米嘅神廟呢即係。
其實係我哋。
而家呢嗰個歷史七大古蹟其中一個嚟㗎。
咁我哋而家呢香港我哋嘅譯法就唔係叫。
亞底米神廟嘅我哋叫做亞提密斯神廟咁樣。
咁如果大家呢有玩開或者有聽過啦一個board game叫做呢。
七大奇跡。
咁就係喺你哋嘅呢個左手邊呢幅圖呢。
呢個就係即係嗰個board game入面嘅其中一個陣形卡呀咁樣。
咁呢一個。
睇得清唔清楚呢。
其實係一個好大嘅建築嚟㗎好勁㗎即係喺2000年前嗰個古代世界入面呢其中一個最大嘅。
喺市內建築啦。
咁好大好靚嘅。
咁但係之後呢其實畀人燒咗啦而家就淨返呢即係嗰度右手邊嗰幅圖淨返。
基督署呀。
咁。
講返個廟喺保羅嗰個時候係又係點樣㗎呢。
咁廟嚟㗎嘛首先當然係當地嗰個宗教嘅中心啦。
除此之外呢。
佢更加呢都係。
以忽鎖成一個好重要嘅經濟來源嚟㗎。
因為啲人呢去到嗰度去朝聖嘅時候除咗會帶啲。
禮物呀或者藉物呢佢畀啲神職人員呀聖殿呀。
本身呢好似我哋去旅行咁樣。
去觀光呀睇完個巴黎鐵塔唔係就咁遠㗎嘛我哋好多其他活動㗎嘛一定會去飲食呀。
去住靚酒店呀咁樣去買手信呀。
咁嗰度買嘢呢。
神廟入面呢就有今日我哋故事提到喇有一班。
銀匠喺入面。
佢哋就係負責製造同埋去銷售嗰啲亞底米嘅。
鵪啦咁樣咩神鵪呢。
可能係翻譯嘅問題啦。
可能係真係一啲女神嘅神像啦咁樣咁又或者可能好似即係我哋今日啲中國人嗰啲。
神台嗰啲。
裝香嗰啲囉嗰啲嘢啦。
即係鵪囉。
即係可能都係鵪嚟嘅。
咁呢啲銀鵪呢唔單止係嗰啲神聖嘅宗教物品呀都係當地一個經世嘅命脈嚟㗎。
因為好多人呢。
去到朝聖㗎嘛咁佢會花唔少嘅錢呢。
去買銀嚟㗎。
即係幾咋幾核突都貴呀銀呀嘛。
咁佢哋呢會買啲鵪呢咁放喺屋企呀好似我哋。
中國人啲神台咁樣呢咁即係屋企都set個壇去。
去擺呢個亞底米啦。
咁而喺呢一班嘅銀像當中呢今日。
經文去提到嗰個底米雕呢。
就係其中嘅一員啦。
佢嘅生計呢就係依賴製造同埋銷售呢一啲亞底米嘅神鵪嘅。
咁保羅呢就係一個咁樣嘅城市呢佢做宣教㗎喇。
咁但係呢。
佢係撈得好掂㗎喎。
好多人呢信咗耶穌啦唔再拜亞底米喎。
慢慢開始甚至影響到當地人嘅經濟因為。
你唔再拜亞底米啦嘛。
佢跟耶穌啦嘛我哋基督信仰我哋係。
唔拜偶像㗎嘛。
特別係嗰啲有實際有個咁嘅。
咁嘅公仔喺度嗰啲更加唔係啦係咪。
咁保羅嘅宣教呢。
撼動咗二忽所成個社會同埋文化。
所以保羅衝擊波。
其實係咩嚟呢。
即係食下字啫即係講緊保羅嘅宣教帶嚟咗好大嘅衝擊囉咁樣。
咁係。
個衝擊係點嚟呢就係嚟自佢嘅宣教。
保羅嘅宣教唔單止引發咗。
當地信仰上嘅轉變。
佢更加直接咁樣帶嚟咗一個文化同埋社會嘅變革。
當越嚟越多人呢。
從崇拜亞底米。
轉向信仰基督嘅時候呢。
好實際咁樣影響咗一班銀匠嘅生意。
甚至喺之後呢。
引起咗一場暴動。
呢一種福音嘅衝擊。
對於社會嘅影響力就顯得更加明顯。
呢個保羅衝擊波影響力呢唔單止係今日嗰個故事呢就完咗嘅喺歷史入面呢其實仲有啲後續。
咁我呢度即係講咗少少喺聖經入面冇講但係以忽所喺歷史往後呢嘅一啲。
歸水史嚟嘅。
佢從一個希臘。
拜希臘神嘅一個城市變咗變咗成一位。
即係成為一個點樣嘅城市呢。
佢變咗基督教傳播嘅重要基地啦就算保羅之後走咗呢。
都係一個重要嘅基地嚟嘅持續咗好耐。
影響力不斷增加。
咁去到公元五世紀嘅時候呢。
咁當然都係有君士坦丁大帝將天主教國教化呢個嘢嘅加持咁樣啦但係的。
去到公元五世紀嘅時候呢嗰個阿底迷崇拜即係根據少少記載呢係完全就已經沒落咗。
咁而喺四世紀嘅時候呢。
係。
個神廟。
都冇咗添㗎喇。
咁仲有一件都。
幾勁嘅事嘅就係天主教呢。
喺五世紀嘅時候有兩次大公會議咁天主教嘅大公會議係好大件事㗎喇特別喺五世紀嘅時候呢其實。
已經係好大規模㗎喇幾千人。
嚟自成個歐洲唔同地區呢。
一齊去開去傾成個宗教呢最重要嘅議題嘅。
好大嘅事。
五世紀嘅時候佢哋都仲會係搵一啲。
即係比較重要嘅基督教城市去開呢個會議。
喺五世紀嘅時候有兩次呢就係。
熱忽所呢個地方去開。
大公會議。
保羅所傳呢。
嗰個耶穌基督嘅福音。
佢哋超越咗嗰個外邦嘅文化。
將一個崇拜希臘神嘅城市呢。
變咗做一個。
完全基督教化嘅城市。
保羅嘅宣教帶嚟咗文化同埋社會嘅變革。
第一件今日我哋要知道嘅事情。
就係佢展示咗。
福音。
係超越。
文化嘅。
咩係超越文化呢點樣超越呀。
底咪丟呢同埋其他銀像佢哋明白。
如果更多嘅人接受咗福音佢哋嘅生意就會受到威脅。
更加重要可能係以忽所嘅文化同埋身份。
都會被改變。
咁我其實對於嗰啲銀像嚟講係文化衝擊文化侵略重要啲定生計被影響重要啲呢。
其實唔知呀。
不過無論點都好。
銀像呢。
都。
發起咗一場反對福音嘅運動。
暴動啦或者。
佢哋試圖呢。
去維護以忽所。
傳統嘅文化同埋信仰。
或者可能維護佢哋嘅生計。
佢哋宣稱呢。
保羅嘅教導。
喺27節嗰度講。
令到呢我哋呢行業。
陷入被藐視嘅危險。
就係大女神。
阿底米的廟也要被人輕看。
連阿西亞全地和普天下所敬拜的女神的威望也受損害了。
咁於是呢。
底米雕同埋嗰班銀像呢就搞咗一大班人啦去一個劇場佢哋想呢去。
搞呀保羅同埋佢啲friend你影響咗我生意點搞先。
咁當然啦最後嗰個故事發展呢。
係冇事嘅保羅同佢班friend。
因為有一班認識保羅嘅官佢哋知道保羅所傳嗰個耶穌基督嘅福音呢。
係好嘢嚟嘅。
咁所以就想保護保羅佢哋啦。
就同咗嗰班搞事嘅人咁樣講喺35到37節。
以忽所人呀誰不知道以忽所人嘅城係看守大亞底米嘅廟同埋。
從宙斯嗰度落下嚟嘅像嘅守護者呢。
既然呢一啲事係搏唔到嘅。
你就要安靜落嚟。
不可妄動。
你將呢啲人帶嚟。
佢哋並冇偷竊廟中之物。
都冇褻瀆我哋嘅女神。
從嗰啲幫保羅嘅官所講。
我哋得知道保羅呢佢嗰個宣教嘅方式呢。
其實冇同嗰個當地偶像嗰個崇拜文化去起衝突。
反而佢係捉緊咗呢一個文化入面嘅弱點。
嗰個背後嘅虛偽。
佢直接咁樣將福音嘅真實。
宣揚開嚟。
呢個係一種超越文化嘅衝擊。
係一種有統治性嘅。
一個不言致命。
從上帝而嚟嘅真理。
呢個真理自然咁樣。
透過保羅嘅宣講。
觸及咗人嘅內心。
今日嘅訊息第一個重點。
福音係能夠超越文化嘅。
福音佢唔需要。
去和應呢一個世界。
都唔需要。
去拒絕呢一個世界。
當我哋熟識聖經。
我哋熟識神嘅話語嘅時候其實我哋自然。
就可以睇到呢一個世界嘅問題。
從而。
睇到我哋信仰嘅真實。
一個更加優勝嘅文化更加優勝嘅群體。
即係教會。
呢個群體嘅出現。
喺世界中間自然。
就會影響咗呢一個世界。
呢度想分享一個小小嘅。
成長經歷。
都係見證嚟嘅。
咁就係我細個嗰陣時。
讀中學。
就嚟畢業嗰陣。
唔係好耐之前㗎喇其實。
嗰陣時有。
興一樣嘢叫做校園復興運動。
咁嗰陣時呢我望住啲組長即係我唔完全係參與喺嗰個movement入面嘅咁多數都係我嗰啲組長。
細B、Samuel傳導同埋阿傑佢哋嗰個年代。
嗰陣時係佢哋。
即係佢哋嗰班。
嗰個年紀嘅人即係唔係我細佢哋好多㗎嘛。
即係佢哋嗰班組長呢係比較。
hardcore啲去參與係呢個校園復興運動。
咁嗰陣時我望住佢哋就覺得呢單嘢好驚㗎喎。
佢哋呢有班人呢會7點鐘啦咁樣朝早呀講緊。
可能對於大家嚟講好容易呀。
但係係啦即係對我好難呀咁佢哋7點鐘呢就會一大早返到學校。
佢哋圍住個學校去祈禱喎。
咁又有一班人呢佢哋會放咗學呢佢哋就。
唔去玩唔去做功課喎佢哋。
約一個地方。
一齊去為到。
香港嘅校園。
為到香港去。
去祈禱去敬拜。
咁我聽過有啲。
即係哥哥姐姐啦咁樣佢哋會咁樣描述嗰個時間嘅其實十幾年前嘅就係其實佢哋咁。
咁講其實就係廿年㗎喇其實咁講。
即係佢哋咁樣去描述。
即係嗰個時間呀即係佢哋話。
係呢十幾年呢最後一次嘅校園復興咁樣。
點解咁講呢。
因為由就係十幾年前。
頭先講阿傑傳導Samuel傳導佢哋嗰一代嗰個校園領袖佢哋畢曬業。
佢哋出曬嚟做嘢之後呢就好一段時間都冇下一代嘅。
學生復興運動出現或者起碼係一個比較爆發式嘅一個。
現象去出現。
再者呢根據2014同埋19年兩次嗰個香港教會普查呢。
嗰個青年基督徒嗰個數目係減少嘅重災區嚟嘅即係其實全部基督徒嘅數量都減少㗎喇。
但係。
青年人特別嚴重。
咁喺港大呢。
咁如果大家有。
大概睇新聞呀暑假嗰陣時由咁佢哋嗰個old camp就鬧咗啲唔係幾好嘅新聞㗎嘛咁咪有關嗰啲男女關係。
唔係唔係幾好咁嘅事呀。
咁其實喺2011年呢即係我上網去抄返啲資料呢。
我唔知再老啲即係再歷史遠啲嘅時候有冇呀咁樣但我能夠搵到嘅資料呢係2011年嘅時候開始呢。
就大學嘅old camp開始出現呢一啲負面嘅新聞而之後年年呢。
都有啲學校嘅old camp呢係出事嘅。
咁我中學畢業嗰個時候呢咁就進入咗大專世界啦。
而我當時呢發現。
的而且確喎。
嗰啲男女關係呢係十分混亂。
咁我係2013年嘅時候呢去讀大專嘅。
都係啱啱開始認真返教會嘅時候啦即係我由細返我大嘅不過即係。
通常都係唔認真㗎嘛咁。
即係唔係通常我自己啦。
即係13年嘅時候開始認真返啦。
咁我見到學校嗰啲男女關係咁混亂喎。
咁我就。
嗰陣時。
乖嘅真係乖嘅咁我就諗住唔好搞㗎喇即係我專心讀好嗰個書咁樣。
咁呀多啲時間就返教會服事啦。
咁呀所以就成日上完堂呢就想走喇咁樣嗰陣時讀ivy嘅一開頭。
咁大約係嗰段時間喇。
有幾間專注大專福音工作嘅機構同埋教會呢佢哋開始。
好用力呢咁樣去搞一啲大專復興嘅營會喎。
又有一個叫做大專聯校祈禱會咁樣嘅嘢啦每個零月有一次就全部大專。
即係香港全部大學加埋所有大專院校。
咁我一齊去祈禱。
咁呀。
上個零月啦。
David哥哥嚟講到嘛。
David傳道其實係我喺嗰個大專聯校祈禱會先。
真係去同佢認識呀有少少去。
畀佢去。
教導啦咁樣嘅。
嘅機會呀即係以前佢其實喺我哋教會服事嘅時候我唔係好多機會去同佢交流呀。
咁當我第一次呢佢出席呢一個大專聯校祈禱會嘅時候呢咁我見到有百幾二百個啦可能真係有三百個。
或者唔介嗰啲傳道人呀或者嗰啲同工呀即係淨係學生可能即係有幾百人咁樣。
咁咁多嘅學生呢佢哋一齊去為到嗰啲扭曲嘅校園文化去禱告。
咁我記得喺嗰個聚會呢我記得第一次去嘅就係。
咁就。
上帝畀咗一個好大嘅。
嘅感動我。
就係話。
即係。
我唔可以去收埋自己喎。
即係我要去進入呢個世界㗎喎我要將天國嗰個文化。
去帶到世界入面呢一個係基督徒耶穌嘅呼嘯。
咁上帝呢就將呢一個。
將呢個世界。
靠住福音去扭轉嘅種子呢放咗喺我嘅心入面。
亦都放咗喺呢好多當時嘅大專生嘅生命入面。
包括我在內啦其實呢幾年呢。
好多入神學院同我差唔多但係廿幾歲嘅。
即係廿幾至三十歲嘅呢個。
年齡層嘅陳學生呢其實都係當時就係一齊去參加呢一個大專祈禱會嘅。
嗰班基督徒校園嘅領袖。
咁我哋當時呢即係呢一個祈禱會開始。
聚集越嚟越多人。
我哋分散返喺唔同學校嘅時候呢我哋。
經歷咗好多嘅事情啦。
客觀社會。
畀我哋經歷嘅事情。
又或者我哋都喺學校嘗試去為咗做見證呢。
嘗試去做一啲我哋本身覺得自己學生時代唔應該經歷嘅嘢。
我哋喺14年同19年嘅時候啦唔同學校嘅基督徒都係我哋一齊。
就喺。
香港比較混亂嘅時間我哋就係。
落街落街做啲咩呢。
落街去同嗰啲好多情緒。
好多狀況發生嘅無論係年青人又好定大人都好我哋去同佢哋去傳福音同佢哋去祈禱。
係咁㗎啫。
有一班人。
佢哋。
嘗試。
去進入學生會。
成支裝呀都係基督徒嚟。
嘗試去喺學校嘅核心去扭轉嗰啲大專嘅文化。
甚至入面呢有啲同學佢哋去。
加入政府或者一啲政黨。
佢哋嘗試喺建制嘅角度去祝福香港。
入面發生咗好多好多嘅故事希望以後有機會去分享啦即係有好多好激勵都有好多。
好慘烈嘅但係。
希望以後有機會去分享更多。
今日。
想分享呢一個咁樣嘅。
成長個一個小片段呢。
係想講上帝喺香港好混亂嘅一個時代呢。
就係頭先講呀。
即係而家有啲人會覺得。
係呢十幾二十年。
係校園福音沒落嘅一個時候青少年試工沒落嘅一個時候其實興起咗一大班。
年輕人嘅生命。
叫一大班年輕人冇畀世界嘅文化去扭曲。
甚至叫我哋有能力去愛。
去接納。
嘗試去改變呢一個世界。
福音嘅大能呢係超越呢一個破碎世界。
能夠將天國帶到嚟呢一個扭曲嘅世界。
今日呢第2個我哋可以從呢個保羅衝擊波入面呀我哋能夠見到嘅重點。
係呢佢可以辨識到當地文化嘅虛偽同埋扭曲。
保羅喺爾弗索嘅船度呢。
好唔容易㗎。
佢面對嘅唔單止係當地人嘅反對。
佢更加呢。
係對爾弗索深深植根嘅文化同埋信仰呢去作出挑戰。
保羅佢明白到呢。
信仰真正嘅焦點唔係在於嗰啲銀庵賣得好唔好。
而係在於人生命中能唔能夠真實咁樣。
同佢哋所相信嘅神去相遇。
畀佢哋所相信嘅神呢去轉化佢哋嘅生命。
真實嘅信仰呢唔係莊子香。
求過王大仙幫自己轉過運。
或者求過自己生活順利咁簡單。
真實嘅信仰係能夠帶嚟一個。
終極嘅盼望。
令到我哋能夠勝過呢一個破碎嘅世界。
改變我哋嘅生命。
以至到我哋呢能夠用一個天國嘅文化。
去扭轉返呢個世界。
真實嘅信仰呢係可以令到我哋。
改變世界。
喺26章嗰度。
抵米丁呢佢講咗。
保羅咁講喎。
人手所做嘅唔係神明。
咁我哋應該都好熟悉嘅。
其實喺舊約嘅教導入面。
即係猶太人以色列嘅信仰呢。
係唔可以為咗佢哋嘅耶和華上帝呢。
去立像嘅。
因為當人一立像嘅時候。
其實就係反映佢哋嗰個屬靈生命呢。
有破損佢哋唔知道。
嗰個上帝其實一直都同以色列同行。
佢哋寄望緊一個望到嘅一粒柱。
一粒石像一個金牛。
係佢哋嗰個信仰嘅寄託。
當一立呢啲像嘅時候。
其實就反映緊以色列人佢哋眼中冇咗個上帝。
保羅用福音嘅真理呢。
揭示咗阿底米崇拜背後嗰一份嘅虛無。
佢呼籲人要轉向真神。
佢嘅教導唔單止改變咗好多人嘅生活方式。
更加對整個以忽所嘅社會。
產生咗深遠嘅影響。
呢度講個改變呢。
唔單止係一個表面文化嘅改變。
而係一個由內而外。
成個城市一個屬靈嘅更新。
保羅佢嘅挑戰呢。
唔係為咗要破壞當地嘅信仰同文化。
佢都其實唔係ok呀唔係好理呀。
使乜搞理呀其實。
佢係為咗揭示一個更高嘅真理。
呢個就係我哋嗰個上帝嘅真理。
神嘅道。
即係耶穌嘅華 耶穌嘅福音。
佢嘅目的唔係要取代阿底米。
而係要人睇到嗰個超越偶像背後嘅真神。
令到好多以忽所人呢。
崇拜偶像嘅束縛當中去釋放出嚟。
轉向咗獨一真神。
成個城市經歷咗一個整存。
文化上 生命上嘅轉變。
福音嘅力量呢。
唔單止係在於佢可以。
即係佢可以畀到我哋一個救贖嘅盼望。
唔係淨係講緊。
在於我哋去追求我哋喺終末入面呢。
自己有嗰個永生就算。
更加重要。
我哋能夠理解到我哋能夠回應到嘅部分係咩。
就係。
福音嘅改變係而家呢一刻。
改變我哋。
而家嘅生活 而家嘅生命。
更加係講緊。
點樣透過我哋嘅生命。
我哋呢一個群體。
呢個教會。
去改變呢個社會 改變呢一個文化。
當保羅喺以忽所去傳福音嘅時候。
佢帶嚟咗一個。
唔單止係一種新嘅道理。
一種耶穌嘅教導。
係一種徹底嘅變革。
福音改變咗以忽所人嘅價值觀。
令到佢哋從追求物質利益。
轉向追求屬靈嘅真實。
呢一種改變唔單止影響咗。
嗰啲信嘅人嘅生活。
影響咗成個以忽所嘅方方面面。
好似頭先我講。
以忽所喺歷史之後嗰啲威水史咁樣去反映。
當越嚟越多人。
去接受福音。
以忽所嘅社會風氣。
必然會去改變。
係喇 即係雖然以忽所而家變咗土耳其。
一個回教國家嘅一部分。
伊斯蘭教國家嘅一部分。
不過係後話喇呢啲人。
親愛嘅弟兄姊妹。
我哋今日呢要知道福音嘅真實。
轉變嘅力量。
我哋要明白呢。
福音唔單止可以改變我哋嘅生命。
甚至係佢必然係。
去改變呢個社會嘅可疑。
今日訊息第二個重點。
我哋要學習。
好似保羅一樣。
我哋要去辨識。
並且去挑戰嗰啲唔合神心意嘅文化。
並以福音嘅力量。
帶嚟真正嘅變革。
咁係人都知㗎喇。
即係人都知呢個世界有啲嘢係唔啱神。
心意㗎喇。
係人都知我哋應該要辨識。
某程度應該要小心咁樣。
即係人都知㗎 但點解即係。
而家好似我哋比個社會食住曬咁呀其實點解。
咁當然我哋需要。
更加明白佢聖經啦。
點樣去分辨呢個世界到底發生緊咩事。
即係聖經入面其實好多。
道理好多上帝講嘅話。
耶穌教導嘅話。
好明顯已經講咗我哋應該要點樣。
喺一個人類群體入面去生活嘅。
即係好多時候我哋都冇實踐到其實。
咁其次我哋。
嘅屬靈生命又係點樣呢。
我哋要多去祈禱呀我哋。
真係要生命要被聖靈去充滿。
我哋先至可以自己入到世界嘅時候。
我哋有嗰個能力去。
辨識去小心避開咗嗰啲文化去改變我哋。
咁但係其實呢喺現今香港現今世界入面呢。
嗰啲扭曲嘅文化呢。
唔係淨係我哋基督徒。
唔使花好多祈禱其實。
好多人都知嘅其實。
我哋睇電視電影。
即係唔係話喺電視電影全部都好墮落呀。
而係講緊好多。
嗰啲藝術人。
都睇到呢啲嘢。
透過呢一啲唔同嘅媒介。
藝術去反映其實呢個社會扭曲曬㗎喎。
大家睇唔睇到呀。
即係少少例子啫呢度。
即係上網一list。
香港。
其實。
帶嚟最多人唔開心嘅文化係咩呢咁樣。
咁第一啦係。
即係物質主義同消費主義啦。
其實成日講㗎喇呢個。
喺一個資本社會嘅城市入面底下呢。
鼓勵大家。
自己努力賺錢。
賺幾多用幾多。
你嘅生活就有幾多嘅幸福喇。
往往過於呢強調物質。
同埋財富。
同埋呢。
透過消費去換取生命嘅快樂。
當呢啲物質同埋消費呢。
成為咗衡量成功同埋幸福嘅主要標準嘅時候呢。
往往更加重要嘅一啲。
非物質嘅價值。
例如人嘅道德啦。
生命啦我哋嘅。
人同人之間嘅連結。
甚至喺我哋基督徒入面。
我哋同上帝嘅連結呢一啲嘅事情呢。
都會被輕視喎。
甚至。
係開學到而家啦。
發生咗。
破紀錄咁多嘅。
學生自殺嘅慘劇喇。
背後講緊啲咩呢。
唔知大家有冇留意嗰啲新聞喎。
即係有部分可能屋企畀咗好大壓力啦。
咁樣但係見到好多訪問。
發覺嗰啲屋企同埋其實。
佢身邊啲朋友都唔係。
好比較成績㗎咋喎。
啲屋企都唔係好逼佢要成為一個好好。
嘅。
即係高材生㗎喎其實。
啲學生嘅壓力係嚟自邊度呀。
其實點解佢哋咁絕望呀。
咁有其中一個因素可能係。
校園欺凌喇。
點解會有校園欺凌呀。
好大嘅問題可能係因為社會。
影響咗我哋嘅道德啦。
亦都可能有好大嘅因素係。
某啲屋企嘅結構。
就係喺一個香港好弱肉強食嘅社會。
佢哋教導佢哋嘅仔。
都要係好弱肉強食。
令到佢哋喺校園嘅表現。
都好弱肉強食啦。
但呢個都。
好似唔係我見到喺啲新聞入面表達嘅多數。
最可悲嘅一個狀況係點樣我覺得。
係。
佢哋唔係畀身邊嗰啲人。
去令到佢哋去絕望。
即係去讀心理學 讀社會學咁樣都。
即係我哋大概知道啦。
人同人個影響係好大㗎嘛。
如果我哋係畀身邊嗰啲人影響呢。
其實都仲有得去救㗎喎。
學校社工又好。
透過朋友嘅關心。
屋企人嘅關心。
都仲蚊到㗎喎。
但係。
好多時候嗰種絕望係。
從呢個世界 從呢個社會嘅結構而嚟㗎。
呢個社會嘅結構。
就係。
迫使你一定要成為精英先至可以活得幸福㗎。
你一定要成功 一定要成為第一㗎喎。
你攞唔到第一都好似你嘅生命係冇價值㗎喎。
即係呢啲。
我唔知大家點睇呢啲事情啦。
就係做人係咪一定要成為一個最Top第一呢咁樣。
如果係嘅話呢個世界需要一個人就得啦其實。
但係個社會就係迫使咗而家嘅學生。
一部分小部分。
佢哋就係。
畀呢個社會嘅結構。
嘅文化迫到佢哋。
一定要成為最好。
就算冇人要求我都要成為最好。
因為如果唔係咁樣嘅時候呢。
喺呢個社會就冇價值喇。
最可悲嗰個狀況就係。
喺呢個世界 呢個社會嘅文化。
而人係唔能夠好容易去撼動。
迫使到人。
跌入咗一個無底嘅絕望入面。
第二個因素。
第二個香港又係好困擾 令人好困擾嘅文化。
係嗰個過度工作嘅文化。
喺香港入面長時間嘅工作同埋忙碌嘅生活表現。
成日被視為係正常嘅。
甚至呢有啲公司係被鼓勵。
即係鼓勵呢啲咁樣嘅文化。
咁但係好明顯其實。
當我哋過度工作嘅時候。
就會影響咗我哋嘅生活啦。
我哋失去咗平衡。
影響咗我哋身心靈嘅健康之餘呢。
都影響咗我哋。
同其他人同我哋嘅屋企人同我哋嘅朋友嘅相處。
試諗下當如果我哋其實同我哋自己嘅生活都平衡唔到。
我哋冇同其他人相處嘅時間。
冇去同屋企人真係互相關心去傾計。
冇時間去約。
你由細到大一齊帶嘅好朋友去生活嘅話。
即係其實一個咁樣嘅生活狀況。
我哋同神嘅關係出事係有幾出奇呢其實。
又諗下即係我哋。
唔知大家冇經歷過一個咁樣嘅時間。
我係經歷過嘅以前喺中學。
就係對於返教會對於靈修。
對於讀經呢一啲事情呢好掙扎。
咁可能唔係啲。
咩屬靈問題嚟嘅純粹就係嗰陣時貪玩囉咁樣。
但係。
對於我哋今時今日我哋大人進入咗社會嘅人。
我哋對於親近上帝嘅事情好掙扎。
可能其實未必係我哋屬靈生命嘅問題咁簡單。
或者應該咁講唔係屬靈生命嘅問題咁複雜喎。
可能其實就係你太忙咋喎。
咁第三個啦。
去搵到有好多人講嘅狀況。
就係社會嗰個分化同埋對立。
近年嚟呢好多唔同立場嘅群體好容易就出現咗分化同埋敵意啦。
咁我呢度唔係講緊。
即係單純嘅政治立場嘅知道呢啲大家都知呀。
咁但係呢我係講緊。
即係一種意識形態多啲嘅嘢。
係嗰個社會開始唔容納多元嘅聲音。
一啲群體入面性格唔啱啦。
興趣唔啱啦。
人同人之間睇大家有啲位唔順眼。
總而言之呢係一啲溝通上面有少少嘅衝突。
有少少嘅唔順利呢。
已經可以令到某一啲群體分崩離析曬㗎喇喎。
即係唔再去彼此連結。
互相割席。
甚至呢啲場景呢。
喺教會界可能係最常見㗎喎。
容許我呢用。
我今日嗰個隱形。
咖啡嘅故事啦。
去做一個少少嘅總結。
咖啡嗰個香味呢。
之所以可以。
吸引人呢。
係因為。
咖啡嗰個香味。
本身好符合我哋嗰個人類嘅嗅覺。
佢捉住到我哋嗰個嗅覺嘅喜好。
而且有個重點嘅其實。
唔係所有咖啡豆都係香嘅。
有啲咖啡豆係幾臭嘅。
唔好飲添嘅。
但係好嘅咖啡豆呢。
有個重點就係佢本身呢。
就係香。
同埋係好好味嘅。
當嗰啲好嘅咖啡豆呢。
佢哋釋放出香味嘅時候。
成層樓嘅人呢。
都會被影響咗㗎喎。
成為咗咖啡嘅愛好者。
希望我哋呢。
都可以成為一粒。
有香味嘅咖啡豆。
本身就能夠散發出香味。
願聖靈啦。
都讓我哋可以辨識到世界。
真實嘅需要。
改變我哋嘅心思意念。
而至當我哋走埋一齊嘅時候。
即係教會。
喺呢個世界出現嘅時候。
因住嗰個。
真實嘅上帝。
教會呢。
自然。
就會影響咗嘅世界。
讓我哋一齊祈禱。
天父感謝你。
你係嗰一位。
全能嘅上帝。
你係嗰一位超越呢一個世界。
統治萬有嘅上帝。
就算呢一個世界。
喺墮落當中。
就算。
我哋人。
選擇離棄你。
你仍然係。
嗰個統治上。
統治呢一個世界。
統治所有人類嘅上帝。
天父我哋感謝你。
縱然你係嗰一位全能。
至高尊貴嘅上帝。
但你竟然去選擇。
去用最卑微嘅方式。
你去選擇擁抱。
我哋呢一啲充滿罪嘅人類。
天父感謝你。
你去渡乘肉身。
你用耶穌基督嘅樣式。
你去與我哋人類去同行。
你去拯救我哋。
你去為我哋嘅罪。
去死。
去洗清我哋嘅罪。
天父求你。
你幫助我哋每一個人。
我哋嘅生命經歷。
你嗰一份嘅救恩。
讓聖靈進入我哋生命入面。
完全去充滿我哋。
去改變我哋整個生命。
讓我哋對聖經有學務。
讓我哋明白上帝你嘅教導。
你嘅真理。
以至到我哋嘅行事為人。
係合乎你嘅心意。
合乎你嘅教導。
讓我哋無論係腦袋。
定係我哋嘅心靈。
都唔肯認到呢個世界發生咗咩事。
知道呢個世界係扭曲。
甚至我哋要畀嗰啲政治。
嗰啲社會評論家。
畀嗰啲藝術家我哋要更加知道。
呢個世界發生咗咩事。
係點樣去扭曲。
上帝幫助我哋 使用我哋。
讓我哋好似保羅一樣。
我哋能夠去口去宣揚你嘅福音。
讓我哋嘅手我哋嘅生命。
能夠見證嗰一個。
你傳言改變嘅生命。
一個與你同行嘅生命。
一個就算係破碎扭曲世界當中。
仍然係得力一個豐盛嘅生命。
讓人從我哋嘅生命當中。
看見上帝你嗰個榮耀尊貴。
看見我哋呢個世界係有盼望嘅。
讓我哋聚集嘅時候。
當教會出現喺呢個世界嘅時候。
世界係看見盼望嘅。
世界係看見自己。
係有幾咁嘅軟弱。
幾咁嘅破敗催落。
天父幫助我哋每一個人。
幫助我哋呢一個群體。
讓我哋被聖靈去更生。
讓我哋帶住能力進入返呢一個社會。
讓我哋真係能夠活出福音。
整個生命被聖靈你去重塑。
帶住上帝你嘅能力。
進入社會去見證你嘅真理。
天父使用我哋幫助我哋。
讓我哋唔係淨係。
成為教會入面嘅基督徒。
唔係成為腦袋入面嘅基督徒。
唔係成為建築物入面嘅基督徒。
讓我哋好似保祿一樣。
就算進入一個希臘神嘅世界。
佢都係能夠被主力去使用。
扭轉成個二筆鎖。
天父感謝你。
你去呼召我哋。
去跟從你。
去成為你嘅群體。
求你去使用。
祝福我哋。
祈禱奉主耶穌基督。
得聖名者而求。
阿門。
