「在一個寒冷的夜晚,有一個阿拉伯人正坐在他自己的帳篷裡,外面是刺骨的寒風,裡面當然是比較暖和一點。」。
「沒多久,帳篷的門簾輕輕被撩起來,原來是他自己的那隻駱駝。」。
「阿拉伯人很和諧地問他,你有什麼事?」駱駝說:「主人,外面太冷,我冷到抵受不住了,我想把頭伸進帳篷裡暖和一下,可以嗎?」。
仁慈的阿拉伯人說:「沒問題。」駱駝於是就把他的頭伸進帳篷裡。。
過了沒多久,駱駝又懇求:「我可以把我的頸部都伸進來嗎?」。
阿拉伯人想想,反正也佔不了多少地方,於是又答應了他的請求。。
駱駝於是就把他的頸部都伸進帳篷裡。。
他的身體在外面,頭很不舒服地搖來搖去,很快他又請求了。。
「我這樣站著真的很不舒服,其實如果我把我的前腿都放進帳篷裡,也只是佔了一點點地方而已,但是我可以舒服很多。」。
阿拉伯人說:「你說得也對,那你就把你的前腿都放進來。」。
阿拉伯人移動一下自己的身子,為駱駝騰出更多的空間,因為帳篷實在很小。。
再沒多久,駱駝又搖晃著自己的身體,然後他再說:「其實我這樣站在帳篷外面,。
外面的寒風刮進來,你和我都一起受冷。。
我看,倒不如我整個身體都站進來裡面,這樣我和你都可以暖和一點。」。
但是帳篷又實在是小得可憐,要容納一人一座,實在是沒什麼可能。。
但是主人也是非常的善良,保護駱駝就好像保護自己的身子一樣。。
於是他說:「雖然地方小了一點,不過你可以整個身體都站進來,我們試一下。」。
駱駝走進去的時候,跟著說:「嗯,看樣子,這個帳篷真的住不了我們兩個,。
你的身材比較小,你最好都是站到外面去,這樣這個帳篷就讓我自己住完,。
那這個空間才會充分被利用。」。
他的說話還沒說完,一路進來的時候就已經把主人逼到角落,。
眨一眼就已經被他逼到帳篷外面。。
主人就是這樣被這隻駱駝逼了出去。。
這個小故事給我們的啟迪是:。
面對得寸進尺,貪得無厭的人,我們不但要時時保持警惕,。
而且不要被他的可憐的樣子受到感動,而作出任何的讓步。。
罪的試探也是一樣,剛剛開始的時候,只是一點點、一點點,。
不知不覺就整個進來了。。
進來之後就讓我們整個生命的根基都完全崩塌,所以要提高警覺,。
不要讓魔鬼撒旦有機可乘,為他們留地步,。
不要讓他們有任何開始的機會,因為撒旦是一個徹頭徹尾的機會主義者。。
可能都後書二章十一節,免得撒旦趁著機會勝過我們,。
因為我們並非不曉得他的詭計,我們其實知道他的詭計。。
但是,我們若不曉得他的詭計,是我們的無知,但是無知ignorance,。
不是我們犯罪的藉口,也不是抗辯的理由。。
我們齊齊學習裡外信復,內裡外表傳言的信復。。
怎樣才是信復神呢?。
雅各書四章七節,故此你們要信復神,無要抵擋魔鬼,魔鬼就必離開你們逃跑了。。
我上次講到都曾經用過這個例子來比喻,神和罪,神和魔鬼是對立的,。
光明和黑暗是互不相通的。。
當我們要信復神,我們就要抵擋魔鬼,當我們親近神,。
即是說我們要遠離罪,遠離魔鬼多一點。。
那怎樣才可以抵擋魔鬼呢?。
就一定要殺他們一個片甲不立,否則就會好像野草燒不盡,春風吹又生那樣,。
他們會在你不知不覺之間捲土重來,就像剛才那隻駱駝一樣,。
得寸然後進尺,佔據然後控制你的人生。。
有一套電影是吳彥祖首次擔任主角兼監製的,叫做《控制》。。
故事以一個似有還無的城市開始,藉著一段小時候的情仇,。
帶領觀眾進入一個解謎的遊戲,有一些日本推理電影的影子。。
故事講述在科技高度發達的罪惡浮城裏面,吳彥祖飾演的保險從業員,。
在他的平淡生活中被一個神秘電話打破了,。
他為了替他母親治病鋌而走險,做了一些偽證去換取可觀的補習,。
本以為一切都天衣無縫,但卻被這個神秘人知道了而利用,。
威逼吳彥祖為他賣命,他的一舉一動開始被人控制。。
影片在中段開始解題,令到故事真相慢慢開始浮現出來,。
其間吳彥祖不停地問,為什麼選擇他來控制?。
學校操縱的神秘人告訴他,由他的第一個犯錯開始,。
由他的第一個貪念開始,他就慢慢走入了這一條不畏路。。
魔鬼撒旦控制我們,也就是由我們的第一個犯錯開始,。
由我們的一個歪念開始,當然,如果我們肯面對,肯認錯,肯悔改,。
就可以在罪裡面,在魔鬼撒旦的捆綁之中,得到釋放。。
但是,人卻是不愛惜自己,約翰福音三章十九節,。
「光來到世間,世人因自己的行為是惡的,不愛光,堵愛黑暗,。
定他們的罪,就是在此。」。
人竟然願意與罪為友,甚至很多基督徒越來越喜歡與黑暗為友。。
美其名是「我有自由的空間」,實際上是開路,是比偉,。
是留地步,與魔鬼同行。。
所以保留說,。
第二十五節,。
「所以你們要棄絕謊言,各人與論社說實話,。
因為我們是互相為自體。」。
第一樣我們要做的,就是棄絕謊言。。
謊言從何而來?。
馬太福音五章三十七節,。
「你們的說,是就說是,不是就說不是,若再多說,就是出於那惡者。」。
約翰福音八章四十四節又說,。
「你們是出於你們的父魔鬼,你們父的私慾,你們偏要行。。
他從起初是殺人的,不守真理,因他心裡沒有真理。。
他說謊是出於自己,因他本來是說謊的,也是說謊之人的父。」。
耶穌在接下來的第四十五節,。
「我將真理告訴你們,你們就因此不信我。」。
原來我們是不喜歡聽真話的。。
NIV聖經將第二十五節的聖經翻譯為,。
「因此,你們都必須放棄謊言,而說真話。」。
這個譯本給我們看得到,聖經提醒我們的,。
不單止是不要說謊,而是我們要「put off falsehood」。。
這裏所說的falsehood,就是anything less than the truth。。
任何說話是少於事實的,就是謊言,。
不是我們所說的說話的秘術。。
聖經說:「所以你們要棄絕謊言,各人與論者說實話。」。
這裏說:「所以」,這個「所以」這個詞是承先啟後的說話。。
怎樣承先啟後呢?。
我們就要看回二十一到二十四節。。
二十一節:「如果你們聽過他的道,。
領了他的教,學了他的真理,。
就要脫去你們從前行為上的舊人,這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的,。
又要將你們的心智改換一身,並且穿上新人,。
這新人是照著神的形象做的,有真理的隱意和聖潔。」。
承先啟後就是以上面,即二十一到二十四節的話作根基,。
明白已經脫去舊人並且穿上新人,。
而給予下面第二十五節作出勸勉的說話。。
所以要棄絕謊言,各人與論者說實話,不要再說了。。
謊言是包括種種的不真實、欺詐、瞞騙或狡猾的事,。
是舊人一個主要的特徵。。
凡是出於撒旦迷惑的,都是虛放,都是假的。。
撒旦的第一個性格是講謊話,虛假。。
當我們脫去舊人的時候,。
我們應該就已經將來自撒旦迷惑的虛放都脫去了。。
就讓我們大家一起檢視一下,。
我們是不是完全將魔鬼撒旦迷惑的虛放都脫去了呢?。
試一下我們看一下,我們有沒有講過以下的一些說話?。
我可不可以問你一個問題? 可以。。
不過你說問一個嘛,問了。。
我可不可以阻礙你兩秒鐘時間? 可以。。
滴答滴答,時間到了。。
我明天開始節食,我減肥,我明天開始做運動,。
我明天我會改過的了。。
我相信大家聽到我這樣說,你都會會心微笑。。
你見到朋友,找天吃飯,找天喝茶,遲些再聊。。
轉頭回覆你,盡快回覆你,你有沒有這樣說過?。
是不是真的?。
這個不是錢的問題,是原則的問題。。
不過我其中一個最大的原則,就是錢。。
最後一個,我們基督徒,或者基督徒和基督徒之間講電話,。
對方說什麼都不願意收線,你又覺得都差不多了,。
又不好意思說再見,那怎麼辦呢?。
於是你說,彼此待討吧。。
那你有沒有真的彼此待討呢?。
或者是收線?我們說這些不是說謊,。
這些只不過是無相大雅的、虛荒的說話而已。。
但是,領子妹你要清楚,這些都是falsehood,。
都是不真實,都不是真理,而是魔鬼撒旦迷惑的虛荒。。
我們要氣絕謊言,雖然說是這麼小的問題,。
不怕啦,不可給魔鬼留地步。。
在電影《Liar Liar》《大話王》裡面,。
飾演律師的Jim Carrey,發覺原來一天不說謊,。
是不可能的事情。。
在這本書《The Day America Told the Truth》裡面說,。
有91%的被訪者是慣性的,。
說一些他們認為無關痛癢的謊言。。
我相信,在《愛回家1.0》裡面的馬狀就是這樣的人,。
說謊已經成為呼吸一樣自然,。
但是所謂大的謊言,或者他們不會說。。
而在剛才說的那本書裡面,。
就是說《The Day America Told the Truth》這本書裡面,。
有說過在重要事上說謊的,。
是有36%的,都不是小的一個數字。。
有86%是向父母說的,向朋友說的75%,。
向子女說的73%,向配偶說的69%。。
我不知道你聽到這些數字之後有什麼感想。。
我們或者在每一個項目裡面都有份,。
所以對這個百分比的高期,。
不會覺得怎麼那麼驚奇。。
就是因為我們覺得這個不是什麼大事,。
這件事才是大事。。
當我們覺得說謊不是什麼大事的時候,。
這個感覺才是大事,才是大問題。。
不可及魔鬼留地步。。
還記得我在開始的時候說駱駝佔據帳篷的那個故事嗎?。
我們的確是要引以為鑑。。
美國詩人Oliver Wendell Holmes他講過,。
Sin has many tools, but a lie is the handle which fits them all.。
罪惡有很多工具,但是謊言卻是每樣工具的把手,。
手柄,也就是媒介。。
它可以參與每一件惡行。。
誠言十二章二十二節,。
說謊言的罪,惟耶和華所憎惡,。
行是誠實的,惟他所喜悅。。
坦白說,有時候真話又真的不是那麼好聽。。
在很多年前有一個聚會,。
我講到之後,有一位姊妹跟我說,。
她說你講得真是好,。
我正想剛剛說謝謝的時候,她繼續說,。
不過我剛才睡著了。。
我啼笑皆非之餘,也欣賞姊妹的坦白,。
最低限度這件事我都記了好幾年。。
有時候我們向朋友提醒,。
他們講了一些不合宜的說話,。
又或者在網頁裏面post了一些不恰當的意見或者批評,。
因為愛的關係,。
我是會用愛心去説誠實話,。
跟他們講,跟他們分享。。
雖然得來的往往是反效果,。
但是氣絕謊言是我們齊齊需要學習的。。
不可給魔鬼留地步,。
第一,我們是要氣絕謊言。。
第二,是生氣卻不要犯罪。。
第三,生氣卻不要犯罪,。
不可含怒到日落。。
這一節聖經是我們時時以為我們明白的。。
我們的理解是,聖經是准許,。
我們可以生氣,可以生氣,可以憤怒,可以生氣,。
我們認為聖經只是提醒我們,。
不要含怒到日落。。
沒錯,聖經是容許信徒生氣,。
不過只是容許信徒對別人一些不義,。
不虔,不誠,不法的情況。。
我們有時是可以生氣,可以激起。。
在哥倫多後書,十一章二到三節。。
我為你們起的憤怒,。
原是神那樣的憤恨,。
因為我曾把你們許配一個丈夫,。
要把你們如同清潔的童女獻給基督。。
第三節,我只怕你們的心或偏於邪,。
失去那向基督所傳純一清潔的心,。
就像蛇用鬼炸誘惑了夏娃一樣。。
這種的憤恨、憤怒是易怒。。
見到信徒失去了純一清潔的心,。
是因著別人的不義、不虔、不誠、不法。。
但是魔鬼的不同,。
他引誘我們的不是這樣。。
在事錄十二章十二節,。
所以諸天和住在其中的,。
你們都快樂吧?。
只是地與海有和了。。
因為魔鬼知道自己的事後不多,。
就氣憤憤的嚇到你們那裏去了。。
最重要的是,生氣憤怒不能有罪的動機。。
比如,因為怨恨、因為善意,。
我得不到我所要的,。
於是我生氣、我憤怒,。
就是陷自己在罪裏面。。
也就是說,生氣若果是為了反對罪、。
為了憎惡罪,那就是對的。。
若果只是為了自己發洩憤怒,。
讓自己舒服,那就是犯罪。。
魔鬼最喜歡見到我們憤怒,。
或者引誘我們憤怒。。
無論我們即時發洩也好,。
藏在心底裏面,他就更加的開心。。
因為累積到某一個爆發點,。
那個殺傷力就更加的強。。
我們會對我們所愛的人發洩,。
我們會與我們所愛的人關係破裂,。
無論是家人、是弟兄姊妹,。
甚至與神的關係都一一受創,。
無一倖免。。
有一個男人,他太太生了他們的兒子之後,。
就因為爛產死了,那怎麼辦呢?。
又要工作,又要照顧嬰兒。。
感恩的是,他家有一隻很聰明能幹的狗,。
這隻狗就負擔起照顧嬰兒的重擔。。
有一天,那個男人如常的外出工作,。
很晚才回來。。
當狗聽到主人回來的時候,。
就很開心的在裏面走出來迎接,。
但是這個男人見到這隻狗,。
他嘴裏面都是鮮血,。
即時就湧起了一種不祥的預感,。
心想,是不是這隻狗太餓了,。
獸性大發地將他的兒子吃了呢?。
於是,他馬上趕到床邊一看,沒有人,。
只見到一堆血跡在床上。。
這個男人於是就在極憤怒的情況下,。
拿起一支棍,就把這隻狗活活地打死。。
誰知道就在這個時候,。
他的兒子哭著在床下爬出來。。
這個男人才知道自己錯怪了這隻狗,。
再查清楚,發現在遠處不是很遠的地方,。
有一隻狼躺在地上,。
已經被活活地咬死了。。
再看看那隻狗,。
原來他的後腿也是嚴重被抓傷。。
原來那男人出去之後,。
有一隻狼走進來想咬那個寶寶。。
這隻狗很勇敢地衝上去跟那隻狼大搏鬥,。
最終保住了主人兒子的生命。。
男人知道真相之後,十分悔恨自己的衝動,。
但可惜一切已經無法挽回。。
為什麼會發生這樣的悲劇呢?。
是因為他被強烈的憤怒沖昏了他的理智,。
以至於忽視了最基本的判斷和核實的步驟。。
其實這也是很多人的痛病。。
根據心理學家的分析,。
人在憤怒的時候智商是最低的。。
在憤怒的關頭,。
人是會做出一些很愚蠢的決定,。
還自以為是。。
也會做出一些非常危險的舉動,。
還覺得自己是大義凜然的。。
魔鬼撒旦是一個機會主義者。。
他會把握每一個有機會出錯的時刻,。
而這個時候所作的每一個決定,。
你說的每一句說話,。
你回覆的每一個電郵,。
你發的每一個訊息,。
很多時候都可以是極端的錯誤。。
幾乎所有在監獄裡面的囚犯都表示過,。
他們曾經後悔。。
幾乎所有的案件,。
都是在人憤怒的時候,。
作出一些不理智的決定而發生的。。
幾乎所有的罪犯在接受採訪的時候都表示過,。
如果當時人是感性的動物,。
生活在愛恨情仇的交織之中,。
而人生又是處於不斷的選擇裡面,。
有些選擇或者無關痛癢,。
但有些選擇都是事關大局,。
有些失誤可以盡量的去彌補,。
有些卻是反魂伐術,。
魔鬼都不會放棄任何一個機會。。
就好像很多人一樣,。
我們都有一個錯誤的觀念,。
就是以為在某一種情況底下,。
我們根本是沒有辦法控制自己的怒氣。。
這個錯誤的想法,。
因為聖經肯定我們是可以控制自己的怒氣的,。
只要我們記住,。
曾言二十,九篇十一節,。
如網人怒氣全發,。
自慰人忍氣含怒,。
或者自慰人忍氣息怒。。
讀完這節聖經,。
很多人我相信會跟著說,。
嘿,這正是我的困難,。
我就是不能夠忍氣息怒。。
當我們說不能夠,。
其實我們的意思是,。
我們真正的意思是,。
我們不要忍氣含怒,。
我們不想忍氣息怒,。
我們可能已經說服了自己,。
這個是不可能,。
但這並沒有將我們能夠的事實改變,。
我們是能夠的,。
因為這是神所說的。。
在一九零零年十月的一個晚上,。
美國第34任總統戴森豪威爾,。
他當時十歲,。
那一晚他很生氣,。
因為他每一個哥哥都可以出去玩,。
唯獨是他不可以,。
爸爸說他年紀太小,。
怕哥哥照顧不到,。
要他留在家裡。。
小艾森豪威爾生氣得很厲害,。
他衝出去後院用力拳打腳踢,。
爸爸所種的一棵蘋果樹,。
結果蘋果樹傷痕累累,。
他被爸爸抬回家裡,。
要他去睡覺。。
試問當時滿肚子淚氣的小艾森豪威爾,。
在這個時候又怎樣可以睡得著呢?。
於是媽媽就走來翻開聖經,。
讀出《真言》十六篇三十二節,。
「不輕易發怒的勝過勇士,。
自復己心的強如取勝。」。
戴森豪威爾他七十六歲的時候,。
在他的日誌裡他這樣寫,。
「我時時想起媽媽當晚所提醒我的聖經裡的教導,。
是我一生裡最寶貴的時刻,。
自復己心的強如取勝,。
靠著神我們做得到,。
不可以讓魔鬼留地步。」。
有一次慕迪先生問他的會眾,。
怎樣才可以倒空玻璃裡的空氣?。
有人提議把玻璃杯裡的空氣吸出來。。
慕迪先生回答說,。
「就算我們把玻璃杯裡的空氣抽出來,。
它成為一個真空的狀態,。
玻璃杯是會破裂的。」。
結果沒有人答得出,。
怎樣可以倒空玻璃杯裡所有的空氣。。
最後慕迪先生說,。
「這裡有一個最好的方法,。
就是把玻璃杯裝滿水,。
當杯被水充滿的時候,。
空氣就完全被排出去了。。
照這樣,我們要被聖靈充滿,。
當我們完全被聖靈充滿的時候,。
我們的情慾就沒有餘地,。
不可讓魔鬼留地步。」。
以佛所書,五章十八節提醒我們,乃要被聖靈充滿。。
當耶穌基督是我們的一切,。
當我們被聖靈充滿,。
我們就再無亦不會留地步給魔鬼,。
不怕他們得寸進尺,。
就像駱駝一樣。。
我們要學習旅外信服,。
不讓魔鬼留任何地步,。
不怕他們得寸進尺,。
讓我們被聖靈充滿,。
我們就有一個很穩定的基礎,。
讓我們大家一起祈禱。。
親愛的主,謝謝你,。
藉著你話語的提醒,。
讓我們看到真實的我們自己。。
很多時候我們給自己一些藉口,。
我們做錯了一些事情,。
我們總是有原因,不關我的事。。
甚至我們自欺欺人,。
甚至想欺神靈。。
其實我們自己就在製造一個一個的機會,。
讓魔鬼留地步。。
我們要學習真正的棄絕謊言,。
我們不再欺騙自己,。
更加不要說我們更加不想去欺騙別人。。
讓我們親近你,遠離魔鬼,。
遠離罪,遠離謊言。。
也不讓自己製造任何藉口,。
甚至以為我生氣,不關我的事,。
是別人氣我,別人刺激到我。。
我們知道我們只可以為罪而生氣。。
讓我們不會為自己製造任何的機會去犯罪。。
讓魔鬼有機可乘。。
多謝你最後的一個提醒。。
不是我們要做些什麼,要做些什麼。。
就是讓我們天天的去親近你,。
時時的去親近你,。
時時的去渴望你,。
時時的去追求你的時候,。
讓我們被聖靈充滿,。
就將罪,將情慾,。
將犯罪的動機都全部逼出去。。
讓我們因著聖靈充滿,。
我們可以做到裡外順服。。
多謝你聽我們祈禱,。
奉主耶穌基督的名。。
南部。
