各位電影節目早晨,各位來賓早晨。
很高興能夠在這個風雨飄搖的日子裏,和大家繼續分享上帝的話語。
的確可能今天會造成大家很多的混亂。
但是我們都無懼無阻我們去敬拜上主的心。
今天我和大家分享的《老家福音》二十章九節十九節。
其實它是坐落在二十章裏面整篇關於耶穌的權柄的論述裏面的一個內容的一段。
《老家福音》就因為不是我們祖宗堂主題的一個經文。
所以我先介紹一下在這個段落裏面。
上一次我們的內容裏面看到就是。
耶穌的權柄被民事質疑的時候引發出來,接著就是這段的比喻。
當時法律賽人就問耶穌,你的權柄在哪裏?。
耶穌就問他們,你們知不知道施洗約翰的權柄在哪裏?。
他們答不出,於是說,耶穌說,我不告訴你我的權柄。
然後就落到這段,這段記載了在聖殿裏面耶穌去教訓人的一個過程。
我今天用了這段經文來講,以一個主題就是提到信仰失落的焦點。
信仰對於每一個人來講,都有一個很重要的價值。
背後是一個行動的理念來的。
你有什麼信念,你就會做些什麼?。
這個就是我們信仰最根源的、最重要的地方。
每個人有不同的信仰,基督徒有信仰裏面的獨特之處。
所以,如果我問,從信仰失落的焦點來講。
我們應該怎樣定位這個焦點在哪裏呢?。
具體來講,作為基督徒的你和我。
最大的一個信仰的焦點在哪裏呢?。
就是大使命。
如果我問你,耶穌的大使命在《馬太福音》第28章裏面。
那個大使命是什麼?你會怎樣回答我?。
《全福音》,是不是?未夠準確,是使人作門徒。
我們看回這28章裏面提到。
凡我所吩咐你們的,都要教導他們遵守。
你們要去普天下去,使萬民作我的門徒。
這個就是前面的要求、使命,作門徒。
如果作門徒是我們的信仰的mission and vision的話。
就是說我們的使命,我們的目標的話。
我們怎樣去有這個重要的建立門徒的一個生命素質呢?。
我想給大家兩個思考。
第一個是我們要有一個正確的道理。
就是說我們要好好辨識聖經真理給我們的教導。
我們要承認這個生命之道。
然後第二個就是有正確的態度。
正確的態度就是忠誠。
因為耶穌說,我要吩咐你們的,都要教導他們做。
是一代一代傳下去的一個成全的功夫。
忠誠是需要降伏,降伏在這位生命之主裏面。
辨識是承認這位生命之道是我們一生的主宰。
我就想從這個信仰的焦點裏面再次反思。
從這個焦點去看,今天我們教會要面對的挑戰是甚麼?。
我們教會的角色又面對甚麼的挑戰?。
透過這段經文裏面。
民事、祭司上這班宗教領袖和耶穌的對話。
會不會有些給我們的啟發和提醒呢?。
願神來到帶我們,我們一起同心吐告。
參賽者,我們要祈求你的聖靈臨在。
讓僕人如絕的一口來傳講你的說話,傳講你的信息。
讓我們迫激彼此同心的受感動。
去迎向你,去跟隨你,去聆聽你的話語。
吐告奉耶穌基督聖名祈求,阿們。
我們打開這個經文的內頁,我們看回。
路加福音第二十章的九節十九節裏面,頭一個段落。
由九節至到這個第十六節裏面來說。
其實比喻的內容,一點都不難明白。
不難理解。
整個故事的重心落在原主和原戶之間的衝突。
我們由衝突的過程裏面,凸顯了原戶的惡。
我們可以將他們這種的行為歸納為一個。
叫做殺人掠奪的案件。
原戶接二連三地去僭越了自己的本分。
違背了承諾,違背了跟原主的納約交租。
是原戶之惡。
他們甚至為了個人的利益而不惜。
除了拒絕納租之外,還打傷了來收租項的僕人。
甚至升級去到原主的愛子來收租的時候,都被他們殺害。
在整個過程裏面,我們可以看到。
在他們的內心裏面的惡是多麼日益猖狂。
由不交租項,逐漸升級到殺人掠地,霸佔他人財物。
可以稱得上是傷天害理,也可以說是豈有此理。
當時耶穌在聖殿裏面教導百姓宣講福音。
聽這個比喻的人很多很多。
有百姓,同時也有祭司長、民事和長老。
在這群猶太人裏面,對於這個法比喻反應最強的將會是哪一群人呢?。
我們可以在第十五節下和第十六節中,看到耶穌的反問。
引發了這群人急躁的、心急的回應,很強烈的回應。
我相信,如果你和我都在其中聽,或者來到這裏當中,你聽這個比喻的時候。
你都會懂得去回答耶穌的問題,耶穌的問題是問什麼呢?。
耶穌在第十六節、十五節裏面下半節就這樣說了。
祂說:這樣,葡萄園主要怎樣處置他們呢?。
這群租霸、長期霸佔地方,如果你是業主、戶主的街坊鄰舍,你會怎樣?。
當然是趕他們走,打電話,叫警察,很自然的。
耶穌提出這個問題,祂說葡萄園主要怎樣處置他們呢?。
帶出了祂的建議,祂說:他要來除滅那些園戶,將葡萄園轉給別人。
這個問題性的一個問題,這個自問自答的問題,其實都不用你回答。
按道理當然是這樣做的,不過換來的就是一群人很強烈的反應。
他們的反應是怎樣呢?絕對不可。
在這裡我們有一個空間去問,究竟是什麼人,是哪一群人會這樣說話?。
或者來到這裡我們停一停。
對於這個比喻,我們要有一個加深、進深的認識。
究竟耶穌說的葡萄園的比喻有什麼背景呢?。
葡萄園所象徵的意思,在猶太人心中,特別是祭司長問事來說是清楚不過的。
葡萄園象徵著以色列百姓,象徵著上帝的子民。
我們可以在《先知書》、《以塞亞書》第五章裡面看到這個葡萄園之歌。
在當中記載了耶和華上帝的心聲,葡萄園象徵著以色列全家,是上帝的子民。
在這一章裡面,我們留意到出現了六次的禍災。
六次禍災的驚歎詞來傳遞著上帝對引渡以色列人離開上帝。
轉向惡事的一班虛假接輩,這班宗教領袖所發出的警告。
你們有禍了,你們有禍了,連續講了六次。
認為這班人應該忠誠地來按照上帝的律法教導,帶領著百姓跟隨上帝,遠離惡事。
然而,這班宗教領袖就藉著從百姓身上去取得利益,卻是違背了上帝的吩咐。
所以,《葡萄園之歌》既是上帝發出的審判,同時提醒以色列人要懂得提防這班宗教領袖。
時隔,上帝是向這班宗教領袖追討責任。
他們這班宗教領袖不僅是失職,更是瀆職,褻瀆上帝給他們的遺憤。
因為他們只是懷著個人的利益,而罔顧了上帝的心意。
在這樣的背景之下,我們就能夠去明白到聽的人,他們會是怎樣去反應。
我們可以看到,昔日的耶和華上帝對著以色列領袖的責難。
如今,同樣再次重現於眼前,重現於在耶穌所說的這班人的眼前。
到底聽在心裡又能夠有這麼快去反應說絕對不可的人,是誰呢?。
就是這種對號入座的方法,讓我們看到這班宗教領袖的失落之處。
在他們心中有愧之餘,更加是怒不可歇,很憤怒,很急。
所以也控制不了大聲喊「絕對不可」這個訊息。
或者,我們再次去深究一下,祭司、蔣民視和蔣路這班宗教領袖。
他們的信仰失落的焦點在哪裡?是知識的問題,還是經驗上、經歷上的不足?。
如果你熟悉聖經的文化裡面,我們可以很容易去回答這個問題。
絕對不是對上帝的認識不足,不是頭腦上的問題。
他們都是有識之士,用今天的學歷來說,他們是博士級的人馬。
我相信,關鍵是他們對上帝認識,是經歷上的認識的層次。
經歷上帝是他們的死穴,因為經歷上帝的意思就是要認真、專心地去跟隨律法的吩咐,行事為人。
我們可以想一想,跟隨的訊息,你照做的訊息,很簡單的。
你只要放下自己其他的考慮,譬如火燭了,你會怎麼做?。
走,你不會再想怎麼走,總之見路就走。
不會再想是不是真是假,跟隨就有這個意味,你跟隨吧。
跟隨這個權威的上帝去做就可以了,不要擺太多的思考。
當然你可能會問,牧師這樣會不會是很反智?。
對,你要想清楚,不過如果是上帝的說話,你不需要想得太多。
這個就是這個意思,跟隨就是專心地、認真地、放下自己的去跟隨上帝。
一個願意跟隨上帝的人,更加能夠體會到上帝的恩典和慈愛。
透過這些經驗、經歷,一路一路地增加了對上帝的信心。
讓我嘗試借用詩篇二十三篇裏面大衛的生平,他在二十三篇裏面提到。
他在危難裏面體會到上帝的保守和看顧。
最後他能夠去由衷地、感恩感利地唱出。
「我一生一世必有恩慰慈愛隨著我,我且要住在耶和華的建宗直到永遠」。
這個正正是所有忠於上帝吩咐人的心聲。
所以一個沒有跟隨上帝、忠於上帝的信仰生命。
又怎會能夠在他的信仰裏面認真呢?。
他只會隨著各樣的環境之下,去扭曲上帝的吩咐,去遷就自己。
這班人正正就是被耶穌斥責他們是「假冇為善之人」。
他們的心態問題是對上帝否認認真的問題。
他們對上帝的知識是知道的。
不過用自己的方法、自己的意念、自己的理想、自己的價值觀去扭曲上帝。
不是「知」的層面,卻是「實踐」的層面。
或者我們從上再問,為何有人會不實踐上帝的吩咐呢?。
這就要看你自己一個人怎樣去忠誠地面對上帝。
我們有沒有去輕看上帝呢?。
或者用我們各樣的理由去貶抑上帝的吩咐呢?。
這是一個深層的思考問題。
我會再進一步跟大家分享。
回到比喻裡,比喻裡的援護。
我們透過耶穌的形容生動地描述這班宗教領袖僭越之心。
「我要比上帝厲害」。
這個背後的潛台詞令他們不惜將信仰扭曲。
借信仰為自己取利。
所以我們可以看到,他們在對百姓的反應時是如此謹慎。
第十九節就說,他們想捉耶穌。
但又看到百姓在當中時,又不想得罪他。
是否很吊詭呢?。
他們理應成為屬靈領袖。
不過又不敢在當面去成為百姓政治上的衝突。
我們可以看到,在他們心裡似乎是信從仁義,而過於信從上帝。
這是第一部分。
我們透過耶穌的比喻,看到這班宗教領袖的不足之處。
然後我們再看回耶穌的反應。
第十七節一開始就說,耶穌看著他們。
他們很自然就是那班叫出來,絕對不可的人。
耶穌用了聖經三段,關於石頭的聖經,來向他們提出法文。
耶穌面對著這班急躁的民事祭司長。
他看到自己的衝突,更加和他們進一步地去邁進。
回應著這班宗教領袖的反應。
耶穌很沉著地,不慌不忙地追問他們另一個經文的意思。
那個經文就是詩篇一百一十八篇中的二十二至二十三節。
當中的內容是這樣說的。
象人所丟棄的石頭,已成了防角的頭塊石頭。
這是耶和華所造的,在我們眼中看為奇妙。
耶穌在此所引用的是,以詩篇一百一十八篇提及的那位義者。
那位被稱為義的人。
他能夠進入上帝的門裡面的那個義人。
他的遭遇,他雖然被人丟棄,被人厭棄。
但卻是上帝所揀選來的,作為一個首要位置的一位。
這個防角的頭塊石頭的含義,就是關鍵的,是主要的支撐。
我們嘗試從房屋的意象去看。
如果這個房屋是指以色列家的話。
這個頭塊石就變得重要了,它是支柱了。
這個義人得到上帝的拯救而發出讚美。
防角石凸顯了上帝指派的義者的角色。
然後再用飯跌在石頭上,一定會跌得粉碎。
這個是以塞亞書第八章裡面提到的。
如果你不順從的時候,上帝就會來審判你們。
那個石頭成為審判你們的記號。
然後再用另一個關於石頭的聖經故事。
是彈爾里書,他說。
那石頭吊在誰的身上,就要把誰壓得稀難了。
如果你沒有忘記的話。
彈爾里書第二章就提到一個巨大的石頭。
和天上來的石頭,去剪碎了尼布格里薩的夢中的金像。
整個三個石頭的一個意象。
都指向了這位至高上帝是會成為百姓的審判。
以色列人的審判。
所以對於這個宗教領袖來講。
耶穌用這三個意象來質問他們。
是提醒他們,你知不知道後果嚴重。
耶穌這個質問同時也將他自己和這班宗教領袖的衝突。
那對立面再往前推。
衝突加劇了。
不過我們可能會問。
耶穌這樣咄咄逼人,是不是想他們死,想他們受罪、受苦?。
不是。
耶穌的步步進逼是為了要他們回轉。
如果我們細心去明白留意先知書。
一直以來所發出的警告。
都是提醒著百姓回轉。
審判是為了拯救。
這是上帝的本意。
先知一直以來。
按照上帝的心意。
發出很多很多警告呼喚。
叫百姓回轉。
我們可以完全看到上帝的心意。
我們可以再次回到這個比喻裡面。
我們留心十三節裡面。
原主的那個比喻是怎樣講。
原主的心聲。
第十三節裡面,葡萄原主心底裡面這樣講。
三個牧人都被他們打了,打傷了。
空手而回。
他說:「我要怎麼做呢?」。
「我要打發我的愛子去或許他們會尊敬他」。
來到這個時候。
這幫租霸這麼活該。
原主不是惡屎能吞。
反應強烈地公平對待、公義對待。
你敬我一尺,我就敬你一尺,這樣來講。
他反而有一種。
令人家覺得很有愛心,或者一種憐憫的心腸。
很溫柔地說:「不如我試試叫我的兒子去」。
「或者他給我兒子面子,都會加分租的」。
不知道如果你是那個租霸,你又會怎麼想呢?來到這一刻。
見到原主的兒子。
見到你屋主的兒子回來了。
十二年你都不用交租了,十二年後就跟你說。
「某某,我想拿回我的房子,好嗎?」。
不過我知道在現實香港,很多人應該都有個很清楚的答案。
那我不說了。
說回原主的心聲。
我們從原主的說話裡看到,原主仍然期望原戶回轉。
OK啦,不要緊,你加分租就可以了。
我們可以看到。
原主背後所呈現出來的,主耶穌的慈愛心腸。
上帝的慈愛心腸。
來到這裡,我又同樣嘗試用詩篇一百一十八篇,來回應著。
上帝的慈愛。
如果你細心去閱讀詩篇一百一十八篇。
我們可以看到三個「他的慈愛永遠長存」的形容。
分別是第一節。
「你們要稱謝耶和華,因他本為善,他的慈愛永遠長存」。
第四節。
「願敬畏耶和華的人說,他的慈愛永遠長存」。
二十九節,最後一節。
「你們要稱謝耶和華,因他本為善,他的慈愛永遠長存」。
整個詩篇一百一十八篇就以上帝的慈愛。
囊括著,包含著上帝那份的拯救在當中。
耶穌用了這個將人所棄的防角石,來提醒、鼓勵、呼喚。
這班伯役的宗教領袖。
不知道你聽到三句讚美的心聲。
上帝的慈愛永遠長存。
你又會怎樣來反應呢?。
你會同樣說一聲「阿們」,讚美主嗎?。
不過,我們看回比喻裏面一番同一番的說話。
我相信你聽到之後。
一定不會跟這班宗教領袖這樣深深惡念。
十九節裏面說了他們想要下手拿耶穌。
那是即刻要抓的意思。
我們可以看到一班自知理虧,還要恥世凌人。
還有比他們更加不堪的心態嗎?簡直就是豈有此理。
不過,有意思的我們再深層看看這班宗教領袖。
他們所持有的權勢。
又竟然要折服在百姓面前,不敢得罪百姓。
因為害怕百姓而不敢輕舉妄動。
作為一個熟齡的領袖的角度來看他們。
另一種嘆息的感覺。
他們在追求權力的時候。
竟然成為了權力遊戲當中的玩家。
他跟百姓之間的關係竟然成為了玩家。
他們不能夠成為百姓的帶領。
在屬靈上面不能夠建立威信,不能夠建立權威。
實在可惜。
這就是他們信仰的失落焦點。
信從人,不信從神,從來都不是上帝的心意。
信從這個字很有意思。
我借用《箴言二十五章》裡面幾句聖經的說話。
來給我們思考。
《箴言二十五章》第十一節,十二節裡這樣說。
一句話說得合而,就如金蘋果在銀網子裡。
智慧人的勸誡在信從的人耳中。
好象金環和金首飾。
我想大家留意十二節裡面的。
智慧人的勸誡在信從人的耳中。
聽吩咐重要,還是講智慧說話重要呢?。
聽的人需要有什麼心態呢?。
如何能夠聽得出對方的智慧說話呢?。
是個態度問題。
所以《箴言》很有意思地去講信從人。
如果你信從的時候又能聽得到。
就要如何信從化,是重視對方的說話。
好象金環和金首飾。
你看看那位智者,那位長輩跟你講的。
語重心長的說話。
你覺得是否矜貴?。
就是這一點。
很明顯,如果我們從這個思考。
《箴言》書側面地折射出宗教領袖那種。
不重視、不珍惜的心態出來。
反映就是不信從。
我們在歷史上,我們看到以色列人過去如何對待先知。
正正就是這樣,不珍惜、不重視、輕蔑。
輕蔑上帝的吩咐。
來到新約時期,新約時期的歷史同樣都是這樣。
看來人性的自我問題。
令我們離開了上帝的律法和誡命。
最後換來的是世間上各樣的爭鬥、殺戮。
彼此傷害。
昔日如是,今天也是這樣。
從先知書的眼光,從先知的角度去看這個世界。
上帝的審判。
雖然不斷透過天災人禍戰爭出現在歷史的洪流之中。
但是仍然被人忽略。
上帝似乎。
不在這個世界。
上帝缺席在這個世界裏面。
世界對於教會也越來越看不起。
或者我們反過來問。
教會在地上的角色。
是否越來越被世俗輕視呢?。
我們要檢視的是如何在生活裏面身體力行。
活出福音的大能。
當保祿說:我不以福音為恥。
這福音本是神的大能,要救一切相信的。
我們有沒有這種胸襟、這種氣魄。
來到傳講耶穌基督的恩典呢?。
昨天我們跟一班朋友去講笑。
說我們的業務是worldwide的。
全球性的,不單止是這樣,是宇宙性的。
我們原來是公司的一份子。
從上帝的大使命、上帝的大事業。
弘大的眼光來講。
你和我是一個跨不止跨國,跨宇宙的公司的代表。
你有沒有這樣的心智、心態。
在這個社會、世俗、世界的洪流之中。
堅守本分,為主打美好的仗呢?。
要打這份美好的仗。
要好好的就是。
防備著世俗思想價值觀對福音真理的蠶食。
我們要留心。
怎樣來好好跟隨聖經真理。
甚至乎我們更加要留意。
借耶穌時期一班宗教領袖的失落為尷尬。
忠於主耶穌的託付。
大使命。
恃萬民作門徒。
當我去預備這段經文的時候。
我這個感受、體會。
是我自己給自己的提醒。
我作為一個的牧者。
作為一個屬靈的牧者。
我有沒有能夠做好領袖的本分。
有沒有好好地去忠於主耶穌的託付。
同樣,我也希望。
我自己這份的感動。
也同樣是你和我一起的感動。
忠誠於上帝的吩咐。
最後結束部分。
我借用了《真言書》二十五章裡面的兩節。
給我一個思考。
它說:中信的使者對那猜他的人。
就如收割時有冰雪的涼氣。
使主人的心舒暢。
早前熱度炭炭要三十幾度。
你去到冷氣間。
有一種爽的感覺,是不是?。
這段經文就有這樣的異象。
如果你的老闆叫你做事。
然後說你做得很爽。
你的工作表現令我很爽。
老闆說很爽的時候你怎樣?你爽不爽?。
當然爽啦!。
《真言書》有一種有意思的味道。
它說使主人的心舒暢。
你願不願意讓耶穌跟你說:嗯!。
你做的事令我很爽。
很開心。
不過我還有十四節。
人空誇禮物而不肯贈送。
就好像有風有雲卻無雨。
如果用爽這個字。
我就想起我們小時候說的。
「有口爽荷包臘」。
不知道你們聽過沒有?。
沒什麼反應。
大家時代不同,歷史不同。
只有Sogo起來而已。
用現代的術語。
用現代的說話就是。
只有「講」字,有「講」沒有「做」。
到底我們今天的信仰生命。
是有「講」沒有「做」還是堅守使命身體力行?。
我有兩個向道的思考。
上帝託付了教會的事。
教會要怎樣回應?。
作為一個群體。
我們怎樣來到社區、社會。
建立我們的吸引力?。
讓人看到教會美麗之處。
信仰力量之處。
第二個思考是。
上帝託付了我自己。
我個人的生命。
我是怎樣回應的?。
在我的工作崗位上。
在我的家庭上。
在我周遭的論者上面。
我有沒有令人感覺。
一陣清風感。
令到你身邊的人覺得與別不同呢?。
這個就是信仰的思考。
最近自己心情並不暢快。
不暢快的原因不是工作問題。
而是在我周遭裏面。
有接二連三的弟兄姊妹有這個重病。
甚至乎失去生命。
的確給我很多的難受、傷感。
甚至乎有時候我都覺得軟肆。
不應該是這麼快隨。
不過我放下了這種感覺的時候。
我又看到另一樣東西。
這班弟兄姊妹。
又很忠誠地、努力地、踏實地。
忠於上帝的所託。
無怨無悔地去付上去的日子。
縱然有時候可能有很多迷惘。
很多時候不明白。
但仍然忠於所託。
這班弟兄姊妹在福音的工作上面。
在她的生活上面身體力行。
見證了耶穌的奇妙大愛。
生命的長與短似乎。
未必是一個重要的因素。
或者價值去參考。
而卻是有沒有令到我們的上帝。
情深滿意。
能夠說得出。
當跑的路我已經走過。
所順的道都守住。
我相信會是你和我一生的追求。
同主所講的說話。
拍網上的說話都成為我們的鼓勵。
忠於所託。
迎向挑戰。
抗拒俗世控留。
讓我一起同心圖告。
我想邀請弟兄姊妹先來安靜遍合。
讓神的說話沉澱在你心裡。
耶穌語重心長地來呼喚宗教領袖的迴轉。
如果同樣都是在呼喚你的迴轉的時候。
願意你來回應祂。
讓我們安靜遍合。
討告主我們一心去跟隨祂。
我們一起同心圖告。
祝求你的聖靈引導我們的心。
定征在你身上。
仰望你跟隨你。
求你如臨我們在你面前。
向你有聲無聲的圖告。
從此我對你講, 阿們。。
