我記得起初很久之前。
我們開始讀經計劃。
都覺得做基督徒應該要讀一下聖經。
但是我們越走這條路越久。
我們越覺得我們真的需要讀你的聖經。
因為如果我們不讀你的聖經。
我們真的沒有可能在這個世界活生活。
我們沒有辦法抵擋所有的隱憂。
我們沒有辦法看得見。
也都有動力去做一個反擊的動作。
以致我們可以將光明帶盡黑暗。
為著我們這幫大兄姊妹祈禱。
亦都為今天下午早一點。
我和一班媽媽去分享聖經的時候。
都是同一個訊息。
他們必須用聖經去教導他們的孩子。
他們自己必須要讀聖經。
而且不是讀少少金句式的聖經。
而是重複又重複。
將這本書成為我們生命之道。
我們求主今晚。
我們都憑著一個這樣的心。
來到面對一本極大挑戰的書。
叫做《歷代誌》。
不單止長。
更是我們平時每次讀到都很害怕的。
或者很模糊的一本書。
願我少少的一個小時送給大家。
可以為大家更加清晰看到這本書的作用。
或者為什麼要寫這本書。
更加是這本書如何指向。
最終我們所愛的主耶穌基督。
祂是獨一的救主。
祝福我們今晚一起的時間。
我們今天期待這本主耶穌基督名求。
阿們。
歡迎大家來到基督自保。
進藏舊約的講座。
已經是眨眼之間。
已經是第十次了。
我們講到舊約三十九本書裏面的第十三本。
即是第十三、第十四本。
我們三分之一。
但其實已經是很大部分已經過了。
因為之後有一些小先知書會快很多的。
我們仍然強調一件事。
所有的舊約其實是指向主耶穌基督的。
我們也經常強調。
舊約是一個影子。
新約才是一個實體。
所以我們今天又是讀很多君王的故事。
但我們絕對不是說。
應用會說不如我們找個好皇帝。
開個自己的國家。
以致我們做了子民就港獨。
這個不是我們的應用。
你看到這是一個樹根和樹枝的分別。
舊約是樹根。
它是整棵樹的根基。
但是我們現在最終的目的是要生出枝幹。
在新約裏面我們生出這個枝幹。
我們活在新約裏面。
我們再不是活在舊約裏面。
所以我們今天不會去慶祝逾越節。
我們今天慶祝的是。
救主耶穌基督為我們成為上帝的高揚。
這個分別是很重要的。
我們不需要回去尋根。
我們的根在耶穌基督不需要回去做猶太人。
我們要明白整本聖經跟我們說的信息。
因為我們要認識上帝。
我們要看聖經。
我們開始的時候是先看新約。
其實都有人問我。
應該先從新約開始看。
還是先看舊約。
其實是沒有什麼所謂。
但是如果你不懂舊約。
其實看新約是完全看不懂的。
因為譬如說你從來沒有看過舊約。
突然間你新約去到某一個位置。
阿伯拉罕的兒子耶穌。
阿伯拉罕是誰?。
大衛的子孫大衛是誰?。
摩西說摩西是誰?。
所以你發覺其實你沒有辦法明白新約。
除非你起碼有一些舊約的影子。
你知道那些故事你才可以知道的。
相反同一個時候。
如果你只是知道阿伯拉罕。
你知道摩西、大衛。
你不知道耶穌或者新約的教徒。
其實你沒有辦法做一個基督徒。
因為我們不是信阿伯拉罕。
我們不是信摩西。
我們不是信大衛。
我們是信耶穌。
所有的東西都是影子指向。
所以最終我們沒有什麼選擇的。
我們一定要新舊約都讀完。
我們的夢想就是。
我們教會裡面所有的孩子。
十二歲之前讀完。
起碼一次新約聖經。
十八歲之前上大學。
起碼讀完一次新舊約聖經。
你可以讀多很多次的。
其實沒有人告訴你。
你只可以讀一次而已。
最重要的是我們這些大人。
死之前起碼讀二十次聖經。
我覺得可能你會覺得很妙上天開。
或者不可思議。
但是其實是極其需要的。
你一天讀兩張聖經。
一年半可以讀完一次聖經。
三十年裡面你可以讀二十次聖經。
假設你不是英年早逝。
你不是特意上帝接了你回去。
其實你很有可能在教會裡面浮游。
三四十年才死的。
那你三四十年你有兩個選擇。
你可以就這樣浮游。
久不久來聽一下道。
那你這樣你完全是沒有任何的把握。
可以進入到天國的。
另外一個可能性就是。
你會善用盡用這三四十年裡面。
讀好的聖經。
當然不只是讀聖經。
你讀聖經你明白聖經。
接著你的生命會轉變。
你的人生趨向會完全不一樣。
你可以開始為主耶穌基督做見證。
那些見證就不是。
上個禮拜發生什麼事那些見證。
那些見證沒什麼用。
你會發現。
保羅不是在說上個禮拜發生什麼事。
保羅永遠都是在說。
幾十年前耶穌基督在十字架上發生的什麼事。
願這個成為我們。
當然所有的數字是為了這個數字。
11.2km/s。
是escape velocity。
就是你要離開地心吸力。
可以衝向天空的速度。
就是要達到這個速度。
我們最終的目的是要活出一個不一樣的生命。
完全不一樣的生命。
這個是上帝給我們的心意。
我們去到一本書。
非常困難的一本書。
我想現在除非你剛剛好這幾個禮拜看《歷代誌》。
你大概都完全沒有什麼印象。
《歷代誌》在說什麼。
不過早一兩個禮拜真的我的小兒子跟我說。
爸爸很難頂《歷代誌》。
因為他在看《歷代誌》的家譜。
頭九章都是家譜。
他問我為什麼。
我怎麼讀是不是真的每一個名字都要讀呢。
其實這個問題問得很好。
其實他問我對我來講已經是一個很大的鼓勵。
就是說他真的在讀。
還有他是在掙扎《歷代誌》。
真的是非常好的一個問題。
所以今天就可以教大家用另一個角度去明白《歷代誌》。
你看到這個圖畫裡面《歷代誌》。
已經將《歷代誌》最重要的兩樣東西三樣東西告訴你。
《歷代誌》是一個Exile的書。
或者是一個被擄。
已經回歸了之後的書。
被擄了。
然後回歸了。
但是呢。
好像沒什麼起色。
國家還沒重建。
那麼究竟上帝還有沒有在呢。
上帝還會不會給我們機會呢。
這個是一個很大的《歷代誌》所要處理的問題。
另外一個問題。
《歷代誌》是展望將來有一個萬王之王。
一個完美的君王。
一會兒我們會跟你們看。
《歷代誌》裡面說到大衛和所羅門。
跟聶王記、薩姆爾記的大衛和所羅門有什麼不同。
另外一個就是《歷代誌》裡面很重要的就是聖殿。
這個不是天壇。
只是一個比喻而已。
就是以色列人的聖殿。
原來在《歷代誌》裡面說到兩樣仰望將來。
有兩樣東西非常之。
第一個是傾存。
有一個完美的君王。
第二個有一個完美的祭司。
有一個完美的聖殿。
所以你發現在《歷代誌》裡面的大衛和所羅門。
都是忙著做一件事就是建聖殿。
很有趣的。
因為他想將王和祭司兩個職位連在一起。
說將來有一個永遠的完美救主來。
他既是君王。
他又是祭司。
兩個完美的結合。
這個就是《歷代誌》基本上的朝向的方向。
因為《歷代誌》也算是一個歷史的書籍。
我們也需要回去讀一下以色列人的歷史。
其實只有兩張圖片而已。
很簡單。
我經常夢想我們的兒童主義學的小朋友。
第一年背了這兩張圖片。
以後一生就好用了。
也不需要每次都重複。
但是我們這些沒有機會去讀兒童主義學的人。
不如也要複雜一下。
溫習一下。
以色列人的歷史。
我們說從阿巴拉罕開始。
這是大概的時間。
神學家有不同的理解。
接著阿巴拉罕最後他的孩子是以薩雅各。
約瑟。
你記得約瑟去了做埃及的宰相。
好像很威風。
其實是不好的。
因為約瑟自己死的時候也知道。
他不應該葬在埃及。
因為上帝給他們的認許之地不是埃及。
於是他們要等待摩西的出世。
接著摩西帶他們出埃及。
出埃及大概是這個時序。
出了之後應該可以立刻入迦南。
但是因為他們的叛逆。
你記不記得。
文素記《曠野中的大叛逆》。
叛逆了四十年。
上帝要磨去第一代的人。
於是約瑟帶他們入迦南。
入了迦南之後就是史詩的時代。
史詩時代是一個非常混亂的時代。
如果你記得《史詩記》有一個主題。
那時以色列人沒有王。
各人做自己眼中看為對。
而王眼中看為惡的事情。
《史詩記》的主題就是。
沒有皇帝我們求王。
於是就進入了君王的時代。
第一個君王就是掃羅。
擺明上帝陷害他們。
也是他們自己心想要的皇帝。
只有一個樣子而已。
其實是沒有內涵的。
接著第二個君王就是大衛。
第三個君王就是所羅門。
如果你記得《薩姆爾記》裡面說到。
薩姆爾就是做王者。
薩姆爾的工作就是做王。
做了兩個王。
一個就是掃羅。
另一個就是大衛。
掃羅升得很快。
跌得很快。
而大衛升得很慢。
不過還是跌得很快。
可能跌得更快。
所以結果你看完《薩姆爾記》。
你發現《薩姆爾記》是說什麼。
是兩個君王的上升和下降。
所以完全不行的。
但是那個盼望是。
如果你記得那個圖畫。
是有三個應許指向將來的。
一個完美的君王。
我們過了《薩姆爾記》。
就進入了《聶王記》。
上次一個月前我們講《聶王記》。
那麼一開始我就看到。
所羅門王的上升和下降。
因為他建造他的妃子。
妃嬪那些皇宮的時間。
精力還比上帝的聖殿還大。
很明顯知道他是很不行的。
他將異星人帶進去罪了裡面。
這個罪就是拜其他的偶像。
他貪愛很多外邦的女子。
引以色列人去犯罪。
然後因為這樣的緣故。
上帝就將以色列分為南北國。
北國是以色列。
南國是猶大。
然後這兩個國家本來。
都應該是吸取了這個教訓。
應該好好地侍奉上帝。
但是他都沒有。
結果就被兩個國家。
A國和B國滅了。
A國就是Assyria。
就是亞述國。
B國就是巴比倫。
就北國比較壞。
早一點滅。
公元721年前。
就是公元721。
然後另一個就是公元586。
這些數字是應該要記一記的。
是有意思的。
我記得以前讀中學的時候。
讀那些宗教。
我都還記得的。
就是那時候都有說過這幾個數字。
有時候是722。
有時候是721。
你看兩個數字都可以的。
但是這兩個數字。
對以色列人來說是很重要的。
說到他們亡國。
尤其是這個。
就是那個聖殿是被毀的。
在他們猶大國被亡國之前的前後。
有三次的避老。
避老去巴比倫。
第一次是公元前605年。
這個不用一定記。
不過都是值得去記得。
記得有三次的避老。
但是上帝在他們未避老之前。
已經通過耶利米。
說過他們會有回歸。
70年左右。
70年。
大概70年會有回歸。
而大概70年之後。
他真的有回歸。
三次的避老。
三次的回歸。
第一次回歸是公元前538年。
我喜歡這兩個數字。
雖然你不一定記了他的數字。
就是傳統聖經學者說。
這兩個數字代表第一次的避老。
就是丹爾里。
我們很熟悉的丹爾里。
被擄巴比倫的情況。
丹爾里可能十幾歲。
就被擄走了。
第一章就講到丹爾里在他的皇宮那裡。
而第一次回歸的那一年。
我們相信就是丹爾里出獅子坑的那一天。
所以丹爾里書是很棒的。
丹爾里書是講什麼的。
我們通常就是那些兒童的故事。
出獅子坑、烈火堯。
但是其實丹爾里是一個避老回歸的故事。
因為你這樣去明白丹爾里書。
你才明白到丹爾里書的重要性。
就不是告訴你下次困在獅子坑裡面也有救。
沒得救的對不起。
如果你下次去獲釋一下。
是沒有關係的。
因為你不在避老回歸的時候。
整個丹爾里書是這樣。
有一天我們會講丹爾里書。
OK 那就搞定了。
丹爾里他們回歸了之後。
就在等君王的來臨。
在等天國的來臨。
結果一等又等了四百年的黑暗。
因為以色列人自己繼續犯罪。
到耶穌來的時候。
就仍然在等罪的赦免。
(Sins forgiven)。
在等上帝的天國。
上帝的君王來臨。
OK 這個就是這麼多。
兩個循環。
我現在講回聖經的書。
包括我們之前看過的。
一開始你看到的就是摩西五經。
摩西五經最終都是指向主耶穌基督。
摩西五經我用一些很簡單的字句。
是將它濃縮了。
創世紀是墮落 救贖 三部曲。
應該可以說是創造 墮落 救贖 三部曲。
創造 墮落 救贖 三部曲。
如果你不記得我講了什麼。
你也可以回去網上去聽。
創世紀很重要。
不單止是上帝拯救你奴役。
現在你不喜歡這個波士。
求上帝創世紀是沒用的。
不可行的。
因為創世紀。
不是 創世紀的屬靈的意義是。
偶像之家逃生的。
埃及最大的問題是埃及的偶像。
而以色列人離開了埃及之後。
埃及卻沒有離開以色列人。
繼續埃及的偶像在他們的生命裏面。
是不斷重演的。
如果你記得當他進了迦蘭之後。
以色列人很厲害的。
不過以色列人還弄了兩個金牛族。
在丹和貝芬勒。
另外一個伯特利的地方。
所以你發現。
原來他們人離開了埃及。
但是偶像從來沒有離開過他們的身體裏面。
繼續去 繼續去。
好 接著就是去到利美記了。
出了埃及應該是入迦蘭。
結果就是因為。
他出了埃及之後的一年。
上帝都是停留在西乃山的山腳。
在那裏上帝給了他們利美記。
告訴他們上帝是一個怎樣的上帝。
他是一個聖潔的上帝。
他揀選了一個支派叫利美。
那些人要知道怎樣去敬拜上帝。
因為他是一個聖潔的上帝。
他們是聖潔君王保衛者。
接著就開始動了 文素記。
你記得有兩個數文的動作。
第一個數文是因為要上路。
誰知數完第一次進去的時候。
竟然他們是曠野中的大叛逆的開始。
他不相信上帝會帶他們進入這個加人之地。
於是上帝用了三十八年。
將第一代的人全部在曠野裏面毀滅。
以致他們第二次再點人數的時候。
是第二代的出現。
再進入加南。
那就帶我們去到生命記。
生命記是摩西的遺言。
因為摩西沒有辦法。
不會進入加南而是約書亞。
於是摩西就再次跟他們說多一次。
重申這個誡命。
就是心受割禮 心外主。
就是這樣。
好 接著我們進入約書亞記。
約書亞記是書劍因仇盡加難。
那本書。
就是《律法書不可以離開你的口》。
那本書就是生命記。
生命記不可以離開你的口。
劍就是因為他們要打聖戰。
有因因為有拉合。
一個外邦的女子進入了以色列人群。
有仇 因為要報很多上帝通過以色列人。
要審判加南 進加南。
史詩記 亂世史詩真救主。
史詩記是一個非常混亂的時代。
所有的史詩都是壞人。
所有的史詩都是代表著。
以色列人當時的屬靈的狀況。
但如果你記得。
我講史詩記的時候是跟魯德記一起講的。
因為這兩本書其實是貓公仔。
史詩記就叫你不要選擇掃羅。
魯德記的訊息就是投票大衛作賢君。
如果你不記得不要緊 回去聽。
史詩記的主題就是掃羅實非皆損。
魯德記是幫大衛買廣告。
大衛才是賢君。
因為掃羅死後之後。
還有三年半 七年半。
不知道大衛會做王。
還是掃羅的兒子會做王。
這個有這樣的背景。
剛才我們已經講過了。
薩姆爾記。
永約上主三君王。
那三個君王就是。
第一個是掃羅。
第二個是大衛。
這兩個都不是真命天子。
第三個君王。
要等很久之後 耶穌就出現了。
永約上主三君王。
然後墮落君王真盼望列王記。
