好,大家早,是下午,非常喜樂再次跟他在一起。
林牧師講說,25年前,大概四分之一的世紀。
我們很高興看到生命河在世界各地的擴張。
在世界很多地方我們可以一起合作。
非常大的喜樂,我和我太太能夠跟他在一起。
非常簡單的告訴大家神在世公上所做的工作。
過去一年,我們有超過1.8億的人能夠接觸到福音。
超過1億的人都在家庭裡面。
神在過去一年給我們1600萬人回應福音。
當我在禱告,今天早上要我分享什麼,我就分享一段我很少分享的信息。
今天信息的主題是信仰方程式的最後要素。
我不想用這個方程式來形容基督徒的生命或屬靈的生命。
如果你做這些事情,所有的事情都會發生。
非常宏偉的建築物在這裡,如果我們沒有信心的話,我們不會在這裡。
我希望從聖經的經文來定義到底什麼是信心。
第11章給我們非常具體的信心的定義。
信心就是我們所望之事的實體,就是確認凡器。
是我們未見之事的確據,是信心如同事實一樣的存在。
雖然是我們的感官所未曾遇見的,這乃是信心的定義。
你有這樣的凡器的話,你雖然看不見這個地方,但是有這個凡器知道這個房子是你的。
有些人在談話當中告訴我,你不能證明神的存在。
我說,是的,我可以,因為信心,聽起來有點高傲,但是我真的知道有神的存在。
在希伯來書第11章第6節告訴我們。
他的人非有信心,就不能討神的喜悅,那個到神面前的人必須信有神,且信祂賞賜那尋求祂的人。
我要跟大家分享幾年前我所學習或者聽到的,一個朋友如此的告訴我。
一個牧師,他參加一個教會增長的一個教會,是一個非常好的教會,在北美全世界各地的領袖都聚集在一起。
一個專家就呈現了一個報告,美國成長最快的100間教會,他們在描述這些教會的時候,他們做了些什麼事情。
他們的策略是很不一樣的。
有一個非常著名的牧師說,他有一個水晶式的建築物,他的教會就好像你能夠開車在那裏聚會的,現在你可能看不到這些教會。
你可以開車進去,車停在那裏可以看到很大的螢幕,在你的窗口旁邊有一個喇叭,你不需要進到會堂裏面或者教堂裏面。
Robert Schuller就在這個房子上面講到,他們也可以買一些飲料或者飲品,帶到他們的車裏。
這是完全不一樣的策略,另外一個教會也是非常大的增長。
他們就是有這樣的意向,能夠開巴士車把孩子接到教會來,成百的孩子帶教會來,有時候父母親也跟著一起來,教會就非常大的增長。
另外一個接黑粉牧師的教會,他們增長主要是因為他們有一個敬拜的靈在當中,非常大的一個增長。
他們在引讀這些每一個教會的增長策略,他們都不一樣,他們有一個共同的點,就是在最後的元素就是信心。
首先跟他分享五個建立信心的要素,真的是一個聖靈的指示。
很快地跟大家講一講,一個種子栽種在你心中,這些都是建立信心的操練。
第一個指引,每日讀神的話語,每天讀神的話語,為什麼?。
因為在羅馬斯第十章十七節告訴我們。
可見信道是從聽到來的,聽到是從基督的話來的。
第三章,第十六節,另外的翻譯本。
每一個聖經裡的話語都是神所應許莫示的。
告訴我們真理,將我們不正確的事情教導我們,我們能夠學習走神的道路。
透過神的話語,我們能夠預備行各樣的喪事。
如果我們沒有讀神的話語,我們就缺少了什麼東西。
很多年前我學了一個非常有趣的事情。
George Barna,一個非常著名的研究學者,他做了一些調查。
他發現只有百分之十二的基督徒每天讀神經。
如果是真的話,我們看到為什麼有些教會一直不增長。
我鼓勵你每天分別一段時間在神的話語裡面。
每一天。
第二個指引,能夠保持基督徒的經常聚會。
在希伯來書第十章,二十四節和二十五節告訴我們。
要彼此相互激發愛心,勉力行善。
不要停止聚會。
像那些停止習慣的人。
我們要彼此的鼓勵。
我告訴你一點秘密。
你特別蒙福當你聚集在這個地方。
你可以看直播,一邊喝咖啡。
我聽過一個婦女的見證。
在電視上她說。
我坐在那裡非常享受牧師的信息。
就一邊在喝酒,在教會裡面她不能夠做。
我們需要彼此。
在這裡我們可以彼此領受一些東西。
可以建造你的信心。
我們需要這些。
第三個指引。
我有生命中非常寶貴的。
其實有很多方便的方法來工作。
能夠記錄神所有的祝福。
四篇一百零二篇十八節說。
另外一個翻譯本。
為下一代記錄下這一切的事情。
讓他們還沒有出生的人能夠讚美閻紅華。
我們看啟示錄第十二章第十節。
能夠講到我們如何勝過魔鬼。
他從天上被趕下來。
那些控告弟兄的。
聖徒們勝過魔鬼撒旦是什麼呢。
兩件事情。
就是羔羊的血。
而他們自己所見證的道。
有些人說可能透過神的話來領導他們。
我相信這比這個更多。
像這些從外國來的人目者他們有見證。
是講到神的信實。
這建造我們的信心。
我其實已經寫日記有超過44年了。
有超過一萬六千個記錄。
在我家的禱告室裡有很多的記錄本。
有時候當我感覺到被灰心的時候。
我就提出一個隨便拿出來。
當我打開來。
可能是1987年3月10號。
每一次當我開始來讀的時候。
五分鐘十分鐘以後。
我眼淚就流下來。
我記得神所做的。
他怎麼幫助我們經過這個經過那個。
非常奇妙的事情他為我們做。
這會建立你的信心。
如果是一個禮拜做一次。
寫些日記。
當你回去看的時候。
你看到被鼓勵神如何幫助你。
然後第四個指引。
每天花時間禱告。
這個非常簡單的事情。
但是還是很多基督徒不是每天所做的事情。
馬太福印第十七章20到21節。
實實在在的我告訴你。
你們如果信心有像街菜籽那麼小。
你對這座山說。
你從這邊到那邊。
它也會移動。
並且你們沒有一件不能做的事了。
然而。
這一類的鬼並不。
如果不接受禱告禁食。
他就不出來。
這個上下文告訴我們。
門徒們想把鬼趕出去。
但是卻趕不出去。
那耶穌告訴他們。
如果你的信心像街菜籽那麼小的話。
可以帶來神蹟。
這怎麼會發生呢。
透過你的禱告。
然後透過禁食。
所以每天花時間禱告。
然後最後第五。
當我來禱告的時候。
我覺得這事情非常的重要。
忠心地遵守食慾並奉獻來殺種。
這真的是直接可以建立你的信心。
在馬拉基書第三章第十節說。
將你說當那的食慾。
帶入我的倉庫。
使我家有糧。
主說如果你如此做的話。
我為你敞開天上的窗戶。
我將輕服於你。
甚至無處可容。
試試看。
試試我。
很多年前。
當我還沒有去聖經學校的時候。
我就被我們的牧師深深地感動。
Pastor Doug Ramsey是他的名字。
他告訴我父親。
我父親是教會的執事。
也是管財務的。
講到神如何非常奇妙地來祝福他的生命。
他並不是講那些有蒙福的神學。
但是他總是領受神很多的祝福。
說我要買一個西裝給你。
把你帶到紅衣。
給他一部車子。
我的父親告訴我。
他在河旁邊蓋了一個房子。
在我住的市鎮裡面最漂亮的一個房子。
Pastor Ramsey就開車經過這個河。
看到這個房子當中有一個非常漂亮的地皮。
他看了很多次。
他就問為什麼沒有房子蓋在這個地上呢。
他告訴我父親。
他開車經過的時候神放在他心中的印象。
我說我真的感覺到神對我說話。
要他把這塊地給我。
因為他有部分時間是做建築的。
如果我有這塊地皮的話。
我可以在那裡蓋房子。
他說這個會要很多的錢。
但是為什麼空在那裡呢。
然後主就感動他。
站在那個土地上。
為他禱告了求神給他。
他就如此做了。
他就到那個地。
那時候那個雜草長得很高。
禱告完畢以後。
他走回到他的車。
他突然間腳就碰到一個東西。
當他拿起來的時候。
那是賣房子的標誌。
他根本看不到上面的廣告電話。
大概90分鐘離開他所住的地方。
我打電話給他看看這個地是否還要賣。
當他打電話給那個人的時候。
是一個非常年老的一個人。
非常自我中心的一個人。
我看到這個要賣地的廣告。
我想知道是否還要再賣這塊地。
老人說是啊。
老人非常驚訝。
因為他從來沒有去看過這塊地。
可能是。
他問他們說這麼多年為什麼沒有人打電話給他。
因為這個廣告牌掉下來了。
他問他說到底這塊地要賣多少呢。
那老人要說你要給我多少錢呢。
爸爸告訴我這個故事。
我就告訴他一個非常可笑的故事。
我非常不好意思告訴他這個數字。
然後老人家說賣啦。
得到這塊地。
我還沒進到神學院去的時候。
我跟大牧師有這樣一個交談。
有些人好像特別的萌福。
有些人愛耶穌。
他們有很多的掙扎。
到底有什麼秘訣嗎。
我只能夠告訴你我的故事。
是非常的奇妙。
他告訴我當我19歲的時候。
準備要去聖經學校。
他有一個願望。
有一個心中很渴望的。
有一天有一個哈利·德維森的摩托車。
如果他在玉米田整個暑假工作的話。
一天做16個小時。
他可以賺夠錢買一個哈利·德維森。
他真的是做到了。
在還沒有去聖經學校的前一個週末。
他就買了一個哈利。
他非常驕傲。
禮拜六得到這個哈利。
他非常迫不及待地。
禮拜天可以開摩托車到教會去。
他就把他的哈利摩托車。
就在教會樓梯旁邊。
他很早就到了。
他就站在哈利摩托車旁邊。
每個人看到他的摩托車。
就說 哇 非常漂亮的摩托車。
他就說 我知道。
他就進到教會裡面。
他非常驚喜。
禮拜發生得很快。
有一個宣教士來了。
之前沒有報告的。
那個宣教士是從非洲來的。
他分享一個神在那邊做了非常偉大的施工。
他說有些人回到他們的叢林裡面去。
他們根本沒有任何交通工具。
他分享越多。
他的交通工具起伏要破爛。
可能不能夠再使用了。
當宣教士講完以後。
牧師走上台前。
他說 我並沒有計劃如此做。
我們現在要做一個奉獻。
在他的施工上幫助他傳講福音。
因為他需要一個新的交通工具。
在他低頭禱告。
然後禱告說 神你要我做什麼。
老道一邊聽信息一邊流眼淚。
他說 主啊 我現在沒有任何錢可以奉獻。
我已經用錢買哈里摩托車。
我沒有任何錢可以給你了。
主說 一定有啊。
你可以把你的哈里摩托車給他。
他就站起來。
大家以為他提前離開教會。
他走到前面來。
為他盡力的說。
把他的摩托車推到台前。
在眾人面前把他的哈里推到台前。
這就是我所擁有的一切。
我要你拿這個摩托車在非洲使用。
大摩斯則從那天開始。
神祝福我遠遠超過我想像的。
必須告訴你。
最後一個要素是什麼呢。
the final ingredient in the formula of faith。
is a simple four letter word。
and that was the common denominator in all those 100 churches。
all different strategies。
but it was one four letter word。
R-I-S-K RISK。
when you get to the bottom line。
you have to step out。
當你真是要願意給神的時候。
你真是要踏出去。
and I'll read a scripture here。
in Mark 5.34。
this is where the woman of this blood disorder。
reached out and touched the hem of the garment of Jesus。
這個換血肉的女人她摸了耶穌基督的衣襟。
and this is how the message Bible shares that。
in Mark 5.34。
Jesus said to her。
daughter you took a risk of faith。
and now you're healed and whole。
live well live blessed be healed of your plague。
you took a risk of faith。
英文的版本就是說。
耶穌對她說女兒妳冒了性性的險。
救了妳妳平平安安的去吧。
妳的災病痊癒了。
that's what happened to Doug Ramsey。
這是大牧師他所做的。
he took a risk of faith。
他真的是冒了性性的危險。
and I'll have a final passage。
because this really illustrates it。
這最後一個經文能幫助我們理解。
very familiar。
非常熟悉的經文。
in Acts chapter 3。
the infirm man at the gate。
beautiful begging every day。
never walked and taken a step in his life。
and Peter and John come up for a time of prayer。
然後彼得約翰到那裡去禱告的時候。
and verse 4 says in fixing his eyes on him。
Peter said。
然後第四節告訴我們說。
約翰定睛看他。
彼得說。
look at us。
你看我們。
so he, the infirm man。
斜腿的人。
gave him his attention。
就留意看著他們。
expecting to receive something from them。
指望得著什麼。
then Peter said。
然後彼得說。
silver and gold。
I do not have。
金和銀我都沒有。
but what I do have I give you。
我把我所有的給你。
in the name of Jesus Christ of Nazareth。
rise up and walk。
奉納撒冷尼耶穌基督的名。
叫你起來行走。
now I'll just pause here for a second。
先暫停一下。
that man had never taken a step in his life。
那個斜腿一瞬衝。
從來沒有走過路。
think of these very quick moments。
Peter says you rise up and walk。
然後彼得說你起來行走。
and I think that man is saying。
how am I supposed to do that。
然後我想這個人會看到他們說。
我應該怎麼做呢。
I've never taken a step in my life。
我一生當中從來沒有走過路。
Peter did something。
然後彼得做了一件事情。
often we overlook this。
很多時候我們常常忽略了這一點。
we talk about the healing。
我們講到意志。
we talk about the thousands。
that came to Christ after that。
講到一千人來到信耶穌。
but Peter did something。
那彼得做了一件事情。
and it says and he took him。
then for a man。
彼得拉著那個伸來斜腿的人。
by the right hand。
拉著他的右手。
and lifted him up。
然後扶他起來。
and immediately his feet and ankle bones。
receive strength。
然後他的腳和懷趾骨。
立刻健壯了。
now think of just moments now。
我想一想。
what is Peter thinking。
彼得在想什麼。
he has the emotion of the moment。
那時候他的情緒非常高昂。
you rise up and walk。
你起來行走。
and the man does nothing。
然後那個人什麼都不做。
and it's like。
I'm going to help you。
我要幫助你。
and he yanks him up。
然後把他拉起來。
he gets him up to about here。
大概這麼高。
and then he says。
well, wait a minute。
and then he remembers past experiences。
他記得過去的經歷。
like the night he stepped out of the boat。
and walked on the water。
在船裡面出來在水面上走。
and he got about three steps。
他那個走的三步。
he says wait a minute。
哦 等一等。
I can't do this。
我不能夠做這個事情。
and he started to sink。
他開始就沉下來了。
can you imagine。
he yanks this guy up。
and says。
你把這個人拉起來。
oh god。
if I let him go。
and he falls on his face。
如果把他放手的話。
and things don't work out。
哦 真的很糟糕。
he took a risk。
他就冒險了。
now we might not think it that way。
我們可能不會如此想。
but he did it。
他真的做了。
and that man went walking。
and leaping。
and praising god。
那個人又跳又唱的。
來證明我們的神。
and every one of these leaders。
每一個領袖。
have experienced risk in some ways。
他們已經經歷了一些冒險。
what was it that set missionaries。
to the ends of the earth generations ago。
宣教士在幾代以前。
都已經到世界各地去。
think of the risk。
先講他們所冒的險。
and for Dee and me。
I remember two experiences。
that I was trying to end with。
我要結束。
in a few weeks。
大概過幾個禮拜。
Dee and I。
will celebrate。
our 118th wedding anniversary。
108結婚紀念日。
59 years for Dee。
59 years for me。
加起來108結婚週年。
but when we。
were getting engaged。
in bible school。
you had to have permission。
of the dean of students。
and before。
when we were trying to get it。
the dean of women。
called the interoffice。
and told her。
don't marry Dick Eastman。
I don't know if she said this。
but implied it。
he is clearly a loser。
and she had to make a decision。
I don't know how it happened。
but we ended up getting married。
well years later。
when I faced the decision。
of joining the ministry。
of every home for Christ。
because it was not a ministry。
of our denomination。
and I had been a youth pastor。
in Sacramento。
and then we started a prayer ministry。
for young people。
but we still attended。
the same church。
and Dee was still very active。
in the music。
and the pastor really。
didn't want to lose Dee。
he didn't care about me。
but I remember exactly。
where I was standing。
and he says。
Dick I want to just。
share my heart with you。
and I believe it's from the Lord。
if you go to that ministry。
within six months。
you'll be out of the ministry。
and it will ruin。
your ministry life。
and nothing will come of it。
and I had to face the decision。
whether to move there。
or go to the ministry or not。
and I went back to Wisconsin。
to talk to my father。
who had very serious。
rheumatoid arthritis then。
I did not tell him I was coming。
and they still lived in the trailer。
I was raised in a house trailer。
all my life even through high school。
and they were in the front bedroom。
of that house trailer。
and when I went into the bedroom。
my father's back was to me。
my father's back was to me。
he was facing the wall。
and I just said dad it's Dick。
and he started to say Dick。
Dick is that really you。
I said yes dad。
I came to ask you a question。
and he slowly turned。
and I said dad you don't have to turn。
he just kept turning。
because he wanted to see me。
and I sat in a folding chair。
and I said dad I have to make a decision。
you know the PERS center。
I started for young people。
I said now I've been invited。
to another ministry。
and I told him about this ministry。
I never knew that I would be。
the president of it one day。
for 34 years。
but I said dad。
I need to make a decision。
what would you do。
and I remember him。
raising his crippled hand。
I remember him raising his crippled hand。
that hand he used to use all the time。
to point at me don't do this。
and raised his hand so slowly。
and he started to do that。
he said Dick。
Dick。
it does not matter。
whether you stay there。
or whether you go there。
what matters。
is never lose the touch。
of the holy spirit on your life。
because if you have that。
you'll do the right thing。
so Dick risked marrying me。
and together we risked。
coming to the ministry。
I just want to encourage you。
even in your giving。
to support what's happening。
take a step of faith。
and watch how God will bless you。
amen。
