各位弟兄姊妹平安。
再次歡迎網路上的弟兄姊妹。
參加我們今天早上的主日崇拜的直播。
不論你在哪裡 願神的同在 神的愛。
也充滿你 Amen。
我想知道如今我們看到烏克蘭和俄羅斯的。
戰爭還沒有任何停止的跡象。
已經一年多了 到底什麼時候。
平安能夠領到這些土地。
上個星期六我們也聽見。
哈馬斯的恐怖分子 五千枚的。
飛彈攻擊以色列。
我們看到一場的戰爭又開始了。
許多專家都非常擔心。
這個尾巴的戰爭會演變成整個。
中東的一個戰爭。
那我們看到許多戰爭的事件特別是。
攻打國民 攻打民的時候 我們心中是否有一個問題。
到底主什麼時候再來。
世界的末期什麼時候來到呢。
耶穌的門徒當時跟耶穌在一起的時候。
也問過同樣的問題 我們來看看。
馬太福音第24章第1節 第3節。
耶穌在甘嵐山上坐著 門徒暗暗地來說。
請告訴我們 什麼時候有這些事。
你降臨和世界的末了。
有什麼預兆呢。
你降臨和世界的末了有什麼預兆呢。
我們看看耶穌怎麼回答 從第6節到第8節。
你們要聽見打仗和打仗的風聲。
我們大家都聽到了 總不要驚慌。
因為這些事是必須有的 只是。
末期還沒有到 民要攻打民。
國要攻打國 多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
那到底什麼時候是。
末期的來到 主什麼時候再來呢。
耶穌在第14節就告訴我們 也告訴門徒。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證 末期才來到。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證 末期才來到。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證 末期才來到。
從這節經我們可以清楚的明白。
天父最關心的不是末期什麼時候來到。
祂最關心的事乃是。
天國的福音什麼時候能夠傳遍天下。
因此我們真的要抓緊時機。
在這個末期的時候 我們要向我們的親朋好友。
我們還有信徒的家人來傳福音。
這也是為什麼教會每年在十月份的時候。
我們的定為宣教月。
然後有一個宣教主日。
特別來提醒也鼓勵弟兄姊妹。
能夠把握時機 不論是在近處在遠處。
透過普世宣教能夠把福音能夠傳遍普天之下。
使萬國萬民都得聽福音。
而且得到福音的好處。
所以這次天父最終的心意。
讓全地都看見神的榮耀 阿們。
我們要了解天父的心意。
其實並不是那麼困難。
有時候了解天父的心意。
比了解你丈夫你老公的心意還來得容易。
有一天老張對老婆說。
老婆 你的駕照終於考到了。
來 我帶你去看車。
老婆的手帶他去看了。
瑪莎拉蒂 賓士 寶馬 寶石街。
各樣名車的壯賣店。
他老婆一面看一面淚流滿面。
心中感動得不得了 心裡想說。
這輩子沒嫁錯人啊。
從車行走出來以後。
老張對他老婆說 老婆啊。
這些你都看見了 以後千萬別撞這些車啊。
到時候旁邊有人說。
這輩子沒嫁錯人。
請放心 今天不是告訴你。
如何了解你老公的心意。
今天要跟他分享如何明白天父的心。
好了 我們能夠一起來擁抱。
天父的心 特別在這個末期的時候。
更加了解天父的心意在哪裡。
我們一起能夠擁抱天父的心。
我們從耶穌基督所講的三個比喻當中。
最重要的一個比喻一起來思想。
到底什麼是天父的心。
我們一起來看路教復印第15章。
我們先來看第11節到第16節。
這裡聖經告訴我們說 耶穌又說。
換句話說 前面已經說了兩個比喻。
這裡第三個比喻又說 有一個人有兩個兒子。
小兒子對父親說 父親請你把我應得的家業分給我。
也分給他們。
這裡他們不只是小兒子 也分給他的另外一個兒子。
13節說 過了不多幾日 小兒子就把他。
一切所有的都收拾起來 往遠方去了。
在那裡任意犯 但浪費資財。
就耗盡了一切所有的。
又遇著那地方大遭饑荒。
就窮苦起來。
第15節說 於是去投靠那地方的一個人。
那就打發他到田裡去犯豬。
他恨不得那豬所吃的。
豆莢來衝擊 也沒有人給他。
我們先來做幾個觀察 首先。
講到這個父親 他是非常富有。
有很多產業的人 而且他有兩個兒子。
當然其中一個兒子可能是比較乖巧。
另外一個小兒子卻不是很聽話 就要求父親。
在父親還沒有死去之前 就把產業分給他。
這在當時猶太人的傳統習慣裡面。
這是萬萬不得的 在你父親還沒有去世之前。
要求分產業 等於說你咒詛他早一點死去。
沒有想到這個父親是如此的愛他兒子。
不但是把產業分給了小兒子。
也把他的產業分給了他的大兒子。
那你想說為什麼這父親如此疼愛孩子呢。
不顧自己的面子呢 你可想從此以後。
他怎麼面對他的左鄰右舍呢。
還沒有死去之前就把產業分給他兩個兒子。
他以後的生活怎麼辦呢。
我們知道這個父親他真的非常。
寬容他的兒子。
特別是他的小兒子 因此從這個。
小兒子要求分產業的比喻當中。
我們先來思想什麼是天父的心。
首先我們看到天父他是寬容罪人的心。
就好像這個父親寬容他小兒子。
如此叛逆的心一樣。
所以第一我們要明白天父寬容罪人。
一起來講一遍來 明白天父寬容罪人的心。
這時候我們會想到說為什麼這麼多罪人。
仍然在那裡犯罪人呢 逍遙法外。
難道天父什麼都不做嗎。
天父是明白我們人的軟弱 人的敗壞。
他還是在寬容我們 等待我們有機會。
能夠悔改 能夠認識真神。
天父是如何寬容我們罪人的心。
如同這位父親如何寬容。
他兒子的這樣一個叛逆。
我們知道罪 從這小兒子身上。
我們看到罪的根源 罪的根源其實是。
講白一點就是人的自我中心。
就是以自己 以我和我的。
為他人生當中最重要 以我的利益。
我的好處 根本沒有想到父親的感受。
根本沒有考慮到父親。
他心中裡面的感受是如何。
小兒子為了他自己的利益 為了他自己的好處。
拿了產業以後就離家出走。
因此罪的根源我們可以說是自我中心。
自私自利 這才是神創造我們人的時候。
就把這樣的一個自由意志放在我們人的心中。
所以我們人成為萬物之靈。
我們有自由去選擇到底我們是否要跟隨神。
或者是否要背叛神 所以早期的時候。
在創世紀告訴我們說 當神創造亞當夏娃以後。
把他放在園中 並且告訴他們說 園中所有的果樹。
你都可以任意吃。
唯有那分別喪禍樹上的果子你不能吃。
因為你吃的那日就必吃。
所以神就把這個自由意志給了亞當夏娃。
沒想到他們就選擇他們的自由。
去吃那不應該吃的分別喪禍樹的果子。
因此我們大家如今都陷在這個罪的當中。
所以我們看到罪是何等何等可怕的一件事情。
是自我中心。
就是以自己的利益 以自己的好處。
為最終的目的 你先想你上一次犯罪的時候。
是否也是如此呢 沒有想到你家人的感受。
沒有想到你自己所關心人的一些感受。
做一些可能得罪人或者是傷害他們的事情。
都是因為我們自我中心嘛。
那你想想看這個小兒子自我中心帶來的結果是什麼。
罪的結果 聖靈說罪的結果。
罪的公家就是死嘛。
罪的結果就是走投無路啊。
我們看到小兒子拿了所有父親的產業以後呢。
就怎麼樣 到遠方去。
跑到紐約去 花天酒地。
耗盡了所有一切的。
結果遇到大饑荒。
可斥了。
結果他投靠一個養豬的一個人。
你可以想像猶太人的背景。
豬是一個非常不潔淨的動物。
猶太人跟豬是完全是。
不能接近也不能碰的事情。
那小兒子淪落到這種地步 他竟然去一個養豬人的田裡面去打工。
而且要跟豬要吃的豆莢子搶來吃。
你可以想像。
他真的走投無路到什麼地步嗎。
這就是罪的結果啊。
偏行幾路。
最終走到無路可走的時候。
我們感謝大美主神還把另外一個反省的心。
放在我們罪人的心中。
反省的心幫助我們。
讓我們懂得分辨什麼是對的 什麼是錯的。
什麼是正 什麼是非。
當我們走投無路的時候 他做什麼事情呢。
我們繼續看下去 第十七節跟第十八節十五章。
他就醒悟過來。
他反省以後就醒悟過來。
就說我父親有多少的故宮。
口糧有餘 我倒在這裡餓死嗎。
很邏輯嘛 我父親家裡面這麼多故宮。
這麼多工人 大家都有得吃。
我倒在這裡餓死嗎。
他就說父親我得罪了天。
又得罪了你。
十九節從今以後我不配稱為你的兒子。
把我當作一個故宮吧。
下一次。
兒子當他走投無路的時候。
他就開始知道錯了。
他醒悟過來了。
所以當他走投無路的時候 當他開始反省的時候。
以至如親 他得到這樣的一個後果。
當他醒悟過來的時候。
這個反省帶來正面的結果就是什麼。
悔改 悔改的意思簡單來說。
就是知道錯了。
知道我做了一個錯誤的選擇。
知道我做錯了一件事情 知道我得罪了人。
得罪了天 得罪了父 知道我傷害了人。
知道我錯了 悔改就是明白。
到底所做的決定是錯的。
不討人喜悅的。
更傷害你的家人的。
所以知道錯了以後 他就什麼 我要回到我父家裡面。
我家裡面有很多的工人。
他們都有吃 都能夠溫飽 我為何在這裡餓死呢。
因此他決定要怎麼樣 回家。
所以悔改的結果就是什麼 馬上回頭。
馬上回頭 轉個方向。
過去走錯的方向路徑 轉過頭來。
走向正確的方向 所以悔改包括兩層面。
第一層面是你知道你錯了。
結果怎麼樣 你要馬上回頭。
他就說我要回家 回到我父親的家。
向他來認罪說我得罪了天。
得罪了你 我不配做你的兒子了。
把我當作是一個故宮吧。
現在地洪姐妹 我們看到神。
如此寬容的心 很多時候。
神寬容我們不等於讓我們繼續活在最終。
而是讓我們有機會反省 能夠回過頭來。
能夠回到天父的家。
我們接下來看看 小孩子如此做出決定以後。
他父親有什麼回應呢 我們看第十五章。
二十節 於是起來。
往他父親哪裡去 相離還遠。
他父親看見 就動了慈心。
跑去抱著他的錦箱 捏捏於他親嘴。
兒子說 父親我得罪了天。
又得罪了你 從今以後我不配。
稱為你的兒子 我相信這是。
整個浪子比喻的最高潮。
這裡提到父親用了五個動作來表達。
他對兒子完全的接納 完全的。
這樣的一個饒恕 他起來。
往父親那裡去的時候 相離。
還是很遠遠的父親看見 動了慈心。
跑去抱著他的錦箱 捏捏於他親嘴。
我想如果你要拍成一部電影的話。
你要有慢動作。
來拍這一幕 你要把這個鏡頭。
投射在這位父親的臉上。
看到他那一副的表情。
他如此盼望。
日夜以待的 等待兒子回家。
如今看到兒子回來以後。
他心裡面充滿那種喜樂。
無法用言語去形容那喜樂。
他跑了出去抱著他。
緊緊的抱著他 還有不斷的來吻他。
你可以想像這個兒子從豬圈裡面出來。
身上的臭味不說 可能衣服也脹得不得了。
但父親管不了這麼多。
他心裡只有一個念頭 我兒子回來了。
在這一幕。
我們的天父是何等盼望。
一個爛死的回頭。
我不知道當你想到這一幕。
看到這一幕的時候 你是否有一個這樣的衝動。
如果你是爛死的話。
說 主啊 我要回家 我要趕緊回家。
我不要再流浪啦 我不要再鬼混啦。
我要回家 我要回頭。
他迫不及待地等我。
每天都在等我 盼望我早早的回家。
這就是天父寬容我們的心。
等待我們回家。
等待罪人能夠回家。
為什麼有如此這樣的一個心呢。
讓我們能夠體會天父那無條件的慈愛。
這是第二個方面我們體會天父的心。
是體會天父無條件的慈愛。
體會天父無條件的慈愛。
你可以想像。
如果你是這個老爸的話。
你會如此做嗎。
你肯定要把這個兒子臭罵一頓。
你這個敗家宅 我還沒有死之前。
你就咒詛我快點死 家也分出去以後。
竟然花天酒地 你看這個樣子。
身上一身都是豬味。
我們可能會有這樣那個。
責備不諒解的心。
但是耶穌就讓這個比喻裡面。
讓我們看見我們的天父真的是一個無條件的。
接納 完全沒有責備。
完全沒有責罵。
連小兒子所說的話 我得罪了天。
得罪了你 我不配做你的兒子。
像那個父親可能連聽都沒有聽得清楚。
他完全的饒恕他這個兒子。
他怎麼做呢 接下來很清楚告訴我們。
繼續看下去第十五章 第二十二節。
二十三節 父親卻吩咐僕人說。
把那善好的袍子快拿出來給他穿。
把戒指戴在他的指頭上 把鞋穿在他的腳上。
要把那肥牛堵天來宰了。
我們可以賜賀快樂。
二十四節說 因為我這兒子是死而復活。
死而又得。
他們就快樂起來。
再看看二十二節 二十三節 這裡說什麼呢。
把那善好的袍子拿來給他穿。
戒指戴在他的指頭上 把鞋穿在他的腳上。
他兒子一定說 我不配做你的兒子。
我傷透了你的心。
甚至咒詛你快一點死。
我根本不配再做你的兒子 父親卻做什麼呢。
父親卻這個很強烈的對比。
父親完全不在乎他兒子過去做了什麼事情。
他馬上恢復他兒子的身份。
袍子拿來給他穿上。
遮蓋他過去的羞恥。
戒指戴在他的指頭上 表示他的權柄。
再回到他的身上 把鞋子穿上。
他不再是僕人 乃是他寶貝的兒子。
親愛的利弘姐妹。
這就是我們天上阿爸父的。
無條件的愛。
祂是如此的愛我們。
祂是如此的愛每一個願意回家的罪人。
因此當我們想到無條件的慈愛的時候。
最具體的表現就是我們領受了什麼。
領受了神 祂捨罪的恩典。
領受祂捨罪的恩典。
我們本來就是該死的 罪的功架本來就是死。
但是神卻沒有讓我們永遠的滅亡。
我們安排了祂的愛子耶穌基督。
臨到這個世上為我們的罪 釘死在十字架上。
第三天從死裡復活 為了赦免我們的罪。
擔當我們一切的憂患和痛苦。
因此我們領受了捨罪的恩典。
這是完全的饒恕 完全沒有責備。
歡慶你回家 你可以想像嗎。
我的這個小兒子想都沒想。
路途當中一面在那裡重複的演習。
我到底是要跪下來呢 到底是要趴下來呢。
向我父親說 我得罪了天 我得罪了你。
不配做你的兒子了。
他根本沒有想到。
他父親竟然是如此完全的接納。
完全的饒恕。
一點的責備 一點的責問都沒有。
這就是天父的慈愛。
我們要體會天父的慈愛。
我們對待我們的家人。
對待我們的弟兄姊妹的時候。
我們是會有同樣無條件的愛。
完全的接納 完全的責備。
完全的接納 完全的饒恕。
沒有責備。
我們天父就是如此這樣的一個心。
讓我們能夠在想到宣教月的時候。
我們要傳福音的時候 我們想到就是一位天父。
何等盼望 我們還沒信主的家人。
我們還沒信主的親友 我們的同事早日回家。
因為一位天父。
就是等待他們回家。
等待把這個捨去的恩典賜給他們。
但是這個故事。
並沒有再次結束。
他哥哥的反應又是如何呢。
他的老大的反應是如何呢。
我們看看他老大的反應。
那時大兒子正在田裡。
他回來離家不遠聽見作樂跳舞的聲音。
便叫一個僕人過來問是什麼事。
僕人說你兄弟來了。
你父親因為他得。
他無災無病的回來把肥牛毒宰了。
養了好久的肥牛毒。
他父親不肯進去。
他父親就出來勸他。
他對父親說我服侍你這麼多年。
你從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
叫我和朋友一同快樂。
山師傑說但你這兒子不是我的弟弟。
但你這個兒子和餐具吞進了你的產業。
他一來了你倒為他宰了肥牛毒。
我們思想一下。
哥哥的心態是怎麼一個心態。
我想他是我們非常傳統的中國人。
刻苦耐勞每天就是做工。
埋頭骨幹一個禮拜七天。
拼命地工作。
那他工作的動機並不是因為他愛他父親。
如果他愛他父親的話。
他所謂愛吳繼吳也會愛他的弟弟。
他所做的動機不是愛他的父親。
而是為了得賞識。
等待父親有天能夠把肥牛毒吃給他。
和他朋友一起來做樂。
所以他如此的努力工作並不是出於愛。
而是出於他自己的私心。
然後他心中覺得自己比弟弟好。
不只好一倍好幾萬倍。
是你這個兒子要求分家的。
是你一個兒子把你的產業。
辛辛苦苦賺來的產業。
花天酒地跟餐廳在一起都耗盡了。
他覺得我比我弟弟強。
我在家那麼多年。
跟你苦苦地幹活。
卻沒有好好地享受。
你這個兒子浪費了所有的資產。
又回來你又把養得肥肥的肥牛毒。
竟然宰了給他。
這大兒子。
心中裡面非常非常不平衡。
覺得他太不公平了。
究竟到底他主要的心態是什麼呢。
就是自以為意嘛。
驕傲啊 我比他強啊。
他憑什麼得著這一切。
我不比他差。
他一直在比較那種的計較。
以至於他埋怨生氣。
但我們看到這個老爸真的是。
我們天父如此的忍耐寬容。
竟然出來勸他。
竟然出來勸他說我所有的都是你的。
如今這個小兒子。
他以為是死了。
但是沒想到他活得回來。
歡喜快樂。
這個大兒子。
完全不能夠體會。
他爸爸那種無條件的愛心。
他完全無法體會。
他心中裡面只有比較計較埋怨。
自明心高自以為是。
因此如果我們真的是要來體會天父。
那無條件的慈愛。
我們要除去自以為意的心。
你們告訴我旁邊誰要除去自以為意的心。
你要除去自以為意的心。
你才能夠存憐憫的心。
才會選擇饒恕。
哪怕那個人是你的配偶。
哪怕那個人是傷透你心的你的老公。
你要除去自以為意的心。
你才能夠存憐憫的心。
不如父在耶穌基督裡勞贖了你一樣。
自以為意的心。
真的是千萬要不得。
很多時候自以為意的心攔住我們。
來親近主也攔住我們。
接納別人把福音傳給別人。
我們覺得我們自己比別人屬靈。
每個禮拜都要來做禮拜。
也施益奉獻也讀經也禱告也參加小組。
為什麼他得到這麼多神的祝福。
為什麼我沒有。
當我們有這種自以為意的心的時候。
我們心中就產生這種比較計較就不平衡。
我們就很難明白天父無條件的愛心。
當耶穌基督說這些比喻的時候。
我們看見這個父親再一次。
告訴這個兒子什麼呢。
我們看到31到32節。
我一切所有的都是你的。
我一切所有的都是你的。
你還計較什麼你還比較什麼。
只是你這個兄弟不是我的兒子。
是你的兄弟是死而復活。
死而又得的所以我們禮單怎麼樣。
歡喜快樂。
你會體會到天父的心意嗎。
他說我這一切都是你的你可以享受。
你卻不懂得如此的享受。
總之心中有那種不平衡的心態。
比較的心態。
辛辛苦苦的工作。
卻沒有辦法享受父親。
那豐盛的恩典。
很多時候我們服侍神也不是如此。
我們拼命的服侍神。
我們拼命的為主做工。
為主開會這些固然是好。
神說你不要忘記。
我一切所有的都是你的。
你好好享受吧如今我的兒子。
本來是死的現在是活回來。
本來失去的現在得的回來。
我們禮當歡喜快樂。
其實耶穌基督講這個第三個比喻的重點是在哪裡呢。
是針對當時有同這個哥哥。
的這些法律賽人。
知名清高的文士律法師。
我們看看第15章的第一節第二節就很清楚明白了。
重稅利和罪人都挨近耶穌。
要聽祂講道路教會特別強調。
重稅利稅利當時被當時的猶太人。
公認是一個罪人。
而罪人都挨近耶穌。
靠近耶穌要聽祂講道。
可以想像出畫面嗎是這些犯罪的人。
這些稅利別人輕看不跟他們有任何。
接叫的人這些罪人都。
接近耶穌要聽祂講道法律賽人和文士。
不敢公開的來議論耶穌。
怕有人會來懷疑責備他們。
私下的議論說這個人接待罪人。
又同他們吃飯換句話說。
耶穌基督做一個非常不合理的事情。
非常不合體統的事情。
這位神的兒子這位我們的老師怎麼能夠去跟。
罪人犯人一起來。
交通一起來做朋友呢。
法律上的文士律法是他們知道神的律法。
但是他們卻是自以為意。
自己覺得我比他們屬靈。
我一個禮拜禁食三次我也十一奉獻。
我也守安息日。
這些罪人呢。
主怎麼跟這些罪人在一起呢。
他們完全藐視這些。
他們覺得不配領受。
神恩典的人。
所以自以為意的這種心態。
是非常非常可怕的。
不但是人與人之間的距離。
越來越遠。
神真的是去愛神要我們所愛的人。
這個律法師法律上都知道。
最大的界面就是你要盡心盡意。
盡力愛住你的神。
其次就是愛你的靈色如同你愛你自己。
所以他們完全無法了解。
天父那無條件的慈愛。
所以他們不能夠以天父的快樂為快樂。
就像那個大兒子一樣他根本無法認同他父親所做的。
因此他無法享受他父親給他的快樂。
包括兒子回來所做的快樂的事情。
因此如我們真的需要來明白天父的心。
不但他寬容罪人的心。
不但是他那無條件的慈愛的心。
我們明白的話。
我們才懂得如何來擁抱天父的快樂。
為你的快樂。
來講一遍來擁抱天父的快樂為快樂。
請問你有沒有想過是什麼事情。
使我們天父會感到歡喜快樂嗎。
你可能會說獨行禱告啊。
你可能會說參加逐日施工團隊服事。
他們不是笑人嗎。
你可能會說我要熱心的去傳福音啊。
這些固然都很好。
我不知道天父最為快樂的一件事情是什麼事情呢。
就是當有一個罪人願意悔改的時候。
他就是為因此而歡喜快樂。
最讓我們天父快樂的是為一個罪人的悔改而歡喜快樂。
這是整個路加福音第四五章。
第一到第三十二節裡面耶穌基督要帶出來的最重要的訊息。
為一個罪人的悔改而歡喜快樂。
這個之前兩個比喻都清楚說明這一點。
從第一個比喻講到一百隻羊裡面。
失去了一隻羊以後會丟下九十九隻羊。
再去找那一隻迷失的羊。
找到了以後這主人做什麼事情啊。
虧本生意你看看下半集結束。
就請朋友臨時來對他們說。
我失去了羊已經找著了。
你們和我一同歡喜快樂吧。
一定大白宴席慶祝一番了。
然後第十第七節說什麼呢。
一起來讀來。
我告訴你們一個罪人悔改。
在天上也要這樣為他歡喜。
較比為九十九個不用悔改的一人歡喜更大。
我告訴你們耶穌說。
一個罪人不是兩個。
一個罪人悔改。
在天上也要為他歡喜。
也要這樣為他歡喜。
這就是天父的心啊。
他以罪人的悔改為他的快樂。
接下來另外一個比喻是講到什麼。
一個人有十塊錢。
結果丟了一個。
其實講十個銀錢。
丟了一個銀錢以後。
他就點亮了燈。
打掃整個房子。
找著以後他怎麼做呢。
繼續看。
度假婚禮十五章第九第十節。
找著了。
就請朋友臨時來一樣的。
不然自己高興而已。
請左鄰右舍都來。
對他們說我失落的那塊錢怎麼樣。
已經找著了。
你們和我怎麼樣。
一同歡喜吧。
肯定是吃喝了。
然後第十節一起來讀來。
我告訴你們。
一個罪人悔改。
在神的死者面前。
也是這樣為他歡喜。
我告訴你們。
一個罪人悔改。
在神的死者面前。
也是這樣為他歡喜。
千里動姐妹。
你現在知道。
天父看為喜樂的是什麼事情嗎。
真的能夠使天父歡喜快樂。
是什麼事情嗎。
侍奉主是很好。
讀經禱告是很好。
但真正使天父。
包括天上的天使死者。
都歡喜快樂的事。
但有一個罪人悔改。
難怪這個老爸對他的老大說。
我這個兒子是。
死而復活。
死而誘得。
我們理當為他歡喜快樂。
就算幫助我們。
讓我們能夠感受到。
天父這樣的一個心。
更會促使我們。
給我們動力。
努力去傳福音。
搶救那一個靈魂。
可能就是你禱告已久。
你的哥哥。
可能你禱告已久。
你的老公。
可能你禱告已久。
你的靈聖。
你的同事。
一個罪人的悔改。
天上的死者。
也要這樣歡喜快樂。
不然是如此的神。
給我們寶貴的福音。
什麼福音呢。
就是為天父給世人的盼望。
和救死而快樂。
我們要為天父給世人的盼望。
和救死而快樂。
不然是把這個救人給我們。
也告訴我們。
這個好福音 好消息。
天國的福音。
天國的福音。
透過我們的生命。
透過我們的見證。
可以向世人的傳開。
你知道福音。
最基本的真理是什麼。
就是約翰福音。
第三章十六節十七節。
我們大家都很熟的。
我們一起來讀來。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的。
不自滅亡 反得永生。
因為神差他的兒子將士。
並不是要定世人的罪。
乃是要叫世人因他得救。
這就是我們所講的。
天國的福音。
上帝愛世上的每一個人。
甚至將他的獨生子。
耶穌基督賜給每一個人。
叫一切信他的。
不自滅亡 反得永生。
因為神差他的兒子。
耶穌基督來到世上。
並不是要定世人的罪。
所以這位父親也從來。
沒有定罪他的小兒子。
也沒有因此責備。
他的自以為一的哥哥。
因為他降世。
並不是要定世人的罪。
乃是要因世人要因他而得救。
我們可以感受到天父的喜樂。
他們能夠把福音。
傳給那些還沒有認識。
耶穌基督的人。
上禮拜三。
我剛從土耳其短宣回來。
土耳其是個非常不容易的國家。
根據官方的報導。
99%以上的是回教徒。
可以說清真寺是到處都是。
單單在伊桑伯本身。
就有三千兩百間清真寺。
可以說是非常困難闖禍的地方。
你可以想像當有一個人信耶穌的時候。
真的感受到天上的使者。
因為他們一起歡呼快樂。
我們去的那個族日。
剛好班中有一位。
他的太太已經信主。
他的丈夫回教徒還沒有信主。
結果他的丈夫信主了。
在族日崇拜的時候。
牧師就請他上來。
然後在眾人面前。
這個回教徒做見證。
他如何相信耶穌。
我們看看圖畫。
所以這個剛信主的丈夫。
真的是從回教徒的背景。
信好耶穌基督。
全家為他歡喜快樂。
然後牧者同工。
這兩位為他暗所是另外一個牧者。
然後背後是我們分攤的牧者。
特別請我為他的祝福。
我們三個牧者。
一同為他來祝福來禱告。
牧大師真是閉上眼睛。
會感受到天上的阿爸父。
天上的眾使者。
就是為這個靈魂。
這個罪人悔改而歡喜快樂。
我告訴你們。
一個罪人悔改。
天上的使者。
也要這樣歡喜快樂。
Amen。
感謝大美摩的主。
所以在這個宣教閱裡面。
不斷使教會。
藉著這樣的機會提醒我們。
不是先教。
更重要的是。
讓我們能夠明白天父的心意。
讓我們能擁抱天父的心意。
在這個末世的時代。
趕緊抓住機會。
現在你還有沒有信徒的家人。
傳福音吧。
不要再等待了。
在你的同事。
你的鄰居傳福音吧。
甚至為他們盡職禱告。
因為時候不多了。
祝來的日子盡了。
唯一能夠叫我們天父。
開心快樂的一次。
當然有一個罪人悔改。
接受他兒子耶穌基督。
為他個人的救助。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的伯父。
我們感謝大美女。
因為祢是何等的愛我們。
何等的寬容我們。
以那無條件的愛。
再一次來感動我們。
因為主我們知道。
祢最為歡喜快樂的是。
有一個罪人悔改。
祝祢幫助我們。
給我們像那個心字。
討主祢天父的喜樂。
以祢的快樂為我們的快樂。
幫助我們。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
Amen。
