好,弟兄姊妹,今天給大家分享的題目是。
患難中的安慰。
人生在世難免經歷各種的患難。
我們跟其他還沒有信主的人其實是一樣。
基督徒雖然是已經信主。
但是我們也會經歷各種各樣不同的患難。
有痛苦,有眼淚。
但是我們的神是帶給我們安慰的神。
祂在任何的處境當中。
都能夠給我們有從天而來的安慰。
今天特別想藉著哥林多後書的這段經文。
我們彼此來勉勵。
我們一起先看今天的經文。
在哥林多後書的第一章三到七節。
如果你手中有聖經也可以打開。
不然的話你可以看這個屏幕。
看到的話我們一起來念今天的經文。
哥林多後書一章。
這裡應該寫錯了。
這個不是五章應該是一章。
一章的三到七節。
我們一起來念一下。
願宋藏歸於我們的主耶穌基督的父神。
就是發慈悲的父。
賜各樣安慰的神。
我們在一切患難中。
祂就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
我們既多受基督的苦楚。
就靠基督多得安慰。
我們受患難是為了讓你們得安慰。
得拯救。
我們得安慰也是為了讓你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚。
我們為你們所存的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚。
也必同得安慰。
在約伯記裡面講到這樣的一句話。
約伯說人生在世必遇患難。
如同火星飛騰。
這句話告訴我們。
每一個人在世上難免會經歷各種各樣的患難。
這個是難免的。
不管是已經有信主還是沒有信主。
那在患難裡面我們怎樣去面對呢。
剛才我們所讀的經文是。
保羅他自己經歷了患難以後所寫出來的。
他的心聲。
稍稍講一講為什麼他會寫這段的經文。
因為在他寫哥林多前書以後。
哥林多教會的信徒他們屬靈的情況並沒有什麼好轉。
因為我們知道哥林多教會的弟兄姊妹。
他們教會裡面有很多的問題。
令保羅非常的傷心難過。
保羅曾經寫過前書就是去勸勉他們。
可是寫了以後他們屬靈的光景沒有任何的好轉。
反而向這個不好的方向來發展。
就是他們的情況更加惡化了。
因此保羅他就親自前往哥林多。
他想解決這個教會的問題。
但結果他沒有達到這個目的。
而且保羅跟哥林多教會關係鬧得非常不愉快。
哥林多教會的信徒也不承認保羅他的使徒的身份。
結果保羅離開了哥林多教會以後。
他就非常的痛苦。
他就非常的憂愁。
然後他又寫了一封信非常嚴厲地去責備哥林多教會。
那這封信就是他拜託提多交到他們手裡。
那在寫了這封責備的信以後。
保羅他心裡面非常的焦慮。
他盼望這封信能夠讓哥林多教會的信徒他們能夠迴轉。
後來很感恩提多帶來了一個好的消息。
告訴保羅哥林多教會的弟兄姊妹的確。
他們看了保羅的信以後有悔改了。
他們有好轉了。
所以保羅就在馬其頓寫下了今天我們所讀的哥林多後書。
所以這個就是他寫作的一個背景。
他寫哥林多後書是他經歷了很多的患難。
不管是他在傳道方面的。
還是在跟哥林多教會的牧養當中。
他所經歷的這些的患難。
所以哥林多後書的其中一個非常突出的主題是什麼呢。
就是患難的意義。
他要跟我們去探討究竟患難有什麼樣的意義。
大概可以分成這幾個的問題。
第一就是神是一位怎樣的神。
保羅要告訴我們透過他的經歷來告訴我們。
神是一位怎樣的神。
我們為什麼會經歷患難。
那我們經歷患難的意義是什麼。
我想這個就是在哥林多後書裡面一個非常重要的主題。
接下來我們來看一下保羅他自己怎麼講。
在經歷患難以後。
首先第一他認識到患難使人更認識神。
這是第一章的三節。
不是五章這都寫錯了。
應該所有的都有寫錯。
全部是第一章不是第五章。
第一章的三節這樣寫。
願送戰歸於我們的主耶穌基督的父神。
就是發慈悲的父。
賜各樣安慰的神。
保羅一開始他就說。
願送戰歸於我們的主耶穌基督的父神。
他一開始就發出送戰。
我想弟兄姊妹想一想。
你通常在什麼時候會發出送戰。
在什麼時候你會去讚美神。
你會在很傷心難過的時候去讚美神嗎。
通常不會對不對。
通常會在我們過得很安逸的時候。
我們過得很舒心的時候。
我們過得很好的時候。
我們得到神的祝福的時候。
在這些時候呢。
我們是很容易能夠發出向神的送戰。
我們能夠去讚美我們的神。
但是如果當很多不好的遭遇分自塌來的時候。
我們很難就發出這樣的一種讚美。
如果你還能發出讚美的話。
那是非常讓人感動的事情。
人落在患難裡面憂愁和哭泣都來不及。
這些都是可以理解的。
但是保羅沒有在患難和艱困裡面抬不起頭。
相反他發出讚美他要歌唱。
而且在這裡我們看到。
在遭遇患難的時候。
保羅所看見的第一件事情。
不是這個患難本身。
不是這個難處有多大。
不是這個難處有多重。
也不是他有多難受。
乃是他第一看見的是。
他的父。
他的神。
這個是他首先看到的。
他不是看到這個困難。
或者是這個患難本身。
他首先看到的是他的父神。
而這個父神也是主耶穌基督的父神。
是同一位父。
這位父曾經教主耶穌基督經歷實際上的痛苦。
也讓主耶穌從死裡復活。
他有能力勝過死亡。
也勝過魔鬼。
現在保羅因著主耶穌的緣故。
也與耶穌一樣擁有同一位父。
就是一位怎樣的父呢。
他首先看到了這位父神。
他的一些特性。
這些特性讓他更加明白。
神是一位怎樣的神。
這裡至少他看到神兩方面的屬性。
第一就是發慈悲。
第二就是賜安慰。
這位神是一位發慈悲的神。
也是一位賜安慰的神。
怎樣才有這樣的一種認識呢。
假如說你沒有一些的經歷的話。
你不會認識到這位神他是發慈悲的神。
如果你沒有一些的艱難。
你沒有一些的患難的時候。
你不會經歷到神的安慰。
你也不可能認識到。
這位神是一位賜安慰的神。
所以我們對神的認識。
其實跟我們的經歷是有關的。
簡單來講。
假如說你沒有經歷過神對你的愛的話。
你不可能認識到神就是愛。
你不可能認識到神慈愛的這個本性。
在這裡同樣的。
如果你沒有經歷過患難。
沒有經歷過苦楚。
你不可能認識到這位神。
他是發慈悲和賜安慰的神。
這裡安慰這個字呢。
其實在原文裡面。
他跟聖靈保慧師。
保慧師這個字呢。
他是同一個字根。
就是同一個字根發展出來。
在希臘文裡面。
所以其實兩個字其實是有相通的地方。
就是安慰跟保慧師。
我們知道聖靈就是保慧師。
也是耶穌基督應許賜給我們的。
當祂升天以後。
就應許有保慧師來跟我們同在。
所以在患難裡面是聖靈賜下安慰。
聖靈跟我們同在的時候呢。
就是神的安慰臨到我們。
也就是說在每一個困境裡面。
當聖靈他內注在你內心的時候。
你很深的能夠經歷得到。
感受得到神的同在。
神的安慰臨到。
而神的安慰他不是一種消極的。
好像只是安撫一下你。
乃是一種比較積極的鼓勵。
使我們能夠在困境裡面可以振作起來。
而不是很消極的那種安撫。
乃是很積極的。
讓你在任何的困境裡面都能夠振作起來的。
所以透過保羅在第一句裡面。
就是第三節裡面所說的這個讚頌。
我們能夠知道患難使我們能夠更認識神。
至少我們可以認識到他是一位發慈悲。
和賜安慰的神。
所以這位神。
他在我們遭遇患難的時候。
不是高高在上什麼都不管的。
他乃是知道我們的痛苦。
而且他會主動賜下安慰的。
而這個安慰是從神而來。
所以真正能夠安慰人的只有神。
真正能夠給人平安的也只有神。
人的安慰是很有限的。
人的言語也是很有限的。
也是很蒼白無力的。
第二方面保羅他認識到患難使人能夠做安慰者。
在一章四節這樣講。
我們在一切患難中他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
這裡保羅他講到。
他所經歷的這些患難是有益處的。
對他來講他經歷了患難以後。
他能夠從神那裡得到神的安慰。
他得到神的安慰以後。
他就能夠用這樣的神給他的安慰。
去安慰其他同樣遭受患難的人。
所以是他先經歷了神的安慰。
他才能夠去安慰別人。
在我們做傳道人的生涯裡面。
我們常常要去安慰別人。
弟兄姊妹常常會經歷各種各樣的事情。
家庭裡面的他自己的。
有家人患病的。
有家人去世的。
有家庭關係非常不好的。
都需要安慰。
我自己其實。
雖然墓會的時間不是非常長。
但是也經歷了很多很多弟兄姊妹的一些患難的處境。
就是陪他們去走過一些很艱難的處境。
我發現我在陪伴他們走的時候。
很多的事情我自己沒有去經歷過。
我很難說出真正能安慰他們的話。
前一段時間特別是疫情期間。
我們當中也有弟兄姊妹他們的家人。
因為疫情他們的家人離世。
他們甚至沒有辦法去見他們最後一面。
沒有辦法去送別。
我根本在那個時候。
我自己覺得我沒有辦法去安慰他們。
我也不懂得怎樣去安慰他們。
因為這些的經歷我自己沒有經歷過。
但是最近我自己真的經歷了。
有家人的離世。
我父親在上個禮拜他突然去世。
這樣的經歷也讓我能夠更深的感受得到。
弟兄姊妹他們在家庭裡面。
他們失去親人的那種的痛苦。
等一下我會再講這方面。
我要講的就是當我們有了同樣的經歷。
從神那裡得到安慰以後。
我們能夠知道怎樣去安慰。
有同樣受患難的人。
有一個患病當我們去探訪的時候。
也許我自己沒有經歷過那一個病患。
我也不曉得怎樣去安慰他。
但前一段時間我自己也是有經歷一些的病患。
但是最後很感恩。
就是神也特別的醫治。
好像最後也沒什麼事情。
那這個我想在以後有機會我詳細再跟大家講一講。
這個是很特別的神的恩典。
有點是神蹟這樣的一個經歷。
在這裡我要講的就是。
我們在患難裡面。
倘若我們可以得到神的安慰。
我們就能夠成為別人的祝福。
能夠去安慰那些同樣受患難的人。
我在這裡跟大家講講一個小小的故事。
這個故事就是有一個小男孩。
他去一個寵物店裡面。
他很想買一個小狗。
作為他的寵物。
這個小男孩大概十二三歲。
他跑到寵物店裡面看來看去。
基本上他跑去了好幾趟。
然後這個老闆也奇怪。
這個小男孩怎麼來跑到寵物店裡面來跑了幾趟。
下不定決心要買哪個小狗。
最後有一次這個小男孩再次跑來。
然後老闆也是看著他。
問他你是不是想買一隻小狗。
他說是的。
那我幫你挑一隻好不好。
他就說不用我自己已經選好了。
然後這個小男孩就挑了。
他自己選好的那隻小狗。
然後這個老闆就阻止他。
老闆說不要選這個。
你選另外一個吧。
老闆說他的腿有點瘸了。
所以不太好你選另外的那隻小狗吧。
這個小男孩就說不要緊。
我就是要選這一隻。
買了以後這個小男孩就離開。
然後他就很高興抱著這個小狗。
蹦蹦跳跳的就是跑回去。
但是這個老闆突然發現。
在這個小男孩跑回去的路上。
然後這個老闆。
突然他就明白了。
他知道這個小男孩為什麼選這隻小狗。
因為他有同樣的經歷。
他有同理心。
在這裡保羅說。
我們能用自己從神所受的安慰。
去安慰那些在患難中的人。
首先我們必須要經歷神的安慰。
才能用所經歷的。
神所賜的安慰去安慰別人。
我們受了安慰。
這個是有益處的。
將來我們可以用這個安慰去安慰別人。
如果你從來沒有受過苦難。
從來沒有得過神的安慰。
你就沒有辦法去安慰其他的人。
你的安慰是非常空洞的。
裡面是沒有金額或者沒有實際的金錢。
可以去兌現的。
你沒有實際的經歷。
也沒有屬靈的這個本錢。
那我們每一個人的遭遇都不是一帆風順的。
乃是常遇風波。
但是感謝神雖然我們在患難裡面。
我們卻可以得到神的安慰。
也可以讓我們的經歷成為別人的一個祝福。
讓我們得到別人的幫助。
我這樣講不是說我們必須要經歷各種的患難。
才能去安慰到別人。
舉個例子來說。
假如說有弟兄他患了癌症。
那不是說我必須要患了癌症。
那我才能去安慰到他。
如果有弟兄或者姊妹他受傷了。
或者說他在意外當中有殘缺。
那不是說我們也是需要經歷這樣的意外。
才能夠去安慰他們。
所以不是說。
一定要有同樣的經歷。
才能去安慰別人 但是要有同理心。
那同理心怎麼來呢。
就是當我們遭受患難的時候。
有聖靈賜給我們安慰。
聖靈在我們裡面。
得到了安慰。
然後這個安慰就可以成為別人的安慰。
聖靈把這個同理心。
都放在我們裡面。
也讓我們能夠很真實地感受到對方的痛苦。
而不是憑我個人的經歷。
去感受他的痛苦。
而是我們同感一靈。
聖靈讓我明白他的痛苦。
讓我感受得到對方的痛苦。
這個就是我們教會的弟兄姊妹。
領受同一位聖靈。
我們可以彼此的聖徒相通。
有句話說。
一個快樂兩個人去分享。
就有兩個快樂。
一個痛苦兩個人去分擔。
就只剩下半個痛苦。
聖靈在我們裡面安慰的時候。
我們就可以用這個安慰去安慰別人。
這個是我們應該是正常。
應該是這樣但是有一些的反例。
特別是一些沒有信仰的人。
他們可能是另外一種的情況。
他們在經歷了患難以後。
不是用這個同理心去安慰。
去關心那些同受患難的人。
而是在經歷患難以後。
他們加倍地把患難加給別人。
簡單來講就是。
有媳婦熬成婆。
我們做媳婦的不知道有沒有這樣的經歷。
婆婆可能對她很苛刻。
但是有一天當她熬成了婆以後。
她可能對她的媳婦。
加倍地苛刻。
她經歷了患難她經歷了婆婆對她的刻薄不好。
當她成為別人的婆婆的時候。
本應該怎樣呢有同理心。
不要再對她的媳婦這樣的刻薄。
但是很多時候不是這樣因為沒有信仰。
他們會加倍地把患難加給別人。
這個就是媳婦熬成婆。
比原來的婆就是更刻薄。
就是在底層裡面受壓的。
那些人他們一旦翻身。
他們會更加地欺壓其他的人。
就是會加倍地欺壓別人。
當他手中有一點點的小權力的時候。
他就會向更弱者施暴。
他本來是在社會的最底層。
他受欺負但有一天當他手中。
得到一點點的小權力他一旦翻身的時候。
他會加倍地欺壓別人。
這個就是沒有信仰。
他們就是會這樣子。
如果是有信仰的話。
是另外一種情況。
在香港晨曦會。
最近他們出了一本書。
叫做《從死陰幽谷到摧殘心聲》。
這本書其實是一個見證集。
寫了十二位的學員。
他們的經歷。
晨曦會其實就是福音戒毒的一個鼻祖。
他們做福音戒毒做了很長的時間。
也是非常地出名。
這十二位的學員他們的戒毒的經歷。
生命被改變的經歷。
都記載在這本見證集裡面。
這些人他們都是吸毒的。
他們經歷了很多的痛苦。
很多的難處也經歷了主耶穌基督的拯救。
他們的生命被改變重獲新生。
他們在生命被改變以後。
今天他們當中。
有的成為教會的幹事。
有的成為傳道人。
也有的成為福音戒毒所的幹事。
他們的生命被扭轉。
被改變。
他們在經歷這些患難以後。
他們可以去幫助同樣。
經歷患難的人。
他們經歷了被毒癮。
所殘害的這種痛苦以後。
他們也可以去幫助那些受毒癮。
所殘害的年輕人。
所以他們有的留在戒毒所裡面。
我在一次探訪教會的經歷裡面。
我去到雲南的一個地方。
那邊有福音的戒毒所。
其中一位牧師就帶我去福音戒毒所。
去探訪這些的戒毒人員。
後來我才發現。
原來這位牧師他以前也是吸毒的。
後來因為他跟我講他自己的信主的經歷。
他的生命被改變。
後來他決定他要服侍神。
也要立志用他自己的經歷。
去安慰和幫助這些跟他有同樣經歷的人。
這個就是神來使用他。
讓他的痛苦的經歷。
成為別人的安慰和祝福。
第三方面。
保羅所認識到的就是。
使人更經歷神。
第五節說。
我們既多受基督的苦楚。
就靠基督多得安慰。
患難怎樣使人更經歷神呢。
很多時候我們都覺得神離我們非常遙遠。
我們跟神的關係好像很虛無飄渺。
但是保羅在這裡說。
當我們受患難的時候。
我們能夠更深地去經歷到神。
我們能夠在他的經歷上面。
我們可以有份。
怎樣在神的經歷上面與他有份呢。
首先就是與主同受苦。
與主同受苦楚就是這裡所說的。
多受基督的苦楚。
其實這裡講到基督的苦楚有兩個方面。
第一方面就是死在十字架。
上面的這種的苦楚。
這個是救贖我們所受的苦。
這個苦是我們沒有辦法。
可以跟他去分擔的。
我們沒有辦法在這一方面能夠去跟他有份。
但是我們在另一方面。
基督的苦楚的另一方面就是。
非贖罪性的苦。
比如說為了慕養教會。
等等與他一同受苦。
就是你為了傳福音的緣故受逼迫。
這些的苦就是保羅所說的。
補滿基督患難的缺欠。
這些的苦是我們能夠有份去分擔的。
我們能夠與主同受的。
所以保羅在這裡講多受基督的苦楚。
是指那些非贖罪性的苦。
不是他在十字架上面贖罪的那個苦。
他說弟兄們。
我們不要你們不曉得。
我們從前在亞細亞遭遇苦難。
被壓太重力不能勝。
甚至連佛命的指望都絕了。
自己心裡也斷定是必死的。
叫我們不靠自己。
只靠叫使人復活的神。
他曾救我們脫離那極大的死亡。
並且我們指望他將來。
還要救我們。
保羅他為福音的緣故。
為基督的緣故確實受很多的患難。
特別在哥林多後書後面一點的章節裡面。
有比較詳細的記載。
在以夫索他因為在當地傳福音的緣故。
他就斷了一個銀匠。
叫迪米丟斷了他的財路。
迪米丟就聚集他的同行。
引發了滿城的騷亂。
保羅在路斯德傳道的時候。
也是被猶太人用石頭去打。
差點就喪命。
在菲律賓的時候。
他由於驅趕一個女人身上的烏鬼。
斷了他主人的財路。
保羅就被嚇到尖裡。
他就這樣講。
他們是基督的僕人嗎。
我說句狂話我更是。
我比他們多受勞苦。
多下監牢受鞭打是過重的。
冒死是屢次有的。
被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
被棍打了三次。
每次行遠路遭江河的威脅。
盜賊的威脅同族的威脅。
外族人的威脅城裡的威脅礦業的威脅。
海中的威脅假地中的威脅。
受勞碌受困苦。
多次不得睡又饑又渴。
多次不得食受寒冷。
世生肉體。
這些他的經歷。
讓他能夠更加的。
能夠體會到耶穌基督。
他的那種的痛苦。
因為他在耶穌基督的痛苦上面有憤。
他因為傳福音的緣故所受的這些的經歷。
讓他與主有更深的這種的連接。
所以這個是讓他。
能夠與主同受苦的一些經歷。
不只是與主同受苦。
而是在受苦以後。
他能夠得到神的安慰。
在一章十節這樣講。
他曾救我們脫離那極大的死亡。
現在應要救我們並且。
我們指望他將來還要救我們。
保羅在經歷了各種患難以後。
他用親身的經歷告訴我們。
不管在任何的環境裡面。
神所賜的安慰是足夠他用的。
然後第四方面。
保羅認識到患難使人更加的堅忍。
第六節說我們受患難。
是為叫你們得安慰得拯救。
我們的安慰也是叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的苦楚。
中國人有一句話說。
欲不濁不成器。
還有一句話說。
若非一番寒澈谷。
哪得梅花樸碧香。
所以在基督徒生活的經歷裡面。
常常要經歷神的雕琢。
生命才能夠長大。
苦難本身不一定保證我們的生命能夠有成長。
要看我們怎樣去面對這個苦難。
我們用什麼樣的態度去接納它。
同一個苦難有可能有兩方面的不同的回應。
有的人可以經歷了苦難以後。
他的生命更加的堅定。
更加的愛神。
對神有更多的信心。
但有的人經歷了苦難以後。
也可能他的生命。
屬於一個生命就毀壞。
他的信心也失去了。
不是所有的人都能夠在患難裡面。
他們能夠有同樣的回應。
經不起苦難的鍛煉。
生命就非常的軟弱。
只有生命經歷這些的痛苦。
經受得起這些的苦楚。
才能夠得以剛強。
確實也是有不少的人。
他們在經歷了患難以後。
他們的信心就失去了。
他們的生命慢慢就開始毀壞。
屬靈的生命不斷的沉淪。
然後他們對神也是越來越疏遠。
但是在這裡。
保羅說當我們在患難裡面。
經歷了神的安慰。
其實是讓我們能夠更加的堅忍。
這些的安慰是幫助我們。
能夠渡過那些的苦楚。
所以神不是要挪去我們的這些的痛苦。
上帝沒有挪去我們的痛苦。
今天我們在各種的患難裡面。
可能我們會禱告說。
神啊把這個患難拿走吧。
其實神沒有。
神沒有應許我們要把這個患難拿走。
乃是祂親自來到人間。
跟我們一起來背起這個患難。
背起這個重擔。
所以最大的福音是什麼呢。
最大的福音不是神要挪去。
我們在地上的這些的患難。
乃是這位神。
祂親自來到充滿苦難的人世間。
與我們一起同行。
祂跟我們同在。
在患難裡面祂給我們安慰。
祂也親自為我們去擔當這些的患難。
因為耶穌基督的經歷。
很清楚地告訴我們。
祂親自為我們去擔當了。
最後保羅院時道患難使人能夠得著盼望。
在一章七節這裡講到說。
我們為你們所存的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚。
也必同得安慰。
這裡說所存的盼望是確定的。
確定的這個字呢。
是當時商業上的法律的名詞。
就是表示買賣的雙方。
他簽好合同以後就以這個合同為定。
不得更改了。
一見到信徒受苦。
他就確定他們必得安慰。
所以受苦和得安慰呢。
就好像一個合同一樣是一定會存在的。
有受苦就必得安慰。
這個是保羅所確定的盼望。
就是我們能夠得著神的安慰。
為什麼祂有這樣的堅定的信心呢。
乃是祂自己親自經歷過。
祂受了苦楚以後。
祂親自得到神的安慰。
所以祂能夠有這樣的盼望。
來告訴那些曾經受過患難的人。
或者正在受患難的人。
或者將來有可能要受患難的人。
他們都知道當我們受患難的時候。
有神的安慰。
我們就不會膽怯。
我們就不會再覺得沒有盼望。
主耶穌基督祂自己也是這樣的。
一位經受患難的主。
在聖經裡面說。
我們一起來念一下。
以色亞書五十三章三節。
祂被藐視。
被人厭棄。
多受痛苦。
長經憂患。
祂被藐視。
好像被人眼面不看的一樣。
我們也不尊重祂。
所以不只是我們信徒。
在世上要經歷患難。
連我們的主耶穌基督自己。
祂也是長經憂患的主。
祂的經歷告訴我們。
祂與我們同行。
就是在這個充滿苦難的人世間。
祂與我們同行。
祂經歷過很多的苦難。
祂來到世上的時候。
剛剛出生。
連接生的地方都沒有。
祂要在馬槽裡面來出生。
一出生以後。
祂甚至沒有一個可以安躺的家。
乃是要跟隨祂的父母。
要逃亡。
要躲避西律王的追殺。
後來在拿撒勒定居的時候。
又被人稱為拿撒勒人耶穌。
就是沒有任何的尊重。
當祂出來傳道的時候。
也三次受魔鬼的試探。
當祂看到人間各種的人患各樣的病症的時候。
祂就憐憫他們。
醫治他們。
在聖經裡面說。
祂到自己的地方來。
自己的人倒不接待祂。
祂自己也說福裡有洞。
天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
後來祂被門徒出賣。
祂被捕。
然後門徒也三次不認祂。
其他的門徒也離棄祂。
最後祂被釘死在十字架上。
可以說耶穌基督的一生就是苦難的一生。
祂經歷了這些的患難。
乃是要體貼我們的軟弱。
所以在西伯來書第四章十五節十六節裡面講。
因為我們的大祭司。
就是耶穌基督。
並非不能體恤我們的軟弱。
祂也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是祂沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前。
為要得連續蒙恩會做隨時的幫助。
然後在第二章。
西伯來書第二章八節也講到。
祂自己既然被試探而受苦。
就能搭救被試探的人。
耶穌基督為什麼要道成肉身。
其中一個很重要的意義就是。
要經歷我們各種的患難。
以致祂能夠體會我們的痛苦。
祂才能夠真實地來賜給我們從祂而來的安慰。
我自己也是經歷了耶穌基督的安慰。
剛才有說過上個週六的時候。
早上我剛剛起來就接到媽媽的電話。
媽媽在電話內頭哭得很厲害。
她說爸爸快不行了。
我當時腦海裡面一片的空白。
因為爸爸的身體一直都是很好的。
沒有什麼的病痛。
當時我沒有能夠反應過來。
媽媽還在電話那頭哭。
她開了一個視頻給我。
當時已經有醫護人員在我的家裡面。
給我爸爸在搶救。
心裡面非常的痛。
因為我一下子沒有辦法。
能夠接受發生什麼樣的事情。
結果搶救過後其實也沒有成功。
很快爸爸大概十分鐘左右就去世了。
很突然。
大概搶救了四十分鐘還是沒有效。
最後醫生他們就宣布死亡。
那這個事情對我來講是非常大的一個衝擊。
我自己沒有辦法去接受。
後來馬上收拾行李。
帶著小孩帶著太太一起趕回家鄉裡面。
趕回去以後還是非常的難過。
心裡面非常的悲痛。
又一想起以後永遠不能夠跟爸爸再見面。
這個是永別。
跟父分離的那種痛苦非常的難。
然後在這個時候我就想起。
耶穌基督祂自己的經歷。
祂也是曾經憂患。
我呼求主給我安慰。
然後主耶穌在我腦海裡面給我一句話。
祂說我也曾經經歷過跟父的分離。
然後因為祂這樣的一句話。
我心裡面得了安慰。
因為作為神耶穌基督祂是我們的主。
祂也是經歷過與父神分離的痛苦。
所以祂很明白我那一刻的心情。
所以祂帶給我很大的安慰。
所以在那一刻我明白。
有耶穌基督與我同在。
任何的時候祂經歷過。
祂知道。
在今天我不曉得。
我們弟兄姊妹正在經歷怎樣的痛苦。
或許你以前曾經經歷過一些的患難。
或者你現在正在經歷患難。
或許你將來會經歷患難。
我不曉得神會用這些的患難。
怎樣來討伐你的生命。
讓你成為一個怎樣的人。
讓你怎樣去幫助跟你有同樣經歷的人。
你會成為誰的安慰者呢。
主神幫助我們。
在每一個的經歷裡面都有祂的美意。
當我們經歷到神的安慰以後。
我們就可以用這個安慰。
去安慰那同樣受患難的人。
我們一起同心禱告。
學術我們知道。
你在人世間也經歷各種的患難。
你也曾跟父神分離。
請你來幫助我們。
在患難裡面我們仍然能夠有平安。
我們能夠感受到從你而來的安慰。
因為你是那一位發慈悲賜安慰的主。
在任何的情況底下。
你的聖靈都會與我們同在。
也求你幫助我們能夠用你所賜的安慰。
去安慰那些同受患難的人。
使我們的生命能夠成為其他人的祝福。
也讓我們的生命能夠與你有更深的連接。
使我們能夠在你的患難裡面能夠有份。
讓我們經歷苦楚以後。
更能體會到耶穌基督。
祢為我們承受十字架的苦難。
祢為我們在人間所受各樣的痛苦。
以致我們能夠。
以一顆感恩的心來到你的面前。
求你體恤我們的軟弱。
也求你幫助我們能夠去體恤其他人的軟弱。
讓我們的生命我們的經歷。
成為別人的一個祝福。
也成為我們自己人生裡面一個很寶貴的一個經歷。
我們這樣同心禱告。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
