在伊索寓言裡,狼來了的故事,我相信大家都很認識。
從前,有一個牧羊的小孩,他在鄉村附近牧放一群羊。
他天天望著這群羊自由自在地吃草。
他不覺得滿足,反而覺得無聊。
他的心不是記掛羊,而是尋找自己的快樂。
於是,他大喊「狼來了!狼來了!」村民很齊心。
為了保護這小孩和羊,人人都出來,喘著氣跑上山。
結果,發現沒有狼。
那小孩還指著每個人的狼背上逐一取笑。
村民很不開心地下山回家。
之後久不久,那羊的小孩又大喊「狼來了!狼來了!」。
村民還是很齊心的,為了保護這小孩和羊。
人人都出來,仍然喘著氣跑上山。
但是,還是沒有發現狼。
有一次,狼真的來了。
牧羊的小孩於是大喊「狼來了!狼來了!」。
儘管這次他喊得特別大聲。
但是村民在想。
唉,那個牧羊的小孩又為了自己的快樂,弄些花樣來找開心。
這次,沒有村民上山了。
於是,每隻羊都吃光了。
有誰聽過這個故事?。
又或者我是否應該這樣問,有誰沒有聽過這個故事?。
每次講這個故事,大人都會說。
故事教訓我們,不要說謊。
正如聖經教訓我們說。
在二章所說,四章二十五節。
所以,你們要棄絕謊言。
各人與論者說實話。
因為我們是互相為之體。
狼來了大家就聽過了。
我今天想跟大家講一個。
豬來了的故事。
這個故事的版權。
是屬於麥兜的創作人香港原創土生土長的謝立民所著。
而麥加碧畫的畫。
麥麥豬來了。
不知道又有誰聽過這個故事呢?。
這個是一個關於麥兜和麥麥兩個表兄弟的故事。
從前有一隻小豬叫麥麥。
牠是一隻牧羊豬。
負責牧房村裡面的羊。
如果有狼出現。
牠就要大叫「狼來了!狼來了!」。
這樣就可以叫到山下的村民上來幫忙。
有一天,麥麥大叫「狼來了!」。
山下的村民聽到麥麥這樣叫。
就馬上帶上武器。
急忙地跑上山來。
去幫助麥麥去趕狼。
誰知道辛辛苦苦地跑上山來。
卻看不到狼。
只看到麥麥在傻笑。
麥麥指著這幫狼狽的村民說。
「你們真是大傻瓜,我哪有叫?。
我在這裡唱歌而已」。
然後麥麥就大聲地唱歌唱起上來。
「啦啦啦啦啦啦啦」。
村民很不高興。
但也沒有對麥麥怎樣。
日子過了沒多久。
麥麥又從私顧忌大叫。
「狼來了!狼來了!」。
聽到呼叫。
那些村民又急忙地跑上山。
這次跟上次一樣。
又是被麥麥嘲笑了一番。
狼來了的惡作劇次數多了。
受騙上山的村民變得越來越少。
村民開始不相信麥麥了。
到最後當麥麥叫狼來了的時候。
再沒有人。
應該這樣說。
再沒有一個村民跑上山。
但是還有一個人。
就是麥麥的表哥。
是全村最肥、最大漢、跑得最吃力。
也是最慢的麥兜。
他帶著武器氣喘喘地跑上來。
麥麥嘲笑他說。
「你真是全村最傻的人」。
全村現在就只有這個全村最肥、最大漢、跑得最吃力、最慢。
並且是全村最傻的麥兜。
每次聽到麥麥大叫。
「狼來了!狼來了!」的時候。
都會很慢、很辛苦、很大汗、很蠢地跑上山來。
然後就被麥麥嘲笑。
再然後知道被騙。
故事不斷地循環。
「狼來了!」然後跑上山、被騙。
「狼來了!」再跑上山、再被騙。
最後麥麥望著面前這位氣喘如牛的表哥朋友。
這位朋友的每根珠毛都夾著幾粒大的汗珠。
麥麥問他。
「你為什麼這麼傻?你為什麼到現在還相信我?」。
「為什麼?事實上麥兜再傻也不會相信「狼來了」這個大話的了。
但是為什麼他依舊每一次都跑上山來呢?」。
以下是麥兜當時對麥麥所說的一番說話。
「我現在已經不再相信你的大話了。
開始的時候我當然相信。
現在不再相信了。
但是麥麥 我不能夠不跑上來的。
萬一真是「狼來了」只要有一次。
一次真是「狼來了」。
而村民不跑上來幫助你。
我也不上來幫助你的話。
你就可能會被那隻狼吃掉了」。
「沒錯 我是被你騙 我當然生氣了。
但是這個只不過是白跑一場而已。
但是只要一次 我不跑上來 你可能會沒命的」。
聽過麥兜的話 麥麥拉著他的手。
心裡又高興 又慚愧。
麥麥覺得這個夜晚 這個山坡實在是很美麗。
之後麥麥就再沒有叫「狼來了」。
麥兜也不想 不需要跑上山。
就是這樣 麥兜就缺乏運動 變得越來越肥。
為了麥兜的健康 於是麥麥改口說。
「狼來了 狼來了」。
當麥兜聽到「狼來了」的時候。
他就會跑上山 和表弟麥麥一起摘果子。
一起欣賞這個美麗的山坡。
各位朋友 各位頂姐妹。
如果你有一個這樣的朋友 你感動嗎?。
上星期我們講過 我們一起學習。
不可以讓魔鬼留地步 不可給魔鬼留地步。
我們說 第一 是要氣絕謊言。
第二 是生氣卻不要犯罪。
我想問 在這個星期裏面 有多少人做得到?。
有的話 我恭喜你。
正如我剛才問 有誰聽過伊索語言的「狼來了」?。
其實 我們明明知道這個故事的教訓。
我們仍然卻是被魔鬼留地步。
我們仍然說謊。
聽完「麥麥豬來了」 我們被提醒。
也明白到最重要的不是單是明白道理。
而是生命的轉變。
重點是 我們讀聖經有沒有讀到心裏面。
而不是停留在頭腦裏面 只成為聖經的知識。
更加感恩的是。
當全村人都不再相信麥麥的時候。
仍然有麥兜對他不離不棄。
這個不是傻 是愛。
當我們一次又一次承諾。
我們要改過 我們不再犯罪。
但是我們卻是一次又一次地被魔鬼留地步。
我們到了一個境況。
差不多連我們自己都不再相信我們自己。
各位弟兄姊妹。
其實我們每一個都仍然有一個資深的朋友。
在任何情況下都仍然關心我們 仍然擔心我們。
怕萬一 萬一真是狼來了 魔鬼來了。
我們就會被魔鬼所吞噬。
他就是主耶穌。
「神總不撇下你 也不丟棄你」。
我們真正感動的話。
就不要再只是停留在感動裏面。
不要再停留在我們口頭立志上面。
或者停留在我們頭腦認知的層面裏面。
我們認真的 切實的。
不可給魔鬼留地步。
今天我們所讀的經文。
保羅寫信給耶穌所教會的提醒。
不可給魔鬼留地步。
不單止第一 我們要棄絕謊言。
第二 生氣卻不要犯罪。
還有第三 二十八節。
從前偷竊的 不要再偷。
總要勞力 親手做正經事。
就可有餘 分給那缺少的人。
有一隻兔子 牠的名字叫做小可。
在草原的一棵樹上面。
發現了一個布公仔。
牠明明知道一定是有人。
忘記了帶回去。
但牠還是忍不住抱起了布公仔。
決定借回去玩一會兒。
牠帶著布公仔騎三輪車 一起睡覺。
心裏面越來越不捨得。
將這個布公仔交出來。
但是媽媽一定要牠。
將這個布公仔物歸原處。
小可很生氣地大喊「我不要」。
但是 雖然牠的嘴這樣說。
牠的腳仍然是走回去草原那裏。
並且發現遺失了布公仔的豬小妹。
在那裏很傷心。
不斷地哭。
於是 小可就將布公仔。
安靜地放在樹上。
讓豬小妹去尋找 讓牠找得到。
第二天早上。
當小可又回到草原的時候。
她發現 沒錯。
布公仔已經不見了。
應該是物歸原處。
她就見到在樹幹上面留著一條。
由三葉草編成的頸鏈。
這是日本知名兒童書籍作家。
公西特也所作的一個圖書。
圖畫書 叫做。
《好想要一個娃娃》。
她沒有在故事裏面直接了當地。
指明兔子小可的行為是偷竊。
但卻很細膩 很微妙地。
將她的同情心 同理心寫出來。
讓小孩看到失主傷心難過的情緒。
很溫柔地提醒小孩。
不要拿一些不屬於他自己的東西。
以免為了彼此帶來傷害。
上帝其實也很看重這件事。
他非常厭惡人身上多了的第三隻手。
在約書阿記第七章。
阿肝就是聖經裏面著名的一個例子。
他因為拿了不應該拿的東西。
以致連累到整個以色列軍隊。
慘常敗績。
所以 聖經的智慧之書朕言九章第十七十八節。
那裏很清楚說了偷竊是愚昧的行為。
若干以為偷來的水是甜的。
咁吃的餅是好的。
人卻不知有陰魂(死亡)在他那裏。
他的刻呼叫在陰間的深處。
使徒保羅於是勸勉信徒。
在二佛所書四章二十八節他敢說。
從前偷竊的不要再偷。
總要努力親手做正經事。
就可有如分給那缺少的人。
從前偷竊的不要再偷。
又或者十節之中的第八節不可偷渡。
比較能理解字面上直接的意義。
我們說 我們沒有。
我們沒有偷東西。
但是 偷竊是拿了一些不屬於自己的東西。
這樣就包括眼權 知識產權。
我們在網上接收的一些資訊。
看的電視 電影 電視劇。
我們也都不可以掉以輕心。
否則我們其實可能偷了。
而自己都不知道。
另外 我們又很容易忽略了。
該給而未給都是算偷渡。
譬如說 應該還的錢沒有還。
我們借了的書不還。
應該交的錢或者雜費沒有交。
應該分別為剩給上帝的時間和金錢。
我們卻據為己有。
聖經裡面 還很清楚地指出。
如果有人未將當立的十分之一獻給上帝。
就是偷竊上帝的金錢。
馬拉基書三章八到九節。
人豈可奪取神之物呢?。
你們竟奪取我的貢物。
你們卻說 我們在何事上奪取你的貢物呢?。
就是你們在當立的十分之一和當獻的貢物上。
因你們通國的人都奪取我的貢物。
就座就臨到你們身上。
有一個人在星期五下午出了糧。
立即趕去教會將他的十分之一奉獻。
教會的秘書說。
你不用這麼說 你留到主日的時候都可以的。
這個人回答說。
假如在星期日之前我離開了世界。
去到神面前 我豈不是欠他錢?。
這個故事的的確確是在美國發生的真人真事。
但是 其實我們只要有心。
我們的意向是清潔的話。
神絕對不是一個斤斤計較的神。
不過 這個弟兄的做法。
都可以成為我們的一個警醒。
他的心意也都值得我們去學習。
不可給魔鬼留地步。
不單止第一 氣絕謊言。
第二 生氣卻不要犯罪。
第三 不可偷竊。
第四 二十九節。
污穢的言語一句不可出口。
只要隨時說詛咒人的好話。
叫聽見的人得益處。
很多香港的電視劇或者電影的編劇。
可能是想劇情更加生活化一點。
所以有不少的對白。
都加上一些疑似粗口的一些助語詞。
事實上 我在香港的地鐵裏面。
也親身目睹幾個穿著校服的女學生。
她們每一句說話都加了一句粗口。
不知道她們是不是如果沒有粗口的話。
根本說不了話 就啞口無言。
有一次我在巴士上面。
也看到一個媽媽罵她幾歲大的兒子的時候。
竟然都用粗口。
而她用的 卻正是罵自己。
英國聖公會書記主教William Campbell曾經說過。
The most influential of all educational factors。
is the conversation in a child's home。
在一個孩童的成長裏面。
最具影響力的教育。
就是在家裏面的每一句說話。
因為她們以語目染。
甚至講出了污穢的言語而不自知。
有一位老太太。
她對任何人都有讚美的說話可以講的。
即使對著無賴。
她也都有她的讚美的言詞。
這位老太太總是看到事情的光明面。
看到人的優點。
而不願意吹毛求疵。
她的一個朋友。
接受不了她這種樂觀的態度。
有一天走來問她。
你認為魔鬼怎樣?。
你對他應該沒有稱讚的說話可以講了吧?。
想不到這位老太太知之又有地說。
對於魔鬼。
有一件事我必須要誇讚他。
魔鬼永遠都盡忠職守。
這句話一點都不假。
不可給魔鬼留地步。
魔鬼就好像敲叫的獅子。
到處去尋找可以吞噬的人。
他永遠都忠於職守。
我們假如不穿上神的全副軍裝。
就很容易很快會被魔鬼撒旦所擊倒。
所以我們要警醒。
在我們最鬆懈、最舒適、最不會提防的時候。
我們可能給了魔鬼留有地步。
我們給了魔鬼機會。
在我們的個人網頁。
在我們一些很無聊的WeChat、WhatsApp裡面。
我們跟好朋友毫無束縛的閒談當中。
在我們生氣仍然未犯罪的時候。
我們很容易會放縱。
沒有落緊我們的舌頭。
《亞各書》三章五到六節。
這樣舌頭在白體裡也是最少的。
卻能說大話。
看啊 最少的火能點著最大的樹林。
舌頭就是火。
在我們白體中。
舌頭是個最惡的世界。
能污穢全身。
也能把生命的輪子點起來。
並且是從地獄裡點著的。
然後第八節。
唯獨舌頭沒有人能制伏。
是不止息的惡物。
滿了害死人的毒氣。
在《亞各書》第三章的茶經。
我時時都會引用一個例子提醒。
我們說的話究竟是不是詛咒人。
這個測驗叫做Think。
我們說話之前。
Think 問自己五個問題。
Is it true?。
是不是真實的?。
Is it helpful?。
是不是詛咒人的?。
這件事有沒有幫助的?。
Is it inspiring?。
是不是啟發人的?。
Is it necessary?。
是不是需要的?。
Is it kind?。
是不是善良的?。
以恩慈相待的。
Think。
如果都是正面的。
那我們就可以說了。
不過最低限度。
當我們思想過這五個問題的時候。
我們就不會衝口而出一些。
我們說了會後悔的說話。
有一個牧師在他的後院鋸木。
做一個木架。
一個小朋友一直遠遠地望著。
一句話都沒有說。
牧師就儘管繼續低著頭。
繼續苦幹。
心想他再望一會都會走了。
都會悶了。
誰不知。
牧師鋸多久。
這個小朋友就看多久。
就望多久。
牧師終於忍不住了。
就問小朋友。
你是不是想偷師?。
小朋友回答說。
不是。
我只是想看看。
一個牧師揼出手的時候。
會說些什麼。
我補充一句。
不只是揼木的時候。
我們開車的時候。
我們被人打尖的時候。
都是魔鬼試探我們的時候。
污穢的言語一句不可出口。
只要隨時說造就人的好話。
叫聽見的人得益處。
不可給魔鬼留地步。
不可給魔鬼留地步。
第一是氣絕謊言。
第二是生氣卻不要犯罪。
第三不可偷竊。
第四不說污言穢語。
今日經文教到我們第五。
在三十一、三十二節。
一切苦讀、惱恨、憤怒、讓鬧、毀謗。
並一切的惡毒。
都當從你們中間隨調。
並要以恩慈相待。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
我們滿肚的怨氣。
滿肚的怒氣怎麼算呢。
只有饒恕。
饒恕是一門極難的功課。
大家看看一幅照片。
這一幅是新聞攝影史上。
非常著名的一幅照片。
在畫面裡一群越南的小孩。
被從天而降的燃燒彈。
嚇得四處奔跑。
中間的小孩身上的衣服都被燒著了。
她不得不赤身露體地。
在路上奔跑逃命。
她雙臂伸開 滿臉都是恐怖和痛苦。
這張榮獲1973年。
美國普立茲新聞攝影獎。
和荷蘭世界新聞攝影比賽。
年度最佳照片獎的這幅照片。
很逼真地揭露了越南戰爭的殘酷性。
對人類的深遠傷害。
照片裡的小孩當時只有9歲。
那天是1972年6月8日。
她的名字叫做潘金福。
她的身體被燃燒彈嚴重地灼傷。
經過了14個月漫長而痛苦的治療。
前後17個大大小小的手術。
她的身體才慢慢復原。
但是她身上超過一半的皮膚是三度燒傷。
尤其是背部、頸部和手臂。
疤痕和痛苦將會跟隨她一生。
潘金福被越南政府當作是。
美國帝國主義罪惡的活標本。
在1992年她結婚。
在蜜月途中夫婦兩個人逃到加拿大。
但是西方新的富裕的生活。
沒有辦法消除她肉體的疼痛。
心靈的創傷。
感謝主她來到加拿大之後。
沒多久她信了主。
成為一名基督徒。
潘金福藉著耶穌基督的力量。
戰勝了她精神上的痛苦。
和幾十年惡夢的煎熬。
特別是學習消除心裏面的仇恨和愛怨。
學會了寬恕。
這是一個很艱難很艱難的過程。
但是潘金福在基督裏面。
找到愛、找到溫暖。
找到被釋放的感覺。
當禁服能夠寬恕的時候。
她也開始了一個擁有自由的生命。
在1996年11月退伍軍人節。
潘金福應邀去到華盛頓。
美國的華盛頓。
在美國越戰紀念碑前面。
她向幾千個參加過那場戰爭。
傷害過她和她同胞的退伍老兵發表演講。
她說 正如你們所知道。
我就是那個在汽油燃燒彈的大火當中。
奔跑逃命的那個小女孩。
我不想討論戰爭。
我只是希望你們記住戰爭的悲劇。
從而你們能夠為了制止。
在世界各地的增戰和殺戮作出努力。
我經歷了長期在肉體上。
和精神上的痛苦。
有時候我甚至覺得。
我沒有可能再活下去。
但是上帝解救了我。
他給了我信心 給了我盼望。
她繼續說。
如果我可以跟那個扔炸彈下來的飛行員。
面對面的對話。
我會告訴他。
我們不能夠改變歷史。
但是我們可以嘗試。
為著未來做一些好的事。
為了促進將來的和平。
就在這個時候。
在人群當中走出了一個人。
情緒激動的話。
無論如何要和潘金福談一談。
這個人叫做John Plummer。
維珍尼亞州的一個牧師。
在越戰當中。
他是美國空軍直升機的飛行員。
John說那個人就是我。
他向潘金福承認1972年6月8日。
向他的村莊扔燃燒彈的人就是他。
那一年他24歲。
他歇斯底里地在哭請求潘金福的原諒。
在那次執行完任務之後。
他看到的那幅照片。
從此。
接下來很多年。
John Plummer是陷在痛苦和驚恐之中。
不能夠自拔。
這個受害的小女孩。
讓她的心靈感到深深的震撼。
她的良心譴責她的罪惡。
戰後她回到美國。
但是在罪惡感。
她的罪惡感並沒有留在越南。
她整天沉溺在自責和惡夢當中。
但是基督接納了John。
教會也都接納了她。
她成為神的兒女。
後來還成為了牧師。
John Plummer坐在人群當中。
聽到潘金福的演講。
當這個越南的女人用英文說。
如果我可以和那個。
扔炸彈下來的飛行員。
面對面的對話。
John就已經忍不住了。
潘金福一講完他就衝出引棍。
向這個他曾經傷害過的異國女人。
表示懺悔。
他說對不起。
真是對不起。
而此時此刻。
潘金福只有抱著這個一不成聲的大男人。
一句句的安慰她說。
沒關係。
沒關係。
我原諒你。
我原諒你。
於是我們有了一張遠遠。
沒有剛才這一幅。
我們看過的新聞照片那麼出名。
但是卻是美好得多的一幅合照。
潘金福和John Plummer。
一個在戰爭當中受到巨大傷害的。
無辜的越南女子。
以及造成她巨大傷害的前美軍飛行員。
大家都面帶笑容緊緊的在一起。
因為主耶穌。
潘金福說。
forgiveness is stronger than napalm。
forgiveness is more powerful than any weapon of war。
饒恕比汽油彈強。
饒恕比任何戰爭武器有力。
以佛所述四章31到32節。
一切苦讀、惱恨、憤怒、讓鬧、毀謗。
並一切的惡毒都從你們中間取掉。
並要以恩慈相待。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
潘金福被神饒恕。
然後有著基督的愛他饒恕John Plummer。
John Plummer被神饒恕。
被潘金福饒恕。
他們一切的苦讀、惱恨、憤怒、讓鬧、毀謗。
並且一切的惡毒都在他們中間取掉了。
各位朋友 各位弟姐妹 你呢?。
我們不可能比較你的困境難。
或者是潘金福的困境難。
不能比較。
因為每一個困難都是我們的全世界。
我們沒有權去判斷。
我們沒有能力去完全明白。
但是主耶穌的死。
祂是完全的為了潘金福。
為了John Plummer。
為了你和為了我。
麥兜沒有怪到麥麥。
沒有一切苦讀、惱恨、憤怒、讓鬧、毀謗、惡毒。
他們是以恩慈相待。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如神在基督裡面饒恕了我們一樣。
不可給魔鬼留地步。
我們才可以建立。
「女愛信復」的一個好基礎。
每一件事都真真正正可以憑著主的意思去行。
讓我們一起低頭。
我們一起祈禱。
藉著「以福所書」四章這幾節聖經。
裡面提到給我們的這五個。
我們要留心的。
不要給魔鬼留地步的這些陷阱。
我們有沒有鬆懈呢?。
我們好好的安靜去想一想。
我們有沒有鬆懈到給魔鬼留地步呢?。
我們的主、我們的神。
多謝你藉著你的聖經提醒我們。
原來我們很多時候真的為了魔鬼留有地步。
我們真的不只是開後門。
甚至前門都開了給他。
有些東西我們很清楚。
就好像「狼外鳥」這個故事。
我們絕對清楚。
但是我們卻是繼續說謊。
藉著使徒保羅在「以福所書」裡面。
提醒我們這幾樣東西。
我們真的要放在我們的心裡面。
引以為鑑。
因為這些都是機會。
給我們為魔鬼留地步。
主啊 我們時時說要信服你。
我們甚至說要裡外信服你。
但是如果不堵塞這個漏洞。
如果你不提起心肝。
不在你面前立志去堵塞。
去不為魔鬼開後門。
我們前門緊緊地是在這裡關著。
主啊 就求你。
我們靠著你給我們的力量。
讓我們真的做到不為魔鬼留地步。
讓我們真的做到真正的信服你。
我們知道我們要戴上。
你給我們的全副軍裝。
主啊 我們願意學習。
在接下來的時間。
我們願意緊緊地去跟隨。
緊緊地學習。
也將我們所學到的。
真的放在我們生命當中。
主啊 你賜給我們力量。
去跟魔鬼抗衡。
多謝你聽我們祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
