各位電子媒平安。
有句說話說。
「信者則有,不信則無」。
另一句又說「寧可信其有,不可信其無」。
然後還有一句說。
「你要相信你自己,其他人才會相信你」。
在坊間有很多這些說話。
信者則有的信是怎樣的呢?。
可能是一個比較主觀的信。
一切的事物取決於自己的想法。
這個信。
寧可信其有的信是一個如擁煞忘色。
不理什麼。
總之就要包羅萬有。
先相信自己。
後別人才會相信你。
可能是一個比較客觀的相信。
因為不單止對自己有影響力。
對其他人也有影響力。
其實聖經裡所說的信。
是主觀、客觀還是什麼呢?。
我們今天透過希伯來書十一章一到七節。
一同去思考這個問題。
讓我們慢慢讀這幾字的經文吧。
預備起。
「信者則有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
「寧可信其有,不信則無」。
甚麼是信呢?。
第一節說:「信是所望之事的實底,是未見之事的確據。」。
所望之事,按常理,就是一般的願望。
可能是生日願望、人望高處。
或者希望這個世界和平。
即是很多不同的願望。
不過如果按上文或下文。
它也有一些提示。
就好像在第十章的三十四節說。
「你們看出了那些被困鎖的人。
並且你們的家業被人搶去。
也甘心忍受,知道自己有更美長存的家業。」。
這裡其中一個說到甚麼是所望之事呢?。
就是神的應許一個更美長存的家業。
而在第十三章的十四節說。
「我們在這裏本沒有常存的成。
乃是尋求那將來的成。」。
這個同樣是說到所盼望的事。
不單止是更美長存的家業。
也有一個將來的成。
這個就是讓我們知道它的意思。
而另外那個未見之事。
可以譯做看不見的事。
或者不能看見的事。
按下文第七節說。
「羅亞因著信,既蒙神指示他未見的事。
動了敬畏的心,預備了一隻放走。」。
這個未見之事的第七節。
和第一節的寫法都是一樣。
都是未見之事。
就是講到神要告訴羅亞。
將來有一隻有一個洪水的時間。
不過在那個時候他是未見到的。
即是說這個未見之事。
是屬於一個將來的事。
而這個未見之事。
也可以有另外一個意思。
就好像在第二十七節說。
「他因著信,就離開埃及。
不怕黃露,因為他恆心忍耐。
如同看見那不能看見的主」。
這裡提到。
「如同看見那不能看見的主」。
就是講到摩西他放棄了。
他做法老女兒兒子的身份。
要和那些以色列人去認同。
和他們同甘共苦。
在這個受苦的過程當中。
摩西仿佛好像用眼。
能夠見得到那個用眼見不到的上帝。
所以未見之事。
一方面是可以講到未來的事。
另一方面是講到現在。
不過是用眼見不到的事。
我們將這些經文。
找回第一節。
究竟「信」是一個什麼意思呢?。
「信」可以說是對神應許有把握。
實底。
另一個更現代的翻譯是「把握」。
「信」就是對神的應許有把握。
「信」就是對未來的事有證據。
「信」就是對現在。
但是用肉眼看不到的事有證據。
不過看完之後。
可能我們都有一個感覺。
是,沒錯。
補充了一些資料。
不過似乎都是比較抽象。
不是很著實。
就好像有人可以用兩元。
就可以乘搭指定的交通工具。
不過究竟他是用長者卡。
樂遊卡。
還是其他的條件。
可能又講得不是很清楚。
又或者是有人。
他能夠完全去提取那些強積金。
但是他究竟是因為他已經退休。
移民。
小額結餘。
還是甚麼原因。
可能都是沒有講得很清楚。
所以第一節的經文說。
「信」就是所望之事的實底。
究竟是否要為「信」下一個的定義。
或者為「信」下一個的標準呢。
或者這句經文會不會是想用一個公式。
或者方程式。
A加B就等於C了。
你有這一樣加這一樣就等於信了。
是不是這個意思呢。
還是這句經文只是一個引子。
或者是一個框架。
即是平時如果你有砌開拼圖。
總是有四個邊的。
可能這一節的經文。
就好像這四個邊圍在一起。
接著「信」就用另外一個方法。
讓我們逐點去明白。
剛才一口氣。
大家一起讀一到七節的時候。
有沒有一個感覺。
有些字是相當重複的呢。
有啊。
「信」那個字在每一句都出現。
同樣「恩著信」這個詞。
在一至七節都出現了有四次這麼多。
是一個很特別的寫法。
如果大家回家有時間。
你可以慢慢揭曉第十一章。
其實在當中不單止四次。
除了是第三十三節的「恩著信」。
更準確的翻譯應該是「直著信」之外。
總共有十八次這麼多。
在第十一章寫著「恩著信」。
而且按原文句子的格式。
這個「恩著信」是應該等於句子的開頭。
每一句都是十八句。
而這個如果你看和合本的修訂本。
那裡已經有顯示出來。
我們就想。
為什麼這麼有趣呢。
連續講這麼多的「恩著信」。
又要將這個「恩著信」。
放在每一個句子的前面。
究竟讀的人會有什麼感覺呢。
類似可能一口氣。
我讀一些東西出來。
「一帆風順,一望無涯,一馬當先,一氣呵成,一落千金」等等。
這些字或者成語都是有不同的意思。
不過當逢是將「一」字。
放在前面。
一連串地讀。
可能我們都會將不同的故事記得。
不過將重點放在「一」這個字的上面。
其實這個就好像我們所讀的經文。
「恩著信」。
它彷彿就是一個路標。
或者是一個門。
讓我們去看究竟是什麼「信」。
當中提過很多不同的人和事。
第二節和第三節說到「古人」和「我們」。
「我們」就是希伯來書的壽書人。
但是之後的經文主要都是說「古人」。
在四到七節所說的「古人」。
是在洪水以前的人物。
之後的是說洪水之後。
特別是出埃及到進入迦南結束的時期。
如果我們有時間可以慢慢。
由洪水前讀到洪水後十幾個人名。
它都是實名這樣寫出來的。
就是說我們可以用聖經。
一些經文幫我們去了解。
不過今天我們只是集中在兩個人物。
都是洪水之前。
一個是阿伯。
另一個是以諾。
在第四節。
讓我們再讀多一次。
預備起。
阿伯因著信,因者信信。
其恩著信,其敬仁敬命。
因此為他主子而言先。
特之神使,他為他主子而言先。
特之神使,其敬仁敬命。
其敬仁敬命。
阿伯因著信做了些什麼呢?。
獻祭。
他有信心。
他因著信就獻祭了。
或者就好像我們信耶穌的人。
會回教會。
信耶穌的人會聽聖經。
都是一個很自然的表達。
他因著信就獻祭了。
但是這段經文繼續說。
他的獻祭又好像有一些不是很自然的地方。
他說他獻的祭。
比該人所獻的祭是一個更美的祭。
原本應該是很自然的。
但是後面好像又不是很自然。
為什麼會是這樣呢?。
阿伯獻的祭是用動物做一個祭物。
該人是用植物做一個獻祭的祭物。
是不是說神喜歡動物的獻祭多一點。
植物那些就沒有那麼喜歡呢?。
其實在《創世紀》第四章四節那裡說。
阿伯也將他羊群中投生的和羊的之遊獻上。
耶和華看中了阿伯和他的共物。
這些字經文讓我們有一些補充。
或者知道更多就是。
原來神去閱讀阿伯的獻祭。
不單止是獻祭。
還閱讀了他這個人。
這個方式。
或者好像我們有時候去餐廳。
或者看一些廣告。
是一些套餐式。
或者捆綁式的方法。
現在神是將阿伯的獻祭。
和阿伯本人捆綁式。
套餐式一併接納。
就好像第四節尾那裡說。
耶和華看中了阿伯和他的共物。
他的獻祭是用羊獻祭。
但是阿伯本身又是一個什麼人呢?。
約翰一書三章十二節那裡說。
「不可像該人,他是屬那惡者,殺了他的兄弟」。
為什麼殺了他呢?。
「因自己的行為是惡的,兄弟的行為是善的」。
這一節經文讓我們明白。
該人他是一個殺了兄弟、殺了弟弟的人。
為什麼殺呢?。
因為他本身就是一個行惡的人。
而這節經文最後告訴他。
另外一個人是一個什麼人呢?。
他是一個行善的人。
就是說兄弟的行為是善一樣。
行善的人,他的獻祭蒙神的月立。
行善的人,他的獻祭蒙神的月立。
都是很自然的事。
行善就得到神的月立。
但是經文就說他因著信做這件事。
究竟兩者之間有什麼關係呢?。
第六節說。
「人非有信,就不能得神的喜悅,。
因為到神面前來的,必須信有神,。
且信他賞賜那尋求他的人」。
怎樣可以得到神的喜悅呢?。
第一,你要信有神。
第二,你要信神會去賞賜那些尋求他的人。
這個就是第六節所說的事。
我們將這個套入在亞伯的身上。
可以看到什麼呢?。
第六節就是說。
信神的人就蒙神月立。
而在亞伯的生平裡面。
他因為行善就被神去月立。
他自己和他的供物。
兩者相似或者相同的地方。
就是蒙神的喜悅和蒙神的月立。
這兩者是相似的。
兩個不相似的地方是什麼呢?。
一個是說信,一個是說善行。
所以我們可以想。
其實信和善行本身。
是否有一些很近的關係呢?。
或者什麼叫信呢?。
會不會是有善行去反映他某程度的相信呢?。
我們可以帶著這個想法。
繼續去看另外一個例子。
在第五節,我們來讀吧。
預備起。
「以諾因爵信,基底為了神聖之事」。
「人間打壓,為了聖地發財」。
「只憲法獻上對義士」。
「以憲法獻上神職,帶領憲制」。
「以諾因爵信」做了些什麼呢?。
經文沒有說。
不像剛才說「阿伯因爵信,獻祭以神」。
沒有,他只是說他因爵信而已。
但是這裡沒有說他做了些什麼。
不過又說神已經越納了他。
因為已經接了他走。
是一個不需要經過死亡的一個過程。
在聖經裡面,雖然說人人都可以死。
不過總有兩個例子是不一樣的。
一個就是先知伊利亞。
他有一個很大的榮耀。
神就用船風接走他。
旁邊還有火馬火車。
這個是一個例子。
而另外一個就是剛剛讀到。
以諾這個情況。
是一個相當有榮耀。
全人類只有這兩個。
有一個獨有的經驗。
為什麼神要給他有這樣的經歷呢?。
不知道。
不過在《創世紀》有提到。
以諾究竟是一個什麼人。
在《創世紀》第五章二十二到二十四節說。
「以諾生馬土撒拉之後。
與神同行三百年,並且生兒育女。
以諾共活了三百六十五歲。
以諾與神同行。
神將他取去,他就不再逝了」。
三百六十五年或者三百六十五歲。
長還是短呢?。
長,世衛告訴我們現在人可以到多少歲?。
一百二十歲左右。
說而已,不知道行不行。
就是說這裡起碼有三倍的歲數。
但是我們讀。
舊樣或者《創世紀》都有一個感覺就是。
那裡的人的歲數很難定準的。
有些可能是百多歲。
有些在《創世紀》近千歲都有的。
所以我們都不知道。
究竟這裡寫三百六十五歲。
是想代表什麼?。
但是我們都知道。
以諾是亞當第七世的孫子。
第七世,即是第七代。
我們可以用《創世紀》第五章。
說到由亞當到羅亞那十代的人。
平均的歲數是多少呢?。
那十代的人平均歲數是八百五十八歲。
八五八。
對比起以諾長還是短呢?。
短,即是打了多少節?。
即是一個八百幾,一個三百幾。
打了四節左右。
現在香港的男性平均壽歲有多少?。
八十幾,對嗎?。
如果你打了四節即是多少呢?。
即是現代版的以諾應該是三十幾歲。
或者三十六歲左右。
即是這段經文套入我們現在的情況。
就是有個人他三十六歲的時候。
就被神接走了。
這個是其中一個訊息。
另外一個訊息就是。
提到以諾是與神同行的一個人。
但是與神同行究竟是一個什麼意思呢?。
在《創世紀》第六章九節說。
「羅亞的後代記在下面。
羅亞是個異人。
在當時的世代是個完全人。
羅亞與神同行」。
這次經文重點是在說羅亞。
不過也提到與神同行。
並且它將三個的形容詞並排在一起。
就是說異人、完全人與神同行。
所以我們可以理解就是。
與神同行應該是跟神一個比較近的關係。
或者是一個渴慕神的表達。
就是這個意思。
對羅亞的描述是一次。
與神同行。
但是對以諾是兩次。
並且特別提到他是很年輕的時候。
已經被神接去。
不過他年輕之餘。
他用他人生大部分的時間。
都是與神同行。
所以這段經文想說什麼呢?。
以諾是一個非常渴慕神的人。
比一般的人更加的熱心、更加的熱切。
怎樣渴慕或者渴慕的狀態是怎樣的呢?。
我聽過一句話不知道是真是假的。
他說在東南亞有一個地方。
是很難讓人入籍的。
即是你可以去那個地方。
不過你很難做到它的居民。
我不知道那句是真是假的。
不過我在身邊又聽過不少人說。
他回鄉下。
不過其實他是搭飛機去日本。
我聽得不太明白。
應該是很難入籍的。
這麼多人又說那個是鄉下。
那裡是很多漢字的。
不過看不明白的東西都很多。
那裡都可以用手機幫你做一些翻譯。
不過語文始終都不是很通的。
很多人可能在香港都不是很在意。
有什麼特色的食物。
有什麼特別的景點。
不過一說到那個地方就是。
哪一個縣、什麼時節。
出的什麼水果就非吃不可。
去到哪個地方的溫泉就非浸不可。
可能你身邊都有認識類似的人。
當然喜歡旅遊不一定是代表只有日本的選擇。
可以是很多不同的地方。
天南地北全部都可以去。
自由行、自駕遊。
坐飛機、坐輪船、坐什麼都可以。
喜歡去的人可能會用了他很多的心思時間。
用多少盤穿可能都不是太在意。
這個會不會就是一個渴慕、愛慕的狀態。
以樂就是一個這樣的狀態。
之前我們說到阿伯的相信是一個怎樣的相信。
是一個行善的生命去反映他的相信。
而在以樂的身上是怎樣反映他的信。
是一個渴慕神、非常渴慕神去反映他的相信。
當然再讀去的羅亞、阿伯拉罕、摩西。
我們可以有更多的發言。
不過我們都可能會問。
為什麼一篇聖經突突要寫這麼多的人物。
要講這麼多關於信心的事情呢。
我們都知道在這個世界就有一句說話。
這個世界沒有無緣無故的愛和無緣無故的恨。
這麼特意去做一件事總是有它的原因。
是什麼原因呢。
假如說殷著信成浸的前輩在一九三一年。
就在碼頭沖渡開設了九龍城談道所。
假如說殷著信成浸的前輩就在一九三五年。
將這個談道所搬到去界限街一個地方。
目的是希望多些人可以聚會。
假如說殷著信在一九四一年。
就是在香港淪陷的日期。
成浸的前輩仍然堅持每個星期舉行主日崇拜。
假如說殷著信成浸的前輩就在一九六四年。
就搬來這個大家一起聚會的會址。
假如說殷著信成浸的前輩在一九四九年至一九九六年。
用直堂的方式建立了二十四間的堂會。
假如說殷著信成浸的前輩在不同的年份。
建立了差會、開辦學校、開設長者中心。
以及各類的時工。
當聽到的時候不知道大家有什麼感覺。
或者會想到什麼。
會不會是要懷念一下光輝的歲月。
會不會是要為八十五週年預備一些資料。
還是讓我們去回想。
其實教會漫長的路。
其實都是一條信心的道路。
我對教會的認識不多。
因為我來了幾年。
但是我對香港或者這個世界近幾年的感受比較多。
現在香港我原本覺得是一個很熟悉的地方。
不過現在可能有一點陌生的感覺。
從前我都覺得就算我閉上眼睛。
可能說要去哪裡我都覺得有點把握。
現在我覺得好像有一點點人面全非的感覺。
在這個過程裡面。
不知道我們對神的信心會不會有一些擺盪。
我們對神的信心會不會有一些滑跌。
回到我們問的問題。
為什麼希伯來書第十一章要寫這麼多信心的人物。
讓我們一起去讀第十二章一節。
預備起。
(主席)。
過去這幾年不知道對於你來說是容易還是艱難。
不過我相信我們信心的歷程都是經過了很多的測試。
期望我們透過回望聖經人物信心的事蹟。
回望誠心的前輩他們信心的事蹟。
亦都去回顧你所認識一些很有信心的人的見證。
讓我們的心得著激勵。
讓我們能夠努力繼續向前行。
讓我們一起祈禱。
慈愛的天父我們的信心實在很有限。
雖然你的說話臨到我們當中。
你亦都給很多的見證去鼓勵我們。
但是我們面對一個好像很陌生。
又好像很熟悉的環境。
有時候令到我們不太知道怎樣去跟隨你。
求你就去兼顧我們有限的信心。
讓我們去回想回憶。
你過去是怎樣去使用教會。
你怎樣在過去興起不同的人。
讓我們憑著這些見證繼續努力向前行。
求你聽我們祈禱。
奉靠主耶穌的名。
下門。
