各位鄧兄姐妹,早晨,願你們平安。
今天跟大家分享的講題,是天堂是真的,是真實的。
有三個分題,第一個是不要憂慮,第二個是只要相信,第三就是常作,準備。
我們在開始之前,同心的,再次低頭祈禱。
請恩主,我們多謝你親自去為我們預備地方。
求你這一刻幫助我們預備好我們的心靈。
求你讓我們打開不單止我們的眼睛,我們的耳朵。
同心的去聆聽你今天要對我們說的話。
求你幫助我們去預備好自己,去迎見你。
多謝恩主,聽我們的祈禱,奉耶穌的名,阿們。
當要去面對一個你不能確定的未來。
我們通常都會感覺到很憂慮,很受煩,很閉蟻,不知道怎樣算好。
不知道你有沒有試過這種是因為前途那種不確定。
以致令你很迷惘的這種經驗。
會不會是經濟的下滑,考試肥了腦,生意失敗,失去工作,患上絕症。
或者面對自己親人的離世,甚或面對自己的死亡。
請問你會不會因為對於前途那種不確定。
對於未來沒有任何的渣拿和把握。
以致你感覺到憂慮,徬徨,恐懼,不安,甚至乎是不知所措。
這班已經跟隨了主耶穌三年這麼久的門徒。
其實他們都是一樣。
他們本來是很確實地相信主耶穌就是那一位。
是那一位神應許要來的尼塞亞。
並且期待他來是要在這個地上建立一個王國。
無論是軍事上的,政治上的一個超級王國。
帶來給以色列一個很大很大的復興。
以致他們可以不再需要被周圍的那些外敵來欺壓和統治。
國家從此能夠得到永遠的太平。
人民能夠安居樂業,享受一個很繁榮和穩定的生活。
不過我們知道,《約翰福音》在第十三章結束之前。
主耶穌就剛剛好憂愁地告訴這班門徒。
我好實在地告訴你們。
你中間有一個人要出賣我。
聽到這句說話,門徒就開始自自然地在揣測。
究竟要出賣耶穌的是誰呢?。
如果耶穌真的被人出賣。
接下來會有什麼事情發生?。
他們將會有什麼下場?。
而整個局勢會有什麼情況發展下去呢?。
這班門徒沒有任何的答案。
他們真的不知道應該怎樣去面對這個不確定的未來。
接下來,主耶穌又對他們說。
孩子們,我和你們在一起的時間,時候不多了。
你們會找我的。
不過我要去的地方,你們不能夠去。
聽到主耶穌說要離開他們。
去一個他們都不能夠跟著去的地方。
這班門徒的心情就變得更加沉重和憂愁。
於是西門彼得就忍不住問。
主啊,你去哪裡?。
耶穌就回答說。
我去的地方,你現在不能夠跟我去。
不過將來你要跟我去。
彼得就對他說。
主啊,為什麼我不能夠跟你去?。
我就算是把我的性命都給了你。
我也是願意的。
耶穌就回答說。
你真的願意為我寫名?。
我告訴你,雞叫之前,你要三次不認我。
根據《馬可福音》的記載,主耶穌是在第八、第九、第十章。
在祂和門徒上耶路撒冷的這段路程當中。
其實已經一而再,再而三地向門徒預言。
自己必須要受很多很多的苦。
並且要被欺絕,甚至乎要被殺害。
門徒這一刻應該開始體會到。
耶穌不是在開玩笑,祂是說真的。
祂似乎真心相信自己即將要被交在人的手裡。
會被定罪、被殺死。
正如祂之前一而再、再而三的預言一樣。
所以聽完主耶穌這一連串的說話。
假如這些說話、這些預言將會一一應驗的話。
他們真的不知道應該怎樣去面對耶穌的死亡。
不知道應該怎樣去面對自己的失敗。
也不知道應該怎樣去面對一個。
如此不能夠掌握、如此不能夠確定的未來。
難怪門徒這一刻的心情是非常沉重。
而心裡是極度的憂愁。
各位親愛的弟兄姊妹。
請問你怕不怕死呢?。
你怕不怕要去面對無論是自己。
或者你身邊的人的離去呢?。
假如肉身的死亡並不是生命最終極的下場。
或者是結局。
請問你知不知道自己死了去哪裡呢?。
假如這個短暫的人生過去了之後。
我們將要從短暫這個有定時的人生進入到永恆。
請問你知不知道哪裡才是你永恆的歸宿?。
是天堂還是地獄呢?。
其實當我們要面對生命裡種種的不確定。
我們心裡會不會憂愁。
或者會有多麼憂愁。
其實完全是決定於你相信誰。
還有你相信些什麼。
難怪主耶穌就在這裡對門徒說。
你們心裡不要憂愁。
你們要相信神。
也要相信我。
主耶穌邀請我們首先要相信神。
根據主耶穌用來教導門徒怎樣禱告的主祷文第一句。
大家認識吧。
「我們在天上的父」。
這句話提醒我們原來我們跟神有一個很親密。
有一個很特別的關係。
當我們願意相信。
我們就被賦予權並成為神的兒女。
我們能夠在神的這個大家庭裡。
成為這個家庭裡的其中一員。
原來神是我們在天上的父親。
而我們都是祂所愛的兒女。
我們都是屬於祂。
可以隨時來到這位充滿著愛。
充滿著恩典和憐憫的父神的面前。
因為祂實在是一位很愛我們的天父。
我們原來有一位很可愛。
很可信。
很可求。
可以親近的天父。
而這位天父。
根據主祷文第一句。
是在天上。
這也提醒我們。
我們在天父裡。
原來是有一個永恆的居所。
天上永遠的家鄉。
只要你和我相信。
至上主耶穌就在這裡進一步。
跟著就說。
你當信神也當信我。
因為在我父的家裡。
有很多的住處。
有許多住處。
這個妙術其實是要向我們表達。
對我們原來是有一份無窮無盡的愛。
有一個這樣的愛和空間。
去容納我們每一個屬於祂自己的兒女。
我們絕對不需要擔心。
將來天堂人口會不會過分的。
稠密或者擠迫。
因為神已經預留了。
是一個無盡的空間給我們。
一個永恆的空間給我們。
神對人的這份浩瀚無邊際的愛。
其實早就已經在。
約翰福第三章第十六節。
向我們表明。
那裡說神愛。
世界上每一個人愛到一個地步。
甚至願意將自己獨生的愛子。
主耶穌基督賜給我們。
叫一切凡是願意相信祂的。
不致滅亡反得永生。
這次經文我們很熟悉。
它不單止指出了神向你和我的大愛。
它更同時指出了。
原來在永恆的當中。
天堂和地獄都是真的。
是堅的不是留的。
正因為天堂是那麼真實那麼重要。
以致神才願意。
將祂自己的獨生愛子都犧牲。
好像一份禮物那樣。
賜給世界上的每一個人。
叫一切相信祂的。
不致滅亡進入地獄。
反而能夠因著信。
而能夠得以進入天堂。
進入祂自己永恆的裡面。
享受祂裡面永遠的生命。
換言之。
這段經文其實透露了。
我們天上的父那份愛的心腸。
神竟然願意為你為我。
作出這麼大的犧牲。
成了祂對我們的愛的那份長闊高深。
絕對是一份我們沒有辦法測量。
能夠去測量量度的心恩和厚愛。
所以祂除了邀請我們信神之外。
也同時邀請我們要去信祂。
根據約翰福音的描述。
祂不單止是那一位在太初。
就是在一切都沒有之先的。
就有的道。
而祂在永恆當中的道。
其實是同神同在。
而祂道就是神。
生命是在祂裡頭。
這個生命是人的光。
而祂就是真光。
祂來是要照亮祂所造的這個世界。
要照亮一切身在世上的人。
不再是在黑暗裡面。
而是能夠在祂的真光當中。
結果祂就在這裡成為肉身。
住在我們中間。
充滿了有恩典有真理。
我們也見過祂的榮光。
正是父獨生子的榮光。
從來沒有人見過神。
只有這位在父懷裡的獨生子。
去表明出來。
我們要相信這些。
我們除了要相信主耶穌是神。
祂是神的獨生愛子。
根據約翰的記載。
我們同時也要相信。
主耶穌祂是那一位。
要來除去世人罪孽的神的羔羊。
正因為天堂是真的。
祂的金心樂意由天上降下來。
目的只有一個。
就是要被舉起。
由天上面降下來。
意味著祂離開了神。
祂本來有的那份的永恆。
進入到人這個有定時短暫的人生。
也意味著祂離開了神。
祂本來有的那份尊貴。
降下來成為一個非常非常卑微的人。
祂的目的是要被舉起。
舉起的意思。
就是祂本來作為神。
應該是接受人的憲制。
不過現在卻成為神的羔羊。
一份的祭身被舉起。
為人的罪獻給神。
作為一個挽回祭。
作為一個贖罪祭。
或者你會問為什麼。
主耶穌祂作為神的兒子。
一定要成為神的羔羊。
來擔當人類的罪孽呢。
這裡有幾段經文。
而這幾段經文告訴我們。
是因為唯有主耶穌基督。
祂自己以一個無罪之身。
去代替我們成為罪。
我們才能夠在祂裡面。
因為信得清為義。
與神和好得享神所賜的。
這個永遠的生命。
當主耶穌知道自己離世歸附的時候。
聖經在上一章指出。
祂既然愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
祂愛你和我所謂到底。
就是無論在世間上面。
在程度上面。
都是去到盡的那個到底。
然後祂就在十四章這裡跟我們說。
我去 我去到盡。
就是為你們預備地方去。
祂都說我去。
其實就是祂這個肉身的生命。
將要走上十字架。
受盡痛苦 進入死亡。
被人埋葬 降入陰間。
並且復活升天。
離開這個世界。
祂就是這樣去到盡的。
原是為你 為我。
來去預備地方去。
所以我們相信天堂是真的。
因為你和我是死過。
上過天堂 見過天堂是怎樣。
沒有人上過天堂。
起碼在座。
很多已經上了。
我們見不到。
我們之所以相信天堂是真的。
是因為我們相信主耶穌。
祂甘願為我們生。
祂甘願為我們成為。
那個代罪的羔羊。
祂甘願代替我們的罪。
在十字架上被舉起。
受盡各種的痛苦。
為我們死。
為我們被埋葬。
甚至降入陰間。
並且為我們復活升天。
開通了一條。
是能夠通往天堂永生的道路。
讓天堂能夠成為。
每一個人。
我願意相信接受主耶穌基督的人。
一個真實可以進入的地方。
He has gone through hell。
so that heaven become a reality。
for you and for me。
既然我們的天父。
既然祂的愛子。
我們的主耶穌基督。
這麼愛我們。
請問你願不願意。
相信你願不願意接納祂。
成為你的救主。
和你生命的主。
假如你還沒做這個重要的決定。
我邀請你。
將生命這一刻再一次的。
交託給祂。
讓祂來掌管你的生命。
最少不單止要親自。
來為我們預備地方。
這裡祂說。
我更加要親自再回來。
接你們到我的永恆那裡去。
這是主耶穌對我們的應許。
是祂對我們每一個。
願意跟隨祂的人所作出的。
一個保證。
既然天堂是真的。
請問你有沒有想像過。
天堂是怎樣的呢。
其實。
聖經對於天堂所作出的。
描述的經文並不是太多。
不過按照這些經文。
對天堂的描述。
例如創世紀第21章。
我們知道。
天堂這個新天新地。
這個將來要來的聖城。
新的耶路撒冷。
是一個非常之輝煌。
和非常之正的。
很美好的一個地方。
不過正因為它是新的。
即是說你和我。
從來都沒有經驗過的。
有點像是我們現在就好像。
在這個世界。
在天父的母腹。
祂的胎裡面。
我們都還沒有出生。
所以我和你都沒有辦法。
當我們出生。
離開這個母腹。
進入到去永恆的時候。
那個世界是怎樣的。
正因為它是新的。
我們沒有經驗過。
所以基本上。
如果我要講下去。
我只可以告訴你。
天堂是超越了。
我們地上任何的。
語言的能力。
任何我們可以用盡的方法。
來去形容。
來去描述的。
我像窮。
我應該可以下台。
正因為我們從來都沒有經驗過。
所以也都完全超越了。
你和我的智慧。
理性 邏輯。
和觀念所能夠去想像。
和理解。
所以值得我們讀。
有關天堂的經文的時候。
我們要留意的是。
要描述那個象徵的意義。
例如聖城。
強調它是聖潔的。
它是一個聖潔的地方。
是被分別出來是屬於神的。
所以在天堂裡面。
是充滿了神的聖潔。
和公義。
另外經文強調它是新的。
因為舊的都已經全部過去。
不過很特別的。
它提到這個新天新地裡面。
不再有海。
不再有海。
是什麼意思呢。
原來海。
就例如在創世紀第一章的第二節。
那裡所說的大水。
或者深淵。
原來在整本聖經裡面。
都有一個象徵的意義。
是象徵著邪惡。
象徵著同神敵對的勢力。
所以在永恆。
在天堂裡面不再有海。
只是說在永恆裡面。
不會再有邪惡。
不會再有同神敵對的勢力。
邪惡之所以不能夠再有立足之地。
是因為我們的主。
耶穌基督。
祂將要徹底地完成祂的救贖的計劃。
祂的工作。
祂會將我們人性裡面。
有一丁點盈餘的污穢和邪惡都洗除淨盡。
以至天堂將會是一個公義的居所。
根據彼得後書第三章十三節告訴我們。
在那裡有公義居住。
因為我們將要被主徹底地。
來更新改變成為義。
而天堂將會是由這位最完美的神。
去為那些願意被祂所完美的人。
所預備好的一個最完美的居所。
所以在那裡也不會再有死亡。
不會再有悲哀。
不會再有哭泣。
不會再有疼痛。
取而代之的是。
神的永恆的愛平安喜樂。
祂的榮耀。
祂的光輝。
祂的美善。
祂的和平。
以及祂的公義。
既然天堂是一個公義的居所。
充滿了神的聖潔和祂的公義。
既然天堂是一個完美的神。
願意去被祂所完美的人。
所預備的一個完美的居所。
因此原來並不是每個人都能夠上到天堂。
因為天堂是被主耶穌基督所預備好。
去給那些有所預備的人。
我再說多一次。
天堂是被主耶穌基督已經預備好。
去給那些有所預備的人。
各位弟兄姊妹請問你預備好了嗎。
你知不知道應該怎樣去預備自己。
去預備你身邊的人。
以致我們有朝一日都能夠進入永恆的當中。
同住永遠的同在呢。
我們首先需要做的就是作出選擇。
因為天堂和地獄只是一念之差。
雖然信不信你真的有那個自由。
信不信由你。
不過當我們選擇信。
或者不做這個選擇。
即是不信。
當你選擇接納。
或者當你選擇不做這個決定去接納主耶穌。
某程度上你已經選擇了。
你已經為自己選擇了自己永恆的結局。
所以請問你會怎樣去作出這個選擇。
這個選擇不只是這一刻。
而是我們每一天都要做一個這樣的抉擇。
所以主耶穌直接了當的。
就是在十六章第六節。
就是上星期我們所聽的那堂道所指出的那段經文。
耶穌說 我就是道路。
我就是真理。
我就是生命。
若果不是藉著我。
沒有人 沒有任何一個人。
能夠去到父的那裡去。
原來生命的出路。
就是通往天堂的通道。
只得一條。
我們需要選擇相信。
我們需要選擇去接受。
接受主耶穌祂的主權。
祂成為我們生命的主。
因為祂說。
祂是唯一一條能夠通往真理。
祂是唯一一條能夠通往永遠生命的途徑和道路。
我們也要選擇成為一個主耶穌基督的跟隨者。
每一天 每一天。
每一步去選擇跟從耶穌。
在生活裡面去活出主耶穌基督的生命。
剛才我們唱了一首詩歌。
連於你。
十五章就是講這個真理。
祂說我是葡萄樹 你們是枝子。
我們需要跟主耶穌有一個連結的生命。
以致我們在生活裡面活出主耶穌基督的生命。
就是一個愛神 愛人 去到盡。
傾出愛的生命。
同時 我們需要在生活裡面選擇去信靠。
去信服。
聖父。
信服聖子。
信服聖靈。
以致我們能夠結出連於你。
我們就能夠結出果子。
結出聖靈那些的果子。
定義的去遵行天父的旨意。
去過聖潔 公義和土神喜悅的生活。
因為主耶穌說。
凡稱呼我主啊 主啊的人。
不是都能夠一定進入天國。
是哪些人能夠。
唯獨遵行我天父旨的人。
才能夠進去。
既然天堂是一個公義的居所。
既然天堂是一個完美的神位。
願意給他所完美的人所預備的一個完美的居所。
既然天堂是主耶穌基督所預備好給那些有所預備的人。
既然主耶穌說。
我一定會再回來接你們去我那裡。
有什麼經文你預備好去迎接主耶穌基督的再來美呢。
這裡有兩段經文。
我邀請姊妹先讀第一段好嗎。
1 2 3。
下一段請弟兄。
這是你們所知道的。
所以你們也要預備。
因為你們想不到的時候。
人子就來了。
兩段經文。
同樣提醒我們要警醒。
要等候。
要因勤努力。
常作。
準備。
主耶穌在馬太福音第25章講了三個比喻。
一個是十個童女的比喻。
第二個是三個僕人的才幹的比喻。
第三個是綿羊和山羊的比喻。
相信大家都很熟悉。
請問你是那五個毫無準備。
愚蠢的童女。
還是那五個常作準備。
聰明的童女。
叫自己的燈有油呢。
請問你將會是被主稱讚為。
又良善又忠心的。
還是被主所責備為。
又惡又懶的那個僕人呢。
又或者請問。
你將會是被安置在左邊。
將要被奏奏進入。
永火裡面去受認佛的那些山羊呢。
還是將會被安置在右邊。
那些蒙神祝福。
去承受天國的綿羊呢。
這個最後的比喻。
其實大家都很熟悉。
那個王要向右邊那些綿羊這樣畫。
你們這些蒙我父賜福的。
你們都來。
你們可以來承受那個。
從創世以來就為你們預備好的。
這個地方。
因為我餓了 你們給我吃。
我渴了 你們給我喝。
我流浪在外面 留我住。
我赤身露體 你們給我穿。
我病了 你們就來探我。
我坐牢 你們也來看我。
那些義人就說。
我什麼時候有幫你做過這樣的事。
那個王就說。
其實我告訴你知道。
你們做這些事在那些弟兄中。
最少的一個身上。
就是做在我的身上。
接著王又向左邊那些山羊這樣畫。
你們這些被奏奏的人離開我。
進去那個為魔鬼。
和他的使者所預備的永火裡面去。
因為你們沒有在那個小子身上。
去做一些的服侍。
傾出愛去做一些的服侍。
其實你就是沒有做在我的身上。
你們這些人要去到永刑那裡。
而那些義人要進到永生裡面去。
既然天堂是被主耶穌基督所預備。
並且是預備好給那些有所預備的人。
我再問大家這個問題。
你預備好了沒有。
你準備怎樣每一天過你的生活去選擇。
跟隨主過一個傾出愛的生活呢。
讓我們一起有一個祈禱。
親恩主我們多謝你。
你親自的去為我們預備地方。
你也要親自的再來。
去接我們進入你的永恆。
進入去永生。
進入到你的天堂。
我們天上面這個永遠的家鄉。
求你幫助我們去預備好自己。
就是預備每一天的給你去預備。
讓我們樂意的聽到你這句話。
「致的我必快來」的時候。
我們都能夠好像聖經最後一節的經文那樣說。
阿們 主耶穌啊 我願你來。
我們以上的祈禱。
是奉我們的救主耶穌基督的名字祈求。
阿們 主耶穌 我願你來。
