大家祈福祢平安。
我們先低頭禱告。
慈悲天父 我們感謝祢。
謝謝祢給我們機會來敬拜祢。
在這動盪不安的年代裡。
我們能夠敬拜祢。
這是一種莫大的福氣。
在這多災多難的世代裡面。
我們在祢裡面有了平安。
我們為此向祢感恩。
在這個被疫情撕裂的世代裡面。
祢仍然保守我們身體的健康。
我們為此向祢感恩。
我們謝謝祢把祢的話語賜給我們。
我們把以下的時間交託給祢 求祢帶領。
讓我們有淑天的智慧來領受祢的道。
讓我們有屬靈的胃口來吸收祢的話。
讓我們把神的話語存積在心中。
行在生活當中。
所以我們以下的時間求祢帶領。
讓我們聽得 講得 翻譯得都蒙聖靈的引導。
願主聽我們的禱告。
奉告耶穌基督聖名求。
阿們。
我們再次回到彼得前書第三章。
我們再次來到彼得前書第三章。
大家還記得我們上一次講的是什麼嗎?。
大家還記得我們上一次講的是什麼嗎?。
我們上一次講的是基督徒的夫妻之道。
我們上一次講的是基督徒的夫妻之道。
也就是在婚姻家庭裡面夫妻如何彼此相待。
也就是在婚姻裡面夫妻如何彼此相待。
那我們今天要講的這一段經文是。
基督徒的相處之道。
我們今天要講的經文是基督徒的相處之道。
我們來自不同的地方。
我們在同一間教會。
我們來自不同的地方。
但我們在同一間教會。
所以我們要維持基督徒彼此之間的和睦。
所以我們要維持基督徒彼此之間的和睦。
因為這是主對我們的要求。
因為這是主對我們的要求。
那我們具體怎麼做呢?。
那我們具體怎麼做呢?。
我們來看使徒彼得如何教導我們。
我們來看使徒彼得如何教導我們。
好,我們請大家一起來讀經文。
「只要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說鬼詐的話,也要離惡行善,尋求和睦,一心追趕,因為主的眼看顧異人,主的耳聽他們的祈禱,唯有行惡的人,主向他們辯念。」。
基督徒我們不是一個單獨的個體。
基督徒我們不是一個單獨的個體。
我們既然稱自己是基督徒。
我們就要知道我們是活在一個群體當中。
我們就要知道我們是活在一個群體當中。
我們是一個群體當中的一份子。
我們是一個群體當中的一份子。
所以聖經裡面講到上帝的百姓。
上帝的子民。
上帝的國度。
都是群體的觀念。
所以聖經裡面講到神的團體、子民、百姓都在那個群體的裡面。
所以我們在神的眼中是一個群體。
所以我們在神的眼中是一個群體。
那這個群體的觀念在舊約聖經裡面也是很明顯的。
那在舊約當中這個群體的概念也是很明顯的。
上帝跟亞伯拉罕立約。
就是亞伯拉罕代表了祂和祂的子孫。
上帝呼召了亞伯拉罕。
就是要祂代表祂和祂的子孫。
在西乃山。
上帝跟整個以色列民族立約。
那就是把以色列民族看為一個群體。
那在西乃山。
神派的誡命給以色列人。
就是將他們視為一個群體。
到了新約的聖經。
主耶穌把我們這一群人從罪惡世界中救出來。
讓我們聚在一起。
我們也就是一個群體。
那在新約裡面神在救贖我們。
將我們聚在一起。
這個我們也是一個群體。
那我們在群體當中。
我們每一個人是單獨的個體。
我們如何跟別的基督徒相處呢。
那這個群體裡面。
我們都是個人的一個單位。
我們怎樣跟這個群體的基督徒裡面。
去生活呢。
這個在新約聖經有好多的經文提到這一個方面。
這個在新約聖經裡面提到很多這方面的。
特別在保羅的書信寫到很多。
要我們彼此相愛。
彼此幫助。
彼此饒恕。
彼此接納等等等等。
要我們彼此幫助。
彼此接納。
彼此去愛等等等等。
這就是在教導我們彼此之間如何相待。
這個就是教導我們彼此之間怎麼相待。
所以顯然使徒彼得。
他也沒有忽略這一個方面。
顯然使徒彼得也沒有忽略在這方面。
他讓我們了解我們基督徒的身份是什麼。
他讓我們了解我們基督徒的身份是什麼。
他讓我們知道我們與神的關係是什麼。
他讓我們知道我們與神的關係是什麼。
他也教導我們如何去面對政府。
他也教導我們如何去面對政府。
他也教導我們如何在社會中去見證主。
他也教導我們如何在社會中去見證主。
他也教導我們如何在家庭中。
怎麼樣夫妻彼此相待。
他也教導我們在家庭當中夫妻之間。
怎麼樣彼此相待。
他也教導我們如何在家庭裡面養育子女。
他也教導我們在家庭裡面。
怎麼樣養育我們的子女。
他更是要教導我們在教會中。
如何和睦相處。
他更是要教導我們在教會裡面。
如何能夠和睦相處。
所以我們今天這一篇的信息要講的就是。
基督徒如何在教會的群體中和睦相待。
基督徒如何在教會群體當中和睦相待。
接下來請大家最好翻開聖經。
看一下經文。
為什麼呢。
因為我們今天講的這一段經文。
它主要就是教導我們弟兄姊妹之間如何相處。
大家最好就是打開聖經。
因為今天我們所講的題目。
就是教導我們弟兄姊妹。
如何和睦相處。
但是他引用了十篇。
三十四篇。
十二節到十六節的經文。
作為他的支持。
但是他引用了。
四篇的三十四篇。
十二到十六節的經文。
作為他的支持。
也就是說這個不是他想出來的。
不是他的要求。
這個不是彼得他想出來的。
或者是他個人的要求。
他引用了四篇的經文來支持他的觀點。
那我們就先來看第十一節的這一節經文。
我們首先來看第十一節的經文。
十一節說。
也要離惡行善 尋求和睦 一心追趕。
十一節他就說。
也要離惡行善 尋求和睦 一心追趕。
所以這一節的經文就是具體的明確的要求。
這個經文是明確的 也是具體的要求。
在這節經文裡面我們看到了三個動詞。
在這節經文裡面我們發現了三個動詞。
我們要離惡行善。
我們要尋求和睦。
我們要一心追趕。
我們要離惡行善。
我們要尋求和睦。
我們要一心追趕。
那我們基督徒如何相處呢。
我們就從這一節的經文來看。
離惡行善和尋求和睦。
我們基督徒如何相處呢。
我們就從這個經文裡面去看。
如何離惡行善 一心追趕和睦相處。
所以第一個點我們要講的就是。
離惡行善。
所以第一點我們要講的就是離惡行善。
我們先來看第十節的經文。
我們來看一看第十節的經文。
他說 因為經上說 人若愛生命 焉想美福。
他說 因為經上說 人若愛生命 願享美福。
需要禁止舌頭不出惡言。
需要禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說鬼詐的話。
嘴唇不說鬼詐的話。
然後我們再看第九節的經文。
我們又看回第九節的經文。
不要以惡報惡。
不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
以辱罵還辱罵。
那在這裡我們要看到。
彼得在這裡。
他首先是讓我們從根本上去離開罪惡。
所以彼得在這裡。
就是要我們首先用根本上去離開罪惡。
如果一個人。
他的生命沒有被更新 被改變。
如果一個人他的生命沒有被更新。
沒有被改變。
他還是原來的觀念。
原來的價值觀。
原來的生活方式。
他仍然是原來的價值觀。
的生活方式。
那這樣的人。
他在基督徒的群體裡面。
是無法以人和睦共處的。
這樣的人在基督徒的群體裡面。
是沒有辦法和大家彼此的和睦相處。
因為真正的基督徒是生命觀念。
是完全被基督的真理更新改變的。
因為真正的基督徒。
他們的生命觀念。
是會被基督的真理改變的。
所以如果我們跟一個價值觀。
跟我們不相同的人。
我們怎麼能夠和睦共處。
那是不可能的。
如果一個和我們價值觀不同的人。
我們怎樣和他們和睦相處。
其實是不可能的。
如果一個人他只做表面的基督徒。
做形式上的基督徒。
他不願意去改變他的生活方式。
改變他原有的錯誤的觀念。
我們怎麼能夠和他和睦相處。
所以如果一個基督徒。
他只是做表面的功夫。
不是真正在內心裡面改變的話。
其實是我們沒有辦法和他和睦相處的。
所以我認為在這一段的聖經裡面。
離惡行善是我們追求和睦的。
最基本的起點。
所以我認為在這一句經文裡面。
離惡行善就是要我們尋求和睦的。
最基本的起點。
所以在我們的生活方式當中。
我們首先必須有一個出發點。
有一個心智就是離惡行善。
所以在我們的生命當中。
我們必須有一個出發點。
有一個立志就是離惡行善。
這四個字並不難理解。
但這四個字其實不難理解的。
就是離開罪惡去行善事。
就是離開罪惡去行善事。
當然我們就要來理解。
聖經裡所講的惡是什麼意思。
所以我們理解聖經裡所講的惡是什麼意思。
聖經裡面講的善是什麼意思。
聖經裡所講的善是什麼意思。
因為很多時候我們認為是惡的事情。
在上帝看來不一定是惡的。
所以很多時候在我們眼中認為惡的事。
在神的眼中未必一定是。
有很多事情我們很喜歡。
很欣賞很羨慕。
但是在上帝看來那卻是邪惡的。
有很多事情在我們很欣賞。
我們很羨慕的。
但是在神的眼中可能是很邪惡的。
同樣有很多事情。
我們覺得我這樣做問心無愧。
但是有一天卻要遭受上帝的審判。
有很多時候我們做事。
我們會經常說問心無愧。
但有一天我們會遭受到神的審判。
所以善跟惡的標準。
不是你我可以決定的。
所以善惡的標準不是你我可以決定的。
善跟惡的標準只有上帝可以決定。
善惡的標準只有上帝才可以決定。
人類歷史的最早期。
魔鬼撒旦就是用這個去引誘亞當夏娃的。
所以亞當夏娃之所以犯罪墮落。
就是他們想要像上帝一樣知道善惡。
所以我們如果不是一個利惡行善的人。
我們是不能跟人和睦相處的。
那善是什麼。
善就是正確的事。
我們做對的事情。
做正確的事情就叫行善。
那你說我纏扶老人家過馬路是不是善事。
那是人眼中的善事。
那是社會道德觀念中的善事。
但是聖經所講的善就是你做對的事情。
你做正確的事情。
你按上帝的要求上帝的標準去做事。
那就是叫行善。
那什麼叫惡。
反過來說。
惡就是你做的沒有達到上帝的標準和要求。
那就叫惡。
因為上帝的立法是絕對的標準。
你不符合上帝的標準那就叫犯罪。
我們回到我們的經文。
從經文裡面來看。
作者他怎麼樣要我們離開哪些惡行呢。
我們看到一個特徵。
我們看到一個特徵。
他很注重言語的方面。
他很注重言語方面的。
其實我們知道主耶穌曾經說過。
其實我們知道主耶穌曾經說過。
人心裡面所充滿的口裡面就講出來。
就是人心裡面所充滿的口裡就講出來了。
也就是說我們先要潔淨我們的心才能夠潔淨我們的口。
所以我們首先要潔淨我們的心。
然後我們才能夠潔淨我們的口。
但是使徒彼得在這裡。
他為什麼強調我們言語上的正確呢。
但是使徒彼得為什麼要這麼強調言語呢。
在言語上面的正確。
彼得為什麼要強調我們要改變言語上的那種邪惡的習慣。
那種咒罵那種苦讀那種紛爭。
所以使徒彼得為什麼要我們去改變我們口裡的這種邪惡。
這種謾罵這種紛爭苦讀。
如果大家還記得雅各書的雅各他怎麼說呢。
如果大家還記得雅各書的雅各他怎麼說呢。
他說人若在言語上沒有過失他就是完全人。
他說人若在言語上面沒有過失他就是完全人。
那這些使徒們他們為什麼都是如此的強調語言的重要性呢。
話語的重要性呢。
為什麼這些使徒這麼強調言語上。
口為話語上面的重要性呢。
我們要知道話語是一個人的思想觀念意志的表達。
所以我們要知道言語是一個人的思想觀念和意志的表達。
大家知道話語是怎麼來的嗎。
大家知道話語是怎麼來的嗎。
首先講話的是誰。
首先講話的是誰。
是上帝。
是上帝。
上帝用話語創造了萬有。
上帝用話語創造了萬有。
祂說有就有。
祂說有就有。
祂說要有光光就出來了。
祂說要有光光就出來了。
主耶穌拉撒路出來。
主耶穌拉撒路出來。
拉撒路就從墳墓裡出來了。
主耶穌說拉撒路出來。
拉撒路就從墳墓裡出來了。
主耶穌說風和海止住吧。
主耶穌說風和海止住吧。
那風浪就平靜了。
那風和海止住吧。
那風浪就平靜了。
說話的上帝。
按祂的形象創造了人。
說話的上帝。
按祂的形象創造了我們。
然後祂就繼續對祂所造的人講話。
然後祂就繼續對祂所造的人講話。
然後祂就繼續對祂所造的人講話。
所以人也就會講話。
所以人也就會講話。
所以人講話學誰。
學上帝。
人之所以會講話。
是上帝按照祂的形象來創造。
人之所以會講話。
就是上帝按祂的形象來造人。
所以人會講話的這個功能。
就是上帝形象裡的一部分。
所以人能夠講說話。
這個功能就是上帝行善的一個工作。
但是人的話語很重要。
但是人的話語很重要。
你想 神說有就有 命令就有。
是不是神的話語很重要。
所以神說有就有 命令定有就有的話。
那神的話是不是很重要呢。
神能不能隨便講話。
因為神的話語本身就是大能。
因為神的話語本身就是大能。
祂一講能力就出來了。
祂一講能力就出來了。
祂一講事就成了。
祂一講事就成就。
所以祂不能隨便亂講話。
所以祂不會亂講說話。
那同樣上帝也需要祂所創造的人。
不能隨便講話。
所以同樣祂也要求祂創造的人。
不能隨便講說話。
所以使徒們強調話語的重要性。
所以使徒們強調話語的重要性。
其實也就是提醒我們。
我們人最難對付的就是我們的舌頭。
所以提醒我們。
我們人最難對付的就是我們的舌頭。
所以如果說我們在話語上。
能夠操練達到沒有過時的地步。
那你真的在主的面前很完全了。
所以我們能夠操練到。
我們所講的說話是完全沒有瑕疵的。
那就是能夠來到神的面前就是完全了。
另外我們人跟人之間。
最容易破壞我們的和睦的是什麼東西。
我們人與人之間。
最容易破壞我們和睦相處的是什麼呢。
就是我們的話語。
我們背後的論斷。
我們的閒言碎語。
我們撥散紛爭。
我們挑撥離間。
我們隨便說話張口就來。
我們說話的時候不考慮對方別人的感受。
我們說話也不考慮對方的感受。
所以大家發現其實很多時候。
我們彼此之間沒有出什麼大問題。
沒有發生什麼大事。
有很多時候就是舌頭惹的禍。
大家可能會發現我們在彼此之間。
沒有什麼發生什麼特別的事。
但是發現原來就是在舌頭裡闖的禍。
中國有句古話說。
說者無意 聽者有心。
中國有一句古語說。
說者無心 聽者有意。
有時候你用一句話。
得罪了一個人幾個夜你都不知道。
有時候你無心的把一個說話得罪了一個人。
幾個月之後你都不知道。
所以這就是現實當中的問題。
這個就是現實上面的問題了。
所以這就是使徒彼得他很了解我們的狀況。
所以使徒彼得很了解我們的狀況。
所以人跟人之間的關係。
很多時候就是被話語給破壞的。
所以人與人之間。
很多時候就是被話語給破壞的。
於是彼得在這裡說。
就好像彼得在這裡所說。
你們應該禁止你們的舌頭不要出惡言。
所以你們要禁止你的舌頭不要出惡言。
要禁止你們的嘴唇不要說鬼炸的話。
要禁止你們的嘴唇不要說鬼炸的話。
什麼叫惡言。
什麼叫惡言。
什麼叫鬼炸的話。
什麼叫鬼炸的話呢。
這個我想不用多解釋。
我想大家都知道了。
不用太多的解釋。
然後他另外說不要以辱罵去還辱罵。
然後他說不要以辱罵還辱罵。
但是人呢。
都是不厭甘拜下風。
但是人呢。
都是不想甘拜下風的。
大家有沒有發現。
有的時候我們關係越近的人。
我們話語的傷害程度越強。
大家有沒有發現。
我們如果是關係越近的人。
我們的話其實傷害是越強的。
現實生活當中。
我們就會遇到過有這樣的夫妻。
我們也遇到過這樣的夫妻。
丈夫呢。
有這個實際的暴力。
行動上的暴力。
丈夫是有一個實際上行動上的暴力。
妻子有語言上的暴力。
但是在法律上呢。
只有判定行動上的暴力是暴力犯罪。
沒有判定語言上的暴力是暴力犯罪。
所以在法律上呢。
只有判定行動上的暴力犯罪才是犯罪。
是沒有判斷言語上的暴力為之犯罪。
其實我覺得不太公平。
你們自己想想。
有的時候語言對你的傷害。
跟行動上的打你的傷害。
哪個傷害更大。
大家想一想。
就是有時語言上的傷害。
跟真的打你的那種傷害。
哪一種傷害是更加大呢。
打你某種程度。
它傷害你的身體。
當然也會傷害你的心靈。
打你呢。
它某程度上會傷害你的身體。
當然也會傷害到你的心靈。
但是大家千萬不要小看。
話語的那種殺傷力。
那種傷害力。
但是大家千萬不要輕看。
這個話語上面那種殺傷力。
一個人可以用話語把你殺死。
一個人可以用話語來把你殺死。
有個時候一個人說的一句難聽的話。
不論是對你的侮辱。
或者對你的藐視。
或者對你的羞辱。
會讓你恨之入骨。
有時候有人跟你說一句話。
不論是他對你的侮辱。
或者是藐視。
會讓你恨之入骨。
甚至一個人的語言。
可以挑動另外一個人。
要動殺心。
甚至一個語言可以挑動另外一個人。
來動殺心。
所以如果我們要維持彼此的關係。
當然我們需要好好的經營。
但是彼得告訴我們。
言語的謹慎至關重要。
但是彼得告訴我們。
言語的謹慎至關重要。
我們特別是關心最近的人。
我們特別關心我們最近的人。
往往我們講話的時候肆無忌憚。
但是往往我們講話時事無忌憚。
張口就來。
張口就講出來了。
但是我們最後說聲道歉。
能解決問題嗎。
但是我們之後說聲道歉。
對不起。
那是不是能夠解決問題呢。
因為話語從你的口中一說出去。
中國有句古話說。
一言即出 四馬難追。
你的話語一出去的話。
就好像古人所說的。
一言既出 四馬難追。
而且你那個一言對它的傷害是無法挽回的。
而你的語言對它的傷害是無法挽回的。
無法彌補的。
也無法彌補。
但是有個時候。
我們受到文化觀念的約束和法律的約束。
但是有時我們受到文化的約束。
或者是法律的約束。
所以我們不能隨便動手。
那我們就換個方式。
中國有一個觀念。
我認為這個觀念不好。
它怎麼說呢。
君子動口不動手。
其實這個也不算什麼君子。
用話語去傷害人 殺害人 侮辱人。
這個不算什麼君子。
仍然跟小人無異。
所以惡不是單指壞的語言或者動作。
惡乃是指壞的本質。
我們的舌頭往往是很難控制的。
雅各告訴我們我們的舌頭。
在身體的多樣器官當中是最難控制的一個。
他說舌頭就是一個罪惡的世界。
能污穢全身。
你想想我們的舌頭能污穢全身。
我們的舌頭它的活動空間很小。
就是在我們這張嘴巴裡面。
但是它為什麼能夠污穢我們的全身呢。
這裡當然講的就是我們的舌頭所發出的語言。
這個當然是指出我們舌頭所講出的言語。
所以信徒我們彼此之間不但不要用語言去報復別人。
而且我們的嘴唇不要說鬼炸的話。
鬼炸的話就是不符合真理的話。
不符合事實的話。
所以在這段經文裡面有兩道明確的命令。
第一 我們要離開惡行。
第二 我們要做正確的事 就是行善。
這樣做的人就表明你愛慕生命。
你願意追求和睦。
所以彼得的重點就是。
信徒已經領受神所賜的不配得到的永遠的福氣。
那我們就要存感恩的心活在神的面前。
我們就不應當再活出那種惹神怒氣的生活來。
所以我們語言的罪呢。
不僅會破壞人跟人之間的關係。
也會惹動神的怒氣。
我們來看第二個方面。
那我們離惡行善之後呢。
我們要尋求和睦。
我們要知道和睦是需要尋求的。
需要經營的。
需要去追趕的。
所以和睦不會自動產生。
需要我們去尋求 需要我們去促成。
經文裏面講到尋求和追趕這兩個動詞。
在言文裏面都是表達動作的強烈和動作的積極性。
和睦是指持續的一個平靜安穩的狀態。
我想我們每一個人都會喜歡和睦。
你不會討厭和睦。
但是尋求和睦的具體要求是什麼呢。
我們要怎麼做呢。
我們來看第八節的經文。
他說你們都要同心。
彼此體恤。
相愛如弟兄。
存慈憐謙卑的心。
所以彼得在這裏對我們列出了幾項具體的要求。
這幾個要求是每一個基督徒在現實生活中都需要去做到的。
這些要求是每一個基督徒在現實生活中都要做到的。
首先他說你們應當同心。
同心是什麼意思。
就是同樣的觀念 同樣的想法。
如果夫妻不同心 如何去經營一個家庭呢。
如果教會的同工不同心 如何經營建造一間教會。
如果教會的同工不同心 如何去經營建造一個教會呢。
所以信徒要同心的生活在一起 一同偉生於真理。
所以信徒要同心的生活在一起 一同偉生於真理。
才能夠帶來心意的聯合。
同心呢 要有一個標準。
同心的標準是什麼。
不是把你的觀點強加在別人的身上。
不是你同我心 我同你心。
而是以基督的心為心。
沒有標準就沒有知性。
沒有準則就沒有知性。
次序 知序 先後次序。
沒有標準也沒有次序。
所以任何事情都要有一個標準。
那個標準是不改變的。
所以任何事情都要有一個標準。
這個標準是不會改變的。
這樣我們才能夠同心。
這樣我們才能夠同心。
否則永遠同不了心。
否則就永遠不能夠同心了。
如果有一個時候呢。
我們跟一些人能夠合作。
是因為我們有共同的出發點。
有時候我們跟人可以合作。
可能是因為我們有一個共同的出發點。
我們跟另外一批人能夠一起工作。
是因為我們有共同的目標。
我們跟一些人一起可以工作。
是因為我們有共同的目標。
也就是說如果你跟一個人。
你跟他之間一點共同點都沒有的話。
你絕對不可能跟他相處的。
所以如果你跟一個人一點共同點都沒有。
你是很難跟他相處的。
一定要找到一些共同點。
一定要找到一個共同點。
那我們基督徒當然有很多共同點。
因為我們都是基督徒嘛。
我們基督徒當然有很多共同點。
因為我們都是基督徒。
但是呢基督徒彼此之間的和睦。
我們要強調是調整我們的不同點。
所以基督徒講的和睦呢。
就是我們要強調。
我們要調整我們的觀點。
那你我大家我們都放棄我們的觀念和想法。
你我之間如果我們都要放。
我們一起都是放棄。
我們自己的觀念和想法。
都願意以聖經的真理為標準。
都願意以聖經的真理為標準。
我們就能夠和睦共處。
我們就能夠和睦共處了。
另外呢他說要彼此體恤。
另外他就說要彼此體恤。
體恤的言文的意思就是要有同樣的感受。
體恤的言文的意思就是要有同樣的感受。
當然我們基督徒要在真理上合而為一。
當然我們基督徒要在真理上合而為一。
但是在現實當中我們要感受別人的痛苦。
但是在現實當中我們要感受別人的痛苦。
一個真正有同情心的人。
一個真正有同情心的人。
就是願意與受苦的人相處的人。
就是願意與受苦的人相處的人。
因為這個世界就是一個苦難的世界。
因為這個世界就是一個苦難的世界。
所以某種意義上來說。
我們只要來到這個世界上。
你就無法逃離苦難。
所以某種意義上來說。
只要我們來到這個世界。
你就無法逃避苦難。
我們每一個人活在這個世上都要經歷苦難。
我們每一個人活在這個世上都要經歷苦難。
只是我們經歷的範圍。
只是我們經歷的範圍。
經歷的層次。
經歷的方式。
經歷的程度之間的差別而已。
只是我們所經歷的層次。
我們所經歷的程度。
我們所經歷的方式是有分別意義。
所以一個能夠跟苦難中的人。
感同身受的人。
就是有憐憫心的人。
所以一個能夠跟受苦的人。
感同身受的人。
他就是一個有憐憫的人。
連我們的救主耶穌在世上傳道的時候。
就好像我們耶穌基督在世上傳道的時候。
祂都常常喜歡對窮人傳福音。
祂時常都很喜歡向窮人傳福音。
祂常常憐憫。
幫助看顧那些貧窮的人。
很多有病的。
很多被鬼附的。
帶到祂的面前來。
祂就憐憫他們。
祂就醫治他們。
所以教會的和睦。
就是不要分階層。
因為我們人在社會上。
受到了世俗觀念的影響。
因為我們的教育程度。
和我們的工作。
和我們的收入。
把人分成了三流九等。
有的是精英階層。
有的是白領階層。
有的是藍領階層。
有的是底層民工。
還有一層是流浪漢。
這個是富人區。
那是平民區。
那是知識分子。
高等教育者。
所以都有這樣的區別。
但是來到教會裡面。
我們要消除這樣的階層。
我們就要去修改這些想法。
否則沒有和睦。
否則就不會有和睦了。
否則那個和睦是小範圍的和睦。
否則這個和睦。
就只是一個小範圍的和睦。
小圈子的和睦。
小圈子的和睦。
如果一間教會。
存在多個小圈子。
那這樣的教會。
就不再像教會了。
如果教會裡面。
有很多的小圈子。
這個教會就不像一個教會了。
第三個方面彼得說。
第三個方面彼得說。
要求我們要相愛如弟兄。
他要求我們要相愛如弟兄。
這個詞呢。
跟啟示錄的。
寫給菲拉帖菲教會的那封信。
用的詞是同樣的字。
這個詞就是。
在啟示錄寫給菲拉帖菲教會。
所用的詞是一樣的。
就是弟兄相愛。
所以愛是指。
在某些方面密切相關的人。
彼此間建立的情感。
如弟兄是什麼意思。
就是我們有同樣的一位父親。
同樣的一位母親。
我們是在一個家庭生。
一個家庭長大的。
這個叫弟兄。
所以我們看身邊的弟兄姊妹。
如弟兄那是什麼意思呢。
你就要認識到。
他也是上帝的兒女。
他也是基督的門徒。
他也跟我一同領受了救恩。
我們一起同奔天路。
所以我們在上帝的面前。
是同樣身份的。
所以我們就不能。
用另類的眼光去看待他。
所以我們愛他。
如同愛弟兄。
就是我們去關愛他。
把他當家人一樣看待。
然後他說。
要存慈憐謙卑的心。
然後說要存慈憐謙卑的心。
慈憐這個詞。
有的時候會翻譯成"度福"。
慈憐這個詞。
有時候會翻譯成"土福"。
它其實就是用身體的部位。
來表達我們心的情感。
就是用身體的部位。
來表達我們的情感。
所以這個詞主要就是指。
我們應當要有一種強大的情感。
所以這個詞就是告訴我們。
我們應該要有一個強大的情感。
所以也就是說我們去關懷人。
去幫助一個人。
不能單單只是一個。
履行一個意識。
或者是一個沒有愛。
沒有同情心。
只是一點施捨而已。
就好像當我們去幫助人的時候。
去關懷人的時候。
我們不是只是。
好像一個履行神。
而是我們沒有愛心。
沒有關懷其實是不行的。
我們關懷一個人。
我們幫助一個人。
我們給他的東西。
當然在他需要的時候是很重要的。
我們去關懷一個人。
去幫助一個人。
去給他們一些東西。
當然是很重要的。
但是如果你帶著真正的愛。
去關懷他。
去幫助他。
那你那個態度。
你那個情感。
可能能夠給他帶來更大的安慰和鼓勵。
我們要知道。
我們對一個人的愛和幫助。
跟對一個人的施捨。
是兩個層次的事情。
施捨是上下的關係。
就是一個有錢有勢的人。
一個很有錢的人。
然後對那個窮人丟一點東西給他吃。
這個叫施捨。
但是如果我們把對方當成。
是我們所尊重的人。
是一個平等的人。
然後這樣去幫助他。
去關愛他。
這就是彼得所講的意思。
彼得還說。
我們要存謙卑的心。
謙卑是基督徒生活中。
最基本的美德。
也是最難能可貴。
我們每一個人。
我們自己想一想我們自己。
我們容易謙卑下來嗎。
我們最謙卑的時候是什麼時候。
就是在那些事上。
我們一竅不通根本不懂。
那個時候我們最謙卑。
那個時候我們最謙卑。
因為人家講這件事情。
你根本不知道。
你當然謙卑了。
你這個時候你敢講話嗎。
你什麼都不敢講。
因為你什麼都不懂。
你不謙卑不行。
但是其實這個不叫謙卑。
這個叫誠實。
承認自己的無知和不懂。
那什麼叫謙卑。
謙卑就是在自己所成就的事上。
不願意去爭功勞和榮耀。
在自己所知道的事上。
不以自己所知的去誇耀自己。
仍然承認自己的有限。
整個人類歷史上。
整本聖經裡面。
記載最謙卑的人是誰。
就是我們救主耶穌基督。
主耶穌說你們要柔和謙卑。
祂說我心裡柔和謙卑。
你們當父我的兒。
學我的樣式。
所以真正謙卑的榜樣就是耶穌基督。
謙卑的典範就是耶穌基督。
那基督謙卑的表現在哪裡呢。
祂說我不以神同等為強奪。
我反而虛己。
我降卑為仁。
這就是謙卑。
所以信徒在真理和生活上。
若能彼此合一 性情安穩。
以愛心服侍別人。
待人恩慈並不嚴苛。
把基督的謙卑去服侍別人。
這就是尋求和睦的方式。
我們來看最後一點了。
最後一點也就是最後一節的經文。
十二節我們來看經文。
因為主的眼看顧義人。
主的耳聽他們的祈禱。
唯有行惡的人主向他們辨念。
這裡在講什麼。
也就是說如果你不喜歡和睦。
你要知道以後是有審判的。
今天的教會 當今時代的教會。
我們對於審判這樣的信息聽得太少。
我們總是喜歡聽太多安慰的信息。
柔和的信息。
給人鼓勵和盼望的信息。
所以不太願意去講一些關於審判的信息。
意味著什麼。
我們的內心不夠強大。
我們的信心不夠堅定。
我們相當的脆弱。
我們沒有安全感。
但是聖經卻多處的明明確確的說。
我們的主是公義的。
整本聖經裡面有很多的經文講到。
上帝的公義。
如果上帝不公義。
我就不懼怕審判。
如果上帝有審判。
他又是公義的。
你敢不懼怕嗎。
所以彼得在這裡講。
我們要和睦 要追求和睦。
他以什麼來結束。
他說我們同時要知道。
如果你不追求和睦的話。
你不離開罪惡的話。
主是公義的。
那公義的主會做兩件事情。
他會看顧那一些義人。
他會審判那一些惡人。
那什麼叫義人 什麼叫惡人。
義人就是願意靠著主的恩典。
遵循主的立法。
去活出公義生活的人。
什麼叫惡人。
惡人就是嘴善心不善。
嘴善心不善。
嘴信心不信。
做表面的基督徒。
不做真實的基督徒。
不從內心做基督徒。
那這樣的人就是惡人。
這樣的人在上帝眼中就是惡人。
你不要以為惡人都是監獄裏面的人才是惡人。
不是。
很多的惡人就坐在教會裏面。
很多的惡人就坐在政府的官位上。
很多的惡人就站在各大校園的教士的講台上。
所以什麼是惡人。
凡是不照真理而行的人。
在上帝眼中都是惡人。
所以這集經文書。
主的眼看顧惡人。
你知道主的眼有多厲害嗎。
如果你不知道的話。
你翻開啟示錄的第一章。
當使徒約翰看見天上的印象。
耶穌基督顯現的時候。
你去看那個經文的形容。
所以沒有一件惡事能夠逃避主的眼目。
接下去他說。
主的耳朵聽異人的禱告。
如果你是離惡行善的人。
你已經藉著基督與神和好了。
所以你的禱告會蒙神應隱。
但是他說。
行惡的人主向他變臉。
大家知道變臉是什麼意思嗎。
我們中國都有那個戲劇。
我們中國傳統的那個戲劇。
變臉的戲劇看過嗎。
有的人站在台上一演。
面具一戴上就是另外一個。
另外一個面具拿掉這就叫變臉。
他以那個面具來定位角色。
一個面具。
你看這個面具很猙獰很恐怖。
那就是惡人的角色。
所以在摩西的時代。
上帝就把這個概念啟示給摩西了。
上帝對以色列人說。
如果你們不遵行我的命令。
我就會向你們變臉。
所以要知道變臉是很可怕的。
你有沒有經歷過我們小時候。
我們小時候你有沒有經歷過。
父母向我們變臉。
我們很聽話的時候。
父母很慈眉善目的對待我們對不對。
你一犯錯以後你發現。
你父母的臉色是最難看的。
是最可怕的對不對。
這就叫變臉。
所以如果主向我們變臉。
我們一定要知道那是一件很可怕的事情。
所以在這裡的經文告訴我們。
上帝向行惡的人變臉。
好那弟兄姊妹。
我們回顧一下我們講的三個點。
第一就是要利而行善。
第二和睦要去追求。
第三要知道我們的主是公義的。
他會向惡人變臉。
那最後我們要來結束。
真正的和睦是基督帶來的。
因為基督為我們成就了。
我們跟上帝之間的和睦。
那同樣我們要維持教會裡面。
弟兄姊妹之間的和睦。
也只有基督能夠做到。
所以當我們在教會尋求和睦的時候。
你要依靠的是基督。
你要求基督來幫助你。
你要在基督裡面不斷的調整自己。
不斷的改變自己。
你要遵行基督的命令。
去愛身邊的弟兄姊妹。
你要求主給你恩典。
去愛那些你認為不可愛的人。
如果沒有基督。
所有的和睦都是虛假的和睦。
同樣這個世界的和平也是如此。
我們知道中東戰爭。
歷來是世界的大問題。
現在的巴以衝突。
更加讓人們渴望和平。
難道美國能夠給中東帶來和平嗎。
不可能的。
真正的和平是耶穌基督帶來的。
所以我們做基督徒的人一定要小心。
不要以追求世界的和平為目標。
因為這個世界不會有和平。
當然我不是在傳遞負面言論。
按照聖經告訴我們。
這個世界是有末日的。
世界的末日意味著什麼。
意味著罪惡的全體結束。
意味著永久的和平真正來到。
真正實現。
所以世界的末日誰來結束。
不是某個國家的原子彈。
結束世界的是我們的救主耶穌基督。
所以我們不用擔心。
不論多麼可怕的武器。
它只要三分鐘之內就毀滅地球。
你要知道。
上帝所造的人。
上帝來控制。
上帝所造的人。
上帝來控制。
連魔鬼都在上帝的控制當中。
上帝不允許。
魔鬼都不幹。
也雷池半步。
所以基督徒要追求的是。
讓基督的福音給這個世界帶來和平。
但是福音所帶來的和平。
是我們人回到上帝的面前。
以神和好。
這是我們所追求的和平。
其次就是我們在教會裡面。
弟兄姊妹彼此之間的和睦共處。
這是在基督裡面的和平。
這是我們要追求的。
好。
所以總而言之一句話。
沒有基督就沒有和睦。
求主祝福我們。
