讓我們先低頭有個祈禱。
所謂天父我們都去將這一刻的時間去交上。
求你用你的說話去幫助我們一班的弟兄姊妹。
在你到來的日子的時候。
願你去親自預備我們的心。
預備我們整個人在我們的信仰的道路上面。
一路一路這樣去等到你的日子回來。
讓我們能夠隨時準備。
願你繼續去幫助我們一班弟兄姊妹。
打開他們的心。
打開他們的耳朵。
打開他們的眼睛。
去聽你的說話。
又求主你去高沒孩子的口。
讓孩子能夠可以清晰的去講你的說話。
以上我禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
還記得上星期講的信息。
關於十個童女的比喻。
當中裡面提及到。
面對耶穌隨時再來的日子。
我們準備好了嗎?。
同樣地。
我們今天所看的經文。
都提及到主的日子就好像賊一樣。
來到在這個時間裡面。
保羅要叫信徒警醒謹慎。
不過當保羅講完主的日子之後。
突然在第三節。
提到宣揚平安穩妥的人。
卻是要承受災難。
不是我們要向世人宣揚平安嗎?。
保羅的陳述。
好像跟我們一路所認知所受的教導。
好像有點出入。
主的日子。
平安穩妥。
警醒謹慎。
三者之間的關係是什麼呢?。
保羅在今天這一節的經文裡面。
想提醒我們些什麼?。
其實今天的經文。
是來自《三代經課》裡面的帖撒羅尼加前書。
五章一至七節。
不過如果有一個更清晰更完整的圖畫。
其實是要牽涉五章的八至十一節。
所以我邀請大家。
再一次去讀今天的經課。
以及五章八至十一節的經文。
但是大家都看到我所採用的版本。
是《呂振宗的譯本》。
所以我想邀請大家。
跟著Powerpoint上面的經文。
再一次去讀今天的經文。
五章一至十一節。
請各位預備。
一、二、三。
第五。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
謝謝各位弟兄姊妹。
我們要去理解。
帖撒羅尼加前書這段的經文。
我們必須要從《使徒行傳》。
十七章一至九節。
以及一些關於羅馬帝國的歷史和政策。
我們才可以明白。
究竟帖繩的信徒。
他們當前所面對的困境是些什麼。
首先《使徒行傳》十七章一至九節。
記載關於保羅和西拉來到帖繩這個城市裡面。
去傳耶穌是為基督。
但是它是引來一幫猶太人的不滿。
他們要去抓保羅、西拉。
引人。
甚至他們跟我們有關的人物。
就是耶穌和幾個的弟兄。
去公審他們。
去控告他們搞亂天下。
破壞帖繩的安定繁榮。
甚至誣告他們正在顛覆羅馬帝國的政權。
宣稱耶穌是海撒以外的另一個王。
之所以猶太人這麼大反應。
其實不多不少都牽涉到。
羅馬帝國的一些背景以及政策。
稱耶穌為主為王。
其實觸犯著羅馬帝國裡面。
關於君王崇拜的問題。
因為羅馬的君王海撒。
他自稱自己是救主。
他是為羅馬帶來福音的主。
現在羅馬這麼歌舞聖評。
都是來自海撒。
而且羅馬帝國實行一種叫做。
「恩主與受恩人」的制度。
即是由一些地位較高的人。
去賜恩慰給一些比自己低下的人。
而低下的人去為高位的人。
去提供一些的服務。
所以整個羅馬帝國是海撒。
是整個羅馬帝國裡面最高的私恩主。
貼城的猶太人因為很怕。
這班基督徒高舉耶穌為王。
人會引來羅馬政府對他們的猜疑。
從而拿走了貼城在羅馬。
羅馬心目中的地位和一些贊助。
所以猶太人要迫害。
一些跟隨耶穌的信徒。
令到貼城回復昔日太平的日子。
貼城的信徒就是活在。
羅馬帝國欺壓的政策底下。
以及猶太人迫害的這兩個甲房之間。
其實貼城的信徒可以說是兩邊不是人。
既是被猶太人迫害。
又是他們的信仰上面。
和羅馬政府的政策產生了衝突。
他們是屬於一個邊緣的群體。
保羅就是勸信徒。
怎樣在這個甲房之間去自處。
直到主的日子再來的時候。
忠心走到終點。
今天的經文保羅提出三個重點。
第一就是主的日子是不可預期。
就好像賊來到一樣。
第二就是宣揚平安穩妥的人。
他們的結局成為了信徒的一個借鏡。
第三在主來到的日子之前。
信徒要警醒謹慎。
面對兩邊不是人那麼艱難的環境。
基督再來對於貼城裡面的信徒來說。
是解決眼前的困境。
其中一個的方法和一種的盼望。
主的日子其實是一個很吊詭的問題。
首先對於我們現代人來說。
主的日子就是耶穌回來拯救我們的日子。
對於猶太人或者當地的信徒而言。
主的日子有多一重的意義。
參考二塞亞書二章一節至四章六節。
其實經文多次提到末後的日子那日。
指的是將來上主要降臨。
向惡人審判進行審判。
當中包括不義的以色列人。
關於主的日子。
不多不少其實是牽涉到審判的觀念。
而看回貼塞萊加前書五章的經文。
同樣都是展述審判的觀念。
對於信徒來說要解決他們眼前這一刻的困境。
唯有耶穌再回來的時候。
向羅馬帝國以及一眾迫迫他們的人施行審判。
他們才可以解決得到。
這個也成為他們的盼望。
剛才說到主的日子是一個很吊詭的問題。
吊詭性的就是什麼時候再回來。
今天 明天 還是下一個的主日。
就是什麼時候。
耶穌說到人子來臨的時候。
來臨的日子沒有人知道。
連天上的天使都不知道。
只有父知道。
保羅引用耶穌的教導提醒信徒。
這個的日子 耶穌再回來的日子必然會來到。
並且好像夜間的賊一樣。
沒有人知道什麼時候。
上個星期剛才也和這些新的拉人的同學。
一班高中的同學討論到一些關於信仰最困難之處。
其實我們信仰最困難之處就好像跑馬拉松一樣。
考驗的不是我們這一刻。
我們做了多少事。
我們侍奉了多少。
不是我們聲稱這一刻我有多愛主。
而是我們怎樣去保持這份忠於上主的心。
一路一路地跑到終局。
無論是貼誠的信徒 無論是我們。
那我們要等多久。
三年之後又三年。
三年之後又三年。
還要等多久。
對於貼誠的信徒來說。
羅馬帝國還沒有倒下。
信徒受盡逼迫 欺壓從來未停止過。
他們受的苦好像看不到出路。
為何等也等不到上主出手。
眼前的景況好像一點改善也沒有。
在這些外在環境沒有改變的情況下。
我們可能會被周遭的事和環境消磨心智。
甚至乎會被這個世界拉走了。
被他們同化。
我們會從而對信仰可能產生出異心。
扭曲了對上主那份的忠誠。
主的日子不單單只是一個將來的期盼。
也都是放眼現在的一份操練。
一份我們對上主忠心的操練。
保羅講原主的日子來得突如其來不可知的時候。
在第三節他加插了一番說話。
就是人證說平安穩妥的時候。
就在那時突來的死滅就臨到他們。
正如產難臨到孕婦懷孕的婦人一樣。
他們斷不能逃脫。
宣揚平安穩妥對我們來說有什麼問題。
試問有誰不想平安。
試問有誰想這個世界如此紛亂不堪。
但在保羅眼中如今眼前這個羅馬帝國所宣揚的平安穩妥。
令他想起耶利米爾西結時代。
其實在耶利米書裏面講到裏面有一班的先知和祭司。
都是行事虛假。
他們向百姓講一些說話就是平安呀平安呀。
而現實的景況就是沒有平安。
他們行可真的事。
本來應該要羞愧他們一點都不覺得自己羞愧。
上主要懲罰他們要令到他們跌倒。
要令到他們傳言滅絕葡萄樹沒有結果。
葡萄樹沒有葡萄。
無花果樹不結果葉子亦都枯乾。
而以西結呢。
以西結同樣都是講有一班虛假的先知去講一些虛假的說話。
去引誘百姓講說這一刻很平安的大家。
但是當其時是秘魯時代。
現實是沒有平安。
他們甚至起一幅牆去粉刷他們。
不過上主要去發怒。
要去拆毀他們所粉飾的牆。
要將他移為平地。
甚至乎要去一對那些牆和粉飾牆那些人。
去進發他的烈怒。
他要先知向這班虛假的人和百姓去講。
你們所講的平安異象其實是沒有平安。
兩處經文以西結耶利米書兩處都是不約而同。
都是指出當其時有一班虛假的先知。
如果以西結書的為例。
一班秘魯巴比倫的先知。
他們眼見其實耶路撒冷在遠處仍然存在。
聖殿仍然存在。
他們在巴比倫宣揚一些平安信息。
去塑造一個粉飾太平的現象。
甚至乎他叫真的先知去講。
你們不要和我說語言。
你們不要在這裡講真話。
你們在搞亂這個世代。
你們不要講一些不吉利的說話。
實情是。
這一班虛假的人滿口謊言裡面卻是邪惡至高。
他們眼見好像耶路撒冷還存在。
聖殿仍然存在。
以為上主仍然眷顧他們。
很快就會在巴比倫回去。
誰知上主的憤怒已經去到一個臨界點。
上主的審判必然會降臨。
這一班假先知所塑造的虛假太平盛世。
最終會因為上主的審判而被消滅。
一切所謂的平安不攻自破。
普羅體見羅馬帝國。
羅馬帝國現在所宣揚的平安穩妥。
就好像耶利米以西結的時代那班假先知一樣。
去塑造一個虛假的平安。
但是普羅看見這種的平安穩妥背地裡。
卻是充滿著欺壓和流血。
而一班同樣依附羅馬帝國所謂的平安穩妥的人。
他們拒絕和逼迫一班跟隨耶穌的信徒。
趕走和追捕宣稱耶穌為基督的普羅和世賴。
認為他們搞亂整個的社會安寧和和諧。
但是這班人在主的日子來到的時候。
會面對好像孕婦產子的時候所遇見的痛楚一樣。
普羅宣告會有死滅會忽然臨到這班的人身上。
和修本將他翻譯做災禍。
而這種的災禍並不是好像我們想像中的天災人禍。
如果參考希臘文版本的舊約的先知書。
指的是從上主而來的毀滅、滅亡。
這種的毀滅不單純只是肉身的滅亡。
而是失去上主拯救的結果。
普羅更加肯定的一件事。
這一班人絕對走不了。
他們要承受上主所帶來的痛苦。
絕望和毀滅。
普羅要貼成的信徒。
他們要去看見這一班迫發他們塑造和諧的敵人。
他們的結局成為他們一個的借鏡。
不要歸邊同化。
這個是普羅提醒貼成的信徒。
要警醒謹慎的地方。
信徒身處羅馬帝國。
面對猶太人的衝擊。
可能猶太人叫他們閉嘴。
不要再說耶穌是基督。
你們所說耶穌是基督。
你們在破壞這個社會安定繁榮。
但是普羅提醒他們。
他們是光明之子白晝之子。
天下呢。
我們要開眼。
我們不要再沉睡。
我們不要醉酒。
睡了醉了我們不知道自己在做什麼。
我們沒有一個清晰的頭腦去辨別。
別人說什麼我們就會信什麼。
羅馬帝國塑造自己是最大的恩主。
沒有海撒就沒有現在的羅馬帝國的太平盛世。
信帝國政府不怕。
但是。
上主的憤怒在耶穌基督再來的時候會臨到他們身上。
各位貼成的弟兄姊妹。
你們要警醒。
你們不要沉醉在這些所謂的太平盛世。
也都不要害怕周遭的敵人。
而去退縮。
你們看回我保羅。
我們在菲臘比所受的凌辱。
和苦你們貼成的信徒已經知道了。
但是我保羅和細拉仍然靠著上主所給的勇氣。
仍然不怕在一些猶太人以及既得利益者面前。
我們的反對和逼迫之下。
我們繼續將上主的福音傳給你們。
因為從上主而來的福音是真實的。
羅馬海撒所宣揚的福音是假的。
海撒所宣揚的平安是假的。
一切的平安以及私恩是來自上主和耶穌基督。
所以你們不要被羅馬帝國迷惑。
也不要害怕因為受到逼迫而離棄信仰。
在這個黑暗的環境之中。
你們仍然要見人。
因為你們所期盼主的日子必然會來到。
在主耶穌一個真正的君王來臨之前。
弟兄姊妹你們要見人。
你們要成為聖潔無可指責。
弟兄姊妹。
或者對於我們來說逼迫的事很遠。
好像逼迫教會和信徒的事未必會發生在我們身上。
回顧過去的日子。
香港教會發展迅速和平穩。
一切都平安穩妥。
不過我卻想起一些歷史。
譚爾里被扔進獅子坑 耶穌被捉拿 斯提反被捕。
保羅在菲勒比和帖撒羅尼加斯的處境。
約翰被漏放拔摩島 羅馬斗獸場等等。
不知道大家會想起什麼呢。
可能覺得大家會認為這些很軟弱之事。
但日光之下並無新事。
我想給大家去看這幅地圖。
裡面有三種顏色。
一種是最大多的是灰色。
另外有兩種顏色就是紅色和橙色。
紅色代表在那些國家裡面的基督徒受到極高的逼迫。
橙色就是甚高。
而地圖上黑色一點點裡面其實裡面是包含了一些數字。
而數字裡面是代表著那個國家在整個世界裡面的基督徒。
被逼迫的排名。
如果大家覺得逼迫的事好像是軟弱的事。
上世紀的時候好像跟我們距離很遠。
但是這張地圖反映出的是2023年的資料。
其實直到今天基督徒受逼迫的情況從未間斷。
有些可能因為宗教的原因被排擠。
基督徒被殺害。
有些可能是因為政權的迫害。
如果大家看右上角那個綠色圓圈那裡。
這個國家是排名第一的時候。
大家會不會知道猜到是哪一個國家。
這個國家的政府如果發現他們的人民是基督徒。
他們就會將他們送去勞改。
又或者將他們就地處決。
當地的基督徒沒有絕對的自由。
所有的聚會都要在一個極保密的情況下進行。
而這個國家甚至推行一條叫做反對反動思想文化法。
就是當人民成為基督徒或者你擁有一本聖經。
你就已經犯了嚴重的罪行。
那些人就會受到嚴懲。
我們再看近一點。
這個國家排名第十六。
裡面也越來越多的監視和限制。
很多的家庭教會都要被迫停止一些教大型的聚會。
當地的基督徒仍然會被捕判刑。
被指控非法經營欺詐危害國家安全。
尋釁滋事等等。
可能迫不對於我們來說好像很遠。
我們現在還不需要擔心得太多。
但是迫不知是從古至今都有。
當真是臨到我們的時候。
我們要怎樣去面對。
就好像貼城的處境。
猶太人禁止保羅西拉宣揚耶穌是基督。
等於只會想一下。
我們切身處地想一下。
如果我們是當其時貼城裡面的信徒。
我們面對一眾的反對聲音。
猶太人激烈的反抗。
不讓我們說耶穌是基督。
不知各位會怎樣選擇呢。
選擇和猶太人一夥安心立命。
還是我們堅忍我們的信仰。
好像保羅和西拉一樣。
勇敢繼續宣揚耶穌是基督。
對上主有一份致死的忠心。
信仰是一個歷程。
是一個馬拉松式的越野賽。
路程有多長我們不知道。
何時才跑完我們不知道。
跑的過程會有很多的障礙。
當中要跨過很多的岩石。
也都會有一些很滑的泥沙令到我們跌倒。
甚至乎有一些和我們一起在起跑線上面。
去出發起跑的人。
一個一個這樣離我們而去。
逐漸地放棄這場比賽。
甚至乎在我們跑得很辛苦的過程裏面。
總會有些聲音叫我們放棄。
在這麼多的障礙和不明確的因素底下。
我們要確信一件的事情。
就是我們跑這場的比賽是有終點的。
這一個的終點就是主在來的日子。
我們就是在這個的日子來到之前。
我們要一路跑一路跑。
不要便捷不要放棄。
直跑到主在回來的日子。
保羅提醒鐵城的信徒。
他們不屬於黑暗。
他們是光明之子白晝之子。
在這個這麼艱難的世代。
不要睡著也不要醉酒。
要保持警醒謹慎。
謹慎更好的翻譯就是頭腦清醒。
又或者好像女陣中逆本所說的。
就是冷靜戒備。
保羅有一個很清晰的意願身份。
給我們一班的信徒。
要麼就是光明。
要麼就是黑暗。
他要提醒信徒要黑白分明。
你們是光明你們不是屬於黑暗的。
沒有中間的灰色地帶。
沒有說我既是屬於羅馬帝國。
又屬於上主。
那我們應該怎樣去保持這個警醒。
和頭腦清醒。
保羅其實暗印了《二賽亞書》五十九章十七節。
上主作為一個神聖戰士的形象。
他將上主的軍裝轉換為信徒。
要穿這副軍裝作為應用。
和《二賽亞書》的不同之處。
保羅刻意刪除了報復和熱心這些字眼。
而大興子我們要留意。
保羅所提到的這副軍裝。
是由信 愛 和盼望去組成。
而和《以忽所書》的軍裝有不同之處。
《貼薩羅尼加前書》這副的軍裝。
保羅是沒有提到一些。
要佩戴寶劍這一類的攻擊性的武器。
即是說保羅在這裏所要表達的。
不是我們要在終末的時候去征戰。
而是信徒以信 愛 和盼望。
去預備自己保護自己免遭敵人的侵害。
這種的侵害可能包括是指被敵人同化。
有或離開上主的救恩。
最終落得和宣揚平安穩妥的人。
在同一個的結局。
在第九節保羅解釋了一個原因。
就是上帝不是派定我們去受祂的義怒。
而是派定我們是藉著我們主耶穌基督。
去得拯救以為業。
呂振宗的《逆本》。
將和修版的懲罰的翻譯。
將它轉為翻譯為「他的義怒」。
本身Organ這個字意思是憤怒。
又或者對於做了壞事發出的強烈義憤。
又或者所帶來的義憤的結果。
如果希臘文的舊約版本。
大多數用來形容上主的憤怒。
並且因著上主的憤怒帶來審判。
所以保羅所要帶出的主的日子。
除了講拯救之外也包括了審判。
而且是來自上主的憤怒所得出的結果。
但信徒是白晝之子光明之子。
承受上主的憤怒並不是祂的旨意。
而是好像第九節的後半句所講。
是要獲得拯救。
保羅在後半節裡面用了一個。
新約比較少用的名詞就是「獲得」。
他要讓信徒知道他們不是被動參與上主的拯救。
如果不是我們將「獲得」這個字刪除的話。
第九節就會變成了。
不是派定我們去受祂的義怒。
而是派定去受拯救。
兩者之間是一個被動和主動的分別。
所以保羅刻意用「獲得」這個字。
就是信徒要主動參與上主而來的救恩。
當然保羅不是說要信徒可以憑著行為去得救。
而是清楚明確地藉著耶穌基督的死來獲得救恩。
所謂的獲得是信徒主動願意去跟隨耶穌。
而因為這個跟隨所帶來的一切的痛苦。
包括受到逼迫 被大眾邊緣化。
所以保羅明確指出。
我們不是要躺平地去等上主拯救。
而是正面地面對因為耶穌而來的。
帶來的種種的痛苦。
不放棄 不退後直到主在來的日子得到最終的拯救。
而在第八第九節保羅很強調「盼望」。
「盼望」在座各位都知道不等於「希望」。
「盼望」是一些必然發生100%會實現的事情。
上主的救恩會透過耶穌基督的死。
必然會臨到屬於光明 屬於白晝的信徒。
不過正如我剛才提到。
我們正在跑的是一場長途的越野賽。
何時到終點 還要跑多久。
我們怎樣才可以跑得完這條信仰的路呢。
在跑的過程我們會跌倒 我們會想放棄。
但在這場越野賽 我們怎樣才可以跌倒站起來。
我們怎樣跑一跑才不會放棄。
保羅有這樣的提議。
他說你們互相鼓勵 彼此建立。
正如你們掃上所行。
再一次借用上星期的信息講到。
我們的信仰提到既是個人 也都是群體。
保羅亦都很刻意用互相鼓勵彼此建立。
的確信仰是很個人的事。
是我們個人和上主的關係。
但是如果我們太習慣於一個人的時候。
最怕的是我們走錯了路 走歪了。
沒有人提醒我們。
跑這場信仰的路跌倒。
其實需要有人扶起我們。
跑錯方向需要有人提醒我們。
我們很想放棄。
我們需要有人在我們身邊為我們打氣。
叫我們不要放棄。
面對前面這麼多的障礙。
有一班同行者去一起跑。
總比一個人跑 孤獨地跑。
來得更安全。
其實我們看回保羅 西拉 提摩泰。
甚至貼城的信徒。
他們從來都不是自己一個人。
去面對當時的環境。
而是有另一個他者一起去共同面對同工同行。
保羅坐牢有提摩泰 爾巴忽提一路的陪伴。
信仰 我們的信仰。
就是需要透過群體的互動。
生命的相互影響。
彼此的提醒。
才能夠面對前面這麼不明確。
這麼艱難的道路。
一個人跑 很累。
有多一班人去跟我們一起跑。
至少我們面對艱難的處境。
有人可以說我們分擔。
不夠力 有人可以扶起我們。
走錯路 有人可以提醒我們走回正確。
保羅 貼城的信徒。
是有一眾的同行者一起去面對。
那我們呢?。
我們是不是還要一個人去跑?。
我們想不想身邊有一個西拉。
有一個提摩泰。
一起去面對前面這麼艱辛的信仰的道路。
試想一下。
如果貼城裡面的信徒沒有了保羅西拉。
面對猶太人的衝擊。
他們會怎樣選擇?。
同樣地。
我們自己一個人繼續走的話。
我們能不能夠確保。
我們自己能夠繼續忠於上主。
繼續走這條忠於上主的路。
而不會走差?。
弟兄姊妹。
我們要記住。
我們在跑的是一場長途的越野賽。
這場比賽不是要鬥快。
不是要鬥能做多少事。
而是要鬥耐力。
鬥堅持 鬥忠心。
耐力堅持大家都不難明白。
忠心不是我們一邊稱呼主啊主啊。
而另一邊我們卻是認為海撒先是我們最大的恩主。
保羅很清晰明確表達。
一是光明之子 白晝之子。
一是屬於黑暗黑夜。
中間沒有灰色地帶。
在末後的日子。
這場長途的越野賽還有很多的障礙困難。
可能我們會面對不同的逼迫 利誘。
但當真正面對這些的障礙。
我們要時刻警醒。
保持頭腦清醒。
要穿上信愛和盼望這副軍裝去認敵。
我們不要單打獨鬥。
我們很需要有一班同行者。
一起去面對這些艱難的景況。
跌倒 有人可以扶起我們。
走錯路 有人提醒我們。
鼓勵大家。
當我們一個人跑的時候。
我們跨出那一步。
去找一班同行者去跑這場的長途越野賽。
因為在主的日子。
不知道什麼時候來到的時候。
我們要有一班同行者一起去跑。
一起互相鼓勵 彼此提醒。
我們才可以跑得完。
衷心地跑完這場的長途賽。
最後想用一首很古舊的詩歌。
要忠心作為今天講到的結束。
以及作為一個鼓勵。
在副歌裏面講到。
就是要忠心縱別人便節退後。
無論何景況。
你要站主旁。
願主常見你忠心。
讓我們同心一起低頭祈禱。
親愛的父親。
在這個世代裏面。
我們知道我們時刻要保持警醒謹慎。
主要我們都知道。
靠我們一個人的能力。
我們真的做不到什麼。
我們求聖靈給我們找到一班同行者。
一起去面對一場互相鼓勵 彼此扶持。
讓我們在面對將來這麼不明朗的景況裏面。
讓我們能夠保持一副忠於上主理的心。
繼續走前面的路。
求主祢帶領我們一眾的弟兄姊妹。
以致我禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
