各位弟兄姊妹平安。
都多謝今天負責帶領我們敬拜的弟兄姊妹。
感謝今天帶領我們敬拜的弟兄姊妹。
給我們一個很好的提醒。
給了我們一個很好的提醒。
神時刻都與我們同在 是不是。
神時刻都與我們同在 是吧。
今天就是我們《馬太福音》最後一篇的訊息。
今天是《馬太福音》最後的一篇訊息。
如果今年你正在閱讀《馬太福音》。
或者已經完成了。
要是今年你正在閱讀《馬太福音》。
或者是已經完成了。
那我就想給大家一個讚。
我就想給你們點個讚。
如果你讀到中間 那就一起加油 好嗎。
如果你讀到中間 那我們一起加油。
忍耐到底必然得救。
忍耐到底必然得救。
如果你還沒開始。
要是你還沒有開始。
事不宜遲 現在還有一個多月才到年底。
現在為時為晚 還有一個多月才到年底。
Never too late。
為時為晚。
今天的訊息 經文就是《馬太福音》最後一段。
今天的經文是《馬太福音》的最後一個段落。
也是很多人都很熟悉的大使命。
也是很多人都熟悉的大使命。
就是那一句 使萬民做門徒。
就是那一句 使萬民做門徒。
或者大家都聽過。
或者是大家都已經聽過了。
普遍來說 對大使命的理解。
就是我們要去行動 叫人做門徒。
普遍對大使命的理解就是我們要去做門徒。
大使命就是關於一個doing。
大使命就是關於一個行動。
然而今天我們試試用另外一個角度去看 好嗎。
今天我們嘗試從另外一個角度來看。
我們試試看大使命原來希伯來。
原來的希臘文會是講什麼呢。
我們就看一下原來希拉文是說什麼的。
今天我的proposition很簡單的。
今天我的角度 我的理解是很簡單的。
大使命不只是doing。
大使命不只是要做。
大使命也都關乎我們的being。
大使命更關乎我們現在這個狀態。
我想講一套2007年的喜劇電影。
我想說一下2007年的一個喜劇電影。
名稱叫做Debucket List。
它的英文名稱之一就是水桶單。
大家有沒有想起。
大家記不記得。
香港的翻譯叫做《挽轉生前事》。
香港它的翻譯是《挽轉生前事》。
台灣的科工翻譯更加粵語。
叫做《一路挽到掛》。
台灣的翻譯叫《一路挽到掛》。
其實粵語的「瓜」跟國語的「掛」就是「死」的意思。
這個很難翻譯 你要給點掌聲。
是Morgan Freeman和Jack Nicholson做的。
Morgan Freeman他跟Jack Nicholson在裡面扮演了兩個男主角。
故事的主角就是卡特和愛德華。
就是卡特跟一個愛德華兩個人。
卡特他一生都是做汽車工人。
卡特他一生都是做汽車維修工人。
愛德華就是富豪。
愛德華他是億萬富豪。
其實卡特從小就喜歡歷史。
盼望有一天可以做歷史的教授。
卡特他其實從小就喜歡歷史。
他盼望有一天他能夠做歷史的教授。
因為家庭 一生都做工人 他是一個家庭人。
他因為家庭的原因一生都做了工人。
也成了一個孤雜的人。
愛德華就很會享受 不過他有四次離婚。
愛德華他是億萬富豪 很懂得享受。
可是他離婚四次。
即是一生人都很孤單。
其實他一生都很孤單。
你看到兩個人的軌跡很不同。
我們看到兩個人他們的生活軌跡都不同。
不應該相遇。
本來是不應該相遇的。
但是故事就說兩個人都患上末期肺癌。
但故事就說這兩個人都患上了末期肺癌。
因為疾病 兩個人就在醫院裏面睡在旁邊。
兩個人在醫院裏面睡在彼此的旁邊。
卡特就拿一張紙出來。
卡特就拿起一張紙。
寫下自己離世之前還有什麼想做。
就寫下了自己離世之前還有什麼事情是想去做的。
就是生前事。
就是生前事。
但是卡特他沒有錢。
但是卡特他沒有錢。
愛德華睡在旁邊就看到卡特。
那愛德華睡在他旁邊的床上就看見了。
他又說笑自己寫了一兩樣事情在表裏。
他也說笑在卡特的表上寫下自己想做的事情。
還有他說你沒有錢 我有。
然後他說你沒有錢 我有錢。
那他們就出錢一起去做這些事情。
那他就出錢兩個人一起去把這些事情都要做了。
那兩個人去做什麼呢。
兩個人就一起去跳降傘。
那他們做什麼呢。
他們兩個人一起去跳傘。
那開車就一起去開墨西丁。
那兩個人就開著福德的野馬老爺車。
在萬里長城上面要開電單車的。
還在萬里長城上面開摩托車。
最後兩個人做了好朋友。
那最後兩個人就成了好朋友。
結果是怎樣我等大家看。
那結果是怎麼樣的呢。
我讓大家去看。
那個故事卡特和愛德華他們勞碌了一生。
故事裏面卡特跟愛德華他們勞碌了一生。
在病床上面他們知道自己時間不多。
在病床上他們都知道自己的時間不多了。
他們就想找回自己人生的意義。
他們就想找回自己人生的意義。
meaning of life。
就是人生的意義。
大興姐妹對你來說什麼是一個meaningful life。
英雄姐妹對你來說什麼是有意義的人生呢。
我們的人生意義meaning是什麼呢。
那我們人生的意義是什麼。
大使命是耶穌最後講的說話。
大使命是耶穌最後說的話。
算不算是耶穌最後的bucket list呢。
那算不算是耶穌最後生前的事情呢。
耶穌想我們找到人生的意義。
耶穌想我們找到人生的意義。
並且以這個meaning繼續走下去。
而且讓這個意義一直走下去。
我們一同低頭求神幫助我們好嗎。
我們一同低頭禱告求神幫助我們。
親愛的恩主我們感謝你。
親愛的恩主我們都感謝你。
因為你是我們的創造主。
因為你是我們的創造主。
當我們還在母胎之中。
你已經知道我們。
當我們還在母胎當中。
你已經知道我們。
我們有什麼優點。
我們有什麼優點。
有什麼缺點。
有什麼缺點。
神理最清楚。
神理是最清楚的。
神理對我們一生有什麼目標意義。
也都是你最清楚。
神理對我們一生有什麼目標意義。
你也是最清楚的。
求神你感動我們。
求神你感動我們。
叫我們相信你是我們的創造主。
讓我們相信你是我們的創造主。
在你的當中有最好的計劃。
在你的當中有最好的計劃。
求神你的聖靈引導我們一生活出。
你想我們活出的意義。
求神的聖靈感動我們。
讓我們一生活出理想。
讓我們一生活出的樣子。
因為你所賜給我們的是最美善的。
因為你所賜給我們的是最美善的。
也是對我們最有盼望最有喜樂的。
也是對我們最有盼望最有喜樂的。
我們禱告奉耶穌基督的名。
我們禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
阿們。
今天整個訊息。
我們就是講這一小節。
今天整個訊息都是講這一小節。
使萬民作我的門徒。
使萬民作我的門徒。
英文不用翻譯了。
Make disciples of all nations。
我想你知道其實這是一個很奇特的邀請。
我想知道其實這是一個很奇特的邀請。
因為使作門徒。
其實是一個很奇特的希臘文字。
因為使作門徒是一個很奇特的希臘的字眼。
原來的字根希臘文都不用翻譯。
原來的字根希臘文都不用翻譯。
原來希臘的字根是這樣的。
原來希臘的字根是這樣的。
意思就是作門徒。
它的意思就是說作門徒。
無論是名詞還是動詞。
在馬太福音出現三次。
無論是名詞還是動詞。
在馬太福音只出現過三次。
使徒行傳出現一次。
使徒行傳出現過一次。
儘管聖經只是四次。
儘管聖經只是四次。
整本聖經這個詞只出現了四次。
整本聖經這個詞只出現了四次。
算是很少。
算是很少。
並且馬太福音的用處其實都是表達某一個人。
並且馬太福音的用處其實都是表達某一個人。
即是他作了門徒。
其實馬太福音這個詞的用處都是表達了某個人是作了門徒。
He becomes。
使徒行傳的用處就是我作了門徒。
I becomes。
使徒行傳這個詞的用處是我作了門徒。
我想大家留意這個結構。
就是subject和verb。
主詞和動詞。
我想大家知道這個句子的結構是主語加動詞為語。
當這個字用的時候是關乎那個subject主語。
即是我作門徒就關乎我。
當這個動詞說我作了門徒最重要關乎的是主語。
我。
不涉及其他人。
不涉及其他的人。
但是這個字在大使命裏面完全不同。
但這個字在大使命裏面完全不同的。
我會說馬太是創造了一個新的字。
去表達他想表達的意思。
我想說馬太是創造了一個新的字去表達他的意思。
容許我說。
我覺得這個字當時是潮語。
容許我說。
這個詞在當時應該是一個潮語來的。
前半部是一樣。
最後的部分由一個字母變成四個字母。
前半部分是一個字。
後半部由一個變成了四個。
剛才最後是紅字音。
現在是satay。
前面是。
不用翻譯。
那你記不到就你記一下satay。
差不多 我們以前跟希臘文都有。
這個字在基督教當時第一世紀。
其實坊間沒有這個字。
其實在當時第一世紀的時候。
在基督教裏面這個詞是從來沒有出現過的。
即是非基督教的文獻裏面。
第一世紀一次都沒有出現過。
在第一世紀裏面。
非基督教的文獻裏面從來沒有出現過這個詞。
有很大很大的機會。
這個字就在馬太福音裏面第一次出現。
很大的機會就是。
這個字在馬太福音裏面第一次出現。
之後所有的出現都主要圍繞在基督教的圈子裏面。
然後這個詞在出現的時候。
全部都是在基督教裏面出現的。
或者我們都要問。
為什麼這個字在非基督教的文獻。
從來都沒有出現。
那我們要問一下。
為什麼這個字在非基督教的文獻裏面。
從來沒有出現過。
因為這個字很不合理。
因為這個字不是那麼合理。
如果門徒的意思是做學生。
要是門徒的意思是學生。
通常就是我做學生。
他做學生。
那的意思就是說我做學生。
他做學生。
通常是自願的。
通常也是自願的。
但是大使命是我要使人做學生門徒。
但大使命就是說我要使人做門徒做學生。
I make people a disciple。
是涉及其他人的。
就是要涉及其他人的。
就是我要叫人去做學生。
也就是說我要去叫人來做學生。
通常很奇怪。
那就是很奇怪了。
第一因為你要明白別人未必願意。
那第一。
我們要明白別人可能不願意。
就是如果你有東西值得我學。
我就會拜師了。
用不著你跟我說。
就是說要是我有什麼東西。
值得別人來向我學的。
那別人就來向我拜師。
而第二教育在當時很寶貴。
第二教育在當時是很寶貴的。
只會有學生想拜師。
沒有老師說我很想你做我的學生。
只會有人渴望去拜師。
請人做他的老師。
不會有老師去叫人來做他的學生。
耶穌用了這個很奇特的字。
耶穌用了這個很奇特的字。
馬太記載了這個很奇特的字。
馬太也記載了這個奇特的字。
其實就是跟門徒說。
你們要去令到他們做門徒。
就是說你們要去洗那些人。
來做你們的門徒。
現在我想你更加聚焦一點。
那現在我更想你聚焦一點。
就是單單這個單字。
其實本身已經包括了「你」字在裡面。
其實這個單字已經包括了「你」在裡面。
耶穌跟門徒說是你們。
耶穌對門徒說是你們。
耶穌是對門徒對我們。
發出這個奇特的邀請。
耶穌是對門徒對你們。
發出這個奇特的邀請。
大家都有不同的職業。
大家都有不同的職業。
去到填一些表格。
通常就會填寫自己的職業。
我們有時候要填很多的表格。
都要寫自己的職業。
或者大家想不到。
其實我們做牧師、傳道。
我們去填表格的時候。
其實我們可以填上「神職人員」四個字。
大家可能不知道。
作為牧師、傳道。
我們填表格的時候。
在職業這一欄。
我們是可以填「神職人員」。
但這個字有時候都是一種負擔。
但這個職業這個詞有時候也是負擔。
就是寫下去的時候。
我都會想想是不是真的要這樣寫。
有時候填表格之前我都想想。
真的需要我這樣寫嗎。
幾個星期前我去銀行辦理一些事情。
幾個星期前我要去銀行辦理一些事情。
服務的職員就跟我對資料。
服務的職員就要幫我對我的資料。
他看到我工作的地方是教會。
他就看到我填寫的工作的地方是教會。
他就問我在教會工作嗎。
他就說你在教會上班。
你是神職人員嗎。
你是神職人員嗎。
我說是。
那我就說是。
接著他就說。
我很想知道天主教和基督教有什麼分別。
然後他就問我。
我想知道天主教跟基督教有什麼分別。
我就問他你是不是真的想我回答你。
那我就問他你真的想我告訴你嗎。
還是你只是想跟我聊一聊。
接著他就說。
是的 我真的很想知道。
然後他就跟我說。
是的 我真的很想知道這兩個的不同。
接著我就跟他說。
OK 我嘗試用五分鐘。
用歷史或者教義的角度去解釋一下。
然後我就說。
那好 我嘗試用五分鐘。
從歷史跟教義的角度來回答你。
最後我就說了一句。
我對天主教都不會反感的。
然後最後的時候我對他說。
其實我對天主教也不會反感的。
那跟他聊完之後。
那我跟他講完話以後。
他跟我說。
其實我是天主教徒。
他就跟我說。
其實我是天主教徒。
當時我第一個感覺是。
你不早說。
然後我第一個反應就是。
為什麼你不早點說。
幸好我沒有說一些冒犯性的話。
幸好我沒有說一點。
天主教有冒犯的話。
接著我再看看他的名牌。
Dalila。
然後我再看看他掛著的名牌。
叫Dalila。
那個名字是聖經出來的。
史詩記的大利拉。
這個名字是出自聖經。
是史詩記裡面的大利拉。
接著他就跟我聊天了。
他就跟我說。
我的女兒青春期的時候。
怎樣跟媽媽說。
我沒有經歷過耶穌。
我很難相信。
然後他也還跟我聊。
他說他的女兒從青春期的時候。
就跟他媽媽說。
我都沒有經歷過耶穌。
怎麼去相信耶穌呢。
接著他的女兒就每天都去教會祈禱。
可是到最後他的女兒。
每天都到教會裡面禱告。
最後就跟這個大利拉說。
媽媽我知道你為什麼信耶穌。
我都感受到。
然後他就跟大利拉這個媽媽說。
我現在知道你為什麼相信耶穌了。
我也經歷過耶穌了。
我當然是感謝祂。
不過當時其實我是有點趕時間。
可是當時去銀行辦事。
我是挺趕時間的。
但是我知道我不能走。
但是我知道我當時不能夠走。
我也不能開口說其實搞定了沒有。
其實我也不能跟祂說完事了沒有。
我當時其實就覺得。
神也要我坐在這裡聽祂分享。
其實當時我覺得神也要我。
耐心地聽祂分享。
我想大家都知道。
神是會用人的。
我真心相信神也會用你。
我也真心相信神同樣會用你的。
是每一個你。
是每一個在座的你。
你知道嗎。
你知不知道。
其實福音是一個訊息。
其實福音是一個訊息。
但其實這個訊息是需要。
有一個載體carrier。
而訊息是需要一個載體的。
就好像我們從前寫信。
信的內容要寫上一張紙上面。
正如我們從前寫信。
信的內容是需要一張紙。
讓我們寫上去的。
電郵的內容都需要有些電子訊號。
電郵的內容也需要有電子信號。
手機裡面的語音都需要有大氣電波。
手機裡面的語音訊息。
也需要大氣的電波。
我們常常說講傳福音。
其實福音需要一個載體。
我們常常說要去傳福音。
其實福音是需要一個載體的。
而大家就是福音的載體。
而大家就是福音的載體。
我很相信大使命不只是。
叫我們向別人傳福音。
我相信大使命不只是。
要我們向別人傳福音。
不只是關乎我們的Doing。
不只是關乎我們做什麼。
關乎你。
大使命是關乎你。
關乎我們每一個人。
關乎我們每一個人。
因為我們就是承傳福音。
因為我們是承載著福音的。
我們是一個怎樣的人。
我們是怎麼樣的一個人。
那弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
你要明白。
我們都要明白。
耶穌是不可能叫不做門徒的人。
去叫人傳福音。
耶穌是不可能叫不是門徒的人。
去使人做門徒。
大使命關乎的是我們。
大使命首先關乎的是我們。
你的時間。
你的時間。
你的生命。
你的生命。
你的次序。
你的次序。
你的關係。
你的關係。
甚至乎是你的所有。
甚至是你的所有。
因為我們就是福音的載體。
因為我們是福音的載體。
因為你是福音的工具。
因為你是福音的工具。
其實我們就是傳福音的方法。
其實我們就是傳福音的方法。
說回我們整個人。
他跟我說就好像一條福音手繩一樣。
我們整個人就好像是一條福音的手繩。
我們的生命扮演著福音是怎樣。
我們的心靈是扮演著福音的系列。
這是一個很奇特的邀請。
這是一個很奇特的邀請。
神真的邀請我們每一個。
神是在邀請我們每一個。
我們再看看聖經好不好。
那我們回去再看看聖經。
這一節經文也都關乎到。
我們兩方面的關係。
這一節經文關乎我們兩方面的事情。
剛才說過這個字。
是跟第三者有關係的對象。
我們當時看到這個字。
是跟第三者有關係的。
對象就是萬民。
對象就是萬民。
萬民其實是幾個字組成。
就是All the Nations。
其實萬民是由幾個字組成的。
直譯翻譯你見到那三個希臘文字。
Pantata F A就是All the Nations。
其實看到的就是萬民。
而一般的理解就是。
萬國萬族萬民不同文化的人。
未信的人。
普通的理解就是。
萬國萬族萬民不同文化的人。
還沒有信主的人。
我的理解很簡單。
我的理解更簡單。
每一個人無一例外。
每一個人無一例外。
停在這裡。
我們先停在這。
深思少少。
我們再深思一下。
我們就會看到第一面的關係。
我們就會發現了第一面的關係。
大使命的邀請。
是關乎到我們跟其他人的關係。
大使命的邀請。
是關乎到我們和其他人的關係。
其實當我讓人成為門徒的時候。
整件事是在我跟別人的關係。
的關係裏面發生的。
就是當我要去使別人做門徒的時候。
整個事情是在我和別人的關係中成的。
既然是這樣。
我們就沒有辦法不去思想。
我們跟人的關係是怎樣。
既然是這樣的話。
我們就不得不思想。
我們和別人的關係是怎樣的。
《馬太福音》有很多講述到。
人與人關係的教導。
《馬太福音》裏面講述了。
很多人與人之間的關係的教導。
其中幾節是耶穌叫我們。
讓人們看到我們的好行為。
比如說有幾節說。
叫人民看見你們的好行為。
別人就會將榮耀。
歸給我們信的那個父。
或者是神。
別人就會這樣榮耀。
歸給你們在天上的父。
這就是福音工作。
這也是福音的工作。
當我們饒恕人的時候。
天父也饒恕我們。
當我們饒恕人的時候。
我們的天父也必饒恕我們。
憐憫人的有福了。
因為這些人都會無憐憫。
憐憫的人有福了。
因為他們也必蒙憐憫。
耶穌反問我們。
這句很好。
為什麼我們常常看到別人的刺。
看不到自己眼中的涼目。
這一句很好。
耶穌反問我們。
為什麼你們常常看到。
弟兄姊妹的刺。
卻看不到自己眼裡的刺呢。
弟兄姊妹 大使命關乎我們。
弟兄姊妹 大使命是關乎我們。
我們和別人的關係。
是我們和別人的關係。
因為大使命整個過程的發生。
就是在我們和別人的關係裡面發生的。
因為大使命這件事情的發生。
是在我們和別人的關係裡面發生的。
大家和別人的關係是怎樣。
大家明白這個關係嗎。
另外一方面。
另外一方面。
原來這個字希臘文只是使人作門徒。
原來這個字在希臘文是使人作門徒。
是沒有我的。
是沒有我的。
預設了門徒的意思就是主的門徒。
就是預設了門徒就是主耶穌的門徒。
中文加了我的兩個字。
中文就加了我的兩個字。
你想一想。
那我們想一下。
其實你會看到。
使人作門徒。
是讓人成為耶穌的門徒。
就是讓人和耶穌產生一個關係。
使人作門徒就是要使別人和耶穌建立關係。
也就是說這件事情是在人和耶穌建立關係。
這裡面進行的。
不過要令人和耶穌產生關係。
又會涉及到我們自己。
可是要讓人和耶穌產生關係。
也涉及到我們。
因為我們和神的關係。
是一個基礎和前提。
因為我們和神的關係是一個基礎。
我老婆真是溫柔。
讓我們去和別人建立關係。
是通過我們去讓人和耶穌建立關係。
我自己豈能夠介紹一個人給大家認識。
但我是不認識那個人的。
我們是不能夠把一個人。
我們不認識的人。
介紹給朋友認識。
我豈能夠跟你說。
一個人是很好的。
但我告訴你。
我和他的關係真的很差。
但要是我跟你說。
這個人是很好的。
可是我和這個人的關係很差。
既然是這樣。
我們就不能夠不去思想。
我們和耶穌的關係是怎樣。
那要是這樣的話。
我們就要思想。
我們和耶穌的關係到底是怎麼樣的。
馬太福音有很多講到。
我們應該和神是怎樣。
馬太福音裡面講述了很多。
我們跟神的關係應該是怎麼樣的。
盡心盡力盡意愛神。
就是要盡心盡力敬意愛神。
生活上面很多的事情。
神跟我們說你不要憂慮。
生活裡面有很多事情。
神都跟我們說。
你不要憂慮。
我們的需要神知道。
我們的需要神是知道的。
天父知道。
天父知道。
每次讀這次經文的時候。
我都問我們自己。
我就是我自己知不知道。
神知道。
其實每次讀到這一段聖經。
我都問自己。
我真的知道嗎。
其實不知道。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
任何人要履行使人作門徒的使命。
都牽涉到這個人和別人。
和這個人跟神的關係。
任何人要履行使人作門徒這件事。
這個使命一定牽涉到。
我們這個人跟另外一個人的關係。
還有我們這個人跟神的關係。
今天我們怎樣去看自己跟別人的關係。
今天我們怎麼樣去看。
我們和別人的關係。
在兩個主日之前。
在兩個主日之前。
我們教會的信息講到猶大。
我們教會的信息講到猶大。
就是出賣耶穌的猶大。
就是出賣了耶穌的猶大。
猶大是門徒。
猶大是門徒。
為了錢出賣耶穌。
祂為了錢出賣了耶穌。
崇拜之後。
有一位弟兄問了我一個問題。
崇拜以後。
有一個弟兄問了我一個問題。
他說其實我很好奇。
他說其實我很好奇。
其實神學院是讀什麼的呢。
其實神學院是讀什麼的呢。
我就說。
其實神學院現在都集中了知識和技巧。
我就說神學院已經集中了一個知識和技巧。
都好像大學一樣。
也好像是大學一樣。
他又再問我。
他說猶大都是人。
牧師都是人。
其實都聽過從前。
有些牧師可能出問題。
他再問我。
他說其實猶大是人。
牧師也是人。
我從前也知道。
牧子都出現過問題的。
神學院有沒有什麼課程。
去確立牧者的德行呢。
那神學院有沒有什麼課程。
可以是確立牧者的德行呢。
我說神學院都有些課程指引。
去引導我們的德行。
那我就說神學院也有這些課程。
指引牧者的德行的。
但是人心真的想什麼。
有誰知道呢。
但是人心到底想什麼。
有誰知道呢。
我就說會不會好像醫學院那樣。
醫學院或者可以教到一個教人的醫生。
我就說比喻是醫學院。
醫學院可以教一個人怎麼成為一個醫生。
但是其實沒有辦法去確立一個醫生。
是一定有醫德的。
但醫學院不一定是可以確立一個人。
真的有醫德。
或者人到最後是怎樣。
是很取決於人自己和神的關係。
到最後這個人到底怎麼樣。
是取決於他和神的關係。
再實在一點。
再實際一點。
我用我自己做比喻。
那我就用我自己做比喻。
我是全道人。
我是全道人。
我理應都算是耶穌的門徒。
我按理就是耶穌的門徒。
如果我和大家出去吃飯。
那要是我和大家出去吃飯。
吃完飯我就每次都坐在那裡。
吃完飯的時候我每次都坐著等大家付費。
等人結帳。
我等大家付費。
大家會怎樣呢。
那大家會怎麼樣看我呢。
又或者。
又或者是這樣。
每次我都忘記帶錢包。
每次出去吃飯我都忘了帶我的錢包。
然後我就說我遲些還給你。
但每次都沒有了。
那我就跟你說。
我忘了帶錢包。
我過點時候再給你。
可是過後我就忘了這件事情了。
大家又會怎樣呢。
大家對我怎麼看呢。
又或者一上菜的時候。
或者是菜上來的時候。
我又夾了一些和牛 龍蝦。
我就趕緊把和牛 龍蝦全部往自己的碗裡面加。
你見到最後一塊的時候我就真的不客氣。
那看到最後一塊的時候我也跟你不客氣的。
大家覺得我和人的關係可能會怎樣呢。
那你覺得我跟人的關係怎麼樣。
另外一方面。
那另外一方面。
如果我經常都埋怨。
要是我經常埋怨。
又投訴那樣不好 那樣不好。
說這樣不好 那樣不好。
又很少說謝謝。
也很少說謝謝。
你很少聽到我說感恩的話。
或者是你很少看到我說感恩的話。
如果我太太拿一瓶水給我。
我覺得是英文的。
要是我太太給一杯水給我。
我覺得她這樣做是英文的。
那些執事傳出來。
哇 牧師開會啊。
拍桌鬧人啊。
或者是知識傳出去說。
我們開會的時候。
牧師會拍桌子罵人的。
哇 有人得罪我啊 我很記性的。
要是有人得罪了我 我記仇一事的。
發脾氣比祈禱還多。
他發脾氣比禱告還多。
大家覺得我跟神的關係是怎樣。
那大家覺得我和神的關係怎麼樣。
當我做傳道的最初。
當我做傳道的最初。
我問過一位長輩。
我問過一位長輩。
做傳道人重要的是什麼呢。
我問做傳道人。
最重要的是什麼。
他說做傳道人是要建立。
重建弟兄姊妹對傳道人的信心。
這位長姐說。
做傳道人要建立。
重建弟兄姊妹對傳道人的信心。
這句話彷彿有言外之音。
這句話彷彿是有弦外之心。
但是神不只是邀請神職人員。
去做大使命。
但是神不只是邀請神職人員。
去履行大使命。
神邀請每一個人。
神是邀請每一個人的。
所以我們和神的關係就很重要。
所以我們和神的關係就很重要了。
弟兄姊妹 我們這兩方面的關係是怎樣。
弟兄姊妹 我們這兩方面的關係是怎樣的。
我們會不會都常常埋怨。
我們會不會常常埋怨。
很輕易去指責。
很輕易就去指責。
我們會不會忘記了感恩。
我們會不會忘記了感恩。
會不會我們真的看到別人。
甚至乎是自己的不足。
但是忽略了。
其實神是很付足的。
我們會不會只是看到自己和別人的不足。
可是忽略了神的付足。
有時候我們會不會做信徒久了。
我們都說其實我是這樣的。
你叫我怎麼改。
會不會是時間久了。
我們就會說我就是這樣的了。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
人如果不能夠改變。
人若是不能夠被改變。
其實豈能夠做神合用的器命。
怎麼樣才可以成為神合用的器命呢。
人若不被改變。
人若是不被改變。
擺上自己。
擺上自己。
豈能使人做門徒。
怎麼樣去使人做門徒呢。
因為別人看著我們。
當別人看著我們。
大使命這個邀請。
是邀請我們做一個合用的器命。
大使命這個邀請。
是邀請我們成為合用的器命。
而外之音原本不是太合用。
弦外之音就是。
原來我們不是那麼合用的。
我們有什麼需要被神去改變。
我們有什麼需要。
要被神改變。
我再以我自己為例子。
那再以我自己為例子。
其實我很肯定。
很相信我這一世。
都達不到神。
完全的要求。
我很確信我這一生。
永遠都不會達到神的要求。
靠我自己做不到。
靠我自己做不到。
依靠神都是鐵鐵碰碰的。
只管依靠神我也會跌跌碰碰的。
永遠都達不到神完全的要求。
那永遠都達不到神的要求。
不過。
但是呢。
雖然達不到。
雖然達不到。
卻是已經是足夠的了。
卻是已經足夠了。
神不是要一個達到要求的門徒。
因為神不是要一個達到祂要求的門徒。
神要的是一個新的生命。
神要的是一個新的生命。
一個有復活的生命的門徒。
是一個有復活的生命的門徒。
這個生命仍然不完美。
這個生命完不完美。
但是這個生命無論得時不得時。
都是會和耶穌在一起。
這個新生命得時不得時。
都是和耶穌在一起的。
經文裡面大使命有一點。
常常被忽略的。
經文裡面大使命有一點常常被忽略的。
就是大使命裡面的耶穌是復活了的。
就是大使命中的耶穌是復活了的耶穌。
是有新生命的。
祂是有新生命的。
不是那個未復活的耶穌。
不是那個還沒有復活的耶穌。
耶穌說天上地下所有的權柄都賜給我了。
耶穌說天上地下所有的權柄都賜給我了。
要是耶穌未復活。
要是耶穌未有新生命。
耶穌不可以說這句話。
要是耶穌還沒有復活。
要是耶穌還沒有新的生命。
耶穌是沒有權發出這個大使命的。
耶穌都不可以說最後一句我常與你們同在直到世界的門。
耶穌更加不可能說最後的一句就是。
我常與你們同在直到世界的末了。
復活了的新生命是使人作門徒必須要有的條件。
復活了的新生命是使人作門徒必須有的先決條件。
我們呢。
那我們呢。
我們是不是已經復活了。
我們是不是已經復活了。
我們是不是已經有新的生命了。
我們是不是已經有了新的生命了。
或者我們可能會說為什麼如果有都不是好過的。
那我們會不會說只管有那我也不覺得。
有和合本有一節翻譯得容許我說很不適合。
和合本有一節的翻譯。
請容許我說不是怎麼的合適。
就是這個就字。
你聽這個就字彷彿是先後次序。
我們看到這個就字好像有先後的次序。
好像是有條件的。
好像是要有條件的。
如果你這樣做我就和你在一起。
就是說如果你這樣做的話我就與你同在。
如果你不這樣做我就不會。
你要是不這樣做我就不會。
第一 元文沒有個就字。
那我想說原來的希臘文是沒有就這個字的。
原來有的是也都這個字。
原來有的是這一個字。
英文是idea。
英文翻譯出來就是認識。
意思是認識 看見。
它的意思就是認識 看得見。
和合本就更正了。
和合本它的修訂版已經更正了。
看啊 我天天與你同在。
翻譯成看啊我天天與你同在。
有悉經書就說這一節的英文其實是一個英許。
也有悉經書說到這一節應該是英許。
這一點很重要。
這一點是很重要的。
我很相信它既是一個英許。
它也都不是一個英許。
我想說這一節的英文既是英許也不是英許。
英許應該是將來認識的。
因為英許是將來式的。
未發生的。
是還沒有發生。
應該是future tense。
可是這一個是現在時。
這一節的英文是現在發生的。
所以這一節是現在時正在發生的。
所以這一節的英文說的是一個事實。
所以這一節的英文講到的是一個事實。
其實是一個我們經常都忘記了的事實。
是一個我們常常都忘記了的事實。
神現在這一刻每一刻都是與我們同在。
神現在這一刻每一刻都是與我們同在。
但是這一節又是一個英許。
但是這一句也是英許。
因為經文裏面其他的翻譯會變成做看。
remember。
你們看一看 大家記一記好嗎。
因為其他看的是說。
你們來看一下。
有耶穌在。
有耶穌在。
耶穌會照顧我們。
耶穌會照顧我們。
耶穌會幫助我們。
耶穌會幫助我們。
其實還有什麼攔阻我們真的有新生命。
其實還有什麼可以攔阻我們有新的生命。
去被改變。
去被改變。
其實一樣都沒有。
那弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
最初我問大家。
大家人生意義meaning是什麼。
最初的時候我問大家。
你的人生的意義是什麼。
不如我先分享我自己的好嗎。
要不我先分享我自己的。
我的人生意義。
我的人生意義是。
憑著不配 因為真的自己不配。
憑著感恩 因為都是自己不配。
憑著不配 因為自己確實是不配的。
也憑著感恩 因為自己真的不配。
用好我的恩賜。
神給我的。
去奔跑和追求神所託付給我們的事情。
去奔跑 去追求神託付我的任何的事情。
那弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
我們真的只會活一次。
我們真的只能夠活一次。
我很盼望我們不需要以舊的生命繼續過日子。
我盼望我們真的不需要以舊的生命來過這一生。
是以復活的生命去過日子。
是以復活的新生命去過每一天的日子。
大家想一想。
大家想一想。
神喜會要我們為祂做事。
而不是同時祝福我們。
神喜不會要我們做事情。
同時來祝福我們。
所以大使命很關乎我們。
所以大使命是很關乎我們的。
願神幫助我們。
願我們做主門徒好嗎。
讓我們都做主的門徒。
讓我們用新的生命去影響身邊的人。
讓我們用我們新的生命去影響我們身邊的人。
生命影響生命。
用生命影響生命。
讓我們低頭祈禱。
讓我們低頭禱告。
神的恩主要我們獻上衷心的感謝。
神的恩主要我們獻上衷心的感謝。
因為祢給我們新的生命是豐盛的。
因為祢給我們新的生命是豐盛的。
超乎我們所想所求。
超乎我們所想所求的。
我們一切的需要所需。
天父祢最清楚。
我們一切的需要所需的。
天父祢都很清楚。
就在我們未開口之先。
就在我們還沒有開口之先。
還在無福的時候。
還在無福當中。
神祢已經有所安排。
神祢已經有所安排。
我們感謝祢。
我們感謝祢。
給我們一個真心感謝神祢的心。
給我們一個真心感謝神祢的心。
同一個時間神我們求主祢原諒我們。
同時我們也求主祢原諒我們。
縱然我們有這個新的生命。
縱然我們有這個新的生命。
我們仍然虧欠神祢的榮耀。
我們仍然虧欠神祢的榮耀。
在不少的地方。
在不少的地方。
我們仍然有缺欠。
我們仍然有缺欠。
我們有過犯。
我們也有過犯。
我們活在最終。
仍然活在最終。
有時候我們活在豐盛的恩典之中。
我們強是不以為然。
有時候我們生活在豐盛的恩典當中。
卻不以為然。
所以我們求神祢幫助我們。
所以我們求神祢幫助我們。
加力給我們。
加力給我們。
我們真心很希望我們的生命不再一樣。
我們真心希望我們的生命真的不再一樣。
我們很希望我們的生命。
被主祢所使用。
我們真的希望我們的生命。
能夠被主祢所使用。
我們很希望我們的生命。
我們的時光。
成為我們的家人。
成為我們的朋友。
成為一些未認識你的人。
見到主耶穌基督的福音。
希望我們的生命。
我們的時光。
能夠成為我們的家人。
我們的朋友。
還有衛星主的人的一種光。
今天我們虛心拜上。
今天我們虛心的拜上。
求主祢越來。
求主祢越來。
將我們的生命化為大用。
將我們的生命擴為大用。
我們禱告奉耶穌基督的名。
我們禱告祈求封主耶穌的名。
阿們。
