我們再次同心禱告。
親愛的主席,我們多謝你讓我們能夠在今個時間當中。
透過祈禱,透過思綱,我們親近你。
我們也為了E-bar的戰爭獻信禱告。
所以我們求你憐憫恩待。
我們人類是很喜歡權勢,喜歡自己的利益。
所以求你讓我們能夠繼續去明白,繼續去禱告。
如今我們眾大兄姊妹們,我們一同去親近你。
要聽你的說話,在你的聖經當中,我們一同去領受。
祈禱你讓我們有聰明智慧。
我們相信你的說話,我們經歷你的說話。
主,我們仰望你,我們愛你。
我們要禱告,奉主耶穌基督明自求,阿們。
在這兩個月份,我和大家思想過聖靈的果子。
我希望我們能夠經歷聖靈的引導。
在這段時間,我們一起看楊福音14章15章的摘錄。
這是關於耶穌基督在臨死前,在晚上。
他給門徒的最後遺囑的一部份。
在14章的第一節,你們心裡不要憂愁。
你們信神,也當信我。
15節,你們若愛我,就必遵守我的命令。
我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師。
叫他永遠與你們同在,就是真理的聖靈。
真理的聖靈乃世人不能接受的。
因為不見他,也不認識他。
你們卻認識他,因為他常與你們同在。
也要在你們裡面,25節。
我還與你們同住的時候,已將這些話對你們說了。
但保衛師,就是負因我的名,所要差來的聖靈。
他要將一切的事指教你們,並且要叫你們想起我對你們所說的一切的話。
我留下平安給你們,我將我的平安賜給你們。
我所賜的,不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁,也不要膽怯。
15節,但我要從父那裡差保衛師內。
就是從父出來真理的聖靈。
他來了,就要為我作見證。
在第14章當中,耶穌基督說到他要回到天父那裡。
他不在世上了,所以他差遣另一位保衛師。
就是輔導員,是真理之靈。
耶穌基督提到另一位保衛師,意思是已經有一位了。
那一位是誰?那位是耶穌基督,是我。
不過耶穌基督要回到天父那裡。
所以要有另一位保衛師,讓世人讓你們知道你們的罪。
並且學習明白他一切的真理。
除此之外,耶穌基督應許凡奉他的名來祈禱的。
是必蒙應還,並且有完全的喜樂。
條件是什麼呢?條件就是門徒要遵守彼此相愛的誡命。
最後耶穌基督就說,我走了,你們是我的朋友。
我送禮物給你們,我的禮物就是神的平安,神的和平。
這種平安和和平,不是世界的和平。
而是一種能夠消除痛苦,消除絕望,憂慮的和平。
所以好像我一樣,彼此相愛一樣,和平,平安是門徒的記號。
所以好像我一樣,彼此相愛一樣,和平,平安是城鎮家教會的記號。
首先我們一起去記得,聖靈是保衛師,聖靈是我們的老師。
他是一位真理的靈,我們常常要呼求他。
因為耶穌基督已經不在世上和我們能夠有面對面的教導。
我們好像看不到耶穌基督一樣,所以我們是透過聖靈去看見耶穌基督。
這是重要的,聖靈將會成為我們的老師,幫助我們去記得。
記得耶穌基督所說過的說話,記得耶穌基督所做過的事情。
我們要記得,常常要記得彼此的相愛。
所以聖靈常常叫我們記得一些很重要的事,偉大的事情。
是一些故事的事實,神不只有一位,神是超越萬有的主,這位創造主是耶穌基督的父親。
耶穌基督也是神,福音就是說神是愛,神差遣祂的兒子,道成肉身,是成為我們的救主,赦免我們的罪,寬恕我們,讓我們能夠進入永生。
這就是事實,我們要記得。
前陣子我參加了一個聚會,在這個破冰的活動當中,這個會議的負責人,他問我們一個問題。
他說耶穌基督的事情,在什麼時候對你們來說是真的?。
意思就是說,耶穌基督的故事,什麼時候成為你生命的故事的一部份呢?。
這很奇怪,很特別,我們參加的人都是牧師和傳道人。
他問我們,耶穌基督的事情對你們來說是真的嗎?什麼時候才是真的?。
其實破冰的問題應該不是問這些問題,問你們牧會多少年,你們喜歡吃什麼,喜歡穿什麼衣服,喜歡什麼顏色,這樣來破冰的嘛。
他竟然問這樣的問題,在今天我同樣問你們這個重要的問題。
耶穌基督在什麼時候,你想想,對你們來說是真的。
他的故事真的成為你生命的故事的一部份。
是你年輕人回助道會的時候,是你回成長班的時候,是你回下令會的時候,是你回奮興會,培靈會的時候。
你回成長班,你回崇拜,你聽到,在你的侍奉當中,你經歷到耶穌基督的故事,真的是你生命的故事?。
或者是一些特別的經歷,你在危難當中,你在痛苦當中。
我想你們想想,答案是什麼?。
答案就是當我們真的經歷聖靈的時候,耶穌基督的故事能夠轉變成為我們生命的一個故事。
在今天的早上,我想你們要記得這個事實,要知道,我們是要懇求聖靈的充滿。
懇求聖靈充滿我們的家,懇求聖靈充滿我們聖心家。
有沒有啊?我們常常祈禱的,對不對?。
懇求聖靈,我們的老師,保衛士,我們的輔導員,常常提醒我們,因為我們不記得,提醒我們記得耶穌基督的說話。
提醒耶穌基督祂所做的事情,讓這些說話,讓這些事情,成為你和我說的說話,你和我做的事情。
如果這樣的話,聖靈充滿是何等重要?要記住,在聖靈的時刻,愛的生命是會彰顯的。
所以當耶穌基督的故事,祂的說話成為我們的故事和說話的時候,這個是聖靈的時刻。
耶穌基督這樣說,祂說,我還與你們同住的時候,已經將這些話跟你們說過了。
但保衛士就是父,因我的名,要差來的聖靈,祂要將一切的事指教你們,並且要叫你們想起我對你們所說的一切的話。
聖靈將一切的事指教門徒,並且叫門徒想起耶穌基督所說的一切的話。
一切的事情,耶穌基督所說的一切的話,這個就是真理。
什麼是真理?真理就是神愛,神是愛的故事。
要將一切的事情指教對他們所說的話,這個就是關乎神愛的故事。
所以我們想想,我們今早讀約翰福音,想想約翰福音怎麼說?。
約翰福音譬如第八章,我們記得一個故事,就是一個犯姦淫的女人被捉拿。
於是一幫人對耶穌基督說,老師,這個人只是犯姦淫的時候被捉到了。
摩西的律法說明要用石頭打死這個女人,你呢?你認為呢?。
他們說了一番話,是要試探耶穌,要找控告的把柄。
耶穌卻彎下腰,用指頭在地上寫字。
他們還繼續追問她,耶穌就直起腰來對他們說。
你們中間誰沒有罪,誰就先拿石頭打他。
於是又彎著腰,用指頭在地上寫字。
他們聽見耶穌基督這樣說,於是由老到幼,一個一個一個離開。
耶穌基督和那個女人,耶穌基督就直起腰來對那女人說。
他說,夫人,那些人在哪裏?沒有任何人在定你的罪。
夫人說,主也沒有,耶穌基督說,我也不定你的罪。
他說,從今以後不要再犯罪了。
原本有一班人去試探耶穌基督,因為如果問他是否用石頭打死他。
如果耶穌基督說,是,按律法打死他,於是一班人就離開了耶穌基督。
如果耶穌基督說,我們要憐憫他,於是就捉住他,捉拿他。
耶穌基督是很有智慧的,他當中很溫柔地回應。
你們中間誰是無罪的,就把那塊石頭打死他,於是那些人就離開了。
耶穌基督又轉向那個婦人說,那些人在哪裏?有沒有人再譴責你?。
我的意思是,其實你是有罪的,你有罪的,不過我不定你的罪。
由現在開始,不要再犯罪,這是關鍵。
所以耶穌基督看那些罪是不好的,因為罪是鎖鏈,罪是毀壞人的生命。
罪是影響家庭,毀壞社群,毀壞教會,罪是不好的。
是不可以被接受的,不過耶穌基督說,我接受你。
我寬恕你,我不是接受你的罪,我是接受你。
就是在神的愛當中,這個破碎的女人可以經歷神的愛,和神和好。
在現實當中,你想想你有沒有經歷到神的愛這個片段。
你會知道聖靈提你耶穌基督所說過的說話,提你耶穌基督所做過的事情。
如果你做媽媽的,可能你也有這樣的經歷。
有一位姊妹,她的兒子不見了那個毛毛的玩具,於是發火。
那時候要去洗澡,很晚了,於是媽媽去洗澡,但那時候她說不洗不洗。
於是媽媽扮演得很安靜,好像沒有事情發生,不過忍一下也忍不住。
於是把兒子帶到浴室去洗澡,兒子又繼續在那裡大哭。
那時候媽媽一瞬間打算把兒子塞進水裡,一兩秒,罵他。
他就快要發火,媽媽要發瘋了。
媽媽在那一瞬間,好像在她的心靈裡有一盞燈亮了,於是變得溫柔。
她跟兒子說,深呼吸,安靜,於是唱一首歌給兒子聽。
媽媽是用優雅來面對孩子的憤怒。
她伸出雙手坐在地板上,她說,我愛你,我疼你,乖兒子我愛你。
媽媽的優雅面對兒子的憤怒,這就是反映神的愛,神就是這樣對我們。
你想想是不是,你想想是不是,你跟我常常都發敏癥。
我們深愛的公仔不見了,但是神是用優雅的愛對我們。
所以在聖靈當中,當我們在聖靈當中,聖靈所寄的果子手要的是什麼。
是人愛,接著相關的,跟人愛相關的。
喜樂,和平,忍耐,恩慈,良善,信實,溫柔,節制。
在聖靈臨在的當中,我們很自由地經歷神的愛。
記起神的愛,經歷神的愛,都會很自然,很自由,很自在,很治愈的。
跟周圍的人分享神的愛。
如果是這樣的話,當我們的生命真的有聖靈充滿的時候。
我們在崇拜,我們在成長班當中,我們會聽到一些感動的事情。
於是我們就會起來行動,去觸摸人的心靈的需要。
如果是這樣的話,這個是聖靈的時刻。
當你在社區當中,你見到不公平的事。
你自己有感動要成為,你要解決方案的一部份。
這個是聖靈的時刻。
當你的鄰舍,當你的朋友經歷到生命的痛苦。
你起來為他禱告,你去關心他,你去幫助他。
這個是聖靈的時刻。
當你的朋友被人排擠的時候,你保護他。
這個是聖靈的時刻。
當一群人在敵對的時候,你不會人云亦云。
你是尋真。
這個是聖靈的時刻。
當你承認自己的錯處。
你不是只看到別人的痴,而是看到自己眼中的良的時候。
這個是聖靈的時刻。
在這個時刻裏面,就是有人愛,就是有真理。
所以原來當我們在聖靈當中,有聖靈做我們的老師。
常常提點我們,我們每天懇求聖靈的動載。
我們會經歷到神的愛。
除此之外,我們會經歷平安。
因為耶穌基督說過,我現在離開,我會送給你們一份禮物。
就是我會給你們有神的平安,神的和平。
神的平安,神的和平,將會成為我們的關係的一部分。
除了愛,亦有和平,有平安。
聖靈保衛師叫我們記得耶穌基督在臨別的時候。
所說過的話,所給我們的禮物。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的,不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁,也不要膽怯,不用怕。
耶穌基督送贈給我們的禮物。
就是叫我們有一種不要怕痛苦,不要怕恐懼的和平。
一種被聖靈賜予那種生命的能力。
我上一次說,是瀟灑的生命,是灑脫的生命。
保羅亦提及這種生命。
如今,在耶穌基督女的人就不必定罪了。
因為是賜生命的聖靈的律。
在基督耶穌女從死和和罪和死的律中把你們釋放出來。
你們自由自在自如。
想到自由自在自如灑脫。
想到聖靈為師,聖靈為律的生命。
我就想起一套影片。
不知道大家有沒有看過兄弟兒女姐妹月亮。
這套影片是講法蘭西斯。
法蘭西斯是意大利一個有錢人的兒子。
當時他要打仗,被人捉了,捉了坐牢。
在監牢當中,他經歷神的愛和耶穌基督的真實。
耶穌基督是真的。
自此之後,他放監之後。
他就過簡樸的生活。
去忠心耿耿地跟隨耶穌基督。
在影片當中有一個場景。
法蘭西斯被命令去見羅馬的教皇。
因為教皇聽聞法蘭西斯有很多人跟隨他。
所以想知道為何那麼多人跟隨他。
有一個場景就是法蘭西斯走進聖彼得大教堂。
周圍很漂亮,金銀的壁畫很漂亮。
但是法蘭西斯穿的衣服是破爛的袍。
袍被蟲蛀了,手就骯髒骯髒。
用繩子綁著袍,赤腳進去。
跟他的兄弟進去聖彼得大教堂。
見到教皇坐在大寶座上。
大寶座應該有一噸蟲吧。
最大的金色斗篷在寶座上。
教宗就坐在寶座上。
教宗是很厲害的。
因為他是教會當中最有權柄最有權勢的人。
是當時歐洲當中最有權勢的領導人。
教宗坐在寶座上。
他的眼神是呆滯的。
每一天他都要聽別人來找他。
跟他求一些東西。
他就祝福他們。
他是很呆滯的。
周圍的主教是很自負的。
很威猛的。
因為他們是在保護整個歐洲最有權勢的人物。
他是重要我們也是重要的。
法蘭西斯和兄弟進入這個地方。
跪在教宗的面前。
誰知道教宗又會站起來。
因為他不會這樣做的。
他走到法蘭西斯那裡。
和他一起拉著他的手扶法蘭西斯上來。
於是法蘭西斯和他聊天。
講他怎樣過簡樸的生活。
怎樣去欣賞大自然神創造的美好。
怎樣去幫助麻瘋病人和貧窮的人。
怎樣和這些人講述耶穌基督的故事。
耶穌基督的福音的故事。
當教宗聽法蘭西斯講這些故事的時候。
他的樣子是很開心的。
樣子是煥然一新的。
眼睛是發閃的。
臉是明亮的。
是很開心的。
最後拍一拍法蘭西斯的手。
幾分鐘之後。
其他的主教就找教宗。
叫他坐回寶座上。
把那個大的袋子。
架在教宗上面。
教宗坐下來的時候。
他臉上的生氣都沒有了。
曾幾何時我們和保羅一樣。
你和我和保羅一樣。
要把事情做好。
但是很多時候都是失敗的。
有些事情是超出我們控制的範圍。
想不到控制不到。
無論我們怎麼努力去做好這件事。
怎麼知道壞事又會出現。
我們很多時候成為罪的盧目。
很多時候是成為我們錯誤的俘虜。
但是保羅又說。
感謝神藉著主耶穌基督。
救我脫離這個垂死的身體。
他說這個是聖靈的工作。
不是你的工作。
是聖靈的工作。
聖靈是叫我們在這個垂死的身體當中得到釋放。
我們自私自我的枷鎖。
叫我們不要再胡思亂想。
以為自己在這個世界當中。
最重要的一個周圍的人圍著你。
我們可以坐在我們的寶座的上面。
我們發號施令。
聖靈臨在我們的當中。
叫我們放下這些自私自我。
放下的話就能夠從死裡復活。
不需要再奴役。
反而是自由自在。
治愈瀟灑撒田。
聖靈為師的生命是自由的生命。
這種生命是帶來生命的和平。
你說法蘭西斯是不是自由。
他也是和平的人。
所以他有一首和平的詩歌。
是你們都會唱的。
我們一起去唱。
在傷痕之處抱下你的愛。
在傷痕之處抱下你的寬恕。
在畏意之處撒下信心。
使我作你和平之子。
使我作你和平之子。
在絕望之處抱下你盼望。
在憂哀之處抱下你光明。
在愛憂愁之處抱下寬怨。
惡主也使我笑為自己求。
笑求受惡為當求惡為人。
笑求請了解但求了解人。
笑求愛但求專心付出愛。
使我作你和平之子。
在寫面時我滿遍夢聲裡。
在寫面時我滿遍人心肝。
使我作你和平之子。
和平之子的生命是灑脫。
這是自由平安的生命。
自由和平的生命是充滿生命的氣息。
因為關了門已經可以被打開。
這種生命的體驗就是。
可以依靠永恆的磅碑。
知道神在哪裡。
知道神真是真的。
經歷著神知道這位神是不會讓我們跌倒的。
所以無憑的人是不會焦慮。
不會緊張。
不會拳頭緊握。
而是很放鬆地在每一天經歷神的同在。
今年是承浸家過到85週年重大轉變的時期。
我們會怎樣改變呢。
你本人又會怎樣改變呢。
站在教會來說。
教會是否單單設法透過會議和計劃來轉變承浸呢。
我們是否透過規章制度和政策去尋求改變呢。
這些都是十分重要的。
不過最重要的是什麼。
最重要。
最重要是什麼。
最重要就是我們要追求成為一間充滿著神的愛。
和神的平安的教會。
我們必須要被聖靈充滿。
以聖靈為師。
聖靈要成為你們的保衛師。
聖靈要成為承浸家的保衛師。
聖靈是你的保衛師。
聖靈是承浸家的保衛師。
聖靈是承浸家的保衛師。
所以我的禱告就是聖靈首先充滿我們的牧師傳道執事。
也充滿你們。
祈求聖靈作為我們的師父教我們真理。
叫我們常常記得耶穌基督所說過的話。
耶穌基督所做過的一切事。
每一天都記得。
唯有聖靈在我們當中。
我們才記得。
聖靈不在的時候。
我們就偏偏不記得。
你說是不是呢。
當我們追求聖靈充滿的時候。
我們就會一起站起來。
脫去那些例行無聊厚嗲嗲的大衣裳。
而是能夠好自在呼吸聖靈的氣息。
變得更加有活力。
能夠經歷這種清靜風動的85年。
感覺是何等的奇妙。
求神給我們在這段日子一同懇求聖靈。
是我們的老師是我們的保衛師。
讓我們的生命得到改變得到能力。
我們可以更慷慨的分享神的愛。
我們更加彼此的相愛。
我們更加的和平。
我們更加的成為和平之子。
如果是這樣的話,我們是神的榮耀。
我們是神的喜樂。
