美式足球是一項很刺激的球類運動。
球員的衝撞是他的特色之一。
有一個美式足球的球會。
他的教練要物色一些傑出的球員加盟。
於是就找來一個金牌的經理人。
經理人問「教練,你想找一個怎樣的球員呢?」。
「教練,外面有很多不同類型的球員,我們真的要很小心地去找」。
「有些球員被人撞倒了,他就這樣躺在地上,站不起來了」。
經理人回應「教練,你一定不是想找這些球員」。
「教練,當然不會」。
「有些球員被人撞倒了,他就站起來了」。
「然後再次被人撞倒第二次,然後他就站不起來了」。
「就這樣躺在地上」。
經理人說「教練,那你一定不想找這些球員了」。
「教練說,當然不會」。
「有些球員被人撞倒了,他就站起來了」。
「然後他第二次再被人撞倒,他就再站起來了」。
「然後再第三次被人撞倒,又再站起來了」。
「然後每一次被人撞倒,他都站起來了」。
經理人回應「教練,你一定是想找這些球員了」。
「教練說,都不是」。
「我想找的球員,是他會撞倒對方每一個球員」。
「而自己是不會被對手撞倒的」。
「有沒有這樣的可能?」。
保羅說:「已忽所書六章十節」。
「若還有沒了的話,你們要靠著主」。
「依賴他的大能大力,作降強的人」。
「魔鬼時時都想叛倒我們,打擊我們」。
「我們上兩堂課講得很清楚」。
「已忽所書四章二十七節,不可及魔鬼留地步」。
「魔鬼殺人是機會主義者」。
「也是最忠心於他們的職務」。
「就是隨時把握機會吞噬我們」。
「沒錯,我們每次被擊倒,能夠重新站起來」。
「已經是很厲害、很了不起」。
「但是神的教導,神的話語教導我們,要做一個降強的人」。
「怎麼做呢?」。
「靠著主,依賴他的大能大力」。
「你們要靠著主」。
「原問是,你們要再主類」。
「屬靈增戰的秘訣,就是必須要再主類」。
「我們絕對不能夠在自己裡面」。
「不只不能夠靠自己」。
「也不能夠看著自己、想著自己」。
「什麼時候,我們一看自己、想自己」。
「我們就會軟弱下來,不能夠增戰,只得繳械」。
「依賴他的大能大力」。
「我們所需要的力量的泉源,是由在主裡面而來」。
「意思就是說,靠著我們和主的聯合」。
「那個本來是屬於他的能力,就轉移到我們身上」。
「在他裡面,靠著神加給我們力量的」。
「凡事都能做」。
「做剛強的人,在原問是現在被動的語態」。
「所以不是我們自己本身能夠剛強」。
「而是因為某種原因而成為剛強」。
「這個原因就是,我們留在主裡面」。
「他的剛強就成為了我們的剛強」。
「我們在他的復活的大能裡面」。
「才能夠剛強、有力」。
「靠著主,依賴他的大能大力」。
保羅繼續說,第十一節。
「要穿大神所賜的全副軍裝,就能抵擋魔鬼的詭計」。
「好像那個美式足球教練所說,要避開對方球員的擊倒」。
「我們感謝主,他的恩典讓我們」。
「擊倒之後可以爬得起回來」。
「每一次和魔鬼搏鬥角力」。
「甚至可能最後被點數擊倒」。
「只要我們願意悔改,神都會將我們扶起」。
「但是通常,我們都是輕看了神的恩典」。
「他怎會只得療傷、輔助、補救的作用」。
「他可以保守我們,被魔鬼擊倒之前」。
「可以站立得穩」。
「可以避得過重重的直拳、鈎拳,甚至致命的一擊」。
「可以避得開,不需要跌倒,再從頭開始過」。
「要穿大神所賜的全副軍裝,就能抵擋魔鬼的詭計」。
以下的一個故事,我是戲劇化了的。
拿破崙做了皇帝之後,他找來一個工匠。
問他會不會做一件刀槍不入,子彈不穿的背心。
或者簡單叫他做避彈衣。
這個工匠費盡心思,嘔心瀝血地。
為了西方的這件軟衛甲,去捱耕抵夜。
不眠不休地去趕工,終於完成。
拿破崙收到這件避彈衣,很仔細地去驗證。
驚嘆手工的精細。
為了確保他的效用。
拿破崙還是多問了這個工匠一次。
「你肯定它是絕對的安全,子彈不穿的嗎?」。
這個工匠回答說:「我非常肯定」。
「即使是AK-47連珠炮發,都可以抵擋得住」。
於是拿破崙就叫這個工匠穿上這件避彈衣。
慢慢的欣賞,然後退後兩步。
拿出他的左輪手槍,對準這個工匠。
這個工匠大聲的喊話:「不要啊,不要找我試」。
「拿破崙說,你不是非常肯定地說過」。
「即使AK-47都可以抵擋得住嗎?」。
然後他就笑了一笑,啪!開了一槍。
你猜他有沒有中槍?。
其實這個答案並不重要。
我們都會為了這個工匠捏了一把汗。
因為我們都不肯定。
但是我們可以肯定的是。
11節這裡說:「要穿大臣所賜的全副軍裝」。
「就能抵擋魔鬼的詭計」。
NIV聖經翻譯為「Put on the full armor of God so that you can take your stand against the devil's schemes」。
這句的原文就是「Able to stand」。
就是能夠站得住而抵擋魔鬼的詭計。
可以站得住就是站立得穩。
不需要退後,不需要坐下,不需要跌倒。
只有站得住的人才能夠抵擋。
但是要站得住就必須要。
第一,在主旅。
第二,要穿大臣所賜的全副軍裝。
在茫茫人海之中。
要尋找在屬靈僧賤之中。
站立得穩的見證和例子實在不容易。
因為我們沒有人敢跨後。
那是不是又代表著沒有人穿上臣全副的軍裝呢?。
又不是,我們最好的示範。
最好的模特兒是記載在《馬太福音》第四章。
當時耶穌被聖靈引導曠野。
受魔鬼的試探。
他禁食四十週夜,後來就餓了。
那試探人的進前來對他說:。
「你若是神的兒子,可以吩咐這些石頭變成食物」。
耶穌卻回答說:。
「經上記著說,人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話」。
魔鬼就帶他進了聖城,叫他站在墊頂上。
對他說:。
「你若是神的兒子,就可以跳下去」。
「因為經上記著說,主要為你吩咐他的使者用手托住你」。
「免得你的腳碰在石頭上」。
耶穌對他說:。
「經上又記著說,不可試探主,你的神」。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華都賜給他喝。
對他說:。
「你若苦復拜我,我就把這一切都賜給你」。
耶穌說:「撒旦退去吧」。
「因為經上記著說,當拜主你的神,但要侍奉他」。
於是魔鬼來了耶穌,有天使來侍候他。
魔鬼引誘試探人的技倆,雖然是層出不逢。
但仔細分析就好像在約翰一書2章15到17那裡。
一早勸戒了我們。
「不要愛世界和世界上的事」。
「人若愛世界,愛乎的心就不在他裡面了」。
「因為凡世界上的事,就像肉體的情慾」。
「眼目的情慾,並今生的驕傲」。
「都不是從父來的,乃是從世界來的」。
「這世界和其上的情慾,都要過去」。
「唯獨遵行神旨意的事,永遠常存」。
魔鬼對耶穌的試探,對我們的引誘。
都是集中在我們所追求的肉體的情慾。
眼目的情慾,並今生的驕傲。
所以耶穌知道,明白我們一切的軟弱。
在希伯牙書4章15到這樣說。
「因為我們的大祭司,並非不能體恤我們的軟弱」。
「他也曾凡是受過試探,與我們一樣」。
「只是他沒有犯罪」。
耶穌遵行神的旨意,所以他沒有犯罪。
耶穌體恤我們的軟弱。
所以祂賜給我們每人一件軟衛甲,避彈衣。
神賜我們全副軍裝。
保守我們在世界洪流的衝擊之下,仍然站立得住。
大家試過在泳池裏面,你走或者跑。
就好像在這個世界的洪流衝擊之下。
我們舉步維艱。
很容易會站立不住。
以這所書6章12到13節。
「因為我們並不是與屬血氣的爭戰」。
「乃是與那些執政的掌權的、管轄著幽暗世界的」。
「以及天空屬靈氣的惡魔爭戰」。
「所以要拿起神所賜的全副軍裝」。
「好在磨難的日子抵擋仇的」。
「並且成就了一切,還能站立得住」。
神賜了給我們全副軍裝。
問題是,我們願不願意穿呢?。
還是我們穿了也要脫呢?。
神所賜的全副軍裝究竟是怎樣的呢?。
第14節。
「所以要站穩了,站定了」。
「第一,用真理當作帶子,束腰」。
什麼是真理?。
介紹給大家一套電影。
《WIT》。
我暫且譯它為《生命的智慧》。
是一套在2001年曾經上映的電影。
一套應該不是很賣座的電影。
一套非常精彩的電影。
一套你要帶著一整盒紙巾去看的電影。
電影是由Emma Thompson主演。
可以說是她的獨角戲。
她飾演一位患了卵巢癌的文學教授。
故事就由醫生告訴她,她得到癌症開始。
她是一個很堅強的女性。
認為自己什麼難關都可以跨得過。
所以當醫生說,嘗試用最強烈的藥。
和療程去對付癌症的時候。
她毫不害怕,毫不膽怯地接受了。
這個療程是漫長的。
是令人煎熬的。
是痛苦的。
是寂寞的。
是孤單的。
是沒有人能夠明白的。
在整個療程裏面。
都令人不得不思想一些平時不想去接觸的問題。
死亡。
她想起自己讀大學的時候。
她的英文文學教授。
和她的一番對話。
她當年寫了一篇論文。
評論著名詩人唐若寒John Dunn的一首十四行詩。
死亡別狂妄。
Death be not proud。
頭一四句是這樣。
死亡別狂妄。
縱或有人稱你聲勢害人。
然而並非如此。
那些你自信可以推翻的人。
是不滅的可憐的死亡。
你未能殺我。
最後兩句。
短短的睡眠過後。
我們將永遠醒來。
而死亡睡不在。
死亡你要喪命。
當時她在論文裏面強調了死亡的震撼。
引用了一些權威。
將死亡形容為恐懼。
並且在死亡之後。
她加上了感嘆號。
她的教授正重地向她解釋。
當人得到永生之後。
死亡就好像在詩裏面的最後一句。
死亡你要喪命。
只是一個逗號。
也就好像詩的第一句。
死亡別狂妄。
都只是一頓。
它不是分號 不是句號。
更加不是感嘆號。
人和神的關係。
若果是接連起來。
承認自己是罪人。
接受主耶穌成為她生命的主。
而罪得赦免。
憑著信心而得到永生的確懼之後。
死亡就不再是句號。
也不足以是令人驚懼的感嘆號。
當時還是健康的她。
對於教授的解釋。
有一些驚愕。
她只是很禮貌地回應。
或者這就是人生的智慧。
Wit。
她的教授很肯定地回答她。
這不是智慧。
這個是真理 Truth。
治療的過程。
並沒有令Emma飾演的這個角色。
病情好轉。
她的病愈來愈嚴重。
身體愈來愈軟弱。
痛也愈來愈劇烈。
當她睡在病床上面。
她的信任說 我很怕。
主啊 我想躲起來。
就好像亞當和夏娃。
偷吃了禁果之後都要躲起來。
但是無論他們躲到哪裡。
神也可以找到他們。
大家有沒有留意剛才Emma所說的。
她說 我很怕。
主啊 我想躲起來。
Emma說主啊。
就是說在這個時候她已經找到主。
在電影的尾段。
Emma已經奄奄一息。
她的教授去到醫院裡面去探望她。
將她擁入懷裡。
很諷刺的。
當她真正的面對死亡。
印著主。
她又不再怕。
這個不是智慧。
這個是真理。
真理是什麼呢。
它不是智慧 它不是哲學。
它不是人生哲理。
它不是其他宗教信仰崇尚的人生大道理。
它不是生活的學問。
它不是什麼人生的歷練。
不是什麼食鹽多過食米。
真理是什麼呢。
約翰福音十八章三十七到三十八節。
比拉多就對她說。
這樣你是王嗎。
耶穌回答說。
你說我是王。
我為此而生。
也為此來到世間。
特為給真理作見證。
凡屬真理的人就聽我的話。
比拉多說。
真理是什麼呢。
說了者說。
由出來到猶太人那裡。
對他們說。
我查不出他有什麼罪來。
約翰福音十四章六節。
耶穌說。
我就是道路真理生命。
若不藉著我。
沒有人能到乎那裡去。
主耶穌就是真理。
唯有在主耶穌那裡。
才是真理。
有些教會叫他們的。
慕道班做信仰探討班。
在我的舊教會。
我改了這個班的名字。
叫做真理探討班。
因為這個世界。
很多人有不同的信仰。
很多人找到他們。
以為是真理的所謂真理。
但其實真理只有一個。
約翰福音八章三十一到三十二節。
耶穌對信他的猶太人說。
你們若常常遵守我的道。
就珍視我的門徒。
你們必曉得真理。
真理必叫你們得以自由。
我們在基督和祂的真理裡。
才可以找到真自由。
魔鬼可以攻擊我們。
但是如果以基督。
和祂的真理為根基。
魔鬼他們必定不能勝過我們。
基督復活的能力。
遠勝過撒旦的能力權勢。
信靠真理 信靠基督。
我們就會站立得穩。
因為我們的腳可以穩穩地。
站在永不動搖的盤石上。
耶穌是真理。
我們可以在三方面看得到。
第一 耶穌是真理。
我們可以從祂所說的。
一切說話裡我們看得到。
只要祂一開口。
祂講的就是真理。
祂不需要講多餘的說話。
不需要講笑話。
不需要動督笑 搞爛的。
祂所講的說話。
往往和世界的價值觀。
尺度 標準 背道而馳。
但是祂所講的每一句說話。
都是真實 都是真理。
約翰福音七章45到46節。
差役回到祭司長和法利塞人那裡。
他們對差役說。
你們為什麼沒有帶他來呢。
差役回答說。
從來沒有像他這樣說話的。
第二 耶穌是真理。
我們可以從祂所做的一切事。
可以看得到。
祂所作的一切都是神蹟。
而祂行的神蹟。
就是約翰福音十八章37節。
特惠給真理作見證。
更加重要的是。
祂在死裡面復活。
勝過死的權勢。
是推翻了一切人的有限。
什麼哲學 理念 定律。
讓那些人以為是真理的所謂真理。
或者其他的想法。
不能夠再成為真理。
第三 耶穌是真理。
祂永不改變。
因為祂所講的說話。
祂所行的神蹟。
祂所有的教導彰顯的真理。
不單止停留在二千多年前。
而是在這個不斷改變 更替 轉型。
甚至腐敗 扭壞的世代裡面。
仍然不變 仍然受用。
祂是色在 金在 永在的主。
祂是全能者。
祂是阿拉法 Alpha。
祂是俄媒加 Omega。
祂是開始 祂是終結。
祂是不變的真理。
神所賜的全副軍裝。
保羅第一樣就講。
用真理當作帶子束腰。
為什麼要由這條。
平常這麼普通的帶子開始講起呢。
羅馬士兵的這種扣帶。
大約是兩吋半闊。
正中間通常有一個裝飾的銅環。
和穿過銅環的。
大約一吋半的鈕扣。
年輕的 或者低級別一些的士兵。
他們的扣帶通常是比較普通。
沒有什麼裝飾。
但是士兵的資格越老。
或者是地位越高。
他們的扣帶的裝飾就。
越來越耀目奪眼。
我們歸為基督的政兵。
身份份外的出眾。
所以由束腰的帶子講起。
並不出奇。
另外扣帶在羅馬士兵身上所起的。
是一個中樞的作用。
它可以保證身體上面的甲冑。
各個部位都各按其位。
扣帶除了有束腰的作用之外。
它還可以固定肩帶。
而士兵一般都將自己的短劍。
懸掛在上面。
緊緊的貼在身旁邊。
應急的時候就可以隨時拔出劍來。
我們希望生活之中靠著這條真理的扣帶。
不單止是作為一種裝飾。
而是真正的跟基督結連在一起。
當我們同意讓基督成為我們心裏面。
以及生命的真理的時候。
我們身邊的人就能夠。
很清楚地分辨出來。
我們是跟從主耶穌的人。
就正如羅馬士兵憑著他們身上的扣帶。
就可以認出他們的身份一樣。
簡單來說。
歸納總結。
我們不單止是坐享聖賢。
我們還願不願意活出聖賢呢。
完全就是緊靠著神的話語。
我們每天有多少時間讀聖經。
除了讀之外。
你有沒有默想。
除了默想之外。
你有沒有反思。
除了反思之外。
有沒有活出來。
我聽過不少的弟兄姊妹說過。
讀聖經很悶。
有一個大學的女學生。
她讀一本書的時候。
發覺這本書很悶。
但是由於課程需要。
所以她一定要讀。
越讀就越覺得這本書艱難苦澀。
沒有其他辦法之餘。
就只有死讀。
畢業之後在一間大學工作。
認識了一位年輕的教授。
接著就墮入哀嚎。
即將談婚論嫁。
有一天。
在這個女生家裡的書架上。
這位年輕的教授發現了這本艱難苦澀的書。
在書架的一個角落裡封了塵。
他拿了出來。
告訴這個女生。
這本是多年前出版商。
叫她用筆名出版的一本書。
大家輕輕笑了一笑就算了。
就在那天的晚上。
那個女生拿了這本封了塵的書出來再讀。
出乎意料之外。
她越讀越覺得有趣味。
一直這樣讀下去。
什麼改變了。
那個女生現在認識並且愛上了這個作者。
這本聖經呢。
你認識而且愛上這個作者嗎。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
就能夠抵擋魔鬼的詭計。
你願意嗎。
當我們抵抗魔鬼的詭計。
然後我們才可以說順服。
先至說女外順服。
神所賜的全副軍裝。
作為基督的精兵。
保羅第一樣說的。
就是用真理當作大字束腰。
其餘的我們下幾個星期我們繼續。
讓我們一起低頭。
我們祈禱。
親愛的主多謝你。
多謝你賜給我們全副的軍裝。
去抵擋魔鬼煞燈。
主啊。
我們願意。
帶著這條真理的扣帶。
真正的跟基督結連在一起。
我們願意讓基督在我們心裏面。
和在我們的生命當中。
成為唯一的真理。
我們願意。
在你的話語裏面盡心。
即使我們的聖經是束著高角。
又或者封了塵。
主啊今天我們立志。
再一次的立志。
我們願意在你的聖言裏面。
我們盡心。
我們不單止認識你。
主我們愛你。
當我們認識又愛你的時候。
我們再讀你的聖經。
我們就不會覺得悶。
主啊多謝你。
你是我們生命的真理。
我們願意跟隨。
多謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
