我們讀一段聖經。
現在我們要讀比較長的這段聖經。
在菲利比書第四章第一節到第十三節。
保羅在這裡說。
我所親愛所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂我的冠冕。
我親愛的弟兄。
你們應當靠主站立的穩。
我勸友阿爹和尋督基要在主裡同心。
我也求你這真實同父異惡的。
幫助這兩個女人。
因為他們在福音上承與我一同勞苦。
還有格力免。
並其餘和我一同做工的。
他們的名字都在生命冊上。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
當教眾人知道你們謙讓的心。
足已經盡了。
應當一無掛慮。
只要凡事皆得禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
弟兄們我還有未竟的話。
凡是真實的可敬的公益的清潔的可愛。
有美名的。
若有什麼德性若有什麼稱讚。
這些事你們都要思念。
你們在我身上所學習所領受。
所聽見所看見的。
這些事你們都要去行。
賜平安的神就必與你們同在。
我靠主大大的喜樂。
因為你們思念我的心如今又發生。
你們向來就是思念我。
只是沒得機會。
我並不是因缺乏說這話。
無論在什麼情況都可以知足。
這是我已經學會了。
我知道怎麼樣處悲見。
也知道怎麼處豐富。
或飽足或飢餓或有餘或缺乏。
誰是誰在我都得了秘訣。
十三節我們一同來念。
來。
靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
我們就讀到這裡。
這個禮拜四就是感恩節了。
所以首先在這裡先預祝大家感恩節。
非常非常快樂。
你們。
你知道昨天教會非常的熱鬧。
我們有這個基金會跟New Way。
聯合舉辦的社區的一些活動。
大概有超過一千五百多位社區的人士。
來參與火雞大餐。
跟許多的遊樂的活動。
那我們教會還有金色年華。
這個聚會。
還有我們小組長雙嶽會。
所以整個停車場是擠得水洩不通。
那感謝神的保守。
昨天的天氣超級好。
Amen 哈利路亞。
本來預報要下雨。
結果不但沒下雨。
還有大太陽。
哈利路亞。
我們的禱告真的神得蒙隨聽。
Amen。
同時要感謝我們教會所有的同工們。
真的是齊心努力。
這樣用心的策劃跟擺上。
讓所有的活動都順利的完成。
我們為他獻上感謝好不好。
我想只要你在我們教會一段時間。
你會發現我們教會是人多活動也多。
中國話說多一事不如少一事。
我們教會永遠就是多一事的教會。
我們的活動總是一個接一個。
新的事情是一件又一件。
真是沒完沒了在我們教會。
當然在我們服事的過程當中。
最重要的不是新事或者舊事。
也不是多事或是少事。
最重要的是我們能夠在服事當中。
保持一個喜樂的心。
Amen。
所有人說喜樂是服事的一個溫度計。
這為什麼保羅在這段聖經當中。
一而再再而三的提醒我們說。
要喜樂而且要常常喜樂。
你要知道保羅在寫菲律賓書的時候。
他並不是處在一個很安舒順利的環境。
事實上保羅是在監獄裡面寫菲律賓書的。
從人的角度來講。
他真的沒有什麼可喜樂的理由。
但對保羅來講。
喜樂從來不是從環境而來。
喜樂永遠從生活的操練中而來。
你說喜樂也可以在生活中操練學習嗎。
當然快樂也許是一種感覺。
但喜樂絕對是一種生活中的操練。
Amen。
我們今天就要從這段經文當中。
我們來看保羅怎麼樣在各樣環境當中。
能夠得到各樣的喜樂。
今天要分享七個保持喜樂的秘訣。
感恩節多分享幾點。
跟你爸媽說你今天來有福了。
第一種保羅經歷的喜樂就是與人同工的喜樂。
第一節保羅就說我所親愛所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂。
我想當你讀這段話的時候。
第一個反應就是。
保羅一定是有一批很好的同工了。
又順服又聽話。
絕對沒有牢騷埋怨等的。
但事實上絕對不是如此。
第二節馬上就說了。
我勸有阿爹尋督基要怎麼樣。
在主理同行。
換句話說什麼。
不同行。
不然幹嘛講這句話。
就表示很不同心。
不但如此第三節保羅就說。
我求你這真實同父異惡的幫助這兩個女人。
他特別強調真實同父異惡。
換句話說保羅也遇到一些不真實同父異惡的人。
今天只要你在教會服侍過。
你就知道其實教會是一個不是完全的地方。
教會當中我們的確會遇見形形色色不同的人。
他們會做一些形形色色不同的事。
有些是出於好心。
有些是出於自己的私意。
叫你氣得半死。
怎麼辦。
保羅當他面對這樣一種同工的光景的時候。
我們看見他給我們兩個很好的榜樣。
首先我們看見他常常紀念別人的好處。
跟你們朋友說常常紀念別人的好處。
雖然有阿爹尋督基這兩個人不同心。
而且叫他很頭痛。
但我告訴你保羅還是紀念他們的好處的。
第三節他特別說。
因為他們在福音上曾經與我一同勞苦。
雖然他們不同心讓我很頭痛。
但我要紀念他們。
他們曾經在福音上與我一同勞苦。
他總是能夠看見別人的好處。
他紀念別人曾經做過的事情。
這是保羅的優點。
第二方面我們看見他也常常看見神的恩典。
跟你們說要常常看見神的恩典。
他沒有只看見教會充滿了問題。
他看見其實神也已經給教會各樣很多的恩典。
所以第三節他特別說還有格力綿。
還有祁鈺和我一同做工的。
他們的名字都在生命冊上。
換說雖然說這兩個女人不同心讓很頭痛。
但保羅還是看見還有其他的同工。
不是只有這兩個人。
還有其他的同工。
還有格力綿。
還有其他的同工。
他們都很好的同工團隊。
為這個原因保羅心中就有歡喜快樂。
同樣地兄姊妹。
今天當你在教會服事的時候。
我知道在我們教會的服事是忙碌了一點。
我也知道在我們教會的活動是多了一點。
有時候你也會對別人有點不滿的情緒。
甚至你會對教會有點抱怨。
我都知道。
但我告訴你這都很正常。
跟你朋友說這都很正常跟他說。
不要覺得很奇怪很正常。
因為我們都不完全嘛。
如果你到一個完全的教會就不會這樣。
但我們都不完全。
但雖然是如此。
求主讓我們的心不要停留在委屈跟埋怨的事情上。
讓我們學習保羅一樣吧。
常常紀念別人的好處吧。
常常思想到神的恩典吧。
因為無論如何說真的。
神在我們教會已經賜下許多夠用的恩典了。
你要看見神已經賜給我們的恩典了。
當你越數算就越多可以數算的恩典。
當你一數算神的恩典。
喜樂的心就從你裡面自然而然的湧流出來。
所以第一個是與人同共的喜樂。
第二個保羅講的是靠主而得的喜樂。
跟你們說靠主而得的喜樂。
第四節保羅說你們要靠主喜樂。
我再說你們要喜樂。
靠主這是另外一個可以得到喜樂的秘訣。
因為唯有主才是我們喜樂真正的源頭嘛。
今天無論我們的環境是如何的改變。
無論我們周圍的人是多麼叫我們失望。
但我們的眼目絕對不能夠停留在我們周圍的環境當中。
我們一定要將我們的眼目來轉向神自己。
你要看見我們的神是坐在寶座上永遠掌權的神。
Amen 祂的恩典慈愛永不改變。
祂所應許的同在與能力也永不改變。
Amen 事實上無論今天你所遇到的情況有多麼的艱難。
神的眼目從來沒有離開過你啦。
神的眼目永遠是定睛在你身上。
神的綁被也從來沒有縮短過。
神的手在你生命當中工作直到如今。
你們。
那你說我們怎麼樣能夠靠主來喜樂呢。
最重要一件事情就是要學習向你的心來說話。
跟你們說要學習向你的心來說話。
大衛在四篇、一百零三篇第一節給我們非常好的榜樣。
我們一同來念。
我的心你要稱頌葉和華。
凡在我裡面的也要稱頌祂的聖名。
我們看見大衛在這給我們很好的榜樣。
當大衛面對很艱難的環境的時候。
他沒有聽他的心在他裡面向他埋怨。
反而他在向他的心來說話。
他吩咐他的心對他的心來說話說。
我的心你要來稱頌葉和華。
凡在我裡面。
什麼是凡在我裡面。
那就是在大衛心裡面一切那種負面的情緒。
那種懷疑。
那種埋怨。
那種苦澀。
他說凡在我裡面的一切。
你們都要來歌頌讚美我的神。
我們看見大衛沒有聽他的心向他埋怨。
反而他吩咐他的心要喜樂起來。
無論裡面所充滿的是什麼。
他吩咐的心。
他心說要喜樂來取代一切的埋怨。
大衛是懂得在每天的生活當中。
選擇來靠足喜樂的人。
Amen。
同樣今天你我在各樣的環境當中。
我們也一定不要陷入到埋怨跟責怪當中。
你要記得喜樂永遠是你自己的責任。
我再說喜樂永遠是你自己的責任。
你要像大衛一樣。
學習向你的心來說話。
選擇用喜樂來代替一切的苦澀跟埋怨。
Amen。
事實上當一個人心裡充滿喜樂的時候。
他很容易就看見神所為他預備一切的機會。
所以我常常說一個人心一通。
路就通。
你為什麼路不通。
因為心沒有通。
心要怎麼通。
你向神來敞開。
當你心向神敞開的時候。
當你向你的心來說話。
你要向神喜樂起來的時候。
你的心就通了。
心一通就看見上帝為你預備的機會。
當你依靠神的時候。
依靠神所帶給你的喜樂。
就成為你生活的力量。
Amen。
所以第二個你一定要靠祖而得的喜樂。
第三個要禱告交托的喜樂。
跟你們說禱告交托的喜樂。
佛羅在第六節第七節裡面說。
應當一無掛慮。
只要凡世界的禱告祈求感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
當你讀這段聖經的時候。
你會說基督徒難道就沒有憂慮嗎。
不是這個意思。
其實做一個人我們都會憂慮。
因為我們的智慧有限。
我們的能力也有限。
一定會憂慮。
我們的生命也不在我們自己的手中。
無論多少勵志的書或者流行歌告訴你說。
你可以掌握你的生命。
可是什麼時候患難一來疾病一來。
你發現你的生命真的不在你自己的手中。
但對基督徒來講。
當我們在憂慮的時候。
有一件事情是我們可以做的。
那就是禱告。
Amen。
我常說。
禱告不是最後沒有辦法的辦法。
禱告是什麼。
最好的辦法。
Amen。
有一本英文聖經把第六節翻成這樣。
非常好。
把第六節它翻成什麼。
Worry about nothing。
but pray about everything。
哇 多棒。
Worry about nothing。
but pray about everything。
不要為任何事情憂慮。
卻要將所有的事情帶到主的面前祈求。
Amen。
這是基督徒我們有的權利。
雖然我們會有憂慮。
是的 一定會有憂慮。
但當我們憂慮的時候。
我們可以不用憂慮。
就禱告把一切我們所需要的。
帶到神面前祈求。
因為知道神是顧念我們的神。
Amen。
跟你們說你有位顧念你的神。
你跟他說。
Dr. Koshy是我們非常熟悉。
我們所支持在印度信心神學院的院長。
雖然他已經被主接去了。
但我記得每一次。
他來到我們中間的時候。
都一定會講一句話。
他說因為神知道我們的需要。
他不但知道我們需要什麼。
而且知道我們什麼時候需要。
他更知道我們需要多少。
他說God knows our need。
He knows what we need。
when we need it。
and how much we need it。
神不但知道我們的需要。
他知道我們需要什麼。
什麼時候需要。
需要多少。
所以我們看見我們的神是顧念我們的神。
有人說我們的神是位準時的神。
他總是按照他的時候。
親自來供應我們。
他的時候也許不是按照你我所期待的時候。
但神永遠按照他完美的旨意。
來成就他自己的工作。
Amen。
當然很多時候。
當我們在等候的過程當中。
我們難免會憂慮。
我們在困難當中。
總是想來想去不是嗎。
但事實上無論我們人怎麼想。
我們永遠想不過神的。
Amen。
至終神的心意。
還是高過我們的心意。
神的道路。
還是高過我們的道路。
Amen。
當我們把一切的慣例。
把我們的憂慮交託給他的時候。
神就要按照他的時候跟方法。
來成就一切超乎我們所求所想的。
Amen。
所以第三個是禱告交託的時刻。
第四個保羅提到。
是思念美式的喜樂。
給你方說思念美式的喜樂。
菲律賓說第四章第八節這裡說。
弟兄們還有未盡的話。
凡是真實的可敬的公益的。
清潔的可愛。
有美名的。
會有什麼德性。
會有什麼稱讚。
這些事你們都要思念。
換句話說做一個基督徒。
我們需要為我們的思想的事情。
來做一個選擇。
因為你思想的方式。
是會影響你的生活的。
第二節今天你要知道。
發生在我們身上的每一件事情。
其實都有它好的一面。
也有它不大好的一面。
保羅的意思就是告訴我們。
做一個基督徒。
我們一定要思想美善的一面。
你知道很多人常對我說。
劉牧師啊。
你怎麼永遠那麼樂觀啊。
難道你沒有遇到過任何的難處嗎。
其實你在我們教會久就知道。
我不是沒有遇到難處。
我遇到很多極大的難處。
真的。
但是我告訴你。
每一次我遇到難處的時候。
我總是從好的一方面去思想。
我再說我always。
往好的一方面去思想。
因為我很清楚知道。
一個消極悲觀的人。
永遠會在機會的背後看見問題。
但一個積極樂觀的人是相反。
他反而會在問題的背後看見機會。
你是哪一種人。
你是專門看到問題的人。
還是看到機會的人。
你說有沒有問題。
當然有問題。
你說有沒有機會。
當然有機會。
就看你怎麼看這些事情。
就看你怎麼想這些事情。
教會裡面也是這樣。
每一個決定有好的一面。
但一定有負代價的一面。
一定。
每一件事情有好的一面。
也有一些需要解決問題的一面。
一定是這樣。
就看你我怎麼去想這些事情。
怎麼去看這些事情。
就常說在教會裡面。
我們真的是求神幫助。
我們要盡量往好處想。
不要盡量往壞處想。
你們。
我看見很多人盡量都是往壞處想。
盡量往好處想。
跟你們盡量往好處想跟他說。
有一句話很重要。
要盡量瞭解不要盡量誤解。
跟我說一遍。
盡量瞭解不要盡量誤解。
思念美事很重要。
思念美善的事。
思念美事能夠讓你心胸寬廣。
心胸一寬廣自然就喜樂。
你們。
第五。
我們看見保羅也經歷到什麼。
得盟幫助的喜樂。
跟你們說得盟幫助的喜樂。
第十節保羅說我靠主大大喜樂。
因為你們思念我的心如今又發生了。
保羅就是在喜樂。
因為他看有人想到他了。
保羅真的很容易很樂觀。
只要人想到他他都很喜樂。
你知道嗎。
當然有些弟兄姊妹在這過程當中有幫助他。
所以他想到人思念他了。
又發生了這件事情。
又幫助他他就喜樂。
你知道我們人的軟弱就是常常我們。
別人的好處我們都記不得。
可是別人對不起我們的地方。
我們一輩子都忘不了不是嗎。
但其實我們放眼看我們生活周圍的人。
並不是每一個人都對你不好的。
就算很多人不來幫助你。
但總是有些人。
甚至就只有一個人。
他還是會送杯涼水給你喝的不是嗎。
我們就應當為了這個人心存感恩。
所以不要一天到晚埋怨說別人都不來幫助我。
反而忽略了那些已經在你旁邊的人。
明白我說的嗎。
你們。
就像一個我們大家很熟悉的故事一樣。
有個主人在家裡請客。
請了很多人來。
宴會到了一半他看見。
還很多人沒來。
他就說怎麼該來的人沒有來呢。
在場一直聽罵我們是不該來的。
那趕快走吧。
走了一大半了。
主人看見很多人走就很急了。
怎麼不該走的就走了呢。
那聖戰說那我們是該走的。
結果全部都走光了。
很多時候我們就是這樣。
我們常常只看見那些沒有來的人。
我們只看見那些沒有幫助我們的人。
結果我們容許我們的心落入苦澀跟埋怨。
卻沒有看見那些已經在我們旁邊的人。
那些已經在我們旁邊幫助我們的人。
保羅說他就想到有人在思念他。
他就很喜樂。
有人有幫助他他就很喜樂。
第二點我就想到在我們生命當中。
很多時候我們的家人不就是常常最被我們忽略的幫手嗎。
我們在人生當中經過多少高山低谷。
我們的家人不都是一直默默的陪伴我們度過嗎。
多少時候當我們的家人對我們感覺到甚至愛莫能助的時候。
他們的心不也常常在思念我們嗎。
就算不能幫助也在思念我們。
所以不要再忽略他們了。
在這個感恩節期的時候無論他們在哪裡。
無論他們是你的家人。
無論他們是你的朋友。
無論他們是你的同工們。
向他們說聲謝謝。
你要看重那些已經在你旁邊的人。
你要看重那些已經在幫助你的人。
當你為他們獻上感謝的時候。
我告訴你的心就自然而然會喜樂起來。
你們。
第六。
保羅講到知足而得的喜樂。
第六 保羅講到知足而得的喜樂。
跟你朋友說知足而得的喜樂。
第十一節保羅說無論在什麼景況都可以知足。
這是我已經學會的。
保羅在這裡教導我們說無論在任何環境都要知足。
我相信我們每個人讀到這句話心裡都會說阿們。
應當知足是的。
特別中國話說知足怎麼樣常樂。
但問題是怎麼樣才能知足常樂呢。
保羅再來一次說這是他所學會的。
原來知足不是天生的。
不是人天生就很知足 不是的。
也不是一夜之間聖靈充滿我們就會知足也不是。
保羅是必須學會的。
既然說學會就表示我們每一個人都需要學。
也表明我們每一個人都做得到的。
那你說我們怎麼樣那個學會知足呢。
首先你一定要常常數算神的恩典。
跟你說要常常數算神的恩典。
不要一天到晚只看見你所沒有的東西。
要求神開你的眼睛能夠看見神所已經賜給你諸般的恩典。
如果你只是看見你所沒有的東西。
那你一生永遠是一籌莫展。
就好像在五餅二魚神蹟裡面那個飛利一樣。
當主吩咐門徒說你們給他們吃的時候。
飛利只看見他們所沒有的東西。
沒有錢 沒有店面 一籌莫展。
可另外一個門徒安德雷就不一樣。
他看見他們所有的。
他們有一個孩子。
這孩子五餅二魚。
他把這孩子帶到耶穌面前。
主就用那五餅二魚形的神蹟餵飽了五千人。
所以不要只看你所沒有的。
反而要為神所已經給你的獻上感恩。
當你常常數算神的恩典。
你就能常常經歷神奇妙的作為。
你們。
其次你要衷心的做神所託付你的工作。
跟你們說衷心做神所託付你的工作。
跟他說。
因為有一天當你站在神的寶座面前的時候。
神獎賞的原則。
從來不是你的恩賜跟才幹。
我再說神獎賞的原則從來不是你的恩賜跟才幹。
而是看你有沒有衷心。
所以你一點都不必去與別人比較。
完全沒有必要。
因為神給我們每一個人的才幹都不一樣。
不是每個人都像你那個燒一手好菜。
不是每個人都像你那個教導兒童。
不是每個人都像你那個管理一個業務。
所以一點都不需要去羨慕別人。
只要衷心的做神所託付你的工作。
自終你就必能夠得到神的獎賞。
你們。
所以知足而得的喜樂。
最後第七個。
擴張境界的喜樂。
慈善節保羅說。
靠著祂加給我力量怎麼樣。
凡事都能做。
當你靠著神的能力。
去成就你過去以為不能夠成就的事的時候。
我告訴你那就是一種喜樂。
而且是極大的喜樂。
主要是我們人常常就是被自己的環境。
被我們傳統的思想所限制。
好像覺得我們的生命常常被一種無形的框框所框住一樣。
我們從來不覺得神能夠在我們身上做什麼奇妙的事情。
我們從來不覺得神能夠在我們生命上做任何。
超乎我們所求所想的事。
這是你嗎。
這是你生命的寫照嗎。
但我告訴你這絕對不是神所應許的生命。
不是。
依奉我所說三章二十節很清楚告訴我們。
從來你也來。
神能照著運行在我們心裡的大力怎麼樣。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想。
意思就是今天你坐在這裡。
無論你怎麼想。
神在你生命當中所能成就的。
還是超過你所求所想。
你不但要在理性上認同這一句話。
你更是要在信心跟行動上勇敢的跨越出去。
丹尼尼可知道跨越的本身就是一種喜樂嗎。
無論是成功或是失敗。
只要你開始跨越你的生命就能不斷的成長。
我再次說。
無論成功跟失敗只要你開始跨越你的生命就能不斷的成長。
你想想看在你生命當中有哪些是你從來沒有做過的事情。
有哪些是你以為不可能的事。
甚至在你心中尚未成就的夢想。
憑信心勇敢的跨越出去吧。
不但在你個人的生活當中是如此。
在教會的小組裡面也是一樣。
你有沒有想過你們的小組是不是也可以怎麼樣一起出去服侍。
一起去宣教呢。
一起去做社區服務呢。
一旦你開始跨越。
你就能夠經歷靠神凡事都能的恩典了。
你們 哈利路亞。
今天無論我們處的環境是如何的改變。
你一定要記得一件事情。
祖所賜的喜樂是沒有人能夠奪取的。
祖所賜的喜樂是沒有人能夠奪取的。
就像保羅一樣。
其實當我在講保羅所講的七種喜樂。
其實保羅在各樣艱難的環境當中。
如果你讀到保羅的一生。
真的非常的艱難在傳福音的過程當中。
可他卻能在各樣的環境當中得享各樣的喜樂。
沒有一個環境叫他不能喜樂 沒有。
他在各樣的環境當中他有各樣的喜樂。
靠的主他經歷什麼 七種喜樂。
與人同工的喜樂。
靠主而得的喜樂。
禱告交托的喜樂。
思念美事的喜樂。
得盟幫助的喜樂。
知主而得的喜樂。
擴張經濟的喜樂。
在各樣的環境當中他都經歷各樣的喜樂。
同樣在今天的感恩節。
讓我們一同來宣告神的恩典已經降臨了。
你們無論你在哪一個環境。
靠著神的恩典。
我們必然也能在各樣的環境當中。
得到各樣的喜樂。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你們的線上。
我們的感謝與讚美。
雖然我們在各樣的環境當中。
但主你的恩典是夠用的恩典。
我們思想你得到恩典的時候。
我們心中就歡喜快樂。
就像保羅一樣。
他在各樣艱難的環境當中。
他也得到各樣的喜樂。
就求你幫助我們。
每一位弟兄姊妹。
無論我們在各樣環境當中。
願你的聖靈今天來大大充滿教官。
讓我們真的轉眼仰望你。
讓我們的心學起來依靠你。
不再依靠我們的環境。
讓我們轉眼仰望你依靠你的時候。
我們在各樣的環境當中。
也能夠得到各樣的喜樂。
我們謝謝你。
將一切榮耀都歸給主你自己。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
