「豬媽媽有三個小孩:大哥、二哥和小妹」。
「三個小朋友都很乖巧、很懂事」。
「明天就是豬媽媽的生日」。
「媽媽平日每天都這麼辛勤地工作、持手家務」。
「三個小朋友都想送給媽媽一份不比尋常的生日禮物」。
「小妹問大哥:哥哥,你想好送什麼禮物嗎?」。
「大哥一拍胸口,我早就想好了」。
「那你可不可以告訴我是什麼?」。
「這個我又不能說,我要保守秘密」。
「不過肯定跟你們的不一樣,媽媽肯定會很驚喜」。
「小妹又去問二哥,二哥說她的生日禮物同樣會是一份驚喜」。
「她也不打算告訴小妹她送什麼禮物給媽媽」。
「於是小妹她憂愁了」。
「大哥、二哥這麼胸有成竹,禮物肯定真是不比尋常」。
「但是自己送什麼呢?」。
「第二天,媽媽正常地去上班」。
「兄妹三人忙起來,大哥把所有的木材劈成一大堆」。
「這份就是他送給媽媽的生日禮物」。
「二哥搶著去洗了一大堆髒衣服」。
「只有小妹什麼動靜都沒有」。
「晚上,媽媽回來了」。
「大哥、二哥跑上去,看到他們的生日禮物」。
「豬媽媽很高興地笑起來」。
「一家人圍坐在一起吃晚餐,飯也吃完了」。
「大哥問小妹,小妹,你送給媽媽的生日禮物是什麼?」。
「是啊,是啊,二哥同樣地喊著說」。
「小妹笑了一下,送上一張生日卡」。
「媽媽也不知道女兒葫蘆裡賣的是什麼藥」。
「於是打開一看,上面寫著」。
「媽媽,你三個子女都很聽話」。
「而且,從今天起,你的女兒每天會將碗洗乾淨」。
「見媽媽看完那張卡」。
「小妹就立刻起來收拾碗筷,去廚房洗碗了」。
「這一回,輪到大哥和二哥不好意思了」。
「自己只是因為今天是媽媽的生日才這樣做」。
「於是大哥、二哥都說」。
「媽媽,我們也要像小妹一樣,不只是今天」。
「而且是從今天起,以後我們都會這樣做」。
「於是,豬媽媽叫小妹一起將他們兄妹三個」。
「抱在懷裡說,你們都是我的乖兒女」。
「慶祝生日這些大日子,我們往往都會準備充足」。
「希望好好在這一天裡面盡慶」。
「所以很多時候,我們都會給予生日的主角一些特權」。
「好像豬媽媽一樣,不需要砍柴、不需要洗髒衣服、不需要洗碗」。
「但是,生日過後,那些特權就會過期,不再生效」。
「至於小妹送給媽媽的那份禮物,是一個很好的提醒」。
「你的女兒會每天將碗洗乾淨,是每天」。
「我們學習說,女愛信服,是每天」。
「我們立志說,不可給魔鬼留地步,是每天」。
「我們決心,要穿大神所賜的全副軍裝」。
「就能抵擋魔鬼的詭計,是每天」。
上星期,我們明白了什麼是真理。
知道為什麼保羅一開始在第14節。
就要我們用真理當作帶子束腰。
我們希望生活之中靠著主耶穌這條真理的扣帶。
不只是作為一種裝飾,而是真正的與基督結連在一起。
成為我們生命的宗書。
我們生命就會洋洋到位。
當我們同意讓基督成為我們心裡以及生命的真理的時候。
我們身邊的人就能夠很清楚地辨別出。
我們是跟從主耶穌的人。
正如挪馬士兵憑著他們身上的扣帶。
就可以認出他們的身份一樣。
然後,今天我們讀到。
「用公義當作護心鏡,借空」。
空是代表信徒的心意。
所以要用護心鏡。
這個是用身體的器官象徵人的心思、意念或者態度。
心言四章二十三節。
「你要保守你心勝過保守一切,因為一生的果效是由心發出」。
魔鬼顯然十分留意如何去攻擊信徒的心。
他曾經引誘夏娃的心,也都同樣誘惑信徒。
可能多後書十一章三節。
「我只怕你們的心或偏於邪,失去那向基督所傳,純一清潔的心」。
就像蛇用鬼炸誘惑了夏娃一樣。
魔鬼設法佔據人的心意,使人自高自大。
而我們增戰的目的,可能多後書十章四到五節。
「我們增戰的兵器,本不是屬血氣的」。
乃是在神面前有能力,可以攻破堅固的刑侶。
將各樣的計謀,各樣難阻人認識神的那些至高之事,一概攻破了。
又將人所有的心意奪回,使他都信服基督。
將心意奪回,是信服的基礎。
新約之中,有猶大和阿拿尼亞。
因為心裡被魔鬼,為魔鬼留了地步。
以致魔鬼進入了他們的心。
在約翰福音十三章二節。
「吃晚飯的時候,魔鬼已將賣耶穌的義師放在西門的二子加略人猶大心裡」。
「後來,耶穌就斬了一些餅,遞給猶大,二十七節,他吃了以後,撒旦就入了他的心」。
「耶穌面對他說:「你所作的,快作罷」。
至於阿拿尼亞,跟她的妻子賣了田產。
獅子留下了幾份,其餘的幾份拿出來擺在使徒的腳前。
使徒行轉五章三節,彼得說:。
「阿拿尼亞,為什麼撒旦充滿了你的心,叫你欺凶聖靈」。
「把田地的價銀獅子留下幾份呢?」。
他們的結果都十分悲慘。
所以作為一個基督的精兵。
我們不能夠不留意、不能夠不防衛我們的心。
明白了用護心鏡遮胸的重要。
我們要處理一個很重要的問題。
什麼是「公義」呢?。
NIV聖經將它翻譯作為「righteousness」。
「公義」按照原文和英文就是「義」。
而中文聖經將它翻譯成為「公義」。
其實所謂「義」的意思。
是要比「公義」更加的全面、更加的深刻。
這裡的「義」也就是主耶穌所說的。
「積渴無義」的「義」。
也就是聖經中所說的「恩信稱義」的「義」。
要明白什麼是「公義」。
最好我們先讀一段經文。
記載在舊約《撒加利亞書》第3章1-7節。
天使又指給我看。
大祭司約書亞站在耶和華的使者面前。
撒旦也站在約書亞的右邊與他作對。
這個約書亞不是約書亞記的那個約書亞。
它是被老歸回之後的第一個大祭司。
第二節。
耶和華向撒旦說:撒旦啊!耶和華責備你。
就是揀損耶路撒冷的耶和華責備你。
這不是從火中抽出來的一根柴嗎?。
這個同時也出現在《摩斯書》4章11節的一個言語。
就是被神管教之後 蒙因得救。
這裡是指約書亞與這幫歸回的百姓劫後回來。
是神保留的餘種。
第三節。
約書亞穿著污穢的衣服站在使者面前。
使者吩咐站在前面的。
使者吩咐站在面前的說。
你們要脫去他污穢的衣服。
又對約書亞說。
我使你脫離罪孽。
要給你穿上華美的衣服。
我説要將潔淨的冠冕戴在他頭上。
他們就把潔淨的冠冕戴在他頭上。
給他穿上華美的衣服。
耶和華的使者在旁邊站立。
耶和華的使者告誡約書亞說。
萬軍之耶和華如此說。
你若遵行我的道。
謹守我的命令。
我就可以。
你就可以管理我的家。
看守我的遠餘。
我也要使你。
在這些站立的人中間來往。
這段經文很重要。
它幫助我們明白什麼是公義。
讓我們嘗試用一個法庭的場景。
去明白這段聖經。
神 我們的天父固然是那位大法官。
在他面前有約書亞。
在這個現象當中。
大祭司就代表著以色列。
站在耶和華的使者面前。
而耶和華的使者就是耶穌基督。
在這個場景裡面。
耶穌基督的遺憾就好像一個辯方律師。
控方竟然是撒旦。
撒旦這個名字直譯是受敵。
或者是對頭。
意思是指控。
聖經說。
撒旦也站在約書亞的右邊。
與他作對。
他要控告約書亞。
就是以色列文。
也就是我們 你和我。
明白了這個場景。
我們再讀回《爾忽所書》。
六章十一節。
要穿大臣所賜的全副棍狀。
就能抵擋魔鬼的詭計。
第十四節。
所以要站穩了。
用真理當作大致足要。
用公義當作護心鏡借控。
保羅說。
穿大了臣所賜的全副棍狀。
就肯定能夠抵擋魔鬼的詭計。
用公義當作護心鏡借控。
就可以保護我們的心思意念。
所以我們要搞清楚什麼是公義。
否則我們可能用了A貨也不知道。
還以為已經買了保險。
所以首先我們要知道。
公義不是什麼。
在《薩加利亞書》這段經文。
我們看到公義(righteousness)。
有幾種層面的意思和解釋。
公義不是個人(personal)。
也不是個別(individual)的義。
不是我們自己可以賺到。
配得、做得、累積得到的。
不是屬於自己。
也不是自己認為的。
更加不是自義(self-righteousness)。
我們或許做了很多好事。
很多善功。
我們甚至以為這些行動。
為我們自己編織了一件華美的衣服。
一套飲膳。
去見我們的主。
誰不知。
你可以留意一下。
約書亞所穿著的衣服。
究竟是怎樣的?。
第三節。
約書亞穿著污穢的衣服。
站在使者面前。
污穢的衣服。
是比喻約書亞個人。
以及整體百姓。
包括你和我的罪孽。
我們還以為是華美的衣服。
誰不知。
以上亞書六十四章六節。
我們都像不潔淨的人。
所有的義都像污穢的衣服。
我們都像葉子漸漸枯乾。
我們的罪孽。
好像風。
把我們吹去。
那一件我們自己以為是華美的衣服。
除了令我們自我感覺良好之外。
原來在天父上帝的眼裡。
只是幾塊污穢的碎布。
毫無價值。
你會發現到。
當撒旦指控的時候。
約書亞在指控之下是站立不穩的。
即使他用自己所賺回來的。
或者儲蓄儲起來的所謂義。
都抵擋不住撒旦的指控。
不是因為撒旦他持風勢利。
而是因為他所提出的罪狀。
是千真萬確的。
正如十個蘋果又怎可以減五個橙。
我們所做過的好事。
又怎可以抵消我們的罪呢。
上星期我們講過。
撒旦的其中一個伎倆。
是撩起我們的今生的驕傲。
令我們自己覺得。
嗯 夠了。
自己的屬靈景況高超了。
地位崇高了。
有多少standing地位了。
站立得穩了。
我們驟眼看。
馬太福音五章二十節。
驟眼看。
耶穌說 我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法利菜人的義。
斷不能進天國。
於是呢。
撒旦就在煽動。
我們憎敬好勝驕傲的心。
於是大家就齊齊爭做善工。
爭做事工。
爭做執事。
以錯誤的動機。
去奉獻傳道等等。
但是若果我們讀真一點。
這一節的經文。
我們讀真一點。
我們才明白。
耶穌不是說。
你們若不勝於民事和法利菜人。
耶穌是說。
你們的義若不勝過民事和法利菜人的義。
斷不能進天國。
就是說。
重點是在於你們的義。
不要好像民事和法利菜人的義。
他們的義就是自義。
self-righteousness。
所以在《迦拉大書》二章二十一節保羅就說。
義若是藉著律法得逼。
基督就是徒然死了。
主耶穌講完一輪。
解釋完一輪之後。
明白了民事和法利菜人的義。
我們知道不行。
更加在《馬太福音》五章四十八節。
真正的得救是怎樣?。
是你們要完全像你們的天父完全一樣。
於是法利菜式的義是A for 函通。
返回到一開始講的那個法庭。
出於行為的義。
也都不能夠抗辯。
以善工來做護心鏡。
是遮不了空。
我們再讀回《撒加利亞書》三章四到五節。
使者吩咐站在面前的說。
你們要脫去他污穢的衣服。
又對約書亞說。
我使你脫離罪孽。
要給你穿上華美的衣服。
我說要將潔淨的冠冕戴在他頭上。
他們就把潔淨的冠冕戴在他頭上。
給他穿上華美的衣服。
耶和華的使者在旁邊站立。
我們要知道。
不是我們說要脫去污穢的衣服。
又或者要穿上華美的衣服就可以。
我們要知道。
這個是恩典。
詩篇第四篇一節告訴我們。
顯我為義的神。
顯我為義。
就表明我不是主動。
是被動。
這個是恩典。
這個義是因為。
所有的罪都歸到主耶穌身上。
然後被加在我們身上。
這個義。
這個是義的第一個層面。
這種被加在我們身上的義。
華美的衣服。
是加給我們的。
不是我們配得的。
也不是我們賺回來。
是我們儲積分儲回來。
我們累積回來。
不是。
我們的神是聖潔的。
不是聖潔。
就沒有人能夠見到主。
我們信主之前。
罪是一直隔著我們跟主的關係。
就正如聖經所記載的。
這個世界上是沒有二人。
是連一個都沒有。
因為世人都犯了罪。
規決了神的榮耀。
光臨多後書5章21節說得很清楚。
「神使那無罪的替我們成為罪。
好叫我們在他裡面成為神的義」。
耶穌就成為罪。
我們就稱為義。
彼得前書2章24節又說。
「他被掛在木頭上 親身擔當了我們的罪。
這些罪不單只是別人的罪。
更是我們的罪。
是你和我 我們每一個都有份的」。
以上下書53章6節。
「我們都如陽走迷 各人偏行幾路。
耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上」。
然後羅馬書1章17節就總結起來。
「因為神的義正在這福音上顯明出來。
這義涉本於信 以至於信。
如經上所記 義人必因信得生」。
這種公義就被加在我們身上 以致成為屬於我們。
而天父是透過我們的信心 將它加給我們。
於是 它跟我們的行為或者成就就完全無關。
被加給我們身上 是被算到我們的帳上面。
這種義在弗利比書3章9節這樣說。
「不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義」。
回到那個法庭。
撒旦對我們的指控的確是拳拳到肉。
我們毫無還擊之力。
但是案情峰迴路轉。
我們的辯護律師(耶穌基督)走到法官面前說。
他們的罪 我在十字架上已經一一背了。
Jesus paid it all。
於是 審判結果。
Case Dismissed 撤銷控罪。
於是乎 羅馬書8章31到34節。
既是這樣 還有什麼說的呢?。
神若幫助我們 誰能抵擋我們呢?。
神既不愛惜自己的兒子。
為我們眾人捨了。
豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎?。
誰能控告神所揀選的人呢?。
有神稱他們為異了。
誰能定他們的罪呢?。
有基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活。
現今在神的右邊 也替我們祈求。
所以我們感恩。
因著主耶穌我們完全。
就好像我們的天賦完全一樣。
我們聖潔 我們無瑕疵。
好了 案件審判完畢。
報出法庭。
通常我們看電視劇都會有這一幕。
記者就立刻一擁而上。
在問公平嗎?公平嗎?。
你覺得裁判公平嗎?。
你覺得呢?。
我們說絕對不公平。
神使那無罪的替我們成為罪。
好叫我們在他裡面成為神的兒。
絕對不公平。
這個就是超過了我們人類有限智慧。
所能夠明白的恩典。
我們在他裡面成為神的兒。
這樣整件案就完了?。
我們可以依然顧我?。
難道信徒就可以帶條道理不行善。
沒有義務去履行公義嗎?。
也不是。
我們千萬不要忘記。
原來剛才法庭判決之後還有訓詞的。
我們再讀回《撒基利亞書》三章六到七節。
「耶和華的使者告誡若書也說。
萬鈞之耶和華如此說。
你若遵行我的道。
謹守我的命令。
你就可以管理我的家。
看守我的遠餘。
我也要使你在這些站立的人中間來往」。
憑信心被稱義。
領受了主完全的公義。
會釋放我們的靈魂。
好讓我們遵行神的道。
謹守神的命令。
能夠傳著聖潔、降服、仁愛的心。
來作功行善。
至於出於勞僕一樣畏懼的心。
覺得要做才做。
為要行公義才行公義。
所作的善功。
不會歸榮耀給神。
唯有持定、秉守、感恩主完全公義的。
才能夠確實地、聖潔地行事為人。
以純潔的動機作為回應主的愛。
並不是要職公德。
也不是為了得公義而行公義。
因為我們已經憑著信心領受了祂完全的公義。
憑著聖靈的大能。
祂已經叫我們一概轉離罪業。
並且賜給我們能力。
去活出祂所加給我們的公義。
主基督所加給我們的公義。
是義的第一個層面。
是主基督為我們成就的。
讓我們清義。
同時義的第二個層面。
是主基督在我們裡面成就。
透過聖靈我們可以參與的。
而可以活出來、行出來的。
在我們的日常生活行事為人。
菲律賓書一章十一召喚。
並靠著耶穌基督結滿了仁義的果子。
叫榮耀稱讚貴乳神。
約翰一書三章十節。
更加清楚地說。
從此就會顯出誰是神的兒女。
誰是魔鬼的兒女。
凡不行義的就不屬神。
不愛弟兄的也是如此。
凡不行義的就不屬神。
是一個很嚴厲的境界。
所以我們不是說。
因為要生日慶祝。
又或者什麼特別的日子。
就來湊熱鬧行一次義。
而是好像朱小妹那樣。
從今天起。
從今天起做些什麼呢?。
從今天起。
第一 我們勤讀聖經。
因為提摩太後書三章十六到十七節說。
聖經都是神所默示的。
於教訓督察使人歸正。
教導人學義。
都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
學義 行各樣的善事。
就是上星期我們所說的活出聖言。
第二 是虛心受教。
希伯來書十二章十一節說。
管教的事當時不覺得快樂。
反而覺得受苦。
後來卻為那經歷過的人。
結出平安的果子。
就是義。
一路靠絕主。
學習活出的話語。
結出平安的果子。
義的果子。
是成性的過程。
是必須要經歷的階段。
所以盼望大家彼此勸勉。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
我們就能夠抵擋魔鬼的詭計。
然後 全心信服。
奔向我們大家彼此鼓勵。
一起作基督的精兵。
讓我們大家一起低頭。
我們祈禱。
相信我們說要作你的精兵。
但為何我們竟然會抗拒。
穿戴神你所賜的全副軍裝。
又或者我們不知道。
這副軍裝究竟是甚麼。
藉著這幾次的講道。
我們明白。
我們一路的學習。
我們很好的在聖經裏面。
去找出你的教導。
我們在聖經裏面。
不只是得到知識。
我們也是在當中。
我們一起去學習。
去活出聖言。
活出你所教導給我們的說話。
同樣我們要虛心的受教。
我們知道一路靠著主你。
我們學習去活出你的話語。
結出平安的果子。
在這個成聖的過程裏面。
我們將我們自己奉獻給你。
主啊 求你無造我們。
讓我們每一個。
真的可以堪稱為主你的精兵。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
衙門。
