大家很忍耐地聽完這段經文。
很長的一段經文是說到以斯拉的認罪禱告。
當然是有前文和後理。
當然有前文和後理。
當你聽到「復興」這個詞的時候。
其實你會不會關心呢。
當你聽到「復興」這個詞的時候。
其實你會不會關心呢。
當神樂辭典對復興做了這樣的定義。
當神樂辭典對復興做了這樣的定義。
當神樂辭典對復興做了這樣的定義。
當神樂辭典對復興做了這樣的定義。
當神樂辭典對復興做了這樣的定義。
復興是神臨到祂的子民捉摸他們的心靈。
復興是神臨到祂的子民去捉摸他們的心靈。
在我們的生命裡加深了上帝的恩典和工作。
在我們的生命當中加深了神的恩典和工作。
聖靈的工作在臨到一個或多個信徒的生命裡。
聖靈的工作臨到一個或多個人的生命當中。
捉摸他們的深處。
改變他們對神、對信仰的態度。
改變他們對神、對信仰的態度。
行事為人,是否各方面都產生巨大的改變。
使得行事為人在各方面有巨大的改變。
影響眾人、影響教會、影響社會。
影響眾人、影響教會、影響社會。
這個就是復興。
這個就是復興。
我不知道大家是否渴望復興的來臨。
我不知道大家是否渴望復興的來臨。
過去兩三年教會人數不斷下降。
過去兩三年教會的人數不斷下降。
除了因為信徒移民之外。
除了因為信徒移民之外。
其實世界的步伐也轉變得很快。
其實世界的步伐也轉變得很快。
教會其實跟不上那個步伐。
其實教會有一點跟不上那個步伐。
舉個例子。
現在中學上課是用iPad來上課的。
現在中學上課是用iPad來上課的。
每個人一部iPad。
我不知道大家是否知道。
現在是那麼科技發達的時候。
我不知道大家是否知道。
現在是那麼科技發達的時候。
我不知道教會是否追到這個步伐。
我不知道教會是否追到這個步伐。
當然這只是硬件的工作。
當然這只是硬件的工作。
不只是追不到世界的步伐。
不只是我們追不到世界的步伐。
而加上信徒又不是很爭氣。
而再加上聖徒也不是很爭氣。
處世代人接物的標準。
和世界是沒有什麼分別。
處世代人的標準和這個世界沒有什麼分別。
雖然不至於同流合污。
但也都是隨波逐流的。
但其實也已經隨波逐流了。
我們在這個世代裡面。
不能夠將麥子和敗子分開。
我們在這個世代當中。
不能夠將麥子和敗子分開。
我記得第一次來貴教會講道的時候。
我應該講的是。
天國比喻麥子和敗子的比喻。
我記得我第一次來到貴教會講道的時候。
就是講了麥子和敗子的比喻。
我不知道大家記不記得。
我不知道大家記不記得。
今天這個世代裡面。
我們分不開什麼是麥子什麼是敗子。
因為在這個世代當中。
我們分不出來什麼是麥子什麼是敗子。
我們只是survive。
我們只是survive。
存活。
我們只是存活下來。
但我相信教會一直期望的是revival。
但是我相信教會一直期望的是revival。
有復興的來臨。
是一個復興的內容。
有更多人的信主。
有更多的人來信主。
有更多的生命氣息。
能夠分別出我們是麥子不是敗子。
有更多的生命氣息。
能夠分出我們是麥子不是敗子。
近代教會有幾次復興。
近代教會有幾次的復興。
十八至十九世紀。
十八到十九世紀。
美洲有一個大醒覺運動。
在美洲有一個大醒的運動。
代表人物是愛德華茲。
代表人物是愛德華茲。
還有一個慕迪。
他有一個目的。
聖徒認真讀聖經。
聖徒認真讀聖經。
真誠的敬拜。
真實的敬拜。
全敬畏心去聽道。
全敬畏的心去聽道。
經常在會場裡痛哭流淚悔改。
經常在會所當中痛哭流淚悔改。
一八五七年至一八五八年。
美英有一個大復興。
美英有一個大復興。
代表人物是雙人南非爾。
代表人物是雙人南非爾。
他們在午餐禱告禮會裡。
他們帶領一個很大的復興。
他在一個午餐禱告會當中。
帶領一個很大的復興。
祈禱會一向都是少人的。
禱告會一直都是很少人參加的。
當時只有六個人祈禱。
當時只有六個人參加。
復興之後有四千人禱告。
在復興之後有四千人來禱告。
一年之內有五十萬人的信主。
一年之內有五十萬人信主。
一八五九年。
愛爾蘭威爾斯蘇格蘭。
愛爾蘭威爾斯跟蘇格蘭。
帶來也都是一次大的復興。
也都帶來一次大復興。
代表人物是斯布珍。
代表人物是斯布珍。
戴德生。
注重十字架和生命的改變。
注重十字架和生命的改變。
福音就是仰望耶穌。
福音就是仰望耶穌。
一九零四年至一九零五年。
一九零四年到一九零五年。
是近代最大一個復興。
是近代最大的一個復興。
在威爾斯裡發生。
在威爾斯那裡發生。
帶領的人物是一個。
直直無名的礦工。
帶領的人物是一個。
極極無名的礦工。
伊凡羅拔斯。
伊凡羅拔斯。
伊凡羅拔斯。
他是一個礦坑的工人。
他是一個礦坑裡面的工人。
他在一次的帶領禱告裡。
他在一次帶領禱告當中。
點燃了整個威爾斯的教會復興。
點燃了整個威爾斯教會的復興。
一年之內十萬人信主。
在一年之內十萬個人信主。
改變了整個社會的道德觀念。
改變了整個社會的道德觀念。
生活的存疑的改變。
生活的存疑的改變。
舉幾個例子。
當時酒吧和戲院一間間的倒閉。
當時的酒吧和戲院一間間的倒閉。
很多的債項的人還清所有債項。
很多欠債的人那些債項都把債務還清了。
偷來的東西還給物歸原主。
偷來的東西歸還給主人。
馬夫再不用三字經罵那些馬。
吩咐那些馬。
馬夫再也不用三字經來罵那些馬。
以致那些馬不認識那些口令。
以致那些馬不認識那些口令。
年輕人歸還所有的獎項和文憑。
年輕人把所有的獎項和文憑都歸還。
因為他們是用不法手段。
例如賄賂或者出貓。
因為他們是用一些不法手段。
例如說賄賂或者作弊。
社會治國好得不得了。
社會治國好得不得了。
法官無案可審。
法官無案可審。
法官無案可審 律師失業。
法官無案可審 律師失業。
於是他們去了師班去唱詩。
於是他們去了師班去唱詩。
書店裡的聖經全都賣光了。
書店裡的聖經全都賣光了。
報紙沒有暴力和八卦新聞可以報導。
報紙裡面沒有八卦的新聞。
沒有暴力的新聞可以報導。
改為報導各地的復興的消息。
改為報導各地復興的消息。
你想想整個教會影響整個社會。
你想想整個教會是影響整個社會。
是從一個直直無名的年輕人。
是從一個直直無名的年輕人 礦工。
是從一個直直無名的年輕人 礦工。
沒什麼身份沒什麼地位的人開始。
是從一個直直無名的礦工。
他毫無身份毫無地位。
你能不能想像復興。
是從尖閣浸教會開始呢。
你能不能想像復興是從尖閣浸教會開始呢。
你能不能想像復興是從尖閣浸教會開始呢。
可能你想像也無法想像得到。
可能你想像也無法想像得到。
但也不是沒有可能的事情。
但也不是沒有可能的事情。
今天我們會從以色拉記。
去看以色列人回到故土裡。
經歷艱難重建聖殿。
今天我們要從以色拉記裡面。
來看看這些以色列人。
他們經過困難回到迦南地那邊來重建聖殿。
怎樣得到復興。
怎樣能夠重建民心。
怎麼樣來復興。
怎麼樣能夠重建民心。
被聖靈觸摸。
更新他們的生命。
被聖靈觸摸更新他們的生命。
口罩第一節裡面說。
這次完結之後。
眾首領來找以色列。
九章第一節裡面說到。
這次做完之後。
眾首領來見以色列。
當時以色列剛剛回到耶路撒冷。
當時以色列剛剛回到耶路撒冷。
休息了三天。
他才剛剛休息了三天。
這些首領急不及待說一件事給以色列聽。
這些首領迫不及待的把這件事情說給以色列聽。
一件很嚴重的事情。
一個很嚴重的事情。
就是他告訴以色列。
以色列的祭司利美人沒有離絕加南人。
他說到以色列的祭司和利美人。
他們並沒有離絕加南人。
仍然是效法者國的國民行可憎的事。
仍然是效法者國的國民行可憎的事。
什麼是可憎的事呢。
是和他們娶外邦女子為妻有關的。
是和他們娶外邦女子為妻有關的。
可憎的事不是指他們娶外邦女子為妻。
可憎的事情並不是指他們娶外邦女子為妻。
是指什麼呢。
我看幾段經文大家會知道。
這裡我們看幾段經文大家就會明白。
他們覺得問題嚴重。
他們覺得問題嚴重。
是因為他們娶了外邦女子。
根據《律法書》裡所說的。
以色列人是不可以娶外邦女子的。
根據《律法書》裡所說的。
以色列人是不可以娶外邦女子的。
但是《聖經》裡又不是沒有人娶外邦女子的。
但是《聖經》裡又不是沒有人娶外邦女子的。
如果大家記得的話。
阿巴勒罕是娶夏甲為妻的。
夏甲是埃及人。
摩西是娶西波拉為妻的。
西波拉是米甸人。
後來俗言娶古實人為妻。
後來後續選取古實人為妻。
都是外邦人。
約瑟的太太是埃及人。
波阿斯娶路德為妻。
路德是摩亞人。
所以從來沒有斥責這些人物娶外邦人。
所以從來沒有斥責這些人物來娶外邦人。
所以你說不可以不准娶外邦人。
有似有禮可循。
所以你說不可以這樣子來娶外邦人。
又好像有利可循。
到底不可以娶外邦人。
還是不可以做可憎惡之事呢。
到底是不可以娶外邦人。
還是不可以做可憎之事呢。
很明顯指出不可以做可憎之事。
很明顯指出不可以做可憎之事。
因為聖經有幾段經文告訴我們。
娶外邦人為妻所產生的後果很嚴重。
娶外邦人為妻所產生的後果很嚴重。
《出埃及記》三十四章一至十一至十六節。
在出埃及記三十四章十一到十六節。
他們說你們不可以娶他們的女兒為妻。
他說你們不可以娶他們的女兒為妻。
為什麼呢。
因為他們的女兒會隨從他們的神行這個邪淫。
因為他們的女兒會隨從他們的神來行這個邪淫。
使你們的兒子也隨從他們的神行這個邪淫。
使你們的兒子也會隨從他們的女兒來行這些可憎之事。
《生命記》七章一至四節。
《生命記》七章一到四節。
他說你們不要叫你們的兒子娶他們的女兒。
他說不要叫你們的女兒嫁他們的兒子。
為什麼不能夠娶他們的女兒呢。
為什麼不能夠娶他們的女兒呢。
因為他必使你兒子轉離不根從主。
因為他必使你兒子轉離不根從主。
去侍奉別神。
以致耶和華怒氣向你們發作。
以致耶和華的怒氣向你們發作。
就速速將你們滅絕。
就速速將你們滅絕。
《生命記》二十章十六至十八節。
《生命記》二十章十六到十八節。
同樣的上帝警告他們。
同樣的上帝警告他們。
免得他們教導你們學習一切可憎惡的事。
免得他們教導你們學習一切可憎惡的事。
就是他們向自己神所行的。
就是他們向自己神所行的。
以致你們得罪耶和華。
以致你們得罪耶和華。
看這幾節經文你會找到一個原因。
就是為什麼上帝不讓他們娶外邦女子呢。
就是為什麼上帝不讓他們娶外邦女子呢。
不是不可以娶外邦人為妻。
不是不可以娶外邦人為妻。
而是娶了外邦人為妻有危險性。
而是娶了外邦人為妻之後有危險性。
危險性就是剛才經文所列舉的所有問題存在。
危險性就是剛剛我們經文當中所列舉的這些問題。
就是他們外邦的女子會帶領你的兒子去拜他們的神。
就是他們外邦的女子會帶領你的兒子去拜他們的神。
離開上帝。
離開上帝。
這個是問題的所在。
這個是問題的所在。
所以娶外邦女子為妻是第一步。
所以娶外邦女子為妻是第一步。
跟著會發生的事情才是最大最大的事情。
跟著會發生的事情才是最大最大的事情。
所以亞伯拉罕娶下甲。
所以亞伯拉罕娶下甲。
上帝沒有嚴厲地斥責他。
上帝並沒有嚴厲地斥責他。
因為亞伯拉罕由始至終都是敬畏上帝的人。
因為亞伯拉罕由始至終都是敬畏上帝的人。
他從來都沒有跟從下甲拜他們的神。
他從來都沒有跟隨下甲去拜他的神。
波阿斯娶路德為妻。
路德雖然是外邦人。
但是波阿斯依然很敬畏上帝。
但是波阿斯依然很敬畏上帝。
所以上帝都沒有去斥責波阿斯。
所以上帝並沒有斥責波阿斯。
所以以色列人娶外邦女子為妻最大的問題。
所以以色列人娶外邦女子為妻最大的問題。
就是他們跟從我們行可憎惡的事。
就是他們跟從我們行可憎惡的事。
這是他們的問題所在。
這是他們的問題所在。
以色列人聽完這件事情之後。
以色列人聽完這件事情之後。
你看他的反應就很激烈。
你看他的反應就很激烈。
扯掉他的頭髮。
扯掉他的頭髮。
撕裂了他的衣服。
代表了一種憂傷和懊悔。
代表了一種憂傷和懊悔。
接著我們看到以色列人接著禱告。
第五節到第十五節都是他禱告的內容。
第五節到第十五節都是他禱告的內容。
我們停留在十二節。
原因就是那裡已經是一個完整的禱文。
原因就是那裡已經是一個完整的禱文。
第五節到十五節的認罪禱告。
第五節到十五節中間的認罪禱告。
除了第五節以色列用我這個第一身稱呼之外。
除了第五節以色列用我這個第一人稱之外。
其餘的禱文都是用我們。
其他的禱文都是用我們。
以色列是將自己包括在犯罪的人當中。
以色列是將自己包括在犯罪人當中。
但以色列剛剛回到以色列而已。
但以色列才剛剛回到以色列。
他三天怎樣娶外邦女子為妻呢。
他三天怎樣娶外邦女子為妻呢。
娶外邦女子為妻關你什麼事呢。
娶外邦人為妻跟他有什麼關係呢。
但以色列卻在痛哭流淚。
但以色列卻在痛哭流淚。
說我們犯罪了我們犯罪得罪上帝了。
他說我們犯罪了我們犯罪了我們得罪上帝了。
包括了自己。
包括了自己。
我們有時候都覺得一人做事一人當。
我們有時候都覺得一人做事一人當。
教會裡有人犯罪。
他犯罪關我什麼事呢。
但其實不是。
當一個人犯罪。
是全教會承擔的罪責。
當一個人犯罪是全教會要一起承擔這個罪。
你說這樣很不公平。
你說這樣很不公平。
不是一人做事一人當嗎。
他犯罪關我什麼事呢。
但受罰的是全部。
但受罰的是全部。
其實不是沒有例子可以看到。
其實並不是沒有例子可以看到。
亞當犯罪。
亞當犯罪。
夏娃犯罪。
夏娃犯罪。
接著聖經說我們都有罪。
接著聖經說我們都有罪。
亞當夏娃犯罪關你什麼事呢。
亞當夏娃犯罪關我什麼事呢。
為什麼我們要承擔亞當夏娃的罪責呢。
為什麼我們要承擔亞當夏娃的罪責呢。
因為上帝從來不是看一個人。
因為上帝他從來不是看一個人。
是整個群體。
他是看整個群體。
再舉個例子。
再舉個例子。
大衛數點人數。
大衛數點人數。
是他數點人數而已。
是他數點人數。
是他錯而已。
是他錯。
但是受罰的是誰呢。
但是受罰的是誰呢。
是全以色列人。
是全以色列人。
上帝給了他三個罪。
三個懲罰給他。
上帝給了他三個懲罰給他選。
大衛我不選。
大衛說我不選擇。
因為每個懲罰都是很嚴重。
因為每個懲罰都太嚴重了。
上帝就幫他選了三天的瘟疫。
上帝就幫他選了三天的瘟疫。
全地發生瘟疫。
是以色列人一起承擔的罪債。
全地發生瘟疫是以色列人一起去承擔這個罪債。
第一天的瘟疫死了七萬人。
第一天的瘟疫死了七萬人。
第二天準備瘟疫再發生。
第二天準備瘟疫再發生。
上帝就禁止停止了。
上帝就禁止停止。
因為第二天再發生瘟疫的話。
就是全城滅族。
因為如果第二天再發生瘟疫的話。
就是全城都滅族。
七萬人幾何級數上。
你猜第二天會死多少人呢。
七萬人是第一天。
你覺得第二天會死多少人呢。
是四十九億人。
是四十九億人。
全城的人最多是五百多人。
五百萬人左右。
全城的人大概五百萬多人。
當時數點人數是大概十三萬的勇士。
當時數點人數大概是十三萬的勇士。
一家五口。
比較你五百六十萬。
這樣算起來大概五百六十萬。
第二天死四十九億。
第二天死了四十九億。
第三天那是無限的數字。
計算機都計不到。
所以第二天上帝就按住滅命的天使。
所以第二天上帝就按住停止滅人天使。
算了算了。
否則全民死光了。
以色列人會問關我什麼事。
以色列委員會問說關我什麼事。
大衛數點人數。
是大衛去數那些人數。
以色列都可以這樣說關我什麼事。
以色列也可以這麼說關我什麼事。
以色列可以站在高地去指責這班以色列人。
以色列可以站在道德的高位去指責。
你們這班以色列人離棄上帝。
應該悔改。
不關我的事。
但以色列人不是這樣。
以色列痛哭流淚。
為了這班以色列人禱告。
將自己列在罪犯當中。
讓我想到上帝 讓我想到耶穌。
耶穌不是這樣為我們承擔罪責嗎。
犯罪的是我們。
關耶穌什麼事。
耶穌被列在罪犯當中。
當然祂不是犯罪。
但祂願意承擔這個罪。
所以一人做事永遠都不是一人當。
所以教會當中如果有一個人犯罪。
其實是影響整個教會。
何況在教會裡不止一個人犯罪。
今天我們可以逃過這個罪誡。
是因為我們沒有被人揭發我們的罪行。
以色列要處理以色列人娶外邦女子為妻的事。
祂要做兩件事 第一件事就是要他們離棄所有所娶的外邦妻子。
第二件事就是要他們離棄所娶外邦的妻子。
第二就是要離絕他們所生的子女。
這兩個處理的事情產生兩個很重要的問題。
這些處理事情的方式產生了兩個很重要的問題。
第一個問題就是休妻是否唯一的方法。
有沒有另一個可行的道路。
需不需要這麼絕。
會不會用劃界的方式會好一點。
譬如在2023年11月12日之前所娶的妻子就算了。
譬如說在2023年幾月幾日止所娶的妻子就算了。
11月12日之後娶的呢。
這個不能再娶了 不准再娶外邦女子為妻。
11月11日開始之後就不准再娶外邦女子為妻。
這樣聽起來很合情合理。
情理兼備 兩全其美。
這樣就可以有婉轉了。
但以色列不是這樣處理。
但以色列並不是這樣來解決。
所有外邦女子都要離開。
他說所有的外邦女子都需要離開。
以色列人休妻。
為甚麼要這樣做呢。
原因就是以色列的認罪圖書裡透露了一些端倪。
原因就是在以色列的禱告當中透露了一些端倪。
如果看以色列的認罪。
由第六節到第十二節裡面是一個段落。
由第六節到第十二節裡面是一個段落。
十三節到第十五節是另一個段落。
十三到十五節是另一個段落。
這兩個段落是一個對稱平衡式。
這兩個段落是一個對稱的平衡式。
是互相的平衡和對照。
是互相的平衡和對照。
可以說是一個循環又是另一個循環。
可以說是有另一個循環。
所以我們只要看到十二節就完了。
所以我們只是到十二節就結束了。
你會找到認罪的內容。
你會找到認罪的內容。
第一。
他們承認自己的罪很嚴重。
第一他們承認他們自己的罪是很嚴重的。
第二第七節的下半節。
他們看到上帝懲罰的手。
第二從第七節的下半段。
他們看見了上帝懲罰的手。
第八節第九節。
他們看到上帝的恩典。
第八到第九節他們看到上帝的恩典。
第十節的上半節。
以斯拉就說我們無話可說。
第十節的上半節以斯拉就說我們無話可說。
無話可說就是。
以斯拉沒有用任何的理由。
或者一些藉口去推討。
我們犯罪是因為什麼原因。
無話可說的意思就是以斯拉。
他並沒有再做過多的解釋。
來說明來辯解他們為什麼做這些事。
今天我們做錯事。
我們總會賴三賴四。
或者這個是別人的錯。
不關我的事。
因為他這樣所以引著我做錯了。
就好像亞當賴上帝是你給妻子下蛙給我的。
就好像亞當他誣賴是下蛙。
上帝是因為你給這個妻子給我的。
所以他引誘我犯罪。
關我什麼事呢。
以斯拉的認罪並不是這樣。
沒有給任何藉口。
很清楚是我的錯。
真的是我的錯。
是無話可說的。
以斯拉只是在等待懲罰的來臨。
從第十節的下半節到第十二節。
比較長的經文。
是以斯拉很清楚列舉他們所犯的罪。
第六節不是說了有認罪了嗎。
你留意第六節第七節認罪是很模糊的。
只是說我犯罪了我做錯了我很嚴重。
你留意一下第六節第七節只是認罪很模糊的。
只是說我們錯了我們犯罪了。
那到底做錯了什麼事情呢。
我的認罪就是這麼模糊這麼馬虎。
我認罪就是這麼模糊這麼馬虎嗎。
上帝我做錯了。
上帝我錯了。
對不起。
請祢赦免我的罪。
我做錯了什麼呢。
我從來都不講出我做錯了什麼。
我從來都不講出我到底做錯了什麼。
上帝我犯罪得罪了。
只是說上帝我犯罪得罪了。
我真的不好。
我真的很不好。
我行為上很差。
我的人在行為上真的很差。
那你行為做錯了什麼呢。
那你行為到底做錯了什麼呢。
我們認罪從來沒有。
我們怎樣。
我們認罪那個罪狀是什麼。
現今我們認罪都沒有。
我們認罪那些我們的罪狀。
第十至十二節裡面。
是以色拉很清楚地告訴上帝。
我做錯了什麼。
從十節後半段到十二節。
以色拉是很明確地指出。
他們到底犯了什麼罪。
今天我們要復興。
認罪是其中一個爆發點。
但是我們認罪永遠都是含糊不清的。
從來講不到我做錯了什麼。
原因就是我們可能都覺得自己沒有錯。
但是又要認罪。
因為聖經教導我們認罪。
因為聖經教導我們要認罪。
所以我們永遠不能夠去到一個。
很真正的懊悔的情感。
所以我們永遠都沒有辦法。
進到一個真正懊悔的情感裡面。
我們會問以色拉為什麼這麼絕呢。
我們會問以色拉為什麼這麼絕呢。
為什麼一定要去休妻呢。
為什麼一定要休妻呢。
原因就是他們的反省。
他們被擄的原因是因為他們離開上帝。
以致他們落在滅亡的手裡面。
他們離開上帝是因為不聽上帝的話。
但是上帝私恩的手卻是憐憫他們。
所以在他們的認罪禱告裡面。
你看到以色拉提及。
因為上帝私恩的手。
以致留下我們作為逃脫的人。
所以在以色拉的禱告當中。
它裡面有說到。
上帝因為私恩的手。
所以留下那些逃脫的人。
好像所謂餘種。
今天他們能夠回到以色列地。
不是因為他們有什麼本領。
是上帝的恩典。
所以你會看到以色拉的認罪裡面。
他們認為今天我們能夠回到以色列地這個地方。
是上帝很大的恩典。
如果我們再做錯的話。
再沒有逃脫的人。
這個是他們有時代背景。
引致以色拉決定要這樣做。
舉個例子。
好像一個犯了法的人。
法庭判他有罪。
不過有緩刑。
即是說不用坐牢。
但如果離開了法庭之後。
你的生活在當中再犯罪。
新舊的罪就一起判。
新舊的罪就會一起被審判。
所以以色列的看法就是。
今天我們好像被上帝緩刑了。
所以以色列的看法就是。
今天我們好像被上帝判了緩刑。
不需要受這個懲罰。
可以回到自己的地方。
重建聖殿。
但是不可以再犯罪。
但是他們犯了罪。
是一個很嚴重的罪。
所以以色列唯一的制衡。
在這個非常時期裡面。
用非常的手段。
就是所有人都要有罪。
離棄他的妻子。
沒有第二途徑。
因為免得他們落在網羅當中。
如果劃界的話。
之前就算了。
你怎麼可以保證這幫人。
不會跟隨外邦女子拜別的神呢。
如果他們再拜的話。
就再也沒有恩典了。
所以以色列很緊張。
那怎麼辦呢。
所以就用了一個很決絕的方法。
就是所有人去休妻。
第二個問題就是。
休妻不是在律法上不許可的嗎。
去休妻就是違反了律法。
但是律法書裡面有這樣寫的。
在生命記第二十四章一至二節裡面。
有這樣寫 它說。
人若娶妻以後。
見他有什麼不合理的事。
就可以休妻。
不合理的事。
是什麼事呢。
一定不是姦淫的事。
一定不是姦淫的事。
因為姦淫的事情。
他已經死了。
因為一定判處死刑。
就不是休妻了。
所以不合理的事是指什麼呢。
以斯拉的理解。
就是他們娶了外邦女子為妻。
所以根據這個律法書。
以斯拉就要求他們離婚。
當然這個歷史的事件。
不可以作為以後的可循之例。
因為這個是非常時期。
做非常的事。
以色列人能夠復興。
就是他們願意去順從以斯拉所決定的事。
離棄他們所做的一切惡事。
就是休妻。
這個是很難去做到的一件事。
但是他們同心的一起順服去做。
就帶來了整個以色列人的復興。
今天我們面對一些罪。
或者一些不合理的事情。
我們要去解決它。
我們要去面對它的時候。
有時候我們都會遇到困難。
我們都會遇到兩難之間。
但是如果我們是愛神的話。
我們是遵行上帝說話的話。
我們就應該順服無論多難的事情。
我們都意志堅定去排除萬難。
去處理這件事情。
引爆復興的燃點。
可以是從讀聖經而來的。
可以好像馬丁路德一樣。
有些是從禱告而來的。
好像礦工伊本一樣。
有些是從認罪而來的。
是去脫去所有的罪行。
回到神的身邊。
然後引發復興的爆炸點。
你想不想這個復興來臨呢。
今天可能我們都面對一些很艱難的事情。
我們要決定如何去歸回上帝的身邊。
如果我們真的犯罪得罪上帝。
沒有人會知道的。
只有你自己知道。
無論是色情。
偷竊。
或者是人與人之間的那種陰毒。
可能都會藏在你的心裡。
都可能在你的生活當中正在發生。
問題是我們願不願意脫離這些事情。
是艱難的。
好像吸毒一樣。
要把它完全拔除。
是需要一個很強大的意志力。
但是你一個人犯罪。
是帶來整個教會受牽連。
是整個教會落於低沉的一個景況。
但如果我們願意脫離一切的罪惡。
在神面前認罪。
好像以斯拉一樣。
逐件逐件去講明給上帝聽。
我很相信上帝是有恩典的。
他必定赦免我們的罪。
帶來我們整個生命的改變。
從一個人開始。
帶動整個教會的復興。
歷史經常有這樣的例子可以見到。
問題是我們願不願意回到上帝的身邊。
問題是我們願不願意回到上帝的身邊。
我們祈禱我們。
天父我們多謝祢。
天父我們向祢先生感謝。
祢愛我們。
當我們犯罪得罪祢的時候。
祢仍然給我們機會。
好像祢為以色列人留下餘下的種子。
和逃脫的人。
以致我們不敢再犯罪得罪祢。
因為祢對我們的恩典何等的大。
以致我們無話可說。
今天我只有選擇回到祢的身邊。
求祢觸摸我們的心。
使我們願意悔改歸向祢。
脫離一切污穢的事情。
免得我們行可憎惡的事。
落在網絡當中。
我們心被擄去。
好像以色列人被擄一樣。
求祢來幫助我們。
潔淨我們。
我禱告仰望奉主耶穌名堂。
講的禱告仰望奉主耶穌名禱告。
阿們。
