開始指示我們一起祈禱。
天父上帝,我多謝祢,多謝祢,祢讓我們一起可以回到祢。
正如剛才所說,其實每個人來自。
今次是第幾次回教會,我們都不知道。
但我們可能在不同的時候,我們卻踏入教會。
以致我們今天能夠可以一起。
在這裏,去一起學習,一起去聽祢的說話。
所以神我求祢,願祢自己親自對我們每一個大興朝圓說話。
以致我們明白祢更多,以致我們貼近祢心意更多。
所以我們感謝祢,聽我們祈禱的吐口。
奉耶穌基督不成名字祈求。
好,我們先看今天的經文。
今天的經文是馬赫夫音的二章。
一至十二節,我們一二三一起讀,好嗎?。
一二三。
過了些日子,耶穌又進了加伯隆。
人聽見祂在房子裏,就有許多人聚集。
甚至連門前都沒有空地。
耶穌就對他們說道。
有人帶著一個毯子來見耶穌。
是用四個人抬來的。
因為人多,不得近前。
就把耶穌所在的房子拆了房頂。
既拆通了,就把毯子連所躺臥的玉子都除下來。
耶穌見他們的信心,就對毯子說。
「小子,你罪謝了」。
有幾個民事在在那裏。
心裏議論說。
這個人為什麽這樣說呢?。
他説了前往的華僚。
除了上帝以外,誰能赦罪呢?。
耶穌心中知道他們心裏這樣議論,就說。
你們心裏為什麽這樣議論呢?。
或對毯子說。
「你的罪謝了」。
或說「起來,拿你的玉子行走」。
哪一樣容易呢?。
但要叫你們知道。
人只在地上有謝罪的權柄。
就對毯子說。
「我吩咐你,起來,拿你的玉子回家去吧」。
那人就起來立刻拿著玉子。
當眾人面前出去了。
以致眾人都驚奇,歸榮耀與上帝說。
「我們從來沒有見過這樣的事」。
經文讀完了。
我想其實大多數對於我們這裏多數的人。
這個故事一點都不陌生。
所以就很快地嘗試和大家高呼整個故事的大綱。
這件事發生在哪裏呢?。
就是加伯隆的一個屋裏面。
出現的人物有耶穌。
有很多的人。
有毯子和抬他來的那四個人。
還有民事。
這件事發生在哪裏呢?。
就是耶穌醫了毯子。
也在之前說了赦免毯子的罪。
但是因為這樣就引起了民事對他的一些質疑。
質疑耶穌為何會有這個權柄。
去質問耶穌。
引起了一點點衝突。
耶穌面對這些質問之後。
他也宣告了他有射罪權柄等等。
結果是怎樣呢?。
就是毯子被醫治了。
而旁邊圍觀的那群群眾就稱眾為神。
歸榮耀比神。
故事很簡單。
也是我們很熟悉耶穌在地上行的眾神職裏面的其中一個。
基本上是一個很經典的耶穌醫治病人的故事。
整個故事的進路很簡單。
不過我想嘗試按照這個故事裏面的一些不同的細節。
去嘗試問幾個問題。
希望我們對這個故事有更多的認識。
有更好的理解。
第一個問題很簡單。
就是問為何加伯隆的人一聽見耶穌。
就會聚散出來呢?。
如果我們看回聖經的話。
其實原來這次不是耶穌第一次去加伯隆這個地方。
在馬可福音裏面見到。
其實原來耶穌之前已經來過加伯隆。
他還做過很多醫治、講鬼等工作。
以致出了名。
所以當他今天再來到這個地方的時候。
大家聽到耶穌又來了。
我們就一群人衝出來。
有些人可能為了要看看耶穌會說些什麼。
或者可能又想看看有些什麼神蹟。
但是無論怎樣都好。
他們可能為了要看看耶穌有多厲害。
其實是不難理解的。
就好像姜濤在維園打球。
那天晚上會特別多人。
不過就是因為這樣。
令到那四個人當他們抬了一個毯子來的時候。
就進不了屋了。
然後就要上那間屋的屋頂。
拆了部分的屋頂。
然後就將那個毯子吊進屋裡。
可能你看到這裡,其實你好像去想,這件事都挺誇張的。
是不是要花很多的功夫將一個人吊進屋裡。
他們又要爬上屋頂,又要拆屋頂。
還要想,他們拆屋頂的時候。
其實下面的人,剛剛說的那間屋是裝滿了人的。
其實不危險的嗎?。
為什麼那些人不走呢?。
我們在香港的生活的話。
我們知道如果那座大廈要拆的話。
邏輯上裡面不可能有人的,對不對?。
應該走的,對不對?。
為什麼他們不走呢?。
我們可以嘗試了解一下當時社會。
就是加伯朗這個地方。
那些屋的結構和設計是什麼。
會解答了我們這些問題。
給大家看兩張圖片。
對了,還有咒音。
加伯朗的屋其實基本上都是一層的建築物。
他是用石頭去砌它的外牆。
然後牆的外面其實是有樓梯走上去。
而他的屋頂是通常會用一些木。
一些粗一點的木或者樹枝。
去搭建一個基本的棚架的形式。
然後在上面鋪一些樹葉。
或者一些和感草之類的東西,一些稻草。
到最後就加上一些碎石。
還有一些泥土整成的混合物。
所以那四個人其實要抬棚枝上屋頂。
其實他只是需要走樓梯而已。
而去拆屋頂呢。
其實可能他需要做的就是。
把屋的塵,稻草的塵。
連同屋頂一夾揭開,那就是了。
所以呢,其實我們不要想到這件事。
好像很瘋狂,很匪夷所思。
因為我們用了現在我們居住的環境的構思去想。
但是當時的房子的建造方式。
其實沒有我們現在的石屎那些。
一些這麼堅固的材料去做。
所以其實這件事呢。
是不想像中那麼難的。
但是,雖然說上屋頂或者拆屋。
不是一件很難的事。
是一件做得到的事。
但是其實那四個人真的這樣做呢。
其實仍然是一件奇怪的事來的。
不過,他會這樣做,其實是在反映一件事。
他在反映的是,那四個人。
其實和毯子之間的關係是怎樣的。
他們是毯子的一個真正的朋友。
以致他們其實要經過那麼多麻煩的事。
其實某個情況,他們正在做這件事。
中間剛剛提到有很多人的。
其實有很多人看著他們。
是不是今天我們都很怕的。
要我們無緣無故在街上做一些奇怪的事。
其實大家都會怕被人看著。
但是他們是在忍受這些事。
甚至還要想的是。
當他們拆完屋頂之後。
把毯子吊上去。
其實他們有責任去幫那個屋主建造屋頂的。
是不是,他們是有責任的。
你沒理由拆了別人的屋子。
然後不做任何事的。
我突然想起我女兒有本故事書。
專門做這件事。
專門搞破壞的一幫野貓。
那本書叫《野貓軍團》。
專門弄壞任何東西之後。
然後就會被那個被害者叫你停下來。
你先幫我做好那些事。
其實就有類似這樣的情況。
但是這四個人。
你想想其實要做的那麼多事。
他們都無阻他們要把毯子帶去耶穌的面前。
到了這裡我又會想。
啊,其實在猶太人的文化裡面。
他們是有一些觀念在裡面。
他們會覺得人的一些疾病。
或者一些苦難。
其實是跟他們犯罪有關係的。
跟那個人本身的罪有些關係。
我們可以看看約翰福音九章一至二節。
這裡說的是耶穌同門徒去到一個地方。
看到一個人,他身內是黑眼的。
那些門徒去問耶穌。
這個人身內就是黑眼的。
是誰犯了罪呢?。
是他自己?。
還是他父親、父母呢?。
所以我們看到的是。
其實在跟著耶穌的那幫人。
他們都有這個觀念。
那為什麼其實猶太人會有這樣的觀念呢?。
我們可以再追前一點,去到舊約聖經。
在《新命記》裡面有說。
其實這裡寫。
你如果不遵守、不遵行耶和華的律法。
那些自重自久的病啊。
一切的事情就會加在你和你的後裔身上。
所以其實你不難明白。
你想想其實《新命記》是摩西的說話。
是一個猶太人,他們極其尊重的祖先。
說的是人身上有那些自大自長的災。
自重自久的病。
是因為他們,或者他們的祖先。
沒有遵行耶和華的律法。
所以搞成這樣。
不過我們有一點要補充。
因為以前的社會。
其實猶太人的律法是口傳的。
就是我告訴你,你說我告訴你。
一代一代地說下去。
所以他們的律法其實不像我們今天。
有自筆勿記載、寫下來。
然後有copy,沒有這些東西。
所以當時的人其實是否對整個上帝的律法。
有一個非常完整、非常整存的看法呢?。
其實未必有。
因為大家都可以想像。
其實既然是口傳律法。
邏輯上我沒理由一個人。
阿南我自己就記了整個律法。
我呢,然後就傳給Donald。
Donald你就幫我傳下去吧。
我理論上沒理由可以記這麼多東西。
那怎麼辦呢?。
可能就是你記一些,他記一些。
但是到後來,當他們要連結起來的時候。
就一人一人扭出來。
有這個情況出現。
但是,這樣有什麼問題出現呢?。
大家有沒有讀過金句卡?。
金句卡的徵要就是。
那句真的只是金句而已。
說它其實本身的意義並不是聖經所說的。
所以,當我們,應該這樣說。
當我們今天再看,我們有一個所謂的整存的聖經。
整件事的時候,我們去看的時候。
的而且確,是的。
有些經文是在說。
人的病,或者人的傷殘,那些病患。
是關於犯罪的事,是有這些經文的。
但是其實聖經裡面也有不少的經文在否定這件事。
所以我們今天一般的理解。
其實是人有疾病,或者他有苦難。
跟他有沒有犯罪。
是的確有這個可能性的存在。
但是,不是一件絕對的事。
雖然我剛剛也說了,我們其實不是可能。
不可以非常肯定當時的猶太人,那個傳遞的方法。
其實是不是中間有什麼問題出現了,搞到出錯呢,還是怎樣呢。
但是,我們剛剛看了約翰福音那一段的聖經裡面見到。
猶太人到了耶穌時代的時候。
的而且確,這些觀念是在影響著他們的。
而除了這件事之外,其實猶太人還有另一個文化。
就是他們這幫人其實是有深度潔癖的。
他們對一些所謂的不潔的事,其實也是避而遠之的。
不潔的事包括什麼呢。
就是可能聖經律法書裡面寫的一些定義為不潔的食物。
又或者好像剛才說的,可能某些人他們有某些的疾病。
身體有殘缺,因為他們說他們會犯罪。
猶太人又是一幫潔身自愛的人的時候,就對這些事避開。
所以我們會見到的是,甚至還有的。
還有說他們其實是和一些外邦人。
就是那些所謂沒有猶太血統。
或者你沒有一個純正的猶太血統的人。
他們都是避開他們,不會進入他們的城鎮。
所以,這兩個猶太觀念就存在了。
既然是這樣,為什麼一個坦子會有朋友呢?。
是不是?他是一個有罪的人。
為什麼他會有四個這麼健全的朋友肯抬他上去。
還要忍受這麼多目光呢?。
是不是?。
我想我其實有什麼可以想的呢?。
我想的其實是,或者我們可以先嘗試想想。
這四個人為什麼要帶坦子去見耶穌。
他們是不是好像那幫群眾一樣。
其實是因為耶穌的名聲。
所以要來湊熱鬧,要來吃花生。
所以他們出現在這裡。
如果是的話,其實他不用帶坦子的。
是不是?因為剛才說的,耶穌已經出了名了。
你帶著一個這麼累贅的。
其實你攝毀都難了,我們這樣想。
還是他們好像那幫民事一樣。
是為了來挑耶穌基的。
是為了來看看耶穌有沒有說錯話、做錯事。
所以他們來的。
如果是這樣,更加不應該帶坦子了,是不是?。
我來挑耶穌基的話,我沒理由帶著一個罪人。
讓耶穌問一句,我反過來,我回答不了。
這場爭拗,還沒爭拗才輸,是不是?。
都不合理。
我自己想的時候,我認為最有可能的是。
他們四個,其實自己曾經也是那個病人。
但是他今天康復了。
他們很可能是,第一次耶穌來到加伯隆的時候。
他們就是被醫治的其中幾個。
醫治當他們今天聽到耶穌再來了。
他們就真的要努力地。
極力地要把他那個曾經一起病的。
躺在隔壁床的那個病人。
我們要帶他來見耶穌。
去得著耶穌的那個醫治。
那個朋友就是他們本身自己病的時候,已經適樂。
他們很可能是,都因為曾經自己身體有病患。
所以大家就同病相憐。
他們會因著自己剛才說的身體的狀況。
曾經被這個社會裡面的人拒絕的。
他們同樣可能是社會裡面的一班邊緣人。
以致他們那麼友善。
而當今天他們四個自己康復了。
他們離開了他們的病患。
離開了他們在社會裡面的困境。
他們盼望的是這個自己的朋友。
這個仍然是坦子的這個朋友。
可以跟他們一樣。
可以得著一個真正的醫治。
可以在他們的生命裡面得著一個真正的自由。
所以才這樣。
解釋得到他們為什麼要不惜一切。
要經過重重困難。
拆了別人的屋頂。
都要將那個坦子帶到耶穌面前。
我剛剛開始這篇信息之前。
我第一句問了大家一個問題。
我問大家還記不記得自己第一次為什麼回教會。
你記不記得當天帶你回教會的人是誰。
你跟他的關係是什麼。
是你家人。
是你當時的另一半。
還是你一個很好的朋友。
那無論是什麼身份。
無論是什麼關係。
為什麼他當時要邀請你回教會。
那可能你會立刻想。
他想逗我信耶穌。
那為什麼他想你信耶穌呢。
故事裡面為什麼那四個人要不惜一切。
將那個坦子帶到耶穌的面前。
是因為他們想耶穌醫治他的朋友。
而根據我剛剛的講解或者我的推斷。
是因為他們自己曾經經歷過耶穌的醫治。
經歷過耶穌將他們的生命改變。
所以他們就很想那個坦子。
好像他們自己一樣。
所以同樣我相信當天邀請你回教會的人。
其實同樣是因為他經歷過信耶穌的好。
所以他也想你好。
那就邀請你回教會。
邀請你回教會一起經歷耶穌。
那個情況好像我最近跟同事。
就是同工一起去吃了一家很好吃的餐廳。
我會轉過頭問我老婆。
會不會找人一起試一下。
因為我想和我老婆分享我吃到好東西的喜悅。
我之所以想和她分享這一份喜悅。
是因為她是我老婆。
她和我有那份親密的關係。
以致我想和她有那個共同的回憶。
或者是那些共同的話題。
例如你不記得那次我們一起吃了什麼很好吃的。
可能是這些。
所以我想其實是一樣的。
當當天邀請你回教會的朋友。
其實他在盼望的是你們可以和他一樣。
他經歷耶穌的好。
他想將這一份好分享給你們。
而更深層的想。
是因為他在乎你這個朋友。
他在乎你和他之間的關係。
所以他很勇敢地嘗試對你作出這個邀請。
我會說他勇敢的原因是因為。
其實做這件事是需要冒險的。
因為他不知道你聽完之後有什麼反應。
從那天開始我就不和你做朋友。
大家怕吃檸檬其實也是這個原因。
怕影響了友誼。
所以其實願意做邀請的人。
其實是冒著他壓上了你和他之間的友誼。
這件事來走出這一步。
他之所以會這麼拼搏。
其實就是因為。
他真的想你經歷到耶穌。
他真的這樣相信耶穌。
因為他相信的是。
你的人生當你遇見耶穌的時候。
你真的會過得更好。
他是當你是他自己真正的朋友。
所以他會這麼做。
不過今天的世界。
朋友這件事。
其實我們很容易就有的。
科技的發達。
令到我們很容易就認識到新朋友。
上網按個鍵你又認識到一些人。
甚至有些人其實你加了之後才慢慢認識。
現在也有的。
但是這個情況其實令到我們。
對朋友的定義。
慢慢慢慢地變得很模糊。
而同樣。
我們要將那些我們剛剛所說的。
「吃到好東西」或者「經歷到什麼好東西」的那份喜悅。
你要分享也很容易。
你只要在那個app裡面按一下心。
或者按一下咖啡機。
就已經能夠分享出去。
我們有很多咖啡店。
很多餐廳經常都會看到。
很多食物。
無論是什麼國家我都會看到。
我們不需要特意走過去跟那個人說。
我不需要特意跟你說。
你跟我去試試吧,我們不需要這些東西。
我們變得很簡單。
不過。
想邀請大家嘗試。
去看看你這些不同的社交平台。
你那個朋友的list。
究竟裡面有多少個人。
你是會真的稱他為你一個真正的朋友呢?。
又或者甚至他們當中。
有哪一個是你願意。
好像那四個人要抬一下毯子。
又或者當初邀請你回教會那個人那樣。
你會不惜一切都要將耶穌介紹給他認識的呢?。
你的list裡面有多少個人會這樣呢?。
倘若你回家看完的話。
你現在不要看。
是的,留心一點。
你回家看完的時候。
你發覺原來其實最後沒有多少個。
沒有多少個值得我自己會這樣做的時候。
你可以想想為什麼。
我想到的原因有兩個。
第一個。
就是你的信仰其實都不太開心。
所以我不是特別想邀請別人回教會。
我也不特別需要別人認識我的信仰。
我只是過得一般一般而已。
那就隨便吧。
第二個。
可能的就是你跟別人在建立的關係。
停留在網上的一般朋友的程度。
又或者可能是大家相識一場。
就完了。
你跟他的關係其實不是真的那麼親密。
所以其實他信不信耶穌這件事。
其實不是很重要。
我不是很在乎。
但是如果我想說。
你是我剛剛說的後面。
你不在乎的時候。
你是後者那個。
我嘗試鼓勵大家勇敢一點。
你勇敢一點走出你的安舒區。
你嘗試跟一個真實的人。
不是網上測試的那些。
去建立一些真實的關係。
一個深厚的關係。
一份真切的友誼。
以致你有一個人。
是你很想跟他分享。
你生命裡面所有大大小小的事。
你是會有衝動要告訴他。
我吃過的東西不分享給你。
我不行。
我不分享給你。
我不安樂。
你們會不會有。
我不知道大家會不會。
那可能你會問。
如果是這樣。
那我怎麼跟別人建立這個更加深厚的關係呢。
大家有沒有看過《動漫》。
我很喜歡。
我從小就看得很大。
我到現在都還有漫畫去。
問問我老婆。
大家都知道。
我到現在晚上都會偶爾會拿著iPad去看漫畫書。
那大家最喜歡的漫畫類型又是什麼呢。
那我最喜歡的是什麼類型呢。
大家看到這個圖片。
你都會知道。
我喜歡的就是那些比較熱血的漫畫。
因為通常故事裡面。
主角之間的那份友誼。
是非常令到你熱血沸騰的。
就是你救救我。
我救救你。
大家一起捱過一些艱難。
甚至很想為對方犧牲。
不是未必很想的。
但總有犧牲過一部分,因為這樣才夠煽情。
就會令到你很想看下去。
甚至你都可能會幻想自己現實中。
會不會有一群人可以這樣跟你一起走呢。
但是。
要一群這樣的人。
漫畫都有搞。
其實你要雙方彼此都要付出。
不會只是路飛去救人。
有時候也要倒轉路飛去救人。
大家互相救才建立到那個友誼。
他們要分享彼此的生命。
分享人生裡面很多大大小小的事情。
他們要在對方的心目中。
慢慢地大家有共同的回憶。
一些共同的經歷。
所以。
你那個所謂的生死之交。
或者你的自由。
其實我相信。
或者我自己沒有。
我不知道你們有沒有。
可以原組告訴我。
是能夠在網上認識。
我未聽過,或者這麼說。
或者再想一想。
你的朋友圈裡面。
有很多你還有聯絡的朋友。
你那些所謂真正的朋友。
你數下去。
或者你看看他們。
其實分類的話。
很大可能是來自你小時候回教會。
或者可能是中學、小學、大學。
裡面認識的一些朋友。
為什麼呢?。
因為大家當時。
是比較多時間一起相處。
我們可以一起玩,一起瘋狂,一起懶。
我們有很多共同的經歷一起走過。
但是前提是。
那個是真實的人。
所以大家是要真實地走出來。
離開你的屏幕。
離開你的電話。
很真實地跟別人相處。
總結很快。
雖然我今天講了很多東西。
好像都是集中在講。
怎樣跟別人做朋友。
講到一個真正的朋友。
是會願意將自己的那份喜悅。
很想分享給他知道。
但是我想大家不要搞錯重點。
以為我們的生命。
或者我們的信仰裡面。
我們有一份美好的友誼。
找到那個真正的朋友。
就可以改變一切。
因為真是能夠改變人生命的。
由始至終都是得上帝。
都是得耶穌。
故事中那個坦子。
雖然朋友是願意。
又抬屋頂,又拆屋頂,又要調他入屋。
但是其實那四個朋友。
調了那個坦子進去之後。
他已經沒有氣氛了。
有沒有再聽過他的名字?。
沒有啊。
連那四個人都沒有再出現過。
那三隻字。
最終叫坦子能夠站起來。
行走的。
是耶穌。
朋友的那個幫忙。
或許是你的生命裡面。
經歷耶穌的一個開始。
一個契機。
但是真正改變人生命的。
始終仍然都是得耶穌。
不是那幫朋友。
所以最後。
其實你是需要跟耶穌同樣地。
建立一個真實的關係。
我們很多時候跟耶穌的關係就是。
隔著螢幕看著崇拜。
我們可能純粹單靠本聖經。
我不是說看聖經不好。
千萬不要誤會。
是很害怕的。
你等一下告訴我。
那我不看了。
那我很害怕的。
我不知道怎麼辦。
但是。
你除了真的看聖經之外。
你仍然有很多時間。
你又要跟耶穌的關係。
好像你那幫真正的朋友一樣。
你是要浸的。
你要跟他一切時間。
放在耶穌裡面。
所以當我們說。
我們要去建立。
或者我們要去改變。
我們的生命的時候。
你的確在教會可以認識到很多朋友。
教會裡面仍然可以有很多。
很好的弟兄姊妹跟你同行。
但是到最後。
若然你在教會這個建築物裡面。
你不過是因為你旁邊的朋友。
而沒有跟耶穌建立一個真實的關係的話。
我會說。
今天無論你是你第幾次回教會。
我都很肯定可以告訴你。
你經歷不到信耶穌的那份真正的喜悅。
因為你正在相遇的是一幫弟兄姊妹。
你感受到愛的。
或許在弟兄姊妹身上感受到。
但是你跟上帝。
跟耶穌沒有真實的關係的時候。
其實某個情況。
你沒有打開你的生命給耶穌。
所以當我們說。
我們要建立真實的關係的時候。
我們是需要回應。
我們是需要自己跟上帝回應。
就好像毯子一樣。
耶穌叫他起來。
拿起玉子的時候。
那個毯子是要自己起身的。
那個毯子是要自己回應。
耶穌對祂作出的呼喚。
所以同樣。
我盼望。
我不知道上帝今天跟我們說什麼。
或者跟我們說什麼。
祂呼喚你的時候。
究竟你聽得到嗎。
你又知唔識得回應佢呢?。
