第一姐妹,早晨。
還記不記得在年初的時候。
在Netflix上面有一套紀錄片。
叫做《以臣之名,信仰的背叛》。
不知道在座有沒有人看過。
它在出的時候。
其實令到亞洲很多人是很驚訝的。
原來在亞洲地區。
它所做的地方就是韓國。
竟然有一些宗教和它的宗教領袖。
是可以用信仰的名義。
去做一些禁違背信仰的事情。
於是令到很多人都覺得很驚訝。
香港留意的是因為香港有人。
去參與法庭作證。
這套紀錄片。
它的名稱。
說信仰的背叛。
分明指責這些宗教領袖背叛了信仰。
或者用另一個名詞,其實是叛教。
但是叛教這回事很奇怪。
因為在一群人裡面。
可以是A組別或B組別叛教。
而B組別又說C組別叛教。
究竟誰才是叛教呢?。
你剛才聽福音經課的時候。
你有沒有聽到耶穌在指責法利塞人背叛信仰?。
聽到吧?。
其實你有沒有看到。
法利塞人一早就已經說耶穌背叛信仰?。
他說他涉毒上帝。
說他不守祖宗傳下來的傳統。
所以。
其實誰才是叛教呢?。
有沒有一些參考可以給我們看一下。
我們怎樣去判斷。
何謂背叛信仰呢?。
在那套紀錄片裡面。
以《神之名》這套紀錄片裡面。
導演和製作人員其實用了相當長的時間。
去追蹤。
那些他們追蹤的對象。
還有用了很多的時間。
去攝錄、訪談。
提供證據。
就是說我們要判斷不可以只有一個罪名。
究竟有沒有證據呢?。
內容是什麼呢?。
我們回到福音書。
看一下究竟耶穌在這裡。
說法利塞人背叛信仰。
祂說的內容是什麼呢?。
我們回到馬太福音。
第23章。
第一節至第三節都這樣說。
他說耶穌對眾人和門徒講論。
說民事和法利塞人坐在摩西的位上。
從耶穌對法利塞人的指責來看。
要被指責為背叛信仰。
其實就不是一般人。
祂有某些條件。
如果只是一個普通的人背叛信仰。
其實就不需要大鑼大鼓地。
稱他出來說。
祂有些條件。
那條件是什麼條件呢?。
正如紀錄片所揭示的。
那些全部都是領袖。
是宗教領袖。
不是說一般人不可以背叛信仰。
而是一般人背叛信仰的時候。
其實他沒有什麼影響力。
是那些畏高權重的人背叛信仰。
他才會產生影響力。
才會產生一個不同的能力。
其實那個影響力不純粹是影響。
那個影響力是一種強制能力。
即是說你不跟隨是有後果的。
那個後果。
在他們古代可能是被石頭扔死。
在現代。
如果你有看《信徒》被訪問的時候。
即是那套片。
他們感覺到自己被孤立。
被恐嚇。
失去了一些東西。
或者失去了很多東西。
有一種強制能力令到那些不跟從的人。
是會有一種。
懼怕和損失。
那些宗教領袖。
在他的位置上可以產生這樣的影響力和強制能力。
是因為他和他的會眾之間。
出現了一個巨大的權力的差異。
這些差異成為了耶穌指責。
這一種的民事和分裂賽人在當時他們的處境之下。
那種。
背叛信仰的條件。
在這個情況之下。
他產生了什麼特徵呢?。
產生了什麼狀況出現呢?。
第四節。
第23章第四節。
他們把難擔的重擔捆起來。
托在人的肩上。
第一個特徵就是。
這些領袖。
「律人以嚴」。
他會用非常嚴格、嚴厲的態度去規範其他人。
當然是用信仰之名。
以神之名。
不是說律人以嚴都是背叛信仰的。
而是對於信眾師過分的壓力。
甚至好像那套紀錄片裡所說的。
去剝削信眾。
就有非常可疑了。
為什麼會出現這些情況呢?。
通常這些律人以嚴的領袖。
他們的形象都是很好的。
例如義正詞嚴。
形象好像正義諗言一樣。
甚至是仿佛是上帝代表正義的化身。
所以他們要求信眾做的事。
信眾不敢不做。
第二個特徵。
第23章第4節繼續說。
「但他們自己一個指頭也不肯動」。
這就是代己以寬。
可能他們覺得自己的身份特殊。
有別於一般人。
他們認為自己的角色是去教導別人遵守一些東西。
然後監察著別人有沒有遵守。
然後對於不遵守的人糾正和施以懲罰。
所以對他們來說。
規矩是定給其他人守的。
不是自己守的。
第三。
第23章第5節。
「他們一切所做的事都要叫人看見」。
接著就有一些內容。
「喜歡賢直上的手作,會堂裡的高位」。
「又喜歡人在街市上問他安,稱呼他拉比」。
要人覺得自己很重要。
不過呢。
這一行指責是否可以相確呢?。
試想想。
身為宗教領袖。
讓人知道、讓人看見,晉身高位。
其實豈不是對宣揚宗教有利嗎?。
曾幾何時我們也曾經這樣想過。
宗教領袖晉身高位。
豈不是可以做更大的見證。
耶穌豈不是在《馬太福音》五章十五節說過。
「人點燈不放在斗底下,而是放在燈台上」嗎?。
為何不出呢?。
我們究竟應該如何考量這種狀況呢?。
耶穌那句話其實還未說完。
下一句祂說。
「你們的光,也要這樣照在人前」。
「叫他們看見你們的好行為」。
「把榮耀歸給你們在天上的父」。
我想要考量的第一樣是。
要不要被人看見,而是被人看見些甚麼?。
耶穌認為值得被人看見的是「好行為」。
而當時的宗教領袖要被人看見的是甚麼呢?。
第二,被人看見的目的是甚麼呢?。
耶穌說。
「要令人把榮耀歸給在天上的父」。
當時的宗教領袖要被人看見的目的是甚麼呢?。
上述幾段經文。
幾節是耶穌對文善和法利塞人背叛信仰的指責的引言。
內容部份是第七節之後的下文。
如果大家有興趣。
可以回去再看看下文具體上指責甚麼。
但是耶穌和法利塞人文士之間的互相指責對方背叛信仰這種狀況。
並沒有隨著耶穌的離去而停止。
耶穌的門徒。
和繼續留下來的宗教領袖之間。
繼續互相指責對方背叛信仰。
剛才大家聽書信經課的時候。
在貼薩諾黎加前書。
有沒有聽到一些這樣的感覺?。
應該沒有。
因為剛才讀的幾節經文。
是還未出現一種張力。
下文。
第十五節開始。
貼薩諾黎加前書二章第十五節開始。
有兩句就出現了這種張力。
第十五節是這樣說的。
這猶太人殺了主耶穌和先知。
又把我們趕出去。
他們不得上帝的喜悅。
且與眾人為敵。
第十六節。
不許我們傳道給外邦人。
使外邦人得救。
上上充滿自己的罪惡。
上帝的憤怒淋到他們身上。
已經到了極處。
感覺到了吧?。
保羅是指責當時的宗教領袖背叛信仰。
背叛上帝。
但是。
你知道。
當時的猶太人。
一早就已經釘死保羅。
說他叛徒。
叛徒。
所以要捉拿他歸案。
隨他而後快。
其實保羅沒有承認。
保羅是沒有否認自己是叛徒。
他有一次回耶路撒冷。
去聖殿獻祭的時候。
被那些回來過節。
即是在小亞細亞回來過節的猶太人認到他。
喂!保羅呀!。
哪個保羅?。
耶路撒冷的人不太認識他。
就是在周圍。
去毀謗我們的聖殿。
以及毀謗我們律法的那個保羅。
大家一起來捉他。
於是就全部人很興合地。
捉住保羅。
然後就拉他出殿。
就想私下處理他。
但是當時有人去向千夫長報信。
就告訴千夫長。
喂!耶路撒冷動亂呀!。
於是千夫長就要出兵。
這樣才平息得到。
然後就抽了保羅出來。
保羅沒有否認自己的改變。
後來他向猶太人講他棄暗投明的這個經歷。
他說在《少行傳》裡這樣說。
「我是猶太人中的猶太人」。
「我在這個城裡長大」。
「在加瑪烈門下受訓」。
即是一個正宗的師父門下受訓。
他說「我是嚴格遵守我們祖宗的律法」。
「熱心侍奉上帝,跟你們一樣」。
「我都曾經追趕逼巴這些基督徒」。
「無論生和死,我都要捉他們回來」。
接著保羅就說。
「但是有一次,在大馬士革的路上」。
「就是去捉他們的路上,耶穌向我顯現」。
「然後就改變了我」。
「然後就叫我去跟外邦人傳我的音」。
你知不知道當時的猶太人聽到保羅這樣說。
他們有什麼反應?。
他說「眾人就報復」。
「這樣的人在世上除掉他罷」。
「他是不該活著的」。
這個張力是否很大?。
雙方的張力非常巨大。
猶太人指責保羅背叛。
保羅指控猶太人背叛。
我們又問這個問題。
怎樣判斷誰是背叛?。
「我們不妨將耶穌對文士和法西塞人的指責」。
「對比一下保羅作為仕途」。
「在帖撒諾黎加前書的智術」。
「看看有什麼發現」。
我們可以看看帖撒諾黎加前書。
剛剛讀了幾段經文。
第九節。
「弟兄們,你們紀念我們勞苦」。
「辛苦勞碌,晝夜做工」。
「全上帝都福音給你們」。
「免得叫你們一人受累」。
第一,我們可以看看。
這些宗教領袖怎樣對待自己。
你記不記得耶穌說文士和法西塞人。
「自己一個指頭也不肯動」。
但是保羅說。
「我們作為仕途是辛苦勞碌」。
「晝夜做工」。
「將上帝的福音賜給你們」。
第一,他們怎樣對待自己?。
第二,他們怎樣對待信仰?。
第十節說「我們向你們信主的人士」。
「何等聖潔公義無可指責」。
「有你們作見證,也有上帝作見證」。
耶穌在馬太虎香23章23節。
即是我們讀那段經課的下面。
他指責當時的宗教領袖。
「你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一」。
「但律法上更重的事」。
「就是公義憐憫信實,反倒不幸了」。
保羅作為仕途。
他告訴世世代代前書的信徒。
我們重視的是什麼?。
是聖潔公義。
耶穌說。
他的時代的宗教領袖重視的是什麼?。
就是薄荷、茴香、芹菜。
有沒有獻上十分之一。
但是公義憐憫信實。
就不管了。
第三。
他怎樣對待信眾呢?。
保羅在接受劉家前書21章11節說。
「你們也曉得我們怎樣勸勉你們」。
「安慰你們,祝福你們各人」。
「好像父親對待自己的兒女一樣」。
耶穌怎樣指責法尼賽人和民事呢?。
祂說你們把難擔的重擔捆起來。
擱在人的肩上。
你發現是否不同?。
第四。
究竟他們帶著信徒朝向哪裡呢?。
接受劉家前書保羅說。
「要叫你們行事對得起那召你們」。
「進他國,得他榮耀的上帝」。
馬太福音23章13節。
耶穌說當時的宗教領袖是怎樣的呢?。
「你們正當人前」。
「你們在人家前面」。
「將天國的門關了」。
「自己不進去」。
「又不讓人進去」。
原來他們帶著人去不同的地方。
第五。
他們給他們的信眾。
經歷著怎樣的信仰生命呢?。
就像劉家前書2章13節保羅說。
「我們也不住感謝上帝」。
「因你們聽見我們所傳」。
「上帝的道就領受了」。
「不以為是人的道乃是上帝的道」。
「這道實在是上帝的」。
「並且運行在你們信主的人心中」。
是給了什麼呢?。
那些信眾在經歷什麼呢?。
是上帝的道運行在他們的心中。
耶穌說當時的宗教領袖。
又給了什麼給那些人呢?。
馬太福音23章15節。
「你們走遍海洋陸地」。
「勾引一個人入教」。
「既入了教」。
「卻使他作地獄之子」。
是一種很不同的信仰生命歷程。
或者這些可以給我們作為一個判斷。
今時今日。
當我們見到很多不同的宗教領袖。
很多不同的教派。
不同的派別的時候。
我們也可以想一想。
他們怎樣對自己。
怎樣對信仰。
怎樣對信眾。
帶著信眾去哪裡。
以及給信眾一個怎樣的信仰的生命經歷。
耶穌在馬太福音。
我們剛才讀的那一段經課裏面。
其實他教了門徒。
怎樣避免從韜法利塞人的覆轍。
而這個教導似乎保羅。
使徒保羅正在實踐。
我們回到福音經課。
我們剛才讀的經文。
去到第十二節。
第八節。
耶穌叫他的門徒。
「平等相待」。
祂說你們不要受拉比的稱呼。
因為只有一位是你們的夫子。
你們都是弟兄。
兄弟姐妹。
第二,耶穌叫他們「同奉天父」。
九節說:不要稱呼地上的人為「父」。
因為只有一位是你們的「父」。
就是天上的「父」。
第三,耶穌請他們「同施基督」。
第十節說:也不要受「私尊」的稱呼。
因為只有一位是你們的「私尊」。
就是基督。
第四,耶穌吩咐他們「謙虛服務」。
第十一節說:你們中間誰偉大。
誰就要作你們的傭人。
凡自高的必降為卑。
自卑的必升為高。
宗教領袖如果按照耶穌的教導吩咐而行。
宗教群體應該較安全。
離經叛道的危險可能會較低。
但如果反其道而行。
便可以產生危險。
即不是平等相待,自視過高。
自認為師,自認為基督。
不是服務,而是勞役其他人。
這樣便很危險。
基督片「以臣之名」所揭露的其中一個原名叫做。
「基督教福音宣教會」。
名字非常好。
又叫「攝理教」的教主。
他自稱自己為「彌賽亞」。
即是已經違反了上面耶穌教導的四個原則。
由此可見。
他和他的信眾並非是弟兄姊妹的關係。
他自視為師,自視為父。
凌駕在弟兄姊妹之上。
形成了那些為所欲為的條件。
如果門徒是互為兄弟。
同奉天父同尊基督的話。
就避免有人在一個凌駕的位置之上。
背叛信仰的事情。
在歷史上是經常出現的。
他可以出現在這些新興的。
我們說他是「小教派」。
其實他可以一點也不小。
他說自己很多人的。
也可以出現在主流的教會裏面。
我們誠實面對我們的教會歷史。
你會發現很多值得我們悔改的地方。
讓這些歷史成為我們的警惕。
以耶穌基督教導。
指導我們的操守。
和我們團體的運作。
願主幫助我們。
