讓我們廣道而先,我們同心地禱告。
差的恩主,我們洩立在你跟前。
感謝你賜下寶貴的壞語,引領我們當守的正路。
感謝你賜下寶貴的聖靈,引導我們進入真理。
求聖靈在當中自由運行,親自去教導我們、督察我們、勉勵我們。
以致無論講的、聽的,一同去蒙福,聽我們的禱告。
奉教的救主,耶穌基督,寶貴聖名去求,阿們。
教會剛剛出了2024年新的月曆。
我們會延續教會這幾年的目標,我們同心持守信仰,同行承擔使命。
有沒有一些重要的元素,幫我們真的可以落實去實踐這個目標呢?。
我想起有一年,有一個冬季奧運會。
有一個滑冰的對制賽,有以下一個這樣的場景。
那個賽制是三個人一隊的,要一起去過終點。
成績是以你最後衝刺的計數。
有某場賽事三個人一隊,頭兩個其實都滑得挺快的。
很快衝了去過終點。
但是第三位拋離他們很遠,因為是計算最後那個怎樣去衝刺的。
結果他們這一隊就不可以進入決賽了。
我問大家,如果你是其實都滑得很快的那個。
因為人家遲了,那就進不了決賽了。
當你接受訪問的時候,你對賽果你會怎樣回應呢?。
當時真實的場景就是,其中有一位隊員就說。
其實我們這兩位,我們滑得不錯的。
因為落後那個跟不上,所以我們就進不了決賽了。
這番言論當時引起一些很大的公憤,說他們欺凌隊友。
那時候報道說有六十萬人聯署要求國家隊開除他們。
那個隊員知道自己闖下大禍,接著一場賽事他拿銀牌。
他拿銀牌的時候,他放下國旗。
在觀眾席向著當時的會眾去叩頭道歉。
希望自己的國民可以原諒他。
這番言論可能真是無心之失。
但是看見人性裏面一種掙扎。
在運動場上,你去顧念自己的聲望。
還是看重整個國家隊整體的好處。
當時有很大的張力。
同樣教會作為一個屬靈的團隊。
我們人仍然有很多限制,很多罪聲。
我們怎樣可以將整體的益處凌駕我自己個人的慾求。
而真是可以踏實地做到同心同行呢?。
很想藉著今天的課題,我們同心地去學習。
我們會繼續看約翰一書3章11至18節。
想和大家首先重溫一下上文。
今天是第11節,直接的上文就是第10節。
這奏顯明,誰是神的兒女,誰是魔鬼的兒女。
凡不行義的,不是出於神,不愛他弟兄的,也是如此。
以約翰將神的兒女、魔鬼的兒女去區分。
引證上帝的兒女,第一個憑據是他們會行公義。
即不犯罪,不做違背律法的事。
在上文上一次講到,我們已經講了。
引證上帝的兒女,第二個憑據就是。
他們能夠在群體內愛他的弟兄,當然要包括弟兄姊妹。
這是今天我們要學的課題。
你見到約翰將公義和愛連在一起討論。
行公義的生命也是一個有愛的生命,分不開。
如果我們沒有公義去規範什麼是對或錯。
我們只是講愛,是一個很放縱地去歷愛。
但如果我們只講理據、對或錯的法則。
我們沒有帶著一個建立生命愛的動機。
只是冷冰冰死守規條的一個愛學。
我們很熟悉的同一個作者約翰在福音書也這樣講過。
道成了肉身在我們中間,充滿有因典,有真理。
如果上帝只跟我們講理據、講真理。
我們看清、看錯我們裡面有多少罪性、有多少邪惡。
我肯定我們擔當不起。
你很感謝神,祂莫大的恩典。
將罪人本來該受的責備,轉介到由耶穌代我們去承擔。
以致我們在救恩的這個安全網裡面。
我們學習,我們追求成長。
所以有些宗教、有些哲學,都是宣揚無私的愛、一些道德倫理。
我們看見基督信仰裡面宣揚社己的愛。
是定立在上帝救贖計劃這個框架底下。
不只是講道德倫理,是人要回歸跟上帝這個愛的關係裡面。
以致我們會區分,誰是神的兒女、誰是魔鬼的兒女。
仍然在魔鬼的權勢掌管底下。
我們從這個向道,我們思想在信仰群體裡面。
去實踐彼此相愛的功課。
我們簡單看看今天的經文,很簡單的結構。
十一節是一個序言,去論述彼此相愛的勸勉。
接著約翰用了一個反面、一個正面的例子。
十二節、十五節是引用了舊約裡面。
該引殺弟弟阿伯反面的例子。
讓我們看見從一個人去愛、或者去恨一個弟兄、一個對立的態度。
引證他裡面是不是真的有神的生命。
十五節、十八節,引用了耶穌為人寫明正面的例子。
成為我們學校的榜樣。
我們先來看序言十一節。
我們要彼此相愛,這就是你們從起初所聽到的信息。
作者提出,彼此相愛這個信息是他們起初聽過的。
估計是耶穌在世的時候,耶穌當初傳給門徒的一個信息。
也是約翰當初傳給當時的修信人。
作者在這裡強調,處裡面的姿態要彼此相愛。
不是說我們不用愛其他人。
我相信是特別針對當時在約翰一書的背景。
信仰群體受到假教師的影響。
要糾正他們在屬靈的家裡面的一些表現。
接著約翰用了一個反面例子。
我們看十二至十五節。
在《創世記》裡面記載了人類歷史。
第一宗的殺人事件。
當時夏娃生了該隱和弟弟阿伯。
阿伯是牧羊,該隱是耕地的。
兩個人都拿去獻祭。
該隱拿去地裡出產的作為貢物獻給耶和華。
阿伯將他的羊群裡頭生的羊和脂肪獻上。
留意第四節,他說,耶和華不只是看中那些貢物。
耶和華看中了阿伯這個人和他的貢物。
看不中該隱這個人和他的貢物。
於是該隱很生氣,垂頭喪氣。
六節,耶和華對該隱說,為什麼這麼生氣?為什麼垂頭喪氣?。
如果做得對的,你抬起頭來。
他已經提醒他,如果你做得不對的,你小心。
罪好像會躲在門上。
他想控制你的時候,你要制伏他。
神已經提醒了他,但是最後一發不可收拾。
該隱依然攻擊他弟弟,將他殺了。
希伯來書這樣說,他說,因著信阿伯獻祭。
給神,給該隱所獻的更加美,因此獲得被稱讚為義人。
義人不只是說道德行為有多公義。
是說一個願意去信靠神,跟上帝有好的關係。
上帝喜悅的人。
回到約翰一書,作者約翰形容這樣說。
不像該隱屬那邪惡者,殺了自己的弟弟。
為什麼殺了他呢?因為自己的行為是邪惡。
而弟弟的行為是正直的。
約翰用了屬那邪惡者去形容該隱。
就是上文所說,是魔鬼的兒女。
是被魔鬼的權勢去管轄著。
要提到為什麼要殺弟弟呢?因為自己的行為是邪惡。
而弟弟的行為是正直的。
行為這個字是複數的。
就是說不是單一事件。
意味著不是阿伯從來沒有做過錯事。
或者該隱從來沒有做過對的事。
該隱說他是邪惡者。
不是因為他偶然犯了一次殺人的罪。
而是整個人的本質。
對比之下,阿伯的本質是正直的。
他願意信靠神,跟神有好的關係。
以致神去越納阿伯的憲制,不越納該隱。
原因不是在憲制,不是在供物的本身。
而是在憲制人本身的本質,他的品格。
心思意念去跟上帝整體的態度、關係。
弟弟從來沒有向哥哥做過任何傷害的事。
只是恰如其分地展示他自己正直、善良的品格。
但卻引來哥哥的嫉妒和報仇的心。
於是就引進了下一次經文描述的景象。
他說:「弟兄們,世人如果恨你們,你們不要驚訝」。
估計當時,可能在養一書的處境。
有些人給一些假教師給其他人去憎恨。
當信徒去做一些善良正直的行為。
就將其他的惡行顯明出來。
世人很自然會憎恨他們。
回想起以前上班的時候,要打卡。
有些人遲到,你猜他會怎樣做呢?。
靜悄悄找他的同事幫他打卡。
基督徒通常就耍手拎頭不說謊。
被人指指點點,或者不合作,很煩。
被人指指點點,排斥一定不好受。
約翰要鼓勵信徒。
正正告訴他們,因為他們是屬上帝的兒女。
不是屬魔鬼的兒女,所以被人指指點點,被人憎恨。
約翰說:「因為這個,你們證明你們已經出死入生」。
出死入生,就是從一個地域搬到另一個地域。
講述屬靈的光景。
人未信主的時候,屬靈生命是死亡的。
信了之後,進入神的生命,一個新的領域裡。
已經,即是你已經入了這個生命,而且一直延續到永恆。
那怎樣引證一個人已經出死入生呢?。
約翰說:「就是看你所屬的信仰群體裡。
你和弟兄姊妹的關係是怎樣。
你會踏踏實實,表現出一種愛弟兄姊妹的表現」。
我不知道大家有沒有試過呢?。
因為我的家人在海外。
很多時候,即是我第一次去參加他們的聚會的時候。
有時暑假過去,很多弟兄姊妹第一次見。
但第一次見已經有一種講不出的結連在那裡。
好像有一種很特別的感覺在那裡。
我相信這種就是,大家都是有從神而來的愛。
那種愛的結連。
有時弟兄姊妹第一次見好像比那些很多年的舊朋友還熟悉。
愛的反面就是恨。
接著約翰用反面的方式去講。
一些沒有愛心的人,情況是多麼惡劣。
其實在上文他已經講了。
如果你恨你的弟兄,你仍然在黑暗裡。
約翰更加進一步,更加進深地說。
如果你恨弟兄,就是殺人。
我想恨弟兄就是殺人的論點。
可能是建基於耶穌,馬太福音當時的教導。
馬太福音耶穌這樣說。
你們聽過有古人說不可以殺人,犯殺人的必受審判。
但我告訴你們,凡向弟兄動怒,必須受審判。
凡向弟兄是廢物,必須受議會審判。
凡向弟兄是白癡,必須遭遇地獄的火。
當然,我們會覺得你恨一個人和殺一個人。
犯罪的程度其實是很大。
不過我們試想想。
如果你很憎恨一個人,你仇恨一個人。
不只是憎恨一個人,你的心態會怎樣呢?。
不會為他祈禱,希望他可以凡事順利。
你不會的,你一定是懷著惡意。
希望對方的生命受到虧損。
如果你聽到他有些不太好的祭語,你會怎樣?。
你很心涼,抵你什麼?。
你會感到很痛快。
所以某程度上,你也是在奪他的命。
某程度上,你恨一個人,你殺兩個人。
其實都是表現到一種沒有神的生命,那種邪惡的本性。
該人的反面例子給我們有什麼提醒?。
為什麼信仰群體,彼此相愛這麼重要?。
我們一起思想一下。
該人殺阿伯這個事件最諷刺的就是。
如果我們想兩兄弟會發生這些事件,你說什麼場景是最容易有的?。
爭妻子、爭地圖,然後互相爭執。
但不是的,事件發生是什麼?。
憲制,一個看來最敬虔的宗教活動。
有參與一些外在的宗教活動,不等於是上帝兒女的憑證。
該人殺弟弟的事件裡,正正是在這些場景裡引起衝突。
約翰一書的場景也有點近似。
當時有假教師的出現,因此教會裡有紛爭,信徒也受到傷害。
所以約翰這麼緊張,信徒要彼此團結。
不要讓紛爭破壞了肢體的結連,引來內患。
更不要讓一些受傷害的肢體。
可能因爲信徒也是這樣,感到失望,而信心被動搖。
所以約翰一書的場景裡,信徒彼此相愛,很緊要。
我們回到跳出約翰一書的處境。
按照聖經的教導,我們也知道。
律法的總綱,是盡心盡性,盡意愛主你的神,愛倫遇己。
愛神愛人的生命,是一個信徒的標記。
教會的活動很興旺,當然是好。
但不一定代表很成功。
要看看弟兄姊妹帶著什麼心態,去參與服侍,去相交。
如果我是為了想比別人厲害,這種競爭的心態。
可能比起愛,有更大即時的動力。
就是要我發奮圖強,我想比別人厲害。
我愛一個人,通常有更大的動力,讓你即時發奮圖強。
但愛是為了建立生命,而你想比別人厲害。
你是想拆毀其他的生命,去成就自己。
教會也可以是這樣。
如果信徒有一種互相比較,誰學歷高一點。
誰茶餅低一點,誰講得好一點。
有很多比較的心態,很容易。
事功可能有成就,某某的聲譽被稱讚。
但整個教會整體受到虧損。
我最近給一本書的題目很吸引,就賣掉了。
這本是高明謙牧師的著作。
名字叫做《投入整個生命來存息》。
是講述一些色經的方法。
其中有一頁是這樣寫的。
他說:存息的活動並不是只是理性或政治的活動。
而是要求整個人來參與的生命投入。
存息的結果並不是只是獲得一大堆的知識和學問。
或只是用來支撐某個政治觀點。
而是帶來愛神愛人的生命轉化和改變。
他特別提到當時可能有一些不同政治立場的人。
將自己的前設讀入色經裡。
以至用一些經文去支撐他們的政治立場。
信仰群體有沒有表現出愛神愛人的生命轉化和改變。
成為檢視這個信仰群體一個很重要的指標。
這也是我們的提醒。
這是我們問自己的靈情好不好的提醒。
約翰引用完該忍殺弟弟亞伯的反面例子之後。
接著引用耶穌寫命正面的例子。
我們看十六至十八節。
約翰第一句說話就是問:何謂愛?。
愛可以有很多的詮釋。
有些是激情。
我們為了滿足我們個人的情慾和渴望。
例如某些性愛。
可以是親情。
可以是表達忠誠我們朋友之間的愛。
信徒可能會根據自己的概念去詮釋。
基督信仰裡的愛是什麼。
所以約翰要跟他的受信人去解釋愛的本質是什麼。
約翰說:基督為我們寫命。
我們從此就知道何謂愛。
基督的愛成為了愛的典範。
當然耶穌基督所做的很獨特。
包括救恩。
包括贖罪一個意義在這裡。
這一點我們不能學。
但是耶穌基督寫生、寫己、犧牲。
去服侍、去愛的這個表現。
是我們可以效法的。
情慾的愛是為了滿足自己。
如果別人不能滿足你。
得不到你想要的東西。
你會受到很大的挫折。
真愛讓我們脫離自我中心。
為著其他人得到好處。
我們去分享生命。
我們期望有回報。
我聽過一個真實的個案。
有一位婦人。
你叫她減肥。
你叫她注重健康身體。
就不太理會。
但是因為她知道。
她自己要將她某一個器官。
移植給一位有危疾的親人。
結果她竭盡所能。
排除萬難。
她將自己的身體練到最健美。
為什麼?。
當然自己要承擔這個手術。
更加她要操盡她的器官。
將它移植給她的家人。
這些有時都成為一個很好的提醒。
人有沒有惰性?。
一定有的。
是不是?。
但有時都叫自己。
生生性性做人。
因為我們不只是為自己而活。
我們要為他者而活。
要用跟著去勉勵信徒。
他說既然基督為我們寫命。
我們應當為弟兄寫命。
應當其實是頗強的語氣。
你有義務,你有責任去做。
如果大家看著這篇經文。
各位,你們應當為弟兄寫命。
你們的反應是怎樣?。
寫命喔。
好像很好的理想。
不過遙不可及。
我觀望我四周圍的弟兄姊妹。
又不用這麼危難。
要我的命去救他們。
明白的。
我們就心安理得。
我們放下。
依然預備一會兒去吃午餐。
約翰都很明白這個道理。
他沒有要求信徒。
真的要這麼極端的奉獻。
一條命都要拿出來。
但是要從小做起。
踏踏實實地去操練一些。
犧牲愛的原則。
落實愛弟兄的這份功課。
約翰他用了一個。
去幫助在貧困裏面。
有需要的姿態。
作為一個例子。
他說凡有世上財物的。
看見弟兄缺乏。
卻關閉了賊人的心。
神的愛怎樣可以住在裏面?。
這個看見就不是偶然。
就是看到一眼。
而是你長期已經注視到。
有這個東西。
弟兄是single。
就是說某一個人。
有這樣的需要。
神的愛可以理解為。
從神而來的愛。
或者你愛神的心。
整句可以這樣理解。
如果你擁有世上一些的。
財富、財物。
你長時間。
你已經知道某一個弟兄。
他是有缺乏的。
但是你為什麼對他。
你完全不去理他?。
還封鎖自己的心。
將有缺乏的弟兄姊妹。
拒諸門外。
以致他得不到憐憫。
得不到幫助。
如果你這樣做。
我怎樣可以說。
神的愛。
或者你愛神的心在你裏面?。
我想若翰緊張的。
不是你真的做了什麼。
而是你沒有做一些事。
表現到你裏面。
其實你有沒有那份憐憫的心。
也印證著。
究竟神的生命。
有沒有在你裏面。
我想這個都成為一個。
我們一個屬靈的。
靈命一個的測試。
有時自己忙的時候。
都是躲在裏面。
做我們的事。
接著若翰再一次。
用很親溺的口吻。
跟他們說。
孩子們。
我們相愛。
這句還更好。
你不要只用聲音。
用言語。
你要以行為。
以及真誠表現出來。
真誠可以解釋真理。
就是說你要用行為。
去實踐那個真理。
這句說話給我們。
很大的挑戰。
不要只用聲音。
要真金白銀去幫助他們。
當然實際的大兄姊妹。
需要的處境不一樣。
要用不同的具體方法。
去幫助他們。
在若翰一書當時的背景。
可能因為當時的假教師。
讓教會陷入一個分裂的危機。
特別若翰看見。
當時一些有需要的弟兄。
得不到幫助。
因為很緊張。
教會這個信仰群體。
是否真的可以流露一出。
有神的愛意去。
彼此幫助的那種表徵。
否則教會就是淪落。
淪落為一個神學的戰場。
或者一個沒有付諸於行動的空壇。
這段經文給我們一個。
很大的功課。
我們怎樣可以教會裏面。
落實彼此相愛。
親愛的弟兄姊妹。
給我們一個很大的功課。
昨天我們的策劃會正在跟進。
我們的崇拜調整的安排。
三個ABC方案。
總會無論彈誰。
總有人會不時太喜歡。
到時就是一個去操練。
我們彼此相愛。
很大的功課。
我們要去愛。
我們一定要認識。
建立關係。
經歷時間去孕育。
我們需要在一個。
讓我們感到安全的環境。
一個讓我們感到安全的群體。
我才有信心。
拿開一點我的真面目。
跟你說我的心事。
我們需要實實際際去相交。
去建立這份信心。
在手機的年代。
很多時候在APP那裏。
打個祈禱。
說兩句。
我們當我們有回應。
有聚會。
我鼓勵大家。
回來見一下面。
找多些機會見一下面。
打個電話。
如果你沒有團契。
你回來找個團契小組加入。
確實有些時候。
自己一個人回教會。
你自由自在很多。
不過屬靈生命的成長。
要在有血有肉。
有時候傷心傷胃。
有時候麻麻煩煩的人裏。
這樣去互動相交。
才磨出一些生命出來。
大家明白我的意思吧。
你明白吧。
假如你已經有參加。
團契小組聚會。
我給你一個挑戰。
你不要只問。
團契教會可以為我做些什麼。
我可以為團契教會做些什麼。
你不要只埋怨。
為什麼沒有人關心我。
有時候我們都是。
木偶做得不足的。
請原諒。
你試試問。
究竟我可以怎樣去關心其他人。
來個總結。
這段經文作者很刻意。
將該人。
將耶穌兩個生命的本質。
做一個很鮮明的對比。
該人是因為自憐自愛。
犧牲了別人的生命。
為了什麼呢。
為了成就自己的慾望。
基督是反過來。
犧牲自己的生命。
為了拯救屬於他的人。
犧牲自己的生命。
放下自己的慾求。
去成就其他人的好處。
從來都不容易。
我們依然有我們的罪性。
我們的限制。
我們的愛。
參雜著很多不同的動機。
我猜我們每一個人。
都是在一些無私的愛。
或者滿足自我中心。
這種慾求裡。
我們在這裏左右右擺。
我們仍然有信心。
去操練這份愛。
不是因為我們有能力。
而是基督信仰裡。
我們有不一樣的救贖的能力。
是因為耶穌基督。
祂自己首先。
祂不是只有嘴巴。
是嗎。
祂用實際的行動。
祂以赦身的大愛。
祂首先去服侍了我們。
去愛我們。
以致我們被鼓勵。
有聖靈在我們當中。
用耶穌的愛。
成為我們的鼓勵。
用同樣的愛。
去服侍其他人。
昨天在團結裏面。
剛剛有個姊妹領師的時候。
她分享了這張圖畫。
我覺得格幾好。
幫我們記一下東西。
開心Joy。
J就是Jesus First。
把耶穌擺在首位。
O就是Other Second。
把其他人擺在第二個。
Yourself Last。
自己擺最低。
當然不是說我不理會我自己。
而是正正我們常常說什麼。
為他者而活。
把別人的需要。
凌駕在我自己個人的慾求。
這是基督信仰裏面。
為他者而活。
一個很重要的學習。
在地上。
從來沒有一個完美的教會。
但神呼召我們。
要彼此相愛去建立神的家。
在約翰一書的下文。
就會繼續有彼此相愛的課題。
繼續去學習。
他說從來沒有人見過神。
我們如果彼此相愛。
神就住在我們裏面。
祂的愛在我們裏面。
得而圓滿。
我們接下來。
不知道哪裏在講。
到時候我們會繼續學習這個課題。
繼續去實踐。
讓我們一起從神的愛。
我們去支取力量。
愛是雙向的。
你去愛身邊的人。
他會被激勵。
他會用愛回應你。
我們一起努力。
向著愛的標竿。
一起成長。
盼望同心同行。
不是一個口號。
讓人看見。
這個群體。
和外面的世界不一樣。
不是我們的崇拜。
多麼厲害。
不是我們的活動多麼興旺。
是因為這群人有愛的情緣。
而不是他們厲害。
是因為耶穌基督聖靈在當中。
做祈禱的工作。
我們同心去禱告。
親愛的恩主。
我們謙卑來到您的跟前。
主多謝您。
首先用社己無條件的愛。
去愛我們。
以致我們稍稍明白何為愛。
主我們承認我們的限制。
我們有軟弱。
仍然有很多的不足。
求主您施恩憐憫。
用你的慈誠愛索。
去鼓勵我們。
讓我們去學習。
首先由我們的信仰群體。
在姐妹之間彼此相愛去做起。
以致我們生命互相激勵。
讓人看見這個信仰群體。
和外面的世界不一樣。
因為有神在我們當中。
將榮耀歸給你。
求主帶領我們前面當上的路。
聽我們的禱告。
奉教我救主。
耶穌基督。
不歸死命去求。
阿們。
