好,我們今天繼續在這個以巴衝突的主題裡面,我們有思想到土地的問題,。
在舊約裡面講到很多land of Canaan, promised land,應許之地,是什麼意思呢?。
我們在過去的兩次,我們都是在處理五個的命題,我們還在第三個命題,。
第三個命題就是,我們很多時候認為加勿地,就是在舊約聖經裡面,。
上帝寫包丹給以色列人,只要上帝有地契,他們就可以進入這個地方,。
上一次我們解釋了大概一半,其實在舊約聖經裡面告訴我們,。
土地是上帝和祂的子民之間一個的約,所以不是寫包丹或者隨隨便便,。
而是有恩典賜給這個土地給以色列人,他們進入這個土地去生活的時候,。
在上帝的同在底下生活,他們就需要去守番藥,所以在法書裡面講了很多不同的律例,。
是講到他們得到這個地的時候,不是說我們霸住這個地,而是我們得到這個恩典,。
他們去學習這個回報,所以第一個主題我們需要想清楚的,就是land is a gift,。
土地,加勿地,是對上帝的子民是一個的恩典,能夠進入這個土地,。
就能夠享受這個土地裡面的土產,享受了之後,接受了這個恩典的時候,就需要去回報,。
當然有很多這樣的律例都告訴以色列人他們在土地裡面應該怎樣生活,或者life in the land,。
應該怎樣去生活,怎樣去他們的操守,行為等等,其中一段我們可以去看一下,就是生命的二十四章,。
這裡講到他們收割的時候,就是收割橄欖樹,橄欖樹收割大概是每年的九月,十月左右的時候,。
當他們打橄欖樹的時候,為什麼說打橄欖樹,因為那些橄欖樹是用棍子去打它,然後那些橄欖樹會掉下來,。
下面你就鋪一塊布或者有個籃子,然後你就會收到那些橄欖,打橄欖樹的時候,。
枝上面所剩下的就不可再打了,為什麼?因為打剩當然會有一點點,。
所以就說不要打它,就是說有錢不要賺光,有錢不要賺到盡,剩下一點點在樹枝上面要留給那些軟弱,有需要的人孤兒寡婦寄居等等,。
然後二十一節,你們摘葡萄的時候,摘葡萄,我們這裡也有這樣的活動,每逢秋季的時候我們就去摘一下南瓜,不是摘南瓜,。
摘蘋果等等,南瓜太大了,摘一下不同的東西,摘一下一些水果等等,這裡同樣是在說這件事,同一個季度,在一個秋季所謂的時候,葡萄樹要結果了,然後要去收割,掉下來的不可以收取,。
就是說那些葡萄熟了,掉到地上,你就不要再撿起來,就是有錢不要賺到盡,剩下給誰呢?剩下給寄居、孤兒和寡婦,。
很多時候這些紀律法都後面有一句,就叫做動機的句子,motive clause,就是告訴你為什麼要這樣做,很多時候我們看紀律法的時候,。
我們覺得是很多事情要做,很辛苦,很多這樣的工作,責任等等,但不是的,它先說那個律法,很多時候後面它一定會再提醒你,提醒你什麼呢?提醒你恩典,。
你要記得,因為你曾經在埃及地那裡作過勞捕,所以我就吩咐你進行這事,你見不見到那個motive告訴你,你要記得曾經在埃及,上帝拯救過你出來,你已經得到恩典了,能夠進入這個地,。
所以你應該怎樣?不要像以前欺凌你埃及的主人那樣,發怒,你今時今日你進監獄的時候,就在恩典的土地當中你去學習,感恩去回饋,剩下的東西給那些貧苦大眾,慷慨的去施予,打橄欖打兩下好了,。
因為你已經有足夠,其他東西可以奉獻給人,去施予給人,所以在舊約的律法裡面,常常提到以色列人,恩典的土地,感恩的生活,這個土地的認許,已經在舊約裡面實現了,一句也不落空,全都應驗了,上帝對我們多好,。
上帝對以色列人,他說一句也不落空,我曾經承諾過你的事,全部都在迦南地,你們進入主迦南的時候,就已經實現了,一句也不落空。。
當然我們知道整個舊約的故事,我們一直在說,都是在追溯整個舊約新約的故事,是一個大的敘事,一個grand narrative,到底這個grand narrative怎樣去發展和演進,特別我們追溯一個土地的主題的時候,到了他們進入了這個監地的時候,一句也不落空,之後發生什麼事?。
先知就提醒以色列人,你們不可以這樣,因為他們在欺壓其他人,所以一直到罪惡滿盈的時候,最後,主前六世紀的時候,就是巴比倫軍打過來,在耶和華差派巴比倫帝國來,就是說這一幫人,他們進入了這個恩典的土地,居然不懂得去感恩,去生活,所以他們就被擄到巴比倫,土地就沒有了,然後你記得故事發生什麼事?。
在他們被擄的當中,上帝說我再恩待你,然後帶你回來,於是我們就去到索羅巴巴,以色列和尼希米的時代,他們少數的人可以回到應許之地,但是留意,回到應許之地的時候,那個氣氛是怎樣的呢?。
這裡是以色列第九章,或者你可以看尼希米第九章,差不多,一個就是聖殿已經重建了,一個小的聖殿重建了,然後以色列就作一個民事去教導以色列人律法書館,然後他們就再一次,這個屬靈的復興,然後尼希米記第九章呢?。
就是講到城牆已經建好了,他們再一次有一個聚集,又是一個很長的禱告,以色列第九章,或者尼希米第九章,那個禱告的感覺其實都是一樣的,說什麼呢?。
他說我們的上帝我們抱愧蒙羞,我們的罪孽多到滅頂,多到滅頂是什麼意思?就是我們的罪孽多到我們頭上,整個人都是罪,多到滅頂,現在也會說我們的神暫且向我們示恩,回到這個應許之地,為我們留下一些殘存之物,我們去到,我們曾經離棄過你自己的律法。。
你看到那個感覺是什麼?尼希米,尼斯拉,回到應許之地的時候,不是再征服,不是we conquest,不是再霸佔那個地方,而是他們了解這個上帝的恩典,我們不賠,我們暫且可以存留,we gifting,不是we conquest。。
回去這裡,然後舊約聖經結尾的時候,你就發現他們好像回去了,但是又沒有回去,因為他們還在生存在帝國的欺壓底下。你trace這個story一路去到兩約中間,然後到最後就是新約來到的時候。。
新約來到的時候發生什麼事呢?你打開新約第一本書是什麼?馬太福音,去介紹耶穌的時候,怎樣介紹?家譜,十四代,十四代,十四代,然後基督的出生,然後博士來到朝拜,然後就應驗舊約先知裡面的盼望。。
然後耶穌就被大希律追殺,然後他就所謂被擄,落了埃及,然後大希律死了,這個好像法老一樣的王,死了之後他又再出埃及,然後又回到以色列,被擄又回歸。。
你看到他介紹耶穌的Jesus story的時候,其實就是在說以色列的故事,整個舊約的以色列故事就是在耶穌基督自己身上有的故事。。
所以到了新約耶穌來到的時候,新約的作者說什麼呢?我們看到耶穌的故事的時候,我們發現原來看到真正以色列人的故事,並且他是一個守約的以色列人的故事。。
耶穌出來傳道四十天在曠野受試探,是嗎?正如以色列人四十年在曠野受試探,他在約旦河受洗,正如以色列人經過紅海,經過約旦河,入應他之地。。
整個Jesus story的輪廓就是以色列故事,舊約故事的輪廓。。
所以我們做基督徒,我們不要只做新約的基督徒,我們經常看新約聖經,我們要看舊約聖經,因為舊約是不完滿的。。
我們看完舊約聖經,總是覺得有些少呃痕,總是有些事情未搞定,到底誰來幫我們守約,以致我們能夠入到真正的應他呢?。
沒有人在整個舊約,亡國被擄回歸,都是沒有人,直到新約耶穌來到的時候。。
所以舊約經常都有一個好像箭咀一樣,指著前面,要等一個來,那個尼塞亞,那個救主,他來到,他就會實現所有的應他。。
所以舊約和新約是整本聖經來的。我其實很擔心,很多時候我們看聖經,我們只看三分之一,有三分之二我們不太理會,舊約聖經就是三分之二。。
舊約和新約是一個unity,是一個合一來的。你可以想像整本聖經由舊約創世紀,到新約最後那本書《啟示錄》,其實是一個長篇劇。。
舊約就是第一集,到第九十八集。你看完第九十八集,你總是覺得是不夠的,是嗎?。
新約來到了,就是第九十九集。那麼你說第一百集是什麼?。
第一百集就是基督在內的時候,新天新地要到。所以第九十九集告訴你將來會有第一百集,將來會完結整個長篇劇。。
這個就是舊約和新約整個的unity。所以你看到到新約的時候,你就看到耶穌的身上就是全國以色列的故事。耶穌的身上就看到有回歸進入真正的認許之地。。
真正的認許之地不是在地圖上面那一格,那一個長的以色列地中海沙漠中間那個地方。。
真正的土地的認許,是新天新地第一百集告訴你的。啟示錄告訴你的。。
所以如果我們繼續看下去,在新約裡面有些什麼說呢?在希伯來書第十一章。。
這裡講到亞伯拉罕,你知道第十一章經常講一些list of heroes,heroes of faith,信心的偉人,一個又一個這樣列出來。。
講到亞伯拉罕的時候是什麼呢?他說亞伯拉罕是等候著那有根基的城,就是上帝所設計和建造的過程。。
亞伯拉罕所仰望的不是這個以色列巴斯坦地這麼細格,是新的城,天上降下來,新天新地這個城。。
我希望你看到舊約和新約是一個的unity,而且在基督裡面,所有的認許都fulfill。。
無論你看馬太福音,很多句話說怎樣認許的,先知認許的,全部在基督身上去應驗,fulfill。。
整本的新約都是這樣講,在基督裡面,我們有的就是全部一切的基,第九十九集,一百集裡面所講。。
所以第三個主題,我們會看到新約的聖經裡面,常常看到我們作為基督的人,我們是多麼有福,多麼有多上帝給我們的恩福。。
這裡是以福所書第一章,以福所書第一章一開始他就說什麼?我們是多麼多pleasure,我們在基督裡面有多少的祝福?。
他說在基督裡面,在愛子的血裡面,得蒙救贖,過犯得以赦免,這是照著上帝豐富的恩典,充充足足的賞賜給我們。。
在基督裡面有諸般的智慧和聰明,照自己在基督裡面所訂立的美意,上帝使我們知道祂旨意的奧妙。。
按照所安排的時機成熟的時候,使天上地上一切所有的在基督裡面都同歸於一。。
在祂裡面能夠找到unity,在基督裡面找到unity。。
十一節,我們也在基督裡面得到基業,inheritance,什麼意思?inheritance就是講土地。。
但是那個土地不是這個巴士山地,是將來新天新地,這原是那隨己而行萬事的上帝,照著祂的旨意所預定的。。
要使我們在基督裡面,首先把希望託付在基督裡面的人,重贊榮耀,歸給祂。。
這個基業就是將來要有的新天新地,new heaven and new earth。。
大家在座的,我們都住在芝加哥。。
你知道在伊利諾州裡面,最貴的房子在哪裡?。
那些做房地產的,最貴的房子在哪裡?。
最貴的房子在芝加哥,在Lincoln Park,聽說這間Lincoln Park的豪宅是值五千萬。。
fifty million,有機會你開車去看看。。
二萬五千呎,單是房子二萬五千呎。。
十一個廁所,ok吧?十一個廁所,不用爭了。。
八個City Lock,八個City Lock,你住多少個?。
一個而已,距離八個。。
八個City Lock,五十個million的大屋。。
你可以想像一下,如果上帝基業,用這個所謂有限的比喻。。
上帝說在基督裡面有基業給你,就是這間屋,五十個million,好不好?。
打你地水就打死你。。
但是他說如果這個基業,所有地水都給了,所有財富都給了。。
現在我就給你一條鑰匙,你會怎麼生活呢?。
你會很想進入這間屋,對不對?你會不會將鑰匙到處扔?。
掛在狗那裡。。
你會保存著這條鑰匙,因為將來這個基業,已經是屬於你的。。
以法上書第一章最後,他說這個基業有憑據,有個銷,有個deposit。。
這個deposit就是聖靈,聖靈住在每一個信耶穌的人的生命裡面。。
給我們大能大力能夠盼望上帝。。
這個就是在基督裡面我們有的福分。。
多大的福分,大堅持門,恩典有多大。。
原來我們就仿似住在上帝自己的基業裡面。。
並且我們還在等第100集,這個真正的基業的來臨。。
因為11月是感恩節,所以我就想起一些跟恩典有關的。。
我昨天去預備的時候,就想起耶穌說過的一個比喻。。
這個比喻我們聽的時候,很多時候我們不會想起將來盼望基業這件事。。
我們很少會想起。。
那個比喻是什麼呢?。
那個比喻是浪子的比喻。。
大家知道浪子的比喻是什麼嗎?。
有個老爸有兩個兒子。。
其實就不是真的浪子的比喻,其實是兩個兒子的比喻。。
你現在有個小的兒子,是一個反斗性的位置。。
他搶了上父家的基業,然後他就去到外地裡面,然後放蕩。。
花盡了他自己所有的基業,然後他突然間醒悟什麼?。
我為什麼要在這裡捱窮?。
吃豬手?。
我不如回到父家那裡,雖然我已經不配做他的兒子了。。
不如我回到父家那裡做他的奴僕也好。。
做他的工人也好。。
所以他就毅然回到家裡。。
然後遠遠看到他父親在等著他的時候,。
他就跪在他父親的面前。。
他說,我不配做你的兒子,我做你奴僕好了。。
你記得你父親怎樣去回應他嗎?。
記得嗎?。
立刻替他換衣服,然後戴戒指在他身上,然後劏一隻肥牛,。
然後給他一個大派對,對不對?。
因為這個失而復得的兒子終於回來了,對不對?。
終於回來了,回到這個父家裡面。。
然後第二個兒子出現,記得嗎?。
大兒子出現。。
其實整個比喻的重點,是這個大兒子。。
大兒子從哪裡回來?。
從田裡面回來,就是父家很多的田。。
做工他回來的時候,。
他就聽到有一個大派對,居然是一個小反骨。。
回來的時候,父親居然為他開一個派對。。
這個大兒子有什麼投訴?。
他說,我從小到大都聽你的話。。
為你做了這麼多事情。。
I'm working so hard, right?。
為什麼你沒有給我一個派對?。
家父跟他說,。
你一直住在我的地業裡面。。
其實所有的事情,一切的事,。
一切的物業,都已經是屬於你的。。
這個大兒子還沒有弄清楚,。
他原來做了這麼多年,。
他一直沒有去enjoy,。
一直沒有去享受,原來那個inheritance,。
家業,是我的。。
上帝的恩典,原來不是我賺回來的。。
It's gifted.。
從他出生那一刻,。
他就在這個家業裡面。。
所以有神學家說什麼呢?。
他說,恩典是什麼?。
他說,恩典當然就是不配得的好處。。
Unmerited favor, right?。
Unmerited,不是我們能夠賺回來的。。
救恩不是我們賺回來的。。
在基督裡面有的基業,有的福分,。
都是我們賺回來的。。
上帝愛你,縱使你不應得,。
縱使你感覺到你不應得,。
上帝都給過你。。
這個叫恩典。。
但是留意這個恩典的定義,。
只不過是一個硬幣的其中一面。。
其實恩典不只是unmerited favor,。
恩典不只是不應配得的好處,。
恩典更加是dismurited favor。。
我中文不知道怎麼翻譯。。
什麼是dismurited favor?。
意思是什麼呢?。
就是說我們應得的是什麼呢?。
我們應得的是審判,是被停罪。。
但是我們應得的沒有臨到我們,。
因為上帝愛你。。
上帝愛我們每一個人。。
這個才是真正的恩典。。
不只是我們不配受的臨到我們。。
硬幣的另一面就是,。
我們配受的卻沒有臨到我們。。
condemnation,。
在罪裡面我們是被定案的,。
不義的,。
沒有臨到我們,。
臨到基督的身上。。
這應該是我們基督徒生命裡面,。
應該有的motif來的。。
我們應該有這樣的動機,對不對?。
我們不是死做難做,。
然後我們想換上帝給我們的恩典。。
No,。
這個是unmerited and dismurited,。
不是靠我們的工作,。
而是上帝願意去私隱給我們。。
正因為上帝願意私隱給我們,。
我們就應該用恩典來去回報。。
我們會服侍祂,。
我們會去遵上帝的命,。
是樂意的,。
因為我們是受了恩的。。
浪子的比喻,。
大兒子就是,。
不知道他是否真的得到那個恩典。。
因為家父告訴他,。
一早已經給了你,對不對?。
小兒子回歸,。
他也得到恩典,。
是unmerited and dismurited,。
感恩節的時候,。
我知道生命很艱苦,。
疫情之後,。
我知道大家都很艱苦,。
昨天我出去吃飯,。
30元一位,以前多少?。
以前10元也不用,。
20元最多已經很好,。
30元怎麼搞的?。
我吃得不是很飽,。
這樣才合理。。
我現在最掙扎的,。
現在最掙扎的就是貼士那裡,。
生活是真的艱苦,。
物價很高,。
我們有很多憂慮,。
你看看你每一個月的結帳,。
是真的不同了,。
因為不同了的原因,。
所以有很多無形的壓力。。
到年底的時候,。
教會,。
我相信不只是我們教會,。
我們也收到很多不同的信,。
有關宣教工場,。
或者基督教機構,。
呼音機構,教會等等。。
就是那個奉獻,。
或者那個運作上,。
是遇見有難處,。
包括我們UV,。
包括UV。。
我不想每次都在這裡奉獻呼籲,。
但我相信我們是可以負擔的,。
如果我們個個都願意奉獻。。
或者應該這樣說,。
如果我們個個都是受恩,。
上帝給我們如此多祝福的時候,。
我們更加可以去慷慨去奉獻。。
昨天我看到一個短的文章,。
那裡說什麼呢?。
它說感恩是什麼意思?。
有什麼叫做為了責任而做事?。
什麼叫做因為受恩而回應?。
我覺得很有意思。。
不過它說什麼呢?。
它說今天又要洗房間,。
又要清潔。。
真是撞鬼。。
有這麼多責任我要做,。
但感恩的心就不同了。。
感恩就是我今天可以清潔,。
因為我有安全的居住。。
要洗衣服,。
但感恩,。
我有衣服可穿。。
要洗碗,。
昨天我就洗碗了,。
因為我老婆煮了很多東西,。
因為我兒子剛剛回來一晚,。
哇,很多碗洗。。
真是撞鬼。。
但感恩,。
為什麼我可以洗碗?。
因為有溫泉。。
可以去超市買菜,。
很辛苦是嗎?。
但感恩,。
我有錢可以購物。。
要洗廁所,。
是不是很辛苦?。
當然是。。
但感恩又是撞鬼。。
身邊很多的噪音,。
但感恩,。
身邊很多關心我的人。。
每天回去,。
我要幫小孩做家務,。
沒完沒了的家務問題,。
是出於責任。。
但是感恩,。
因為我的小孩,。
他的腦袋開始成長。。
一早起床,。
我要去照顧子女,。
很辛苦。。
但是感恩,。
值得我愛的孩子,。
我當然要照顧。。
睡醒的時候,。
身體很累。。
很累。。
我沒精打坐,。
我不想面對今天。。
出於責任。。
但是感恩,。
我今天還有氣息。。
十一奉獻都是一樣。。
為什麼我要做這件事?。
出乎責任,。
這麼辛苦。。
但是如果反過來看,。
感恩,。
感恩我能夠用我的資源,。
去祝福其他人。。
上帝對我們的祝福,。
是多麼大。。
不應有的好處,。
祂給了我們。。
我們應得的受罰,。
不給我們。。
這才叫Grace。。
土地是Grace。。
我們基督裡面有的生命,。
甚至將來生天生地,。
都是一場的恩典。。
只有恩典。。
為了幫助我們,。
我今天聖餐結束的時候,。
要我提醒大家,。
不是為了,。
我必須去做。。
我被給了。。
我很高興去做。。
我可以同心大力祈禱。。
主,我多謝祢。。
多謝祢每一天,。
給我們匆匆促進的恩典。。
雖然在這個世界裡面,。
有混亂。。
在生命裡面,。
我們有很多的挑戰,。
有很多的難處。。
可能我們要節衣足食,。
可能我們要節儉。。
看到生命裡面,。
有一些經濟的壓力等等。。
或者看到我們身體,。
有一些軟弱。。
但是上主,。
我們來到你面前,。
我們知道你是,。
風風足足似恩典的神。。
你是滿有德成的上帝。。
主,我們就是實實在在,。
在基督裡面,。
有這個德成。。
上主,。
我們來到你面前,。
我們知道,。
我們是滿有恩典的生命。。
也知道你是,。
次下,。
萬有恩典的神。。
在你裡面,。
沒有缺點。。
主,讓我們感恩,。
慷慨,。
去服侍你。。
以致你的名,。
能夠積住我們,。
得到榮耀。。
主,我們拿起這個聖餐,。
杯和餅的時候,。
上主,。
我們感謝你。。
感謝你在十字架上面,。
為我們成就救人,。
為我們成就將來,。
天上,。
生天生地的基業。。
感恩就是美麗。。
祈禱奉主耶穌的名字。。
