再過十一天就是一年一度的感恩節。。
我非常喜歡感恩節,。
因為感恩節再次提醒我們。
要來數算神的恩典,要來感謝神。。
其實感恩就是神的心意。。
在鐵沙隆尼迦前書第五章十六節到第十八節,。
聖靈告訴我們說,要常常喜樂,。
不做的禱告,凡是謝恩。。
為什麼呢?。
因為這是神在基督耶穌裡。
向你們,向我們所訂的旨意。。
不論是你覺得好的事情,。
或者覺得不是太好的事情,。
我們都要凡是來感謝我們的神。。
有位老牧師在他臨死之前。
就叫了教會兩個會友到他的床邊。。
他吩咐一個坐在他的左邊,。
一個坐在他的右邊。。
其中一個是國稅局IRS的一個官員,。
另外一個是律師。。
他們心中非常感動,也非常地感恩,。
牧師在他臨終之前要他們來陪伴他。。
律師就鼓起勇氣好奇地問牧師說,。
「牧師啊,你為什麼會選我們這兩個人呢?」。
然後這位老牧師鼓起了他最後的一口氣,。
就回答他說,。
「耶穌死在兩個罪人中間,。
我也想跟祂一樣。」。
高手旁邊的人說「凡是謝恩」。。
是的,我們要來感謝我們身邊。
服侍我們、伴助我們的人,。
不論是你的牧師、你的驅牧、你的小組長,。
或者你的配偶、你的家人、你的父母親,。
我們都要感謝他們。。
不論你喜歡他們與否,。
在這感恩的季節裡面,。
我們就是要來感謝他們,。
因為這是神的旨意,。
要我們凡是謝恩,阿門!。
在今天早上,。
在這個感恩的季節裡面,。
要與大家分享,。
神為什麼要我們凡是都要來感謝祂呢?。
我們先來看路加奧福音第十七章,。
從第十一節到第十九節,。
耶穌醫好十個長大麻瘋的病人。。
這裡第十一節說,。
「耶穌往耶路撒冷去,。
經過撒瑪利亞和加利利,。
進入一個村子,。
有十個長大麻瘋的,。
迎面而來,。
遠遠的站著高聲說,。
耶穌,父子,可憐我們吧!」。
耶穌看見,。
就對他們說,。
「你們去把身體給祭司看,。
他們去的時候就潔淨了。」。
那中有一個見自己已經好了,。
就回來大聲,。
歸榮耀於神,。
又俯伏在耶穌腳前感謝祂,。
這人是撒瑪利亞人。。
耶穌說,。
「潔淨了的不是十個人嗎?。
那九個在哪裡呢?。
除了這外族人,。
再沒有別人回來,。
歸榮耀於神嗎?」。
就對那人說,。
「起來,走吧!。
你的性救了你了!」。
就對那人說,。
「起來,走吧!。
你的性救了你了!」。
我們先來看看這個故事發生的地點。。
先看看第十一節,。
這裡說耶穌要往耶路撒冷去。。
這還是路加一生寫《路加福音》的一個特別重點,。
強調耶穌基督是完全人,。
祂來到世上,。
是代替我們人所有的罪,。
釘死在十字架上,。
所以祂要往耶路撒冷去。。
因此在《路加福音》第十九章二十八節說,。
耶穌進到耶路撒冷去的時候,。
許多驢居進入耶路撒冷,。
大家夾道來歡迎祂。。
其實,。
耶穌要到耶路撒冷的目的,。
並不是要接受人的歡迎,。
那是要完成救贖世人的使命,。
最終是要被釘死在十字架上,。
完成天父拯救我們世人偉大的使命。。
然後這裡說祂經過撒瑪利亞和加利利。。
這兩個地方可以說是他們互相不來往的民族。。
撒瑪利亞人被猶太人和加利利人覺得是完全不潔淨的人,。
因為他們是跟異族通婚,。
但是加利利卻居住了很多猶太人。。
所以從這我們可以想像說,。
在這十個麻風病人裡面,。
可能當中也參雜了撒瑪利亞人,。
還有猶太人和加利利人。。
我們可以想像,。
在這樣一個當中,。
他們來求耶穌的時候,。
他們是遠遠地站坐,。
因為他們不能夠接近耶穌,。
因為他們是不潔淨的。。
大喊著說:。
「耶穌父子,可憐我們吧!」。
然後耶穌就怎麼樣?。
耶穌就吩咐他們說:「你們去給祭司察看!」。
聖殿基督告訴我們說,。
他們去的時候就潔淨了。。
我們首先要做兩個非常重要的觀察。。
首先,神的恩典,。
領導凡求告他的人,。
也包括外邦人。。
一起來講一遍。。
神的恩典,。
領導凡求告他的人,。
包括外邦人。。
是的,神的恩典,。
領導凡是願意求告他的人。。
這十個大麻風病人當中,。
我相信有撒瑪利亞人,。
這位耶穌也不是說了嗎?。
這個外族人就是撒瑪利亞人。。
他們乃是在好像神的選民以外的人,。
但是神的恩典一樣領導他們。。
他們來到神面前一起說:。
「耶穌父子,可憐我們吧!」。
所以耶穌就叫他們一起去給祭司看。。
換句話說,神的恩典是領導。
凡是求告他的人,。
因此我們可不可以為。
還沒信徒的人禱告?。
當然可以!。
但我們可不可以為。
還沒信徒的人醫治,。
甚至得釋放禱告?。
當然可以!。
因為神的恩典是要領導。
凡是願意求告他的人。。
阿們!。
包括那些不認識神的人,。
神是更要憐憫他們,。
要拯救他們。。
第二個觀察是什麼呢?。
我們一起來講。。
第二個觀察,。
我們看到說,。
信心加上順服的行動帶來,。
一直講一遍來,。
信心加上順服的行動帶來醫治。。
當然有信心好像還是不夠,。
必須要加上什麼?。
順服的行動,。
配合你對耶穌的信心,。
就會帶來醫治。。
我們看看第十七章路加福音,。
第十七章的第十四節。。
耶穌看見,。
就對他們說,。
你們去把身體給祭司察看,。
他們去的時候就潔淨了。。
他們去的時候就潔淨了。。
這裡面有告訴我們,。
他們去到底走多遠的路,。
到底什麼時候才潔淨。。
我們可以想像,。
他們要找祭司,。
他們在一個村子裡面,。
是跟社區隔離的一個村子,。
要從那個村子走到祭司,。
可能在野路上,。
可能在某一些地方,。
可能有一段的路程。。
這裡面很清楚告訴我們說,。
到底他們走的多遠的路,。
但是他們開始走往,。
祭司的路的方向的時候,。
他們就得潔淨了。。
告訴我們什麼呢?。
信心,。
必須加上順福的行動,。
就必得到醫治。。
這是為什麼有時候,。
我為病人禱告的時候,。
特別是他們有肩膀痛或者手痛,。
我就跟他說,。
當我禱告完了以後呢,。
你要做你先前不能做的,。
首先你的肩膀不能舉起來,。
禱告完了以後,。
你要憑著信心,。
順福神開始舉你的手來。。
這是什麼?。
信心加上順福的行動,。
就會帶來醫治。。
我們看到這十個長大麻風病的人,。
其實是非常非常可憐。。
那你說到底麻風病是什麼的疾病?。
麻風病呢,。
跟醫學來說是由麻風幹菌所引發的,。
這個慢性的傳染病,。
而且傳染得很快。。
這個傳染病呢,。
會影響他們的皮膚,。
甚至他們的神經系統。。
嚴重的話,。
他們神經系統受影響到一種程度呢,。
他們會失去感覺。。
因此當時的猶太人非常非常害怕麻風病。。
麻風病等於說,。
因為你犯罪,。
因為你得了咒術,。
你得了這個非常非常令人可怕的一個疾病。。
所以在當時摩西的時代,。
神就給他們一些條例,。
幫助他們免得麻風病到處傳染。。
所以在立威記裡面,。
十三章,。
十四章,。
超過一百多節的聖經,。
告訴一些百姓如何來處理麻風病人。。
首先我們看看第十三章立威記四十五節到四十六節,。
身上有長大麻風災病的,。
他的衣服要怎麼樣?。
撕裂,。
也要縫頭上髮,。
蒙著上唇,。
喊叫說不絕境了,。
不絕境了。。
災病在他身上的日子,。
他便是不絕境,。
他既是不絕境,。
就要怎麼樣?。
獨居以外。。
所以你可以想像一個人得了麻風病以後,。
他要被家人隔離,。
完全沒有任何社交的生活,。
他要獨居在營外。。
所以你可以想像這十個麻風病人,。
本來這個薩瑪麗亞人跟猶太人是完全沒有來往的,。
但是因為他們同德的一個疾病,。
同病相憐就在了一起,。
所以一起來呼叫耶穌夫子可憐我們吧。。
所以你可以想像他們是何等的可憐,。
因為他們是被眾人所拒絕的,。
因為他們是不絕境的,。
所以他們遠遠地站坐,。
不能夠靠近耶穌,。
遠遠地站坐喊叫說耶穌夫子可憐我們吧。。
今天我們要從這十個長大麻風病人身上學習幾個非常重要,。
特別是三個重要的屬靈功課。。
首先第一,。
我們看到耶穌在乎你的心態,。
勝於你的醫治。。
一起講一遍來,。
耶穌在乎你的心態,。
勝於你的醫治。。
這裡面記載耶穌醫治了很多人,。
很多人得醫治以後他們的反應都不一樣。。
有些人得醫治以後就感謝詐美主,。
有些人得了醫治以後就回到他們的家鄉,。
向眾人做見證,。
有些人得了醫治以後就在路上跟隨耶穌。。
當然從這個故事裡面我們清楚看見,。
耶穌乃是非常在乎我們得了祝福,。
得了恩典之後的回應是什麼。。
我們來看看路教會第十七章,十七節跟十八節。。
這裡耶穌說,。
「結晶了的不是十個人嗎?。
那九個在哪裡呢?。
除了這外族人,。
再沒有別人回來歸榮耀於神嗎?」。
這裡耶穌在福音書裡面好像沒有試過,。
這裡一連續問了三個問題,。
「得醫治的不是十個人嗎?。
那九個人在哪裡呢?。
為什麼只有一個外族人回來感謝歸榮耀給神呢?」。
連續問了三個問題,。
這主要的原因是什麼?。
可能是耶穌一種感嘆,。
十個人得醫治了,。
只有一個人,。
百分之十回來,。
歸榮耀給神來感謝我。。
另外一個也是,。
看到耶穌是非常看重這十個人得醫治以後的回應是什麼。。
當然有人跟你說,。
連續問你三個問題的話,。
特別是你老婆問你三個問題,。
你也要非常注意聽。。
你下班回來問你,。
「今天早上我跟你說的話,。
你還沒聽清楚嗎?。
叫你早點回來,。
你不知道嗎?。
難道你忘記今天是什麼日子嗎?」。
連續問你三個問題,。
你也要留心聽。。
因為今天是你們結婚二十五週年紀念。。
所以耶穌這裡連續問了三個問題,。
表示耶穌是何等看重我們對祂的回應是什麼。。
所以耶穌就問說:「那九個在哪裡呢?」。
我們可以這樣的推論,。
那九個很可能是猶太人,。
只有一個外族人,。
撒瑪利亞人參雜在他們中間。。
為什麼我說九個是猶太人呢?。
首先,。
他們不敢沒有回來感謝神,。
他們得了醫治,。
他們也是相信神,。
耶穌就會醫治他們,。
所以他們去找祭司,。
但是他們卻沒有回來感謝耶穌。。
那你說他們沒有感謝耶穌的原因到底是什麼呢?。
我想了一下,。
大概有三方面的原因。。
首先,。
第一個原因是以為自己是應得的。。
高手反應說不要以為自己是應得的。。
以為自己是應得的。。
為什麼呢?。
我們是猶太人。。
亞伯拉罕、亞撒一個的後裔,。
我們是神的選民。。
得醫治得潔淨是理所當然是應得的嘛。。
幹嘛要感謝神呢?。
這個應得的心態,。
理所當然現在是要不得的。。
英文說entitlement,。
因為我是,。
所以我應該得。。
要像你說,。
你的老婆每天為你預備晚餐,。
第二天要預備便當,。
你覺得是什麼?。
應當的,。
理所當然的,。
所以你根本不需要跟她說謝謝。。
這是什麼?。
自以為是應得的。。
或你老公為家辛辛苦苦賺錢的,。
你從來沒有跟他說,。
老公謝謝你,。
這麼多年來辛苦為家打拼,。
為家賺錢,。
養活我們的家庭。。
要謝謝你。。
很多時候我們不知道如何去感謝他們,。
因為我們覺得這是應得的。。
是應得的。。
應得的這種心態是要不得的。。
如果你想像看那個夫妻之間,。
家庭之間可以充滿感恩的話,。
這個家庭肯定會越來越美好,。
這個婚姻肯定越來越美好,。
因為大家有感恩彼此欣賞,。
彼此肯定,。
彼此鼓勵的話也好。。
所以千萬不要覺得是應得的,。
各位朋友朋友朋友們,。
千萬不要覺得是應得的。。
第二個原因可能是沒有感謝的習慣。。
我們中國人不是常說嗎,。
愛在心裡口難開嗎?。
這個是要不得的。。
老夫老妻了還說什麼感謝呢?。
愛在心裡口難開嗎?。
我最難忘的是有一位年老的姐妹,。
她有點非常難過,。
流著眼淚告訴我說,。
我跟我先生結婚了五十幾年,。
我從來沒有從她的口中,。
聽到她講一句謝謝你。。
從來沒有聽過她講一句謝謝你。。
神的旨意要我們凡事謝恩,。
要感謝我們身邊的人,。
哪怕是老夫老妻,。
要有感恩的習慣。。
我們做父母親的,。
做夫妻的,。
不在家中,。
有向彼此感恩,。
彼此祝福的壞的話,。
我們兒女們怎麼會學習感恩呢?。
非常感謝我的太太和師母,。
這一點把女兒教得非常好。。
當小女孩還小的時候,。
每次吃晚飯的時候,。
我們戒飯禱告以後,。
然後她一定告訴女兒說,。
先講謝謝媽咪煮飯給我們吃,。
然後後來還加了一句很好吃。。
所以從小養成孩子有個感恩的習慣,。
不要以為是理所當然的,。
媽媽為你煮飯不要以為是理所當然,。
是應得的。。
家人為你做一些事情,。
幫你掃地,。
幫你洗衣服,。
不要覺得是理所當然的。。
要養成凡是感恩的習慣,。
因為這是神在基督耶穌裡,。
向你向你向你向我所訂的職業。。
當你做在神的職業上的時候,。
你的家肯定有祝福,。
你的婚姻肯定不再一樣,。
你的人際關係肯定也會更加美好,。
因為這是神的職業,。
要你凡是心恩。。
最後一個原因是什麼?。
太忙了忘了感謝,。
去找祭司查看,。
找完祭司查看還有很多的條例要遵行,。
結果就忘掉了,。
為了防止你忘掉,。
當別人向你施恩典的時候,。
當你領受神恩典的時候,。
發個短信啊,。
或者打個電話啊,。
或者即使馬上到處去買一束花,。
向祂表示你的感謝。。
不要讓忙碌的時間,。
忙碌的工作,。
忘記向那些向你施行恩惠的人感恩。。
所以盼望你在這個感恩季節裡面,。
千萬不要忘記,。
感謝神放在你生命中,。
祝福你的太太,。
你的丈夫,你的父母親,你的孩子們。。
千萬不要忘記感謝他們,。
因為這是神的旨意。。
所以耶穌就問說,。
那九個人在哪裡啊?。
我想你我都不願意成為那九個人,。
我們要成為另外一個人。。
是什麼人呢?。
只有一個人回來感謝耶穌,。
只有一個外邦人回來感謝耶穌。。
所以你們特別還說他是撒瑪利亞人。。
這裡面帶有一點諷刺的味道,。
因為當時以色列百姓,。
就是在耶路撒冷留的百姓,。
他們覺得自己真的是神的選民,。
有特權,。
然後有特別的恩典,。
因此他們就覺得是理所當然,。
不來感恩。。
所以這裡路加福音特別指名說,。
他是撒瑪利亞人。。
所以只有一個撒瑪利亞人,。
只有一個外邦人回來感謝神。。
我們要學習這個外邦人啊,。
他是完全可能不懂得,。
舊月裡面摩西的律法,。
他可能也不懂得這位耶和華真神,。
當他領受了恩典以後,。
他沒有忘記神的恩典。。
所以私人大衛,。
我們非常喜愛的私人大衛,。
他懂得感恩啊,。
他也提醒我們,。
我非常喜歡的詩篇,。
103篇,。
第二節說什麼呢?。
一起來看,。
一起來讀來,。
我的心啊,。
你要稱頌耶和華,。
不可忘記他的一切恩惠。。
我的心啊,。
你要稱頌耶和華,。
不可忘記他一切的恩惠。。
我們這次看到這位外邦人,。
他懂得如何來感謝耶穌,。
他沒有忘記,。
他也沒有覺得是理所當然的,。
是陰的,。
他覺得自己是不配的,。
他被猶太人看作是狗的這些外邦人,。
薩馬利亞人,。
他在領受了恩典以後,。
他記得回來感謝耶穌。。
為什麼感謝耶穌呢?。
因為每一個祝福,。
是要把你引到耶穌的面前,。
這是第二個屬靈功課,。
我們可以學習的,。
每一個祝福,。
是要把我們引到耶穌面前,。
我們一起來講一遍來,。
每一個祝福,。
是要把你引到耶穌面前,。
每一個神蹟,。
每一個醫治,。
每一個神的供應,。
每一個禱告,。
蒙映雲,。
都是讓你知道說,。
耶穌愛你,。
都要把你帶到耶穌的面前,。
讓你能夠感謝祂,。
讓你能夠尊榮祂。。
我們看看這位外班人,。
他怎麼做呢?。
再看第十七章第十五節,。
這裡說什麼呢?。
內中有一個見自己已經好了,。
就回來大聲歸榮耀於神,。
又俯伏在耶穌腳前感謝祂,。
這人是撒瑪利亞人。。
這裡提到他回來,。
見自己好了以後,。
他做了兩件事情,。
第一件事情是什麼?。
大聲的歸榮耀於神,。
然後第二呢?。
又俯伏在耶穌腳前感謝祂,。
那你說為什麼歸榮耀於神呢?。
明明是耶穌嘛!。
是耶穌吩咐他們說,。
你們去給祭司查看,。
他怎麼回來說要歸榮耀給神呢?。
就算是外班人,。
他也知道說除了神以外,。
沒有人能夠叫我得絕境。。
除了神以外,。
沒有人能夠行這樣的神蹟騎士。。
因此他知道說,。
原來神是透過耶穌基督,。
彰顯了他的大能。。
所以他首先先來歸榮耀給神,。
然後再俯伏在耶穌面前感謝祂。。
這個動作非常非常的寶貴。。
俯伏在耶穌基督的腳前,。
他本來是遠遠的站坐,。
跟那九個麻風病人大聲喊著,。
耶穌夫子可憐我們吧!。
叫他得絕境了!。
已經成為正常人了!。
不再有任何社交距離的區限,。
沒有隔離的區限,。
因為他俯伏在神面前。。
這個俯伏的動作,。
乃是無體投地的敬拜。。
他乃是尊崇耶穌基督,。
你就是神啊!。
所以我要敬拜你,。
我要來感謝你。。
這個是何等的重要?。
為什麼呢?。
因為每一個神蹟都要彰顯神的榮耀。。
雖然他看不見神,。
但是他看見耶穌啊!。
他到原來耶穌身上,。
就帶出了神的能力。。
原來耶穌的身上可以帶出醫治。。
原來耶穌口中那一句話,。
能夠使他得絕境。。
我們看不見神啊!。
那你怎麼知道神愛你呢?。
你看不見神,。
你怎麼知道神會醫治你呢?。
怎麼會叫你得自由、得釋放呢?。
乃是透過誰?。
透過耶穌基督啊!。
只是你告訴我們說,。
耶穌基督到處都有肉身,。
住在我們中間,。
匆匆忙忙地有恩典、有真理。。
然後約翰福音第一章第十八節說什麼呢?。
從來沒有人見過神,。
從來沒有人看見神,。
只有什麼?。
在父懷裡的誰?。
獨生子將祂表面出來。。
誰是父懷中的獨生子啊?。
就是耶穌嘛!。
所以這個外邦人做得非常的正確。。
他先將榮耀歸給神,。
然後知道說,。
神的大能是透過神的兒子耶穌基督,。
把醫治、把潔淨領到他身上。。
所以他來感謝神、感謝耶穌。。
所以耶穌基督也說,。
「我於父原為一。」。
你們看見了「我」,。
就等於你看見了「父」啊!。
所以父的榮耀乃是透過耶穌基督彰顯的。。
然後一切的恩典都是由誰領到我們呢?。
都是藉由耶穌領到你。。
一起講一遍來,。
神一切的恩典,。
藉由耶穌領到你。。
神一切的祝福、一切的恩典,。
都是藉由耶穌來領到你。。
所以為什麼禱告我們奉耶穌基督的名義禱告?。
因為只有耶穌基督神的兒子,。
為你我死在十字架上,。
第三天從死裡復活,。
戰勝魔鬼黑暗的詮釋,。
給我們自由、給我們得勝,。
給我們更豐盛的生命。。
所以神一切的恩典,。
還是透過耶穌基督領到你。。
所以為什麼這個撒瑪利亞人,。
他伏伏在耶穌基督的腳邊,。
首先敬拜祂,。
因為祂是神,然後感謝祂。。
神的恩典是透過祂,。
領到祂自己身上。。
使徒保羅最明白這個真理,。
這使徒保羅在各羅西書,。
第二章第九節裡面怎麼講呢?。
我們一起來讀來。。
因為神本性一切的豐盛,。
都有形有體地居住在基督裡面,。
你們也在祂裡面得了豐盛,。
祂是各樣執政掌權者的元首。。
神的本性一切的豐盛,。
神所有恆不朗隆眾,。
所有美好的豐盛都在哪裡啊?。
有形有體地在哪裡?。
基督耶穌裡面。。
我們在祂裡面也得了豐盛。。
這是為什麼我要感謝耶穌,。
這是為什麼我要來敬拜耶穌,。
因為神一切的豐盛,。
都是由耶穌領到我們的。。
阿們。。
所以耶穌其實給我們留下非常好的榜樣。。
耶穌在地上行神蹟啟示的時候,。
祂雖然是神的兒子,。
但是祂也非常尊崇在天上的福。。
再來為保五千人的神蹟裡面,。
我們看看耶穌做什麼。。
在馬太福音第九章第十六節,。
耶穌拿起五個餅兩條魚,。
在還沒為保五千人之前,。
還沒給他們吃晚餐之前做什麼呢?。
萬天祝福,撥開第一個門徒擺在眾人面前。。
耶穌做什麼動作?。
萬天祝福,來感謝天父。。
神蹟發生了沒有啊?。
還沒有啊。。
現在祂只是有五餅二魚而已,。
為保了多少人呢?。
還沒有為保任何人啊。。
祂先做什麼?。
先來感謝父神,先來祝福。。
直到神會透過祂來行神蹟,。
才會透過祂來把恩典領到五千人。。
這是為什麼我們要洩放禱告的原因之一嘛。。
你說幹嘛洩放禱告?。
明明是我辛苦賺來的錢啊。。
如果不是神給你力量,給你機會,。
你哪裡還來工作啊?。
如果神沒有給你健康的身體,。
你哪裡可以賺錢啊?。
這都是神的恩典。。
所以你感恩的時候,。
感謝主給我日用的飲食,。
感謝主給我們家人有健康的身體可以享用。。
耶穌,萬天祝福。。
另外一次,耶穌行神蹟的時候,。
而且這個非常偉大的神蹟,。
是叫死了很多天,已經發臭的拉撒路城市裡復活。。
你看耶穌做什麼事情。。
看你讀經的時候沒有留意到,。
今天要你特別注意這四個字。。
我們來看約翰福音第十一章,。
第十一章四十一節、四十二節。。
他們就把石頭挪開,。
耶穌舉目萬天說什麼?。
「父啊,我感謝你。」。
請問那時候拉撒路已經復活沒有啊?。
沒有。臭不臭啊?。
還是很臭。。
什麼事情之後還沒發生?。
祂就說:「父啊,我感謝你。」。
哇!還沒上臺感謝什麼呢?。
因為你已經聽我,我也知道你常聽我,。
但我說這話是為周圍藏著的眾人,。
叫他們信是你猜的我來,。
神蹟其實是要透過我來展現。。
因此,父啊,我感謝你。。
哈利路亞。。
所以你為病人禱告的時候,。
先說:主啊,我感謝札美女。。
病人要得醫治了。。
我要感謝札美女,這個要得釋放了。。
我感謝札美女,。
當我奉主的名,。
斥責汙鬼,汙鬼就從她身上出去。。
當我奉主的名禱告的時候,。
說:神蹟就要發生。。
說:父啊,我感謝你。。
因為一切的恩典都是從耶穌基督領導我們。。
耶穌基督給我們學習了最好的反應,。
讓我們一起做一個感恩的人。。
阿們。。
然後最後第三,也是非常重要的一點,。
感恩會帶給你額外的祝福。。
一起來講一遍來。。
感恩會帶給你額外的祝福。。
你說,穆斯林啊,為什麼神要我們感恩呢?。
難道我們感恩會使祂愛我們多一點嗎?。
不會,你錯了。。
耶穌愛我們已經是完全的愛。。
你怎麼感恩的話,也不會使耶穌愛你多一點。。
那你說我感恩幹嘛?。
我感恩是使神多一點榮耀嗎?。
No, no, no, no, no。。
使神的榮耀已經是至高無可比的榮耀。。
你感恩多一點的話,也不會使神得榮耀。。
為什麼神要你感恩呢?。
是為了你的好處。。
它是為了你的好處。。
為了你的好處,。
為了要把額外的祝福給你。。
你想想看,。
耶穌對這個麻風病人說的最後一句話是什麼?。
第十九節,十七章,路教福音。。
就對那人說,。
「起來,走吧,你的信救了你了。」。
哇,「起來,走吧,你的信救了你了。」。
荷爾本翻譯成「救了你了」,。
新義文翻譯成「你的信是你得痊癒了」。。
其實在希臘文裡面搜索這個字呢,。
可以有兩種翻譯,一種是「得痊癒」,一種是「得救」。。
很多解禁家都說他已經得痊癒了,。
所以這裡講的應該是指什麼?。
「得救了」。。
哇,九個裡面,十個裡面,。
只有一個人回來感謝耶穌的時候,。
耶穌說你不讓身體得醫治了,。
你的靈魂也得救了,。
你的罪得赦免了,。
你完全恢復一個正常,。
這個新教人救世已過,。
一切都變成新的了。。
不讓得醫治這個額外的恩典,。
是其他九個人很可惜地沒有得到的。。
當然只有一個回來的,。
而且還是外邦人的撒瑪利亞人。。
耶穌只對他說:。
「起來,走吧,你的信救了你了。」。
這是耶穌基督為什麼問三個問題的原因。。
非常的感嘆啊!。
我要把救恩給每一個人啊!。
為什麼只有一個人回來,。
跟我說:「謝謝呢,歸榮耀給神了。」。
因此,我們要多感恩,就多祝福。。
少感恩,少祝福。。
不感恩呢?。
沒有祝福。。
你想得到祝福嗎?。
只有一些人而已。。
你想得到祝福嗎?。
多感恩啊!。
多感恩,就多的祝福嘛!。
少一點感恩,少一點的祝福,。
叫他愛啊!。
你多愛,就領受更多的愛,少一點愛,就領受更少的愛。。
你不愛的話,就沒有人愛你。。
感恩也是如此。。
你多感恩,就多祝福。。
不感恩,就沒有祝福。。
在《路加福音》第五章裡面記載,。
耶穌基督醫好另外一個患麻風病的人。。
這人說:「主啊,你若肯可叫我德醫治。」。
耶穌就摸了他,答德醫治。。
德醫治後,耶穌告訴他什麼呢?。
我們看看第五章第十四節。。
耶穌囑咐他,你切不可告訴人,。
只要去把身體給什麼祭司查看,。
又要為你得了潔淨,OK,得了潔淨查看以後呢?。
照摩西所吩咐的做什麼?。
獻上禮物,對眾人做證據,或者做見證。。
這乃是告訴我們,我們如何可以感恩呢?。
具體上,我們怎樣能夠表達我們對神的感恩呢?。
今天早上,今天大家有三方面你可以去做的。。
首先,獻上感恩的祭。。
高層方面說要獻上感恩的祭。。
什麼叫做獻上感恩的祭呢?。
其實有很多方面。。
首先,獻上感恩的祭就是,。
好像這位撒瑪利亞馬福面人先來到耶穌就面前,怎麼樣?。
伏伏敬拜他。。
感恩的祭,包括你每一主日來參加主日的崇拜。。
這是一個感恩的祭啊。。
你來是感謝耶穌,讓我今天又存活了一天。。
感謝耶穌,讓我有活潑的心靈,可以來這裡一同敬拜撒美你。。
感謝耶穌,我可以來尊崇你,高舉你的名,暢時來敬拜撒美你。。
所以,千萬不要忽略主日的崇拜。。
主日的崇拜是你感謝耶穌,感謝主的一個很具體的表現。。
另外,怎麼獻上你的感恩的祭呢?。
可以藉由做你金錢的奉獻。。
還有剛才廣告講的是股票的奉獻也可以。。
下個星期是我們感恩節的,一年一次的感恩節的奉獻。。
你可以把你的奉獻帶到神的面前。。
在舊月裡面,根據地位基地十三章及十四章,。
超過一百多節的經文都告訴你的百姓,。
當你得潔淨以後,你經濟許可的話,。
要獻兩隻公山羊羔,一隻母羊羔。。
哇!兩隻公山羊,一隻母羊。。
哇!換現在的錢的話,可能好幾千塊錢了。。
他說如果你沒有辦法的話,那只獻一隻公山羊羔就好了。。
換句話說,你要獻禮物給神,來感謝神啊。。
在教會裡面,來到神的面前,。
你奉獻給神,就是金錢奉獻給神,。
也是一種感恩的表示,阿門?。
所以要用感恩去獻給神,為什麼呢?。
我們看看第五十章四篇二十三節說什麼呢?。
凡以感謝線上危機的變成什麼?。
榮耀我們的神。。
你想要榮耀神嗎?。
最簡單的方法,感謝祂。。
參加足球的崇拜,不要坐在沙發面前喝咖啡了。。
下禮拜就來足球崇拜。。
然後記得,按照神所給你的祝福,。
可以把金錢奉獻給神的教會。。
然後第二,你要為主做見證。。
他說你要為主做見證。。
我相信在這個10月19號到21號,。
喀麥克穆斯來的醫治示範大會,。
我相信很多人得了醫治。。
得了醫治以後,其實你要為主做見證。。
什麼叫做為主做見證?。
就是告訴別人神在你身上做了什麼事情。。
我之前是什麼樣子的,。
現在經過了神的醫治禱告以後呢,。
我現在是什麼樣子。。
這就是做見證,你能夠將榮耀歸給神。。
要為主做見證啊。。
告訴旁邊左右的人,。
你的公司的同事,嘿,我們的神真是真神,。
因為我經歷了神的醫治。。
我本來這個肩膀痛得不得了,。
我不論是五十肩還是多少肩,拿不起來。。
哇,上個禮拜來參加這個車禍以後,。
我現在手可以完全舉起來,。
可以跟這牧師去打野毛球了。。
要感謝神,你為神做見證啊。。
做見證就是把神放大,。
讓別人可以看見,哇,你的神是真的。。
你的神又真又活,。
可以醫治我們,可以幫助我們的神。。
好嗎?。
然後最後第三,要去祝福別人。。
告訴旁邊的人要去祝福別人。。
從舊月到新月,。
聖經很清楚地教導我們,。
當我們領受了神滿滿的祝福之後呢,。
不是自享多福而已,。
要把這個祝福怎麼樣?。
分享出去。。
領受了祝福,要把這個祝福分享出去,。
要成為多人祝福的管道。。
這是聖經裡面永遠不改變的例子,。
不改變的原則,。
要我們去祝福那些需要的人。。
你說你領受了神的祝福,。
那是神最寶貴的恩典,。
最寶貴的恩典就是你領受了。
耶穌基督的救恩罪的側面,。
成為耶穌基督的兒女,。
這很寶貴啊。。
因此你要怎麼樣?。
用你的生命去服侍那些有需要的人,。
去祝福別人。。
我們教很多的侍公需要人,。
族裔侍公需要人,。
兒童侍公也需要人,。
雖然他們沒有叫我在這裡要求你來服侍。。
我們都是可以用這些服侍。
來表達我們對神的感恩的嘛。。
因為你得了神的祝福,。
你願意把這個祝福分享給這些孩子們,。
分享給來族裔參加崇拜的人,。
這是我們感恩的一個表現,。
可以祝福別人。。
我非常感動我們教會一位姊妹,。
七十歲的時候才信主,。
信主之前到處罵人,。
大家看到人,。
大家都離他遠遠的,。
怕他不得了。。
信主以後呢,。
嘴裡面總是道就鼓勵感恩,。
祝福了很多的人。。
信主之前呢,。
七十歲之前信主,。
七十歲之前一毛不剖,。
非常的吝嗇,。
電話打久一點都會計較說打太久。。
信主之後呢,。
非常慷慨樂施,。
到處祝福人,。
到處支持短捐,。
支持教會的工作。。
為什麼?。
他因為領受了祝福,。
他願意成為祝福多人的管道。。
所以我看到他的生命裡面,。
真的是充滿神的祝福。。
今年九十歲了,。
還是非常的健壯,。
到處為神做見證,。
為神傳福音。。
多感恩就多祝福嘛。。
最親愛的地洪姐妹,。
在這感恩的季節裡面,。
你知道了為什麼神要你感恩了。。
那我們開始思想,。
在感恩季節裡面,。
有哪一些人,。
是神放在我們生命當中祝福我們的。。
那我們開始來感謝他們。。
除了感謝他們以外,。
我們也要來回應神對我們的祝福。。
不但實踐上感恩的季,。
為神做見證,。
更是要出去做祝福別人的管道。。
好讓你越多的感恩,。
就越多的祝福領到你。。
阿們。。
我們一起禱告。。
親愛的伯父們,。
感謝札美尼,。
因為祝你真的是祝福了我們。。
我們滿滿的祝福,。
就是要把祝福分享給那些,。
還沒有認識或者有需要的人。。
主在感恩的季節裡面,。
主謝謝你透過這一個撒瑪利亞人,。
回來的感恩,回來的敬拜,。
讓我們懂得做一個感恩的人,。
做一個凡是謝恩的人,。
因為這是你的旨意。。
謝謝我們的祝福,。
聽我們的禱告,。
奉耶穌基督的名求。。
阿們。。
