各位頂姐妹,平安!。
由我們開始的時候,我們一起做個祈禱。
因為我們很感謝你,因為你每個星期都跟我們說話。
你的話語更是我們腳前的燈,路上的光。
照亮著我們的人生。
從這個時候繼續跟我們說話。
以致說的和聽的都能夠同感一鈴。
我們以上的祈禱,奉主耶穌基督的聖名。
對的。
我想大家每一天都是機不離手的,是不是?。
有沒有人不是?我想沒有。
這張圖是我第一個手機。
當時那個牌子叫做什麼?。
叫做洛基亞。
但是今天有沒有人用洛基亞的呢?。
沒有吧?。
或者外面還有賣的,但是可能都是那些二三線的手機。
為什麼這個曾經是風行一時的龍頭大牌子。
會突然間銷聲匿跡,沒有繼續下去。
或者是不受人歡迎的呢?。
當時那位洛基亞的CEO叫做約瑪·奧利拉。
曾經說過一句話。
我們都沒有做了什麼。
但是不知道為什麼我們就輸了。
真的不知道為什麼。
但是後來有專家就發現。
他們的問題到底發生在哪裡呢?。
原來在這個科技爆炸的時代。
在這個科技的十字路口上面。
洛基亞的高層仍然是堅持著。
他們自己所發明的那個叫做賽班系統。
Symbian。
但是這個系統就不能夠追上時代。
本來洛基亞是可以東山再起的。
但是高層卻是選擇了和微軟。
即是Microsoft來合作,來發展Windows的作業系統。
但是沒有選擇到。
當時漸漸流行起來的安卓系統。
即是我們現在用的那些Android。
這種科技的自尊,以及一字孤行的決策。
使得他們就疏失了這個市場。
慢慢就走向衰敗。
同樣在這個信仰問題上面。
如果我們仍然是堅持著我們錯誤的方向的時候。
其實這個後果都是很嚴重的。
今天我們所讀的這篇經文。
看到我們真的很不安。
因為找到神是藉著這個先知河西亞。
來宣佈以色列的罪狀。
我會分三個部份跟大家一起講一下。
第一部份就是講到為什麼以色列是受到神的警告的。
他們到底錯在哪裡呢。
先知說他們背弱棄法。
說他們是拒絕了神的約。
他們不要神去管他,拒絕了神的主權。
具體的表現是什麼呢。
是不聽神的吩咐。
所以說是他們干犯了律法。
就是說他們不聽神的教導。
以及神的指引。
他們走的生活方式都很有問題。
在這裡神是藉著吹角來警告他們。
吹角其實是一種警暴。
就好像現在火速的時候,我們是響警響啞。
就是說審判即將要來了。
敵人就好像鷹一樣。
很快地要來襲擊以色列。
通常鷹是一艘船在空中。
等待獵物快要死的時候。
就迅速地下去把他們吞噬。
鷹就是亞述的保護神。
所以在這裡荷西亞是用鷹來代表亞述。
就是說亞述很快就要來攻打垂死的以色列。
第二點就是說他們是不認識神。
當災難臨到以色列的時候。
百姓總是大聲呼叫。
先知在這裡引用了他們的話。
正如第二節所說。
我的神,我們以色列認識你了。
其實有沒有認識呢?。
似乎他們在強詞奪理。
他們說自己是認識神。
其實他們根本就是不認識神。
上星期我們已經說過怎樣才算認識神。
就是一定要跟神有親密的關係。
牧師也說過。
就好像夫妻的關係一樣。
但是百姓是怎樣的?。
他們是很善忘的。
很快就故態復盟了。
正如在六章第四節所說。
因為你們的良善如同祖神的雲霧。
猶如速散的金爐。
就是說他們有姿勢就沒有實際。
生活一點變化都沒有。
怎麼能夠證明他們是認識神呢?。
其實先知以塞亞早就曾經說過。
以塞亞書第二十九章說過。
這百姓親近我。
用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
其實以色列人對神這種假情假意。
他們以為神是不會追究的。
結果是怎樣的?。
神就是任憑那些仇敵來追殺他。
其實現在的人都不是很多。
我們經常說我們有錯就改。
但是我們仍然是不斷地犯。
更加是沒有什麼行動。
更加是說我們心靈固然願意。
但是肉體卻是軟弱。
經常都聽到這句話。
其實是不是代表。
我們對神的認識是不夠的呢?。
馬荔福音第七章那裡。
耶穌曾經說過。
說到什麼呢?。
凡稱呼我主啊主啊的人。
不能都進天國。
唯獨遵行我天父旨意的人。
才能夠進去。
所以在這裡其實大家都看得到。
在一至三節裡面。
先知在警告以色列。
告訴他們如果你們是離棄神的時候。
神也是會離棄你們的。
第二段。
就是講到有關他們叛逆的那個罪行。
先知除了講出百姓他們不肯悔改之後。
他們先知更加列出他們的罪狀。
來告訴他們。
其實他們的罪狀。
也可以成為我們今天的借鑑。
首先是怎麼樣?他們自立君王。
第四節那裡講到。
不過自從耶路波安二世死了之後。
在短短的三十年裡面。
其實是內戰不斷。
最後那四個王。
當然是因為靠流血政變來上台。
那些領袖完全不把神放在眼裡面。
平日都是憑著自己的意思。
來擁立自己的人為王。
大家都知道。
王是神所指定。
並且是神經過先知來將他高立。
正如這個掃羅和大衛那樣。
是不是?。
所以在新明記第十七章那裡。
已經聞到規定告訴我們。
如果要立王的時候。
你總要立耶和華。
你神所揀選的人為王。
但是以色列是怎麼樣?。
他是很想自己做王。
他不想神去管他們。
所以他們就不求問神。
你不去求問神。
神也不理你。
因為你不把神的主權放在眼裡面。
所以神也不認他們。
所以使他們陷入互相的廝殺裡面。
我們常常也可能會引用保羅。
在羅馬書十三章那裡講。
是不是?。
沒有權並不屑於神。
是不是?。
我們很想為那些政權的合法來辯護。
但是從剛才那一節經文。
我們大家同時也看得到。
也有些領袖是以不法的手段來取得政權。
如果我們把國家寄託在這些人身上的時候。
其實問題可能早晚也會發生。
第二點就是說。
他們不只是這樣。
他們更加是為自己來鑄造偶像。
其實以色列人一直都是這樣的。
他們早有前科。
例如第二章第八節那裡說到。
神給他們有五穀。
有新酒油等等。
甚至金銀。
但是他們就是以此來供奉巴力。
以色列人他們同時敬拜神。
也是同時敬拜加南人的偶像。
他們不知道感恩。
就好像一個父親和一個兒子那樣。
這個父親供應了兒子日常一切的所需。
但是這個兒子有一天叫了第二個人做父親。
你想想這個父親他怎樣想。
一定是非常傷心。
但是不只是這樣。
如果這個兒子所認那個父親是牛豬狗的時候。
那又會怎樣呢 更加是很不堪。
假如你是那個兒子的父母親的時候。
你又會怎樣想呢。
要打他嗎。
要警告他嗎。
他們更加不只是這樣。
他們更加是莫敬拜牛獨。
為什麼要特別將這個牛獨拿出來說呢。
這張圖就是當年在旦那裡。
那個拜金牛獨的祭壇。
我曾經也去過那裡。
左邊就是擺放了金牛祭壇的位置。
上個星期我們已經說過。
耶羅邦為了政治上的考慮。
在旦和伯特利那裡就樹立了這個金牛獨。
他還跟這個百姓說。
他說這個就是帶你們出埃及的神。
耶羅邦為什麼要做這個金牛獨呢。
有學者認為其實他的原意。
就不是以這個金牛獨為神。
只不過是想敬拜那個坐在這個金牛獨上面。
那個看不見的神。
金牛獨只不過是神的座位。
或者是一個椅腳。
正如在詩篇一百一十篇裡面。
曾經詩人說過。
對我主說你坐在我的右邊。
讓我洗你的仇敵作你的椅腳。
因為神的座位是有椅腳的。
但這種似是而非的做法。
其實是會混淆視聽。
因為加拿人他們所拜的偶像。
他們的神。
那個巴力。
也是站在這個牛獨上面的。
所以我們不管。
耶羅邦安樹立這個牛獨的原意是怎樣。
但實際是明明這樣規定。
是不准百姓他們挑剋和跪拜任何的偶像。
是吧。
我想大家讀過十誡都很清楚。
所以其實耶羅邦安他這樣做。
是無疑將這個百姓。
其實是陷於這個偶像崇拜的裡面。
對百姓來說。
他可能更加以為自己在拜耶羅華。
更加是誤會了。
以為這個金牛獨和聖殿的約跪一樣。
是代表神與人同在。
而最壞的更是以後的。
接下來的所有的以色列王。
繼續這樣做。
所以聖經曾經是二十多次提到。
百姓是陷入尼拔的兒子。
耶羅邦安的罪裡面。
可見其實拜金牛獨。
是比拜偶像的罪更加嚴重。
當日耶穌和撒瑪利亞人講道的時候。
撒瑪利亞人怎樣回答耶穌。
他說我們的祖宗是在這座山上。
來敬拜神的。
但是你們他們是說。
應當敬拜的地方是在耶路撒冷。
看來耶羅邦安他顛倒是非。
混淆視聽。
其實在百姓心目中。
已經是根深蒂固。
所以在第五第六節那裡。
先知是慨嘆。
他說百姓你們執迷不悟。
要到什麼時候呢。
其實拜金牛獨的教訓。
對我們現代信徒。
都是有所警惕的。
雖然我們現在不是生活在。
一個宗教和政治合一的國家裡。
但是國家的領導人。
他們的決策是對整個社會。
產生非常深遠的影響。
更加可能有些領導人是沒有信仰的。
他們的決策更加會受到社會的趨勢。
輿論的壓力。
甚至是他們政黨的左右。
但是對信徒而言。
我們是要堅守著我們信仰的立場。
我們不可以隨波逐流。
我們不可以背離我們的信仰。
純拜偶像不一定是有形有體的。
他可以是那些權力。
財富名譽慾望等等。
這些無形的事物。
是很容易被人家利用。
來混淆。
所以我們是要小心。
我們總是要注意。
我們不可以將任何的事物。
放在神之上。
第四點就是說。
他們不只是這樣。
他們更加是種下了惡果。
這個惡果是什麼呢。
何西亞他以耕種來做一個比喻。
他們說他們所種的是風。
他們所收的就是暴風。
其實這個是一個。
現在已經成為英語世界裡面一個言語。
耕種其實是有放大的作用的。
農夫他播的東西。
他所收的東西一定是多過他播的。
所以他們種風。
就是說他們什麼都沒有種。
他們所收的。
就是說什麼都沒有。
但是不只是這樣。
更加可能會收到一些。
想不到的後果的事物出來。
正如百姓。
他們一味是靠著自己。
他們立皇等等。
他們拜偶像等等。
其實這些跟種風是一樣的。
都是虛空。
結果以色列人要為他們所種的負責。
因為他們所收的就是暴風。
歷史是告訴我們。
不過以色列最後就是個破家亡。
百姓是被擄。
從此是不能夠復國的。
今年第22章第8節講到。
殺罪孽的必收災禍。
殺罪的種所產生的罪孽。
可能比你所預期的是更大。
以及是更可怕的。
美國在上個世紀五十年代的時候。
研究發明了一種化學物質。
說能夠使大豆很快地開花結果。
但是如果落得多的時候。
那些植物的葉很快就會脫落。
這個發明很不幸。
在越戰期間美軍使用橙劑。
Agent Orange。
目的就是想暴露當時越共藏身的地點。
橙劑裡面的成分有一種叫做異惡因。
是非常毒的。
能夠嚴重地危害人的健康。
需要幾十年才能夠分解。
當他們認識到橙劑對這個環境的巨大破壞之後。
終於在1971年美國下令禁止使用。
但是越戰結束至今已經超過了五十年。
這個物質它禍延很多代的越南人。
無數的人更加因此而患上癌症。
神經系統或者免疫系統的失常。
男女的不育。
出生的小孩更是畸形。
不只是這樣。
美軍其實都不能倖免。
在參戰的士兵裡面。
有超過10%的人受到這個橙劑的毒害。
是不是這樣就算了數。
其實不是。
其實我們澳洲都受到這個傷害。
因為當年美國聯合碳化公司在Rhoades那裡。
設立了一間工廠。
在那裡也有製造橙劑。
並且將大量的工業廢料。
倒進去Home Booth Bay那裡。
新州政府在二十多年前已經進行過清理。
挖了五十萬噸污染物出來。
但是怎樣挖都好。
仍然有些殘留的物留在河裡。
2010年的時候報章曾經說過。
這些污染物已經開始向兩邊蔓延。
唯一能夠做的就是等這些沉積物。
將這些污染物覆蓋。
這樣才沒事。
整個過程可能需要幾十年的時間。
所以新州政府禁止所有人。
在雪梨大橋的西面捕魚。
並且長期監察著這個污染的情況。
有一次當我經過這條河的時候。
河水好像在提醒我。
所種的是風。
所收的就是暴風。
人因罪所殺下的種子。
比我們預期的後果其實嚴重很多。
甚至在環境上。
我們也不知道所影響的範圍有多大。
第三點就是他們所做的事情弄巧反拙。
他們不只是為自己做很多事情。
更加在外交政策上投奔亞述。
第九對十節說到這件事。
這個舉動其實告訴我們。
以色列對神是沒有信心的。
他們不相信神是會幫助他們。
是會保護他們。
神對他們是有應許的。
所以在第七章第十一節說到。
以法連是好象甲子愚蠢無知。
他們求告埃及投奔亞述。
在第九節河西亞更加說到。
以法連是如同獨行的野狼。
其實先知在玩文字遊戲。
在希伯利文裡。
以法連和野狼其實是差不多陰的。
其實先知在諷刺以色列。
就好像在曠野裡那隻獨行的野狼一樣。
性格很倔強 死牛一邊頸。
他很夢想能夠勾結外國勢力。
來解決自己的問題。
像不像我剛才所說的。
洛基亞的手機例子。
他想借助微軟的系統。
為自己翻盤。
投奔亞述其實指出。
以色列曾經兩次向亞述進貢。
一次是在主前的七百三十八年。
一次是在主前的七百三十二年。
這兩件事在獵王記下。
其實都是很清楚地記載了下來。
而我們在1846年的時候。
在伊拉克北部。
我們更加發現了一個黑色的方尖碑。
裡面更加寫了有一個人叫做耶護。
是暗利的兒子。
其實這個名稱是指出。
當時的北角以色列王。
他們的後代。
是跪在亞述王的面前。
來做進貢的。
他們不拜神。
卻是拜人來做王。
不單是這樣。
更加是賄賣盟黨。
盟黨也可以說是他們的盟友。
但是如果是直譯的時候。
可以譯成他們是僱用這個情夫。
而在希伯倫文那裡。
盟黨、盟友其實跟剛才第三節所說的仇敵。
其實是同一個諧音。
就是說其實先知也在諷刺他們。
他們把這個仇敵當作盟友。
其實是敵有不分。
大家都知道以色列是神的妻子。
就正如哥滅我們上兩課說過的。
是河西亞的妻子一樣。
但是這個妻子卻是一個濫交的女人。
還以為可以用錢來買這個愛情。
但是卻是沒有看到。
到底哪一個才是可以依靠的。
而進貢更加是使得。
以色列國庫空虛。
向百姓抽水這個重稅更加是使得民不聊生。
所以國勢是加速衰落。
其實是弄巧反拙的。
天子其實在這裡是同時提醒我們。
與敵同眠 與狼共舞。
其實是很悲哀的。
真正的平安之後從上帝那裡而來。
在基督裡面。
我們先人教是享受得到的。
第二點就是說。
他們不只是這樣。
他們是增加這個祭壇。
他們在宗教上面更加是自把自為。
在各地方都抓起這個祭壇裡面。
目的是怎樣 是不想去耶路撒冷來獻祭。
其實《新明記》早就已經講過。
十二章那裡是講過。
你要謹慎。
不可在你所看中的各處來獻繁祭。
但是自從南北分裂之後。
以色列就失去了很多利美人。
因此他們就用了很多平民來擔任祭司。
並且教導百姓律法。
以致百姓更加不以為他們越多獻祭。
越能夠守這個獻祭的禮儀。
吃完那些祭肉。
就能夠討神的喜悅。
並且能夠為他們所犯的罪來洗脫。
但是他們用了虛假的偶像。
來代替了對神真正的敬拜。
其實他們的敬拜只不過是虛空。
只不過是暴風而已。
百姓更加不聽先知的說話。
結果他們弄巧反拙。
獻祭越多。
神就越更加氣憤。
神反而要紀念他們的罪孽。
要審判他們。
就好像暴風一樣。
將他們吹散到各處。
正如他們當天在埃及圍爐的情況是一樣的。
所以各位弟兄姊妹。
我們真的要小心。
我們要明白。
我們為什麼要來敬拜我們的神。
因為我們來敬拜祂。
是因為我們是愛神。
我們是想跟祂來相交。
我們要來討祂的喜悅。
所以我們要有真正的純正的動機。
我們的對象也要正確。
我們更加是需要按照祂的規矩來行動。
我們不可以自把自為。
更加不可以心裡面有個想法來敬拜祂。
是因為我們要得到什麼好處。
因為如果我們這樣想的時候。
其實我們跟當天的以色列人有什麼分別呢。
第三點就是建築保障。
這個更加差。
大家都知道神是那位創天造地的主。
對於以色列人來說。
更加是將他們從埃及圍爐之地拯救出來的主。
神對他們是有再造之恩。
但是百姓卻忘記了祂。
反而以為為自己來做宮殿。
我們可以靠著這些宮殿來保護他們。
猶大也是這樣。
來穩固他們的城池。
但是當然了。
神是會借助祂的敵人阿述。
到最後是將他們擄去。
他們所建的所有的房屋。
都是一磅一磅地燒毀。
以往記下第十七章講得很清楚。
最後這個阿述王上來攻打薩瑪利亞。
圍困了他們三年。
結果將所有人都擄去以色列。
今天我們可能說有人。
都是為自己來做這個城牆。
來做宮殿。
做巴別塔。
以為人力是可以升天的。
很多人可能會將自己的信心。
建立在自己的房屋。
生意。
存款。
或者在工作上面。
教會可能是將信心。
建立在人數和奉獻的上面。
但是市民當天災戰爭。
金融危機或者新冠病毒來到的時候。
這些東西只不過是。
好像建築在沙土上面的東西。
瞬間可能就立刻會倒塌。
有房子的。
可能更加會變成為負資產。
所以其實神才是我們的保障。
才是我們的山寨。
才是我們所依靠的。
其他都是不可靠的。
總結一下剛才我們所說的。
先知在這裡列出了。
以色列人所有的罪狀。
包括什麼。
他是離棄了耶和華。
背若氣善。
忘記了神的恩典。
一切以自己為中心。
包括為自己立王。
鑄造偶像。
莫拜金牛。
依靠外國勢力。
更為自己築壇。
牽制。
建造保障等等。
其實他們所做的一切。
不過是殺風種。
是空洞的。
結果當然是收到暴風。
以色列人他們遭神的審判。
其實正正在提醒我們。
其實我們真的要認識神。
那個救贖之恩。
我們要敬愛祂。
要聽從祂們的吩咐。
要回到我們真正的信仰裡面。
我們更加不可以隨波獨流。
任何的事物。
分散我們對主的信靠。
其實都是可以被視為偶像。
應該從我們的生活裡面剔除。
神才是那位值得我們依靠。
值得我們信賴。
值得我們。
成為我們的保障的那一位。
儘管先知。
在這裡是宣判神。
對以色列人的審訊。
但是他同時。
也是在用吹角來預先警告。
就好像警報一樣。
要求所有人及時來悔改。
不可以輕而是之。
但是今天神對我們的心意。
其實已經比救約的時候。
更加清楚。
他已經猜遣他的兒子耶穌基督。
來到我們這個世上。
並且為所有的罪人。
來成就這個救恩。
不只是這樣。
他更加是猜遣聖靈。
進入每一個信徒的心裡面。
只要我們信靠聖靈的引導。
我們不要像那個獨行的野驢一樣。
硬著頸巷。
死牛一邊頸就行了。
後來在《迦太書》第六章第八節說到。
信若情慾殺種的。
必從情慾修百壞。
信若聖靈殺種的。
必從聖靈修永生。
我們無論有多少的。
有多大的錯誤。
只要我們願意悔改。
其實神都是樂意來赦免我們。
當神沒有放棄我們的時候。
請不要我們自己放棄我們自己。
讓我們一起來祈禱吧。
主啊。
也不是說建造房屋建造的人。
就是枉然勞力。
也不是說看守城池。
看守的人就是枉然警醒。
主啊。
你就是那一位為我們成就萬事的主。
你是我們的山寨。
我們的高台。
以及我們的生命的保障。
求你給我們一個謙卑受教的耳朵。
除去我們心中的驕傲。
願意來到你的面前依靠你。
不要為自己建造巴別塔。
因為這一切皆是空虛。
皆是暴風的。
求你使我們能夠深深認識你。
以你為我們的救主。
有錯的時候。
也求主來寬恕。
來憐憫。
禱告奉主耶穌基督聖命。
阿們。
