大姨姊妹平安。
平安。
想和大家講一講。
在每日靈修小品裏面。
在十月二十八日。
有一個小故事。
講到一個小村莊。
住了一個醜姑娘。
村裏面的人純上去譏笑她。
甚至為她改了一個花名醜小鴨。
每當人們這樣去叫她的時候。
她都會很生氣。
有時甚至生氣到要哭。
有一天她也是為了這樣的緣故。
感到很難過。
有一個磁場的老人家經過。
就跟她說。
有一個秘方可以讓你變得漂亮的。
第一你臉上常常戴著笑容。
劉執士很好笑。
他意思是你見到人很熱切。
跟他打招呼。
第二你不要太介意自己的外表。
不需要自怨自艾。
第三就是樂於幫助人。
內心帶著良善。
這個老人家就說。
你一定要這樣做。
做了這三樣。
沒多久你可能會變得村裏面最漂亮的姑娘。
這位姑娘就聽這位老人家的表達。
真是全心全意去實踐。
沒多久她真的成為村裏面。
最受人喜歡。
有人緣願意跟她相處的一個姑娘。
相關的經文就在《箴言》四章二十三節。
她說你要保守你的心。
勝過保守一切。
因為一生的果效是由你的心發出。
當我們帶著一個良善。
清心愛人的態度去面對人和事的時候。
原來我們慢慢會變得很美麗。
我相信大家都有經驗。
當你開心快樂。
你笑的時候是最美的。
不然有人會說。
你怎麼這麼冷漠這麼嚴肅等等。
所以笑真是神給我們一個很好的寬容。
去面對別人。
尊敬長者其實是東方的社群裏面。
一個特別顯著的倫理行為。
因為長者就是一個智慧的象徵。
在約伯記的十二節裏面這樣說。
年老的有智慧 壽高的有智識。
在螢幕裏面大家都可以看到。
但是很妙的。
另外一節的經文就是同樣約伯記。
三十二章的第九節。
她說壽高的不都有智慧。
年老的不都明白公平。
原來這一句說話就是當時倫理戶。
對約伯的一個態度其實不是那麼尊敬。
根本是一個傲慢的態度。
來表明約伯的情況。
剛才我們讀的第一段經文十九章三十二節她說。
在白髮的人面前你要站起來的意思。
就是帶著一個尊重尊敬的態度。
其實老人家都不一定是白髮。
因為有很多人天生是黑髮的。
七八十歲都仍然是髮型很漂亮的。
即是說就算他是黑髮都好。
我們都是同樣去尊重他們。
這個是我們一個傳統的美德。
在第一方面我們就去看回。
李美記的十九章三十二節下面這兩句。
她說其實第一點就說到我們去敬畏神。
去待長者好像父母一樣親切。
這兩句的說話她說要敬畏你的神。
我是耶和華。
其實是提示了我們因為有神自己。
我們能夠有一個敬畏的態度。
是讓我們可以順服神的教導。
來敬畏敬重一些長者樂意去愛護他們。
否則可能我們有心無力或者資而不幸。
在針言的九章十節講到。
她說敬畏耶和華是智慧的開端。
另外針言二章六節都有提到。
她說耶和華賜人有智慧知識和聰明。
讓我們能夠去敬畏神。
可以得著從神而來的智慧愛心。
表達對長者的敬愛。
到底我們怎樣來到敬愛。
在我們當中的長者呢。
不知道大家怎樣去表達。
其實可以從身心舍靈四方面。
表示我們能夠樂意去關注這些長者。
讓他們有一個全人的健康。
其實我們的身體、心靈、社交和靈性上。
是可以互相影響的。
正如在針言的十七章夜二節。
她說喜樂的心能夠治好疾病。
憂傷的靈使骨頭枯乾。
這是和合本的修訂版。
如果我們常常能夠保持喜樂的心境。
就算我們有病。
也可以幫助我們快些康復。
如果一個人常常開心快樂。
病也少。
這是很真實的。
所以當疫情過去。
很多人都想出外。
特別是香港人。
出外玩玩、輕鬆一下,讓自己開心一點。
如果我們有健康、有精神。
我們都會多約親友、弟兄姊妹。
去傾談、相聚、吃東西。
我們有心力回來教會。
來敬拜神。
我們今天能夠去參加崇拜。
其實有健康表示我們值得開心、快樂。
也可以跟弟兄姊妹有相交的時間。
讓我們可以全情投入在敬拜的每一個環節當中。
我們主日回來敬拜神就是主角。
我們敬拜這位獨一的真神。
我們實在很感謝神。
讓我們主日可以來到祂的跟前敬拜祂。
在《提摩太前書》的五章第一第二節。
提到不要去嚴責老年人。
只要勸他們好像父親。
勸少年人好像弟兄。
勸老年的婦女好像母親。
勸少年的婦女好像姐妹。
總要清清潔潔的。
早期教會都一直看自己是神的家。
其實我們都是看這裡是神的家。
在《提摩太前書》的三章十五節提到。
後面那兩句。
你也可以知道在神的家中該怎樣做。
這家就是永生神的教會。
保羅他勸勉年輕的提摩太。
待老年人好像他的父母一樣。
待年輕的弟兄姐妹好像兄弟姐妹一樣親切。
就是在主裡面可以成為一家人。
其實教會就是我們一個屬靈的大家庭。
有時無論是同輩或者年長的年輕的。
我們的意見很多時可能都未必是一樣相符。
或者贊同對方這個都很自然。
因為大家成長背景的閱歷都不同。
重要的是我們可以一齊相聚。
彼此接納。
保羅教提摩太不要去嚴責長者。
反而用溫和的態度與他傾談。
保羅這樣的表達就是講到。
其實是鼓勵提摩太用一個狹義的態度。
面對長者去敬重他。
如果我們是長者。
如果年輕人對我們呼呼喝喝。
我們都不喜歡。
所以可能年輕的知道父母或者長輩他們有病。
但是他們不看醫生。
或者看了醫生又不想吃藥。
或者是沒有醫時忘記了吃藥。
會心急欲緊他。
可能有時語氣上大聲說他為什麼不吃藥。
但是求神都給我們一個愛心去接納。
在我們身邊的長者。
用一個溫和的態度。
勸他們無論我們自己。
或者找合適的人來跟隨他怎樣去吃藥。
問候他。
希望他的病情一直好轉。
去關心他鼓勵他。
或者跟他做一些合適他的運動。
讓他的體魄強壯起來。
在過去兩年的九月份。
教會漸漸有個青櫻同樂日。
其實節目很豐富。
不單止有健康講座。
也有一些福音性的分享。
有身體檢查。
或者健康上的諮詢。
都有好幾位醫生在場。
有攤位遊戲。
我自己在這裡成長。
都被邀請來參與這個同樂日。
譬如涼血壓、體痛、檢查。
沒事的時候都會開心一點。
玩一下攤位遊戲。
或者跟身邊的來賓朋友、弟兄姊妹聊天。
其實這個同樂日是非常好的。
因為他能夠關心。
參與的人、長者身體。
身心舍靈。
可以跟人聊天、心靈上可以交流。
也有福音性的訊息。
如果你能夠邀請到一些未信的長者、親友參加。
其實也是祝福他們。
作為一個福音御工。
讓他們有機會去認識主耶穌。
大家完了又可以拍照。
離開之前還收到一份禮物。
合用的禮物。
真的很感謝教會有這麼好的安排。
去祝福這些長者。
第二方面我們可以去關愛家裡。
和親屬當中的長者。
我們看提摩太前書的五章。
三至八節的經文。
這裡保羅提到怎樣關注年長的寡婦。
在第四節。
因為保羅知道當時的子女未盡孝道。
對他們的母親。
所以有這個提醒。
原來在保羅的時代。
女兒結婚他們已經有嫁妝。
當配偶離世的時候。
她的父親或兒子。
就會用她的嫁妝供養她的生活費。
如果嫁妝已經用完。
那就是真正的寡婦。
就是說她在物資上很缺乏。
這一節提到寡婦。
其實他們都有兒女。
有孫子孫女。
保羅鼓勵他們後輩。
能夠盡上孝道去報答親恩。
因為保羅針對當時。
綺弗所教會的一些。
作為兒女的那些。
原來當父親去世之後。
兒子很少供養母親的需要。
所以保羅有提醒他們的敬虔。
以及孝敬家人的負責任。
這個家人可以包括。
父母、子女、祖父母。
一些親屬。
相信在我們的親友當中。
大家都會遇到一些年長的寡婦。
或者親屬。
不知道大家有沒有機會。
跟他們保持聯絡呢。
我想起自己過去在教會侍奉。
都忙著教會的工作。
可能是探訪弟兄姊妹、探病。
教主學、正道。
或者接了一些新來賓。
往往忽略了自己一些親人、朋友。
所以退休之後都很想有多些時間。
跟親人有相聚。
可以保持那個關係。
黑耳和妹妹定期去約四嬸。
四嬸是最親的。
因為父母都已經離世了。
兩三個月一次約她吃飯、聊聊天。
因為四嬸是獨居的。
叔叔一早就去世了。
她的大兒子就在國內工作和住。
小兒子、媳婦和孫兒子兩年前。
就移居了去英國。
所以她真的自己一個人住。
都體會到她的情況。
所以都很願意去關心她。
有時候她都跟我說。
膝蓋痛、甚至渾身痛。
跟她祈禱,她未順。
嘗試邀請她回她父親教會的團契。
回了幾次之後她又不想回。
她說「我是信了佛的」。
又不可以勉強她,為她祈禱。
希望神感動她有一天。
能夠信主、開放給主。
在第五節說到。
「獨居無,靠真為寡婦的」。
「是仰賴神,昼夜不住的祈求禱告」。
提到這些寡婦。
可能失去了她的家人一段時間之後。
她學習去依靠神。
所以保持祈禱、交託給神。
求神幫助她、引導她的生活。
我們都可以為了一些有需要的長者。
親人去禱告。
如果有一些實際的幫助。
都可以幫助她、約她、傾談等等。
第六節說到。
「但那些好宴樂的寡婦」。
「正活著的時候也是死的」。
說到有些寡婦他們好享樂。
可能他們的嫁妝都用完了。
也沒有親戚可以去依靠。
或許遊離朗蕩。
過著一個放蕩。
甚至可能做娼妓。
來謀生也不奇怪。
所以這裡比喻他們的生活。
在屬靈上好像一個死了的人一樣。
都不像一個屬靈人。
第七節說這些事情。
你們要祝福他們。
叫他們無可自責。
就是說去關心這些有需要的寡婦、長者。
是神的教導。
保羅是叮囑我們去遵行。
以致我們的行為跟我們的信仰是一致。
免得被一些不信的人。
說我們信成這樣。
都不像樣子。
「人如果不看顧親屬」。
「就是背了真道」。
「比不信的人還不好」。
「不看顧自己家裡的人」。
「更是如此」。
這個提醒我們好好去實踐神的說話。
關注家裡的親屬的需要。
免得違背了神的教導。
連不信的人都不及。
那個表現。
女性比例上通常教男性長命。
就算香港人。
女性平均二一年的統計是87.9歲。
男的83.2歲。
就是說長4.7歲。
其實不單單是寡婦、官夫。
有些家庭可能是太太、母親才離世。
如果留下父親的時候。
作為兒女都應該去關注、關愛父親。
去年9月我有兩個妹妹。
小妹妹和妹夫。
她就陪她的兒子去英國讀大學。
兩個月之後安頓了。
他們又回到香港。
也要自己收拾一些家居。
今年四月中她已經移居英國。
因為陪太子讀書。
我和大妹妹、小妹妹、妹夫。
都有定期一起祈禱。
雖然他們妹夫、妹夫就去了英國。
其實我們都可以在網上一起祈禱。
今年年中的時候。
妹夫就說在祈禱的時候分享。
她說媽媽很少外出。
其實自己也很想她多點出外走動。
讓她多點社交、開心一點。
聖靈感動我。
然後幾天後我約了伯母探望她。
陪她出去吃午飯、聊聊天。
在言談之間伯母說不捨得兒子、媳婦和孫子。
但是感恩。
原來我妹夫每一天都用電話視像和她媽媽聊天。
所以她媽媽也安心。
雖然兒子不在身邊。
但是每一天都有機會聊天,拉近距離。
我其實也很欣賞這位妹夫。
每一天。
不是隔天、不是一星期、不是一兩個月才一次。
是每一天都這樣做。
看到她那份孝心。
希望可以鼓勵我們當中的弟兄姊妹。
多點去關心我們的父母、長者。
關懷我們家裏面的親人、長者。
除了家人和親屬之外。
其實第三方面我們也可以關心其他的長者。
在今年三月中。
有兩位柴灣浸信會的長者姊妹說想探望我。
於是我就約她們一起吃午飯。
吃完午飯大家又可以聊聊天。
我就和她們去我家附近有一個城門谷公園。
當時是三月,是春天。
百花齊放,很美。
因為覺得公園很美。
所以和她們去走走。
因為她們兩個比我年長。
在圖中也看到,在我左右。
城門谷公園我最近也知道是荃灣一個重點公園。
因為我不同時候去。
它也有一些花來開,是挺美的。
好像是我自己的後花園一樣。
因為路程只有十五分鐘。
所以我有時一個星期如果不下雨。
去一兩次、兩三次。
覺得很舒服。
其實很感謝神去創造這些大自然。
給我們心靈很舒暢。
因為荃灣的人口很多。
難得有這麼好的公園。
所以我有時也會去這個公園走走。
讓自己舒服一點。
否則就人葬人了。
因為長者她們的時間多。
如果你能夠有時間和她們聊聊天。
或者交流。
她們一定會很開心。
剛才跟我兩位長者去走公園的長者。
其實她們雖然年紀大。
但是她們很活躍。
她們也會探望比她們年紀大。
或者行動不方便的長者。
團友、弟兄姊妹。
甚至有些病的她們也會去探望她們。
這兩位長者都很積極。
因為她們覺得開心。
她們覺得自己雖然年紀大。
也可以去服侍其他弟兄姊妹。
也可以關心到其他有需要的弟兄姊妹。
或者長者。
讓他們的心靈也開心。
讓他們就算病了也可以快點康復。
今天下午教會也辦了一個。
叫「長青郊遊日」。
讓參與的長者可以去西貢吃海鮮。
去學做茶果。
看看西貢的一些景色等等。
而且弟兄姊妹也可以邀請一位親人參加。
如果你邀請到也好。
和家人重遊。
也讓家人有一個機會去接觸教會。
作為一個福音諭工。
實在很感謝籌備的弟兄姊妹。
和教會的同工。
他們有愛心的服侍。
其實在靈性上教會也有很多的機會。
讓我們去關心一些未信的長者或者親友。
譬如我們定期有信仰探索班。
培訓的課程。
福音主日。
福音電影。
我們也可以邀請一些未信的長者親友來參與。
最近也有機會邀請一位朋友。
也有姊妹一起去看。
那齣福音電影《一路同行》。
這齣電影原來也是很感人的。
下個星期日也有一個重聚的時間。
邀請了當中電影的女主角阿紅。
是朱金笑紅姊妹來分享她生命的故事。
我們也邀請了這位朋友來參與這個重聚。
希望她對主有更多的體會、認識。
未來12月25日就是聖誕節。
就是我們最高興的日子。
有聖誕歌頌崇拜。
有朕例。
也有聚餐。
希望大家能夠把握這個機會。
邀請一些未信的親友附會。
其實我也知道。
有時候真的不是那麼容易。
去邀請一些未信的親友來參加。
或者你邀請他們之前。
也多些為他們祈禱。
希望神感動他們。
願意開放自己來參與教會的聚會。
神曾經問所羅門王。
他說:「你願我賜你什麼,你可以求。」。
所羅門王向神求智慧。
神真的給了他智慧。
去管理以色列人。
祝福他。
在神是沒有難成的事。
雖然有一些事情。
我們未必那麼容易達到、做得到。
我們將這些困難帶給主。
我們誠意祈求神會聽。
很感謝神教導我們去敬畏祂。
給我們能力、智慧、愛心。
來關心其他的長者。
透過身體、心靈、社交、靈性上。
全人去關心、愛護我們身邊的親人。
或者弟兄姊妹。
或者其他的長者。
求神幫助我們。
以行動來回應祂的教導。
去關懷我們當中的長者。
在《接受羅尼加》前書。
五章十六至十八節。
說到要常常喜樂不住的禱告。
凡事謝恩。
因為這是神在基督耶穌裡。
向你們所定的旨意。
神的心意希望我們常常喜樂。
不住的禱告。
凡事謝恩。
