父親、姊妹好,讓我們在聆聽主導而先,我們再一次同心低頭禱告,將我們的心思意念交給轉為一神。。
父神多謝你,讓我們能夠再次打開你的說話。。
求恩主你的帶領,無論在網上或實體的每一個提醒之中,也交上。。
求聖靈引導我們的每一個心思意念,明白主你究竟如何愛護我們,。
如何悉心為我們的安排,並且如何有助我們走面前的路。。
求你的幫助,讓我們能夠準確拿捏到侍奉主的真正意義,。
為同心的禱告奉教主耶穌的聖名祈禱,阿們。。
俗語有一句說話叫做「揸住雞毛當令箭」,這個說話是什麼意思呢?。
通常是用來形容一個本來沒什麼才華,沒什麼能力的人,。
但是因為一種機緣巧合的情況之下,他獲得了一些人的授權。。
於是他在這種權力的委任之下,他就開始盡量發揮,。
使用他這些小小的授權,從而謀取自己個人的利益。。
也因為這種人物,通常他們都是比較沒什麼能力的人,。
所以也造成了很多的問題,簡單來說,他自招有很多的問題引到自己身上。。
我用一個例子,大家可能會覺得很有趣,我讀中學的時候,。
我們中學的時候有一班叫做美術課,每個禮拜都會上一課,。
每課大約是三個小時左右,在這三個小時的時間當中,。
往往我們的同學就會出盡努力,去將所有這些要繪畫的題目,。
或者老師剛剛教完的一些技術,來提醒我們如何運作。。
我記得有一次,在上體育課的時候,不是體育課,是美術課的時候,。
突然間有個學校的職員來到我們的班房,跟我們的老師說,。
校長有事,要馬上找你去見他,三個小時,見多久呢?我們不知道。。
剛剛上課,於是那個老師在這麼匆忙的時候,聽見校長要見我,。
他馬上準備衝出去,就臨時在班房裡面,在他面前有個學生,。
你幫我看著班房,保持規矩,有誰搞亂秩序的,你一會兒回來告訴我,。
你代替我,老師就趕著走了,當這個美術老師一走出去班房之後,。
這個同學就起床,開始有事搞了,老師叫我看著你們,。
其實大家都不太想聽他說話,因為大家明白,如果讀書的,。
譬如我以前做教書的,通常是誰坐在你最前面,頑皮的學生,。
就坐在你最前面的那個,因為你可以按著他,或者叫他做事,。
使他沒那麼空閒,不用那麼多時間犯錯,他站起來,就說,。
大家所有人要繼續做事,然後就走,好像美術老師平日習慣,。
就繞著班房走,看我們畫畫,逐個逐個學生,逐個逐個同班同學走過去,。
他就扮老師了,他就說,你這幅畫不行,顏色不行,應該怎樣?。
就拿一支筆,跟他在上面繞了兩圈,畫了一撇,然後繼續畫,。
扮得好像老師一樣,如是者他一路逐個逐個同學走,一路一路這樣走,。
走了不夠五至十分鐘,他得意忘形,很開心,就走到其中一個同學,。
接著班房門口另一個同學的後面就指手畫腳,你這幅畫我要品評一下,。
大家其實已經憋住氣了,為何給一個這樣的同學,平日老師都知道他偽到不堪,。
但要給他這樣指指點點呢?他一路這樣說很多話,品評很多,。
但在這個時候大家的同學就開始笑起來了,為什麼呢?。
原來在這個時候老師靜靜地在班房門口推開,站在他的後面,不作聲,。
但所有同學都看到他,然後老師就一路站在那聽聽他說什麼,。
他一路一支支吹吹,品評這幅畫怎樣不好,還要扮好像老師平日那把發出的聲音撐著腰,。
然後指出他的問題,接著當他說到這句話,我教你現在聽我說怎樣畫這幅畫,。
看著色相圖,我老師經常說色相圖,色相圖應該怎樣,第幾格,明白嗎?。
那位同學就說我明白,然後老師就在他耳邊說了一句,還有什麼要學,我要改?。
當然是很多東西要改,他原來聽不到原來是老師在他後面說的那句話,。
然後老師就說怎樣改?他才那一刻才回意,原來老師這麼快就回來了,。
你知道嗎?接著那堂之後剩下那兩個多小時,我想是他畢生最難過的那兩個多小時,。
因為老師完全叫他坐在那桌子上畫一幅畫,然後老師監視他,這個為什麼這樣加,這個顏色怎麼畫,。
這條線應該怎樣畫,怎樣加顏色下去,這種叫做拿著雞毛當靈箭的一種心態,。
其實是很容易出現在你和我今天特別活在教會裏面的時候的信徒所犯的一些侍奉上的問題,。
所以今天我會和大家一起去看一下這個題目,也都承接著先前一直說到有關於耶穌為了不斷的去訓練栽培這班門徒,。
於是乎每一次都有一個特別的課題來提醒他們有什麼地方他們需要去改進的,今天我就選了這個題目和大家一起去看了,。
這個題目叫做防範墮入在事物當中至尊為大的陰溝,讓他們不要掉進這個陷阱裏面,。
去到犯了自我為大,甚至拿著上帝給我們一點點的權力,然後妄自去自我吹噓,。
讓我們一起看這段聖經,馬太福音第十七章第十四節至第二十一節,我們再讀一下這段經文,讓我們更加熟悉它當中的內容,。
我們一起讀,馬太福音第十七章第十四節。耶穌和門徒到了中人那裏,有一個人來見耶穌,。
跪下說,主啊,您問我的兒子,他害癲癇的病很苦,屢次的在火裏,屢次的在水裏,我帶他到你們門徒那裏,他們卻不能醫治他。。
耶穌說,哎,這又不信,又沒的世代,我在你們這裏要到幾時呢?我忍耐你們要到幾時呢?把他帶到我這裏來吧!。
耶穌斥責那鬼,鬼就出來,從此孩子就痊癒了,門徒暗暗地到耶穌跟前,說,我們為什麽不能趕出那鬼呢?。
耶穌說,是因你們的信心少,可實在告訴你們,你們若有信心,像一粒芥菜粽,就是對這座山說,你從這邊拿到那邊,他也必都下去,並且你們沒有一件不能做的事了。。
至於這一類的鬼,若不討告金色,他就不出落。。
但這段聖經很多時候被不少信徒用來鼓勵一些沒有信心的信徒,讓他們能夠重拾信心,因為上帝有應許,你就必定能夠凡事都能了。。
是否這樣解釋呢?。
其實,這些解釋跟人們去解釋舊約聖經阿比該的禱告一樣,都犯同一個錯誤,拿著一小段的經文,然後他認為這段聖經對他有最大益處的,於是乎就引用了,就像阿比該的禱告,你禱告有信心,你就可以不都成就了。。
上帝就不定大大賜福給你了。。
這種斷章取義的、詮釋的聖經的方法,非常流行在基督教群體當中。。
甚至有很多基督徒信以為真,而有很多牧者甚至用這件事來展示,我們有信心,我們什麼事都可以搞得定。。
因為基督教的神最厲害了,不過在前文我們已經講過了,耶穌從來都不主張用神蹟來使人去信耶穌。。
因為神蹟不能夠去糾正一個人的罪過,神蹟只不過是讓人在一些事物上得到暫時的解決。。
說真的,這個世界最大的神蹟是什麼呢?最大的神蹟,耶穌說過最大的神蹟就是約拿的神蹟。。
約拿的神蹟是什麼呢?最大的。為什麼是最大的?因為讓人悔改。。
悔改認罪悔改是今天最大的神蹟,如果你和我是一個真正使人認罪悔改的神蹟,我們自己也認罪悔改的信徒,我們就是一個最大的神蹟。。
因此,耶穌不鼓勵人以神蹟去傳道,也同樣剛剛在上文第十七章,沒有多久,第一節至到第十三節裡面,談及到耶穌登山變象的經文,其實耶穌不是在那裡故意要顯顯神蹟去涉服那幫信徒。。
更加也不是叫我們作為信徒要去爭取成為耶穌內圈的幾個門徒,於是可以和耶穌上山上面去經歷這個神蹟,見了摩西和以利亞。。
不是啊,登山變象的神蹟,上一課主日崇拜裡面的講道,我們已經講過,這是一個耶穌幫助信徒,盡心在靈命上面的操練的功課。什麼操練的功課?是聽主命的功課,所以在一段時間裡面,耶穌要指定給那幫門徒知道,你不要告訴別人你剛才見過什麼。。
這個命令有沒有理由?有什麼理由?耶穌不需要告訴你。在不明白的情況之下,你去守這個道理,因為一個原因是主講的說話。。
這個就是先前所講的,耶穌來到這段聖經繼續進入一個更深層次的教導,這個深層次是很腰心腰肺的。為什麼?因為更加進一步要否定神蹟的報道的做法是錯誤的。。
這段經文介紹到耶穌和那幫門徒從山上下來之後,馬上進入人群當中。當耶穌進入人群當中的時候,就發生了一件事件。我們先來看看這件事件是什麼。。
這件事件是在十四節至十六節。我給大家一個副題,叫做"穿褒了"。講廣東話的人就會明白了。穿褒了是什麼意思呢?想掩蓋的東西,終於曝光了。。
Exposed,有什麼被exposed?我們看看吧,十四節至十六節。。
當耶穌和門徒下來,去到眾人面前的時候,就有一個人,這個人是什麼人呢?原來是一個父親。他一來到耶穌基督面前,馬上跪下,然後馬上跟耶穌說這番話:。
主啊,憐憫我的兒子,他害癲癇的病狠苦,屢次跌在火裡,又屢次跌在水裡。我帶他到你門號那裡,他們卻不能自他。。
首先我們看看跪下是什麼行動。跪下其實指的是一種馴服,好像一個神去撫服在君王的面前這種行徑。。
這個父親突然來到耶穌基督的面前,去尋求幫助,幫助他一個兒子。這個兒子患了一個癲癇病。。
這種情景很熟悉,因為在《馬太福音》裡面,這裡已經是第四次出現的經文。這個第四次的經文,都是同樣介紹到有一個人,來為其他的人,特別是他所關心,甚至他的家人,來作出的祈求,或者要求。。
如果大家不記得,在第八章第五節裡面,那裡有一個白夫長,為他家中年輕的一位家僕,是一個男孩子,為他祈求耶穌去拯救他。。
在第九章第十八節,那裡有一個管會堂的主管,來找耶穌拯救他的家人。管會堂,他要舒尊降貴,把他的宗教領袖的身份放得很低,來請求耶穌的幫助。。
第十五章第二十二節,我們剛剛看了沒多久,就是有一個在嘉南地區,或者應該是泰爾西頓地區,有一個嘉南婦人,外邦人,她專程來聽到耶穌,去這個地區,認賞這個婦人,然後為她的女兒尋求耶穌基督的醫治。。
第二節,來到這裡第四節,講出什麼呢?上帝,特別是主耶穌,拯救人,那個人是不是有主動來看待自己的需要?。
今天很多人不來信基督,其實只是想感受天花,多一點點的好處,或者人生完美一點。聖經告訴我們,要得到拯救的人是主動來看待自己的需要,甚至他的心是擴展到在他身邊的人。。
第二節,其實我做牧者不是一個很好的牧者的典範,不過做牧者有一個很重要的特色,就是一定要去關懷信徒,關懷他的會友,不只是自己會友才會關心的,只要有弟兄姊妹在柱子裏面有需要,你都會去關心。。
所以為什麼有時候我跟師母都說,為什麼好的牧者通常早死,不好的牧者很長命,為什麼?因為關心人是很辛苦很累的一件事,而作為信徒同樣應該是這樣的心態。。
可能你未必需要關心所有的弟兄姊妹,但至少在你身邊的家人他們的救恩,在你身邊的弟兄姊妹他們信主的狀況,你一定會很關心,你會為他們好過,為他們,擔憂他們在主裏面得不到拯救。。
弟兄姊妹,這就是聖經裏面所說到的情得救的人,屬神的指紋的一個形式。他來到耶穌基督面前祈求主啊!。
第一句,他不單止跪,他甚至說主啊!這個形容是否熟悉?跟那個加藍婦人沒什麼分別的,在這十五章裏面,一看到耶穌基督,同樣來到耶穌基督面前叫主啊!而且不單止叫主啊!加藍婦人多樣東西認識耶穌是大衛的子孫。。
這個是猶太人來到耶穌基督面前,鼓腹哀求為他自己的兒子,陳述出他兒子怎樣被一個癲癇症的折磨。。
其實有時候很多病症是心理上所作祟的問題。於是有些人就會說,其實這段他講到耶穌基督後來怎樣趕鬼自豪呢?其實不是的,這個人只是心理上有些問題而已。。
沒錯,有很多病是心理上個人的取態的問題。但為什麼有些人的取態是願意跟從魔鬼的思維去做的事呢?。
所以耶穌看到的層次比我們所想像的醫學問題更深。這個父親不明白為什麼,只知道他有一個這樣的狀態,癲癇狀態。。
這個狀態使得他兒子不斷受折磨,所以中文聖經叫病得很苦,原文聖經是不斷折磨他,怎樣折磨他呢?。
聖日屢次,即是經常地,所以英文聖經加了一個often,聖日跌在火的裏面,跌在水的裏面。聖經裏面講火和水這兩個字眼,通常都是講到一種威脅。。
特別如果我們看回三章第十六節馬太福音裏面,講到水和火一起並存的時候,是一種對生命的威脅。。
當然你不要駁斥我,牧師火可能是上帝所降下來的火,這個另一件事,或者聖靈如甲子降臨,而不是如火降臨。所以當我們看回聖經的整體裏面,講到火和水的時候,其實講到一種生命的威脅。。
第二,這個父親形容他的兒子已經處於生死關頭的狀態,這很正常,在這樣的狀態請求耶穌的拯救,又需要結合牧師所說的話。。
所以聖經多了一些投訴的東西,我不敢說是投訴,因為我不是當事人,不過從文字記載裏面暴露了一件事件出來,第十六節。。
這個父親曾經帶過他的兒子去耶穌基督的門徒那裏,祈求這班門徒去醫治耶穌,醫治他的兒子,不過不能醫治這個,搞不定。。
令姐妹,門徒其實很早就已經在耶穌基督的差派之下授權,他們有醫病,趕鬼的能力。。
你們不信,看看馬太福音第十章,馬太福音第十章第一節,馬太福音十章第一節。。
耶穌叫了十二個門徒來,給他們權柄,能趕逐烏鬼,並醫治各樣的病症。。
看不看得到?耶穌授了權給這班門徒知道。我們跳過去看看第八節,十章第八節,同樣講到耶穌說,這班門徒要有一個這樣的使命是怎樣?。
隨酒隨泉,天各近鳥,然後第八節,醫治病人,叫死人復活,叫長大麻風的得潔症,把鬼趕出去,你們百百地得來,也要百百地死去。。
很熟悉這段聖經,經常基督徒引述,百百地得來。在保羅書信中說,救恩是百百的恩典,什麼百百是免費的。。
我解釋過這段聖經,百百不是代表上帝任你喜歡拿不喜歡拿。所以這段時好像贈品一樣,你喜歡隨時拿,拿了不喜歡就扔掉。。
在加拿大,我們經常去街頭節,攝影展,送一塊擦鏡頭紙,擦鏡頭布給你。我曾經去過一個街頭節,送一支棍給你。為什麼送棍?很多原因,很多理由,為什麼送棍給你?你不喜歡就扔掉。。
不是,百百的意思是你沒有辦法付出的東西,上帝給出來。當你得到的時候,你要珍惜,這個權你要珍惜。問題就是為什麼這幫門徒得到這個權並之後仍然搞不定呢?。
並且在這個情況,不單止搞不定,還反過來被父親爆了這件醜聞。簡單來說,你有權,耶穌給了你權,不可行,搞不定。。
那你如何處理呢?一會兒這段聖經會說這幫門徒如何處理。心態上如何面對自己搞不定呢?一會兒我給你看。。
不過從這段聖經裡面,其實引發了一個很重要的信息,也是對靈恩派,甚至今天很多普及的信徒有一個很大的提醒,傳道不是靠搞神蹟。基督徒信主不是因為神蹟而去相信。。
因為如果神蹟成為你的基礎去相信的原由,神蹟不可行,你就可以不相信了。世人為什麼信有一個宗教?求神保佑。什麼叫求神保佑?就是有事的時候有一個神來幫我搞定它。。
你問問你自己信主是不是這樣?是啊,我也是這樣。基督徒信主和其他人信一個宗教最大的不同之處是什麼?。
我們祈求神幫助我們解決的,不是我現在面前只是有些什麼問題。上帝處理只有一個重要的問題,罪在人生命上。。
耶穌請的救恩其實只是專注在罪的問題,所以從聖經的創世紀,以至於啟示,由頭到尾,簡單點說,從alpha to omega,就是講這件事,如何處理人的罪的問題。。
如果你把焦點放在處理你個人生命生活的問題,甚至用這個成為基礎去相信主的話,而信徒如果這樣傳導的話,其實是你在傳錯誤的信息。。
你只不過叫人信教,然後去解決你個人問題,因為你認為這個神就是最勁,可以解決你眾多的問題,這個只是一個信教的信,教徒。。
我經常說,教徒和基督徒最大的分別是什麼?教徒整個的相信是根據這個宗教能否為我提供主觀的慾望得以成就。。
所以他的整個基礎在個人的上面,專注的是這個信眾他個人的心思意念。信耶穌的人就卻不同了,講得更清楚。。
信耶穌的人是與耶穌和上帝的關係修和為中心,就是處理人的罪。當人的罪能夠得到處理的時候,這份關係可以修和。。
而這種修和是以上帝的宗旨去建基。因此,大師兄妹,這些門徒為什麼傳導的時候趕鬼不成功呢?為什麼醫病不成功呢?。
現在甚至是被這個父親穿了他們的鍋子了。簡單點來說,真是很愚蠢,愚到避了。。
但是這份這麼醜死怪的狀態,信徒怎麼看?信徒怎麼看?。
你是不是認為這是一個辯駁的機會,主要是你不夠威力給我?還是在這個時候是一個很重要的屬靈的機會?再次監察一下,你的信和你的侍奉的焦點是否準確?。
是否在上帝的心思意念,上帝的願望,或是你信這個教,甚至傳這個道,甚至用今天說的"Doing the Church",建立教會,其實都是為了我們這班信徒,想這個教會變成怎樣呢?。
很多時候基督徒太過迷戀於一些侍奉上面的神蹟,或者功效,因為很多牧者也是這樣的心態。。
如果那個教會在牧養裡面,牧養不到人回來教會,牧養了一些人回來,這間教會是不夠多的,不夠興旺,簡單點說,香爐不夠興旺的時候,就覺得那個牧者失敗了。。
不少信徒甚至做了這個執事,他們都是這樣想的,牧師你也來了我們教會五年,十年,教會有增長,增長下又跌下,增長下又跌下,甚至除正條數倒退。。
是不是你不太行,要不要找一個人幫你,或者他們會這樣想,請一個更厲害的牧者,靈氣更厲害的,而很多信徒也是這樣的教導之下,以侍奉的果效,侍奉的結果來斷定,上帝是不是在祝福我們這間教會,是不是在祝福我們,甚至是在恩徵我們是否是一個信徒。。
因此為什麼很多時候,不少教會很喜歡做這麼多的侍功,就是在透過不同的侍功裡面,希望造就一些成功感給信徒,讓你覺得你是屬靈了,讓你覺得你自己是上帝所使用。。
其實這種是進入了一種自我遺傳的陰溝,你掉下去,我自己究竟是不是成功呢?我是不是得到上帝的祝福,所以我才可以有這樣的結果呢?用結果來去恩徵上帝,在你的生命上面的呼召。。
丁小梅,如果今天我們是這樣傳這些信息,我們用這種思想去侍奉主,其實我們傳的所謂的福音,其實不是耶穌基督給這批門徒所有的權柄要做的事。。
現在有一個典型例子,給了權,但是不成功,為什麼不成功呢?大家有沒有想一下呢?。
第二部分,從第十七,第十八節,主在這個時候聽完這個狀態之後,發出了一種哀悼,而這個哀悼是為了他自己還有多少時間可以和這幫人實際,用今天的方法,實體聚會呢?。
我們看看吧,第十七,第十八節,十一,十八節這樣說,耶穌說:這又不信,又勃謀的世代,我在你們這裏要到幾時呢?我忍耐你們要到幾時呢?把他帶到我這裏來。十八節,耶穌斥責一下鬼,鬼就出來,從此孩子就全遇了。。
我已經說過很多次了,這段聖經其實不是叫我們主張用神蹟去傳道,那你說:不是啊,牧師,馬上這裏第十八節就說到,耶穌斥責了鬼,鬼就走了出來,然後孩子馬上全遇了。。
還不是?還不是?鼓勵我們用神蹟歧視?不是啊,我們仔細看一看,首先從最初頭第四章,第二十三節裏面,我們老早已經說了,耶穌的傳道,由頭到尾的核心,都不是以傳這個神蹟歧視為中心,耶穌的傳道,由頭到尾都是以傳講上帝的教訓,教訓人。。
教訓過之後,才有這些醫病趕鬼的東西跟隨。所以甚至可以這樣說,信主的人,他如果沒有清楚知道上帝的教導的時候,耶穌給他的教導,給他的神蹟也沒有什麼意義,也不會長存。。
回到這段聖經,耶穌在這個時候,看到這個父親這樣的陳述,他就慨嘆,慨嘆什麼呢?是不是責怪這個門徒不行呢?是不是責怪這個父親,他來到找這班門徒,於是門徒又搞不定,你這麼辛苦而過日子呢?。
從這段聖經裡面,讓我們去看一下,其實耶穌實際上去針對的事,就是在這個世代裡面,個個都以這種針對神蹟見果效的信仰,是一種錯誤的信仰。。
於是耶穌用了一個很特別的形容,來形容這個世代。我們再看一次,不要錯過耶穌說的話,具有祂自己獨特的意思。第十七節,祂說,這個是又不信,又撥謀的世代。。
第一節,什麼叫做又不信,又撥謀的世代呢?。
有別於耶穌基督去針對其他的法利賽人、文士、祭司,甚至猶大人的耶路撒冷公會,耶穌往往形容耶路撒冷公會的這些是邪惡淫亂的世代。。
但是在這裡,當耶穌面對著這個父親,面對著祂的門徒,祂沒有說過這個是邪惡淫亂的世代。祂轉用了一個字詞,這個字詞是叫做又不信,又撥謀的世代。。
所以針對的核心不是評論祂們的結果,評論祂們的狀態,而是演出祂們不信的情形。當有人不信的時候,他所想的思想就會扭曲,這個就是撥謀的狀態。。
而甚至是門徒都好,當他們去傳道的時候,如果他們帶著這種錯誤的觀念去傳道的話,他們同樣的道理會墮入了一個只是按照自己的目標而去有的傳道的功夫。。
你失去了原本去了解上帝的目標,你們每個人都要看神蹟,連這個父親也是要看神蹟,門徒你去侍奉的時候也是要起初有神蹟。你有沒有可教導人神的說話是什麼呢?。
不要說今天周大興回來,以前周大興和張梓梅在我們當中曾經分享過一句說話,他說來爾馬來環診信會的人,你不喜歡上帝的話,你是不會回來的,你不會回來的。。
因為爾馬來環診信會所說的、所信的,全部都在上帝的說話裡面,所以牧師用時間來解釋聖經,不是來跟你搞神蹟,不是跟你搞侍功,多玩點東西。。
凌梓梅,耶穌慨嘆,就是看到這樣的狀態,人信,甚至是門徒也好,他們的信也是很扭曲的,他們的傳道也是很偏激,很偏向一些只有成功效果的傳道的功夫。。
但是看起來,耶穌慨嘆不單止是這個世代,他連續有兩條問題出來了,他說我在你們這裡要到什麼時候呢?我忍耐你們要到什麼時候呢?。
有沒有留意這兩條題目?這兩條問題,耶穌其實沒有期望答案的,有沒有留意?是反問的問題,當一個人的問題問了出來,不是祈求一個答案,只是反映一個他對一些事物的一個體會,而這個體會覺得很可惜。。
這兩條問題也同樣有一個共同的元素在裡面,同樣是說時間,有沒有留意?我在你們這裡要到什麼時候呢?我忍耐你們要到什麼時候呢?同樣都是關乎於時間的問題。。
因為耶穌知道他在你們當中的時間不多,你說,牧師,哪裡說過?沒多遠,剛剛在第16章第21節已經說過,耶穌從此向門徒指示,他必須向耶路撒冷去受長老祭司長萬事許多的苦,並且被殺第三日復活。。
耶穌知道這個日子將會到來,有一個限期。同德,你在地上有多長時間呢?我照顧到你們有多長時間呢?。
有一個族語,有一個人問你拿魚吃,因為他沒有魚,你是寧願給他一條魚,還是教他怎麼捉魚?。
門徒這樣的靈性,傳道群眾的靈性,個個都為了解決問題,這種靈性,耶穌還在我們多長時間呢?。
先前彼得說了一句話,第22節說,主啊,萬不可如此者,是不能夠臨在你身上,也不會臨在你身上。如果按照彼得這種說法,耶穌一生都不用死,不用死。。
耶穌不用死又如何?你和我要死。耶穌不死就我死,和你死。為什麼耶穌寧願死?因為耶穌知道他寧願教你去捉魚,好過一次過給你一條魚。。
可以不斷行神蹟,解決面前的這種信仰,其實等於只是給你一條魚,你的生命不能夠長存。真正的信徒的生命,是可以長存。。
所以我們的救恩叫做什麼?你進入到永生,eternity。領先們,耶穌在哀嘆的是這個狀態,我不可以長期活在你身上,不死。。
如果這樣,大家都要死。既然如此,不如我在這一刻,準確地教導你們這些人,不要專注在這種自尊為大,甚至有了權,好像侍奉主義,有了權去驅鬼醫病的時候,。
你用這件事來滿足,你看我多肅靈,你看我,我又有主徒在,主給了我能力,我發兩招神蹟給你看。所以為什麼今天神蹟大會的宣傳報導方法,甚至今天的基督教會裡經常說的神蹟,其實是在做耶穌不做的事。。
領先們,你不信的話,你看教會,經常說見證。這些見證如雲彩一樣,聚在我們當中。這些神蹟,每個見證都是說神蹟,有病就變成沒病,失戀就變成有妻子,有丈夫,有什麼病就變成好,人家喜歡看,有market。。
做這些事情的人又覺得自己有成功感,有這種經歷的人又覺得自己好像很肅靈。其實這種做法,其實是魔鬼的觀念,不是我說的,是耶穌說的。。
這裡說的,記不記得十六章第二十三節,耶穌說的,撒旦退我後邊去吧。這個撒旦不是說真正一隻撒旦,這個撒旦是說這種思想,逆上帝思維的思想。。
從這段聖經裡面讓我們看到,耶穌真的看到這種狀態,繼續這樣下去,搞不定。於是在這個時候,耶穌很快處理了事情,然後盡快進入主題。。
首先耶穌怎樣做呢?第十八節,耶穌叱責那鬼,鬼就出來,從此孩子就痊癒了。耶穌不是不行神蹟,耶穌行這個神蹟,其實是連貫了先前所說的一些神蹟,特別是用上這個叱責這個字眼。。
責備這個字,原文叫epitomeo,epitomeo這個字眼,意思就是說責備有一種主權在裡面,而這種主權是主所有的,不是人的工作,是主的工作。。
所以信徒能夠是否趕得出一隻鬼,或者醫好一個人的病,完全是主的意願,不是信徒行神蹟,發出命令那個人,那個權柄。。
這裡想所知,八章二十六節,同樣用上這個字眼,在耶穌叱責風和海的時候,就有這個用詞,耶穌責備風和海,海就靜了,風就停了。。
這個主權在耶穌手上,因此從這段聖經裡面,耶穌所作出的這個神蹟,其實再一次告訴信徒,主權是我的,不是你們的。。
告訴這個父親,你的兒子是否好的,是在我的主權決定之下,不是哪一個人來將這個信息傳開。。
神蹟從來不是傳道的主材,神蹟從來不是信主的基礎,有沒有主的生命才是一個基礎。。
一開始我們已經說過,神蹟不是耶穌基督報道的核心,神蹟最重要的是主是否在這個神蹟裡面。。
今天很多人經常迷戀神蹟,甚至天主教那些,在摩侏書庫有一個聖母院,忘記叫什麼名字了。。
掛了很多像,扶手像,聖Joseph,聖Joseph Cathedral。。
很奇怪,去到這個教堂,你就可以有神蹟在你身上,永遠不是歸在這個聖堂裡面嗎?在上帝裡面嗎?不是。。
如果我沒有記錯,那個教堂裡面還載著其中一個人的鞋骨,一個主教的鞋骨。。
我見過,我也很害怕,很害怕見到這些東西,因為它弄得很神秘,不是我害怕見死人,死人我經常都會見,做牧師總是會見死人。。
有些活生生都在死,有些真的死了。。
但是大仙之門,歸榮耀去了那些東西,教會牧者做神蹟,做很多事情讓這間教會興旺,這間教會就有上帝了,對不對?。
不是你這種做法,只不過是拿著雞毛當領箭,奪取了上帝的榮耀。。
好了,時間很緊迫,來到最後一部分,第十九節至第二十一節,在這裏我們耶穌教導門徒,由聖公的果效這個專注,轉回來在信神這個基礎,正確的基礎上面。。
是什麼東西?是真的以侍奉明白上主的心思,來到最基礎,我們一起讀一下,好嗎?。
第十九節至第二十一節,開始了。門號暗暗地到耶穌跟前說,我們為什麼不能趕出那鬼呢?。
耶穌說,是因你們的信心少,我實在告訴你們,你們若有信心,像一粒芥菜種,就是對這座山說,你從這邊拿到那邊,他也必留去。。
並且你們會有一件不能做的事了,至於這裏的鬼,若不禱告,禁食,他就不出來。。
首先有些少的註釋,想大家去明白的,在這裏最後尾,第二十一節的經文,如果大家有機會去看一下,有些譯本甚至很清楚講到是沒有這節經文的。。
在我們和合本裏面也講到,這句說話,簡單說,或亦不能趕他出來,他嘗試都不想放過這句經文,因為這句說話好用。。
其實這句說話,根據經文考證學的了解,應該是耶穌講完第二十節,一個教堂的講道講完的講完,。
有感而發就將他寫出來,將這個參與侍奉的做法註釋在聖經的抄本裏面,原本沒有。。
不過,因為我們和合本,華人教會以前的學者不夠多,或者翻譯的已經很盡力,這句正好在樓梯床,。
衍生了基督教會,今天華人教會的信仰的扭曲。給你們看一下聖經,亦多一些,亦少一些,亦準一些,亦差一些,原來有很大的信仰的分別。。
回到這段聖經,這時這批門徒靜靜地去耶穌基督面前作出詢問,其實靜靜地這種陳述不是第一次,如果大家記得在先前第十七章第一節登山變象的時候,。
亦都同樣提到耶穌靜靜地,暗暗地帶著門徒上山,而耶穌自己在好幾次的事件上面亦都靜靜地去有一個自處的時間,譬如第十四章第十三節裡面,耶穌餵飽了五千人之後,他自己靜靜地去了一個地方禱告。。
靜靜地是什麼意思呢?就是一個親密的討論,你不懂,你回去學習。。
門徒這一刻很愚蠢,公眾給一個父親說你們不行,不行,那就不行不行,放棄吧,不是的,雖然醜怪,雖然很內急,但靜靜地都回到耶穌基督面前,問耶穌,。
為什麼我們趕不到這隻鬼出來呢?是什麼原因呢?耶穌開章明義告訴他們,你們的信有問題。。
領召,不是我說的,耶穌指著門徒說,因為你們的信有問題,首先這個和合本說,因為你們的信心少,我已經說過信心沒有大小的問題,有就有,沒有就沒有。。
這個是一個親溺語,耶穌不想這班門徒,痛苦加上痛苦,已經很醜了,還要很厚臉皮走來問耶穌,為什麼搞不定。。
耶穌說,真是少信你們,不過信心有問題。今天的信徒就會這樣,如果牧師告訴你,你還沒信主,什麼什麼姊妹,什麼什麼弟兄,你這樣的行為舉止,我留意了很久了,你長期是這樣,你好像還沒信主。。
你知不知道我今天牧者這樣說,你不用擔心,你的牧者一定會告訴你,如果你信有問題,我不會告訴你你沒問題的。。
如果今天這番話說給很多信徒聽,今天的信徒心靈就很軟弱,很脆弱,玻璃心,現在很流行用這個字眼,玻璃心。。
你還沒信主,你好像,不是一次半次,耶穌在說第二十次,是因為你們信心少,我實在告訴你們,若有信心,就是說你沒信心,你們若有信心,一粒芥菜種,連這座山都可以將它搬走。。
耶穌說他們沒信心,牧師你有沒有瘋了,說錯了,解錯了,抄錯了,門徒沒信心?。
丹子梅,在馬太福音裡面的每一個信徒,你看看,由頭到尾信成怎樣,最厲害的是彼得,內圈信徒,用那些牧者說,內圈信徒,三個其中一個,怎麼樣?。
去到最後,人家問,那個不是好像你跟隨的那個耶穌,他怎樣答?三次都答,我不認識他,好嗎?。
沒有說過,加勒人又大,衰到尾,那些不得救,彼得得救,因為彼得做後面仍然放回去居住,但是第一,沒有一個信徒是像樣的,在馬太福音裡面,你問問你自己的信,我又經常問自己信,我的信是像樣的,你一定找到一些不像樣的東西,。
如果你告訴人家,牧師,我今天的靈性非常之好,你就變成哪一個?我認識你很熟悉,叫尼哥底帽,青年人的觀,如果講得準確一點,我什麼都做了,所有律法我都做了,我知道了。。
耶穌說一句,你賣光你所有的東西來跟從我,我馬上忧忧仇仇有,等著明白一下我們自己的信仰,其實狀態不是好的,牧師如果真的肯點出你的問題,你應該多謝上帝,你不是多謝牧師這麼簡單,你要多謝上帝,上主,甚至一個傳道人,或者一個弟兄,甚至一個小朋友,哎呀叔叔,為什麼你又說自己是基督徒,你還要做這些壞事呢?。
如果是這樣,你應該羞愧,多謝這句信法,說出你自己靈性的問題,如果你有好的靈性,有什麼你做不到?。
耶穌要引用一顆芥菜種,回憶第十三章,第三十一至三十二節裡面,耶穌介紹芥菜種的比喻的時候,耶穌利用芥菜種的比喻,告訴這幫門徒,耶穌從來不會幫助你的靈性,你的信,耶穌是關心的,耶穌不斷是希望你好好的信,。
你怎樣呢?跟從主,跟從祂,跟著祂做,祂要去哪裡,你跟著去哪裡,如果耶穌要那個神蹟出現,甚至是那座山在哪裡要動,你跟著去哪裡,不是叫你變成有超能力可以搬山,明不明白?。
第二節很多人經常解釋這個聖經,於是乎你有了信,你就可以有超能力去跟著搬山,不是這樣,跟著主的能力走,不是跟著理想的能力走,。
耶穌說這番話,其實同時間告訴這幫門徒,甚至是先前這個父親,如果你聽到的話,如果你只是跟隨神蹟而走,對不起,你錯過了,你錯過了神蹟施行背後的那位主而走,。
信耶穌的人是跟隨主而走,不是跟隨你自己的心思而走。。
大會走了兩千年的路,所謂的傳福音,其實是越來越離開原本耶穌所做的事,。
今天很多人說要建立教會,但他建立出來的真是教堂,不是屬耶穌基督的子民被呼召出來的一群,。
最可怕的是今天很多傳人目者信徒將這個救恩模糊化,虛言化,混亂了耶穌基督的意思,。
結果造成的就是大家跟隨了魔鬼的那套計劃,還以為正在使用主。你看看,如果耶穌真的要以滿足人要求神蹟的心來傳導,耶穌和魔鬼在山上試探祂那四十天的時候所提出的所有offers,有什麼分別呢?。
一樣,石頭又變成麵包,跌下來又跌不死,前面所有的好處都給了你,世人就要求這些嗎?。
耶穌不是這樣做的,你看看魔鬼正在做的事和今天教會,我們正在做的事有多少相近呢?。
我們有多少事情是做在主的裡面,和主的心意相近,而不是和魔鬼相近?這個很值得我們考慮,這個正正就是這段聖經想提出的主題。。
讓我再次反思,究竟我們有沒有跌入了這個自我遺傳的一種侍奉陰扣的裡面。兄弟們,我希望我們自己不是一個拿著耶穌基督雞毛當靈箭的信徒。。
況且,耶穌授權給我們,並不是叫我們大人進入了一種錯信,而是回到祂的裡面。。
求主幫助我們,藉著這段聖經,重新思想一下,我們的侍奉,我們的信,有沒有帶人走錯上帝那個救人本身原本設計的路?。
又一場同心低頭的淘寶。。
師父,多謝你給了我們在這段聖經裡面的學習。。
在這段聖經裡面,你主為我們的時代哀悼,不是因為這個世代你悍從,正正因為你悍從,所以你才發出這個哀悼。。
讓我們回到真正信的基礎,在主理的主權之下而侍奉,而不是在討我們自己的喜悅。。
印證自己後期屬靈,主是這些錯信,我們明白是源於魔鬼的試探引誘,祂模糊我們對主理的侍奉,對主理的相信,求你的聖靈提醒一下我們,讓我們警醒,警惕,並且很警覺地走在主理的心思意念之中。。
靠你的幫助,同心禱告,奉靠主耶穌的德性的名次法。。
