各位領事們,平安!。
我們開始之前也有個祈禱,我們一起低頭同心禱告。
愛我們的主,求祢與我們同在。
幫助我們明白祢的話語。
叫我們不知道聽到。
而且能夠有勇氣去實踐出來。
指教我們專心去聆聽祢的話。
叫我們每天都用不同的方式去思想祢。
叫我們遵守,遵行祢的道。
全心全意,做祢所喜,願我們要做的事。
祈禱,託奉主耶穌基督,得聖的名祈求。
阿們。
我們看看今天的題目。
題目是「獨木可知」。
獨木與獨木橋和獨木舟是沒有關係的。
經文是《使徒行傳》24章1至27節。
剛才我們讀了1至21節。
好,今天我想帶大家去一個場景。
這是一個法庭的場景。
我們想想我們現在在一個法庭裏面。
各位是一個陪審團、陪審員。
各位都是陪審員。
我們看看,現在我們一起進入一個案件裏面。
一起看看審訊。
首先我帶大家去到。
主後的57年,大約是57年的時間。
被跌在蓋薩尼亞。
很快便開審了。
各位陪審團,你們準備好了嗎?。
準備好了吧?好,我們先進入經文。
我們看看原告人是誰。
當然在法庭裏面有原告人。
原告人有三個單位。
第一個就是大祭司阿拿尼亞。
第二個單位就是幾位長老。
接著就是鐵土羅律師。
這位律師。
他們三個單位都是有權有勢的人。
好,我們當然有一個被告人。
被告就是保羅。
保羅是一個無權無勢的人。
接著我們看看誰是做主審官。
他就是菲力斯大人。
我們在第二節裏看到了。
這裏已經清楚地列出。
誰是主審官、原告人和被告。
我們看看這宗案件有甚麼控罪。
以及證人以及證據。
我們看看經文。
控罪,控罪一就在第五節裏面。
它裏面說到。
鼓動普天下所有猶太人作亂的人。
好像瘟疫那樣。
是一位知事份子。
如果是屬實的話。
即是保羅所作所為。
是一個威脅到羅馬帝國的安全。
也觸犯了羅馬的法律。
好,我們看看第一個控罪。
第二個控罪是甚麼呢。
就在第六節裏面。
它說是污穢聖殿。
聖殿是猶太人敬拜的地方。
因為它描示了猶太人最高敬拜的上帝的忠心。
所以這裏是頗大罪。
好,有了兩條控罪。
我們看看有沒有證人。
證人我們看看有沒有。
第九節裏面說中猶太人也隨著控告他。
好,我們可以看到。
在場的猶太人同聲附和。
和認這個律師。
好,似乎好像沒有甚麼正式的證人。
召他來到這個法庭裏面。
我們看看證據。
我們再看多一點。
證據其實猶太人沒有任何確實的證據。
沒有人見到保羅在聖殿裏面跟別人爭辯。
或者在會堂裏面。
或者在城裏面煽動群眾。
暫時未有確實的證據。
這裏簡單地列明。
我們看到被告的控罪有兩點。
證人沒有,證據亦沒有任何確鑿的證據。
好,我們在法庭裏面。
又聽到控方的控罪的陳詞。
我們進入經文細心看一看。
控方一些細節的地方。
以及保羅如何為自己去自辯的內容。
我們看看第24章的第一節。
這裏提到當保羅被押到秦府大人。
阿拉利亞,即菲力斯大人那裏的時候。
過了五天。
短時間後,猶太公會的人派人到蓋薩利亞。
可以見到這班公會的人都著急地去捉拿保羅。
要對付他,務求將問題快些解決。
商討對策後。
大祭司、長老及會中的人。
聘請了鐵土羅律師。
這位律師很有口才。
亦是精通律法的人。
可以代表他們在秦府大人面前控告保羅。
大祭司、阿拉利亞。
亦是公會主席。
連同幾位長老。
亦是公會裏面的人。
這班人代表一班猶太人。
並派了德高望重的人出來。
希望逼大人秦府正視他們控告保羅的罪狀。
大祭司、阿拉利亞曾出現過。
在上一章,23章1至2節。
第二節寫著。
「阿拉利亞大祭司就吩咐旁邊站著的人打他的嘴」。
他就是保羅,為何要打他的嘴呢?。
我們看看第一節,寫著。
「保羅定征看著議會的人說:。
諸位弟兄,我在臣面前行事為人,都市憑著清白的良心,直到今日」。
保羅只是說了這句說話。
阿拉利亞大祭司就吩咐旁邊的人打他的嘴。
真是毫無道理。
大祭司出場後,在24章再出現過。
他們到了法庭,大家都坐在法庭。
大家記住自己的身份,是一個陪審員。
來到法庭,他們表示要控訴保羅。
律師帖土羅首先提到。
阿菲利斯在本地帶來一個太平盛世。
一方面他所說的都是一些哀怨奉承的說話。
表揚菲利斯大人的雄才偉略。
好像賢君一樣。
又令人民的生活享受國泰民安。
百姓就要去尊重他。
土羅律師想提醒大人。
告訴他們,保羅到處製造混亂,是一個知識份子。
當然,他另一個原因是想建立良好的關係。
和大人,以便日後有好處。
最重要的是,他提出。
保羅在第一個聚狀時,說他是擾亂太平。
這位大人最喜愛維持這個地方的太平和秩序。
希望大人聽到這些說話後,可以嚴懲保羅。
第五節,律師開始提及保羅的聚狀。
第一個控罪是,保羅的破壞力如瘟疫一樣。
到處傳染人,瘟疫可以傳染人。
控罪亦指保羅在羅馬帝國的猶太人群中。
多次發起暴亂。
又是一個拿撒勒教派的頭目。
保羅是根據拿撒勒人耶穌的人。
拿撒勒派當時含有異教派,即異端。
保羅被控為一個黨魁。
鐵土羅律師稱保羅,提醒菲律師大人。
眼前保羅是一個富有煽動性的教派頭目。
一個領袖,來頭不小。
千萬不要輕易放過這個人。
第六節,律師繼續直斥保羅的罪狀。
這是第二個控罪。
他說連聖殿都想要污衞保羅。
意味著保羅侵犯了猶太人的律法。
要把保羅捉拿著。
第八節,鐵土羅律師請菲律師大人對保羅的審問。
開始審問他,便可以知道保羅所做的事。
這些都是事實。
第九節,中猶太人亦隨著控告他。
包括大計師、幾位長老。
以口同聲支持鐵土羅律師對保羅的控訴。
堅持有此事發生。
我們聽完鐵土羅律師的控訴後。
讓我想起人多勢眾之下。
以眾欺寡的欺凌事件。
特別在校園發生的欺凌事件。
到教育局網頁找到相關資料。
雖然資料很細小。
但欺凌的行為很簡單,包括三件事。
第一件事,元素是重複發生。
不單單是單一的事件,並非發生一次。
是惡意的,要蓄意欺凌或傷害其他人。
第三個元素是權力不平衡的狀態。
欺凌者明顯比受害者更強。
聽完後有元素,看看類別或形式。
有關身體或行為上高的欺凌。
言語上攻擊的欺凌。
另外,螢光措施提到間接性欺凌。
即是蓄意不友善,無視別人的存在。
孤立及杯葛或排擠這群受害者。
第四點是網絡欺凌,大家都清楚。
同時要有三個行為表徵才算是欺凌。
不過你也知道,一個表徵已是不容忍。
並容忍這件事。
右邊有關城市大學一篇文章。
主題寫著「正視香港校園欺凌」。
「解決學童自殺危機」。
這題目吸引我繼續讀下去。
因為我正在教裝備課程。
有關精神健康得救的關懷青少年篇的課程。
當中有一課分享有關青少年患有抑鬱症。
導致有自殺或自我傷害的念頭及行為。
剛過去的星期五,新聞及報紙都有報道過。
今年有306位學童企圖自殺。
很不幸有37位學童身亡。
5月及10月都是高危月份。
我們再看城市大學這篇文章提到一些研究數據。
《欺凌行為》研究專家馮麗珠博士研究。
指出香港的欺凌情況不僅嚴重。
更達到全球最嚴重的程度。
即是我們香港獲得第一名。
這些第一名我們也不希望見到。
馮博士還提到2017年國際學生倫理評估計劃中。
調集了全球54萬學童。
有72個國家及地區中。
香港的校園欺凌行為最嚴重。
香港有32.3%學生表示曾被欺凌。
比起台灣及美國高出數倍。
原來欺凌行為對受害者產生不同負面的影響。
最壞的情況大家都想到。
就是可以逼到這位受害者走上絕路。
我們回到教會。
教會裡會不會有一些欺凌事件發生呢?。
丙姊妹之間的相處應該不會吧?。
大家覺得會不會有這些情況發生呢?。
會不會呢?。
你搖頭或是抬頭?。
不會嗎?。
可能無意之中都會發生。
正正正在發生。
相信應該不會是身體或行為方面的暴力。
如果有,請你告訴我或教務。
我們預備一些膠布或繃帶給受害者。
當然,應該不會吧?。
在教會場景裡,可能會有間接的欺凌。
例如無視別人的存在,孤立他們。
我們在我們的細胞小組裡。
有沒有無形之中發生了這些事。
而我們又沒有察覺到呢?。
寇聖令提醒我們。
留意到可能有些組員的能力。
或知識水平比較弱的時候。
不要無視他們的存在。
或是孤立他們。
反而我們應該用謙卑的心跟他們一起包容他們。
我們要幫助這位組員。
給他們分享及機會學習服侍。
有這個機會給他們。
跟他們一起在靈命裡成長。
要知道,我們小組裡是一個愛的群體。
大家同意嗎?。
愛的群體不是一個平台。
去展現自己的實力。
展現自己能力和價值的地方。
試想想,如果GSO在這裏的時候。
GSO會不會起於我們看到組員裡有人欺凌呢?。
還記得我們的大誡命嗎?。
我們的大誡命是在。
《馬可福音》十二章二十九至三十一節。
不如我們一起讀這段經文。
預備,起!。
以色列,你要聽主。
我們神是獨一的主。
你要重心盡誠盡義盡力。
愛主,你的神。
其次是,要愛人如己。
各位領子妹,請你們記住。
我們信主之前。
信主的時候的初心。
我們的初心是要愛神、愛己、愛人。
這不是一個口號。
這是要實踐出來的。
我們回到法庭的場景。
大家記得自己的角色、身份是什麼嗎?。
是一位陪審員。
我們回到法庭裡。
原告人對於保羅的控罪的細節。
我們大致上都已經了解過了。
現在現場大部分的人。
都是異口同聲地。
支持鐵土羅律師的控訴。
我們聽聽。
我們各位陪審員細心聽聽。
保羅如何為自己辯護。
接著我們看看。
保羅獨力自辯。
在二十四章十字到二十一節。
在十字之中。
菲律師大人示意叫保羅說話。
保羅在辯開始的時候。
同樣都是做一些恭慰的說話。
但比起剛才鐵土羅律師所說的。
開宴奉承的說話。
其實保羅的言詞都不誇張。
都是一種禮節。
保羅相信菲律師。
他有多年審案的經驗。
應該都能夠去分辨是非。
能夠辨明對與錯。
所以保羅樂意為自己去申辯。
我們看看他的。
控罪一的第一個自辯。
大家都記得。
古洞普天下所有的猶太人作亂。
是一個知識分子。
是這樣說的。
保羅在第十一節說。
保羅首先回答。
鐵土羅第五節對他的指控。
煽動猶太的群眾。
引起騷動。
這些罪狀。
在十一節裡保羅說。
你查問就可以知道。
從我上耶路撒冷禮拜到今天。
不過十二天。
意味著根本不可能在這麼短的時間裡。
製造什麼混亂。
再者他上耶路撒冷的原因。
本來就是要去敬拜神。
完全不會有任何製造騷亂。
混亂的動機。
在十二節裡。
保羅繼續說。
他們被沒有看見。
我在聖殿裡跟人辯論。
我在會堂裡。
在城裡煽動群眾。
保羅指出。
今天現場所出現的原告人。
所謂的原告人。
都只是一些目擊證人。
他們只是暴聽途說。
或者是一些虛報案情的一群人。
你都是攻擊他們。
在十三節裡。
保羅在耶路撒冷所到的每一個地方。
他一舉手一投足。
都是有目共睹的。
並沒有人真的看見他在群眾裡邊。
在辯論。
更旺論會做出一些煽動群眾的事。
我們這樣理解到。
猶太人對他的控訴。
其實都是缺乏一些目擊證人。
保羅繼續說。
現在所告保羅的事。
只不過是對於。
也給不了菲律師大人一些證據。
沒有證據。
也提出不了一些真實的東西出來。
控告他。
我們看看第十四節。
我們繼續看看保羅怎樣的自辯。
保羅否認了控罪之後。
他再作出一個承諾。
我們看看承諾。
我們剛才讀過。
不過我們看看這個新譯本。
在二十四章的十四節裡說。
他們所稱為異端的者道。
我正是根據者道來。
敬拜我祖先的神的。
一切律法和先知所記的。
我都相信。
意思就是說。
雖然猶太人所指控他所信的基督教。
說他是一個異端、別異的教派。
但是信奉基督教的人。
就是他自己保羅。
同樣都是敬拜猶太人的神。
並且相信猶太人的舊約聖經。
包括這裡提到的律法書和先知書。
保羅也強調。
猶太教和基督教有共同的地方。
我們再看看第十五節。
保羅在十五節繼續解釋所信的道的特點。
特點就是對神是有盼望的。
和我們一樣有盼望的。
也是他們自己猶太人所期待的。
無論異人或不異的人都要復活。
保羅和猶太人都有相同的盼望在當中。
我們看看第十節。
「因此我勉勵自己。
對神、對人事常存著無虧的良心」。
保羅在這裡自辯。
他說自然對神或對人的良心都是無所指責的。
因此今天他雖然站在法庭裡。
各位陪審團。
他雖然站在法庭裡被審判。
好像一個犯人一樣。
但是他不會因為這樣而自愧不如。
保羅的意思是因為將來有一個普世性的復活和審判。
所以沒有一個人可以逃避這個事實。
亦因為這樣他時時都會做好準備。
他存著一個無虧的良心。
面對上帝的審判時他都不會害怕的。
各位陪審團。
聽完「控罪一」的自辯後。
我們再細心聆聽一下保羅在「控罪二」裡的自辯。
剛才我們都記得。
「控罪二」是烏為聖殿。
第十七節。
保羅開始答辯第二個「控罪」。
他說那幾年。
他帶著從外邦各地教會所籌集的捐款到耶路撒冷。
目的是要周祭耶路撒冷教會的信徒。
保羅來到耶路撒冷的原因是為了周祭他的同胞的需要而來。
全部都是一番好意。
並且他很關心自己的同胞。
絕對不會開罪或得罪這班猶太人。
既然保羅當時帶著一些公物到耶路撒冷。
也是存著一個敬畏的心。
進入聖殿裡去敬拜。
他怎會故意去褻瀆聖殿呢?。
各位陪審團。
第十八節。
保羅進一步說。
猶太人真正看到他的。
是他到聖殿裡進行了七天的潔淨禮之後。
完成了潔淨禮。
猶太人所見到的保羅只是單獨一個人。
並沒有罪狀。
並沒有罪宗。
也沒有炒藥。
保羅也沒有引起過任何的暴亂。
保羅繼續自辯。
在十九節至廿一節。
保羅更加說明。
看到聖殿裡。
只有幾個從亞西亞來的猶太人。
當時只用他烏衛聖殿的那些人。
從而去慫恿群眾去針對保羅。
只有那幾個人。
那幾個亞西亞的猶太人。
真正應該站在菲律師大人面前的那班空高人。
應該是他們這幾位人士。
但是他們是否在這裡?。
他們沒有來到。
反而找一班工會裡的人提出檢控。
實在是不合情理。
按羅馬的法律來說。
如果空高人。
即是原告人空高人。
在案件開心的時候。
沒有出現。
即是這班人沒有出現的時候。
這個指控就會自動撤銷。
被告也可以無罪釋放。
現在空高保羅的原告人。
不在法庭,大家知道。
而法庭裡的工會的人。
亦不是在聖殿目睹保羅敬拜的時候的人。
我們看看21節。
21節保羅再說。
在工會審訊的案件裡。
猶太人所控告他。
原來是控告他甚麼?。
只不過是信仰上高的爭論。
即是死人復活的事。
這些完全跟觸犯羅馬法律無關。
如果是這樣的話。
一切對於保羅的控訴。
都是沒有根據的。
沒有根據。
保羅要求大人。
如果沒有再有新的證據。
或者原告人沒有新的證據的時候。
菲律師大應該撤銷他一切的控訴。
在這裡作者。
大家知道是誰吧?。
作者路加。
路加記錄了羅馬法律進行審訊的程序。
首先有原告人。
各位陪審團都見過。
亦有提出控詞。
然後有被告的提堂。
原告人向被告提出控訴之後。
將罪證全部放出來。
然後被告亦要回答。
最後主審官便開始裁決。
我們總括一下。
保羅為自己爭辯的幾個重點。
保羅對於歪曲撥謀的指控。
保羅如何獨力面對主流呢?。
主流即是所有人都說保羅是有罪的。
保羅如何為自己爭辯呢?。
第一點。
保羅是靠上帝的智慧。
堅持聖經真理的立場。
在《希伯來書》第十三章八節中說。
「基督耶穌昨日,今日,一直到永遠,是一樣的」。
保羅靠著上帝的智慧。
保羅心存正氣。
從三維一體的神而來的勇氣獨力支撐著。
才能夠不受這些蜂擁而來的邪惡理據所動搖所影響。
並且無屈服道。
接著我們看完《希伯來書》第十三章六節。
我們一起讀這句金句。
「預備起!所以我們可以放膽說:。
主是幫助我的,我必不懼怕,人能把我怎麼樣呢?」。
保羅就是為這樣為自己申辯。
我們先回到丁子梅。
丁子梅,從保羅的案件中。
你有沒有同樣生活在耳濡目染的環境當中呢?。
耳朵經常聽到這些聲音。
眼睛經常看見這些不公的情況出現。
不知不覺受到這些事物所影響。
隨波逐流,隨著潮流而走。
怕自己一個人難以支撐自己所信的立場。
因而失去了自己的主見。
當惡人當道,亦人受罰。
善惡不分的時候,甚至正義被邪惡所剩。
你又會如何自處呢?。
我想和大家分享我在職場中的一個例子。
以往我需要出外攻降。
去到不同的文化地方工作。
原來不同的文化地方都有獨特的運作模式。
最初去到海外設立一個資訊科技部。
因為我以前是做IT的。
我要設立一個資訊科技部在海外。
難免需要添置一些較新的硬件。
來支援日常的運作工作。
營運的工作。
但我發現海外的採購員。
原來他們有不少的潛規則。
大家知不知道?。
就是阿瑪蒂叫供應商回佣給這些採購員。
讓他們可以選用供應商。
成為他們長期的合作夥伴。
以致採購員可以有額外的收入。
在香港當然是犯法的。
大家都知道。
但在海外的裏面。
這些都可以說是司空見慣的事。
沒有大驚小怪。
當時我飛到那裏的時候。
我可以選擇和他們一起。
一起收一些額外的收入。
去到海外收額外的收入。
都頗可觀的。
因為那裏都是一些慣常的事。
不少採購員都是這樣做的。
如果我選擇出於污泥而不染。
不跟大火一起去做這些事。
我可能會被人排斥。
好像剛才欺凌事件那樣被人排斥。
落在一個孤立無助的境況當中。
工作上都很難正常運作到。
如果同流合污的話。
又在聖經真理裏面相違背。
我們都知道。
主一定不會喜悅。
也不會容許我這樣做。
這些都是很真實很現實的事。
我站在一個很現實的處境。
和一個公義兩難的交叉點裏面。
你猜我又會怎樣去選擇呢?。
或者我要投下票。
如果你認為我會跟他們一起。
同流合污。
拿回一些好處。
額外的收入的時候。
請你們舉手。
沒有人舉手。
怎麼這麼看好我呢?。
OK。
那就去問問吧。
如果認為我不會跟他們一起。
都可以去吧。
我是被人欺凌的。
可能將會。
請大家舉手。
真的很看好我。
我真的會令大家。
沒有失望。
地上沒有很多眼鏡。
當然我沒有這樣做。
也很感恩。
當時我的位置是管理層。
能夠跟老闆直接匯報。
並且告訴他。
這些人已經讓公司利益有所損失。
我們也將這些壞分子。
辭退了他。
這些壞分子除了做了這些事情之外。
他還有其他的行為。
就是經常欺壓一些同事。
經常都會發生。
當公司整頓後。
同時亦都讓各位同事。
可以在公平。
和沒有欺壓的環境內。
安心工作。
發揮他們所長。
他們的工作效率。
和表現成績都不錯。
我感激實。
在這個世代裡。
其實大家都知道一直有戰爭在發生。
是非難分和。
惡人當道的境況當中。
我們絕對要堅守天國的真理。
不是說誰大誰惡誰正確。
而是說真理才是最正確的。
雖然我們身處一個。
耳濡目染的世界。
我們確實要認真去讀聖經。
如剛才我們看到派發的讀經表。
我們要多些去讀聖經。
明白真理。
並且多些向神去禱告。
神加給我們智慧和能力。
讓我們有足夠的力量。
去面對每天不同的挑戰。
特別是有些花言巧語的欺騙。
上星期我看了一個新聞報告。
說在面筆裡成功將一個網絡詐騙集團。
捉拿歸案。
說某一天我們的靈性軟弱的時候。
被欺騙的衝擊進入了破口裡。
所以我們要時刻警醒自己。
為自己為我們的肢體。
為我們這個頂尖姊妹守望禱告。
我們又回到法庭的場景。
我們記得我們現在有一個角色。
是陪審員。
聽聽原告人的控辭。
聽了我們被告的一些致辯。
我想大家換一換身份。
雖然大家是陪審員。
但我想換一換身份。
由一個判審員的身份。
轉為一個主審法官的身份。
你們會怎樣去定案呢?。
又投票一下。
如果判寶羅有罪,要判監的。
請你們舉手。
不要突然叫姊妹舉手。
如果判寶羅無罪釋放的。
請舉手。
一面倒。
剛才我們讀到經文到21節。
現在不如我們繼續看看。
菲律師大人怎樣去判案。
我們繼續看22至27節。
審官裁判的結果。
寶羅答辯原則完畢後。
既然我們雙方。
空辯雙方已經結束了陳詞。
菲律師大人主審官。
應該要就空辯雙方所提出的理據。
對案件作出判斷。
我們看22節。
菲律師竟然知道這些道。
菲律師本是詳細認識者道。
他知道道的內容是怎樣。
就知道寶羅其實是無辜的。
他知道的。
所以菲律師要傾向將寶羅釋放。
不過,菲律師大人不想得罪在場。
所有祭司、會場、工會內的人。
雖然他知道寶羅是無辜的。
但也不願意立即釋放寶羅。
唯有以拖延的方法去辦事。
於是就說「就拖延他們說」。
他說些甚麼呢。
他最後採取裁判。
理由是甚麼呢。
「且等呂西亞千夫長下來,我再審判你們的案」。
菲律師大人的理由全部都是藉口。
因為千夫長在上一章。
即23章那裡出現過。
在23章29節裡說。
內容是他已經將書信交給菲律師大人。
說寶羅是無罪的。
即使現在我們照千夫長來查問一次。
其實案件也不會有甚麼突破性的進展。
而事實上千夫長也沒有出現過寶羅的審訊。
其實作者魯迦是想暗示菲律師。
應該叫他結束這個案件。
但他又不知道如何結束。
所以菲律師大人就用了這個藉口來結束。
於是下令百夫長看守寶羅。
「要從寬待他,不可阻攔阻礙他的親友來供給他」。
意思是菲律師大人吩咐百夫長看守寶羅。
不要阻攔他的親友來探望他。
或是服侍他,供給他。
包括作者魯迦在內。
他也可以隨時服侍寶羅。
某程度上也給了寶羅一些自由度。
無疑因為寶羅也知道是一個羅馬人。
應該有這個權利。
看守寶羅的都是百夫長。
即是寶羅也是交還給官方管理。
這個好處就是讓菲律師大人可以隨時探望寶羅。
亦可以傳召他,或是私下跟他傾談。
二十四節,過了幾天。
菲律師和他的夫人,猶太女子土西拉一同來到。
就叫寶羅來,聽他講論信基督耶穌的事。
大人和夫人都來到找寶羅。
既然他們來了,寶羅當然不會錯過這個機會。
於是寶羅就跟他講論公義、節制和將來的審判。
公義大概是講義行。
即是菲律師大人是黎民百姓的父母官。
理應公平地判所有案件,要伸張正義。
節制大概是講道德欲望高的節制能力。
將來的審判。
菲律師身為一個審判官。
有一天,同樣要站在審判室裡。
審判室當中接受神的審判。
正因如此,菲律師大人更加要大公無私地審理案件。
要以身作則地正義地過每一天。
菲律師大人聽了之後,有何反應?。
菲律師大人說:菲律師害怕起來。
菲律師大人很害怕,很大的恐懼。
雖然老家沒有說為何菲律師會有這樣的反應。
但以菲律師過往所作所為。
在公義上和節制上,菲律師是極度失敗的。
可能菲律師大人心想,如果將來真的有死後審判的話。
菲律師大人一定會被判有罪。
所以菲律師大人也很害怕有彈劈。
於是菲律師對保羅說。
「你暫且去吧,我有機會再叫你來」。
其實這也是找藉口,結束這次對話。
我們看看第26節。
菲律師又指望保羅送他銀錢。
所以屢次叫他來和他談論。
菲律師之前見保羅。
可能上一次見他,不一定對基督教信仰有興趣。
希望看看保羅身上能否得到一些優勢和賄款。
這一節我們可以看到菲律師大人貪婪的本性。
雖然保羅提醒過他,要有公義和節制等等。
但他最初可能有點害怕。
但之後依然固我,貪婪成性。
菲律師大人希望可以得到一些賄款,然後才釋放他。
當然保羅沒有這樣去答應。
其實保羅也知道大人的用意。
但保羅早已將自己的未來交給主。
所以絕對不會藉著這些不法行為去換取自己的自由。
我又問問大家。
知不知道光纖之父是誰?。
是高坤,大家可能都清楚,近代一些。
他是中文大學的前校長。
高坤一生最大的成就是發明了光纖通訊。
高坤在上世紀的六十年代已經提出了光纖理論。
但最初不獲得任何人的認同。
亦被批評為「癡人說夢」,很難聽。
但高坤沒有放棄。
他持續研究及改良這個技術。
直到1981年,第一代光纖系統便滅世。
他獲得光纖之父的美譽。
還得到世人的佩服和成就。
因為他沒有放棄,堅持自己的想法。
人家怎樣去批評他,他都不理會。
他一直研究及改良這個技術。
現在我們仍然繼續享用他所發明的成果。
每一家都有光纖入屋。
對於電子通訊影響都十分深遠。
保羅堅持他不會用合法的手段去匯存自己的自由。
我們是否可以學習一下這份保羅的堅持呢?。
堅持每一天去靈修、去禱告親近主。
堅持要去站穩我們信仰的立場。
不會隨波逐流,以致被洪流所吞噬。
根據世俗的價值觀,我們都不會這樣做。
可能我們去到澳門的時候。
自然會跟隨朋友進入賭場,會不會?。
或者有彭致遠方來到香港的時候。
我們就齊嘩嘩地,不知為何不小心進入賭場裡。
我們仍然要堅守,要做好堅誠。
這是我們的堅持。
半倒人家的事,我們一概不會去做。
堅持不去做。
27節,保羅被囚禁。
已經有兩年的時間。
波球菲斯都接任菲律師。
一般來說是新官上任。
之前離任的官員都會將未完成的一些案件。
快些完成,過一段落。
但是菲律師怎樣?。
他因為要討猶太人的歡喜。
27節說把保羅留在監獄裡。
菲律師大人竟然不能在保羅身上得到一些好處。
只能幫他做一個政治籌碼。
不打算釋放保羅,取悅猶太人。
要討他們的歡喜。
菲律師大人很慶幸。
可以見到這位教會的偉大宣教士保羅。
又可以聽到基督教的一些信息。
他害怕起來,害怕之後作出積極的回應。
很可惜在害怕之後。
他沒有進一步尋找一些赦罪的方法。
從而得著救恩,實在太可惜。
接著菲律師大人再聽到保羅講論的時候。
他漸漸僵硬了,恐懼消失了。
習以為常。
反而心裡更僵硬了。
對於姓名的感動沒有反應。
難怪他的慾望出來了。
希望在保羅身上取得一些銀錢。
滿足自己的貪念。
將無辜的保羅收在監獄裡。
我們總結一下。
在保羅答辯之中。
雖然保羅孤軍作戰。
好像"獨力難辭,獨木難支"。
明白這個成語吧。
但我們可以看到保羅滿有智慧。
他為自己去抗辯。
他言辭確確,充滿了能力。
這也是應驗了在世耶穌基督的應許。
在《路加福音》十二章十一至十二節所說。
"人帶你們到會堂,並官府和有權並的人面前。
不要思慮怎麼分數,說什麼話。
因為正在那時候,聖靈要指教你們當說的話"。
保羅在這一刻是孤軍作戰。
但靠著神家給他的智慧和力量。
他並非一個人去面對。
而是成為一個獨木可支的孫教士。
在自從行轉的二十三章十一節所說。
"當夜主站在保羅旁邊說"。
說就是這句說話。
我們大家一起讀出,預備起。
"放心吧!你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證"。
主曾經向保羅保證。
他必會繼續為主作見證直到去羅馬城。
我們一起同心低頭禱告。
主,你是我們的力量。
是我們高台堅固的盆石。
以致信靠你的心堅定不會有動搖。
有時候我們遇到第二期內的衝擊。
心裡仍然是懼怕、有擔心、有失望。
但我們知道人的恐懼往往大於理性和分析能力。
求主給我們時常都有清晰的頭腦。
懂得去分辨是非對錯。
主求你,將你的命令常傳在我們的心裡。
讓我們明白真理,認識真相。
幫助我們面對試探的時候。
我們知道不會獨力去面對。
因為有主你與我們的同在。
我們可以信靠你、信服於你。
並且有合而的回應。
求你賜給我們的力量和勇氣。
無論其他人怎樣去做都好。
要我們都能夠為你堅守立場。
做正確的事。
處於驚慌之中,我們都能夠平穩、安靜。
使我們比仇敵更有智慧。
願意我們都能穿上神所賜給我們的全副軍裝。
戴上公義的護心鏡,保護我們的心。
在神面前要做一個公義的事。
感謝天父。
