大概還是想跟各位來在我們當中做一些信仰的反省。
我之前如果你還記得的話我。
跟各位在講道當中講到我真懂得敬拜神敬畏神嗎。
專崇神然後我真的健康嗎這大概是我前。
幾次在講道當中跟各位來講的。
今天我想跟各位來看一個我覺得是很有意思的一個題目啦對我來說。
最近也是我常常在。
自己去思想去反思的一個題目。
我真懂得禱告嗎。
我不知道對你來說這個題目太淺。
其實對你來說沒有什麼難度。
有誰有誰你覺得你很懂。
很會禱告嗎。
你有禱告嗎。
我猜大部分人都有吧。
就是你還沒有相信耶穌基金大概你也會禱告了。
這個禱告其實在一般來說我們還沒有信耶穌基金我們家裡面的我家裡面為例子。
就是我家裡面有拜拜嘛就是那個祖先啊那些有些偶像我家我父母。
那時候還是要拜那個拜拜大概就是跟禱告差不多就是有那樣的意思。
就是禱告。
就是祈求嘛就是那個所以。
我猜我們在座所有人都有這個禱告的一個經驗無論你是在基督教。
你作為基督徒的禱告。
你還沒有信主你不是基督徒你大概也會有這樣子的祈求禱告的那個。
時間那個機會。
所以還是問大家你會禱告嗎。
就是會的意思你覺得你還不錯你禱告。
而且在我們基督徒的生活當中。
我們。
從基督徒來講。
大概我們基督徒的生活裡面我們每個禮拜都會有機會是來教會嘛。
這是我們教會的生活我們來聚會。
然後我們基督徒的生活當中我們要提醒弟兄姐妹我們要有一個叫靈修的生活嘛。
靈修生活是包括什麼。
你不知道靈修生活是包括。
我們靈修生活包括我們基本的是讀聖經然後是。
禱告然後你可以唱詩歌你默想經文。
所以。
在我們這些提醒弟兄姐妹我們都有基督徒的生活靈修生活當中。
讀聖經跟禱告。
你做哪一樣比較多。
你讀聖經比較多還是禱告比較多。
還是禱告比較多吧我猜。
你覺得因為禱告比較容易嗎讀聖經好像有點。
難度吧。
所以你大概我們基督徒禱告的時間會比較多。
你在教會聚會當中也會一定有禱告這個環節。
好那個所以大概我們禱告的經驗也不少吧。
在你基督徒的生活當中。
但我剛才說。
如果不是基督教。
在其他的宗教當中我們能夠有聽過的。
他們的宗教當中的生活。
他們的禱告生活也是也蠻多的吧。
我們比較熟悉的就是回教穆辛林的時候。
你知道他們天要禱告幾次。
五次嘛就如果你有聽過穆辛林他們大概他們在禱告那種。
禱告的生活當中他們真的很。
很厲害的 有點一天有五次禱告嗎你。
可能有啦你可能超過五次也不錯吧也比他們更厲害。
所以我相信。
禱告祈禱。
就是對很多的。
人啦無論是基督徒或是其他宗教的信徒。
他們大概也是在這方面也蠻熟識或者說也會常做的啦。
但我是不是真的很懂禱告呢我自己反思是最近也是因為我。
家裡面的一些家人他們突然發現有那個重病了。
那有時候跟他們在一起的他們也是基督徒。
但跟他們在一起的時候他們大概也是想。
我作為牧師為他們禱告。
其實我覺得也是對我來說真的。
我大概也會有很多機會跟為我的會友啊他們有時候是。
需要牧師來禱告。
但我這段時間我跟我家人他們。
那種關係有點不一樣我跟。
他要我為他禱告的時候有時候我也覺得真的。
有時候我為病人為會友。
患病的會友禱告也是有時候覺得。
也是不容易啦這些更是我的家人他們要就是。
有時候我覺得這個禱告對我來說原來真的是要不斷的去在神面前來。
學習。
禱告大概我是覺得真的是繼續要去仰望神。
禱告是我仰望神的憐憫。
所以我很想跟各位來分享一下那個如果你覺得你真的很懂禱告有機會你可以跟我們。
分享。
但我覺得真的也是我也要承認其實我。
在禱告當中還是在不斷的學習。
我先跟各位來看一段的經文。
第一節經文我不曉得你有機會有聽過大概是耶穌跟門徒在一起的時候。
我們來讀一遍這個陸上復興十一章一節我們來讀一遍這節經文預備來。
耶穌在一個地方禱告。
禱告完了。
有個門徒對他說。
仇主教導我們禱告。
上約翰教導他的門徒。
耶穌的門徒來到耶穌的面前請耶穌教導他們禱告。
你知道那個。
在猶太人他們的背景當中。
猶太人其實是一個很會禱告的一個民族。
因為你看聖經他們。
就是記載那個猶太人西伯來人或是以色列人的歷史。
猶太人他們很懂。
在猶太人他們的那個家庭的教育當中或是他們的宗教教育當中。
他們是很看重禱告。
所以猶太人從小。
他們就會很會禱告。
但他們禱告有些特色你又看福音書的時候你就會知道。
他們耶穌有時候就是。
教導那個禱告的時候就。
指出猶太人他們的禱告那種。
他們大概。
是一種就是跟那個我們剛才有提到有穆斯林他們那個禱告五次猶太人也是一樣。
他們有一個規矩。
你要每天一天禱告多少次當然不同的時代也有不同的調整。
他們有經歷過三次五次七次他們有常有不同。
就是他們那個一定他們是很講那個次數一定要禱告多少次。
一定要做的有點像我現代人我們說是例行公事他就是要做這個。
有點像我們在基督徒以後你做基督徒以後。
有人有教導過你說每次吃飯前要做什麼。
謝飯禱告我們每次愛言的時候我們都一定有一個人要出來帶領我們禱告。
其實就有點像那個例行公事就是這個一定要做的。
所以這些猶太人他們很懂。
所以他們常常要禱告。
然後他們的禱告是怎麼樣呢有一個格式就是有一個公式。
就是他們有一個很固定的你要講一段的禱告文。
他們就是這樣子。
我小時候是在聖公會的教會學校念書。
有誰是這樣子的。
香港的聖公會。
這個聖公會跟一些中派的教會他們。
比較喜歡用是什麼。
他們的禱告當中有一段禱告文祈禱文。
我們小時候有一本書就是記下很多不同的禱告文。
謝飯啊什麼參加聚會開始的時候認罪啊那個很多的這些禱告文。
所以猶太人也是這樣子。
他們有一個很祈禱的格式一個公式在當中。
你就照著讀就好了。
你就不用想。
這是他們其中一個特色。
也是我們的當然這個對我們一般基督徒來說在進行會的中派裡面。
我們最熟悉的一個禱告文是什麼。
主禱文。
這有點像這樣子。
就是主禱文就有點像。
但這個我們覺得我們只是把那個主禱文。
成為我們一個很常用的禱告的格式。
但我們其他的禱告其實是。
就是真的是另外不像猶太人。
也不像我在聖公會當中的那種。
比較背誦那種禱告文。
然後另外猶太人的禱告的特色是什麼呢。
我說這上一個叫死纏難打。
你知道什麼意思嗎。
就是簡單來講是死囚。
死纏難打就是說。
你要。
拼命的在神面前不斷的囚。
其實我以後會讀到一段經文是在路加福音的第18章。
我記得我們今天會讀18章其中一段經文。
在18章另外一段經文就講到一個寡婦跑到一個官面前去囚她。
就是那種是就是一種。
那個在猶太人禱告當中一個。
常有的心態就是說他要死纏難打。
就是在神面前要囚什麼。
就是那樣子那個姿態那種心態是這樣子。
有點像如果是用舊約來講。
我不曉得大家有沒有印象或有沒有讀過就是亞伯拉罕。
亞伯拉罕他有一次是跟神來。
談話。
神要消滅兩個城市。
那個城市太惡了這些很多壞事做了很多壞事。
所以那個神要消滅那個。
城市的時候。
亞伯拉罕因為知道他其實他有很多原因其中一個原因是他的。
子兒羅德在住在那個城市。
所以他就跟神求了。
他跟神求是怎麼樣。
就有點像那個死纏難打就是。
求神如果有50個好人你就不要消滅這個城市然後。
這是一集就是這樣去講。
就是有點像這樣子的味道。
待會我們會講這個意思。
所以我想說就是說。
猶太人他們很會禱告。
他們有很多的。
禱告的傳統。
但他們那個門耶穌的門路他們學會反省他們反省自己的禱告。
到底是不是真的是禱告呢。
所以他們來到耶穌的面前就是求。
問耶穌一個最簡單的問題。
求耶穌教導他們。
禱告。
其實對猶太人來說這個是。
他們不應該這樣子問。
他們也不應該不會禱告他這樣子問就好像他都不會禱告。
但他們從小就開始在家庭教育宗教教育當中就已經很會禱告。
也常常禱告。
所以這群門徒其實也是很好了他們也會反省他們自己的禱告。
所以今天如果在座我們當中你做基督徒做了很久的話。
我也想邀請你我們起來反省我們的禱告是不是真的懂。
我真的懂這個禱告嗎。
好我跟各位來從。
這段經文18章的。
我先用這段經文然後其實福音書當中其實很多關於禱告的經文。
有不同的教導不同的學習。
我想先從這個18章。
一段的。
耶穌所講的一個比喻。
我們來學禱告這個我覺得是。
很重要的一個開始。
我們找到的話。
他講到一個法力善言的禱告跟一個瑞麗的禱告在他們做一個比較。
我們從這兩個比較當中來學一個禱告的功課。
我們看到的我邀請各位。
有看到嗎。
有點可能不太清楚的話。
不好意思。
我們來一起來讀一遍好了我們來讀這段經文預備來。
耶穌向那些仗著自己是義人藐視別人的。
設一個比喻說。
有兩個人上店裡去禱告。
一個是法力善言。
一個是瑞麗。
法力善言站著。
自言自語的禱告說。
神啊我感謝你。
無向別人勒索。
不義。
堅硬。
也不像這個瑞麗。
我一個禮拜進食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一。
那瑞麗遠遠的站著。
連舉目望天也不敢。
只垂著胸說。
神啊。
開恩可憐我這個罪人。
我告訴你們。
這人回家去比那人倒算為義了。
因為凡至高的必降為悲。
自卑的。
必升為高。
兩個人。
兩個。
禱告的那個。
狀況是不同的。
第一個法力善言。
他是怎麼樣禱告的。
這裡告訴我們。
這個很明顯的。
法力善言是站著禱告。
這個就我們不講這個要站著禱告坐著禱告跪著禱告這個我們不用講。
但站著禱告不是最重要啦。
他是怎麼樣禱告。
自言自語。
自言自語。
這個是什麼意思。
他大概是上自己禱告。
不太像神禱告雖然他說一開口就說神啊。
我感謝你。
但我們從這個形容。
其實這個法力善言他那個禱告其實不太像神禱告。
他只是想說自己想說的話。
他有點就是像自己禱告的樣子。
他這樣子的心態是這樣的。
這好像是。
跟神有點是上課了。
我來了。
有點報到我來了神我就要來向你禱告。
他自說自話了。
然後他就是。
在。
眾人面前其實他是一個比較明顯的地方啦我們都說他在聖殿當中。
他是很想告訴人說我有做這禱告。
我有做禱告。
然後在他是有點後面就說他做了什麼。
他不單是有禱告。
他也在禱告當中說我做了什麼我有做什麼。
這個都可以嘛這個都很明顯。
這個法力善言他大概是。
覺得他自己有很多。
他是做了很多的東西。
做了很多的事情。
好然後這個法力善言的對比就是一個瑞麗。
這個瑞麗。
上神禱告。
第一他不是自言自語。
他是怎麼樣。
他是。
連望天也不敢。
他是覺得自己很不配。
他來到神面前他是很承認自己是他沒有。
就是說我們說show off沒有說把他有什麼來帶到神的面前。
他我形容他是一個怎麼樣。
一無。
所有。
他來到神面前是。
覺得自己很不配。
他是一無所有的。
來到。
神的面前。
但耶穌就。
稱讚他說在神眼中。
神是一個。
藝人的話就只有這個瑞麗。
所以我不想。
幫你的。
信仰或是你的宗教的生活。
猶太人也好那個穆斯林也好。
如果他們有一天會不會有一天他們忘了禱告你會覺得怎麼樣。
或許你自己有沒有試過就是說你。
吃飯之前。
忘了禱告。
或許你一天裡面很忙。
根本沒有時間禱告。
有試過嗎。
有時候我跟一些弟兄姐妹吃飯的時候我們各自禱告了。
當他有時候有些弟兄姐妹他們吃飯吃到。
也不是剛開始不久了。
他就問我我有沒有禱告。
他懷疑自己到底有沒有在做稅飯禱告。
然後他馬上就會怎麼樣。
馬上低頭又禱告一詞。
其實他可能他已經禱告過他忘了。
所以。
我想跟各位說就是說。
如果你忘記禱告的時候你會怎麼樣。
有些會害怕有些人就是覺得。
他很害怕無望的禱告這個很重要的也沒有做過。
突然之間他要記得醒起。
我要禱告的話。
他要怎麼樣。
就馬上補課了嘛就要補一個禱告。
因為如果沒有禱告的話。
會不會害怕。
可能你做一些事情的決定之前。
你突然醒起來我沒有為這個事情禱告。
你就很害怕做那個決定是怎麼樣。
不順利。
神不會。
喜悅吧。
可能你覺得我做這個事情沒有能力就是因為我。
忘了禱告。
所以有時候。
害怕就是說。
我一定要怎麼樣。
有一個禱告。
在我做什麼事情之前。
我一定要禱告要有禱告才可以。
我不知道你有沒有這樣子的。
想法或是說你的經驗或是你經歷是這樣子。
所以今天我很想跟各位來講是怎麼呢。
禱告是有很多不同的功課有不同的學習。
但今天譬如說我們這個唱的樂師。
凡是謝恩。
謝恩感恩就是一個禱告。
但今天我想跟各位來看是怎麼樣呢。
是從有禱告。
跟沒有。
來看這個禱告的功課。
就是跟有跟沒有。
禱告當中。
有跟沒有是可以幫助我們。
真的是學會。
怎麼樣禱告。
所以禱告第一個是怎麼。
禱告不是有。
從法律上身上我們來學的是禱告不是有。
怎麼樣說呢。
禱告不是說。
我做了禱告我有禱告。
我跟神說我來報到了我來了打個招呼。
好像拿到那個批准。
甚至說有人說我禱告了以後就好像拿了一個護身符。
我就可以什麼都可以做了什麼都不怕。
禱告不是這樣子。
不是我有做了禱告。
我好像就已經。
很。
很可以做什麼事情都可以做。
在我們的真的是跟不同的基督徒來。
有時候是要需要幫助一些基督徒的手。
有時候都是看到不同的弟兄姐妹有不同的他們。
信仰上的。
軟弱。
曾經有一個基督徒跟我說。
他覺得他。
禱告我。
禱告過了。
然後就好像拿到一個。
批准。
神就好像讓我可以做一些不好的事情。
我不曉得你認不認識一些基督徒是這樣子。
做一些不好的事情無所謂只要我先禱告。
神大概就不會。
不會。
責備我或者說去。
懲罰我的。
所以。
我曾經真的有聽過一些基督徒他說他是。
享受。
一種最終極樂。
他的做法就是他禱告完以後就去做一些壞事。
真的有這樣子。
所以他們把禱告就說。
我有做這個禱告啦我又做來到神面前禱告過了。
但我還是去做一些。
他明明知道神。
是一種壞事在神面前。
是要懲罰的壞事他還是去做。
他還是很承認自己是享受最終極樂。
所以不需要。
這樣子的心態就是說有禱告。
就好像拿了一個批准拿了一個護身符。
然後什麼事情都可以做。
禱告不是這樣子。
禱告不是有。
然後禱告不是什麼呢。
不是你有做什麼事情。
這裡法律師他是怎樣。
法律師說他做了不少的事情他當然他也指責那個。
他在說那個人稀勒索不義奸淫。
做那些壞事情。
他那個是我一個禮拜進食兩次。
我所得的都捐上十分之一。
其實他從一個另外角度說其實我沒有做那個勒索沒有不義我沒有奸淫。
他好像就說我做了不少的功德我有不少的功德。
我有不少的成績。
就是說我做了很多。
我有。
很多的一些。
很好的。
我的成績表拿到神的面前。
禱告不是功德。
這個在。
民間信仰當中的很多都是這樣子。
他們覺得當他能夠去拜拜。
去在那個廟宇去做一些獻祭或者說去。
聽一些什麼香油那些東西他們大概做的很多的覺得我有這些功德。
你這個偶像就應該聽我的。
我就可以拿這些功德來到這個偶像面前。
我不曉得你的禱告會不會是這樣子。
你覺得你進食兩次。
你捐十分之一你禱告很多。
不單只是一天五次一天十次。
你。
禱告的時間很長。
你又進食。
我猜我們在當中我們的弟兄姐妹進食的經驗應該不多吧。
除非你是那天沒錢去。
吃午餐或是吃飯。
我們都沒有這樣子。
但有些人他們真的是以為我多禱告我有進食。
我長時間禱告甚至說我在教會很多的侍奉。
我守。
聖經裡面的誡命。
我就可以在神面前拿出來。
上神禱告。
禱告不是功德。
不是我有多少的功德。
我做了多少的事情。
這不是禱告。
不是法律上這樣子的在神面前的。
去誇耀自己。
然後禱告不是什麼呢。
禱告的有不是說我們可以跟神討價還價。
禱告不是功利。
禱告不單止不是功德更不是功利。
禱告不是一種來到神面前跟神做交易。
也不是跟神做生意。
不是在神面前討價還價。
所以如果有機會我們再會看另外一段經文。
他其實也不是講禱告但是講到。
一個少年的官在路加福音的十八章同樣是十八章的經文。
他來到耶穌的面前說。
我要做什麼才可以得到永生。
那個很有錢的人。
他是有點像我們禱告的時候我們會來到神的面前。
如果我為我家裡面有患病的人。
禱告的時候。
有可能我會有一個陷阱是什麼。
神啊如果你把他醫好的話。
我就會怎麼樣。
跟神你做什麼什麼什麼事情。
你會有這樣子的禱告經驗嗎。
這裡有點像。
如果我不用說跟神做交易的話。
大概你說神啊我願意有承諾。
然後怎麼樣。
我就神你為我做什麼我就。
有上神那個承諾。
那我就會可以為神做什麼什麼。
你有試過這樣去禱告嗎。
沒有啊。
大家禱告真的很好。
不會這樣去禱告。
我猜了。
我大概我過去曾經也有這樣。
神啊如果你是。
為我做什麼我就。
會怎麼樣去承諾為神。
報答神。
就是大概是這樣子。
我不曉得在朋友之間大概有可能也會有這樣的狀況。
你的朋友。
想你為他做一些事情。
那你就會告訴他只要他做什麼我就。
有這樣子的交易有這樣子的承諾。
當然我會說。
其實神不需要我們做任何的承諾。
不要用承諾來跟神在禱告當中好像做交易做生意一樣。
有時候甚至是說討價還價。
有點像我剛才說亞伯拉罕那個狀況有50人45人40人。
一路來減價是怎麼樣。
不要在禱告當中跟神。
有這樣子的公立的心態。
不要把神當作是可以做生意的一個。
夥伴也好一個生意人。
我們不是在神面前要跟神。
禱告是說。
你做什麼我做什麼。
神你做了我就會做。
還是。
有這樣子的。
好像對神的一個。
承諾。
神不需要。
神要做的話。
你不需要說你會做什麼。
神要施恩給我們。
神就會施恩給我們。
不是因為我先做什麼。
這個是聖經裡面清楚的教導。
當然我們作為基督徒。
我們還是可以向神許願。
我願意為神做什麼。
但不是作為一個在禱告當中的交易。
不是跟神做生意。
不要跟神討價還價。
不要這樣子在禱告。
但很容易我告訴你。
你以後在禱告當中你回去想一下。
你很容易在禱告裡面你就會有這樣子。
跟神做一些承諾。
神啊你做什麼我就會希望。
我希望你為我做我就會為你做什麼。
這個就是一個。
我們有可能會出現。
但禱告不是公立。
禱告不要這樣子。
不要以為你有很多的。
條件你就跟神做一個交換條件的狀況。
好然後禱告也不是什麼呢。
禱告不是說那個。
好像有在我禱告越多的話。
我禱告時間越長的話。
那我禱告的功力。
就越大。
我就可以發功。
你有參加過一些禱告聚會嗎。
有些禱告聚會是什麼。
進食禱告。
有些聚會是什麼通宵禱告。
那我們邀請很多人來。
就有點像什麼當我們越多人在這邊禱告的時候我就好像發功越厲害。
我們今天為步道會禱告。
我們這邊50個人我們一起禱告的時候就功力更大。
但如果我們100個人呢。
就更厲害。
500人為這個步道會禱告呢。
更厲害。
是不是這樣子我們禱告就。
是發功。
我們禱告這種功力。
所以我們要更多的人禱告。
要更多的進食。
更多的通宵。
這有更大的能力。
所以法律上說他。
一個禮拜進食多少次啊。
兩次。
功力夠不夠。
大概不夠吧。
因為起碼每天都進食一次那個功力發功更厲害。
是不是這樣子。
禱告。
不是這樣子啦。
禱告不是說我有這麼多人。
不是我有多少的功力。
禱告不是發功。
這個有一點是什麼意思呢。
有點是想說。
我用。
更多的人的禱告。
我用更長時間的禱告。
我用更厲害的禱告了。
你知道更厲害的禱告是什麼。
就是像進食啊。
就像那個。
通宵啊。
來禱告的時候。
好像是更厲害的。
這樣子有點危險是什麼。
是很想用禱告發功來。
改變什麼。
改變神。
或許說。
是。
指揮神。
神啊你看我有那麼多人禱告了。
你來應該好好的去為我們做一些事情。
我們有那麼多人我那麼長時間我做那麼多。
我這個禱告會。
辦的那麼成功。
你就應該為我們做一些事情吧。
好像在指揮神控制神。
有點有這樣子的危險啊我告訴各位。
所以我們要。
知道禱告不是這樣。
不是說我有做禱告不是說我有多少的功德。
更不是有那種功力的心態。
跟神做交易。
也不是有那麼多人的禱告。
我就可以發更大的功力。
這不是禱告。
這種有是。
我們要好好的去反省。
我的禱告會不會是真的好像我有禱告。
就是這樣子。
所以反而我要跟各位來講就是說。
法律上人士他們以為自己還有很多什麼。
很多的本錢。
他們以為當我人。
我願意多禱告我有禱告的時候。
神就會喜悅。
他以為這就是他自己禱告的本錢。
這是人種的傾向。
有時候我們做基督徒做得太久的時候。
我們就以為這樣子就是一個可以討神喜悅的禱告。
這個是我們要好好的進行。
所以我們來到神面前的禱告是什麼。
我們要。
從那個稅利身上來學習。
一個重點就是稅利來到神面前是怎麼樣。
他有多少。
他有什麼。
什麼都沒有。
我剛才有說他是什麼。
他是一無。
所有。
來到神面前不是說我有多少我有什麼。
來到神面前的禱告應該是。
一無所有。
神我沒有。
我什麼都沒有。
稅利來到神的面前就是這樣子。
你叫稅利有多少身家。
我猜他比那個法醫生更多。
當時的稅利很有錢。
做稅利的一份。
什麼現代人說純工。
就是說那個。
你賺很多的錢稅利在當時。
當然也是。
那個。
很多猶太人都很討厭他。
憎恨他那種稅利的工作。
但他真的很有錢我告訴你。
如果要比身家的話。
他比那個法醫生一定更多身家。
他有的更多。
他知道他來到神面前的禱告。
不是要上神說我有多少。
他是上神說。
我什麼都沒有。
我一無所有。
我就來到神的面前。
上神禱告。
求神。
施恩。
可憐。
這是稅利的禱告。
這才是我們應該。
學懂學會的禱告。
不要以為你有禱告。
你有多少。
你有什麼。
是要像稅利一樣。
一無所有的來到神面前。
跟神說。
我什麼都沒有。
祈求神你。
開恩。
可憐我。
施恩給我。
稅利的本錢是什麼。
稅利的本錢是。
神的恩典。
他是求神的恩典。
求神的憐憫。
這就是我們要有。
我們應該學懂的。
禱告。
所以來到神面前的禱告的時候我想在今天的重點。
從有跟沒有。
來去看看我在神面前的禱告。
到底是一個。
怎麼樣的禱告。
可以嗎。
我盼望這個是從這段經文我們先來學習。
然後我大概因為今天大家還記得我的題目是什麼嗎。
我正讀的禱告。
大概以後我會二三四五的。
我大概是就是那個今天還是我要預備的還沒有講完。
但我盼望我下期的時候繼續講。
還是會從這個稅利的禱告。
會多講一點。
看怎麼樣的一無所有。
然後就是我繼續會用禱告作為。
我們在講道當中一個系列的主題。
希望我們真的是。
能夠從神的話。
我們來。
懂得上神禱告。
從今天就是有。
跟沒有。
來作為一個開始。
好我們一起來。
禱告。
貼附讓我們再次來到你面前禱告的時候。
我們就願意像那個稅利一樣。
神啊。
求你施恩。
可憐我們。
因為我們都是一無所有。
我們有的。
就只有神你。
白白賜給我們奇妙的恩典。
我們能夠來到你面前禱告是因為我們仰望。
神你。
豐盛的靈敏。
願祝。
藉著你的話語。
教導我們更懂得。
怎麼樣上你禱告。
祝謝謝你確定我們的禱告。
奉考耶穌基督的名求。
