讀一節聖經在約翰一書第五章第四節。
只有一節的聖經我們一同來唸。
來。
因為凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心。
我們就讀到這裡。
第二節今天我們真的面對一個充滿動盪的世代。
尾巴之間的衝突不但是重新揭開了世紀以來的無解的難題。
而且帶來全世界一種撕裂不是嗎。
到處充滿了仇恨的聲音。
世界的經濟危機持續的延伸一點沒有好轉的跡象。
美國即將面對明年的大選。
無論是民主黨共和黨都面對的本身內部許多的危機。
明年的選情是難以預測。
當我們看見我們周圍環境這一切的景象的時候。
我就想到中國的一句成語。
叫做危機四伏。
我們今天就處在一個危機四伏的環境。
在這樣一種時刻。
我們很容易看環境心中充滿了恐慌。
我們也很容易選邊站心中就充滿了憤怒。
但事實上聖經很清楚地告訴我們做基督徒的人。
跟著後書第五章第七節。
因為我們行事為人是怎麼樣。
憑著信心不是憑著眼見。
這個世界上的人他們不能夠憑信心。
因為他們根本沒有任何可以支持他們信心的根基。
所以他們只能夠憑眼見。
但做一個基督徒。
我們的信心是有確實的對象。
我們信心的對象。
就是這位坐在寶座上永遠掌權的人。
所以我們的信心是有根有基的。
跟你們說我們信心有根有基。
這為什麼做基督徒的人。
我們可以不被這個世界的環境所影響。
因為我們的確能夠看見在這環境之上。
那個掌權的組合。
事實上剛才我們讀的聖經約翰一書五章四節。
很清楚告訴我們。
使我們勝過世界的就是我們的信心。
所以今天當我們面對這個充滿動盪的世代的時候。
其實我們一點不需要驚慌也不需要恐懼。
反而很重要的是要憑著信心來依靠神。
我們才能夠勝過這個動盪的環境。
那你說我們要怎麼樣憑信心來面對。
現今動盪的世代呢。
今天早上從三方面跟大家分享。
第一個 當轉眼仰望耶穌。
跟你們說當轉眼仰望耶穌。
越是在動盪不安的世代。
我們越是要將我們的眼目。
轉移到主耶穌基督的身上。
先不來說第十三章第八節告訴我們。
耶穌基督昨日今日直到永遠是怎麼樣。
是一樣的 他永不改變。
我還記得在我們領袖高峰特會的時候。
Dick Eastman在第一堂的信息就提醒我們。
無論世界環境怎麼樣改變。
我們一定要將我們的眼目。
定睛在耶穌基督身上。
因為我們的信仰是超越一切政治。
是超越一切的種族。
是超越世界上一切環境上的改變。
只有當我們轉眼來仰望耶穌的時候。
我們才能夠在這個動盪的世代。
知道當如何行。
那你說為什麼我們可以轉眼仰望耶穌呢。
兩方面 第一個因為他是坐在寶座上掌權的神。
他是坐在寶座上掌權的神跟他說。
德文姊 今天無論這個世界多麼的動盪。
我們的環境有多少的改變。
你一定要有個確信。
我們的神是坐在寶座上掌權的神。
四篇二十九篇的時間很清楚告訴我們。
洪水氾濫之時耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王怎麼樣直到永遠。
洪水氾濫那是一個令人驚恐的環境不是嗎。
但並不表示神就不在其中。
雖然很多時候我們並不明白。
為什麼神容許這些事情發生。
但這也不代表神的手不在工作。
這個世界環境的動盪也許會叫我們感覺驚訝。
但我告訴你沒有一件事情。
能夠叫我們神驚訝的。
事實上神的手從來沒有停止工作過。
神的旨意永遠繼續向前。
至終神的國度必然降臨。
神的旨意必定成就。
我們看現在初代的教會。
當時面對著極大的逼迫。
門徒們四散各地。
從人的角度來講。
我們一定會感覺很灰心失望在那個時刻。
而且恐怕教會很快就瓦解了。
但事實上我們都知道歷史告訴我們經過了大逼迫。
初代教會反而在各地快速成長。
信徒無論走到哪裡傳主的福音。
教會就被建立起來。
在整個教會歷史當中也是這樣。
我們看見無論仇敵攻擊有多麼厲害。
所有的政權多麼厲害在抵擋神的工作。
甚至教會本身經過多少所謂的黑暗時期。
但沒有一件事情能夠攔阻神工作繼續向前的。
神的旨意繼續不斷的向前進。
這為什麼今天我們能夠仰望主的原因。
因為雖然我們沒有答案。
但神祂有答案。
所以我們不明白也不知道前面的道路是什麼。
但神祂自己知道。
我們看見祂的手工作直到如今。
你們。
這就好像在舊約時代的哈巴古一樣。
在哈巴古先知哈巴古的時代。
當時以色列人背逆神還記得嗎。
神就興起迦勒底人來刑罰以色列人。
迦勒底人其實是非常殘忍凶殘的一個民族。
所以當哈巴古。
祂知道神要興起迦勒底人來刑罰以色列人。
祂就不明白為什麼神容許這些事情。
這樣臨到在神的百姓身上。
所以祂就來到守望樓上。
祂就來尋求神來仰望耶和華。
而當祂仰望神的時候。
祂才明白雖然神要興起迦勒底人來刑罰以色列人。
但神的手卻沒有停止工作。
自終一人必因性得身。
你們。
所以祂才在哈巴古書第三章十七到十九節裡面。
祂發出這麼偉大的讚美。
祂說雖然文花果樹不發望。
葡萄樹不結果。
橄欖樹不效力。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
換句話說沒有一件事情按照祂所想的發生。
十八節。
然而我要引耶和華歡心。
引救我的神喜樂。
十九節主耶和華是我的力量。
是我的腳快如母鹿的蹄。
又是我穩行在高處。
十八節講到然而。
這個然而太重要太重要。
這個然而是一種確信你知道嗎。
是一種因為知道神的工作。
繼續向前。
而帶來那種安息心中得享安息的確聚。
這種確聚。
不但使我們心中得以安慰。
更是帶給我們心中一種盼望。
因為知道洪水是會過去的。
但神掌權卻直到永遠。
神正在按照祂的旨意。
繼續不斷的工作直到如今。
Amen。
所以祂是坐在寶座上掌權的神。
這位置我們可以來仰望。
第二個原因。
因為祂是我們生命的大牧者。
跟你們說祂是我們生命的大牧者。
對一隻羊來說。
有牧者跟沒有牧者差太遠了。
一隻羊如果沒有牧者。
在動亂的時候很容易走迷路。
不但容易走迷路。
而且找不到食物吃。
也找不到水泉可以喝。
甚至豺狼野獸來攻擊它。
也沒有人能夠保護它。
一隻羊如果沒有牧者。
它就天天活在驚慌恐懼當中。
我們看見這不就是現今世代人的光景嗎。
但作為一個基督徒。
你要確信一件事情。
那就是你是有牧者的。
我再說你是有牧者的。
十篇二十三篇第一節怎麼說耶和華是我的牧者。
我必不自缺乏。
哈利路亞。
你要確實知道。
神要在你一生的道路當中。
帶領走過一切的高山與低谷。
在第四節裡面說。
雖然甚至說會經過死因的有果。
怎麼樣。
也不怕遭害。
因為主與我同在。
主的葬主的乾都怎麼樣。
安慰我。
這是何等寶貴的安慰。
何等寶貴的安慰。
特別在現今這樣充滿動盪的時刻。
我們心中常常充滿了憂慮跟恐懼。
因為不知道明天將會如何。
但利用你們無論這個世界怎麼改變。
我們一定要來宣告我是有牧者的。
你們我是有牧者的一起來說。
我是有牧者的。
耶和華就是我的牧者。
哈利路亞。
耶和華是我的牧者我就必不自缺乏。
不是大概或許可能。
而是我必不自缺乏。
Amen。
越是在動盪的時刻。
你的眼目越是要仰望主耶穌。
唯有祂是我們的幫助力量與拯救。
Amen。
第二。
你要為這個世代來禱告。
跟你們說要為這個世代來禱告。
你要做一個基督徒。
我們要怎麼樣能夠憑信心來勝過世界。
我想最基本也是最有果效的。
就是要起來為這個世代來禱告。
聖經裡面講到祈求跟代求。
是兩個不同的名詞。
祈求是我們為了我們自己的需要來禱告。
這個我們都很會。
而且很迫切。
但代求卻不是如此。
代求不是為你自己的需要來禱告。
代求是為了神的國度。
跟有需要的人群來禱告。
今天很多基督徒的禱告。
都是針對自己的需要。
為自己的需要來迫切的禱告。
但很少人是為了神的國度。
是為了有需要的人群。
為這個世代來代求的。
這為什麼神在《以西結書》二十二章三十節裡面說。
我在祂們中間尋找一人重修強援。
在我面前為這國站在破口防堵。
使我不滅絕這國卻找不到一個。
你會覺得很奇怪。
為什麼找不到一個呢。
難道當時沒有在禱告嗎。
No 當時是很多人在禱告。
但卻是只為自己在祈求。
卻沒有為神的國度。
為這個世代來禱告。
你就深深的相信。
在這樣動盪的世代當中。
神同樣呼召我們。
要為主的緣故。
為這個世代的緣故。
一同起來為這世代來禱告。
你們 你說怎麼禱告法呢。
第一個 我們要為這個世代守望。
要為這個世代守望。
《以西結書》六十二章六節到第七節這裡說。
耶路撒冷 我在你城上設立守望。
他們晝夜必不靜默。
呼籲耶和華的 你們不要歇息。
也不要使祂歇息。
只等祂建立耶路撒冷。
使耶路撒冷在地上成為可讚美的。
這裡的耶路撒冷。
其實是預表到地上的教會。
是今天的教會。
換說今天面對這個動盪的世代。
神也要在教會當中。
興起一批守望的人。
為這個世代來禱告。
直到神的旨意成全了。
神的心意得滿足。
那你說什麼是守望的人呢。
那就好像以前我們在當兵的時候。
要守夜一樣。
你知道守夜的人要等候天明。
是一件不大容易的事情。
我還記得以前我們在部隊裡面的時候。
被排過守大夜班。
那真是很難熬的時刻。
而且在大夜班的時候。
你總覺得夜這麼漫長。
從來沒有感覺那麼漫長。
而且覺得度秒如年的感覺。
可是當你在守夜的時候。
無論我告訴你。
無論夜晚多麼漫長 多麼難熬。
你是守夜的人。
你一定有個確切的盼望。
那個盼望是什麼呢。
天一定會亮的。
不管在哪 天一定會亮。
同樣的。
今天神要教會興起來做個守望者。
為這個世代來守望。
就是無論這個世代多麼的黑暗。
無論多少的驚恐環繞著我們。
守望的人心中有個確切的盼望。
那就這些黑暗跟驚恐是會過去的。
自從神的國必然降臨。
神的旨意必定成就。
哈利路亞。
我們一定要為這個世代來守望。
第二 要為這個世代求憐憫。
跟你朋友說要為這個世代求憐憫。
跟他說。
為什麼要呼求神的憐憫。
因為我們都是不配的罪人。
按照神的審判來講。
我們都是要滅亡的。
但今天卻是因為主的憐憫。
讓我們得以站立在神的面前。
得以存活。
是因為主的憐憫是向審判誇聖的。
換句話說。
今天無論我們再背膩 再軟弱。
因著主的憐憫。
我們都是可以被拯救的。
你們。
如果你們明白這件事。
你就知道憐憫多麼重要。
無論你看這個世代多黑暗。
你看見人們多背膩。
但是因為主的憐憫。
這個世代還是可以被拯救的。
意思就是這個世代。
還是可以回到神面前的。
你們。
我就想想馬太福音第9章35 36節。
看見耶穌的心腸。
這裡講到耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的疾病。
為啥這樣做。
因為36節做。
因為祂看見許多人就怎麼樣。
憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
這不就是今天的光景嗎。
這個世代的光景。
就是好像羊沒有牧人一般嗎。
不知何去何從。
不知道明天將會如何。
也不知道有誰能夠幫助他們。
活在驚恐當中。
不知道盼望在哪裡。
我們要為這個世代求憐憫。
主怎麼樣憐憫當時的世代。
我們要求主憐憫今天的世代。
你們。
只有神的憐憫。
能夠將我們挽回到神的面前。
只有神的憐憫。
讓這個世代能夠重新得拯救。
第三要為這個世代求醫治。
跟你們說為這個世代求醫治。
跟他說。
今天我們所信的主耶穌。
祂不但是我們靈魂的救主。
祂更是醫治我們的主。
祂更是醫治我們的主。
想想當主耶穌在地上的時候。
祂的福事。
祂不但傳天國的福音。
你看見耶穌總是連續那些軟弱的人。
在軟弱 在病痛當中的人。
耶穌不但傳天國的福音。
而且醫治這些軟弱有病痛的人。
祂拆解門徒兩個兩個出去的時候。
叫他們做什麼。
不但是傳天國的福音。
也是憐憫這些軟弱有病痛的人。
醫治他們。
當主耶穌把大使命給教會的時候。
馬太福音告訴我們要傳福音到地基。
可是馬可福音卻告訴我們。
要守岸病人。
叫病人得醫治。
你看見主憐憫的心腸。
今天我們所面對。
真的是一個受傷的一個時代。
多少戰爭。
多少災難。
多少衝突。
多少人不但身體受到傷害。
心靈受到創傷。
你看這個世代。
你不能不承認。
這世代是需要醫治的世代。
有誰能夠醫治。
多少的創傷。
多少的裂痕。
有誰能醫治。
唯有耶穌基督。
能夠在為這個受傷的世代。
帶來身心靈全人的醫治。
你們。
此時此刻第四章十二九。
我們一同來念。
除祂以外。
別無拯救。
因為在天下人間。
沒有賜下別人的名。
我們可以靠著得救。
這個得救在原文就是得痊癒的意思。
身心靈都得痊癒。
唯有靠主耶穌基督。
唯有祂是我們的答案。
唯有祂是我們的醫治者。
弟兄姐今天讓我們處在。
這樣一個充滿動盪的世代。
你千萬不要以為。
我們什麼都不能做。
求神要開我們的眼睛。
看見神界的禱告所帶給我們的痊病。
那是一種能夠捆綁仇敵的痊病。
那是一個釋放人心靈的痊病。
如果我們真的明白。
我們所擁有的痊病。
我們就抓住身受革命的痊病。
為這個世代來禱告。
直到神的旨意成全為止。
你們。
第三。
要用愛心來勝過恐懼。
跟你們要用愛心來勝過恐懼。
特別是當我們今天在面對動盪的環境。
我們的心常常容易被恐懼所挾制。
當我們看見有太多的事物。
不是我們所能掌握的時候。
很容易我們落入焦慮當中。
而當我們在焦慮恐懼的時候。
心中很容易充滿了憤怒跟不滿的情緒。
但我最後告訴你。
這種憤怒跟不滿的情緒。
不但不能夠解決問題。
反而為你身旁周圍的人帶來極大的傷害。
今天作為一個神的兒女。
我告訴你我們一定。
不能讓情緒來做我們的主。
永遠不要讓苦讀怨恨。
紛爭跟不仁慈。
來瞎置你的生命。
反而你要學習讓主耶穌。
來做你情緒的主宰。
無論你的環境是如何。
你要選擇用加倍的愛心。
跟你們說加倍的愛心跟他說。
你要選擇用加倍的愛心。
來對待你身旁周圍的人。
約翰一書第四章十八節很清楚告訴我們。
愛裡沒有懼怕。
愛即完全就把懼怕怎麼樣。
除去。
在基督裡的愛。
才是勝過恐懼的秘訣。
我再次說在基督裡的愛。
才是勝過恐懼的秘訣。
那你說我們怎麼樣能活出基督的愛。
兩方面第一個。
要以耶穌基督的心為心。
跟你們說以耶穌基督的心為心。
菲利比說二章第五節。
把他很清楚教導我們這件事情。
當然以基督耶穌的心為心。
換句話說要效法主耶穌。
在地上生活的榜樣。
當我們看見主耶穌在地上。
短短三十三年半的時間。
卻帶來這種翻轉的動力。
我相信不單單是因為他行神蹟騎士。
更是因為他那種道成肉身的愛在我們中間。
是為了愛。
他捨棄天上的榮華來到這個世界。
為我們釘在十字架上。
體藏人世間一切的憂患跟痛苦。
唯有他能夠明白我們裡面一切的軟弱跟失敗。
也只有他在十字架上的得勝。
能夠真實的帶給我們心中的安慰與力量。
當主耶穌在地上服侍的時候。
他從來沒有定罪那些軟弱跟有需要的人群。
他總是接納他們。
總是幫助他們。
他不但接納沒有人喜歡的瑞麗撒該。
他也接納那些年高德少的有學問的尼戈蒂姆。
他不但接納魯莽的漁夫彼得。
他也接納逼迫教會的大有學問的保羅。
他從來沒有因為撒馬尼亞夫人的罪就不親近她。
也沒有因為彼得三次不認主就否定她。
當他面對五千的飢餓的惠重。
他沒有將他們各自解散。
他反而用五丙二魚餵飽了他們。
當他面對有疾病的人。
他從來沒有推卻他們。
反而伸出手來醫治他們的疾病。
也越來越看見這是教會今天最需要活出的一個真理。
因為太多時候。
我們常覺得這個世界太黑暗。
想急於離開世界不是嗎。
這為什麼在教會裡面。
這麼多人喜歡講末日的信息的原因。
也不用想趕快離開這個世界。
卻沒有想到主耶穌正是為這個黑暗世代而來的。
我再說今天太多時候教會急於離開世界。
卻沒有想到耶穌是為這個黑暗世代而來。
一旦你明白這一點。
一旦你有基督的愛在你裡面。
我告訴你就不會懼怕黑暗的。
因此主耶穌正是為這個黑暗世代而來。
事實上越是在動蕩的世代。
越需要看見神的愛。
越是在動蕩的世代。
越需要經歷神的愛。
而你我就是神在這個世代。
所要使用的一個愛的管道。
你們 哈利路亞。
我們一定要以基督耶穌的心為心。
第二 要活出愛心的行動。
根本要活出愛心的行動。
因為約翰一書第三章十八節講得很清楚。
小子們 我們相愛不要只在言語跟舌頭上。
總要在行為跟誠實上。
真實的愛心是需要行動。
一個很出名的基督徒歌手。
Keith Green曾經這樣說。
如果你在把聖經當中把這個去跟做。
這兩個字都除去的話。
那其餘的部分就沒什麼意義了。
其餘的部分就成為一個很漂亮的卡片。
卻絲毫不帶著能力。
今天很多時候教會很費力的。
想要扭轉世界的潮流。
今天教會常常很費力的。
想扭轉世界的價值觀。
卻忽略了一件事情。
真正能夠改變人心的。
常常只是一種很簡單。
真實又有愛的行動而已。
我再說常常這個世界所需要的。
就是個簡單 真實 充滿愛的行動。
什麼時候當我們能夠用神無比的大愛。
在生活的小事上去服侍人的時候。
我們就足以改變這個世界。
Amen。
前一陣子我讀到一本書。
他們訪問了一位回教的領袖。
那位回教的領袖就很坦誠的說。
他說其實我們所最懼怕的一種宣教工作。
就是好像天主教的聖方濟的宣教師。
他說他們從來不正面跟我們衝突。
他們只是很安安靜靜。
在城市裡 在鄉村裡服侍每一個人。
而那些被他們服侍過的人。
不久之後都成為耶穌基督的跟隨者。
我們看見這些宣教士證明一件事情。
就是在主理的恩慈行動。
那個本身就有一股力量。
能夠摧毀一切黑暗詮釋。
Amen。
什麼時候當我們能夠用神無比的大愛。
在生活的小事上去服侍人的時候。
我們就足以改變世界。
求神幫助我們。
就從我們生活周圍有需要的人群開始。
Amen。
因為你們越是在動蕩的世代。
我告訴你 人的心越是在尋找一種安定的力量。
而這種安定的力量唯獨在乎神。
唯有神是我們在一切風暴當中的堅固磐石。
依靠神的人必永遠不自於動搖。
Amen。
所以求主幫助我們。
在這動蕩的時刻。
我再說不要驚慌 不要恐懼。
更不要急著選邊站。
反而讓我們轉眼仰望耶穌。
為這個世代來禱告。
並且用愛心勝過恐懼。
我們就能夠成為神祝福這個世代的管道的。
Amen 我們一起禱告。
親愛的主 我們再次來到你面前 我們感謝你。
在這樣充滿動蕩苦難的時代。
我們有你做我們的大墓者。
何等感謝。
主 我們再次來到你面前 我們特別求你來幫助我們。
讓我們在這動蕩的世代的時候。
眼睛不思看你的環境。
讓我們舉目仰望你。
憑著信心來依靠你。
因為教我們勝過這個世界的。
的確就是我們的信心。
讓我們懂得不憑眼見。
憑著信心。
在每天的生活當中。
真的是看見。
你在環境之上你是掌權的主。
在你工作的手中。
讓我們心中得享安息。
我們謝謝你。
再次求你今天向我們每一個弟兄姊妹說話。
讓我們心回轉來歸向你。
因為唯有你擁有我們生命的答案。
唯有你是我們的力量與幫助。
將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
我們預備我們的心來領受聖餐。
我們請招待的弟兄姊妹到台前來。
如果剛才你進來的時候。
沒有拿到聖餐。
麻煩你可以揮揮手。
好吧。
我們這個招待會把聖餐分給你。
分給你。
聖經也教導我們在領袖聖餐以前。
我們要為自己來禱告。
求神醒察。
幫助我們醒察我們自己。
在我們生命當中。
是不是有得罪神得罪人的地方。
在我們心中有任何的憂慮。
恐懼的捆綁。
黑暗詮釋的攔阻。
讓我們在神的面前承認我們的罪。
承認我們的軟弱。
歡迎神重新來掌權。
在我們心靈的深處來掌權。
也求主的保雪來洗淨我們一切的罪。
好吧。
但是我們安靜在神面前。
我們花點時間為我們自己來禱告。
求神光照。
也求主的保雪來解禁。
我們一同來禱告。
親愛的主。
我們再次來到你面前。
我們謙卑我們自己。
我們承認我們多麼需要你。
主要在這樣一個動盪的時代。
我們常覺得自己多麼的軟弱。
我們需要你來。
再次來幫助我們。
真的再次光照我們。
讓我們眼目轉移在你的身上。
不再看環境。
不再依靠人。
讓我們單單的依靠你自己。
若在我們生命當中。
有任何不討你喜悅的。
攔阻我們與你的關係的建立的。
求你來光照我們。
求你來赦免我們。
在我們生命當中。
若是我們在一些黑暗的詮釋當中。
在一些罪惡的捆綁當中。
在憂慮恐懼的攔阻當中。
我們也承認我們的軟弱。
求你來光照。
求你保持著來赦免。
若我們與人之間有得罪人的地方。
我們也求你來光照幫助我們。
讓我們真的願意謙卑我們自己。
尋求你的醫治。
尋求你的赦免。
主要再次把每一位弟兄姐妹。
帶到你的面前來。
主要當我們真的同心合意。
來禱告的時候。
當我們承認我們罪的時候。
我知道你的應許說。
我們若認自己的罪。
你是信實的 你是公義的。
你不要赦免我們的罪。
洗盡我們一切的不義。
我們謝謝主。
感謝禱告。
奉耶穌得聖名祈求。
阿門。
