我們一起祈禱,預備我們心去聆聽上帝的說話。。
主啊,祂的靈在我們中間幫助我們,。
讓我們的心懷、意念都歸向祢。。
願我口所講的心所思想的都成為祢的道,。
在這裡宣講,讓人得著、鼓勵和盼望。。
這樣禱告、交代,奉主耶穌名字祈求。。
相林期的第二主日,在你們周刊後面都有解釋,。
相林是由拉丁文(Advance)轉來的。。
但是我們廣東人,相林簡單來說,。
即是即將來臨。。
在教會裡面,即將來臨的,就是聖誕節即將來臨。。
當然相林期也提醒我們,。
即將來臨的,是會再來的耶穌基督。。
但是我不知道你們有沒有試過等人的時候,。
例如約他在大圍見。。
等了很久,等到有點不耐煩。。
你就打電話給對方,問一下:「喂!你現在在哪裡?」。
如果對方的答案是:「正在來!」。
你有什麼感受呢?。
又或者,你去餐廳叫菜,去聯誼會,一會兒喝茶,。
叫菜,等了很久都沒有來。。
接著你就問一下侍應,他的回答是:。
「正在來!」那你又會怎樣呢?。
即將來臨,即還沒到,當你在等的時候,。
等待一些事情發生,等待一些人來到,。
等待有時會令人焦慮、煩躁。。
可能你等了很久的朋友,男朋友、女朋友、。
普通朋友、親戚朋友,等了很久的朋友,。
你打電話去問:「你在哪裡?」。
他說:「正在來!」的時候,你就突然間無名火起。。
啊!又想你這麼久都不來?。
無料期地等待,甚至會令人失去了興趣。。
「正在來」一句話,反而會令你更加失望。。
由原本可能很興奮,預期到了,到了就算了。。
你會不會試過這樣無奈呢?。
「正在來」,「正在來」,「正在來」即還沒到,對不對?。
可能你等待一些影響很大的、很重大的人物,。
重大事來到,加薪酬,或者是校長老師來試學。。
但是他遲遲都沒有來到,你期望的事情遲遲都沒有發生,。
接下來未必能夠舒緩當中的焦慮和緊張。。
反而會加劇一些負面的想法,會不會出了事呢?。
會不會來不了呢?。
如果事情遲了,那個人遲了來,會不會有什麼後果呢?。
有些人,大多數可能是小朋友,或者是年輕人,。
都可能會對接下來的聖誕節感到興奮。。
可能有派對,甚至一早買好禮物,打算交換禮物。。
會不會有些人,特別是中大讀書讀得久,。
人民氣息太強了,感覺到聖誕已經被資本主義、消費主義騎劫了,。
覺得聖誕節變成是很世俗的事情,年年難過,年年過。。
聖誕已經沒有像小朋友的時候那種慶祝的氣氛了。。
張琳琦這些儀式,成為了例行的公事。。
對於聖誕節即將來臨,已經失去了任何興趣。。
如果你甚至將這種心情轉化成為,。
等了說來,說會再來,但是不知不覺等了二千年的耶穌基督還沒來的時候,。
你的心情會是怎樣呢?是興奮?是焦躁?是無奈?。
還是像現實種種失望之下,已經失去任何盼望的動力呢?。
今天的書信經課,彼得前書,其實正正是處理當時第一世紀的信徒。。
當時耶穌說:我會回來的,但是遲遲還沒到。於是彼得就說:。
祂言遲也是等我們悔改而已,所以要解釋一下。。
因為當時的人可能已經等到有些焦慮,甚至乎可能是否真的會來呢?。
即將來臨了,是否真的會來呢?即將來臨,就是還沒到,對不對?。
今天的舊約經課,如果一直在這裏禮拜堂崇拜,見到我都知道我會講舊約。。
《二創阿書》第四十章,一開始其實是一種正在來臨,但是反而顯出未到的張力。。
特別你看第三節,祂說:有人聲喊著說,原文是沒有人字的,全部都是聲音,有聲音喊著說。。
有聲音喊著說,曠野,再曠野,預備耶和華的路,在沙漠地修平我地神的道。。
一切山花都要填滿,大小山崗都要削平,高高低低的都要改為平坦,崎崎崎崎的必成為平原。。
祂的榮耀必然顯現,凡有血氣的必一同看見,因為這是耶和華親口說的,是耶和華親口說我的榮耀必然顯現的。。
這一句說話大家可能很熟悉的,每一次張林奇可能都會聽的。。
但我不知道大家有什麼感覺或者感受,我小時候,這個是沒有寫在廣章上,翻譯的朋友可能要花點心機。。
我小時候聽到那些很久之前,即是我小時候,即很久以前,那些講道的牧師很多時候會引用一個這樣的例子,。
新加坡李光耀,大家知不知道誰是李光耀?那時候過世了,令新加坡成為一個國家,一個很偉大的人物,李光耀。。
話說,那時候李光耀去新加坡巡村的時候,那時候是說很久之前,那些村很凹凹凸凸的,那些村長就說,喂,總統要來巡村,那些鄉紳婦就說,那快點吧,村前面那條路就快點鋪上石屎,弄乾淨它,弄平坦一點的坑。。
等它的車隊可以來到村口,不用在村多遠的時候停下來,然後走進來,弄髒總統的腳,有大人物要來了,我們就準備好了,收平道路,高低的填平,鋪好石屎,等車隊的大人物可以長驅直入,不用再阻礙它。。
不再延遲它的來到,所以它正在來了,所以更加要準備好了。不過這段話正正就說主要顯現它正在來了,但是正正大家聽這些的時候,應該逆向思維,即是未到,即是不在了。。
上帝不在它才要來的,上帝在它為什麼要來呢?所以到了第六節,就有人聲喊著說,再一次講,沒有人字的原文,有個聲音就說,你喊叫吧,有一個說,我喊叫什麼?然後就說,凡有血氣的盡都如草,它的美容都好像野地的花,草必枯乾,花必雕殘,因為夜和氣吹在其上。。
凡有血氣的盡都如草,它的美容都好像野地的花,草必枯乾,花必雕殘,因為夜和氣吹在其上。。
上帝的氣吹在其上,我喊叫什麼?這種是什麼態度?這種是什麼態度?我有什麼好喊叫?說什麼?有什麼好說?有什麼好喊叫?。
上主接下來有什麼這麼厲害?又甚至乎關我什麼事?為什麼我要關心?人都只不過好像草,好像野地的花,過幾天,野花野草就會枯萎了,何況上主的氣吹在其上,上主的氣,這個氣字其實是解一些沙漠吹來的熱風,會吹乾所有的植物。。
所以草必枯乾,花必雕殘,不單止草,花草會雕殘,更加因為上主的氣吹在其上。。
我們仔細去看一下《二塞亞書》四十章這些經文,其實你會發覺,究竟這段經文是誰在說話?究竟那些聲音,我剛才經常都說沒有人字,究竟那些聲音是什麼聲音?。
我不知道大家仔細去看一下的時候,你看不看到?其實裡面起碼有三把聲音,第一把聲音就是一開始宣告,你們的神說,你們的上帝說,你們要安慰,安慰我的百姓。。
二塞亞書安慰的話,又向他宣告說,他真正的職業滿了,他的罪業赦免了,他為自己的一切罪,從耶和華手中加倍受罰。你們的神說,這種是帶著一種權威,但也給人一種置身事外的感覺,你們的神叫你們去安慰,你們的神說。。
接著第三節,有聲音哭著說,沒有人字,有聲音哭著說,就是第二把聲音了,對不對?因為你會發覺,他會怎樣說呢?。
在曠野與被耶和華的路,在山莫地修平,我們上帝的道。一切山窪都要填滿,大小山崗都要削平。你看不看到?第一把聲音稱呼神是什麼?你們的上帝,你們的神。。
第二把聲音就是修平,修平我們上帝的道,我們的上帝。所以你看到,其實是第二把聲音來的。於是乎,這些第一把聲音,第二把聲音,我們叫做,或者你們的神,我們的神,這些所謂第一人稱,第三人稱,第二人稱,如果有些同學是讀希伯來文的,舉手。。
你知道我們花很多時間分辨這些第一人稱,第二人稱,第三名稱,你我他這些,用大部分時間,其實就是看究竟是你還是我,還是他。現在就大派用場了。。
第一把聲音,你們的神,第二把聲音,我們的神。到了第六節那裡,有聲音,你喊叫吧!這個就難搞一點了,因為究竟這把聲音是第一把聲音,即是你們的神要你們安慰,還是第二把聲音,為我們的神預備道路。。
所以這把聲音,我們可以當是第一把聲音,或者第二把聲音,或者可能是第三把聲音,有聲音說,你喊叫吧!但是呢,有一個說,就是第三把還是第四把呢?我喊叫什麼呢?。
然後你看到第八節,草必枯乾,花必雕塵,唯有我們上帝的話,必永遠立定。。
大家搞不搞得清,這個是第幾把聲音?這是第二把聲音,因為第二把聲音說是我們的神,為我們的神預備道路。然後到了第九節,報好信息給上帝,你要登高山,報好信息給耶路撒冷,你要極力揚聲,揚聲不要懼怕,對猶大一城一絕,看吧!你們的上帝。。
突然間又跳到第一把聲音,大家看到嗎?所以其實葉蔡書第四十章一至十一節,一直以來學者都覺得很難搞,因為它有很多把聲音在宣告,在說,然後有一把聲音在回應。究竟誰在說什麼呢?或者這樣的問題就是,為什麼他們會在這裡,大家這麼多把聲音同時發聲呢?。
不過今天因為時間關係,我就不會逐把聲音跟大家討論,我們集中一下,因為接下來我們覺得沮喪,我們集中看看那個頹喪、灰心、失望、我喊叫什麼?那把,即是這樣反映的那把聲音。。
就是說第六節那裡,有人聲說你喊叫白,有一個說我喊叫什麼呢?不過首先要處理一下一個confusion(混亂)的位置,即是很混亂的地方,因為如果你看和修本的和合本修訂本,即是最新的翻譯的話,第六節那裡有一個說,即是現在手頭上那個是和合本,和合本修訂本呢?。
即是最近那個修訂本,有沒有人會打開聖經可以看一下,上個課不會睡覺的,我說到應該大家不會睡覺的,打開和合本修訂本,有沒有人看到?那裡譯什麼的?。
那裡譯什麼的?我喊叫說。我說,應該說有把聲音說,你喊叫白,我說,我喊叫什麼呢?我說,我喊叫什麼呢?。
即是說其實有兩個的翻譯,一個就是有一個人說,他說原文是,一個就是我說,特別我們在死海古卷,即是死海古卷大家知不知道名字,即是在死海發現一個殘卷,很多個洞,很多聖經的抄本。。
其中一個最完整的以塞亞書抄本,最完整,最長,最靚的,現在在耶路撒冷,那裡的以塞亞書四十章是寫我說的,但是我們手頭上那個現在所謂列寧格勒抄本,在十世紀,十一世紀那個抄本,就是寫他說的。。
其實是什麼意思呢?我不想用太多時間煩著大家了,就是說這把聲音,這把說我喊叫什麼這把聲音,就很大可能是先知自己那把聲音來的。。
就是說有兩個想法的,第一就是第一把聲音稱呼你們的神那個,其實可能就是一個天使或者上帝的使者,來宣告你們的神說你們要安慰,然後第二把聲音就是先知的本人,我們的神,要為我們的神預備道路。。
然後到你喊叫吧,然後在群體中間,在當時的人中間,就有一個聲音說我喊叫什麼?。
就是高牧師就說你們的神,不要說高牧師,高牧師都是我們的人來的,可能是校長或者特首,突然間來到就說你們的神叫你們安慰,然後高牧師就說,或者我,我們的神,為我們的神預備道路,我是那個傳道者,我們那個先知,但是在會眾當中,他說我喊叫什麼?。
但是其實另一個想法就是,第一把聲音就是天使,上帝的使者,第二把聲音就是鼓勵大家,為我們的神預備道路,然後可能天使就說,你喊叫吧!。
然後那個牧師,那個先知本人就說,我喊叫什麼?我對著這幫人,我可以說些什麼?。
就是看你將喪志失望的聲音放在誰的人口裡面,究竟是會眾當中,就是牧師都很興奮的,還是牧師本人都覺得,搞什麼聖誕嘉年華,21世紀了?。
可能就是,我們要搞聖誕嘉年華會,你們快點去宣傳吧!可能會友當中就一個,宣傳些什麼?哪裡會有街坊來?這裡是中大來的,是不是?。
甚至乎另一個說法,或者另一個想法就是,連牧師都覺得很喪志,搞什麼鬼?聖誕節哪會有人來教會?究竟是哪一種呢?你自己可以選擇,究竟你覺得連牧師都很喪志,那就很喪志了,是不是?。
即是牧師都說,還可以做多些事情,但是甚至連牧師都說,搞什麼鬼啊?接下來浪費時間了,來到再說吧!究竟你是怎麼想的呢?。
起碼古代的文士就有兩個抄法,一個就覺得是大家這樣想的,先知不是這樣想的,一個是覺得先知本身都是很喪志。其實為什麼當時的人會有這樣的反應呢?是不是?。
當時那個讀者群體,甚至乎先知本人,是會覺得這麼頹喪,這麼沒有希望,哭叫什麼?說什麼?怎麼好說?接下來,來到再說吧!為什麼會有這樣的心情呢?會不會真的等得太久呢?是什麼因素令他有這樣的想法呢?。
所以我們可能就要回到《以塞阿書》的脈絡那裡去釐清一下,究竟四十章是給什麼人看的呢?或者四十章其實是什麼歷史時空之下,人們是會有這樣的反應的呢?。
長話短說,如果你看回《以塞阿書》四十章之前,一到三十九章,大部分的內容都是對以色列民宣判、審判的信息。。
由第一章開始,差不多到三十六章,都是宣判以色列人惡貫滿盈,上帝要審判他們。但是這四十章,剛才我們聽完,突然間整個語調是轉變了。你們的神話,你們要安慰我的百姓,要向耶路撒冷說安慰的話。。
因為向祂宣告什麼呢?祂增戰的日子已經滿了,祂罪孽赦免了,祂為自己一切罪同耶和華手中已經加倍受罰了,罰夠了,不再審判了,現在去安慰他們。。
如果你這樣看的話,四十章跟之前的經文有一個很大的反差。有長話短說,你相信我,那些學者的研究告訴我們,一般都認為《以塞阿書》四十章的生成背景是以色列人已經亡國,已經被擄在巴比倫一段日子,甚至去到一個地步被擄的中期。。
什麼意思呢?是可能巴比倫帝國已經去到末期,就快會有一個新的霸主去取代巴比倫帝國,管治以色列,就是那個波斯帝國。。
波斯帝國慢慢取代巴比倫成為當時的霸主,在這個歷史轉接的過程裏面,在這個歷史轉接的時期裏面,原本消滅以色列國家的強大帝國,現在開始衰落了。。
同時有另一個更加強大的勢力,馬代波斯,漸漸興起。。
這個馬代波斯,如果大家有讀過歷史,讀過聖經,就知道當中的帝君古烈,或者現在新的和本叫做居魯士,Cyrus the Great,古烈,居魯士或者塞魯士,或者塞魯士,看你怎樣翻譯,Cyrus,他是一個很強大的君主。。
甚至後來,如果我們看歷史研究的話,巴比倫是開門迎接古烈入城的,即是不用打的,巴比倫是自己投降的,因為古烈實在太強了,不需要跟他打,巴比倫那時候腐敗到一個地步,那些人民廢棄了自己的皇帝,迎接古烈。。
所以古烈這個波斯帝國,究竟是新的壓迫者,還是解放以色列民的解放者呢?。
在歷史轉接的階段裡面,當你亡國超過四十年,當你認為上帝會幫你平反,當你認為上帝會拯救你,但那四十年了,現在有一個新的帝君會上場了,你會有什麼反應呢?。
如果你回顧以塞亞書,特別是接著的章節,四十四、四十五,他們對古烈是很正面的,這個是上帝派來的牧者,這個是來解放以色列民的古烈,但是在四十章,起碼以色列人,或者你看看那把聲音,其實不是那麼正面的,很負面的。。
他對上主未來就沒有任何預期,沒有任何盼望。歷史的轉接對他來說,都是一樣的。一個帝國的衰落,一個帝國的興起,我們不就是繼續被人統治?我們亡國了四十年,上帝是不是真的還會眷顧我們呢?。
在當時裡面,如果我們仔細去看四十章,或者四十章以後的經文,當時的以色列人,或者當時的氣氛是怎樣的?大部分人其實是很灰心,很頹喪的。。
他們認為有些人可能認為上帝打輸了,我們的神,我們的耶和華打輸了,被巴比倫的馬杜克打贏了,所以甚至有些當時的人轉移去敬拜巴比倫的神明。。
我們的神不夠打。在古代,他們認為一個國家戰敗就不是人的問題,是神明的問題。那個神明打贏了這個神明,於是這個國家就能夠侵佔這個國家。。
他們覺得我們的神都打敗了,他們來這裡有什麼用呢?有什麼神用呢?有什麼用呢?接下來又怎樣呢?有些人可能是很敬虔的以色列人,他們會心思,為什麼我們會亡國呢?是因為我們罪孽,因為我們國民,因為我們的罪孽,上帝屏棄我們,上帝不再愛護我們,上帝消滅我們,不再使我們成為一個國家,因為我們的罪孽。。
是我們的問題。上帝現在又怎樣會回頭愛護我們呢?他不單是對上帝失望,而是對自己失望。上帝還怎樣會愛護我們呢?我們這樣犯罪得罪他。。
無論如何,在歷史轉折當中,他們不是看見新的機會,他們不是看見一切可以重新開始,他們反而覺得都是這樣而已。上帝有幾把槍?上帝是不是真的還愛我們呢?。
來了就算了,有什麼好哭叫的,有什麼好呼叫的,預備什麼呢?他們來到又怎樣呢?就是因為以色列人面對歷史轉折,他們感到無能為力,一種無力的感覺,使他們對上主接下來的宣告毫無興趣。。
是因為這樣的緣故。當上帝,你們的神要你們安慰,為我們的神預備道路,然後就有一把反高潮的聲音,我哭叫什麼?我叫什麼?我呼叫什麼?預備什麼?。
來了就算了,完全沒有我們所想像的熱切期待,完全沒有我們所想像的「我們得救了,救主要來了」,並不是這樣。。
我們進入新約教會,譬如今年是馬可年,所以福音經課都選用馬可福音。如果我們看回今天的福音經課,它頭一句宣告就是「神的兒子,耶穌基督」的福音起頭。這個福音的起頭就是引用《爾創下書》第四十章的經文。。
施洗約翰就是預備主的道,修直他的路的那一位。照者說,約翰來了,再曠野施洗,全悔改的洗禮。。
今天是張林奇的第二主日,通常張林奇的第二三主日,福音經課都會把焦點放在施洗約翰的身上,因為他是基督的先鋒。他來做什麼?他來提醒那些不再有期待的人,告訴他們,上帝是會真的來的,他是會用聖靈和我們去施洗的。。
我來了,我示範一次,但是他告訴我們,有一個能力更大的會來,他會用聖靈和我們去施洗。他是先鋒去提醒我們,你不要再失望了,上帝是會實現他的說話的。上帝的說話,上帝的話必永遠立定。。
這就是在二層下書四十章第八節,向著那把很無奈的聲音的一個鼓勵的聲音。耶穌基督已經來了,已經證明了上主或者先知的說話是真實會發生的。。
所以今天,如果我們心裏面有疑惑,我們應該轉成積極的預備,預備主的道,修直他的路。以前有施洗的約翰,今天等候上主再臨的張林奇,我們又應該怎樣去預備呢?。
我不知道大家的心情是怎樣,張林奇的聖誕節,我剛才講了很多可能性,但是其實為什麼我會那麼避開這把,我哭什麼,就是牧師都好像很灰似的,被這把聲音吸引呢?。
當我預備的時候,或者在這個時期,譬如你看新聞,你看每天的消息,不知道對你來說是好消息還是壞消息呢?。
恆生指數,樓市,區議會,這個我不敢多講了,大家要去投票了。你見到這些消息的時候,你會想什麼呢?。
再看遠一點,烏克蘭,以巴以哈的衝突,甚至耶路撒冷,或者今年的以色列,就不會慶祝聖誕節了。。
他們可能都有彌撒,有崇拜,但是不會像以前那樣歡天喜地去慶祝聖誕節。每一天傳來的消息都不是好的。。
究竟什麼正在來呢?是否來到就會有改變呢?或者上帝,耶穌基督要再來,什麼時候才再來?是否真的會再來呢?聖誕節來到的時候,我是否真的可以歡天喜地去慶祝呢?。
我可以喊什麼呢?我可以傳什麼福音呢?今天還有什麼福音可以傳給身邊的人呢?。
所以我有這樣的心情。為什麼我還要花這麼多時間去說?其實先知本身都已經很flat up,先知本身都覺得有什麼好傳,有什麼好喊叫,人都好像草一樣,上帝吹氣我們就全都謝了,對不對?。
我們作為一個小信徒,沒錯,我們沒有發言權,沒有能力去改變任何事。但是以剉書,特別當另一把,很多把聲音,你喊叫吧,我喊叫什麼?凡有血氣盡刀如草,它的美容都像野地的花,草必枯乾,花必雕塵,因為爺和氣吹在其上,百姓誠言是草。。
草必枯乾,花必雕塵,唯有我們上帝的話永遠立定。這把聲音有另一把聲音去鼓勵它。我們當然不行,但是你看看上帝的話,它是永遠立定的,它是不改變,它應許你以色列是上帝的民,它的愛是不會改變的。。
今天其實我們就是在見證,耶穌基督的確是來了,聖誕節不是拿來慶祝這麼簡單的,甚至乎聖誕節就算你不慶祝都不要緊,因為你都知道聖誕節,如果你熟悉教會歷史的話,基本上都不是耶穌出生那一天,對不對?。
這個是羅馬的冬至,他們慶祝太陽回歸,其實對於羅馬帝國是太陽節。後來羅馬立了基督教為國教,慢慢演變,他們就定了這一天來慶祝耶穌的降生。。
很多學者認為他們推算的大衛之聲,他們很大可能是在四月出生的耶穌,在復活節可能附近的日子出生,耶穌死和生那一天是差不多日子的可能。。
但是後來我們為了找一天慶祝,我們就找十月二十五號,聖誕節,然後教會慢慢歷史就演變,我們有將臨期,我們去預備,我們去慶祝耶穌真是來了,我們去見證給世人看,上主一路的應許實現了,以馬來利降臨了。。
現在我們等著祂第二次再來。所以其實不是耶穌正在來,是來了,還會再來。祂再來的時候,就不會再是一個軟弱的嬰兒,而是一個德性的上帝,一個戰士。。
同一時間,又會好像羽羊小羊那樣,將我們懷抱在祂的心懷,安慰我們。。
這個就是第九節。報好訊息給聖安,你要登高山,報好訊息給耶路撒冷,你要極力揚聲,揚聲不要懼怕,對猶大的誠一說:看啊,你們的神,主耶和說:必像大能者臨到,他的防備必為他掌權,他的賞賜在他那裡,他的報應在他面前。。
他必像牧人牧養自己的羊群,用膀臂垂襲羊羔抱在懷中,慢慢引導那羽羊小羊的。。
面對著灰心失望,面對著在歷史轉折,感覺到無能為力的小信徒,感覺到甚至乎那個先知,那個原本應該去宣告上主要降臨的好大好訊息的那個先知。。
當遇到他們的灰心失望,經文不是停在那裡的,那些的聲音,當他呼召你,你去安慰,安慰上主的百姓,你們的神叫你們去安慰。。
他繼續的去呼召,報好訊息給聖安的,你要登高山,報好訊息給耶路撒冷的,你要極力揚聲,這個是好訊息,這個是福音來的。。
因為上主好像大能者降臨,他是一個戰士,他的賞賜在那裡,賞賜在那裡其實是什麼意思呢?是在說那些戰利品。。
其實他的報應在他面前,第十節其實是在說耶和華其實是一個戰士,他已經出去征戰,他在外面打,現在打贏了,回來將他打贏的戰利品帶回來,就要報仇。。
在這裡,他的敵人,他的報應就會臨到,所以上帝要為以色列征戰,但是他同一時間對於以色列人,他就好像牧人一樣,牧養自己的羊群,用膀臂聚集羊羔,抱在懷中,慢慢引導,羽養這些小羊。。
當我們灰心,當我們喪志,當我們面對歷史的轉折,當我們面對恆生指數,樓市,區議會,當我們面對這一切的時候,我們可能會灰心,我們可能會失望。。
我們甚至會在想,究竟上帝什麼時候來,甚至我們很切盼,上帝你真的來了,來到一種憤怒的感覺,為什麼還不來呢?但是在言辭裡面,我們是不是沒有信心了?我們就不再告訴別人這個好消息了?。
我們慶祝聖誕節,不是因為它是聖誕節這麼簡單,不是因為它是一個被商人騎劫了,只是買禮物,交換禮物,我們狂歡慶祝放假的日子,不是我們去見證,耶穌基督來了,祂在我們生命當中去工作,祂改變了我們。。
耶穌基督是值得我們慶祝祂的來臨的,而因為祂會再來。祂不單止是接下來,祂其實來了,祂會再來。我們去見證這件事。。
在我朋友的臉書裡面,剛剛過去的星期五,就是十二月八號,就是台灣中央研究院社會學研究所的當香港研究走向全球的學術研討會,在台灣,台灣可以研究,香港研究,在台灣舉行。。
有一個很著名的社會學家李靜君,他現在在加利福尼亞大學洛杉磯分校的社會學院任教,李靜君教授,我在朋友的臉書裡看到,因為我沒有機會去,在朋友的臉書裡看到,他說了一個這樣的說話,當前研究香港一定會遇到不少frustration,沮喪。。
但是要turn our frustrations into natural curiosity,將我們的沮喪轉為知性的好奇心,turn our frustrations into natural curiosity。。
或者讓我轉一轉在今天張林奇的第二主日,我們轉一轉,當前面對香港生活氣氛,我們可能會遇到不少的沮喪,但是要將我們的沮喪轉為信仰的期盼。。
我們在這個張林奇,我們等待慶祝耶穌曾經來過這個世上的聖誕日子,成為了等待、尋覓、見證上主奇妙作為的機會。。
你會不會留心多一點,當他說接下來的時候,你是否會望著轉角,看看他即將到來的徵兆呢?你會不會多留意身邊的事情?。
不要讓你的沮喪,讓你的失望,讓你的無奈戰勝了你的信心,你的盼望。我們一起祈禱吧!。
上主是當我們去研讀舊約,我們看見在歷史當中被露的意識熱門,他們一度沮喪、無奈、感到無能為力。。
其實這也是今天很多人的心情。但是叫我們不要因為這樣而錯失了你再來的徵兆,錯失了見證你的能力的機會。。
因為我們比古代的意識熱門,比舊約的意識熱門優勝,不是因為我們有什麼特別,而是因為有耶穌基督在我們中間顯現。。
叫我們知道,你是真的會來,你也會再來,你應許是會實現。求你幫助我們,當我們在失望、沮喪、在很多的無奈之下,叫我們仍然有盼望、有信心。。
叫我們在將臨期的日子,好好為你等候、為你預備,更加去揚聲、去宣告,這是一個大好的消息。。
求主你就堅定我們的信心,保守我們,叫我們能夠有勇氣的繼續向前走,也開我們的眼,叫我們真的留心你的作為。。
我們深信你沒有放棄過我們,你今天仍然有工作,叫我們單單去留意,更加去一起參與,一起宣告。我們這樣禱告交托,是奉主耶穌明志祈求。阿們。。
