高等之輩,讓我們一起在聆聽主義道義先,先一同的禱告,仰望我們主,我們的神。。
七位天父,多謝你,讓我們可以回到你的說話的面前學習。。
多謝你,讓我們在主你的當中,能夠可以有生命經歷,今天你所給我們這個創造。。
雖然這個創造的裏面充滿罪惡,但主你仍然讓我們在這個創造的裏面,有一個特別的角色,。
將你的福音,將你的啟示,能夠在我們生活裏面活化出來。。
但願我們能夠承接這個託付,在今天的世界裏面,我們能夠真是帶著一個盼望,。
在一個更美麗的,上帝你的新天新地的開始而先,我們能夠將更多屬父主你的人帶回主你的面前。。
我求你的幫助,我們同心禱告,奉靠主耶穌的德性的名字而求。。
我們在聖經裏面,無論是舊約也好,或者新約也好,我們其實都應該會認識到一個角色,。
這個角色叫做撒旦,或者魔鬼。。
撒旦和魔鬼最大的特點,或者它的特性是什麼呢?。
就是上帝的心思永遠是唱反調的。。
所以它簡單的來說,就是「無事不反」。。
所有的事為反對而去做出反對,目的是怎樣呢?。
它要誠誠實實地去成為上帝的對頭人。。
而罪人亦都因為這個緣故,承襲著魔鬼撒旦所帶來的罪的同一特性。。
於是乎我們的思想行為,如果當我們仍然陷在罪的裏面,。
我們亦都好像它一樣,凡事都反,什麼都要跟人去唱反調,。
甚至人作好事,你都要隨著反調。。
而當我們有這種思想行為的時候,。
我們就會發現到,因為我們為反對而反對,。
有些連選人不利己的事都會做出來。。
今天我們作為基督徒,是不是都有這種殘餘的思想仍然在裏面捆綁著我們呢?。
如果有的話,我們要怎樣去把它撕掉呢?。
這就是今天我們一起去看這段聖經的一些教導,。
或者這段聖經想要帶我們去看更深一層的一個屬靈的反思。。
不然的話,我們很容易仍然走在一個罪人的心態活動當中。。
你說,牧師,不是的,我不會的,我很信耶穌的,我對主的說話很忠信的。。
不過,有時當我們發覺到在這個世界活著的時候,。
有很多事其實不經不覺,其實我們走回到這個罪的深淵,或者這個泥潭裏面。。
例子有很多,譬如我隨便舉兩個例子。。
有沒有說過,或者聽過,甚至做過,就是說,對敵人仁慈就是對自己的殘忍呢?。
你覺得這句說話對不對呢?。
你有沒有這樣做的?。
或者另一句說話就是說,世上是沒有真正的朋友的,是不是呢?。
如果我們帶著這種心思在這個世界上活著,可能會比較屬於主流。。
但是,這是不是上帝的心思意念呢?。
如果當我們仔細去看上帝在聖經裏面的啟示的時候,。
我們會發現上帝那種慈憐謙卑的關懷,以及祂那種竭力挽回人,。
從罪當中走出來的那種心思,。
其實是給我們看到上帝同樣盼望我們屬於祂的子民有這個一模一樣的表現。。
但是當我們在這個世界上要做到上帝這種竭力的人士和關心,。
或者竭力去幫助人脫離罪的過程當中,。
卻是被很多人在這個世界上視之為傻子、蠢人。。
這個世界的人怎會聽你這樣說呢?。
我曾經試過跟一個人講,一個人跟我說:你做牧師的吧?。
我說:「是呀,做牧師做甚麼的?」。
他說:「你是否經常在教會祈禱?」。
一天到晚祈禱,那祈禱有甚麼可以做呢?。
好像沒甚麼可以做,前台詞是說你沒甚麼可以做。。
我說:「其實在教會我有很多事可以做的。」。
我說:「不用說甚麼,不要說探訪,探訪已經不是一件事。」。
一件我自己覺得是甚麼的問題,我真的帶著心去探訪問題。。
但是要做一些講章,要花很多時間。。
但是有些人說:「你寫講章用不著寫得那麼緊張,。
聽說你好像講得很長。」。
我說:「是呀,我講了很長的一小時。」。
我說:「那些教會是在20分鐘內完成的。」。
我說:「是呀,那些教會不用你怎麼知道聖經就在20分鐘內完成。」。
他說:「那你講成那種講甚麼呢?」。
我說:「我講的講道很簡單的,不離開幾樣東西而已,。
其中一項是認罪悲哀。」。
他說:「誰教人認罪的?浪費唇舌。」。
然後他第二句就問:「那你教過多少人呢?」。
我說:「沒有甚麼人進去教會,十幾個人。」。
網上就有二百多個那些。。
不知道是不是二百多個訂閱我們那裡有二百多個。。
另外網站分享那裡有幾千個,不知道是重複還是怎樣。。
不要緊的,都不要緊的。。
他說:「你不要再叫人認罪悲哀,那些人很討厭你。」。
哪有人喜歡聽人說他有錯有罪。。
我說:「但是這個是上帝的意思。」。
上帝的意思就是上帝的意思而已,不是你教的。。
上帝的意思就是留給上帝教的。。
你做一些大家高興一點的事,人就會喜歡你的教會。。
這一種的陳述,在我們今天活在這個世界裡面,其實仍然很容易牽引我們走。。
就是說我們做信徒也好,或者幫幫Eric看看有沒有水,好像有些果汁。。
其實當我們看回這個世界裡面,我們信徒如果要跟大衛去走,其實是很容易的,生活你會覺得很容易。。
但是這一種是不是真的上帝的心思意念呢?。
如果要真的跟隨上帝的心思意念去拯救人,指出人的罪,甚至挽回人。。
這個這麼困難的事你做,一切你在做的教會都是不大,你不會成功的。。
難道王牧師你不能夠在這些地方裡面成功嗎?教會多一些人嗎?。
因為我在這裏是順帶的,把答案也說給你們聽。。
你知道上帝不想這個世界的教會就是這樣嗎?。
還是你想上帝認為那些教會一定是人多的才是上帝的教會呢?。
因此,在這一番的前設之下,讓我們一起去看《金天經》。。
《金天經》我給了一個題目給他,這個題目叫做從接納悔改的對頭人去認識神。。
我們去參與侍奉,或者做基督徒,我們怎樣去明白上帝其實是很重要的。。
要明白上帝的時候,你才知道怎樣去做基督徒。。
如果你不知道上帝是怎樣的時候,你跟著就說我去做我自己覺得的基督徒的話,。
很可能你做的基督徒不是上帝所要的基督徒。。
我們一起來看看這段《金天經》說了些什麼。。
《馬太福音》第十八章,第十五節至第二十二節。。
我的分段是跟話本不同的,所以請大家留意。。
我的分段是包括了第二十一節和第二十二節的經文,。
很容易會漏掉,我們一起讀讀這段《金天經》。。
大家應該很熟悉這段《金天經》,沒理由沒聽過。。
如果你在教會久一點,應該都聽過了。。
我們一起讀,打開《馬太福音》,十八章,十五節至第二十二節。。
《馬太福音》第十八章,第十五節至第二十二節。。
「倘若你的弟兄得罪你,你就去。」。
「趁著只有他和你在一起的時候,指出他的錯來。」。
「他若不聽你,你練得了你的弟兄。」。
「他若不聽,你就另外帶一兩個人同去。」。
「要憑兩三個人的口座見證,句句都可定準。」。
「若是不聽他們,就告訴教會。」。
「若是不聽教會,就看他像外方人和瑞利一樣。」。
「我實在告訴你們,凡你們在地上所捆綁的,在天上也要捆綁。」。
「凡你們在地上所釋放的,在天上也要釋放。」。
「我又告訴你們,若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求神魔事。」。
「我在天上的父必為他們成全。」。
「因為無論在那裡,有兩三個人奉我的明聚會。」。
「那裡就有我在他們中間。」。
「那時彼得進前來對耶穌說,主啊,我弟兄得罪我。」。
「我當饒恕他幾次呢?送七次可以嗎?」。
「耶穌說,我對你說,不是七次,乃是七十個七次。」。
「我們很多時在聖經中會說,哦,一路這樣多些人,多些人,多些人。」。
「這樣跟他們說,最初我跟他一個,然後不夠就多加兩三個。」。
「然後怎樣,再不行就成教會來。」。
「如果他都不肯聽,接著怎樣怎樣?當他外邦人一樣。」。
「即是怎樣?kick him out。」。
「我們很多時會這樣解釋聖經。」。
「第二,另一個解釋就是,我們有赦罪、免人罪的能力,權柄。」。
「所以那裡第十八節,我實在告訴你,耶穌說給你聽。」。
「凡你們在地上所捆綁的,在天上也要捆綁。」。
「凡你們在地上要釋放的,在天上也要釋放。」。
「嘩!那就成功了,你在地上釋放他,那天上就釋放了。」。
「什麼人很喜歡這種觀念?天主教。」。
「林寶寶經常說天主教壞話,很多基督徒都這樣想。」。
「我犯了罪,我去找牧師,牧師跟我說完之後,OK了,弟兄。」。
「你認罪悔改OK了,沒問題的啦。」。
「那你就free了,覺得自己沒罪了。」。
「其實這種思維跟天主教那種神話一樣。」。
「靠牧師,牧師勁一點,靈氣猛一點。」。
「所以很多人想做牧師,有些教會一按,按四五個牧師。」。
「怕死不夠,男的女的,什麼都按,牧師貶值的,不值錢的。」。
「因為給一些不值錢的,不是牧師的人做牧師。」。
「第三,這段聖經,另外一件事。」。
「經常說禱告,兩三個人在地上禱告,一定天賦,一定聽你的心意。」。
「為你成就。」。
「這段聖經被人撕裂破碎到一個地步。」。
「我叫你再讀,你都不知道它想說什麼。」。
「那我們回來看看這段聖經想說什麼。」。
「好不好,這個就是我的目的了。」。
「好啦,我們首先未看這段聖經之前,我們回顧一下前文說什麼。」。
「如果大家還記得,前文第十八章第十節至第十四節裡面」。
「有關於失陽的人的比喻。」。
「在這個比喻裡面,原來整段經文的焦點是看失陽的人。」。
「或者一個牧羊人,或者一個羊的主人,他的心思意念。」。
「我們去留心了解他的心思意念。」。
「他一隻羊他都不會放過。」。
「不放過不是想他死,是不想他失落。」。
「我們先前已經說過,其實這個正正就是父神的心思意念。」。
「他是希望萬人得救,不願一人沉淪。」。
「不過實際上這個世界是怎麼樣的。」。
「當然我們都知道,萬人就失救。」。
「一人很難得救,可能只有一兩個得救。」。
「萬人就失喪。」。
「上帝其實他的心很苦的。」。
「你有沒有想過上帝的心很苦?」。
「不是,上帝在天堂是很開心的。」。
「上帝今天在這個世界,見到我們這個世界上面。」。
「其實可以說很掙扎。」。
「掙扎到一個什麼地步。」。
「那些人這麼壞。」。
「我連兒子都給了他。」。
「耶穌都願意甘心自己犧牲滿足父神的心思意念。」。
「做了給你們看。」。
「還帶了你的罪。」。
「你相信吧。」。
「都不相信。」。
「上帝很慘的。」。
「上帝的心很掙扎。」。
「而我們作為信徒。」。
「如果真是信徒的話。」。
「應該那個心態是經常去」。
「用英文講」。
「很attentive」。
「對上帝很留心的。」。
「所以前面講什麼呢?」。
「講到原來天上那些使者。」。
「其實我們上文已經講過了。」。
「關乎那些門徒的信徒。」。
「其實他好像天上的使者一樣。」。
「試立在上帝的面前。」。
「去尋求上帝的心思意念。」。
「去承擔上帝的心思意念。」。
「應該是這樣。」。
「上文我們講了這些東西。」。
「來到今天這一段。」。
「耶穌連接著這個主題。」。
「要更加剖析給我們看。」。
「上帝是怎樣為上帝。」。
「而你能夠明白上帝是怎樣嗎?」。
「這就是今天這段經文想」。
「延伸下去所看的題目。」。
「這段我會分為三個部份」。
「給大家去看的。」。
「第一個部份是從第15節」。
「至第17節。」。
「第15節至第17節。」。
「我再次看看第15節至17節」。
「講什麼呢。」。
「其實這段聖經大家應該很熟悉的了。」。
「假如你的弟兄得罪了你。」。
「如果你有個弟兄得罪了你。」。
「其實在元文裡面」。
「沒有說你的弟兄。」。
「只是說你有個兄弟姊妹」。
「他得罪了你。」。
「那你需要怎樣去做呢?」。
「知道原來他成為了你一個對頭人。」。
「他們對你不住。」。
「那你要怎樣呢?」。
「你去,你就去。」。
「不是他來,是你去。」。
「去做什麼呢?」。
「趁著只有他和你同在一處的時候。」。
「請大家留意。」。
「你是找準時機的。」。
「找準一個時機。」。
「只有你和他單獨相處的時候。」。
「你就當面指出他的錯誤。」。
「嘩,這樣搞啊。」。
「因為他得罪我。」。
「為什麼要我去跟他說呢?」。
「他得罪了我。」。
「通常你的表現是怎樣呢?」。
「只有他來向我道歉。」。
「對不對?」。
「你有沒有兄弟姊妹的?」。
「你的兄弟姊妹」。
「在家裡經常打架、吵架。」。
「你沒有告訴我,你在家裡很和平。」。
「每個人都相親相愛,擁抱。」。
「你不要騙我。」。
「你自己想清楚。」。
「你在家裡」。
「你的兄弟姊妹和你的關係」。
「你的心態是怎樣想的呢?」。
「他得罪我而已。」。
「弟弟打爛我的東西。」。
「打爛我的玩具。」。
「他來跟我說對不起。」。
「對不對?」。
「怎會我」。
「受害者走去跟他說」。
「弟弟,你打爛我的東西。」。
「你知不知道你這樣做」。
「是不對的。」。
「這個世界如果有人這樣做」。
「你會覺得他是怎樣?」。
「自找麻煩」。
「那個人打爛你的東西」。
「他都不會來找你的時候」。
「你走去找他」。
「還要指出他的錯誤」。
「你猜他的反應會怎樣?」。
「大家都是罪人的話」。
「你應該很了解」。
「我怎會打爛你的東西」。
「你不要誣陷我」。
「對不對?」。
「這個是這樣的世界來的」。
「但是耶穌在這裡講出」。
「倘若有一個弟兄」。
「就是你的家人」。
「成為了你的對頭」。
「打爛你的東西」。
「然後怎樣」。
「你要主動去找他」。
「然後找他怎樣」。
「指出他的錯誤」。
「這種做法可以是反常態」。
「我講的常態」。
「這個罪惡世界的常態」。
「當你指出他有個錯誤的時候」。
「那會怎樣呢?」。
「你可以有這樣的結果」。
「在這裡講」。
「他若聽你」。
「你便得了你的弟兄」。
「他若不聽」。
「你就另外再找一兩個人同去」。
「要憑兩三個人的口作見證」。
「句句都可定準」。
「來到這個時候」。
「找到他」。
「只跟他單獨相處」。
「指出他的錯誤」。
「為何要有這樣的安排」。
「耶穌不是叫你一開始」。
「找大鵬人去指證他」。
「指控他」。
「不是的」。
「因為當你個別的」。
「跟他傾談的時候」。
「他會第一樣東西」。
「他會明白到」。
「你不是想在這裡乘機」。
「造成了你是」。
「我是一個大好人來的」。
「因為你要帶鵬人去」。
「你純粹是為他的錯誤去指出」。
「在這樣的情況之下」。
「你的目的是想糾正他」。
「糾正到的話」。
「他肯聽的話」。
「你便得了你的弟兄」。
這個字眼很特別的。
「你便得了」。
這個字眼在原文聖經裡面。
這個字眼叫做Cardion。
Cardion這個字。
是用作一種賺取的意思。
好像做一個生意。
在當中賺到一些金錢回來。
你做生意是什麼?。
投資。
原來耶穌說。
如果當你有一個弟兄得罪了你。
而這樣去做。
你好像在做一項投資。
而一項投資是將他賺回來。
賺回哪裡?。
你自己那裡?。
他以後順服於你?。
還是將他賺回家庭裡面?。
弟兄姊妹。
所以要回主若鶴。
這些就是聖經的家庭觀。
將他賺回家庭裡面。
而這個家庭是基於認錯。
來建立的。
倘若在這個情況之下。
你賺回他回來。
你才帶多一兩個人去一起同行。
或者你已經預知他一定不會聽。
不過先試了。
試了不行。
憑著兩三個人的口著見證。
句句都定準。
牧師你還看不到?。
這次你還不是解錯經?。
帶多幾個人去顯出你是對的。
其他這個弟兄是錯的。
留意下這句聖經。
這句聖經說。
這兩三個人的口著見證。
句句都定準。
定準些什麼?。
定準一件事實的陳述是怎樣?。
如果大家明白這句聖經。
是出自於這個舊約生命記第十九章十五節。
裡面去談論到。
每個人當如果有做錯的時候。
要作出糾正好什麼都好。
第一樣東西。
是要把事實作回一個準確的陳述。
你不是去找兩三個人去威脅他。
不是找多兩三個人去兇他。
廣東話現在這些字眼很好用。
用群眾壓力去壓他。
不是。
在這裏是用兩三個人從不同的角度。
告訴他事實的陳述是怎樣。
希望這個弟兄。
曾經得罪過你的弟兄。
可以透過明白這個事實。
句句定準了之後。
可以明白悔改回來。
不過這段聖經很快發展。
到第十七節裏面就這樣說。
若是不聽他們。
以後告訴教會若是不聽教會。
就像他像外邦人和瑞利一樣。
發展非常之快。
在這個情況之下。
馬上第一樣東西就是帶他去教會。
這裏是馬太福音第二次用教會這個字眼。
嚴格上來說。
你應該馬上會知道。
馬太福音的寫作的時間。
教會已經成立了。
耶穌的時代沒有教會。
耶穌的德門和一班人一起。
教會是何時開始。
在來到試唐傳的時候才開始。
馬太福音的作者。
在這個時候講及到給他社群的人知道。
如果在這個情況之下。
這班人仍然不聽的時候。
才帶到教會裏面。
然後讓教會知道。
用教會的一班大英姊妹來做一個印證。
如果他都不聽。
唯有怎樣做。
像外邦人和瑞利一樣這樣對待他。
這句說話是甚麼意思。
就是天主教的那句。
踢他出會。
英文我也會說。
excommunicated。
再無交葛。
是否這個意思。
趕他出去。
好像外邦人一樣。
瑞利一樣。
是否這個意思。
為甚麼要這樣做。
因為他繼續留在教會。
影衰教會的名字。
教會便不好。
是否這個意思 耶穌。
你聽到牧師這樣說。
你當然說不是這個意思。
那為甚麼呢。
弟兄姊妹。
在我未解釋這段聖經這句說話之前。
我想告訴大家。
其實今天的教會運作是很邪惡的。
我的思維用回魔鬼撒旦那種思維。
信我者昌逆我者亡。
誰在我這裏詛咒我的。
不是自己人。
用廣東話那句很俗的。
拉斯吉路。
是嗎。
今天的教會是這樣想的。
誰影響教會的名聲請他走。
我曾經。
在我讀完大學之後。
回香港參加一間教會。
那間教會很大。
號稱三千幾會友。
去了沒多久。
在崇拜宣佈要。
一個傳道人要離開。
嘩 甚麼事。
一來到就弄出這樣的事情。
那不關我的事。
不是我弄的。
發生甚麼事呢。
我會問一個問題。
然後就說這個弟兄決定離開了。
現在教會公佈他會離開了。
他再不是教會的傳道人。
弟兄姊妹。
這種思想。
是很邪惡的。
是一種很邪惡的想法。
因為世界的人就是這樣。
你在我那裡你影壞了我。
那就不要了。
不只是香港教會。
我那間教會。
在這裡教會也是這樣。
你導致教會有名聲受損的。
因為你的犯錯。
你的犯罪。
教會就找一些方法。
就傳你去別的機構那裡做。
以後跟我無關了。
你是那個機構。
耶穌是不是想說這番話。
我們回來看看這段聖經。
耶穌在前文一直說。
這個牧羊人是不想。
不想失去一隻羊。
連一隻羊。
牠不見了。
牠都會去竭盡所能。
去找回這隻羊。
因此耶穌說這個比喻。
是說出一個事實給我們知道。
我們不斷想要做的。
是要將這個弟兄挽回回來。
我們希望這個弟兄。
可以歸入這個群體。
所以在一開始。
就叫你一個人跟他一起。
為什麼。
因為希望他會聽。
然後稱讚他回來。
這個是耶穌說這個比喻的目的。
和意願。
而這個意願。
是受著於這個人的罪。
一直沒有去糾正。
沒有被糾正。
或者他未能啟迪到。
去面對自己的罪的時候。
到了一個絕望的地步。
到了一個絕望的地步。
就是說你都沒有辦法再糾正他。
唯有怎麼樣。
唯有你就要好像對外邦人。
和瑞利那樣對他。
那我們就回來問。
耶穌是怎樣對瑞利。
耶穌是怎樣去對罪人。
聖經裡面講過給我們知道。
其中一個瑞利。
你很熟悉的。
也是寫這本書的那個作者。
馬太。
耶穌怎樣對一個瑞利。
故意去找他。
召他回來。
你來跟從我。
弟兄姊妹。
當我們去看整段聖經的時候。
你應該不難發現一件事。
其實耶穌說這個比喻是告訴我們。
從重複地面對一個不悔改的弟兄。
你家裡面的人。
你的心其實應該跟上主一樣。
不會放棄的。
他好像那隻遺失的羊一樣。
他離開了群體。
不見了。
但是這個牧羊人或者主人。
仍然放不下他。
去找他。
因此耶穌用這個比喻。
去介紹給當時的門徒知道。
如果你落了這個現象的時候。
在這個群體。
教會。
所以馬太。
當他記載了耶穌說的話的時候。
他就用了教會這個字眼。
放在一個信仰的群體裡面。
在信主的群體裡面。
一個我們都不想放過。
因為我不想失落任何一個。
為什麼。
天父的心就是這樣的心態。
所以在這段聖經裡面。
耶穌藉著這個比喻告訴我們。
怎樣重重覆覆受。
就算你怎樣被這個。
曾經對你不住的弟兄或者姊妹。
你仍然不會放棄他。
不會憎厭他。
不會說任由他吧。
任由他死吧。
今天的教會就是任由他死。
但是這段聖經。
耶穌正正的意思就是不想他死。
叫你和我都不要使他死。
因為上帝的心就是這樣。
不過很可惜。
我們常常就把這段聖經亂解釋。
就說他任由他走了。
非我族類的了。
他不悔改的了。
所以我們如果這樣想的時候。
其實我們就走回。
魔鬼撒旦那種思維。
講一點歷史給大家知道。
我們教會在多倫多來看。
是屬於少數的華人教會。
仍然是留在一個中派。
叫做福音朕信會聯會的中派。
Fellowship Evangelical Baptist Churches。
因為這個中派的開始很特別。
原本加拿大只有一個。
朕信會的中派。
但是這個中派。
在一次神學的討論。
特別是在一個聯會裡面。
就宣告了一些不合真理的事。
於是乎就有十七間。
朕信會的目者就在聯會裡面。
就提出了一個議案。
希望在這個議案裡面。
拿出來討論。
辨明真理。
完全是這樣的。
誰不知。
在這個議案一被提出之後。
其他那些朕信會。
他馬上以大多數。
來將這個議案壓低。
不要討論。
並且要將這十七間教會。
馬上驅逐出來。
這個朕信會的聯會。
這十七間的朕信會。
就組織了我們今天所有的。
這個福音朕信會聯會。
然後後來再發展到今時今日。
大約有五百多間。
都已經超過了七十多年時間。
在這七十多年的裡面。
其實福音朕信會聯會的。
這十七間教會。
以及其他聯會的教會。
都很希望提出這個討論。
跟以前的朕信聯會。
依然存在的。
去做一個討論。
不想討論。
如果你想做事。
合作就做事。
但是神學不要討論。
我們不想用神學分裂教會。
但是誰不知。
其實他的分裂這麼多年來。
他對真理不想作出討論。
鄧小姐妹。
我不是抄舊歷史出來說。
我只是用一個這樣的事件。
想告訴大家。
今天其實我們活著的教會。
我們是很容易跌入一個局面。
我們回到原本。
那種魔鬼撒旦的思想行為。
因為我們覺得。
這種思想行為的做法。
是很合情合理。
保持教會的聖潔不可或缺的做法。
但是誰不知上帝的心不是這樣的。
上帝的心是叫我們作為。
明白真理的信徒。
去向那些走迷失路的信徒作出挽回。
贊取他們回來。
可能在這個過程很不理想。
很不理想。
在這個過程的裏面。
雖然縱使不理想都好。
我們不要帶著一份心。
以後當它不再連結。
不再有關係。
因為我們的父亦都沒有放棄過。
你和我這個可能叛逆過很多次的人。
我不敢說那其他的人。
即是我自己做牧者的。
我自己都明白。
我們自己犯罪犯錯。
其實是很容易的事。
但是當你犯錯的時候。
你會不會願意謙卑在上帝的裏面。
跟上帝說。
主啊我又做錯了。
我想回來。
第二件事。
這段聖經耶穌要用這個例子。
有道這班門徒明白到上帝的心思。
要在你們的心思裏面。
要同樣發生。
好了。
耶穌不是停在這裏。
從第十八節到二十節裏面。
他甚至要將這個心思連在一起。
連繫在上帝的心腸裏面。
怎樣連繫到。
天地都要連繫在一起。
好了我們一齊看看。
這三節經文說什麼。
第十八節至二十節。
他這樣說。
我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人。
在地上同心合意地求什麼事。
我在天上的父也必為他們成全。
因為無論在那裏。
有兩三個人奉我的名聚會。
那裏就有我在他們中間。
來到這段聖經的時候。
我們會發現到。
我們經常都說祈禱。
教會聚會。
我們要祈禱。
就可以得到上帝誰聽。
一個不夠力。
兩三個就夠力。
就是這樣解釋這段聖經。
這段聖經講什麼呢。
從這段聖經裏面。
我們會發現到。
從第十八節開始。
就用了一個陳述。
講到信了主之後的基督徒。
好像已經擁有掌管天地的權柄。
但是其實是不是這樣解釋呢。
不是。
如果是這樣解釋的話。
就等同於你覺得。
地上做了上帝的功夫。
做了耶穌的功夫。
但是當我們明白上文。
原來上帝一直都不會放棄。
我們任何一個人。
這份挽回的心腸的話。
當我們理解這段聖經。
就會明白到原來這段聖經。
是想講到一個。
真正上帝想達致的現象。
或者結果。
在永恆的當中。
發現到一個這樣的圖像。
這個永恆的圖像是什麼呢。
當如果。
我們個個可以這樣賺取。
彼此守望這種心態的時候。
在永恆當中。
就會出現了一個現象。
在天上地上。
就有重複出現的一個局面。
如果是贖罪的。
地上已經綑綁著。
天和地裡面都綑綁著。
如果是上帝要釋放的。
是天和地都會被釋放的。
這裡不是在講。
我們可以在這個地上釋放人。
就可以那個人得救。
不是。
因為講到未來在這個世界裡面。
那個發展終局是怎麼樣。
其實這都是回應在。
馬太福音十六章第十九節。
那一段以下的經文。
談論到當耶穌帶領著門徒。
去到一個地方叫做。
埃撒利亞菲勒比。
如果大家還記得這個地方。
是什麼地方。
埃撒利亞菲勒比。
Ciceroia Philippi。
是一個內陸的城市。
是在黑門山的山腳。
記不記得這個地方。
那裡有一個山洞。
山洞裡面是非常深的深淵。
裡面有很多地下水在滾動。
每逢冬天。
水就滾出來了。
於是乎就成為了敬拜巴力臣。
即是異教神。
叫做Pam。
巴力臣的地址。
很多的人就在那裡建立了一些。
你想不出的神廟的活動。
其中一樣東西就是。
跟一些羊有些性的活動。
為什麼他們要在這個地方裡面。
建這些神廟。
也要進行這樣的活動呢。
因為他們說。
巴力是掌管生命。
而主管的其中一樣東西就是水。
每逢冬天這些水。
由湧泉湧出來的時候。
就象徵著它重新有活力。
不言的話平日的日子。
這個洞只是一個。
通往死亡之路的黑山洞。
這個是這個背景。
如果當我們記起這個事件的時候。
耶穌其實告訴門徒知道。
我的教會。
將會建立在這塊盆石上。
我們也解釋過。
這個盆石是什麼。
就是這個山洞口那塊硬石塊。
為什麼每逢山洞口有一個硬石塊呢。
要稱為盆石。
因為那個地方。
剛剛是一個裂痕。
和一個堅固的石之間。
形成的一個地勢。
當在這樣的情況之下。
你們以為你們是掌管著。
死亡和生命的時候。
耶穌卻向門徒解說。
教會將會在這裏凌駕於。
你們所有的異教之風。
而怎樣凌駕這個異教之風呢。
怎樣掌握這個生死進出門口的主權呢。
是憑藉著宣告神的拯救悔罪的福音。
這個是這段聖經的背景。
因此當我們去看這段聖經的時候。
我們會留意到有兩樣東西。
第一樣東西。
這裏講天與地。
講了兩次。
天與地。
第二。
這裏也都講了。
兩次。
一個字眼叫做。
異人。
在希臘文裏面叫做Duo。
Duo。
D-U-O。
Delta。
Opsilon。
D-U-O。
在那個記載的裏面。
是告訴我們知道。
原來當我們願意在上帝的裏面。
按照上帝的主權。
管束之後。
天與地。
以及雙重的事情就會發生了。
原來在第十六章裏面。
也都同樣用到Duo這個字眼。
有法我們回到聖經裏面去看。
原來這個字眼帶我們回去看。
上帝在最終天與地裏面。
要建立一個新的權柄。
這個權柄在耶穌基督說話的啟示當中。
一同建造。
所以這裏談論到的第十九節。
若你們中間有兩個人在地上同心合意地求什麼。
在天上的父必為你成全。
這裏所講的不是求你自己的心願。
而是求父神一個都不能少掉的心願。
當如果有這樣的人在地上去禱告。
並且一起聚會的時候。
這是什麼的圖畫。
教會。
教會。
而這個教會的觀念從何而來。
就是我們剛才所講的。
在愛薩利亞菲那時耶穌說過。
我的教會就會建造在這盆石上。
如果我們再看這段聖經的時候。
我們會不難發現到一件事實。
原來耶穌一直進行一連串的門徒訓練。
解說給門徒知道。
原來都是要他們明白上帝的心是怎樣的一個心腸。
怎樣最終我們期望上帝的國在地上一起的融合。
有沒有聽過一句說話。
今日信徒在地上活著。
是什麼。
如同在天。
在地活著如同在天上活著。
今天我們作為信徒活在這個地上。
其實現在實踐在天國裡面活著的境況。
所以大英姐妹當我們去看看今天我們自己的屬靈境況的時候。
有沒有去明白到上帝的心思所期望要達到的結果呢。
我們看到上帝的希望是從今天就已經開始。
能夠好像活在未來一樣。
我們是跟上帝的心思融合。
這樣才是教會。
不是教會搞大旅行。
不是教會搞飲飲食食。
教會可以搞這些。
這些沒問題。
這些沒罪的。
沒罪的吃飯。
有罪會沒問題的。
做了一些事沒問題的。
但如果你沒有上帝的心腸去做這些事。
是枉費的。
我曾經試過在教會裡面跟大英姐妹侍奉的時候。
試過很多情況。
就是大英姐妹經常都很堅持自己的想法。
有很多見證我不想今天講了。
不需要講。
不過你想想你自己的經驗。
她有自己的想法。
我侍奉就要做到這樣的目的。
曾經我在神學院的時候。
有個姐妹跟我說。
她問我。
Alan你將來侍奉想做些什麼。
我沒有想過做些什麼。
跟著她就講。
那你想做些什麼。
她就講她想做些什麼。
結果她什麼都做不到。
那就是她失敗了。
今天很多信徒都是這樣的。
教會是怎樣。
要做些什麼。
做到怎樣。
做不到你就失敗。
如果你今天在地上活著。
也不像在天上。
今天你的屬靈生命。
沒有上帝在天上的心腸。
跟你同活的時候。
你在這裡。
你在教會裡面。
做到多麼豐盛。
所以就是多餘。
最後來到這裡的部分。
第二十一和二十二節。
第二十一和二十二節。
我給了一個題目。
叫做從寥恕女女不悔改的。
對頭人去認識上帝。
就是有一個。
你從來講他都不聽的人。
但是你整天都要寥恕他。
你用這樣的過程。
去了解認識上帝。
為什麼要將這段聖經。
放進前文解呢。
你看完就會知道。
我們一起讀一讀。
第二十一和第二十二節。
那時彼得進前來對耶穌說。
主啊 我弟兄得罪我。
我當饒恕他幾次呢。
到七次可以嗎。
耶穌說 我對你說。
不是到七次。
乃是到七十個七次。
這段聖經來到最後一部分。
可以說是一個反高潮。
耶穌的。
可以說是。
經常跟他一起的彼得。
或者經常有些人都很強調。
彼得是耶穌第一個呼召的人。
無論怎樣都好。
我們不要將他高舉得太過厲害。
不過彼得似乎也都在。
這十二個門徒當中。
好像成為一個帶頭的作用角色。
這是事實的。
這個時候彼得就很厲害。
在這個時候就馬上走前來。
聽完耶穌說了這番說話。
他明不明白上帝的心思呢。
看看他怎麼回答。
先看看他問條問題問你們。
他說主啊 我弟兄得罪我。
我當饒恕他幾次呢。
到七次可以嗎。
他很厲害。
聽完耶穌說饒恕這個題目。
那就是要饒恕了 是不是。
似乎他明白了。
明白之後怎麼樣。
他說這個弟兄真的得罪我。
那我饒恕他多少次才夠呢。
他有個限額。
不過他的限額很高。
馬上給個答案。
七次可以嗎。
大家弟兄姐妹。
如果你了解猶太人的猶太律法。
你就會開始明白為什麼很高。
因為原來猶太人的。
饒恕人的要求只是三次。
一個人對你做錯事。
算了 他不覺意而已。
你再做錯一次。
最後一次機會了。
都做錯的話。
沒有了 夠了。
以後不用再談了。
我有一次讀到這裡的時候。
我就會想起。
我在法國的時候。
有個弟兄跟我這樣說。
他說牧師。
我們基督徒可不可以再結婚。
你知道那些會友都很聰明。
聰明的意思。
他當然有遇過這種情況。
我說你為什麼這樣問。
他說因為我們法國。
有個這樣的傳統說法。
男士聽到就很開心。
或者女士也很開心。
他說第一次的婚姻就是錯誤。
第二次的婚姻。
就是一個真正的實習。
第三個才是你的真愛。
原來是法國的愛情觀。
我不知道。
我想起這段聖經。
不是三次 七次。
他得罪我七次。
我都要說他 我聰明不聰明。
你看不看到。
可以給一個心態。
到耶穌基督的面前。
我聰明不聰明。
我比猶太人都聰明。
丁智梅。
當你以為很聰明的時候。
其實也同時間反映出。
其實你根本不明白 殺全了。
看耶穌怎麼回答。
耶穌在這裡跟他這樣說。
我對你說。
不是到七次。
乃是到七十過七次。
那你說七十過七次。
七七四十九四百九十次。
也有個限額。
你又不明白了。
聖經說話要有些墨水才行。
耶穌說話很有墨水。
你不要以為耶穌隨便說。
如果大家看回創世紀。
第四章二十四節的時候。
有一句這樣的說話。
創世紀 Genesis chapter 4 verse 24。
他說 若殺該人 遭報七倍。
殺拉曼 必遭報七十七倍。
有多木者說七是完整數目字。
即是完整。
耶穌說七十過七次。
就是完整七十次。
不是七就一定完整。
接著就很完整。
不是的。
七十過七次的意義。
和創世紀說七十七倍的意義是一樣的。
即是說沒有數過這麼多次。
無盡頭的這麼多次。
上帝一定保守你。
你明不明白那個說話什麼意思。
對昔日的該人以及於拉曼都好。
上帝一定保守。
因此你要去寬恕人。
是無盡這麼多次。
不是七十過七次。
是無盡這麼多次。
當你有無盡這麼多次的寬恕人的心的時候。
你應該明白到。
牧羊人為什麼一隻羊。
他都不會希望失去。
丁智媒 上帝很愛我們。
他雖然知道我們很差。
我的靈性很差。
你想想你自己。
我們想想我們自己。
你自己的靈性有多好。
我是基督徒 我做很多好事。
不用很多好事。
你想想一件你做的不好的事。
一件就夠了。
上帝會怎麼想。
我自己想想我自己的子女。
我的子女都挺好的 兩個都。
但一樣他頂心的東西就夠你。
天天掛念他。
一樣的就夠了。
上帝就這麼心腸。
你知道上帝這麼心腸。
那你的回應是什麼呢。
丁智媒 你和我的回應是怎麼樣。
當馬太福音的讀者。
收到這段經文馬太寫給他們的時候。
他們的心是怎麼想的。
馬太的讀者是不是真的這麼好呢。
我經常跟弟兄姊妹說一句話。
你要牧者就是因為你靈性上。
還有空間去成熟。
當你不需要牧者的時候。
你就以為自己已經很好。
但其實你真正是不好的 寧明。
當魔鬼撒旦。
他的思維很容易在這個世界裡面。
不斷運作的時候。
你會覺得有些話好像聽起來很順耳。
譬如有仇不報非君子。
你死好過我死。
人不畏己天誅地滅。
這些話說出來好像很正常。
在一個罪的世界裡面。
你這樣過是很容易的。
你的人生過了。
不過你從來沒有在上帝裡面。
理解過上帝的心。
也從來沒有在得救的位份上有份。
你知道我們做牧者的其中一樣東西。
其實我們很容易知道一個信徒的寧明。
你跟他聊聊天他會知道的。
你不需要一定要他做這些東西。
譬如有一次我跟一個信徒。
他跟我這樣說。
他說牧師做人兩條心都不算多。
我知道你的寧明還是有一段距離。
什麼叫做有兩條心。
丁姐妹。
天父祂的心腸是不惜一切地幫助人回轉。
不惜一切付出讓人從罪當中挽回過來。
而當我們能夠明白這個父神的心思。
我們也會願意參與在這個不惜一切。
讓人回轉過來的生命生活。
我們不會放棄任何一個屬於主的弟兄姊妹。
我們不會放過任何一個。
即使他今天說他不信主的人也好。
由他吧。
他不得救了。
由他失落吧。
他怎麼失落都好。
我仍然找機會。
跟他說。
你的罪在那裡。
你要在那裡悔改。
誰教我的。
這裡。
倘若你的弟兄得罪你。
你就去。
趁著只有他和你在同處的時候。
指出他的錯來。
這份工作是很討人厭的工作。
你隨時會被人罵慘死。
不過如果你讚他回來的時候。
他真的會悔改的時候。
父神的心就最開心。
我一切同心圖告。
天父我多謝你。
讓我們在這段聖經裡面。
可以體貼到父神的心思意念。
藉著耶穌在這個地上的教導。
讓我們更加明白你是怎樣想。
你對我們的關懷是怎樣的付出。
雖然我們不能夠。
以我們能夠付出的。
來與上帝你的付出相比。
但至少。
為將我們可作的。
我們都傾盤而出。
為主你的心意。
你對努力。
可能結果未必如人理想。
但這些不如人理想的結果。
反而更加推動我們。
明白上帝你的責心。
與你更加親近。
求你的幫助。
禱告奉靠主耶穌得聖名自求。
