弟兄姊妹平安。
讓我們先一起祈禱。
差點我們感謝你這次的恩典。
賜予我們主耶穌的清神。
和同思想主你的話語。
我們求聖靈在我們中間幫助我們。
明白你的話語。
明白你的信息。
幫助我們在日常生活中。
實踐你的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
好撒瑪利亞人的比喻。
是很多信了主的弟兄姊妹。
一定聽過的比喻。
實際上大約5年前。
我都講過這段經文。
但是自從我從全職侍奉退休之後。
就決定要重溫希伯來文。
而最近我讀舊約的時候。
都是讀希伯來文。
當然雖然我希伯來文不是很好。
時時都要借助一些其他的工具。
去了解經文。
但是對很多經文。
都有比較深入的理解。
尤其是講到要愛人如己。
特別從利尾記十九章十八節。
去理解就發現。
如果我們照字面意義去了解的話。
就完全搞錯了。
事實上從字面意義去了解的話。
是根本無法實踐的。
我相信也沒有基督徒能夠實踐得到。
首先我要聲明。
愛人如己是中文和合本聖經的翻譯。
我認為不是很準確的翻譯。
而在和合本的修訂版。
也已經改成愛倫如己。
但環球聖經的翻譯本。
仍然是譯作愛人如己。
讓我先從字面意義了解。
愛人如己這句話。
以及為什麼我認為是無法實踐的。
這句話雖然只有四個字。
但它包括了愛的對象和愛的標準。
愛的對象是人。
單從這四個字來看。
並沒有特別規範什麼是人。
我們可以理解為。
包括任何人。
不論種族膚色。
是朋友還是素未謀面。
第一次相識的人。
只要對方是人。
我們就應該去愛。
而愛的標準是像愛自己那樣。
新漢語譯本長起少少譯成。
要愛你的輪舍如同自己。
我想請問大家。
你有沒有實踐過這個教導呢?。
有些基督徒為了實踐愛。
參加一些為街頭露宿者送飯的行動。
那都是一個很有愛心的行動。
但是達到愛人如己的標準了嗎?。
我們倒過來想一想。
如果是我們自己要在街頭露宿。
你會不會希望有個地方可以住宿?。
如果你幾個月未洗澡。
你會不會希望衝回去熱水澡?。
所以如果真的要愛一位露宿者。
如同愛自己的話。
只是送一個熱辣辣的飯盒。
可以說是未達到愛人如己的標準。
應該是請他回家。
供應他一切的需要。
才算是達標。
但是如果我們憑良心問自己。
我能不能夠做得對嗎?。
對不起。
即使我是牧師。
我也很坦白地說。
我做不到。
我還記得以前教會一位主任牧師。
他真的收留了一位無家可歸的人。
暫時在他家裡住宿。
因為他那家牧師屋有四個房。
而他的兒女也已經長大了。
不再跟他們住在一起。
所以他有地方可以招待陌生人暫住。
但是後來要請那位流浪走就很困難。
要為他找一些政府或慈善機構提供的地方。
花了很多時間。
才能夠請他離開。
我並不是鼓勵大家不要愛人如己。
只是說首先要明白聖經是否這樣教導我們。
其次我們行善都要有智慧。
我很感謝主下。
我明白了愛人如己並不是聖經的吩咐。
只是翻譯聖經的人的意義。
有時候我未能夠做到。
我也不會有罪疚感。
那麼舊約聖經真正的意思是什麼呢?。
好,我們現在先來看看好撒瑪利亞人的比喻。
然後我會慢慢解釋。
好撒瑪利亞人的比喻。
在路加福十章二十五節開始的時候。
是講到一位律法師起來。
他是想試探耶穌。
耶穌時代的律法師。
都是一些很熟悉舊約聖經的人。
耶穌時代的一般群眾。
其實是沒有機會讀得到聖經的。
不像我們現在的舊約聖經。
隨時有好幾本聖經。
手機都可能有好幾版的聖經。
但是在當代是沒有的。
只有律法師。
他們就可以時時讀得到聖經的原文。
這位律法師既然是來試探耶穌。
那麼他的動機是什麼呢?。
其實他很可能是想試探耶穌。
是有沒有料到的教師。
試探耶穌對舊約聖經究竟有多熟悉。
如果耶穌不能夠回答這個問題。
那麼他就可以告訴別人。
耶穌只是浪得虛名而已。
對聖經其實沒有什麼真才實學的。
這位律法師提出來的問題是。
我該做什麼才能得到永恆的生命。
耶穌其實沒有直接回答他。
而是反問他兩個問題。
第一個是律法上寫的是什麼呢?。
這裡的律法是指摩西五經。
這個問題只是一個引導性的問題。
更重要的是第二個問題。
你是怎樣念的呢?。
你是怎樣解釋和實踐的呢?。
聽完耶穌的問題。
這位律法師想都不用想就回答。
耶穌的第一個問題。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的上帝。
又要愛論如己。
第一句話是出於《新明記錄》章五節。
對猶太人來說是非常著名的一段經文。
叫做「書馬」。
這個字是希伯來文。
發音有點像普通日文。
普通話是「書馬」。
這個希伯來文的意思就是「聽」。
因為在《新明記錄》章四節。
一開始那個字就是「書馬」「聽」。
而希伯來人自小就開始背這段《承敬》。
虔誠的猶太人。
還會一天背兩次這段經文。
所以這位律法師不假思索就可以回答。
他回答的下半部分要愛論如己。
就是來自《利美記》十九章十八節。
律法師答得對。
其實曾經有一次有位法理賽人來問耶穌。
有關最大的誡命。
耶穌都給了同一個答案。
所以我認為很有可能在耶穌時代的律法師。
都會教導人這兩條大誡命。
耶穌在《路加福音》十章二十八節說他答得對。
只要他按照聖經的說話去做。
他就可以得到永恆的生命。
但這位律法教師可能都頗要面子的。
他來問耶穌的目的是想試探耶穌。
是考驗耶穌。
而耶穌只是說了兩句話就想打發他走。
他都覺得很丟臉。
於是在二十九節說。
「那人要證明自己有理」。
就對耶穌說。
「誰是我的鄰舍呢?」。
「那個人要證明自己有理」是甚麼意思。
其實我相信他問這個問題。
是要進一步考驗耶穌。
究竟是否真正知道。
舊約聖經中所說的鄰舍是指甚麼人。
我剛才都提到。
耶穌時代不是每個人家裡都有聖經。
一般人其實很難接觸到聖經。
律法師當然例外。
他們有很多機會可以讀到聖經。
所以這位律法師的問題。
其實是想考驗耶穌對舊約聖經。
是否真正認識。
是否真正明白愛倫如己這個「倫」字。
其實是有規範的。
不是愛所有的人。
或者我們看一看利美記。
十九章十五到十八節這段經文。
我讀給大家聽。
你們審判的時候不可不公正。
不可偏惡貧窮人。
也不可看重有權世人的臉。
總要公平審判你的鄰舍。
不可在百姓中杜絕搬弄是非。
不可陷害鄰舍的姓名。
我是耶穌話。
不可心裡恨你的弟兄。
要指責你的鄰舍。
免得因他承擔罪過。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
你要愛倫如己。
我是耶穌話。
在四節經文裡面。
「倫舍」這個詞已經出現了四次。
但在原文其實也用了不同的字。
我覺得中文譯做「同胞」。
可能是更加貼切。
然後在十八節一開始就說。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
原文的標點符號。
在這裡停的時候。
翻譯成中文應該用了「鬥號」。
我不知道為何和修版用了「句號」。
好像開始那句話。
和下文的「愛倫如己」。
是兩句不同的命令。
但事實上這兩句話是非常有關連的。
我們應該將這兩句話連在一起讀。
我們就知道。
「倫舍」不是住在你左近的人。
也不是指所有人或任何人。
而是指以色列的同胞。
《律法司》就是想考驗耶穌。
知不知道「論」這個字是有特別的規範。
耶穌沒有直接回答這個問題。
而是先說了一個比喻。
這個就是很多人都熟悉的。
好撒瑪利亞人的比喻。
比喻中提到有一個人被強盜打劫。
還將他的衣服都脫掉。
這個細節其實很有意思。
因為猶太人穿的衣服是有特色的。
一般人看到他們的衣服。
就已經知道他們不是猶太人。
故事中提到有兩個人。
一個是祭司 一個是利美人。
路經那個被打到半死的人。
他們有不同的反應。
第一位是祭司。
他從那條路下去。
相信是去耶利哥城。
因為耶利哥在耶穌時代。
有很多祭司住在耶利哥。
這位祭司從聖殿去耶利哥。
很可能是值班完了 要回家了。
他離遠看到那個人躺在路邊。
他馬上從另一邊走開。
為甚麼呢。
我相信是由於他知道舊約的律法中有規定。
如果祭司接觸到死士。
在禮儀上是要不潔淨七日。
這個條例是記載在民數的十九章。
在不潔淨的期間。
他不能在聖殿侍奉上帝。
也不能和其他人接觸。
還要在第三日和第七日。
用除污水潔淨自己。
因此祭司很可能是為了免麻煩。
怕影響他的工作和生活。
雖然看到一個人躺在路邊。
而那個人又沒有痛苦伸入。
離遠看的時候。
其實很難確定是否已經死了。
所以祭司為了保持自己潔淨。
就從另一邊走開了。
另一位利尾人的反應有些少不同。
他不是離遠看就走開。
而是上前看那個人之後才走開。
為何他要上前看?。
看甚麼呢?。
既然他上前看。
他應該看到那個人還有呼吸。
是未死的。
但他看了之後仍然走開。
我猜他是看那個人是否自己的同胞。
或者是朋友。
如果是同胞是朋友。
他很可能會幫助他。
但當他看見那個人。
由於衣服被脫了。
不能確定他是否猶太人。
於是他可以心安理得地走開。
他還可以告訴上帝。
上帝,我感謝祢。
讓我沒有違背祢的命令。
那個人不是我的朋友。
我也不能夠確定他是猶太人。
所以我不理他。
也沒有違背祢的法律。
為了一位撒瑪利亞人。
願意幫助這位被打到半死的人。
他仍是好人做到底。
不只為他包紮傷口。
還將他帶到客棧照顧。
由於這位撒瑪利亞人。
有其他事要去處理。
他就出錢請客棧的主人。
幫他照顧這位受傷的人。
講完故事之後。
耶穌問那位律法教師。
依祢的看法。
這三個人當中。
哪一個是遭遇強盜的人的論人呢?。
我相信我們大家都同意。
那位律法教師的答案。
就是以仁慈待別人的人。
我相信各位律法師聽完這個比喻。
就知道耶穌是很熟悉。
也很了解聖經。
耶穌知道當時的猶太人。
他們知道要愛倫餘己。
只是局限於猶太人。
而是不適用於對待外邦人。
或者非猶太人。
所以他們可以一方面教導猶太人。
要愛倫餘己。
另一方面。
他們又可以恨那些撒瑪利亞人。
不跟他們有任何交往。
對他們來說。
他們的行為是完全符合聖經要求的。
並沒有任何的矛盾。
他們是怎樣解釋聖經的呢?。
我們來看利美記十九章十八節。
先從「用字」去理解。
倫社的「字」。
其實大多數時候。
是譯為「朋友」、「同伴」。
但是由於上面幾節經文。
都提到「倫社」。
故字就譯為「倫社」。
但絕對不是希伯來文中常用的「仁」字。
故字如果譯為「愛人」。
從「字」本身來說。
已經不是最正確的翻譯了。
我們再從「上文下理」去看。
希伯來文一句話。
或者一句句子裡面。
都會分成兩部分。
上半句和下半句。
而這兩個半句都是互為補充的。
故字要了解「愛倫如己」的「倫」。
是指哪個角。
我們要看上半句。
利美記十九章十八節的上半句是。
「不可報仇,也不可埋怨你本國的子民」。
在希伯來聖經裡面。
這句話最後的字上面。
是有一個標點符號的。
可以說是相等於中文標點的「鬥號」。
「鬥號」。
和修版在這裡放了一個「巨號」。
我覺得是不正確的。
如果我們參考「橫勝」的新譯本。
這節經文用了兩個「鬥號」和一個「分號」。
其實它是正確反映出希伯來聖經的標點。
然後下面那句話。
跟著就說要「愛倫如己」。
所以按照這裡的上文下理來講。
這裡不是要求我們愛所有的人。
或者任何的人都愛到好像自己那樣。
而是高階意識的人。
你們要愛自己的同胞。
可能有人會懷疑。
上帝是不是這樣的。
大小超的。
是不是真的要猶太人區別對待。
猶太人和非猶太人的。
我可以肯定地回答。
的確是這樣。
我舉兩個例子。
在利美的25章35節37節。
規定借錢給猶太人。
是不准收利息的。
不只是這樣。
在《新明記》15章1到3節提到安息年的時候。
借給猶太人的債是要豁免的。
債主不可以再追討的了。
但是借給外國人就可以收利息。
也可以追討的。
另一個例子是。
在利美的25章39節46節。
提到有關買奴僕的事。
明顯規定。
猶太人要善待猶太人的奴僕。
並且在工作六年之後。
就要在第七年放他走。
猶太人的奴隸是不必贖身的。
但是那段經文也說明。
如果猶太人想永遠擁有那位奴隸。
甚至留給下一代子孫。
他可以輪郭買。
或者買那些住在猶太人中的外邦人。
所以從《摩西五經》裡面。
我們可以看到。
上帝是要愛護猶太人。
要區別對待猶太人和外邦人。
我們弄清楚。
愛的對象其實是有規範之外。
其實他們是要愛本國的同胞。
那麼愛的標準。
又是不是要愛到好像自己一樣呢。
這裡就牽涉到。
希伯來文文法上的問題。
愛是一定會有對象的。
在希伯來文的文法中。
通常會有一個特別的前置詞。
是讓讀者清楚知道那個直接的對象。
英文叫這個前置詞做。
Direct Object Marker。
這個前置詞在一般中文或者英文翻譯。
都不會翻譯出來。
因為我們的文法不同。
我們不用借用一個特定前置詞。
去指出對象。
但是在《利未記》十九章十八節。
在愛之後和論之前。
就剛剛缺少了那個慣用的前置詞。
而另外用了一個特別的前置詞。
這個結構在全本《舊約聖經》之中。
只出現了三次。
於是有專家研究。
他指出那個前置詞是怎樣影響那句話的意思。
專家研究正確的翻譯應該是。
你要愛論人。
你想他怎樣待你。
你便應該怎樣待他。
在《好撒瑪利亞人》的比喻當中。
我相信任何人在被打傷的人的情況中。
都會希望有人幫一幫他。
使他不至於死。
而那位撒瑪利亞人就正正是做了這件事。
當然耶穌也都藉著這件事。
指出很多律法師和法利賽人的虛偽。
由於他們強調愛的對象只限於同胞。
只限於猶太人。
所以當祭司和利美人。
見到一位生命危在旦夕的人。
他們仍然可以心安理得地走開。
不理會他。
他們很可能還會自我感覺良好。
覺得我有遵行聖經的教導。
可惜他們失去了人性和良知。
耶穌說這個比喻。
特別用了撒瑪利亞人。
來跟利美人和祭司做對比。
利美人和祭司可以恨撒瑪利亞人。
而不會感到良心有愧。
但是撒瑪利亞人卻是憑良心做人。
你若想人怎樣待你。
你便首先怎樣待人。
這個標準和愛倫餘己相差很遠。
舉個例子。
愛一般人 愛人。
都是有親疏之別。
即是講關係。
曾經有一對夫婦。
要求我幫他們照顧他們三位女兒。
照顧他們幾天。
因為他們要去紐西蘭辦事。
我家裡有地方。
他們自己帶了一些摺床來。
我亦有車。
可以接載他們的女兒去上學。
或者去游泳。
我做得到幫他們。
是由於我和這對夫婦。
有好的朋友關係。
他們是我教會的會友。
但是 如果他們要求我照顧他們的女兒。
一年半載。
不要說十年八年。
我就一定不會答應。
不過如果是我親生女兒。
我肯定從小要照顧她。
直到她長大成人。
甚至她結婚之後。
如果有什麼事要回家住。
我都不會拒絕。
好撒瑪利亞人的比喻。
是教導我們要看重生命。
當別人的生命有危險的時候。
我們不要埋沒良知。
不要救人。
上帝不只賜下聖經。
也賜下良知。
幫助我們活出上帝的形象。
求主幫助我們。
有智慧去行事為人。
我們一同祈禱。
親愛的天父感謝你。
按照你自己的形象做了我們。
還簡恕了我們成為你的兒女。
求你幫助我們活出上帝兒女的樣式。
讓其他人看見我們是彼此關愛的一群人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
