丁姐妹平安。
今天我們宣講的經文。
就是《爾賽亞書》五十五章六至十三節。
如果你還記得。
我們今年教會的講道系列。
就是由《爾賽亞書》四十章至五十五章。
今天就是來到整段經文的最後一段。
以下讓我們一起先讀今天的經文。
《爾賽亞書》五十五章六至十三節。
我們一起讀。
預備開始。
當趁耶和華可尋找的時候尋找他。
相近的時候求告他。
惡人當離棄自己的道路。
不義的人當除掉自己的意念。
歸向耶和華。
耶和華就必憐恤他。
當歸向我們的神。
因為神必廣行赦免。
耶和華說。
我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
語說從天而降並不返回。
卻滋潤地土。
使地上繁衙結實。
使撒種的有種。
使要吃的有糧。
我口所出的話也必如此。
決不徒然返回。
卻要成就我所喜悅的。
在我發他去成就的事上必然亨通。
你們必歡歡喜喜而出來。
平平安安蒙忍道。
大山小山必在你們面前發聲歌唱。
田野的樹木也都拍掌。
松樹長出代替荊棘。
番石樓長出代替疾泥。
這要為耶和華留名。
作為永遠的證據。
不能剪除。
願我們同心禱告。
聖潔潔神。
願祢臨到我們的中間。
並向我們去發出祢寶貴的聖言。
讓我們一同降福在祢的跟前。
並靠著聖靈的能力。
求祢去測驗祢對我們那種心意。
我們同心的祈禱。
奉靠那一位甘願為世人受苦的基督之名禱告。
阿們。
不知道剛剛大家去讀經的時候。
會不會發覺有一些經文。
熟口熟面的。
特別在第八節、第九節裡。
饒河話說。
我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
很多時候我們會運用這一節的聖經金句。
去表達一樣東西。
就是可能人的智慧是很有限的。
相信神的心意是最好的。
而今天我的講題是。
誰的道路誰的意念。
不知道大家內心會不會去想。
其實會不會這篇信息。
是在說勸勉我們要捨棄人的想法。
而跟從神的心意呢。
究竟我今天是不是想帶出這個信息呢。
暫時讓我先買一買關子。
不過我們要去關注。
怎樣去應用這一段經文之前。
可能我們更重要就是要問一個問題。
就是究竟這段經文。
究竟本身想表達什麼意思。
如果換另一個說法就是說。
究竟這段經文在二塞亞書。
四十章至五十五章的部分裡面。
其實它想傳遞怎樣的信息呢。
如果我們要去了解八至九節的意思。
我們要去看看上文六至七節。
它的內容是怎樣的。
六節就是說當趁耶和華可尋找的時候尋找他。
相近的時候求告他。
二塞亞先知一開始是用一種命令的語氣。
去突出這個經文的重點。
如果我們假如去想像今天二塞亞先知。
一開始就是站在我們這裡。
他可能會用一種很情詞迫切的語氣。
去跟我們說。
可能他會說。
頂子妹你們要尋求上帝。
因為當上帝容許他自己被人尋找的時候。
頂子妹你們要求告上帝。
當上帝臨近的時候。
如果我們這樣去理解。
尋求和求告神的意思。
就不是指一般的勸告。
就不像平時在成長班裡面。
或者教會裡面。
傳道人有時候很溫柔的語氣。
去鼓勵頂子妹你們要尋求神。
你們要多些親近祂。
如果對二塞亞先知來說。
應該不是這樣的語氣。
尋求和求告神的勸告。
是關乎生死存亡的關係。
我們看看第七節。
我們可以進一步去理解到。
尋求和求告神的意義。
在七節上的時候。
二塞亞就去呼籲。
惡人當離棄自己的道路。
不義的人當除掉自己的意念。
嚴格來說原文是沒有除掉這個動詞的。
不過我們可以去理解。
前半句和後半句。
其實它是共用離棄這個動詞。
所以離棄的意思。
其實可能我們可以形容是一種離開。
又或者棄掉就是丟掉。
語氣來說就好像剛才所說。
其實二塞亞仍然是用一種。
很強烈的語氣去呼籲。
惡人當離開或者棄掉他自己的道路。
不義的人當離開或者離棄他自己的意念。
接著在第七節下。
經文說歸向耶和華就必憐恤他。
當歸向我們的神。
因為神必廣行赦免。
歸向這個詞。
是帶有一種回頭的意思。
就好像我們的生命。
我們過往是背著上帝的。
現在歸向就是一百八十度的轉變。
昔日背向上帝。
而今日我們面向上帝。
當人將生命願意歸向上帝的時候。
上帝應許他必憐恤那個人。
必要赦免他。
概括來說。
二塞亞先知呼籲猶大人。
要去尋求和求高臣。
這件事情是一件關乎生死存亡的關係。
因為二塞亞只是以一種。
很情慈迫切的語氣。
去勸告猶大人要悔改。
當要他們離開。
和棄掉他們自己的道路和意念。
並且歸向上帝。
當這樣做的時候。
上帝必憐恤和赦免他們的罪。
不知道這樣去理解的話。
會不會幫助我們用一種新的眼光。
去看第八節九節的意思呢。
經文我們再看一次。
耶和華說我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
很明顯。
經文很多次重複出現道路和意念。
如果我假如要去問。
應該是指誰的道路。
誰的意念。
我們都應該區分得到。
應該一個是上帝的道路。
上帝的意念。
一個是世人的道路。
世人的意念。
所以我們日常生活裡面。
很多時候我們都會單獨運用這個金句。
去表達剛才所說。
人的智慧很有限。
相信神的心意是最好的。
譬如說什麼時候會用呢。
當我們可能找新工的時候。
我們有時候會遇到失敗。
無論自己又或者弟兄姊妹。
可能都會引用這一節的經文去安慰你。
相信神這樣安排背後有更好的心意。
不過剛才我們去看上文六至七節。
去理解的時候。
道路和意念是關乎悔改的信息。
特別就是我們剛才第七節提到。
惡人當離棄自己的道路。
不義的人要離棄他自己的意念。
如果這樣去說。
第八至九節。
可能會不會只是上帝和罪人不同的道路。
和不同的意念呢。
如果我們進一步去理解的時候。
其實以塞亞先知。
在第六至九節裡面。
可能提及尋找、歸向、求告。
意念這些詞。
其實是呼應著耶利米書二十九章十至十四節。
我們一起去看看。
耶利米書二十九章十至十四節是這樣說的。
耶和華如此說。
為巴比倫所訂的七十年滿了以後。
我要眷顧你們。
向你們成就我的恩言。
使你們迎回此地。
耶和華說。
我知道我向你們所懷的意念。
是至平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們沒後有展望。
你們要呼求我。
禱告我。
我就應允你們。
你們尋求我。
若專心尋求我。
就必尋見。
耶和華說。
我必備你們尋見。
我也必使你們被擄的人歸回。
將你們從各國中和我所趕你們到的各處焦聚了來。
又將你帶回我使你們被擄掠離開的地方。
這是耶和華說的。
剛剛那些很多用藍色打印的字眼。
其實是在以塞亞書五十五章。
我們剛才七至八節裡讀到的。
如果我們要去了解。
以塞亞書五十五章六至九節。
去引用我們剛才看這段耶利米書二十九章。
十至十四節的目的和意義的時候。
我們先要去明白一件事。
我們要看一下。
其實耶利米書二十九章。
它本身說些什麼呢。
很簡單的說。
大概耶利米書二十九章的經文背景。
大約在主前五百九十七年之後。
彌補格尼撒王就將約亞根和其他猶大精英貴族。
擄走去到巴比倫之後。
耶利米先知就寫了這封信。
去給這幫被擄的巴比倫的猶大人。
所以我們可以去看一下。
究竟耶利米書二十九章這封的書信大概有幾個重點。
在四至七節。
耶利米先知就去教導被擄的人。
應該怎樣在巴比倫去生活。
而八至九節。
耶利米先知就去吩咐被擄的人。
不要相信在巴比倫中間的假先知。
而第十至十四節就是我們今天所看的經文。
提及到先知去勸勉被擄的百姓要尋求上帝。
而十五至二十節就是去反駁一些假先知。
因為那些假先知去散佈。
你們很快就可以回到耶路撒冷。
耶利米就說你不要被這些人迷惑。
不要幻想很快就可以回到耶路撒冷。
最後在二十一至二十三節就是去斥責那些假先知。
所以當我們這樣去看耶利米書二十九章十至十四節的時候。
其實是在表達一個重點。
重點就是說上帝藉著耶利米向被擄的人。
其實是在傳遞一個悔改和復興的信息。
因為上帝一方面其實是在肯定他們被擄是出於上帝的心意。
因為這班猶大人做了很多在神眼中看為惡的事情。
所以他們被擄是出於上帝的心意。
所以上帝要他們去悔改。
去呼籲他們要去尋求上帝去求告上帝。
這位滿有恩典憐憫的神也去應許他們。
他自己必被人尋見。
這個很重要。
神是他主動的讓人去被人尋見。
而另一方面上帝又賜下安慰。
除了要他們悔改之外。
神又勸說他們要耐心去等候神的拯救。
七十年之後他們就會被帶回去他們原本居住的地方。
就是耶路撒冷以及猶大地的地方。
如果我們從悔改和復興的主題去理解。
耶利米書二十九章十至十四節的時候。
我們就能夠進一步去明白我們今天所宣講的經文。
爾塞亞書五十五章六至九節剛才我們提及為什麼他要引用。
而爾塞亞先知就是要去呼籲猶大人要徹徹悔改。
不要再去做一些在神的眼中看為惡的事情。
同時他也在鼓勵猶大人要去相信。
那位說有就有命立就立的神。
上帝向被擄的子民的應許是必然成就。
將來神的子民是必然會回到耶路撒冷裡面。
如果這樣說五十五章六至九節的意思很可能是這樣。
你們要尋求上帝。
尤其是當上帝容許自己被人尋見的時候。
你們要求告他當他臨近的時候。
惡人當離棄他自己的道路。
不義的人當離棄他自己的意念。
歸向耶和華。
耶和華就必憐恤他。
當歸向我們的神。
因為神必廣行赦免。
因為我的意念非同你們罪人的意念。
我的道路非同你們罪人的道路。
因為天怎讓高過地照讓我的道路高過你們罪人的道路。
我的意念高過你們罪人的意念。
如果我們這樣去看的時候。
可能我們帶著一種新的眼光再一次去看八至九節。
這個是關乎一個悔改和復興的訊息。
我們試看看十至十一節裡面。
二剎先知用一種耕種的例子去說明。
神對祂的指紋的應許是必然成就。
這兩節經文的重點是在於「決不返回」。
因為「返回」這個字。
其實在上文第七節的「歸回」是同樣的字。
分別在哪裡呢。
分別在於罪人需要迴轉歸向上帝。
不過語說就像上帝的話語一樣指上帝的應許。
當上帝的應許發出之後是不會返回的。
與此同時地土因為語說的滋潤而發芽。
結出了很多很多的果子。
令到農夫有收成。
同樣上帝的應許發出之後是不會改變的。
最後的事情是必然會成就。
就像祂昔日所應許的一樣。
就像在耶利米書剛才所讀所說。
耶穌說:如此說,為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們,向你們成就我的恩言。
使你們迎回此地。
耶穌說:我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要讓你們末後有展望。
今日經文傳遞著一個悔改和復興的訊息。
弟兄姊妹。
我們應該在神的面前怎樣去悔改呢?。
不過當我們要回答這個問題之前。
其實可能我們要去問問。
究竟神的子民做了些什麼。
是在神的眼中看為惡的呢?。
我們就試著從《爾卓書》裡面。
我們就節錄了一些有關祂的百姓所做的罪行。
第一就是虛假的信仰。
這裡就是我們曾經讀過。
就是提及到一些虛假信仰。
意思就是神要去責備祂的百姓。
可能雖然祂做很多的節日。
不過祂們內在的生命是沒有那種真實的信仰。
又或者第二點就是可能祂們屈枉正直。
經文說。
「禍在那些稱惡為善,稱善為惡,以暗為光,以光為暗」。
下面就說。
「他們因受賄賂,就稱惡人為異」。
「將異人的異奪去」。
還有的。
「他們敬拜偶像」。
過去我們也看過不少的經文。
他們雕刻一些偶像來敬拜。
去取代神。
去離棄上帝。
甚至乎在五十九章裡面。
形容好像一種傳言的敗壞。
經文說到他們的手。
他們的指頭。
他們的嘴唇。
他們的舌頭。
都是犯罪。
如果在下面那一節。
甚至說他們的意念。
都是罪孽。
「所經過的路都荒涼毀滅」。
弟兄姊妹。
這些經文。
只是節錄了部分以色列人的罪。
事實上還有很多。
假如你回去再仔細去看。
以塞亞書的時候。
你就會看到更多更多。
不過不知道當我們去看到。
上帝對猶大百姓的責備之後。
會不會讓我們對怎樣在神的面前悔改。
有更深刻的體會呢。
又或者問你會不會想到。
原來一個信仰的群體。
竟然可以敗壞到在這樣的田地呢。
不過這樣說。
無論是剛才提到的那些虛假信仰。
屈枉正直、敬拜偶像。
或者傳言敗壞等等這些方面。
其實這些行為。
是因為人的罪行。
因為人的罪性而衍生出來的。
如果我借用保羅在《迦拉太書》。
對罪的形容。
就是說當人信從肉體的時候。
為了滿足人自己的私慾。
可能他們會做出以下的行為。
包括什麼呢。
他們會淫亂、污穢、淫蕩、敬拜偶像。
他們會行邪術。
他們會散播仇恨。
他們會挑動一些紛爭。
他們內心有忍不住的那種嫉妒。
或者怒氣。
他們會自私。
他們會分派。
他們會結黨。
他們會嫉妒。
他們會醉酒、謊言。
以及這些地方。
當我們看到這些事情的時候。
其實這些是罪行為。
這些是表面的。
其實究竟罪的本質是什麼呢。
說的是內在。
其實我們的罪是怎樣的呢。
罪的本質。
可能就是表達人不願意去信從。
又或者人不願意去信靠那位生命的主。
他們選擇以一種自我為中心的方式去生活。
如果調轉來說。
其實就是他們不願意被神介入在他們生命裡面。
他們選擇背棄這位創造主。
這位賜生命的主。
結果是怎樣呢。
大家都知道。
人和神的關係就會破裂。
如果當人是以自我為中心的生活的時候。
他在群體裡面一起的生活。
一起的學習。
你可以想像到。
這個群體都會經歷到那種破壞。
經歷到那種關係上的割裂。
如果當人是這樣的時候。
換來的結局是怎樣呢。
人的生命的自毀和死亡。
弟兄姊妹。
我們究竟要在神的面前。
應該怎樣去悔改呢。
不要忘記。
以塞亞先知發出悔改的呼籲。
他不是向著未信的人說的。
他是向著信仰群體所發出的。
他說要尋求求告神。
這個是關乎生死存亡的關係。
這個不只是關乎於你個人的生死存亡。
這個是關乎於整個群體的生死存亡。
不過。
有一樣東西是時常難阻人在神面前悔改的。
曹偉彤牧師寫了一本書。
叫做《心有靈情》。
在這本書裡面曾經這樣描述。
他說因為情慾的本質。
會叫人核眼落入某種形式的自我欺控。
自我欺控叫人的世界扭曲。
老是仍視自身。
不斷尋求自愛。
封鎖自身在一個情慾交織的世界裡。
將所愛的人和事視作自我世界延伸的部分。
他再有解釋的意思是什麼呢。
就是自欺是叫自我不斷的膨脹。
只顧專注自己。
而不能夠看見自身以外的事物。
看不見世界的實體。
這裡對自欺的形容。
會不會反映出我們的生命呢。
又或者會不會反映出整個信仰群體的景況呢。
某程度上自欺是等同於屬靈上那種眼核。
令人看不見自己的問題。
可能他會將看見的就是其他人的問題。
求神去憐憫我們。
因為現在的社會有不同的文化和價值觀著實。
是以一種我們想像不到的破壞力。
去瓦解我們的信仰。
如果我們還觀香港教會的情況。
我們總不會。
很多時候我們都會聽到不少教會。
因為紛爭的緣故而導致分裂。
又或者一些基督徒離婚的問題。
又或者一些週日基督徒的情況。
意思是什麼呢。
意思就是當信徒在星期日星期六日回到教會。
有一個很敬虔的模樣。
但是當他回到平日。
他的生活和未信者沒有分別。
又或者信徒不再參與崇拜。
又或者有些信徒建立一些小圈子。
去排斥其他的肢體。
甚或乎一種消費的文化入侵教會。
甚至乎也可以是一種信仰生活的碎片化。
他回崇拜的一間教會。
他去團契的另一間教會。
他在侍奉的另一間教會。
以致他沒有一種很完整的群體的生活。
不知道大家有沒有聽過。
甚至乎福音的內容被矮化。
成為了一種廉價的福音。
信徒不再為主去背十價。
又或者教會過度的發展事工。
因而掏空了信仰的內涵等等。
如果我們說面對自欺的問題。
保羅在《迦拉太書》的回應是。
他說 事實上人若沒有什麼了不起。
卻自以為了不起就是自欺。
其實每個人都應該測驗自己的行為。
自省是對付自欺一個最好的方法。
所以自省的功夫是需要從個人到群體。
從初信到領袖。
我們一同學習 一同操練。
以致我們懂得如何在神的面前悔改。
真正歸向上帝。
我們祈求聖靈去幫助我們承浸家。
每一個願意追隨上帝的人。
在神的面前 事實上的自省。
去擺脫內心那種自欺。
以致我們能夠成為聖潔的信仰群體。
走向一個傾向的祭。
去呈現給這位獨一的神。
當信仰群體整體願意去悔改的時候。
往往就會帶來屬靈群體的復興。
我們看看十二至十三節。
上帝藉著以塞亞先知去到應許。
經文說:你們必歡歡喜喜而出來。
平平安安蒙忍到。
大山小山必在你們面前發聲歌唱。
田野的樹木也都拍掌。
松樹長出代替荊棘。
翻石樓長出代替疾泥。
者要為耶和華留名。
作為永遠的證據。
不能剪除。
這是上帝應許被擄的指紋。
就像耶利米先知所說。
他們將會從巴比倫的守護裡面。
被解救出來。
並且他們能夠回去昔日。
被擄他們居住的地方。
就是猶大地或者耶路撒冷的地方。
信仰群體的悔改。
往往帶來復興。
當我們在教會的歷史。
我們去看見。
確實當信仰群體的悔改。
是會帶來復興。
十二至十三節。
呈現到一幅復興的圖畫。
是一個值得歡喜快樂的一個情景。
這裡形容就是說。
大山小山必在你們面前發聲歌唱。
田野的樹木也都拍掌。
松樹長出代替荊棘。
番石樓長出代替疾泥。
在二刷書裡面。
荊棘疾泥是意味著一種荒廢和衰敗。
不過這些荒廢之地。
現在不同了。
現在被逆轉了。
你的地圖是掌滿了松樹番石樓樹。
展現了一種生機。
復興的景象。
見證著上帝的應許。
當世人看到這個復興的時候。
就成為神的名字。
一個永遠的確據。
大英姊妹。
你學不學悟這種的復興。
你學不學想這種的復興。
你的生命。
會不會有時候已經感覺到很乾涸。
當你在這種乾涸的當中。
以塞瓦先知的話語。
可能鼓勵我們。
可能我們真的要去放下一些事情。
我們要去專心去求告神。
這個悔改和復興的信息。
其實不只是以塞瓦書五十五章六至十三節的主旨。
更是貫穿著四十至五十五章的信息。
如果我們去比較四十至五十五章的內容。
我們有看到這樣的結構。
第一個部份是一個安慰的說話。
四十章一節二節就是去形容。
上帝將會終止耶路撒冷的苦難。
對應的部份就是。
五十五章一至五節。
上帝將會更生跟祂的子民的恩約。
而第二個部份就是一個勸勉的說話。
也就是勸勉悔改的內容。
上帝的大能在四十章裡。
上帝的大能是對比著世人的脆弱。
呼應的就是五十五章六至十一節。
上帝的道路對比世人的道路。
而在第三個部份就是一個拯救的應許。
就是四十章九至十一節。
就是宣告上帝的來臨。
而五十五章十二至十三節。
就是呼應著回應上帝的來臨。
悔改和復興的信息。
燃起了昔日神子民那種的盼望。
不知道今天悔改和復興的信息。
對我們今天來說。
又會不會可以兼顧我們對上帝的信心呢。
領子妹。
當成真我們走入八十五週年。
究竟在未來的日子。
我們應該怎樣去走呢。
我們應該遵從怎樣的道路呢。
我們應該遵從怎樣的意念呢。
我們現在面對的社會是急速改變。
那種改變可能是超過我們所想像。
很希望今天以塞瓦書五十五章六至十三節。
有關悔改和復興的信息。
一方面讓我們去學習自醒的功夫。
以致我們避免去落入一種自欺的假象。
讓我們能夠懂得在上帝的面前真誠的悔改。
而另一方面。
我們又祈求上帝讓我們成為一個。
聖潔的信仰群體。
去經歷靈裡面那種的復興。
以下願我們一起去中讀今天的經文。
很希望今天的經文成為我們的鼓勵。
預備開始。
當趁耶和華可尋找的時候尋找他。
相近的時候求告他。
惡人當離棄自己的道路。
不義的人當隨調自己的意念。
歸向耶和華。
耶和華就必憐恤他。
當歸向我們的神。
因為神必廣行赦免。
耶和華說。
我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
語說從天而降並不返回。
卻滋潤地土。
使地上花芽結實。
使殺種的有種。
使要吃的有糧。
我口所出的話也必如此。
決不圖言返回。
卻要成就我所喜悅的。
在我發他去成就的事上必然亨通。
你們必歡歡喜喜而出來。
平平安安夢引渡。
大山小山必在你們面前發聲歌唱。
田野的樹木也都拍掌。
松樹長出代替荊棘。
番石樓長出代替疾泥。
只要為耶和華留名。
作為永遠的證據。
不能剪除。
弟兄姊妹。
如果我再問一次。
我們應該怎樣在神的面前去悔改呢。
願我們在以下這段時間。
我們可以在神的面前去默讀。
最後我會帶領結束祈禱。
願我們同心禱告。
聖潔公義的神。
願你垂聽和接納我們在你面前真誠的禱告。
又願你讓成浸家經歷悔改的復興。
並在未來的日子。
保守成浸家成為忠心的教會。
見證你的名。
願我們同心祈禱。
奉主名求。
阿們。
