各位頂子妹,早上,讓我們開始的時候,我們先來一個禱告。
主啊,當我們來到你面前的時候,就求你開啟我們的眼睛。
讓我們能夠看見你的欣典和你的榮美。
求你打開我們的心,能夠領受你話語的真理。
並且賜給我們有力量可以行出來。
禱告奉主耶穌基督聖名,阿們。
最近,OpenAI,那個新城市人工智能公司。
那個創辦人兼CEO,Sam Ordman。
被開除了。
根據OpenAI的一份聲明,當然是最初的聲明。
這個總裁就和董事會。
在這個溝通過程裏面,說他不坦白。
就妨礙了董事會的行使職權。
其實真正的問題是什麼呢。
外面的人根本上是沒有辦法了解。
但是據一些了解該公司的結構的人士來指出。
他說公司的使命和它的利潤。
是存在著明顯的差異。
本來就說,就是說公司發展人工智能。
主要的目的是要為人類來謀幸福。
而賺錢就是其次。
但這個阿爾特曼卻是隱藏了很多有關於確保。
怎樣可以使人工智能可以安全發展的信息。
因此,董事會覺得他和公司的使命是有矛盾的。
但是後來,當然發展是峰迴路轉。
因為董事會裏面有人是倒窩。
以及很多員工說要辭職。
在這種種的壓力之下。
公司最後還是同意CEO恢復崗位。
但是公司裏面的董事。
有很多就要包袱了。
當然,繼續下去是怎樣發展我們不知道。
但是和剛才的一份公司的聲明裏面。
看得到引發這次事件的罪魁禍首。
其實就是他們董事局之間的成員。
在溝通上發生了問題。
因此聲譽受到很大的關注。
原來人與人之間的相交。
其實是要有原則的。
不能夠隨便破壞。
今天我們會就相交的問題,看看聖經是怎樣和我們說的。
《約翰一書》是新約裏面比較後期的書卷。
大概是寫於主後九十年左右。
作者也是仕途約翰。
也就是耶穌的十二個門徒之一。
自從耶穌復活升天。
直到教會開始以來,已經經過了一段很長的時間。
這次約翰的時代。
那時那些第二三代的信徒。
其實很多人根本就沒有見過耶穌。
關於耶穌的身份的問題。
在教會裏面有些假教師就起來。
他們扭曲福音。
是要將當時很盛行的哲學思想。
有人說這是諾斯底主義的前身。
是加了進來的。
他們主張什麼呢?。
他們說物質是邪惡的。
所以肉體就是邪惡的。
神是零,零當然是聖潔。
因此他們是否認道成肉身這件事的。
他們更加是會引誘信徒離開教會。
第二章你會看到的。
約翰當時已經很老了。
幾十歲了。
但他仍然試圖在他有生之年。
要將這些謊言來澄清。
讓這個信徒能夠更加認識耶穌。
今天我們讀這段經文。
其實是約翰一書的開始。
約翰在這裏要告訴信徒。
耶穌是誰。
信徒應該怎樣來與神、與人相交。
我會分三點和大家一起分享。
首先,第一點是相交的源起。
神是誰呢?。
不是人可以測度出來的。
而是神向人啟示祂自己。
神怎樣告訴人呢?。
就是透過祂的兒子耶穌基督。
對於約翰來說,生命之道是甚麼呢?。
就是祂所聽見、所看見。
親眼看過、親手摸過。
應該說,耶穌基督是一位。
有血有肉的歷史上的人物。
是真實的,不是虛構的。
而事實上,約翰和耶穌基督。
亦都生活了一段時間。
他親眼目睹耶穌基督所行的神蹟。
例如甚麼呢?。
水面酒,五餅二魚,吃飽五千人。
在水面行酒,使病人得醫治。
更加使死人復活。
以及他一起生活,更加了解到。
他那種奧罪的生活。
這些確是證實到。
他就是那位道成肉身的耶穌。
他是那位真神。
而更加在這個登山變象裏面。
他更加是親眼見過耶穌基督的榮耀。
而耶穌基督在復活之後。
他亦都是親自向門徒顯現。
當時約翰亦都在場。
他是親手摸過復活的耶穌。
大家都記得,多瑪更加用手指。
探進去耶穌的肋膀。
從約翰他觀察得知。
耶穌基督其實就是這位永恆生命的源頭。
進到只有通過耶穌基督。
才能夠找到生命的目的和意義。
這個永恆的生命。
本來就是與父親同在。
但現在已經顯現出來了。
他要將這個信息向世人啟示。
令世人知道他就是被神差到這個世上來的那一位。
他是要與人同在。
與人相交的那一位。
第三點是。
作為耶穌基督的門徒。
約翰除了要見證這位永恆的生命之外。
更加是受託將這個生命的信息。
向這個信徒傳講。
目的是什麼呢?。
目的是使信徒之間。
和他們要對耶穌基督有一個共同的認識。
並且是可以因此彼此相交的。
說到這裡。
相交到底是什麼意思呢?。
原來相交原本的字的字根就是說。
是與人共同擁有。
來分享一些東西的意思。
現在的翻譯。
多數翻譯成為團契、交通。
其實是有兩方面的意思。
兩方面的層面。
在垂直方面的層面就是說。
信徒與神來相交。
水平的層面來說。
就是信徒彼此之間的相交。
雖然神是超越的。
人根本上不可以接近。
但是大家不要忘記。
三一的神其實彼此也有相交。
而如今。
因為耶穌基督的緣故。
我們在基督裡面接著聖靈。
就可以與這位三一的神來相交。
永恆除了寫了這封信。
來給信徒有關於耶穌基督的真理之外。
其實他在這裡也是邀請信徒與他來相交的。
所以他在第三節下半段就說。
「我們乃是與父並他的兒子耶穌基督相交」。
就是說約翰現在只是和三一的神有團契。
他很希望信徒也可以。
但是今天「相交」這個詞。
越來越變得很世俗化了。
常常都是指到一些社會上的聚會。
有社交的聚會。
或者是人與人之間的犯罪。
但是如果只是一齊要吃飯。
而什麼都沒有做。
俗齡的事一點都不談的時候。
那能不能夠說是「相交」或者是「團契」呢?。
如果「團契」。
「團」字的口字縮小了。
就會變成什麼?。
就是「專吃」了。
就好像同鄉會或者聯誼會那樣。
那麼「相交」的兩個層面又去了哪裡呢?。
然而信了主一段時間的信徒。
其實應該與三一的神有所相交。
並且比以前一步一步更加好、更加享受。
而信徒彼此之間。
也可能會更加深入了解。
但是如果過了一段時間。
大家見了面。
可能是談仙說地。
不著邊際的話。
甚至可能越走越遠的時候。
那到底發生了什麼事呢?。
大家是否需要反省一下呢?。
我們是否對神的認識發生了偏差呢?。
第二點就是「相交」的目的。
第四節約翰又說到。
他說他寫這些東西給信徒是有一個目的的。
就是使他們的喜樂可以充足。
「充足」這個字。
其實原文來說是滿到寫的。
你可能會問。
他為什麼這麼高興滿到寫呢?。
原來約翰是藉著耶穌基督與神和好。
他現在更加是與信徒的關係。
就好像情同親人一樣。
他的心靈得到滿足。
當然喜樂是滿到寫的。
喜樂不是我們人可以自己製造出來的。
喜樂是我們與神。
我們與人。
我們有相交。
而這個相交是好的時候。
所產生出來的副產品。
現在約翰他很關懷。
他寫信給那些受信人。
有關於他們的生命。
並且是位於永生之道來做見證。
消除他們對耶穌基督的誤解。
使他們可以上到與神。
這位永恆的生命來有所相交的時候。
而約翰更加是將他和神相交的那種喜樂。
來告訴信徒。
所以對他來說。
其實可以說是相喜。
所以一定會喜樂到滿捨。
有一個很明顯的例子。
其實大家現在都在做的。
就是崇拜。
崇拜其實是由神來發動。
我們經過宣召。
認罪。
祈禱。
讀經。
聽信息等等。
其實你看到一唱一和。
藉著聖靈。
我們以耶穌基督為中心。
是神與人。
神與人是相交的。
其實大家有沒有覺得。
是一件喜樂的事呢?。
而另一個例子就是。
當你向人傳福音的時候。
如果人是接受的話。
在這個接受的人的心裡面。
一定是很喜樂的。
為什麼他這樣說呢?。
因為有聖靈在他心裡面做工作。
而喜樂就是聖靈的果子。
聖靈的九種果子之一。
其實最喜樂的那個是誰?。
最喜樂的那個就是傳福音給人的那個。
因為他是被神在那裡使用。
使人。
使得他的生命能夠恢復。
與神相交。
所以各位弟兄姊妹。
你有沒有這種經驗呢?。
如果你沒有的話。
你不妨多去嘗試一下。
向人傳福音。
當人相信耶穌的時候。
你就會知道什麼叫做喜樂滿日。
第五點就是相交的原則。
第五節那裡約翰他很強調。
他說什麼?他說神就是光。
在他毫無黑暗。
我們經常都說太陽很光。
其實大家知不知道。
太陽都是有暗的一部分呢?。
我們通常都叫他做太陽黑子。
當太陽黑子出現的時候。
地球就會產生電磁的風暴。
會影響到通訊。
但在神裡面他是沒有黑暗的。
是值得我們完全的信賴。
這一點是約翰親自從耶穌那裡聽回來的。
所以他要跟信徒說。
以便信徒彼此之間。
或者是信徒和父神相交的時候是有一個準則。
約翰福音第八章第十二節那裡說到。
我是世界的光。
跟從我的就不再黑暗裡走了。
必要得著生命的光。
那光是代表什麼呢?。
原來是代表神的屬性。
神的屬性是什麼?。
就是他榮耀聖潔信實公義和是人愛。
也是代表著神對人的啟示。
就好像光一樣來發出來。
而光也是可以代表著神的救恩。
使人能夠在黑暗裡面重見光明。
所以約翰提出。
他說信徒與神相交應有的表現是什麼?。
就是要行在光中。
因為如果他是仍然行在黑暗裡的時候。
行這個字。
第六節那裡其實原文說到是一種習慣性的行為。
就是說他不斷地做一些不見得光的事的時候。
那他就是在說謊。
就是說他所宣稱他與神是有生命的相交。
其實是假的。
他根本都還沒有脫離這個黑暗的生活。
其實這裡約翰是指那些假教師。
因為他們經常說靈與肉是分開的。
靈雖然是可以與神有相交。
但是肉體卻是可以繼續犯罪的。
就好像精神分裂一樣。
根本上是不可能的。
因為《仙境》常常都說。
其實靈魂體是一起的。
不可能是分開的。
大家記不記得舊約裡面。
有一位士師叫做參宣。
神是使用他來懲罰非理事人。
但是他的生活是非常荒唐。
更加是沉迷女色。
任意而行。
而最終他要為自己的行為負責百姓利益。
亦都是因此受到很大的傷害。
信徒行在綱中其實是指什麼呢。
應該是指信徒誠信的過程。
因為「行」這個字在原文裡是有不斷的意思。
當信徒的行為能夠不斷地反映神的聖潔。
信實公義人愛的屬性的時候。
信徒和神的交通就應該越來越沒有阻隔。
人與神的關係就應該越來越好。
這個可以說是一個誠信的過程。
其實信徒彼此之間的相交亦都是一樣的。
當信徒彼此之間都是在這個綱中行的時候。
我們一起活出神的屬性。
我們在基督裡面信徒的相交。
大概都不應該有什麼阻隔。
就像一個三角形一樣。
當我們和神的關係越來越密切的時候。
我們才能夠和弟兄姊妹的關係越來越接近。
如果我們與神的關係不好。
我們下面那條線就永遠都不可能縮小。
我們怎麼能夠和人的關係又會好呢。
第二點就是我們需要對罪惡的正視。
在第八節裡面。
約翰他再一次提醒信徒。
如果好像那些假教師那樣。
他們不承認自己是有罪性的時候。
信徒就很難與神與人有正確的關係。
如果在第六章第十四節說到義和不義有什麼相交呢。
光明和黑暗有什麼相通呢。
就像我剛才所舉的那個例子。
在OpenAI的那件事裡面。
如果董事局成員之間是存在了溝通的問題。
進而產生了信任的危機。
就很難再合作下去了。
但是如果人能夠將他所犯的事能夠向神認錯。
那就不同了。
因為神是會幫助人的。
神怎樣可以幫助人呢。
就是基於神的兩大屬性。
信實和公義。
我知道很多弟兄姐妹可能常常都說神是愛。
有時候甚至過分地強調神的愛。
當然神是愛是沒有錯的。
後幾節將會講到神是愛這個問題。
但是我們也不能忽略。
神也是信實和公義的。
所以我們必須要明白神公義的要求。
是必須要先得到滿足。
神才可以按照他的信實。
使他的愛臨到我們那裡。
不單止在我們還沒得救的時候。
我們得救之後也是這樣。
大家還記不記得十誡。
神是怎樣看待。
信實和公義的。
正如第二誡。
第二誡說什麼。
是不可妄稱神的名。
除了我們說我們尊敬神之外。
其實它是講到我們不能夠對神。
作出一些不實的陳述。
而第八誡是不可作假見證。
這個更加明顯。
我們是要對人有誠信。
所以在第九誡裡面。
認罪是什麼意思。
原來這裡的認罪的原文是有繼續不斷的意思。
在廣東話裡面。
我們有一句俗語。
有錯就要認。
接著是怎樣。
打就要站穩。
因為當我們每一次我們肯認罪的時候。
其實是表示我們對神的誠實。
我們是坦然來接受神的光照。
這樣耶穌基督在十字架上面。
祂所留的寶血就能夠不斷地來洗淨我們的罪。
不只是我們得救之前。
我們得救之後。
如果我們是認罪的話。
神的寶血一定會洗淨我們的罪。
就如四篇、第三十二篇、第五節那裡說。
我要向耶和華承認我的過犯。
你就赦免我的罪惡。
這種認罪的態度。
其實也都是可以在人際之間的關係中。
當然是不容易。
尤其是我們是中國人。
一個愛面子的民族。
認罪 談何容易。
但是大家不要忘記。
耶穌基督在主通文說過什麼。
當我們求神來免我們的債的時候。
我們也都需要免別人的債。
受害的一方。
因為基督的緣故。
去原諒那些曾經傷害他的人。
其實是對罪的一種回應。
而當傷害人的一方。
他肯認罪的時候。
其實他是脫離了罪惡的權勢。
撒旦再不能夠以此來控告他。
所以信徒相交。
彼此認罪。
其實是很重要。
是代表著真理在我們的心裡面。
但是在第十節。
一看就是反問。
如果假教師說我自己從來都沒有犯過罪。
就是責任不在我那裡。
現在很流行說一句話。
那是不是神在說謊呢。
很久以前羅馬書第三章說。
世人都犯了罪。
規絕了神的榮耀。
但是神是藉著耶穌基督。
為人成就了這個救恩。
如果罪不存在的話。
就等於神的救贖計劃。
其實是一個騙局。
神是一個騙子。
那與神是光。
祂的屬性是否相違背。
如果人是這樣宣稱的時候。
其實他是大大的來褻瀆神。
假教師他不尊重神。
當他這樣說的時候。
其實是將他自己自絕於救恩的門外。
所以在這裡。
其實約翰同時也帶出了。
其實罪的普遍性。
也提醒我們信了耶穌之後。
我們其實也有可能會犯罪。
所以我們要保持。
我們對罪的敏感性。
信徒與神相交的原則。
就不是沒有犯過罪。
而是我們需要坦白的在神的面前來認罪。
來求神、來赦免。
當我和別人來傳福音的時候。
我常常都會遇到一些人。
說他們自己是沒有罪的。
其實在他們心裡面。
其實他們的罪只不過是說。
他們沒有犯法律上所規定的條文而已。
因為他們沒有察覺到。
其實人有墮落的罪性。
內心那種貪婪、那種污穢。
甚至是對罪的反應的遲鈍。
我曾經問過他。
你有沒有買過A貨。
他都不覺得買A貨有問題。
大家都知道。
保羅未被神所光照的時候。
其實他也是一樣。
但是當他認識主的時候。
他就完全不同了。
他說他自己是什麼。
他是罪人中的罪魁。
但是說到這裡。
可能大家都會有一個問題。
我們信徒是否可以不斷地認罪。
同時也可以繼續犯罪呢。
這樣基督教是不是一個。
縱容人家犯罪的宗教呢。
大家是不是心目中都有這個問題呢。
所以約翰在第二章他就說了。
他很語重心長地說給信徒知道。
一件很重要的事。
恐怕他們對犯罪是有所誤解。
他怎樣告訴信徒呢。
他說不要犯罪。
原文在這裡其實是約翰對信徒的一個命令。
基督徒的生活是應該以不犯罪為目標。
信徒不應該以為神的恩典是夠我們用。
我們就可以放縱情慾。
這些只不過是自欺欺人而已。
在羅馬書第六章那裡講到。
我們可以仍在罪中叫恩典顯多嗎。
斷符不可。
我們在罪上死了的人。
豈可仍在罪中活著呢。
耶穌曾經對一個在犯姦淫的時候。
被抓的女人說。
他說從今以後是不要再犯罪了。
但是約翰都承認人是有他的限制。
信了耶穌之後。
由於種種的原因。
人可能因為身不由己。
可能年少無知。
可能選擇錯誤來犯罪。
中國人更加會說聖人都有錯。
既然人非完美。
罪人靠著自己去犯罪之後。
根本上很難跟神來恢復相交。
所以神就開出了一條出路。
給人的重點就是放在耶穌基督的身上。
這裡中保其實有兩個意思。
一個就是指在旁邊的幫助者。
一個helper。
而另一個意思就是。
為這個人來辯護好像律師一樣。
而約翰在這裡更加是稱耶穌基督為。
乃爾者耶穌基督。
當他這樣說的時候。
其實也是表示耶穌是有神人異性。
他從死裡復活正好是證明。
他就是那位永恆的生命。
他也是無罪。
也是公義的那一位。
所以在第二章第二節那裡。
耶穌基督。
約翰就說耶穌基督就好像。
舊約裡面的大祭司一樣。
他為這個百姓做這個。
獻上這個贖罪祭。
就是說是一個挽回祭。
我想大家都曾經聽我說過。
有關於贖罪祭的意義。
這裡就是表明了。
耶穌基督他在十字架上面。
他所流的寶血是平息了神的怒氣。
使這個信道在與神的關係上面是不自脫勾。
以致相交是可以繼續維持下去的。
所以希伯來書第七章第25節那裡是說到。
凡靠著他進到上帝面前的人。
他都能拯救到底。
因為他長遠活著。
為他們祈求。
最後約翰更加是補充。
說了一句。
他說耶穌基督的犧牲。
不單止是為越信徒。
更是為普天下的世人。
兩個人的後書第五章那裡寶來是說到。
神在基督裡是叫世人與自己和好。
這裡不是在說。
世界上所有犯罪的人。
都因為耶穌基督的挽回祭。
來自動來得救。
而是說人是必須要接受耶穌。
我們在基督裡靠著耶穌基督的挽回祭來得救。
所以在這裡總的來說。
耶穌基督的中保的角色。
其實是不可或缺的。
他不單止是保護信徒。
不只因為罪而失去了這個盼望。
更加是使得人與神的相交是可以繼續下去。
現在其實耶穌基督仍然在父神的右邊。
是不斷為信徒來代求。
祂的保血會洗淨我們一切的不義。
總結一下今天我們所說的。
約翰他通過生命之道的第一手經驗。
他告訴信徒。
這個永恆的生命不是一個抽象的觀念。
而是從神而來的。
也是他親眼見過親耳聽過親手摸過。
以下的使命就是要為此來做見證。
來傳揚這個生命的源頭。
使人與神可以彼此相交。
但是生命的相交是有原則的。
因為上帝就是光。
所以信徒我們一定要行在光明裡面。
罪是使得人與神。
人與人之間的阻隔。
也是我們的障礙。
所以我們一定要認識罪的那個本質。
我們不可以輕易犯罪。
約翰同時也很明白人不是完美的。
但是所以我們苟一不慎。
我們犯罪的時候。
我們一定要認罪悔改。
因為我們的中保耶穌基督。
祂的血會塗抹我們一切的過犯。
挽回神對我們的憤怒。
使我們的生命。
我們與上帝的相交是可以繼續下去的。
耶穌是明白我們的軟弱的。
祂不斷在父神面前。
來為我們去代求。
祂是我們資深的朋友。
我們為此感恩。
讓我們和祂吐稿。
主耶穌我們很感謝祢。
今天祢對我們每一個人來說話。
祢知道我們生命的需要。
我們是很渴望。
和祢有親密的生命的相交。
但願我們與弟兄姊妹。
亦都是有生命的相交。
我們一同來分享祢永恆的生命。
並且能夠將祢的生命。
和那些未相信的朋友來分享。
以致他們都可以認識祢。
並且與祢相交有喜樂的滿足。
同時我們更加願意來更加認識祢。
因為祢就是光。
以致我們行事為人。
亦都是行在光明中。
如果我們犯錯了。
求主的保血來洗正。
讓生命的相交可以繼續下去。
聽我們的禱告。
奉主耶穌基督聖名。
Amen。
