各位弟兄姊妹,早晨!。
圓神的恩惠常與你們同在。。
我們今天看聖經裡的智慧文學的第二卷書《諸言》。。
《諸言》大量對比智慧與愚昧,。
異人與惡人,努力向善,。
抑或自甘墮落,這兩種人生。。
道理講得非常明明白白了,。
但是自甘墮落的人依然是很多的。。
在智慧與愚昧的對比裡,。
《諸言》講出智慧的總綱,。
《諸言》第一章第七節,。
它說:。
《經威耶和華》是知識的開端,。
如網人藐視智慧和憤悔。。
另外,《諸言》第九章第十節這樣講,。
《經威耶和華》是智慧的開端,。
認識智慧者便是聰明。。
原來智慧的基礎不在智能,。
而是在敬畏。。
問題不是在智商,。
而是關乎人生的善惡的抉擇。。
對於智慧文學來說,。
愚昧不單是蠢的問題,。
也是善惡抉擇倫理的問題,。
而這個抉擇又關乎人生的終極信仰的問題。。
大賊通常都是很聰明的,。
但是我們又說他真的是愚昧,。
他的愚昧問題就不在智能,。
而是在他們選擇了邪惡的路。。
而他們這樣選擇,。
又反映到他們的人生中的終極信仰。。
我們讀智慧文學,。
一定要明白智慧或者愚昧,。
這些字眼其實與倫理抉擇,。
以及他的神學信念,。
全部都有關。。
三者合一,。
智慧、倫理、神學,。
三者合一。。
我們先看兩節《真言》的經文,。
這是今天講到的重點。。
經文印在程序表後面的部分。。
我們看《真言》第26章第4節和第5節,。
一大段經文中間的部分,。
這是今天講到的重點。。
《真言》第26章第4節第5節,。
「不要照愚昧人的愚妄話回答他,。
恐怕你與他一樣。。
要照愚昧人的愚妄話回答他,。
免得他自為有智慧。」。
《真言》是不是很有趣呢?。
到底要不要照愚妄人的愚妄話回答他呢?。
當你在茶樓開餐的時候,。
旁邊的人問你:「你開餐嗎?」。
要回答他,還是不回答他呢?。
我上網找找如何回答愚蠢的問題,。
發現原來很多是教男人回答女人的愚蠢問題,。
而女人問男人最愚蠢的問題是問:「你是不是覺得我很愚蠢?」。
當然我們知道,對著這些問題,。
一定要記得《真言》的告誡,千萬不要回答,。
因為一回答就比問的人更愚蠢。。
另外有一條愚蠢問題,。
被譽為人類史上最難回答的問題之一,。
就是老婆問老公:「我和你媽媽掉下水,你會先救誰?」。
聽說男人為了這個問題已經煩惱了很久,。
在網上終於有人破局,。
老公用一個問題來回答,。
他就問老婆:「你愛我媽媽?」。
以回答問題,這是猶太民族典型的一種回答方式,。
老婆當然回答他:「我當然愛你!」。
老公就這樣說:「愛我就不要問這個問題了!」。
老婆氣不順:「如果我不愛你呢?」。
他一問就中計了,老公就回答:「既然你不愛我,那我為甚麼要救你呢?」。
一問一答,獲得網民歡呼學彩,。
據說終於找到一個方法解決了世紀難題。。
我們回到《經文》,《真言》第26章第4章第5節,。
同時列出了表面看上來相反的告誡,。
到底用意在哪裏呢?。
這些經文解釋的問題,。
不同的學者有不同的說法,大致分為三大類別。。
第一種說法是:。
因為世事無常,根本沒有一本通書可以看得懂,。
故此列出看上來相反的告誡,。
其實就是要教人隨機應變,。
以智慧去判斷各個特殊獨特的處境,應該怎樣面對呢?。
這是教你怎樣變化的。。
有猶太的拉比華說到我們怎樣在不同的領域應對的方法,。
領域分兩大類,。
就是在日常的領域裏面,。
智慧人就不要理會愚昧人了,。
免得將自己降到與愚昧人同一種水平,。
不要理他了,就可以了。。
但是在關乎聖經和真理的情境裏面,。
你就要回答他了,。
免得愚昧人以為自己掌握到真理,。
這樣是非常危險的,一定要回答他。。
這是拉比華的說法。。
有些學者說,這不是關乎情境,而是關乎問問題的人的質素。。
若果他愚昧到無藥可救,。
那就不要跟他糾纏了。。
但是若果他仍然有開竅的機會,。
那你就應該盡力去幫助他了。。
三大說法,究竟考慮的重點,。
即是怎樣應用兩節經文,。
究竟是在乎人的質素,。
還是在乎處境的性質,。
還是根本是切切不同的,沒有準則的呢?。
這兩節經文到底用意何在?。
學者發現,原來這兩節經文,其實是一個很獨特的段落裏面,。
是一個組成的部份。。
要了解這兩節經文的真正含義,。
必須要從整段的段落的總體來理解才行。。
學者說,其實《真言》第26章第4節第5節,。
《真言》第26章第1至第12節,。
這大段落裏面的一個組成的部份。。
為什麼說它是一個獨特的部份呢?。
因為這段經文的前面的段落,即是第25章,是講社會倫理的。。
而後面的段落,即是第26章第13節打後,。
它是講懶惰的。。
唯有中間這裏,第26章第1至第12節,。
它是集中講愚昧。。
故此與前文和後理都區間出來,獨立出來,。
自成一段。。
所以要從整段來看的。。
我們現在開始從整段來看這段經文,。
《真言》第26章第1節至第12節。。
大家留意,我一直讀的時候,。
你留意就是,差不多每一節都提到愚昧。。
第26章第1節,夏天落雪,。
收割的時候下雨,都不相宜。。
愚昧人得到尊榮,也是如此。。
麻雀往來,燕子翻飛,。
這樣無故的奏作也必不臨到。。
鞭子是為打馬,。
鼻頭是為勒爐,。
形象是為打愚昧人的背。。
不要照愚昧人的愚妄話回答他,。
恐怕你與他一樣。。
要照愚昧人的愚妄話回答他,。
免得他自以為有智慧。。
值愚昧人守寄信的,。
是陷斷自己的腳,自受損害。。
鞭子的腳空泉無用,。
心言在愚昧人的口中也是如此。。
將尊榮給愚昧人的,。
好像人把石子包在機緣裡。。
心言在愚昧人的口中,。
好像荊棘刺入罪漢的手。。
顧愚昧人的與過路人的,。
就像射傷眾人的弓箭手。。
愚昧人行如往事,。
行了又行,。
就如狗轉過來吃他所吐的。。
你見自以為有智慧的人嗎?。
愚昧人比他更有指望。。
看上來怎樣構成一個總體呢?。
原來我們發覺其實它非常有對比。。
第一至第三節,。
與第六至第八節其實是一個很嚴格的對比。。
我們慢慢看,。
我們先看第一至第三節,。
這裡置成一個段落。。
第一節說:夏天下雪,。
收割的時候下雨,。
都不相宜。。
同樣的道理,。
愚昧人得到尊榮,。
也是如此。。
很簡單的經文,。
它說到合不合宜的問題。。
有些東西不合宜。。
夏天下雪不合宜。。
收割的時候,。
應該一定是好一點的。。
如果下雨,不合宜。。
然後做一個平衡的論斷,。
就是愚昧人,。
和尊榮,。
都不相宜。。
都不相宜。。
愚昧人得到尊榮,。
完全不匹配。。
第二節,。
麻雀往來,。
燕子翻飛,。
這樣無故的奏作,。
也必不臨到。。
這個經文就討論,。
事情是不會,。
無緣無故地臨到的,。
或者落下的。。
那些小鳥在天空飛,。
它是不會無緣無故,。
走下來,。
降落的。。
由同樣的道理,。
無緣無故的奏作,。
是不會無端地,。
臨到一個人的。。
言下之意,。
尊榮是不會臨到愚昧人,。
而奏作,。
或者惡魂,。
如果臨到人的話,。
那就不是無緣無故了。。
好,第三節,。
鞭子是為打馬,。
鼻頭是為勒驢,。
形象是為打愚昧人的背。。
有些東西是對的,。
是配合的,是什麼呢?。
就是鞭打那些驢馬。。
為什麼這樣對?。
因為他們頑固,。
不聽教。。
又同樣的道理,。
愚昧人就真的好像那些頑固的動物,。
不打,。
他不聽教。。
好,我們將一節到第三節,。
合起來。。
意思很簡單,。
就是愚昧人和尊榮不配合,。
而配合的,。
就是形象。。
而形象臨到愚昧人,。
就不是無緣無故的了。。
總有它的道理,。
特別是因為,。
他們冥頑不靈。。
好,接著第四,第五節,。
其實是一個三文字的餡料,。
不過我們先跳到三文字的另一面,。
看六節到第八節,。
這個又是自成一個段落,。
就對比著第一,。
到第三節,。
就以第四,。
到第五節為中心的。。
我們看第六節,。
借愚昧人手寄信的,。
是陷斷自己的腳,。
致受損害。。
他講到,。
你靠愚昧人做跑腿,。
去幫你做些事,。
那就糟糕了,。
就好像斬了自己的腳一樣,。
致沉煩惱。。
簡單點說,。
你叫他做跑腿,。
那些事就永遠都做不成的了。。
大家一看,。
就對應第三節。。
第三節就講到,。
愚昧人因為他的愚昧,。
受到形象。。
如今就講到,。
如果你信任愚昧人的話,。
就不只是他自己受形象,。
你自己都會受害。。
其實就是一個對比,。
講到,。
愚昧人帶來的禍害,。
就不是單單自作自受,。
也都會令人受害的。。
所以他不只是蠢的問題,。
其實是一種道德的邪惡。。
第七節,。
他對於腳空泉無用,。
深言在愚昧人的口中,。
也是愚昧人。。
第八節,。
在愚昧人的口中,。
也是如此。。
他的腳空泉無用,。
即是有用的東西,。
都廢了武功了。。
同樣的道理,。
智慧的深言,。
對於那些愚昧人來說,。
其實都好像廢了武功一樣,。
沒什麼用的。。
這一節就對應第二節。。
第二節講到,。
愚昧人受禍,。
真的不會是無緣無故的。。
為什麼呢?。
因為,。
第七節講得再清楚一點。。
因為他們視智慧如無物,。
將智慧廢了武功,。
這樣他會令自己,。
走向滅亡之路。。
第八節,。
將尊榮給愚昧人的,。
好像人把石子包在,。
或者放在,。
就會更好,。
放在機緣裏。。
這節經文,。
很難解釋的。。
就算是原文,。
都有很多可能有的意思。。
不過,。
我們將它參照第十節。。
第十節講到,。
有些人亂射箭。。
如果參照第十節,。
我們看回這一節,。
我們較為明白,。
把石子放在機緣裏,。
應該解作,。
胡亂地發射。。
如果你胡亂地發射,。
傷害更多的人。。
這就對應第一節。。
為甚麼呢?。
因為兩節都講到,。
尊榮和愚昧,。
是不配的。。
兩節都這樣講,。
尊榮和愚昧的,。
不配的關係。。
來到這裏,。
我們看到,。
愚昧人真是無藥可救。。
為甚麼呢?。
因為他不單止傷害自己,。
他還傷害其他人。。
他們視智慧如無物。。
按照這個講法,。
固此,。
智慧人見到愚昧人,。
你就應該避之則吉,。
不要理他們,。
不要騷擾他們,。
不要回應他們。。
因為你騷擾他們,。
你就會愚蠢一堆。。
這就解釋了二十六章第四節的勸誡。。
「不要照愚昧人的愚妄說,。
回答他,恐怕你與他一樣。」。
一些帶來那麼麻煩,。
那麼災難的人,。
你就不要理他們。。
這就是二十六章第四節的勸喻。。
問題就是,。
那麼第五節又是甚麼意思呢?。
我們要看整段經文。。
我們看看這個經文是如何發展的。。
第九節到第十一節,。
又自成一個段落,。
然後再將之前的討論強化。。
第九節:。
「針言在愚昧人的口中,。
好像荊棘刺入罪漢的手。」。
「針言在愚昧人的口中,。
好像荊棘刺入罪漢的手。」。
這個短句已經出現過了,。
就是第七節,。
已經出現過了。。
所以你看到其實有一個結構存在。。
但是第七節就是說,。
針言對於愚昧人來說是沒有用的。。
但是去到第九節就是說,。
現在就是說,。
針言會傷害愚昧人的。。
不單止沒有用,。
它已經帶來傷害了。。
這個是因為愚昧人錯解針言,。
誤用針言,。
於是帶來的痛苦災難都很大。。
當然,。
用我們今天的說法,。
如果錯解聖經,。
以致誤導自己,。
又誤導他人,。
其實那個傷害都是很大的。。
所以一定要努力讀好聖經,。
研究一下它。。
第十節,。
顧愚昧人的與顧過路的,。
就像射傷眾人的弓箭手。。
這一節就應該是綜合第六節和第八節,。
就是把兩節的重點加起來。。
就是如果你要靠愚昧人去做事,。
找他做跑腿等等,。
就必至損失。。
而其損失之大,。
就如將箭交給一個亂射的弓箭手,。
就導致死傷無數。。
早前,。
大家看新聞都聽過,。
某個啤酒廠的某個愚昧的員工,。
向那些釀酒的材料,。
殺了一泡尿。。
據報,。
翌日一開始,。
那個酒廠的市值就蒸發了,。
接近九十億港元。。
這個是被譽為最貴的一泡尿,。
九十億。。
如果僱用這個愚昧的員工,。
他帶來的損失,。
是不是很難以估計呢?。
第十一節,。
愚昧人行愚妄事,。
行尿又行,。
就如狗轉過來,。
吃牠所吐的,。
這裏看到循環不息。。
愚昧的人就好像喝醉酒的人,。
他總是說自己沒有醉。。
蠢人做蠢事,。
總是能夠提出一些蠢的理由,。
你又不能夠不服他。。
真愚昧的人,。
是那些不知道自己是多麼愚昧的人,。
所以很難打破他們的循環,。
不斷做完又做,。
因為他們有一個很獨特的愚昧的道理。。
好了,講到這裏,。
就這樣看,。
我們發覺他好像在重複之前的論點,。
不過是再強化一些,。
看不到解釋第五節的線索在哪裏,。
然後我們就看最後一節經文,。
會不會在這裏找到破解的關鍵呢?。
第26章第12節,。
「你見自以為有智慧的人嗎?。
愚昧人比他更有指望。」。
在整段經文的結構裏面,。
我們說這一節是一個破格的經文,。
為甚麼說它是破格呢?。
因為之前的經文,。
大部份都是平衡句,。
正如這樣就會怎樣?。
第四第五節是一個告誡,。
而第十二節是很獨特的,。
它是一個比較的經文,。
就是A比B好,。
而在這麽大段裏面,。
這樣的結構第一次出現,。
這可能是一個總結性的說法,。
A比B好,。
A比B好,怎樣比較呢?。
原來在比較之下,。
看不到有任何優點的愚昧人,。
都不算是最差的,。
這樣才奇怪,。
說了這麼久已經差到貼地了,。
還不是最差?。
原來有些東西比愚昧人更差的,。
就是那些自以為有智慧的人,。
他們是比愚昧人更差,。
原先一大段經文說了這麼長,。
我們一直以為只是數落愚昧人,。
然後教我們不要做愚昧人,。
但卻忽然間來一個急轉彎,。
指出有些人比愚昧人更差的,。
就是那些懶醒的人,。
這些是更差的,。
我聽過一個說法,。
有一個少年人向其他人。
誇說自己懂聖經原文,。
其他人當然很欣賞他,。
年少出狀元,。
這麼年輕,。
懂原文很厲害,。
然後這個少年人慢慢私私言,。
很有氣度地拿出一本英文聖經出來,。
然後教其他人原文是這樣寫的,。
我們知道英文聖經當然不是原文,。
這個真是如曾面所說的,。
愚昧人比他更有指望,。
因為他自以為有智慧,。
來到這裡我們突然發現,。
第十二節才是高潮,。
大家回望第五節,。
發現第十二節正正對應第五節,。
因為兩節經文都出現,。
自以為有智慧的字眼,。
於是解開第五節的線索,。
終於出現了,。
為什麼要照愚昧人的愚妄話去回答他呢?。
原來是因為只有這樣,。
才能夠叫醒那些沉睡的人,。
才能夠讓那些自以為有智慧的人,。
知道自己根本沒有智慧,。
智慧人若果不去點醒他們,。
他們便會自明得意,自以為是,。
而這樣比單純的愚昧更加沒有希望。。
來到這裡第四節第五節,。
一個好像矛盾的說法,。
它的意思終於豁然開朗,。
第四節第五節,。
加起來原來它的意思是這樣的,。
就是不要照愚昧人的愚妄話回答他,。
不要跟那些愚妄的人打交道,。
因為近物者黑,。
恐怕你都會成為跟他一樣的愚昧。。
但第五節是一個反抗他的,。
但,但什麼呢?縱使有這種危機,。
愚昧人仍然要跨越第四節的這個圈界,。
要豁出去,。
努力照愚昧人的愚妄話回答他,。
要跟那些愚妄的人打交道,。
為什麼?。
為的是開他們的竅,。
免得他們在一個封閉的自我裡面,。
他們自以為有智慧,。
因為這樣比單純的愚昧更差。。
當智慧的人放下身段,。
與愚昧人打交道的時候,。
的確是有這樣的情況,。
你會變成跟他們一樣。。
但若果這個能夠帶那些愚昧人,。
給多一點智慧他們,。
叫那些愚昧人不要這麼自以為是,。
不要死由一邊頸這樣想,。
這樣已經是帶來一個較好的結果了。。
真正的智慧,。
不怕走落坑渠,。
去救助那些跌落坑渠而不自知的盲目的人。。
而這個才是智慧文學所說的最高的智慧。。
有人用耶穌作為一個說明的例子,。
耶穌本有智慧,。
祂是真理的化身,。
但是耶穌為了與人打交道的緣故,。
祂會來到這個人間,。
並且會作一個最愚昧的選擇,。
去走上十家。。
藉著這樣,祂讓那些在黑暗裡面,。
自以為有智慧的人,。
看到自己的無知,。
從而有機會走出這個盲目的自負。。
十字架才是真正的智慧。。
說到這裡,。
不知道大家有沒有發現,。
當我們一直讀這些智慧人與愚昧人對比的經文的時候,。
大家自然而然就代入了智慧人的視覺角度來讀。。
我再讀一次,。
《金言第26章》第四第五節,。
「不要照愚昧人的愚妄話回答他,。
恐怕你與他一樣。。
要照愚妄人的愚妄話回答他,。
免得他只為有智慧。」。
我這樣讀的時候,。
我們心裡自自然然就有一個問題,。
就是這樣啊!。
我是應該照愚妄人的愚慕慕說回答他,。
還是說不回答他呢?。
大家有沒有發現,。
我們自自然然就採用了智慧人的視覺,。
我們想的問題就是,。
究竟是回答還是不回答愚昧人的問題呢?。
大家有沒有發現,。
由始至終,。
其實你就是那個自以為有智慧的人。。
你自以為有智慧,。
你才會用這個視覺來看這些經文,。
以及去思考。。
你一直都認為自己有智慧,。
想著怎樣去應對身邊那些愚昧人,。
但經文說,。
這樣想的人,。
比愚昧人更沒有希望。。
本來在這裡,。
我就開始另外一段講到,。
講多半個小時,。
不過當然啦!。
我當然不會這樣做!。
大家來到這裡,。
你覺不覺得心言很有趣呢?。
當你自以為掌握到其中的智慧的時候,。
它就來一個大逆轉,。
你就會發覺,。
其實自己愚昧到極點。。
越覺人努力領悟神的智慧,。
然後記住,。
真正的智慧人,。
是明知與愚昧人打交道,。
是會變成愚昧,。
但仍然是甘願進入愚昧人的當中,。
為了救助他們。。
願上主得到榮耀重讚,。
也願眾人得享智慧平安。。
願神祝福你們!。
