(主持人)各位好,我們繼續去預備聖誕,我都沒有聖誕帽子,總之我都帶了聖誕帽子上來。
(主持人)聖誕來到,我們繼續去看一些經文,今天可能會看多一點,因為下個星期已經是聖誕的主日了。
(主持人)所以我們要去到完結《路加福音》一至到第二章。
(主持人)我們看看這個章臨節,所謂這個advent,給我們一些什麼的提醒。
(主持人)上一次我們去到看《路加福音》第一、二章的時候,我們說到一、二章就是一頁一頁的經文擺出來的。
(主持人)所以你一開始的時候,你發現有獅子約翰出生的報喜,annunciation。
(主持人)annunciation即是說the news of giving birth,即是說他快要出生了。
(主持人)所以有獅子約翰出生的報喜,一章五節到二十五節,然後第二部分。
(主持人)一頁的就是耶穌出生的報喜,二十六節到三十八節。
(主持人)然後兩個的母親,就是獅子約翰的母親伊利沙伯,和耶穌的母親瑪利亞,他們相遇的一段技術。
(主持人)然後就是獅子約翰出生,然後耶穌的出生,然後嬰孩的耶穌就被帶到聖殿。
(主持人)這裡講了兩個故事,主在聖殿裡面出現。
(主持人)所以今天我們會看比較多的經文,我們已經看了獅子約翰的報喜和出生了。
(主持人)這次去到路加封第二章。
(主持人)在那些日子,凱撒奧古斯都降子,叫全國人民都登記戶籍。
(主持人)這第一次登記戶籍,是在居里諾作敘利亞總督的時候行的。
(主持人)眾人各歸各城,辦理登記。
(主持人)約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去。
(主持人)到了大衛的城明叫伯利恆,因為他是大衛家族的人。
(主持人)要和他所聘之妻瑪利亞一同登記戶籍。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
(主持人)那時瑪利亞已經懷孕,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了。
因為華人就很方便,我們很實用,對不對?。
為什麼會這樣做?。
繼續看下去,大衛的城,名叫伯利恆。
伯利恆是小鎮來的,大家知道了。
但在舊約裡面是很出名的,為什麼呢?。
因為伯利恆是誰的祖家?。
是大衛自己的家鄉來的。
這裡講到大衛城,伯利恆。
City of David, Bethlehem。
如果熟舊約的話,應該會想到。
在舊約裡面,有關伯利恆的預言。
或者有關伯利恆的應許,Promise。
其中一段,是很著名的,就是尼加書第五章。
那裡說什麼呢?。
那裡說伯利恆以法他,伯利恆又叫以法他。
有出名的地方,通常又多過一個名字。
在大衛諸城裡面雖小,將來必有一位。
從你那裡出來,在以色列為我作掌權者。
他的根源是梗古,從太初就有了。
但這個尼加,這個先知。
在舊約裡面其中一個小先知。
在第五章這裡說什麼呢?。
其實他是在指罵北國的以色列,或者南國的猶大國。
就說那些國民已經離開了耶和華。
這個國度就快要完蛋了。
於是他審判完之後,就說出將來有一個盼望。
是上帝自己可以成就的。
這個盼望就是在伯利恆這個地方。
會再有一位的掌權者從你那裡出來。
什麼意思?。
如果你想像一下當時。
舊約,以色列國,猶大國,已經分了南北國。
當時的王子,或者掌權人,是從哪裡出來的?。
如果猶大國的話,首都在哪裡?。
猶大國首都在哪裡?。
耶路撒哈,沒錯,在耶路撒哈。
OK,剛好又是叫大圍城。
耶路撒哈,Jerusalem。
所有皇室,或者皇族的後裔。
會將來掌權的,都會在耶路撒哈出來。
尼加這裡說什麼呢?。
尼加就說,這個新的掌權者。
就會在伯利恆出來。
換句話說,尼加說。
會再在大衛的原生的祖家。
換句話說,這個伯利恆再出來的掌權者。
就不是耶路撒哈那一批。
耶路撒哈那一批,已經久且殘存了。
將來一定是Game over,玩完。
他說伯利恆,Bethlehem這個地方。
會有一個新的掌權者,新的王出來。
如果說有個New Beginning。
不再是靠耶路撒哈那一批。
敗壞了的朝廷的人。
那些大衛家已經玩完了。
重新在伯利恆大衛的老祖家。
再會有一個掌權者。
並且他的根源,他的根。
是Eternal的,從太初就有。
在這裡我們搜集了一些不同的細節。
剛才我們看路加訪第二章開頭。
還有現在,尼加書第五章。
奧古舍都降旨,要人口統查。
每個人要登記戶籍。
其實在京外的一些記載。
我們找到一些Census。
是羅馬帝國會做的Census。
例如高盧,高盧即是今天在哪裡。
法國,在那裡有一些人口統查。
在埃及有人口統查。
路加訪第二章的人口統查。
絕對不是第一次來。
絕對不是整過帝國第一次。
周不時都會做。
奧古舍都降旨,要做人口統查。
到秋瑞。
這裡告訴我們。
地上的君王可以做很多不同的政策。
降旨。
但是,上帝的旨意。
是凌駕地上的帝王。
百里行的預言,尼加書五章這裡。
當時尼加做先知的時候。
是主持七百多年的時候。
七百多年的時候。
跨越了七個世紀的歷史。
中間很多改朝換代,不同的帝國等等。
應許有沒有落空呢?。
最後在聖誕這個時候落空。
跨越所有歷史裡面的上上落落。
喜與伏和改朝換代。
仍然是沒有落空。
那撒勒和百里行九十英里之遠。
是超乎常理的。
並且按當時的習慣來說。
約瑟是不需要帶馬尼亞去的。
因為只需要南丁來做人口統查。
他沒有需要帶馬尼亞的。
那你想想有什麼原因。
為什麼約瑟要帶馬尼亞呢?。
很明顯應該是新人已經快到了。
應該是約瑟不想留馬尼亞在北面拿撒勒。
以免他來回的過程裡面。
夫君不在,嬰孩就出世了。
嬰孩出世的時候,媽媽生孩子的時候。
夫君不在很慘吧。
對夫君來說很慘。
要陪著他,是不是?。
所以我想無論多煩都好。
他都要帶馬尼亞的。
可能租一艘船,租一輛Uber。
就帶馬尼亞長途不懈的由拿撒勒去到巴黎。
你記得我們曾經講過一個聖經的教義。
叫做神的庇護。
Providence。
這裡其實你可以這樣想。
上帝要去到show off。
上帝要去到show off。
去到展現出他自己至上的權能。
剛才我們所搜查的那些細節。
是凌駕地上的帝權。
是超越時間地理的限制。
上帝要做的事。
他怎樣都會做到。
他是show off上帝自己。
show off他的最終極的指揮權。
因為全部事情。
大小事情小到一個地步。
連時間都在他自己的掌握。
所以老家坊第二章。
你可以想像每個人都回鄉去登記。
約瑟和馬尼亞到了。
回到祖家。
可能回鄉登記的人太多。
黑房裡面會有地方。
所以他們就被安排去到馬鵬。
馬鵬就成為產房。
怎樣都好黑房裡面沒有地方。
馬鵬誕生。
總是一種謙卑的感覺。
第二章第一節講到。
奧古斯多在上掌權的。
萬人之上。
這個君王神的兒子。
就是謙卑的。
降生馬鵬的舊主。
在老家坊第一二章裡面。
我們講過有報喜。
也有出生的故事。
裡面都有很多不同的詩歌。
如果你數一下的話。
應該大概有四首的詩歌。
四首的詩歌為什麼會這樣寫。
當時的 biographies。
那些傳記。
名人的傳記。
很多時候講到他們出世。
講到他們成長的時候。
都會有一些故事。
以及詩歌去讚頌他們。
譬如羅馬王奧古斯多。
當然會講他的威水史。
以及他有一些什麼。
出奇的故事等等。
如果你當時有電視。
如果當時有YouTube的話。
你每一天都會聽到一些宣傳。
就是這個國王是多麼偉大。
多麼威水。
以及你會聽到很多的詩歌。
那些詩歌有如今天的國歌。
National Anthem。
講羅馬帝國。
要向他忠誠。
羅馬這個帝王是多麼好。
《路加福音》第一、二章。
講到耶穌出生的時候。
講到他報喜的時候。
也有幾首詩歌。
這幾首詩歌我們都看過了。
第一首是瑪麗亞的 "Menefika"。
講到耶穌的出生。
預言耶穌出生。
一章68至79節和耶穌無關的。
就是約翰的出生。
就是撒加利亞他父親的。
一首讚美的詩歌。
講到這個孩子是成為。
尼塞亞的先鋒。
二章14節就是天使的。
"Toxology"。
巴尼亞人的野地的牧羊人。
然後第四首就是。
在聖殿裡面有一位。
可能是老人家。
他的頌歌。
講到將來這位孩子。
耶穌基督有的榮耀。
我們繼續看第三首。
二章第八節。
在百行的野地裡面。
有牧羊的人。
夜間值班看守羊群。
在主的一位。
有主的一位使者。
站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
牧羊的人就懼怕。
那天使對他們說。
不要懼怕 看啊。
因為我報給你們。
大喜的福音或者訊息。
是關乎萬民的。
因今天在大衛的城裡面。
為你們生了救主。
就是主基督。
你們要看見一個嬰孩。
包著布臥在馬槽裡面。
那就是給你們的記號。
忽然有一大隊天兵。
和那天使讚美上帝說。
在至高之處。
榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於。
他所喜悅的人。
這裡你們有沒有留意。
一些用詞。
我點給你看。
主 Lord。
救主 Savior。
天下。
平安或者盛世。
訊息 大喜的訊息。
福音 Gospel。
這些全部都是羅馬帝國的。
電視 官媒。
會說的字眼。
你可以見到。
今天我們說的是報佳音。
我們今天說。
教會有時候會報佳音。
或者去老人院。
或者去街上報佳音等等。
是很不同。
這個第一次報佳音。
是帶著很多。
不同的味道在裡面。
所以為什麼今天。
很多極權的國家。
伊斯蘭的回教國家。
或者共產的國家。
是不喜歡人慶祝聖誕。
為什麼。
因為他們理解。
聖誕節是什麼意思。
聖誕節就是。
這個嬰孩來到的時候。
他才是主。
其他人變成僕人。
那些在上掌權的。
他以為他是在萬人之上。
無人之下。
這個嬰孩誕生。
真正的主。
Lord and Savior。
真正帶來peace的。
平安的。
是因為這一位。
在馬槽裡面的救主。
你這樣聽聖誕的故事。
就完全不同。
牧羊的人在。
八人的野地。
他們看到主的榮耀顯然。
這些也是舊約裡面。
經常有的故事。
當上帝顯然。
我們有個名詞。
叫做theophany。
就是manifestation of God。
就是上帝彰顯的時候。
有很多很多這樣的記載。
在西大山。
上帝去到顯然的時候。
和摩西顯然。
摩西在牧羊的時候。
在曠野的時候。
他就用荊棘裡面的火。
向摩西顯然。
當以色列人過了紅海。
去到西大山的時候。
在西大山的山腳聚集的時候。
在山頂。
上帝的榮耀就顯然。
Glory。
然後有地震。
有風。
有雷。
會幕堅成了之後。
他們在曠野行走。
這個會幕帶領著他們。
這個會幕堅成了之後。
上帝的榮耀又充滿這個地方。
在舊約裡面。
希伯利文榮耀這個字。
其實就是重的意思。
heavy。
大家有沒有舉過重。
有吧。
有沒有舉過啞鈴。
50磅行不行。
50磅不是很重嗎。
如果你舉百幾二百磅。
你就知道有多heavy。
Glory就是這個意思。
就是上帝的榮耀臨到的時候。
那種的威勢。
所羅門聖殿。
被建立的時候。
同樣是有上帝的榮耀光。
這裡說。
牧羊的人見到。
主的榮光四面照著他們。
這個奇怪的地方就是。
居然不在耶路撒亞。
不在聖殿。
不在當時的京都。
在百里行的野地。
一個他們不預期會有。
上帝榮耀的地方。
上帝就出現。
四面照著他們。
上帝的榮光。
接著他們就唱出這首歌。
說這一位的救主。
就是至高之處。
歸於上帝。
二章十五節。
眾天使離開他們。
升天去了。
牧羊的人彼此說。
我們往百里行去。
看看所成的事。
就是主所告訴我們的。
他們急忙去了。
找到瑪利亞和約瑟。
還有那嬰孩我在馬槽裡。
他們看見。
就把天使論這孩子的話。
傳開了。
聽見的人就詫異。
牧羊人對他們所說的話。
瑪利亞卻將這一切的事。
存在心裡。
反覆思想。
牧羊人回去。
因所聽見所看見的一切。
正如天使向他們所說的。
就歸榮耀於上帝讚美他。
到了百天。
他們就給孩子行國禮。
又給他起名叫耶穌。
這就是還沒有在母胎裡面。
成胎之前。
天使所起的名。
然後我們就去到。
繼續這個故事的記載。
耶穌開始長大。
嬰孩的時候。
約瑟和瑪利亞就帶他去聖殿。
在路加福音。
上帝救恩的中心。
或者開始的地方。
就是聖殿。
所以你看見路加福音。
由開始到最後。
都是在聖殿。
開始的時候就是聖殿。
第一第二章。
最後的時候二十幾章。
也是回到聖殿。
聖殿就是上帝。
去到啟示和啟動。
他自己傳遞救恩計劃的地方。
所以耶穌進入聖殿。
這個絕對不是。
只是習慣的問題。
不是習俗的問題。
因為將主的榮耀。
這位嬰孩。
帶到聖殿。
就是說這個榮耀。
終於進入聖殿。
他們帶這個嬰孩。
進入聖殿的時候。
就按照摩西律法。
滿了潔淨的日子。
他們就帶著孩子。
上耶路撒眼去。
要把他獻給主。
正如主的律法上面所記的。
凡投生的孩子必歸主為成。
又要照著摩西律法裡面所講的。
用一對扳扣。
或者兩隻的鋤甲。
來獻祭。
上次我提過一些背景。
在舊約裡面。
比較窮一點的人。
他們不能夠獻一隻羊羔。
因為潔淨的禮。
應該要獻一隻羊羔。
一隻羊羔大概多少錢。
你有沒有在Costco買。
買一隻羊。
好像一百多塊。
三百多塊這麼貴。
三百多塊。
我記得有一次在。
有一次在西方銀行。
我問一個人。
我說一隻羊多少錢。
他就告訴我。
大概一百塊美金。
OK。
因為這裡三百多塊。
窮人不能夠獻一隻羊羔。
他就可以獻兩隻鋤甲。
所以我們知道。
這個社會背景的時候。
約瑟和瑪麗亞應該是窮人。
當然這是之前。
以前第一世紀的世界。
今時今日不是。
上星期有個弟兄提我。
今天兩隻羽甲。
其實都很貴。
也不是每個人都能吃。
你在這裡能不能吃。
我想說的就是。
不如你今日去西場。
去Western Wall。
Western Wall其實是一個。
開放式的新加坡。
很多時候有些人去聚集。
有些什麼慶典等等。
Bar Mitzvah。
或者一些生日會等等。
他們就會大肆慶祝。
有錢的人家。
有錢的猶太人的人家。
他們就會請一些樂隊。
或者有跳舞。
作樂的人一起在西場。
他們就會在這裡聚集。
然後大肆慶祝。
似乎瑪麗亞和約瑟。
就沒有這些福利。
只是獻兩隻羽甲。
當時來說是便宜的。
二十五節。
那時在聖殿。
有一個人名叫西面者人。
又公義又虔誠。
掃上盼望以色列的安慰者來到。
又有聖靈在他身上。
他得了聖靈的啟示。
知道自己未死之前。
必看見主所立的基督。
受了聖靈的感動。
進了聖殿。
正遇見耶穌的父母。
抱著孩子進來。
就照律法的規矩而行。
西面就把他抱過來。
稱眾上帝說。
這首就是第四首歌。
主啊!如今可以照你的話。
用你的僕人安然去世。
因為我的眼睛。
已經看見你的救人。
就是你在萬民前所預備的。
是啟示外邦人的光。
是你聞以色列的榮耀。
這個西面。
之後又有另一個叫安娜。
我相信是代表著整個的以色列國。
也代表著以色列民。
上帝的子民在盼望上帝的認許。
終於可以落實。
可以能夠在我們中間成就。
他說他整個人生。
他是盼望著以色列的安慰者。
舊約先知。
特別以塞亞書。
經常說到將來。
被擄的流亡的以色列民。
他們會回到家裡。
這個Promise。
上帝的榮耀將會回歸。
這個就是以色列的安慰者。
他們所盼望。
見到這個嬰孩。
進到聖殿。
有沒有那個Wonder。
剛才我說了很多上帝的Glory。
進入聖殿的時候應該是怎樣。
是千軍萬馬。
是很Heavy的。
但居然這裡。
上帝的榮耀。
不是這樣彰顯。
是一個手無寸鐵的孩子。
被抱到進入上帝的聖殿。
上帝的榮耀嫁到。
他有這樣的盼望信心。
才能夠看到。
三十三節。
孩子的父母就是約瑟馬尼亞。
因論耶穌這些話就驚訝。
西面給他們祝福。
又對孩子的母親馬尼亞說。
這孩子被立。
要叫以色列中間。
許多人跌倒。
許多人興起。
又要成為。
毀謗的對象。
叫許多人心裡面的意念顯露出來。
你自己的心。
也要被劍刺頭。
我想對一個母親來說。
這句話是最難解的。
看不透。
因為對馬尼亞來說。
最大的關懷是甚麼。
做過母親的就知道。
你最大的關懷是甚麼。
你對你的兒女的將來。
最大關懷。
你很希望她知道她將來是怎樣。
知道將來去哪間學校。
知道將來她的家庭是怎樣。
她的配偶是怎樣。
你最大的關懷。
就應該是你的兒子。
你的兒女的將來。
因為你的兒子的將來。
就是你的榮耀。
她的榮耀就是你的榮耀。
如果孩子傷心的時候。
你就心如刀割。
這應該是父母。
特別是母親。
對孩子的心腸。
這裡說到耶穌的將來。
說了一些又不說一些。
一方面他使很多人得救。
另一方面。
這位的耶穌也使。
有些不信者去反對他。
但最後那一句。
才是最難解的。
因為想像一下當時。
孩子只是幾十天大。
你的心將會被劍刺頭。
你會怎樣去明白這句話。
這個我們當然知道。
因為劇透了。
因為耶穌最後。
是被釘上十字架。
承受的痛苦。
我們知道在十字架面前。
也有不同的婦女。
瑪利亞也在那裡。
站在十字架面前。
看著孩子被羞辱。
赤裸裸的被羞辱。
看著孩子慢慢死去。
心如刀割。
我們看了不同的故事。
有很多人看到第一個聖誕。
約瑟瑪利亞。
伯利恆野地的牧羊人。
聖殿裡面的西面。
或者之後的瓦剌。
你可不可以找到一個共通點。
在這麼多人的中間。
有什麼共通點。
每一個他們的共通點。
都是看到救恩上帝計劃的開始。
第一二章當然。
老家坊頭兩章。
他們看到的只不過是。
上帝的計劃開頭的地方。
他們看不到的。
就是最終上帝會怎麼帶領。
最終上帝的計劃。
應該怎樣去揭曉出來。
don't know yet。
要等很多年才知道。
我想信心信仰。
其實就是這樣。
我們做為基督徒。
我們所看到的。
是很有限的。
是開頭那一兩章。
未來或者終極是怎樣的。
都是模糊不清的。
你想想你現在的生命裡面。
可能面對著不同的十字路口。
可能面對著不同的困難。
你所看到的只是。
現在的一兩頁。
怎樣揭曉下去還是模糊不清的。
有很多也解不透。
解不透。
猜不透。
但這幫見證到第一個聖誕的人。
就有一個這樣的共通點。
雖則他們看到的非常有限。
對將來是模糊不清的。
但他們有另外一個共通點。
就是他們容易相信。
他們只能夠確信。
上帝的計劃是不會落空。
他們的Hook。
他們的盼望。
是在上帝信實的上帝身上。
在生命裡面發生很多的事情。
是真的我們不能夠去估算。
也都猜不透。
好像奧秘一樣。
We ask why。
但我們未有answer。
什麼時候有answer。
將來。
但將來是模糊不清。
最近在網上有一位牧師。
他分享他自己一些寫作。
你叫他靈修札記。
是他自己對詩篇的一些感受。
他每天看一篇詩篇。
然後寫了他自己的心得等等。
他就把他編輯成書。
然後放上網是免費給別人。
原因是什麼。
這位作者這位牧師。
他受了多年的痛苦。
很苦。
現在還患了血癌。
他走過很多痛苦的療程。
每一天他看詩篇。
寫下他的禱告。
如果他精神狀況好的話。
他會寫一些文章。
我就下載了這本書。
我看了好幾篇。
我覺得很感動。
因為這些是真的有血有淚的經歷。
不只是抽空學術的東西。
我不是說學術不重要。
學術重要。
但這是他生命裡面。
自己有的經歷。
每一天看一篇詩篇。
能夠爬起來看詩篇。
能夠寫到一些東西。
我看了一篇。
是講到詩篇第二篇。
當然我們沒有時間看詩篇第二篇。
詩篇第二篇講什麼。
講到上帝將來會掌權。
現在可能見到很混亂。
外邦的君主來反對。
甚至攻擊。
但上帝所揀選的受高棍。
將來一定會掌權。
一篇很有預言味道的詩篇。
詩篇第二篇。
他就這樣寫。
《療癒的詩篇》書名。
他說看完這篇詩篇的時候。
還說教會不可以談政治真是可笑。
但我們永遠都不應將焦點。
依靠放在政權和政客身上。
因為我不知道。
上帝才是我們唯一的主。
除他以外別無拯救。
也沒有讓我們。
絕對順服的權柄。
當人還驕傲囂張的時候。
包括我自己。
上帝要向人彰顯。
那高過我們眾人腦袋裏面。
意念和計劃。
上帝會用你想不到。
甚至你不想也不願意的方法。
可能對我而言就是血病。
去成就他的美意。
同時也都可能執行懲罰。
讓原本以為不可能的事成為可能。
隨時真正的掌權者一無了然。
不是你不是我。
更不是地上任何可憐的政權。
而是萬鈞之夜話和他的受告者。
這幾天我再一次確認了。
我相信信仰真是這樣。
越來越像長篇劇。
長篇劇大家可能有追劇。
有這樣的經歷。
看頭兩集的時候。
你是有很多東西未猜透。
或者未看到。
你一定要最後內心。
看到劇中。
你才知道。
在這個經歷。
在這個歷練的裏面。
只能夠靠著信心。
忍耐 盼望。
但這個信心和盼望。
不是一些盲目的信心。
為什麼。
因為上帝自己在歷史。
在他的話語裏面。
已經告訴我們他是一位可信者。
他是信得過的。
他就是告訴你。
你儘管信我。
我會逐步帶領你。
讓我們在這個聖誕。
重拾這個信心。
你今天可能跟著主的時候。
覺得很迷惘。
不知道怎樣反應。
你要知道上帝。
仍然是可信的。
求主幫助我們。
幫助我。
我們同心合結。
上主我們在人生不同的階段。
不同的歷練當中。
上主我們求你。
讓我們仰望你。
感謝你在歷史裏面。
在聖誕裏面。
在你自己話語當中。
可以提醒我們。
你是那一位可信靠的信。
你是那一位信實飛富的上帝。
主我們再一次。
將我們的人生呈現。
將我們自己人生走過。
很多的高山低谷。
特別去到今年的年尾。
主我們回頭看的時候。
可能有很多迂迴曲折的情節。
我們解不通猜不透。
但我們深信。
上帝你仍然是信神。
你要藉著不同的方法。
甚至我們想不到的方法。
達成你自己的計劃。
主讓我們信心。
讓我們繼續信靠你。
感謝你的獨生子耶穌基督。
願意來到我們這個世界。
謙卑的降生在馬草裏面。
給我們這個憑藉。
讓我們知道。
我們能夠繼續信靠跟隨你。
祈禱鳳主明。
