好,等姐妹讓我們在聆聽主導士先,。
我們一起再次以禱告預備我們心思意料。。
父神,多謝你。。
多謝你給我們有生命,有氣息。。
仍然可以站在地上,。
活在你的創造的裏面,。
經歷著你在當中的榮美。。
雖然我們活在這個已經被污染,。
被罪所污染的世界當中,。
但你沒有要我們立刻離開,。
讓我們在當中能夠繼續從多方面多層次,。
去經歷到上帝你怎樣在當中的意思。。
如果讓我們能夠在其中可以作見證,。
活出有屬神生命的樣式,。
我們獻上感恩。。
讓我們在再次打開你的說話的時候,。
有悟性,藉著聖靈的引導,明白。。
在這個地上作出的見證,。
能夠合乎主義的心意。。
我們將這段聆聽主導的時間再次恭迎交上,。
同心吐誥奉靠主耶穌基督德性的名字而靠。。
阿們。。
曾經有不少的信徒問我這條問題,。
我相信可能你都曾經會遇見過這條問題,。
就是應該怎樣去選擇去參加一間教會。。
這條問題不單止我做牧者之後被人問,。
我自己在信主初期也都問過這條問題。。
因為在最初我回教會的時候,。
我曾經對教會有一些的看法,。
或者對教會有一些的認識,。
當進入了當時參加的教會的時候,。
我發覺有很多東西不太像樣。。
我就開始問這條問題,。
究竟怎樣去選擇一間教會呢?。
哪一間才是教會呢?。
甚至今早我的兒子也短信我,。
他說爸爸,我又認識了另一間教會在多倫多市中心,。
你可否告訴我這間教會是怎樣的?。
你的認識,他很信得過我這個爸爸,。
其實我也不是認識很多教會,。
不過至少他所說的教會我所認識。。
這條問題其實是很普遍的一條問題,。
也不應該是說踢出在我們每個信徒的生命裡面,。
因為無論在任何的情況,。
你可能都需要做一些抉擇,。
譬如最簡單,最簡單的就是你可能去旅行,。
你去旅行的時候,你會不會去上崇拜呢?。
我通常如果可以,我都一定去上崇拜的,。
寧願預備一點時間,少一點去參觀城市,。
我都會找一間教會去聚會,。
因為我覺得這是整個旅程的一部分,。
可以去那個地方,。
去經驗一下和那個教會的大興致媒有些交通交往,。
也是一個旅程的一個環節。。
那麼選哪一間教會好呢?是否近那一間就去呢?。
我還很記得很多年前,。
我曾經和師母去夏威夷旅行,。
不知道師母記不記得那間教會呢?。
那間教會我們真的去找,夏威夷的橫行教會,。
首先找一間朕信會,其實有很多教會的,。
找一間朕信會,去到那間朕信會,。
其實就不像一般的朕信教會,。
他是要在那個樓房的頂樓,。
像香港那些一層過租的地方的教會,。
去到的時候那些大興致媒都覺得很奇怪,。
你來旅行,為什麼你來參加教會聚會呢?。
他們也都有一個問題,。
所以這個考量,這個題目是很長期,。
應該在我們自己的淑齡的旅程裏面,。
經常會去問,那我們就回來了,。
那我們是不是基於宗派的問題呢?。
其實現在很多時候,。
很多人不理會什麼宗派的教會,。
教會就去吧,但是有些信徒就說,。
宗派很重要,那我們就選回朕信會,。
但是如果沒有朕信會又怎麼選呢?。
會不會以下這些條件,。
是你選回一間教會的條件呢?。
首先教會的大小,教會大小是不是你的選擇呢?。
這些條件不是對與錯的問題,。
完全不是對與錯的問題,。
大小,誰做牧者呢?。
那個牧者夠不夠出名呢?。
那個牧者是不是廣為人識的呢?。
或者我認識他不認識他,對不對?。
或者有人介紹,這是第二個。。
第三,那間教會有多少類型的侍功呢?。
我所認識不少的信徒,。
他決定回那間教會,。
是因為那間教會有某種侍功,。
譬如他是一個年輕人,。
他就一定要回一些有年輕人的教會的聚會,。
為什麼呢?。
因為年輕人比較傾聽,其實暗底可能有其他原因,。
我們不在這裏再推測了。。
除了教會有什麼侍功,。
滿不滿足到我的屬靈需要呢?。
或者我自己的喜好呢?。
有信徒也在乎於那個教會的交通方不方便?。
我們加拿大回教會,。
其實說真的,交通這件事不是一個題目來的,。
理論上,因為每間教會都可以這樣說是不方便的,。
因為那間教會其實你都可能需要開車去的,。
就算你有間教會正在你家附近也好,。
你都可以決定我能不能走去走多遠。。
有很多這些條件,我在這裏數不了這麼多了,。
但是耶穌卻是提供了一個原因給我們去決定一間教會,。
或者去參加教會。。
就是究竟這間教會是不是奉主耶穌基督的名去接待有共信的人。。
這個條件就在今天我們所看的這段聖經裏面去介紹了出來。。
我也希望透過今天這段聖經,。
馬太福音第十八章第一至第九節的經文,。
讓我們一起去思想一下,。
我們除了怎樣去決定一間教會之外,。
最重要的就是我們在這間教會裏面,。
是不是真的能夠找到一批能夠一起去侍奉主,。
而這班人是奉耶穌的名,。
去彼此可以願意接待的一班共信的人呢。。
所以我給了一個題目給他,。
叫做「屬神的子民的身份認同」,。
以及他在這個群體裏面的思維模式,。
來成為我們在這段聖經裏面一起去學習。。
我們回到這段聖經去再讀多一次,。
雖然這段聖經不是說不熟悉,。
但是有很多經文,。
我相信當你再讀的時候,。
你就會覺得卡住卡住的,。
也都不太明白他究竟說了些什麼,。
特別是和合本。。
那我們一起再讀一下經文先,。
然後我們再仔細去看一下好不好。。
好,我們一起打開馬太福音第十八章第一至第九節,。
因為我們依次回到馬太福音第十八章第一到第九節,。
我們依次讀一遍,。
讓我們一起了解當中的啟示到底是什麼東西。。
好,讓我們一起打開一起讀了。。
當時門徒進前來問耶穌說,。
「天國裡誰是最大的?」。
耶穌便叫一個小孩子來,。
使他站在他們當中,說,。
「我實在告訴你們,。
你們若不迴轉,變成小孩子的樣式,。
斷不得進天國。。
所以凡自己謙卑像這小孩子的,。
他在天國裡就是最大的。。
凡為我的名接待一個像這小孩子的,。
就是接待我。。
凡使這信我的一個小子跌倒的,。
倒不如把大盤石串在這人的頸項上,。
沉在深海裡,這世界有禍了。。
因為將人叛倒,叛倒人的事是免不了的,。
但那叛倒人的有禍了。。
倘若你有一隻手,或是一隻腳,。
叫你跌倒,就撼下來丟掉。。
你缺一隻手,或是一隻腳,。
進入永生,強如有兩手兩腳,。
被雕在水裡火裡。。
倘若你一隻眼叫你跌倒,。
就把他劃出來丟掉。。
你只有一隻眼進入永生,。
強如有兩隻眼被雕在地獄的火裡。」。
讓我做少許回顧,。
在《尚文》第十八章之前,。
即是十七章末的時候,。
我們談論到在屬靈的路程上,。
如果我們有失敗是一件兵家常事,。
我們上次說到謊言,。
其實有誰沒有說過謊言?。
就算是基督徒,。
我也相信你會有這個機會,。
但不一定是謊言,。
屬靈的路上有失敗是很普遍的一件事情。。
主耶穌知道我們會有失敗,。
父神也知道我們會失敗,。
甚至聖靈也會告訴我們,。
你現在失敗了,。
但因著我們在主義裡的相信,。
我們可以仍然竭力重新站起來,。
雖然知道自己已經是挫敗過一次,。
但只要憑著信,我們可以再次站起來。。
因此信徒是不會在失敗過後,。
或者靈性挫敗之後灰心,。
相反會更加重新去祈求主,。
給我們有力量去走面前的路。。
這是在上文我們已經說過的,。
來到第十八章的第一節開始,。
似乎馬太要進入一個新的題目,。
所以聖經也要說當時,。
當時這個字眼其實是馬太裡面很常用的一個字眼,。
是展示到有一個新的題目,。
他想進一步去詮釋,。
但不代表這個新的題目和上文沒有關係,。
相反其實當我們知道我們會走這條屬靈的道路的時候,。
會失敗,但是為什麼會失敗呢?。
失敗的過程是怎麼樣呢?。
然後我們怎樣可以繼續重新站起來呢?。
似乎馬太在這段聖經要更進一步去提出給我們知道。。
今天在這段聖經裡面,。
我會三個部份和大家一起去看的,。
第一部份我們從第一節到第四節,。
和你們和合本的翻譯或者分段可能有些不同,。
我想你們的和合本,。
我用我的和合本,。
我的和合本是一節到第五節,。
然後就會是六節到第九節,。
是分開兩大部份的,。
但是對不起,。
我通常都是用希臘文聖經的內容來分段,。
所以我只能夠按照希臘文的分段來跟大家說,。
首先我們看第一節到第四節,。
我給了一個副題,。
叫做「沒有機心且謙卑的屬神子民」,。
在這段的開始,。
我們會發現到門徒就主動地,。
主動地走過來去問耶穌這條問題,。
所以一開始說,。
門徒進前來問耶穌說,。
問這條什麼問題呢?。
有點像他們問,天國女誰是最大的?。
如果當大家看到他們問這條問題的時候,。
最大的指的是什麼呢?。
我想你們馬上就會想,。
為什麼他們問這麼傻的問題呢?。
天國裡面最大的那個是誰?。
不用說了,。
只有一個,就是上帝,。
你們為什麼還要問一條這樣的問題出來呢?。
但是這個問題也是馬太作為作者,。
在這裡的時候,。
將門徒之間的心思意念提出來,。
讓我們去明白這班門徒,。
其實他們心裡一直盤算著什麼?。
他們的靈性是怎樣的思想?。
基於什麼會去想這條屬靈的道路?。
因為馬太就是他們其中的一份子,。
你猜馬太會不會有同樣的問題呢?。
我相信他在這段聖經裡面,。
既然他講得出門徒進前來,。
就是包括他自己,。
他在這個群體裡面,。
當然知道他們在討論什麼,。
他們關心什麼問題呢?。
其實聖經問這條問題,。
天國裡誰是最大的,。
不只是在馬太福音裡面有記載,。
其實在同樣馬可福音第九章,。
第三十三至三十七節,。
以及路加福音第九章,。
四十六至四十八節,。
都同樣介紹到他們問這條問題的。。
不過,。
按照我一向解釋福音書的原則,。
我不嘗試和大家回去看那兩段聖經,。
因為為什麼?。
每一卷的福音書講述的時候,。
都有它自己的原因,。
而去講那段事件,。
即或是同一件事,。
即是告訴我們知道,。
同一件事件,。
不同的人的描述有它不同的緣由,。
最簡單用一個例子,。
就是說,。
譬如,。
加拿大總理他離婚,。
你怎樣演繹呢?。
從他家庭角度演繹又不同,。
從你的角度演繹又不同,。
從他的盟友演繹又不同,。
從他的其他花邊消息,。
那些八卦人士去講又不同,。
每個人都有他的動機,。
所以,。
就算我們所稱為對官福音,。
或是父女福音,。
其實不是不應該很常地用其他書卷,。
套入他們的解釋,。
來解釋另一卷的福音書,。
我們專注回馬太裡面的記載,。
馬太為了什麼原因要記載,。
這班門徒要在這個時候問這條問題呢?。
是不是好像其他的書卷裡面說,。
他們要顯出誰是最大,。
在他們之間,。
誰是最厲害呢?。
在天國裡面,。
還是馬太在這裡要展述另一個題目呢?。
從我們繼續的仔細去看,。
這段聖經,。
我們就會去嘗試看到,。
原來馬太不是要講述這班門徒之間,。
他們在這裡有爭鬥,。
而是去嘗試重新,。
耶穌展述給我們看,。
一個在天國裡面的人,。
應有的表現和思維,。
所以為什麼給他一個副題,。
叫做,。
「沒有基深且謙卑的屬神子民」,。
這個是耶穌藉著這段聖經,。
想介紹給我們看的,。
耶穌怎麼介紹呢?。
耶穌很多時候利用現場的情況,。
作為一個介紹的媒體,。
這個媒體怎麼樣呢?。
我們就看回第二節,。
第二節講到,。
耶穌就跟著叫了一個小孩子來,。
使他站在他們當中,。
首先耶穌叫了在他們當中,。
有一個小孩子,。
小孩子這個字眼,。
Teknon在希臘文裡面,。
是指著一個小孩子,。
大約是兩歲左右的年紀,。
而這個用法在《馬太福音》裡面,。
也是很貫徹地一路的使用的,。
如果大家去看回,。
在《馬太福音》第二章第八節裡面,。
或者第二章第十四節裡面,。
都同樣介紹了一個小孩子,。
大約是兩歲左右,。
包括耶穌他在孩童的時候,。
所以我們就快到了聖誕,。
聖誕節期進入的時候,。
我們經常都說,。
有些牧羊人,。
有些博士,。
來到一起朝拜那個嬰孩,。
那些只是做戲而已,。
其實他們是分開兩段時間來的,。
不單止分開兩段時間來,。
年紀的耶穌都不同的,。
因為你留意一下,。
那些博士去找的時候,。
是找一個孩童,。
不是找一個嬰孩,。
所以當我們去看回聖經裡面,。
孩童,。
特別是《馬太福音》的時候,。
第二章第八節和十六節,。
介紹到的耶穌,。
其實那時候應該大約是兩歲左右的時間,。
兩歲的小朋友是什麼年紀呢?。
有小朋友,從小抽到大,。
我的兒子經常貼近我,。
兩歲的小朋友是最有趣的,。
很有趣,很好玩的,。
因為他經常想找你的,。
兩歲的小朋友是很依賴他的父母,。
很常常去找他的父母,。
希望他的父母能夠去pay attention,。
留意著他,關懷著他,。
而兩歲的小朋友,。
父母說什麼他們都會聽的,。
我很記得我女兒,。
我女兒真的很乖,。
我小時候,。
我女兒琪琪過來是八、九個月,。
然後我就開始讀神學,。
在神學院的時候讀書,。
我很忙,。
所以師母有做事,。
有一段時間,。
我女兒大約兩歲左右,。
你不需要怎樣管她,。
你給她一些玩具,。
她自己會自己玩,。
但她玩一玩就會走來找,。
叭叭叭叭,。
找你的,。
有空就去找師母,。
兩歲的兒童是常常去依賴父母的這種性情,。
因為他知道父母給他的保護和供應,。
是不會有任何的拒絕的,。
這段聖經同樣用到耶穌叫了一個,。
大約兩歲左右的小朋友站在,。
站在所有門徒當中,。
所有門徒都看到這個小朋友了,。
做什麼?。
然後耶穌就解說給這班門徒聽了,。
他說我實在告訴你們,。
原文叫做amen,。
所以如果你看英文聖經就是truly,。
我好實實在在地告訴你們,。
amen,。
我現在好實在地跟你們說,。
說什麼?。
你們若不迴轉,。
變回小孩子的樣式,。
斷不得進天國,。
請大家留意這段聖經,。
耶穌不是叫他們全部從頭變回一個大人,。
變回一個小朋友,。
不是啊,。
耶穌不是叫他們反老頑童,。
我祖母經常都說一句,。
我不知道是真話還是怎樣,。
或者是她的人生經驗,。
那時候六十幾七十歲,。
她經常就說大人變細蚊,。
是不是大人變細蚊在這裡?。
樣式這個字眼我們要去了解,。
become like the children,。
不是啊,。
become the children,。
好似一些小朋友他們那種性情樣式,。
那種的表現,。
那種的心態,。
耶穌說你們要將他變回去,。
你們要變回去小孩子那種的心態,。
什麼心態?。
剛才我講過兩歲的小朋友,。
很信賴父母的,。
很依賴父母的,。
這種的不會懷疑父母的心態的,。
不過很殘忍地,。
耶穌也都講了個事實,。
你們若不迴轉,。
如果你們不迴轉,。
迴轉什麼迴轉?。
這裡其實講來講去,。
一樣東西就是說,。
你要有個transformation,。
你要改變,。
怎麼改變?。
從什麼變?。
所以馬太其實這裡講了,。
這班人先前問的那條問題,。
天國誰是最大?。
這個問題呢?。
是變做什麼?。
從什麼轉做什麼呢?。
現在我們知道要轉做,。
好像一個小孩的樣式,。
那你要知道從什麼變?。
原來變的就是那條問題,。
原本顯露出他們的心路歷程,。
思維方式,。
他們整天都在想,。
誰是最大?。
每一個人,。
整天都很期望自己,。
在那個群體裡面,。
是最出位的那個,。
最受專注的那個,。
最受人帶領、擁戴的那個,。
其實他們想問的這條問題,。
這種思想是什麼思想?。
每個人都要在當中最厲害的那個,。
最多人擁戴的那個,。
這種是世人的思想,。
就是在罪的世界裡面的人的思想。。
弟兄姊妹,。
耶穌提出一個很重要的重點,。
我們作為信徒的,。
我們要由一個從以前我們熟悉的人的思維,。
就是罪人的世界的思維,。
運作的想法,。
這種猜量的思想,。
這個起點,。
我們本來就是這個起點,。
轉回來,。
去成為一個很依賴父母,。
依賴、信賴你的父母,。
給你的指導的這種思想。。
當然這個思想,。
後來更加指導的是一個會接待的思想,。
我們一會兒會說的。。
不過這個改變,。
是每一個信徒需要在這個世界裡面,。
去進行的一個改變,。
包括你和我,。
不是鬥大,。
不是鬥大,。
不是鬥出名,。
鬥叻,。
不是!。
這些全套的都是以前我們在這個世界裡面的想法,。
所以這個世界你看看,。
你在公司裡面做事,。
個個要鬥誰做得最出眾,。
在公司裡面要鬥一下,。
誰是最捧得老闆開心,。
得到老闆的歡心。。
甚至在皇帝的面前,。
你要成為一個可以察覺皇上的心思意念的人。。
這種的全部都是熟悉在最裡面的人的思想。。
就在這個問題,。
天國裡誰是最大,。
就否達了出來。。
這幫門徒原來是這樣想的,。
鬥啊!。
鬥大啊!。
我最叻啊!。
用這種方式來思想,。
在神國裡面的生活,。
聽起來好像很正當。。
在天國裡面,。
誰最好?。
誰最大?。
天國裡面最大大家都知道是上帝。。
不過他用了熟悉的心態,。
拖下去這個屬靈的世界裡面去想。。
說得更加簡單一點的情況就是,。
今天我們作為信徒,。
信耶穌,。
我們用其他信仰的信法來信耶穌。。
最明顯的一個例子,。
我們當耶穌好像菩薩那樣信。。
這些不是我說的,。
我曾經聽過無數這麼多的基督徒,。
他們的陳述,。
包括穆者,。
我們信耶穌,。
我們是信一個最勁的神,。
你要選一個最勁的神來信。。
其他信法是沒有問題的,。
不過選一個最勁的,。
最叻的,。
最有能力的,。
那你就有求必應。。
這都是熟悉的想法,。
熟悉的宗教觀。。
我們今天作為基督徒,。
如果我們用熟悉的觀念去信耶穌,。
於是就造成我們今天的教會,。
是怎樣的呢?。
用很多事工來對齊,。
看看他們做得多厲害,。
看看誰夠犧牲得勁,。
犧牲得夠勁。。
信道最好,。
信道,。
每個人都會敬仰你,。
天主教就走這條路,。
那些聖人,。
天主教封聖,。
從來不會封那些活生生的人。。
為甚麼呢?。
因為他要知道這個人,。
死了之後,。
他是多麼偉大,。
為上帝而去偉大。。
這種思維就是了,。
問天國裡誰是最大呢?。
丙主梅,。
耶穌說要找的改變,。
是要從這種熟悉的觀念,。
回到依賴的一種思想。。
依賴甚麼呢?。
我們看看如何依賴,。
第四節:。
「所以凡自己謙卑將者小孩子的,。
他在天國裡就是最大的。。
凡為我的名接待一個將者小孩子的,。
就是接待我。」。
這裡有一個連串的,。
連誅發展的句式。。
首先這裡說了一個人,。
這個人是要謙卑。。
謙卑這個字眼,。
是指到一個人主動地,。
主動地,。
將自己的王權,。
交給一個可以信賴的人,。
由那個人來管束你。。
所以謙卑這個字眼,。
聽起來就好像我個人主動地,。
做一些不太張揚的事,。
不止這麼簡單。。
這個字眼是指到一個人,。
主動地將自己的主權,。
交給另一個你可以信賴的人,。
由他去做決定。。
回到這個小孩子。。
這個小孩子的主權,。
是不是他自己的?。
看起來好像是他自己一個人,。
不過其實他的主權,。
是交給父母去決定。。
好像我女兒這麼小,。
為什麼這麼小,。
她會走來,。
有空就會走來說,。
「爸爸,我想看看你怎麼樣。」。
她說,。
「很開心的,。
如果做父母一樣,。
原來子女的心在你身上。」。
她走來問,。
「你在做什麼?」。
她在做什麼,。
不是只是想知道你在做什麼,。
她想參與在你的生活裡面。。
屬神的指紋是怎麼樣的?。
上帝很想你來到祂的面前,。
來看看上帝,。
你又想跟我一起做些什麼?。
上帝,你想做些什麼?。
又想我做些什麼?。
我就去幫你一起做。。
雖然多數都是做不成的,。
我們都做和了上帝那件事。。
不過不要緊,。
上帝都珍惜你能夠有這個心態。。
耶穌期望的人是這樣的信徒。。
而不是用熟悉的世界,。
誰來鬥叻的心態。。
因此,當耶穌提到,。
如果你要有一個這樣的心態,。
來尋求的時候,。
這種小朋友的心態,。
主動把主權交給在上帝手上的人呢?。
上帝說,。
是這種人在天國裡面最大。。
怎麼大?。
有一個application給他。。
「凡為我的名,。
接待一個象者小孩的,。
就是接待我。」。
耶穌引申了多一個層次。。
不單止你要去做一個。
肯把主權交給上帝。。
如果你大家都是這種人,。
大家彼此可以奉耶穌的名,。
去彼此做這個接待。。
信徒的群體,。
主要是說家庭觀、群體觀。。
古今東的世界的群體觀就是這裡。。
在一個群體的裡面,。
歸入這個群體的家庭當中,。
這個群體不只是每個人獨當一面,。
而是這個群體彼此可以付出的。。
接待這個名詞,hospital,。
接待。。
是說到一個人是願意付出,。
而不問那個的收穫。。
而這個陳述也很連貫於前文,。
我們一直看的《馬太福音》,。
強調到一個信徒,。
他們一定要在屬神的子民,。
他在這個世界不是張揚,。
而是一種低調的態度。。
譬如《馬太福音》第十三章,。
第三十一至三十二節裡面,。
我已經講過了。。
保持低調,。
不是在張揚,。
打鼓敲鼓,。
在說自己多好,多好,。
我們信諸多好,多好,。
或者我們多麼虔誠,。
我們多麼愛諸,。
不需要做這些事情的。。
在這裡所強調的是,。
一個低調和謙卑的態度,。
願意在上帝的管束之下,。
所以耶穌說什麼呢?。
奉我的名,。
來接待,。
不是為了個人的緣由,。
不是為了個人的榮辱而去做的,。
是為了上帝的標準去做的。。
所以奉一個人的名是很重要的,。
等同於你是按照那個人的心思意念,。
去行使這一件事。。
所以為什麼沒有簽名這麼危險?。
大家小學有沒有試過,。
那些學生做完七令卷,。
零分也好,。
一百分也好,。
都要爸爸媽媽回家簽名的,。
為什麼要簽個名?。
沒有簽名,。
為什麼要這麼危險?。
簽名是等同於父母 endorse這件事,。
肯定這件事,。
按照他心思做這件事,。
就算考得不好,。
父母知道你是按照努力過做過,。
或者做不到,。
或者你是沒有努力過,。
在他的主權之下去主導。。
耶穌說當我們是願意彼此,。
按照他的心思意念,。
他的命來彼此接待的,。
一個這麼願意信服主的人,。
你用這種心態來接待,。
就等同於接待了上帝一樣,。
而這種人就是天國的子民。。
這是一個信徒對於自己的身份認同,。
和他的思維的改變之後的結果。。
所以從這段聖經裡面,。
我們可以看回,。
今天我們作為信徒的,。
我們即或在教會裡面,。
信仰的群體裡面而活,。
我們是不是在裡面彼此接待,。
或者是為自己的榮譽在教會裡面運作,。
參與。。
這段聖經不是停在這裡,。
第二部份,。
從第五節至到第七節,。
延伸下去給我們看見,。
怎樣辨識到屬神的子民,。
和不屬神的子民,。
我們應該怎樣去回應這一類的人。。
我們看回第五節,。
然後去到第七節的經文。。
我們一起打開讀一次,好嗎?。
凡為我的名接待一個象者小孩子的,。
就是接待我。凡使者信我的一個小子跌倒的,。
倒不如把大石揣在這人的頸項上,。
沉在深海裡,。
這世界有禍了。。
因為將人叛倒,。
叛倒人的事是免不了的,。
但那叛倒人的有禍了。。
為什麼要將第五節歸入去,。
去從第六節和第七節一併去看呢?。
因為當我們看回第五節的語法,。
和第六節是相似的。。
和合本也嘗試用這個陳述,。
凡為我的名接待,。
然後第六節,。
凡使者信我的,。
英文叫做Whoever,。
無論什麼人。。
所以為什麼要將這句說話,。
歸回到第六節和第七節裡面去解釋。。
剛才我們已經引申了不少,。
在第五節裡面,。
耶穌說到這個人是有一個願意,。
奉他的名來去彼此接待的生命。。
他解釋了一個屬神的子民應有的表現,。
但是同時間在第六節裡面,。
他馬上又做了一個平衡對比,。
就比喻了一個不在上帝心思裡面,。
而去做事的人的心態,心路歷程是怎樣。。
我們看看第五節和第六節的分別。。
第五節我剛才讀過了,。
凡為我的名接待,。
一個像這小孩子的,。
就是接待我。。
我們對比一下第六節。。
凡使者信我的一個小子跌倒的,。
倒不如把那大磨石,。
串在這人的頸項上,沉在深海裡。。
這兩句說話同時比對了,。
一個肯按照上主心意而活的人,。
他在耶穌基督裡面的評語,。
和一個不在耶穌基督裡面的人,。
耶穌基督對於他的下場的評語。。
耶穌為什麼要做這個比對呢?。
我們回去看第三節。。
第三節我剛才故意鬧到這裡才解釋。。
耶穌其實是明白信徒的靈性,。
不是好的狀態。。
如果今天來計算,。
牧師這樣說你就會很傷害我了。。
我們看回第三節。。
耶穌說:我實在高訴你們,。
你們若不迴轉,。
變成小孩子的樣式,。
斷不能進天國。。
這是一個很強烈的指責。。
指責什麼?。
指責門徒你們根本,。
其實你們今天的靈性是需要改變,。
但是你們還沒有改變。。
為什麼我們知道他們還沒有改變?。
剛才那句問題不是說了嗎?。
他們來問耶穌,。
天國裡誰是最大嗎?。
從那句我們知道,。
這幫信徒還沒有改變。。
耶穌說了一個很痛苦的結果給他們知道。。
如果這樣,。
你繼續這樣,。
不迴轉的話,。
你只會,。
不能進天國。。
如果有一天牧師跟你說,。
用師母說吧,。
說完師母未必會生我的氣,。
生我的氣好像很快而已。。
如果師母說,。
師母你這樣靈性是不行的,。
你繼續這樣,。
你進不去天國的,。
你不得救。。
師母很好,。
通常就是這樣說,。
那我哪方面不行呢?。
你說給我聽吧。。
有則改之,。
無則加勉。。
但是如果我做牧師,。
在牧會的時候跟你說,。
譬如有一天我走來探訪,。
某某弟兄,。
某某姊妹,。
你繼續這樣搞下去,。
你靈性,。
進不去神的國裡面。。
你會怎樣?。
立刻拿一把掃把出來,。
把牧師趕走。。
你這個牧師走來說我探訪,。
我還弄好了水餃招呼你,。
誰知道你走來說這些壞話,。
立刻要你走,。
我轉會。。
我現在說的不是笑話,。
我是預料到的。。
至少他說我以後不回你教會,。
你威脅我,。
你威脅不了我,。
你不回就不回。。
他意思是我回少一點,。
我奉獻少一點,。
你沒有糧出。。
我一向都沒有什麼糧出,。
不要緊。。
不是沒有什麼,。
有。。
不是外面的大教會,。
都不是大教會,。
其他的教會,。
哇,。
他們人工很高的嘛。。
第一次見面,。
耶穌這樣說,。
很嚴肅的。。
跟了你這麼久,。
你現在還說我們不變,。
我們會進不去天國。。
不止這樣,。
剛剛我們也說了這兩句,。
這兩句是什麼呢?。
如果你使得一個好像這些小孩子跌倒的,。
你這個情況,。
倒不如把大摩的石揣在這個人的頸上沉在海裡。。
但其實原文還有一句說話,。
這樣會更好一點。。
就是說他的下場,。
如果按足規矩,。
如果你使得一個很聽上帝說話的人而跌倒的話,。
你的下場比這樣更淒涼。。
聽得明白嗎?。
你綁一塊大磨石,。
丟你進海裡,。
你死定了。。
這樣都更好一點。。
如果按足規矩,計算足數,你就死得更慘。。
弟兄姐妹,。
你知道先前耶穌已經說門徒,。
你們如果繼續這樣,。
你們就進不去天國。。
現在你再說,。
還要死了,。
死得更慘一點。。
喂,。
不太合聽。。
弟兄姐妹,。
如果耶穌這樣,。
你跟著耶穌,。
耶穌這樣說,。
你還跟不跟著祂?。
喂,。
你經常罵人,。
說我這樣。。
跟不跟好?。
耶穌這樣說,。
動機是什麼呢?。
這段聖經接下來就是要我們去揣摩清楚這些。。
你經常說穆斯說你不好,。
穆斯說你的靈性不好。。
這樣不好嗎?。
穆斯就是壞人嗎?。
穆斯為什麼要這樣說?。
你有沒有想起這個問題?。
你不需要理會穆斯怎麼想,。
你想想耶穌怎麼想。。
我們看看耶穌怎麼想。。
我們看看第七節。。
我們一起讀吧,。
第七節。。
這世界有禍了,。
因為將人叛倒,。
叛倒人的是免不了的,。
但那叛倒人的有禍了。。
有沒有留意這句說話,。
這段聖經裡面有一句一開始就說了,。
這世界有禍了。。
看和合本聖經真的有時候,。
我自己覺得是有種意猶未盡的感覺。。
還有有時候又不是那麼清楚他想說什麼,。
這世界有禍了。。
但留意第七節裡面說了兩次有禍了。。
你記不記得和合本的翻譯,。
特意將他砌得很漂亮的,。
用有禍了包住第七節,。
你有沒有留意?。
這世界有禍了,。
然後最後那叛倒人的有禍了。。
其實這裡第七節,。
是要勾畫出耶穌對第五節和第六節裡面的現象,。
作出一種哀悼。。
你猜耶穌是不是真的很喜歡這個世界墮落呢?。
你猜耶穌是不是真的很喜歡信徒是進不了天國的裡面呢?。
你是不是認為耶穌最好的那些人,。
最好全部進不了天國?。
他們這麼窩可,。
廣東話這麼差的,。
他們的信靈性,。
包括那些門徒進不了。。
那他很開心嗎?。
不是啊!。
單單第七節講了,。
耶穌發出了兩個的哀悼。。
這兩個哀悼,。
首先是為整個世界來去哀悼。。
因為耶穌根本就不想這個世界的人,。
是在一個這樣的彼此叛跌的狀態。。
他為整個世界哀悼。。
而這些情況是不能避免的。。
因為的而且確,。
有一些人出現,。
他是叛倒其他的人。。
所以在第七節下半節就講了,。
但那叛倒人的,。
就有禍了。。
耶穌作了這個雙重的哀悼,。
是要展示出,。
他根本不想見到這個世界,。
甚至他的門徒是進不了天國。。
大家你明不明白上帝的心思意念?。
上帝的心思意念是什麼?。
在《提摩太前書》,。
第二章第四節,。
我們一起去看一看好嗎?。
看看我們的仕途保羅,他怎樣去介紹給我們知道,。
我們的上帝的心思是怎樣。。
《提摩太前書》,。
第一章第四節,。
《提摩太前書》第二章第四節,。
讀多一點好嗎?從第一節讀到第四節。。
我勸你,。
第一,要為萬人禱告、代求、祝謝,。
為君王和一切在位的也該如此,。
使我們可以敬虔、端正,。
平安無事地度日。。
這是好的,在神我們救主面前,。
可門越立,。
他願意萬人得救,明白真道。。
我們的上帝是願意萬人得救,明白真道。。
我們的上主,耶穌基督,。
有同上帝父神的心思意念,。
他願意萬人得救。。
甚麼叫萬人得救?是否一萬個人得救?。
不是一萬個人,是全世界的人最好得救。。
但是他們得救的基礎在哪裏呢?。
明白真道。。
剛剛我們看了《馬太福音》第十八章,。
講到的真道是甚麼呢?。
奉我的名來接待那些願意信服在耶穌基督裏面,。
或是在上帝裏面主權管治的人。。
那我就要問,這幅圖畫是形容在甚麼情況之下教會?。
不然你有甚麼情況會去接待其他的小子?。
在教會裏我不是指射四面牆的教會,。
是信徒群體,彼此接待,。
群體屬神的子民彼此都肯去接待的,。
就在這個情況裏面,是奉主的名去做,。
不是奉自己的心思意念去做。。
所以他們不會爭做完之後,。
有誰比較聰明,誰比較差,。
誰可以做聖人,誰可以做平信徒。。
我覺得我們以前的牧者很好,。
就是我的年代的牧者,。
以馬來第一任的主任牧師,。
他說的是沒有錯的,。
哪句說話沒有錯?。
他說,我們在這個世代裏面,。
要彼此接待。。
為甚麼?。
因為在這個過程當中,。
就顯露出你所做的事,。
不是為自己而去做。。
如果是為自己而去做,。
你就不是奉主的名。。
第一節末,。
耶穌在這番說話裏面,。
顯露出祂的哀悼,兩個層次的哀悼,。
為普世的人哀悼,。
為那些半跌倒的人哀悼,。
為在教會裏面的群體的人哀悼,。
如果祂在教會群體裏面,。
使其他人跌倒,。
祂為此而哀悼,。
祂不想見到這樣的現象。。
耶穌在這裏告訴我們,。
作為基督徒,。
在你屬靈的道路上,。
你一定會見到一些屬神的子民,。
又見到一些不屬神的子民。。
當你見到他們的時候,。
你抱住一個心態,。
不是屬神的子民就是自己人,。
不屬神的那些人就讓他們死,。
不是的,。
你為他們哀悼,。
你不想見到他們這樣的。。
你不想見到他們這樣的,。
但他是要這樣,。
這是另一回事,。
這是另一個題目。。
但至少你作為一個小子,。
肯願意跟隨主的人,。
順著主的名做事的人,。
你做了去接待他們的時候,。
付出你能夠付出的東西的時候,。
上帝看見你做的,。
不是為自己的榮辱,。
而是為上主這個國度,。
上帝的名義去做。。
上帝說,。
在這個時候是我喜歡的。。
但當這個情況達不到的標準,。
達不到這個目的,。
你以為上帝不知道嗎?。
知道。。
這個世界是這樣墮落,。
上帝知道的,。
包括你和我都會墮落的,。
都知道的。。
但知道也好,。
我們有一個不同的生命力,。
因為我們知道上帝為我們哀悼,。
想我們回頭。。
所以為什麼在十八節那裡,。
耶穌要他回轉就是這個原因。。
所以大兄姊妹,。
從這段聖經裡面,。
我們真的要重新去掌握,。
拿到上帝耶穌基督的心思意念,。
而去參與侍奉。。
不然的話,。
當我們只是按照自己的慾望意念,。
去參與侍奉,。
很容易我們所走的,。
又是回到原本,。
天國裡誰是最大的這種思維。。
而不是體會到上主的心思是什麼。。
到了最後一部分,。
第八節到第九節,。
我們會保住進到生命裡面,。
不容有失的決心。。
我們一起去看看這兩節經文說什麼。。
好,我們一起讀,好嗎?。
倘若你一隻手或是一隻腳,。
叫你跌倒,。
就撼下來丟掉。。
你缺一隻手或是一隻腳,。
進入永生,。
強如有兩手兩腳被丟在永火裡。。
倘若你一隻眼叫你跌倒,。
就把它挖出來丟掉。。
你只有一隻眼進入永生,。
強如有兩隻眼被丟在地獄的火裡。。
來到最後這個部分,。
我們可以看到有一個經常出現的字詞,。
就叫做「丟掉」。。
英文聖經用了哪個字?。
用了很多字去形容,是嗎?。
中文就有一個字,。
cut it off, cut it off, ok?。
將它差不多chop it off, ok?。
跟著怎樣?。
將它可以crouch out, ok?。
挖了出來, ok?。
這個字眼是帶著一種犧牲,。
但這種犧牲是一種不被連累的犧牲。。
首先第八到第九節這兩節的經文,。
我們會發現成段聖經。
轉用了第二身單數來講,。
所以你會見到「你」這個字眼不斷講,。
其實只是「你」來講,。
是耶穌向著每一個信徒,。
每一個他們自己真的要去邀請他們細心去思想一下,。
反思一下「你」究竟是否能夠做到這件事?。
甚麼事?。
就講到當耶穌是為了這件事去哀悼的時候,。
你的回應是怎樣呢?。
簡單一點來講,。
當我壞了,。
做得不好,。
爸爸又知道了,。
爸爸媽媽又傷心了,。
那你怎樣呢?。
算了,我就壞了兒子,我就壞了女兒。。
還是在這個時候你再思想一下,。
我應該怎樣去做好呢?。
耶穌知道悶徒不是好的靈性,。
你和我的靈性都不是好的,。
是不好的,。
那怎樣呢?。
算了?。
還是還有一個上策,。
使得爸爸媽媽,使得上主不再傷心,。
不再哀悼呢?。
剛才我們講過甚麼呢?。
在這個提摩太前書,。
上帝的心是怎樣的?。
願意萬人得救,。
上帝最開心的情況是甚麼呢?。
就是見到人得救,。
你知不知道做父母最開心是甚麼呢?。
就是見到子女能夠明白爸爸媽媽怎樣想,。
也都去竭力去滿足爸爸媽媽,。
不是討好,。
竭力去希望爸爸媽媽不需要擔心我,。
可以放心。。
上帝最放心的就是人得救,。
有誰拒絕得到這句說話?。
我想不會有拒絕到這句說話,。
上帝既然想大家得救的心,。
我們也都體會到,。
我們知道自己做不好了,。
怎樣才可以竭力做到?。
至少上帝使我們可以得救這個情況,。
耶穌在這裏就提供了答案給我們,。
甚麼答案呢?。
他說:倘若你一隻手或一隻腳叫你跌倒,。
斬了它。。
倘若你哪隻眼使你跌倒,。
斬了它。。
其實第八第九節是平衡句子,。
不過我講到講不了太多,。
如果我十五年前做傳道人的時候,。
我就寫了筆記,。
給大家扔在程序表,。
畫了一幅圖給大家,。
不過我覺得現在沒有甚麼作用,。
大家回去自己做,。
做過你就會知道,。
這兩句說話其實是平衡句子,。
第八第九節,。
中文都可以,。
倘若就倘若,。
一隻手一隻腳跟著一隻眼,。
你自己回去做些運動,。
平衡句子,。
哪樣東西會阻撓了你,。
去滿足父神的心思意念,。
阻撓了你去滿足奉主的名,。
去做接待的工作,。
你就將那樣東西斬了它,。
斬了它甚麼意思?。
犧牲,。
脫離,。
跟它分離,。
不要再跟它被牽連,。
因為耶穌在這裡講了給大家知道,。
你少了一隻手少了一隻腳,。
不過你可以進入永生的話,。
強如兩隻手兩隻腳,。
不過你進入永火裡面,。
火在聖經裡面,。
馬太福已經講過很多次了,。
如果大家還記得那個,。
有個媽媽嘉蘭婦人來尋求,。
或者前民,。
沒多遠,。
剛剛才講完那個,。
有個人來他爸爸去尋求耶穌基督的幫助,。
這班門徒醫不好我兒子,。
因為他經常跌倒,。
火跌入水,。
記不記得?。
火其實在聖經裡面是講到懲罰,。
耶穌說如果你損失了這些東西,。
損失了一隻手,。
損失了一隻腳,。
或者損失了一隻眼,。
不過你有這個決心,。
回到天國永生裡面的話,。
這樣還好過你兩隻手兩隻腳,。
或者你有一雙眼,。
進入地獄的火當中,。
地獄這裡我不詳細解釋了,。
因為要解釋這個字有很多陳述,。
遲些會講的,。
去到第24章,。
不過當我們去看回這段聖經裡面,。
耶穌提出了一個解決方法,。
有兩個部份,。
第一,。
就是你要主動地作出捨棄,。
因為這個捨棄是更有效地去阻止了,。
你繼續跌倒這個狀態,。
而第二,。
在先前我們已經講了,。
就是要迴轉的這個決擇,。
返回來,。
那你說牧師,。
聽起來好像是我們自己怎麼想的,。
不是的,。
決定一件事的迴轉,。
或者決定一件事的放棄與否,。
是有聖靈給我們的勇氣才做得到,。
我告訴你一件事,。
我講過這個見證,。
很多年前,。
我有一次去修車,。
我們去車房修車,。
修車的時候,。
那個車房的主管他就跟我說,。
他說你的車不想再修多久,。
要開多久,。
那就用一些普通的部份修,。
我說好吧,。
修完之後儘量便宜,。
因為那時候已經開了15年,。
我的車後來19年之後賣了,。
其實很多事情都生鏽了,。
叫他修煞車我都害怕,。
其實我都害怕他修的時候,。
因為他拼一下煞車,。
好像碎片,。
好像下雪那樣掉下來的,。
那些煞車的部份,。
不過先拿著,。
修完了,。
給錢,。
說多少錢,。
其實我一邊修車我多數都不問,。
總之便宜,。
沒有安全就行了,。
他就寫了一張單給我,。
你給300元吧,。
然後他還說了一句,。
這麼便宜,。
那多少錢,。
我們算清楚一點,。
300元吧,。
你給吧,。
給了錢,。
給了錢我就開車走,。
拿著那張單,。
開到出去街口,。
我還記得在這個街口不遠,。
那個車房在麥卡雲,。
開到Loblos,。
那間是Loblos嗎,。
那個交通燈位,。
我心裡不舒服,。
我轉到停車場裡面,。
轉到Loblos,。
停車,。
找一張單來看,。
對呀,。
換了這些東西,。
但他為什麼說300多元便宜,。
我又不覺得,。
為什麼這樣說呢,。
我一看他,。
你知道我也是做數出身的人,。
我心算都不差,。
雖然是計不到自己多少歲,。
是好事,。
不過我一看他,。
他加錯數,。
我覺得奇怪,。
我明明看見他用計算機按,。
計算機都按錯,。
不過在加拿大什麼都會發生的,。
我見過89元四個六乘四,。
一個小朋友,。
一個年輕人計算不到多少,。
我真的不明白為什麼計算不到,。
對於我來說是四九三十六減四計算完,。
然後他們計算不到,。
找他計算機按了十次都錯的,。
又加錯數,。
你知道我在停車場的時候,。
我期過肚子,。
我沒有回去,。
然後我自己就有一把聲音,。
在我腦海裡面說,。
好像你是基督徒做牧師,。
我明白了,。
我開車回去,。
我跟他說,。
他的名字是Andy,。
我偶爾也有跟他聯絡,。
他偶爾也會聽我說道,。
我說Andy,。
沒有人聽我的聲音,。
沒有人應門,。
都關閘了,。
我說拍門吧,。
然後他就說,。
誰啊,。
這樣有把聲音,。
我說我啊,。
牧師啊,。
然後走過去,。
他說你幹什麼,。
我說你幹什麼,。
他說我正在吃飯,。
我說你還沒吃飯嗎,。
我說我當然還沒吃飯,。
我又回來找你,。
他說找我什麼事,。
我說你計錯數,。
你收少了我一半,。
他一聽見收少了錢,。
他就很精神,。
馬上走下來,。
我想如果叫他修車,。
他可能叫我一個多小時後回來,。
但是收少了錢,。
他馬上走下來,。
他跟著就說,。
讓我看看,。
我說是啊,。
你計少了三百多元,。
他說你這麼老實,。
聽見沒有,。
我有沒有掙扎,。
誰說沒有掙扎,。
錢啊,。
在這個錢包,。
不是,。
在銀行戶口那裡按機給錢,。
給少了他的問題,。
不是我的罪問題,。
不過這段聖經出來,。
我這樣會叛倒他,。
他始終有一天會知道,。
有些地方是計錯數,。
當然找到我的帳單,。
或者他不查,。
或者算數,。
不過如果算數的話,。
我一生在他生命上的見證,。
就是一個牧師,。
一個基督徒,。
我計少了他的錢,。
他又不老實回來找我,。
他會在這種跌倒的狀態,。
但我這樣做,。
至少我在我裡面,。
上主我按照你的心思做了,。
第二,。
這段聖經是針對你跟我說的,。
特別是針對在教會裡面的情況說的,。
因為小子接觸小子,。
接待其他小子,。
但是你回到一間教會,。
什麼是教會?。
哪一種教會你要去?。
你去期望的教會,。
就是這些教會,。
它是可以彼此在真理裡面,。
在主的主權之下,。
可以彼此接待的,。
而不是因為可能是,。
那個教會滿足到我什麼東西,。
有些人說,。
是啊,滿足不了我不高興,。
不高興我就會走,。
走我又會有不好見證,。
所以不要希望我有不好見證,。
不是的,。
那不好見證是你沒有回到聖經裡面,。
按照主的命走來走去,。
避免自己走到地獄裡面,。
你知道作為牧者,。
作為牧者最痛心的是什麼?。
明明看到信徒的靈命是不好,。
而你告訴他之後,。
他更加拒絕你,。
而這個心態應該是每個信徒都應該一樣,。
你對你的弟兄姊妹,。
你見到他跌落地獄了,。
走到地獄門口徘徊了,。
早陣子我講過講道講過了,。
地獄門口在裝下裝下,。
他想看看可能未必死的,。
你在這樣的狀態,。
你見到他,。
你想不想把他拉回來,。
至少如果你想把他拉回來的時候,。
這個就是彼此接待的心態,。
求主幫助我們,。
罪其實很明刀明槍地攻擊我們,。
很多時候我們可以去抵擋,。
誰騙我,。
誰害我,。
誰會引我犯罪,。
我知道的,。
我可以拒絕,。
但是如果在上帝的事情裡面,。
而去犯罪呢?。
是很隱秘的,。
有時候做了都不知道,。
就好像小子接待一樣,。
如果你不是奉主的命,。
奉自己的心之意念,。
這種接待,。
這種侍奉,。
其實你等同於推你自己下去地獄一樣,。
求主幫助我們,。
讓我們不要走入這些陷阱當中,。
因為在這段聖經裡面所提出的,。
這個陷阱,跌倒的陷阱,。
隨時會在我們身邊發生,。
求主幫助我們,。
彼此提醒,。
彼此鼓勵,。
你又不要踩進陷阱裡面,。
你又不要弄一個陷阱給大家,。
大英節目踩進去,。
讓我們一起同心低頭禱告,。
天父我多謝你,。
給我們在這段聖經裡面的學習,。
我們知道在教會裡面的生活,。
絕不容易,。
很多時候我們要找一間完美教會,。
其實根本我們找不到,。
因為根本我們的教會是活在罪的當中,。
但是多謝你給我們這個要訣,。
讓我們在這個不完美的當中,。
我們學會迴轉,。
學會如何脫離這些在世俗裡面,。
陷在罪當中的思維,。
重新歸回到那個曉得去奉主你的名,。
彼此接待的一位忠信於主你的信徒的生命,。
求你的帶領幫助我們,。
這個掙扎的過程,。
我們需要聖靈不住的提醒,。
直到我們再次完完全全回到主你的當中,。
求你的聖靈引導我們,。
禱告奉靠主耶穌的德性的名字,。
好嗎?。
