各位弟兄姊妹早晨。
我感謝神讓我再有機會和大家一起分享。
講解神的話語。
當我們想起。
我們中華文化的語言。
安身立命。
意思是生活有著落。
精神裏面有寄託。
可能是古今所追求的生活哲學。
因為當一個社會動盪。
打仗。
好像我們近月在新聞裏面所看到的。
就戰爭災禍波及的地方。
頹垣敗瓦。
生靈塗炭。
連安身之處都沒有的時候。
我也會想像到生活。
也都不能夠安頓。
除了安身之外也有立命。
意思就是生活安定了。
在精神心靈上面。
都要有這份寄託才行。
孟子曾經講過不論壽命長短都好。
也都不改變修身養性的態度。
當然在中國文化裏面對於命。
並不是可以好有把握那樣拿捏得到的。
不論的意思是指上天所給予的使命。
或者是上天所給予的限制。
都只能透過觀察。
推測。
嘗試去配合。
透過自身的努力或者內在的修為嘗試改變命運。
但是我們擁有。
主義數基督信仰的人而言。
就好像正如我們今年教會主題一樣基督是主。
不單止我們知道人類是神所創造的。
世界萬物。
都是神所創造的。
在本質上面並沒有人和環境一種的敵對性。
因為神創造之後神看著是好的。
而神對於世人。
包括他特別揀選的子民的心意。
也都不是隱藏。
叫人去猜想、猜度。
而是透過先知傳遞神的話語。
將他的心意啟示給他的子民聽。
這些訊息。
尤其是在罪的當中。
受罪的影響。
在困境當中生活的子民。
包括世人。
都讓我們知道自己。
和自己的後代。
假如依靠神的話是不會絕望的。
可能身處的環境這一刻未必有得選擇。
但是無論什麼情況當中人怎樣去信靠神。
或者怎樣的立志會應神的恩典。
卻是有得選擇的。
我們今天。
就會讀二賽書54章11節到55章5節的段落。
我們先看54章11到13節這段的經文,接著我們祈禱。
我們一起讀吧。
你者受困苦。
被風飄蕩不得安慰的人。
我必以彩色安置你的石頭。
以藍寶石立定你的根基。
又以紅寶石做你的旅場。
以紅玉做你的城門。
以寶石做你四維的邊界。
讓我們一起祈禱。
我們天父感謝你。
因為你藉著你的話語來啟示給你的子民聽你的信息你的心意。
天父尤其是在一個動盪或者困境當中的時候。
更加需要神你賜給我們的安慰。
求神你藉著你的經文提醒我們。
也讓你的聖靈開啟我們的心竅。
讓我們能夠明白聖經明白你的旨意。
也願意樂意去遵行。
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
假如大家有印象,上次在24章54章1到10節的時候。
神。
以一個蒙羞的婦人。
去形容祂子民的景況。
他們曾經經歷過神的審判。
但是神卻要接納拯救他們。
甚至他們要發展。
放長繩子。
堅固厥子。
而今天54章11節開始的經文。
就是神。
以祂會建立自己的城。
給予美麗的裝飾作為比喻。
而向那些受困苦。
被風飄蕩不得安慰的人。
去講明祂的心意。
這個比喻是要讓神的子民知道。
他們將要有安身之所。
有色情學者的研究。
發現在二塞亞書裡面。
有不少地方都以"誠"。
作為主題的論述。
不僅是講到神的心意要復興祂的子民。
在二塞亞書第一章裡已經講明。
你必稱為"公義之誠,忠信之一"。
也有講到耶和華要審判全地的時候。
城中只有方樑,城門拆毀正盡。
也有講到耶和華施拯救的時候。
錫安是興起,披上你的能力。
聖城耶路撒冷是要穿上你華美的衣服。
到了十一、十二節的時候。
神怎樣形容這個"誠"呢?。
祂會以不同的寶石。
不同的顏色。
為祂帶來裝飾。
當然。
這個是不是會有個"誠"。
真是物理地上起的呢?。
但是這個圖畫。
在新約的聖經裡面。
啟示的當中。
也有提到新的聖城。
耶路撒冷是怎樣的。
有近似的妙術。
那裡說到城中。
啟示錄有一章。
城中有神的榮耀。
城的光輝如同極寶貴的寶石。
有著碧玉、水晶一樣。
城牆的根基是用各樣的寶石修飾的。
在比喻裡面以寶石來形容。
所表達的意思就是基督的身負。
即教會。
屬於神的子民。
在有神的光輝的同在之下。
所展現的景況。
所以不論在啟示錄裡面所記載的新耶路撒冷。
或者二刷書五十四章。
神在建立的耶路撒冷。
當中的關鍵。
並不是城牆、城的外貌、那種輝煌。
而是有神的同在的那種光輝。
因為當我們繼續讀經文第十三、十四節的時候。
就看到神不單止要以貴重的美麗寶石去裝飾這個城。
那種內涵是怎樣的呢?。
我們一起讀第十三、十四節。
「你的兒女都要受耶和華的教訓。
你的兒女必大享平安。
你必因公義而建立。
必遠離欺壓。
不知害怕」。
特別提到「你的兒女都要受耶和華的教訓」。
神的心意。
就是要有祂的子民。
從小開始要學習神的話語。
以致所有人都懂得去敬畏神。
我們看回猶太人的文化。
就算到現在也是的,五歲就要開始背聖經。
到十歲的時候就要學習猶太國人的傳統、信仰生活的經典。
從小就教他們認識聖經、認識神的律法。
以猶太人的傳統來說,是父親負責這個屬靈上的教育。
當然實際上母親也都做很多。
其次才去拉比那裡學習。
猶太拉比也流傳一個智慧的。
就說到財產、金錢可以從父親那裡承繼。
但是神的律法是要自己用心、專心去學習的。
我們看回現在我們教會不論是成長班、或者是從小開始教導小朋友聖經。
但是父母都不要忘記,你們是在你們的兒童信仰教育上面首先要負責的。
所以有神的話語之後,你的兒女必大享平安。
平安就是和神和好的這份關係。
在生命當中,亦都和神沒有因為罪惡而帶來的阻隔。
而十四到十七節,神也都應許不會再興起那些外邦人作為懲罰他們的公舉。
而當提到必因公義得建立的時候。
就是神心目中的這個「誠」。
祂的指紋是以神的公義得到彰顯來支撐著的。
神體祂的指紋是合乎祂的心意,亦都達到神所期望的要求。
各位大英姊妹,讀到這裡的時候。
不單是我們看到在神心目中這個「誠」祂的指紋是神親手保護,親手裝飾的。
更加講到這是義務和僕人的產業。
是他們從我所得的義。
說到是神為祂的僕人們。
所預備的產業。
或者我們嘗試用香港人能夠明白的表達。
就好像父母送陳豪宅給子女,包上美妝家具那樣。
兒子女兒,你放心,你也建立家庭吧。
感覺上不知道香港人會不會很想有。
對於《二賽書》原書的讀者來說。
這個就好像先知苗繪,神應許和祂指紋痛災,要復興祂們,要保守祂們那種的感受。
神是很樂意去賜福的。
這個亦都是願意,並且懂得敬畏而和華的以色列人很想擁有的福分。
但事實上不論古今。
人未必能夠真正的懂得。
或者願意去親近神。
有些可能是抱著懷疑的心態。
有些可能猶豫,遲些先讓我做完這件事,那件事才回教會。
或者有些是推搪的,信耶穌不適合我的,以前可能回教會,現在不信的之類。
所以到了《二賽書》第55章1到5節的時候。
才知道很認真地呼籲神的指紋,快些回轉,快些回應。
我們先一起讀這個55章1到2節。
上面。
預備起。
你們一切乾涸的。
都當就近水來。
會有銀錢的也可來。
你們都來。
買了吃。
不用銀錢。
不用價值。
也來買酒和奶。
你們為何花錢買那不足為食物的。
用勞碌得來的。
買那不使人飽足的呢。
後面。
你們要留意聽我的話。
就能吃那美物。
得享肥金。
心中喜樂。
你們當就近我來。
側耳而聽。
就必得活。
先知這裡的呼籲比我們的圖畫。
就好像在一個沙漠。
曠野裡面。
有個綠洲。
有人在當中預備了很多水和食物。
是一班已經經歷過這個沙漠的長途。
長時間缺水。
又口渴。
又缺食物肚子餓。
的人的一番說話。
當人。
很無助的。
亦都好有需要的時候。
讓他們。
有水可以飲。
有食物可以去滿足他們。
甚至不單止基本的需要甚至酒。
奶當時來講是讓人舒暢快樂的。
都不需要錢可以得到。
在這裡與我們人的常理有些認知不同。
我們平時。
在街上買東西。
出街吃飯要付錢。
我們假設這是一個交易。
假如不付錢。
高買。
在市場的運作而言。
物以罕為貴。
更加在這個缺乏的地方的時候好有大需求的時候。
供應。
就因需求而緊張。
加一加就因大家爭論而上漲。
我們都試過。
二百幾元一盒。
普通的口罩。
或感冒藥買斷的日子。
在這幾次經文裏面臣所關注的。
並不是水和食物。
因為臣的子民在外邦生活的時候。
這些都有的。
臣在這裡用人所需要來維生的水。
要來維生的食物。
讓人的生命得到歡樂豐盛的酒奶和比喻。
就講到人若要真正的。
存活真正的得到豐盛的生命的時候。
就是需要回轉歸向神。
親近神。
聽從神的話語。
在剛才我們所讀的比喻裏面有兩個方面要留意的。
首先。
恩典。
對於人來講雖然是免費。
但是不代表他不值錢。
相反是因為太過貴重了。
人比不起。
也是因為有人付了這個價錢。
以致其他人可以白白地得到。
在預測書裏面之前53章我們看到。
那位受苦的僕人。
在新約的時候我們知道主耶穌基督在十字架上為世人付上了代價。
以致人可以在神裏面領受到白白的恩典。
這是第一方面。
第二方面。
也講到恩典對人來講雖然是免費的。
但是在剛才的經文裏面。
卻不是隨便派。
神也是要求人主動來領受。
在我們現今的社會蛇齋餅種月餅是可以派的。
去建立關係不論雪中送炭。
或者錦上添花都好。
讓人對你有好的印象。
但恩典。
是需要人去回應。
去領受的甚至在經文裏面講是買的。
雖然你不用付錢。
並不是塞給人的。
我們做各樣的宣傳、探訪、慰問。
是要讓人願意的。
來到神的面前。
領受這份賜福。
所以我們當中。
仍然務到。
探索信仰的來賓。
我都希望你能夠主動的對神的恩典。
對神的信息有所回應。
所以當神呼籲子民你們當就近我來。
擇耳而聽。
就必得活。
剛剛今個禮拜也是主餐的禮拜可以跟大家講多一些。
大家有沒有印象將這個領受的飲食。
比喻為要親近神。
要聽得順道。
有沒有印象在新約裏面曾經引用過的呢。
在約翰福音第六章。
當主耶穌行完五餅二魚的神蹟,餵飽五千人之後。
主耶穌說。
不必為那必壞的食物勞力。
要為那存到永生的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
因為人子是父所引證的。
眾人就問耶穌。
我們要做什麼才算是做神的功呢。
耶穌就回答。
信神所差離的。
就是做神的功。
之後也說到我就是生命的糧。
來到我這裡的必定不餓。
信我的。
必永遠不渴。
之後主耶穌引用,你們要吃我的肉,喝我的血,當時猶太人也聽不懂,離開耶穌。
其實主耶穌所說的就是二塞亞書五十五章的呼籲。
所以。
主耶穌並不是在設立一個禮儀。
而是用二塞亞書來呼籲人。
要親近神。
要聽神的話語。
信神所差離的主耶穌就是。
神所要人做的功。
而主耶穌也是我們生命裏面。
真正的糧食。
所以當二塞亞書繼續講到第五節。
我們一起讀。
我必與你們立永約。
就是應許大衛那可靠的恩典。
我以立他作萬民的見證。
為萬民的君王和司令。
你素不認識的國民。
你也必照來。
素不認識你的國民。
也必向你奔跑。
都因耶穌說你的神以色列的聖者。
因為他已經榮耀你。
在經文裏面看到神。
與人立了一個永約。
永約這個字在。
五十四章。
那裏開頭。
那時候提過。
那裏羅亞之約。
是神在審判大地之後以採紅為記之約。
是第一個永約。
而這裏所講的永約。
將是一個新的約。
我們時常講新約聖經。
就是指這個新約。
主耶穌基督在實際上犧牲為我們付上代價的新約。
那為甚麼說主耶穌基督應驗了舊約先知預言的那位呢。
我們在剛才經文裏看到。
我以立他作萬民的見證。
以往的先知。
甚至君王。
他們能夠影響做見證的範圍都是本國、鄰國。
但這位能夠作到萬民的見證。
獨特的角色。
就只有在二賽書53章授夫的僕人。
新約的主耶穌基督。
所能做到。
而第三節那裏亦都提到就是應許大衛了可靠的恩典。
就指向在十五二記下七章。
神應許大衛。
你的家和你的國必在我面前永遠建立。
你的國位必堅定直到永遠。
而福音書裏面。
多次提到主耶穌就是那位大衛的子孫。
主耶穌自己亦曾預言。
假如我若從地上被舉起來。
就知道他將要怎樣犧牲。
就要吸引萬人來歸我。
這些都是可以對應到二賽書那裏的經文。
也只有這位。
待罪。
被殺的高揚。
在啟示錄裏面記載到。
堪稱是萬主之主。
萬王之王。
亦都吸引世界各族、各方、各民各國。
歸向神。
亦都能夠率領跟隨他的人。
去終結。
罪惡的權勢。
應驗了二賽書。
你素不認識的國民你也必照來的預言。
而今時今日。
我都知道亦都見到、體驗到。
福音已經在世界各地傳揚。
世界不同的角落都有人。
去跟隨耶穌。
聖誕節就快到了。
主耶穌。
作為承受救恩的那位。
他所賜給人的禮物是甚麼呢。
這個12月23、24日聖誕音樂崇拜裏面會和大家繼續分享多些。
在我們看完二賽書這段經文裏面。
給了我們甚麼反省思想呢。
或者我們在經文裏面看到神對他的子民挑戰。
你為甚麼花錢買那些不足為食物的呢。
用勞碌來買那些不私人飽足的呢。
可能我們先要想一想。
究竟。
我們在世上花錢、勞碌。
包括我們的時間、體力、精力、心靈。
究竟我們在換取些甚麼呢。
假如以經濟學。
的基礎理論。
來講utility效用。
是指消費者。
當花錢之後換來的貨物或服務。
帶來快樂的滿足度。
我們看回神挑戰他的子民。
神的恩典是白白的。
但我們在生活裏面所勞碌、花好錢所賣來的。
能否真正給到我們滿足呢。
短暫滿足。
享受一定有的。
但長遠來講。
是否我們混混惡惡。
這樣就過了一世呢。
這幾年我們觀察裏面亦都有很多。
香港的人。
移居海外。
所求的或者可能希望有個。
能夠安居樂業之地。
或者追求一個自由的空間或者讓子女在一個不同的環境之中成長。
當慢慢定居下來的時候。
會不會開始發覺。
原來就算有穩定的生活。
原來心靈都可以很空虛。
或者看回我們自己在香港裏面我們經歷很多的轉變。
或者是。
現在因為不少的人。
離開了,於是周圍都好像請不到人一樣。
或者你就要負擔更加多的工作。
或者是兄弟姊妹移民的時候你又要負擔多些去照顧長者的工作。
的責任。
或者心中亡亂的時候。
只好透過消費來減壓。
或者現在也很盛行的北上去買東西消遣。
差不多肯定。
這種心態都是救我們維持。
日常的生活。
繼續去讀書繼續上班。
但是真正的平安。
真正的豐盛的生命。
只能在神那裏。
領取到的。
當神說你們要留意聽他的話就能吃了美物得享肥金,心中喜樂的時候。
就知道。
我們信仰。
神所能夠在當中的賜予給人的。
並不是單是為我們精神裏面有所寄託。
繼續去捱的。
而是一個生命之存。
能夠給到我們豐盛的生命。
這是第一方面。
第二方面的思想我們闊一點。
當我們看到神去建立。
他的城。
的時候。
城這個字對於我們城鎮來說有很莫名的親切。
和觸動的感覺。
當我們看到神願意重建他的子民的時候,不知道我們心中有沒有一份渴望。
我們很願意。
讓神來復興。
而經文裏面給我們看到復興的關鍵。
在於神的恩典。
在於神復興的群體。
我們作為跟隨主耶穌基督的群體。
是否願意在神那裏支取力量。
是否願意時刻的親近主。
是否願意昼夜的學習和思想神的話語。
我們都要知道。
我們同時都是神的眾僕人。
在經文裏面提到是神賜給他的僕人。
眾僕人的恩賜的時候。
當我們要跟隨那位獨特的神所簡選。
受苦。
犧牲得榮耀的僕人主耶穌基督的時候。
他所經歷的走過的腳蹤。
我們都要跟隨。
好像五十三章那裏看到他承認擔當我們的憂患 背負我們的痛苦。
我們會不會為我們身邊的弟兄姊妹。
其他人去分擔這份憂患分擔痛苦呢。
第五十章提到這位僕人。
主耶和華賜我受教者的舌頭。
回想我們。
我們願不願意受教呢。
會不會你心想我回到教會幾十年了 讀聖經都很多了 你想說什麼都知道。
但是這個。
看來並不是。
神所描繪的圖畫。
甚至到五十四章提到你的兒女都要受耶和華的教訓的時候。
我們有沒有裝備自己。
或者當中去實踐這份的責任呢。
當我們知道。
在神的裏面有這份的豐盛能夠若人得到滿足的時候。
就應該要跟人分享。
我們不單止分擔人的痛苦憂患。
也要將你的好消息。
跟人分享 將人帶到神的面前。
前幾天我和師母去工作之後。
去旺角新世紀廣場吃飯。
看到。
在商場門口那裏。
有一群為某位藝人。
來聚集的人。
他們不斷跟那些路人攀談。
原來近日。
有一個叱吒樂壇流行榜。
網上票選。
他們呼籲人在投票他們支持的藝人。
他們。
誠懇的態度。
真摯的眼神。
迫切的請求。
雖然都未必。
說服到我們投給那位藝人一票。
但是我心想。
假如。
城鎮弟兄姊妹。
在全福音上面。
有他們這番熱誠。
多好呢。
假如我們未能夠衝破自己的安舒區。
或者不夠膽。
去到拋頭露面去派單張的時候 街頭報導的時候。
假如你在商場門口看到那些人的時候。
就嘗試不要碰手碰腳。
聊兩句。
你感受他們那份熱誠。
又反省一下我們在全福音報導上面。
能不能夠為主走多一步呢。
我們再闊一點。
城。
在上次的宣講的時候提到200年前。
一位浸信會的宣教士 現代宣教之父William Carey。
他41年在印度宣教工作。
不單止將福音傳揚。
更加是造福當地的社會。
是真正的榮神益人。
在他的見證裡面 他的經歷裡面讓我們看見福音不單止是能夠讓人與神和好的。
也不單止是將得救人天天加急教會 或者讓教會人多興旺。
更加的。
是能夠讓我們身處的城市得到復興。
就算香港不像世界其他地方那裡。
經歷很大的天災。
或者是戰爭的當中。
或者現在我們所觀察的社會治安。
總算都是良好。
但是是否等於我們心靈。
裡面得到滿足呢。
或者我們心裡面都有數。
在經濟方面 在新聞裡面看到的是外商 不斷將他們的總部。
遷離香港 去了新加坡 或者其他亞洲的城市。
甚至一直以來 香港。
我們都很自豪的 世界金融中心的地位。
現在被譽為世界金融為止了。
或者社會方面 根據警方所提供的數據。
到11月8日為止。
錄到306宗。
學童輕生的個案。
很可惜其中31人死亡。
37。
其餘都列作企圖自殺。
當中包括很多是品學兼幼學生。
究竟發生了什麼事呢。
而社會也有很多其他問題 貧富懸殊 長者院舍輪候的時間等等。
或者都不容易解決。
人心方面。
移民的情況。
雖然有些減少。
但是知道還未完的。
所以經常都說搶人財 應付商業 或者公立醫療機構的那種緊張等等。
雖然我們一個人。
或者甚至我們一間教會。
的能力。
影響有限。
但我們必須要有個信念就是福音不單止可以轉化人心。
是更加能夠轉化城市的。
而與神和好。
是一個地方能不能夠經歷神所賜的平安的關鍵。
就算香港能夠可以再次繁榮了。
到了一個地步 好像聖經裡面所形容的。
爾賽亞書 啟示錄裡面形容的巴比倫一樣。
要什麼就什麼 各樣的經濟 各樣的貨物 甚至各樣的罪惡都有的時候。
等待的只不過是神的審判。
但假如我們願意回轉的話 就好像約拿書所形容的 歷歷未大成一樣。
全民悔改。
我們城鎮教會有很多東西可以為社區做貢獻。
讓人認識主耶穌。
將這個平安的福音傳揚。
現代資訊發達。
我們也有很多資源可以共享。
或者我們國報 差會 發展了不同的網上的平台專業的時候。
我們都可以整合。
方便我們傳遞。
讓人更加知道。
這些在建立人的心靈上面。
我們教會是責無旁貸。
各位弟兄姊妹。
這個也是神所給我們的使命。
所以到最後。
在今天我們經文裡面。
究竟神給我們什麼提醒呢。
或者我們再讀一次55章2節到3節上。
作為我們的提醒。
你們為何花錢買那不足為食物的。
用勞碌得來的買那不使人飽足的呢。
你們要留意聽我的話。
就能吃那美物。
得享肥金。
心中喜樂。
你們當就近我來。
則宜而聽。
就必得活。
讓我們都樂意的聊親近神。
讓神作為我們安身立命之處。
不單止親近神。
我們亦都需要學習。
並且遵從神的話語。
神的教訓。
以致。
不單止我們。
也能帶領更加多的人。
來領受。
享受到從神所賜予的恩典。
我上述到這裡。
讓我們一起有祈禱。
愛我們的天父我們感謝你。
你在聖經裡的話語裡。
不時的挑戰提醒我們。
或者我們在生活上都是。
安於日落。
或者我們是在面對很多困境當中的時候。
都未必想起第一時間的去尋求神。
依靠神。
天父啊。
求你讓我們回轉。
讓我們能夠樂意的親近神。
在你的話語裡得著力量。
也能領受到神所給我們的平安和賜福。
天父也感動我們不單止是將。
我們自己擁有的福氣。
也願意將你的福氣跟人分享。
讓更加多的人。
在困苦。
飄蕩的環境當中的時候。
能夠得著神。
你的堅定的保守。
賜福。
安慰。
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
