各位好,來到我們這個Edwin,張霖哲我們稱之為。
迎接這個聖誕的蒞臨。
有一件事就是我們幾個禮拜都會做的,就是點蠟燭。
點蠟燭是一個很少的傳統。
在教會歷史裡面時常都會做的。
就是聖誕節之前那幾個禮拜。
每一個禮拜我們點一支蠟燭。
這個不是應節這麼簡單。
也是告訴我們聖誕節是什麼意思。
我們生活很忙的。
有時候節日來到的時候,我們才預備。
或者甚至不記得。
張霖哲就是幫助我們。
有幾十天的時間,幾個禮拜去想清楚。
到底聖誕節是什麼意思。
當你去到聖誕節的時候。
或者聖誕節附近的時候,你講Merry Christmas。
講聖誕節快樂的時候,到底是什麼意思呢。
但有一個問題想問大家,如果你想去。
如果有人問你。
可能有些人未看過聖經。
對聖誕節沒有什麼認識。
或者他不知道聖經裡面怎麼講聖誕節。
如果用三分鐘跟他解釋。
聖誕節是一回什麼事呢,什麼是聖誕節。
你會怎麼說。
三分鐘。
聖誕節是一回什麼事。
我們這幾個禮拜就會去看看。
到底聖經裡面怎樣去描述。
以及怎樣去預備。
救主的降生,預備所謂聖誕。
我想有一樣心態是很重要的。
在這幾個禮拜裡面,我也鼓勵大家。
如果你有聖經的話。
應該每個人都有聖經了。
現在你有電話就有聖經,是不是。
你去聖經那裡,不妨看看。
這幾個禮拜。
福音書怎樣去描述聖誕。
特別是馬太福音和盧家福音。
都會講到一些和救主降生的事情。
但是看的時候,我需要有一個心態。
那個心態是什麼呢。
就是有一種wonder。
我們應該有一種sense of wonder。
就是有一種驚喜的感覺。
那種驚喜的感覺,不要因為每年都過聖誕節。
我們就覺得沒什麼所謂。
驚喜的感覺是什麼呢。
就是救主的降臨,一個生命的降臨。
大家有小孩的,是不是。
記不記得你第一胎在產房的時候的感覺。
有沒有wonder。
還是你很害怕。
看到血淋淋,很害怕。
抱著小孩。
你不用真正去產房,你都可以感受得到。
那種wonder。
一個新生命來到這個世間。
何況是一個神的兒子,耶穌基督。
降臨在這個世間上。
那個sense of wonder,我們再恢復。
去看看這個聖誕故事的時候,到底是一回什麼事呢。
所以這個星期,我們看看。
章臨節或者聖誕節。
聖經是怎樣描述的,特別是路加坊第一二章。
路加坊第一二章。
我們會多看一點經文。
因為我覺得到了聖誕節的時候,多讀一點經文是應該的。
不過讀之前,我們首先了解。
路加坊第一二章是在說什麼。
我首先給大家一個地圖。
這裡不是雜亂無章地去記載一些救主降生之前發生的事。
路加坊第一章開始有一個序言。
就是寫給讀者,寫給初代的基督徒。
告訴他們,耶穌基督的事情是怎樣的呢。
然後過了序言之後,一章五節到二十五節,看到嗎。
是很工整的,一對一對的。
首先他說的不是耶穌降生的事。
是施捨約翰,那個叫John the Baptist。
施捨約翰出生的一個報喜,annunciation。
然後說完這個報喜之後,就說救主耶穌基督出生的報喜。
一章二十六節到三十八節。
然後就說到兩個母親,就是施捨約翰的母親,伊利沙伯。
Elizabeth,還有耶穌的母親是誰。
瑪利亞,沒錯了,瑪利亞。
他們兩個相遇的時候,母胎怎樣驚喜,大家快出生了。
然後呢,就去到一章五十七節到八十節。
就說到約翰自己的出生。
然後有一首讚美詩在那裡。
第二章,就說到耶穌的出生,一對一對的。
然後說到主被奉獻到聖殿裡面去耶路撒哈。
接著可以有兩個老人家。
西面,Simeon和Ana,就去迎接這個出生了的救主。
然後另外一對,就去到耶穌已經長大了十二歲的時候。
主在聖殿裡面,就和律法司在聖殿當中去到有一個辯論。
那些人就很wonder,到底這個人是誰呢。
這個就是路加福音第一二章給我們的一個地圖。
正如我所說,我們多看一點經文,好嗎。
因為這些我們平日很少會看的。
聖誕節了,我們看一看聖誕節的經文。
一章第五節。
在希律作猶太王的時候,亞比亞班裡面有一個祭司。
叫做薩加里亞(Sagaraya)。
他妻子是阿倫的後代,叫做伊利沙伯(Elizabeth)。
他們兩個在上帝面前都是義人遵行主的一切誡命和條例。
沒有可指責的,只是他們沒有孩子。
因為伊利沙伯不生育,兩個人又年紀老賣了。
這裡頭一句,說希律作猶太王的時候。
這個不是純粹歷史新聞報導那麼簡單。
因為那些人聽到希律,這個是大希律叫做Herald the Great。
聽到這個名字的時候,不是純粹一個歷史人不是那麼簡單。
他會想起當時的政局,或者當時的情況會是怎樣。
或者像今天這樣,如果我們說在希特拉執政的時候。
發生這樣的事,你就知道發生了什麼事了。
很不妙,很差的情況。
這裡希律作猶太王的時候,就是一句這樣的說話。
因為大希律是什麼時候作猶太人的王呢?。
他在主前四十到四年的時間,大概有幾十年。
他就是鐵拳掌管這個猶太人的地方。
他在羅馬京都上京的時候,他就得到羅馬議會的任命。
回去巴勒斯坦地來作王。
然後打了幾年仗之後,他就把之前那個皇朝,叫做馬加比皇朝。
把那個末代的皇子都摧毀了。
然後他就執掌猶太人地方的政權。
我們今天提起大希律的時候,我們就說他是一個最偉大的建築家。
因為留下很多很多的東西給我們看,是不是?。
馬薩大,耶路撒冷,聖殿,很多龐大偉大的建築。
我們今天就覺得這些是打卡的地方。
但是當時的人是不會打卡的。
當時是被捕虐的時候。
有誰幫他建這些東西?就是平民百姓,是不是?。
誰要立重稅?平民百姓,是不是?。
希律作猶太王的時候,等於希特拉執政的時候。
一個最黑暗的時候,當時的百姓恨不得把這個大希律剷除。
只不過不能夠把它剷除,生活是非常苦的。
但是你這樣看的時候,你就發現路加想講的聖誕節。
就跟我們平日想的聖誕節有蠟燭,有聖誕樹。
有沒有去單單看聖誕樹?怎麼燃點聖誕樹?有沒有?。
很漂亮,是不是?想想家裡怎麼佈置,當時不會這樣想。
在黑暗裡面,上帝有沒有作供?。
That is the question。
所以為什麼在Evan的時候,我們會點蠟燭?。
黑暗與光之間的關係。
不單止大希律作王的時候,好像希特拉作王一樣。
當時,你知道整本聖經的歷史。
當時的百姓等著上帝跟他們講話。
等了很多年,等了有四百年時間。
你想想舊約的歷史,從創世紀到最後那本書叫做《馬拉基書位》。
舊約所有的東西都講完了,到馬拉基的時候。
大概是主前三百多四百年的時候。
接著到新約,這個路加福音開始的時候。
中間隔了三四百年的時間。
這段時間我們叫它沉默時期。
Years of silence。
就是說沒有直接得到上帝的說話,沒有先知出來。
那些百姓已經等了很久。
為什麼上帝還未肯講話?。
上帝明明講過很多應許,承諾過很多的東西。
等了幾百年,四個世紀,都未出現,未有說話可以講。
到底在搞什麼?。
我不知道你跟神的關係有時會不會有這樣的掙扎。
上帝在搞什麼?。
上帝在做什麼?。
或者你想想以前你心裡經歷過一些低谷。
或者一些所謂的沉默時期。
不知道上帝在做什麼。
你回首一看的時候才明白。
原來上帝在做這件事。
但當時你不會這樣想,對吧?。
這個就是當時猶太人百姓的心境。
等了四百年。
但現在是2023年,對吧?。
你倒數四百年。
這個地方是什麼地方?。
美國都未在地圖上。
四百年,當時猶太人或者神的百姓就是在等這件事。
就在這時候,盧家芳說什麼呢?。
就介紹兩個人出來,兩個老人家。
薩加利亞和他的太太伊莉莎白。
這兩個是什麼人呢?。
是祭司家族的人。
說他們是無可指責,不代表他們是完美的人。
而是代表他們的承諾,對上帝的忠誠是不計較的。
傳言的忠誠去侍奉主的。
由他們年輕到他們年老。
都是一路忠誠去侍奉主的。
無可指責。
還有呢?。
接著就說了一句話就是不生育和年紀老邁。
這個就和當時的社會應該會感覺到那種感覺。
你回到當年古代的時候。
不生育、年老。
這些是社會羞恥。
你不生育就沒有盼望,也在社會裡面是沒有地位。
你記得舊約聖經裡面,經常都有這些不生育的故事。
我們有時候想起的時候就奇怪,為什麼每個人都生不了孩子呢?。
你記得阿巴罕的太太撒拉,不生育。
以撒的太太尼伯加,不生育。
雅各太太拉結,不生育。
舊約裡面經常有這些故事。
不生育的時候,怎麼辦?。
在人的角度來看,不生育就是死路一條。
死路一條。
就好像上帝在生命裡面的計劃已經停了。
上帝再不搞你,你沒什麼參與了。
正是這個時候,聖經就說。
等一下,開始有轉變。
在不生育的時候,上帝的計劃是否繼續向前呢?。
第八節。
撒吉尼就按班次,祭司嘛,按班次。
在上帝面前執行祭司的職務。
照祭司的規矩,抽籤。
進入主的殿裡面燒香。
燒香的時候,眾百姓在外面去禱告。
當時的聖殿,是有很多事情要做的。
就像今天教會那樣,今天你進來做了什麼?。
吃東西,喝咖啡,聊幾句,坐在那裡。
結束聚會,出去等垃圾,然後走。
其實裡面有很多事情要做的。
有很多人在預備東西,聖殿也是一樣。
百姓去到聖殿敬拜的時候,不是純粹去奉獻一件事。
或者祭生等等。
他們知道聖殿的運作是很複雜的。
裡面有很多很多東西要去預備的。
撒吉尼就是祭司班次裡面其中一個的小祭司。
當時的祭司分二十四班,有二十四個團隊。
每個團隊可以在聖殿裡面做兩次。
並且誰可以進去聖所裡面,去燒香,就要抽籤。
如果不是你班次,你不用侍奉的時候,你去做什麼?。
你回家耕田。
到你的時候你就on call,你離開你的本鄉。
或者在耶路撒冷附近,或者在耶利哥。
你記得耶穌有一個故事,講很撒馬利人的比喻。
從耶路撒冷下耶利哥,有祭司有利美人下去。
當時有很多的祭司住在耶利哥。
所以他們到班次的時候,到我們了。
我們就要上到耶路撒冷準備。
誰可以進去燒香,就要抽籤。
當時的祭司,我們知道大概有多少個。
大家聽清楚,有一萬八千個祭司。
一萬八千個,計算在一起這麼多的班次。
還有那些僕人、美人等等。
如果你說撒加利亞可以抽籤,中了。
然後可以進去聖所裡面燒香的話。
幾乎是中落透彩票。
是不是? 可能一輩子都沒試過。
現在年老的時候,突然間就抽中它。
上上籤,它可以進去。
你想想那個心境是怎樣。
我們教會有一萬八千個牧師。
每人按班次講道。
並不是真的輪流地講,要抽籤。
抽到你講道的時候,會不會很興奮呢?。
還是會覺得很麻煩呢?。
不要搞我,I don't know。
撒加利亞就是抽到。
幾乎我想它是死之前唯一一次。
做一個祭司,我想作為一個祭司,進到耶路撒的聖殿。
一個這麼堂皇的一個地方。
能夠在聖殿裡面燒香。
獻上香,我想都可以是不枉此生。
主的殿裡面燒香。
主的殿在猶太人的世界裡面。
主的殿就好像美國總統的白宮那樣。
因為上帝掌皇權在地上作功。
他的situation room。
就是聖殿,就是耶路撒的聖殿。
你進去見這個總統。
能夠進白宮,你有沒有進過白宮?。
有誰進過?。
我?就沒有進過。
我沒有這個機會。
你想想有白宮那種情況會是怎樣,那種感受會是怎樣。
這個就是撒加利亞進去聖殿裡面。
燒香的那種情況,那種感受。
大氣類的聖殿大家應該很清楚,有很多的。
無論是發掘、研究都告訴我們。
這個地方是一個多麼堂皇的地方。
這個幾乎是整個羅馬帝國當時古代的世界。
最大的聖殿來的,有沒有聽清楚?。
是最大的聖殿。
有很多其他的廟,假神的廟。
或者奧古斯多羅馬王的廟都沒有這麼大的。
這個是最大最大的廟。
幾十個美國足球的球場的大小。
還是對猶太人的世界來說,是唯一一個地方。
唯一一個地方,敬拜神。
大氣類的聖殿。
在這幅照片,或者這個重構圖。
在橄欖山東面,猶山東面。
向西望見到的當時那個所謂Second Temple。
大氣類的聖殿。
你見到那個中間坐立的有四條柱的。
那個就是聖所的地方,所謂Temple proper的地方。
其他的地方都是被人聚集。
或者露天的廣場、會場等等。
然後我們進去裡面的時候。
這個就是以色列人院。
如果我們去耶路撒亞敬拜的時候。
你是外邦人的話,你就進不了這個地方。
如果你是以色列人,都未必進得到。
如果你是婦女的話,你就在這個廟外面。
只有男士才能夠進去裡面。
你見到左下角那裡有一個平台。
那個就是一個祭壇。
那裡有一條Ram上去,那個祭壇。
然後進去四條柱那裡有一個門進去的。
那個就叫做聖所,主的殿。
裡面是長方形的一個空間。
然後再裡面就是至聖所。
這個地方就是聖所,所謂主的殿,長方形。
裡面有些什麼呢?。
簡單講一講,有一樣東西。
就是那個Manor,七燈台。
七燈台是24/7會亮的。
對面右邊,那裡有一個桌子。
有兩支棍,那個叫做陳設餅。
又是24/7有餅在那裡。
新鮮的餅,好像那些西餅店那樣。
每天早上就弄上去。
然後中間,你見到那兩個人。
有一個正方形的壇,那個就叫做香壇。
香壇是什麼意思?。
在香壇燒香,就代表上帝的子民的祈禱。
能夠,香是往什麼方向升的?。
向上,對不對?向上。
香壇點起的時候,就代表上帝的子民的祈禱。
去到上帝的面前。
燒香的時候,眾百姓在外面禱告。
你可以想像一下眾百姓在外面等什麼。
當他燒香,點著那些香的時候。
那些香就向上飄響。
然後,那些門,那些窗,那些煙就會飄到外面。
眾百姓在外面禱告的時候,他就見到一個這樣的情況。
如果你是天主教背景的。
你記得每逢天主教要選教宗的時候。
是不是燒那些煙的?。
那些主教就在那裡投票。
投完票之後,他們就弄些煙出去,是不是?。
黑色的代表什麼?。
還沒成功,是不是?還沒成功。
那就要再投過,是不是?。
接著他們又再投過的時候,終於投到了。
他們就加些化學進去,然後就變成白煙。
接著就說,OK,總之選了誰做教宗。
當然我們不會參與,我們不會去參與這些事情。
聖經也沒有說,對不對?。
但是我想你了解的情況就是這樣。
祭司進去,撒加利進去。
這些香飄上去的時候。
就代表眾百姓自己有祈禱。
得到上帝的月立,去到上帝的面前。
是一個很隆重的儀式。
也是一個很重要的時刻。
一章第十一節。
有處的一個使者。
這個我們在聖殿裡面,聖所裡面。
那個長方形的地方,只有誰在那裡?撒加利亞,是不是?。
有處的使者站在香壇的右邊,向撒加利亞顯然。
撒加利亞看見就驚慌害怕了,怕不怕?。
突然間,你去洗手間,只有你一個。
突然間,旁邊有一個人,對不對?。
類似這樣的情況,對不對?。
在聖所裡面,突然間在香壇的右邊。
出現另外一個人,看見他就驚怕了。
天使對他說。
撒加利亞,不要怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊莉莎白要生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
你必歡喜快樂,有許多人因他出世,必會喜祿。
他在主的面前將要偉大。
淡酒和酒都不可喝。
從母腹裡面,他就被聖靈充滿了。
他要使許多以色列人迴轉。
歸向主,他不迫上帝。
他將有以利亞的精神和能力。
走在主的面前,叫父親的心轉向兒女。
叫叛逆的人,轉向二人的智慧。
又為主預備迎接他的百姓。
你的祈禱已經被聽見了。
當然祭司進去聖所的時候。
他是帶著一個禱告。
禱告可以是一個國民的祈禱。
一個中文,整個國民的祈禱,祈禱什麼?。
剛才我不是說過希特拉專政嗎?。
四百年沉默。
你的國民祈禱是什麼?。
上帝你的國度來到好不好?。
不要再遲言了。
今時今日要來到。
這是國民祈禱。
他說你的禱告已經被聽見了。
似乎就不是在說國民祈禱。
我想也不是在說當時撒加利亞。
會為了有個兒子好不好。
這樣祈禱的。
因為你剛才交代了什麼?。
已經露出來了,是嗎?。
已經無望了,Hopeless。
還生什麼呢?是嗎?。
你七十歲的時候。
你不會說我希望多生一個兒子嗎?。
你不要搞這些事情,是嗎?。
你都不夠膽這樣祈禱,是嗎?。
I don't know, yeah。
他說你的祈禱已經蒙越了。
我想可能是在說他年輕的時候。
他曾經苦討過一些事情。
這個兒子一直沒有來過。
他就在想上帝在搞什麼呢?。
他說你的祈禱應該是他多年前。
為了他的兒子。
能夠得到兒子來祈禱。
多年苦苦的討告上帝。
就是沉默不言。
就好像Silent Period 400年一樣。
他已經放棄了。
Give up, right?。
他認為上帝的計劃應該沒有他的份。
他繼續會有羞辱。
但過了多年之後。
現在上帝的國臨時。
許多人會得到Blessing。
在主面前他以偉大分別為勝。
被聖靈充滿。
淡酒濃酒都不可喝。
不是代表我們不要喝酒。
不是這個意思。
而是喜樂在哪裡。
他心靈裡的喜樂的泉源不在酒裡。
而是在天上。
以色列民意迴轉。
他有以利亞的心靈。
這就是舊日裡所說的。
上帝救恩的日子來到的時候。
聖誕來到的時候。
就是會有以利亞到。
因為以利亞就是先鋒。
為主開路。
為主預備迎接他地百姓。
幾乎這個妙術和這個嬰兒的妙術。
斯西約翰出世之前這個妙術。
這個報喜。
包括了整本聖經裡。
上帝曾經說過的應許。
每字每句一句不漏。
整本舊日聖經就在這個人的身上。
會實現。
這是一個很大的日子。
剛才我說過產房的時候。
嬰兒出世。
我記得我第一胎。
小孩出世的時候。
都沒有人跟我說過這句什麼。
他可能跟我說的就是。
你死了你開始要還債。
你負債在身。
你將不會得到福。
等等的。
這裡反過來。
斯西約翰出世。
就是整本舊聖經所有應許。
能夠得到滿足這個時刻。
這個其實是一個老濟思維。
就是老百姓應該很清楚。
你求了這麼久一個國民祈禱。
就是希望什麼。
就是這些事情會發生。
是吧。
但是撒加利亞怎麼做。
一章十八節。
撒加利亞對天使說。
我怎麼能夠知道這件事呢。
我已經老了。
我的妻子二十年多老了。
他意思就是說No way。
There is no way。
天使跟他說。
什麼叫做No way。
我是站在上帝面前的加伯列。
天使有很多個。
當然成千上萬。
但是只有幾個在聖經裡面有名的。
Gabriel 加伯列。
就是其中一個最威風的。
就是舊約裡面逢親有Gabriel出現。
有加伯列出現。
就是上帝的計劃要翻開新的一章。
他是揭書那個來的。
他揭到下一章。
他說他是加伯列。
逢差遣來到跟你說這句話。
以及報這個信息給你。
到了時候這些話必然會應驗的。
他說Take my word。
我說了就算了。
上帝說過的就算了。
到了時候這些話必然會應驗。
只因你不相信我。
你就成為啞巴。
不能說話。
直到這事情實現的日子。
從上下問下你。
我們知道不是只啞了這麼簡單。
它是聾了。
你想像一下你聾了。
又啞了會是怎樣。
這個就是撒加利亞。
我想有兩方面可以想到。
這個不只是一種懲罰。
正如我所說的一個老祭司。
很熟讀律法的。
遵守律法的條例。
一字不漏的。
應該很清楚上帝的心意。
上帝的救恩來到的時候。
應該會發生什麼事。
但是他低估了上帝。
under estimate上帝。
你記得以前有一本小小的英文書。
是一位英文學者寫的。
那本書的title。
你不用看那本書了。
我告訴你它的title。
你就知道它的title是什麼。
它的title是什麼。
那本小小的書。
它說your God is too small。
你的上帝太小。
小到可能放在神主的位置。
那個就是當是上帝。
your God is too small。
有時候低估上帝和叛逆上帝。
是一線之隔。
這個就是老祭司撒加利亞。
學到的功課。
一方面是對他一個教訓。
另一方面可能也是一個恩典。
因為老祭司點完香之後。
他吃下去濃了啞了。
到他再開口的時候。
他就不是講一些八卦新聞。
他就是讚美上帝。
當獅子約翰十月懷胎之後。
出生的時候。
他確實就是衝口而出。
是讚美的聲音。
是知道上帝的權能是不可以低估的。
一章第二十一節。
百姓等候撒加利亞。
就猜疑他在聖所裡。
遲疑了那麼久。
想不想到外面的百姓。
在想什麼。
那些煙已經在飄出來。
人還沒出來。
可能他死了。
因為他太老了死了。
因為他做錯事。
上帝擊殺他死了。
猜疑為什麼他這麼遲都不出來。
到他終於出來了。
推門出來的時候。
卻不能夠與他們說話。
他們就知道在聖所裡見到異象。
聾了啞了他就跟他打手勢。
因為他成為了啞巴。
到他公職的日子滿了他就回家了。
這些日子以後。
他的妻子伊利沙伯就懷了人。
隱藏了五個月。
一半的時間。
伊利沙伯說。
主在眷顧我的日子。
主這樣看顧我要除掉我在人間面前的羞恥。
你見不見到這裡的故事很有趣。
說到聖誕的時候。
他就先說這對老夫婦。
和獅子約翰神職的出生。
上帝為撒加里亞成就的。
是多過他所想所求的。
你想想我剛才說過。
早年的時候。
他們兩夫婦可能苦討了很久很久。
他們想只是一個兒子而已。
希望上帝比過他們。
但是現在成就的事。
就不是純粹一個兒子。
是上帝有一個更大的計劃。
要在他們身上來實現。
獅子約翰的出生。
不是純粹一個兒子那麼簡單。
是救主的先鋒。
是伊利亞先知來的。
是上古之年上帝的應許。
全部一句一句要實現的時候。
其實有很多時候我們都是這樣的。
你想想我們曾經有過的祈禱。
我們和上帝。
或者如果你是微信主。
你和上天祈禱。
但當然這個上帝是掌管一切。
你在向上帝禱告的時候。
很多時候我們出於自己能夠看到的東西。
我們很短視。
We are short-sighted。
在中間有誰是近視的。
遠的東西我們看不到。
這個故事也是這麼說。
曾經有過的祈禱都是為自己祈禱。
但往往上帝是用他自己的時間。
做他的事。
並且做更大的事。
是你未必能測得透的事。
你可能遺忘過的祈禱。
但上帝在這裡沒有遺忘。
人以為神在搭運的。
但上帝在他自己的時間去搭運。
人以為上帝不會成就的。
但上帝在後來成就。
或者在你人生以後成就。
一個更大的計劃。
一個更大的計劃。
這個就是有趣的地方。
聖經很有趣。
你看這個故事。
有時候有趣的地方。
連人的名字都跟故事有關。
這個老祭司叫做薩格萊爾。
薩格萊爾是什麼意思。
喜伯萊文就是耶和華紀念的意思。
薩格萊爾就是God remembers。
Yahweh remembers。
我想路加在講聖誕的故事。
他用這個故事開始的時候。
就是講這個老祭司由不信變成相信。
由不信怎麼可能會這樣發生。
成為他最終明白他要相信。
因為其實整本路加福音。
告訴我們的信息。
聖誕就是這樣的意思。
怎麼會有這個可能。
上帝的兒子會降碑來到我們中間。
出生去拯救我們。
No way。
但是我們信了主的我們就知道。
由不信變成相信。
原來就是一線之隔。
你了解上帝所成就的。
不只是單單你所求的東西。
而是上帝一個更大更大的計劃。
路加福音第一章。
講到獅子約翰出生的時候。
你不妨看看。
薩格萊爾終於開口。
他說什麼。
孩子他是至高者的先知。
走在主的前面要預備他的道路。
這個也是舊約里面。
以塞阿書裡面所講的。
叫他的百姓。
因罪得赦認識舊恩。
因我們上帝憐憫的心腸。
叫清晨的日光。
The Light。
從高天臨到我們。
照亮我們黑暗裡面。
死任當中的人。
把我們的腳引到和平的路上。
前兩天我再看一本舊書。
是Philip Yancey寫的。
Disappointment with God。
他說對上帝很失望。
怎樣處理對上帝的失望。
我想大家都應該有這樣的經歷。
對上帝有些失望。
都不知道他搞什麼。
其中一個他處理的問題就是。
上帝是否隱藏。
上帝在我心裡是不是真的隱藏了。
不見了。
我覺得很有趣。
他再看回聖經的時候。
給我們另一個角度去看。
因為我們希望上帝做什麼。
我們希望上帝明明顯顯做事。
大軍駕到。
然後有榮耀出現。
有煙花去放。
有紅地毯上帝駕到。
在我們心裡我求上帝立刻。
好像變魔術一樣。
在我面前出現。
這不是一個最大的見證。
但你數一數聖經裡所有的這些故事。
凡是上帝大能駕到明顯地作弓的時候。
人是反過來叛逆的。
以色列人過紅海過曠野。
有會幕給他。
有雲柱火柱。
每一天去到引領著以色列人。
他們幾乎不用祈禱的。
每一天。
警鈴響了。
就有火柱雲柱帶他們走了。
以色列人是怎樣。
在曠野裡面是硬著頸項不順。
以色列人進到迦南地。
有什麼比進迦南美地更好。
可以安居樂業。
等於你買到一個百萬的豪宅。
你能夠安居樂業。
但是以色列人進到迦南的時候。
上帝為他們打仗。
安居樂業之後。
他們就敬拜別臣。
所羅門王第一個的聖殿。
有榮耀進入這個聖殿。
連人都進不去。
太重了太厲害了。
但是所羅門第二天就敬拜假神。
上帝很明顯但是人卻叛逆。
但是每當上帝是隱藏的時候。
人卻好像是有信心。
約瑟的故事。
創世紀約瑟的故事。
上帝不明顯。
但是到最後他發掘的時候。
再看回頭的時候。
他知道上帝的意思是好的。
路德的故事等等。
不同聖經裡面的故事。
全部都是上帝不明顯的時候。
人就開始去相信他。
及至神的兒子上十字架。
為我們罪人死。
他的降生死而復活。
都是不明顯的工作來的。
但是他改變世界。
上帝是一個行事出於我們意外的神。
今年二零二三年。
我不知道你在上帝面前有什麼祈禱。
有什麼祈願。
如果上帝在你的生命裡面。
是有明顯的工作的話。
Praise the Lord。
請你不要忘記上帝。
但是如果今年二零二三年。
兜兜轉轉好像上帝沒有聽你的禱告。
不應運你的祈求的時候。
好像沉默無聲的時候。
因為上帝的計劃。
是比你的計劃更大。
真的。
上帝的能力。
上帝在你生命裡面編寫的故事。
比你能夠見到的。
近視的你能夠見到的更長篇。
重點就是你是不是願意全年的繼續去相信。
我們低頭祈禱預備愛心。
領受主的恩典主的承擔。
上帝你是那一位行其事的神。
主我們再一次來到你面前的降福。
去承認我們的不信。
我們真的信心軟弱。
我們見到的只是前面的事。
但是聖誕主的義子。
能夠放生在我們的生命當中。
這一件奇妙的事。
奧秘的事。
主鼓勵我們。
讓我們知道你自己的計劃。
比我們想像中更奇更妙更大。
為我們預備的。
過於我們所想所求。
再一次來到你面前。
我們去預備我們的心。
領受你的救恩。
這個餅這個杯告訴我們。
十字架的救恩。
為我們所成就的。
確實是過於我們所想所求。
感謝你。
對我們的恩典。
祈禱奉主明祈。
