弟兄姊妹,平安!。
我們一起來共讀《神的話語》,今天的《神的話語》,提摩太後書4章的9到21節,9到18節,先我們一起來讀這一段經文。。
來,你要趕緊的到我這兒來,因為提摩他愛現今的世界,就離去我往鐵沙羅尼迦去了,。
格勒斯往迦拉泰去,提多往達馬泰去,獨有路加在我這裡,你來的時候要把馬可帶來,因為他在傳道的事上比我有益處,。
我已在達馬吹雞谷往伊普索去,我在特羅亞留意加布的那件外衣,你來的時候可以帶來,那些書也要帶來,更要緊的是那些皮卷。。
同將亞歷山大多多的害我,準備照他所行的報應他,你也要防備他,因為他極力抵擋了我們的話。。
初次申訴,沒有人前來幫助,竟都離棄我,但願這罪不歸於他們,唯有主站在我旁邊,下給我力量,叫外邦人都聽見,。
我們四季口裡被除了,主必賜亡,也必救我,敬他的天國,願榮耀歸給他,直到永永遠遠,阿門。。
我們一起禱告。。
天父,謝謝你,你的愛吸引了我們每一個人,今天到你的面前來能夠瞧見你,感謝你。。
過期的保守,願你的聲音今天感動,無論是聽的,講的,都能夠被你同盟照救,我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名。。
有一個術語就是「未雨綢繆」,就是無論是颱風過來,或者是還沒有下大雨之前,就是好好的要修理一下房屋,就是談到提前要預備好,提前要預備好。。
所以就是從這個角度來說的話,這個世界上應該有三類人。。
第一類人就是他是活在眼前,就是活在今天而已,他就一天過一天,他根本沒有辦法想明天,沒辦法想未來,他沒辦法就是預備將要來的未來。。
這個應該不是一個有智慧的人生。。
第二種人是完全是活在未來,他不太關注現實,完全脫離這個現實。所以有的時候就是活在百日夢當中,有的時候提前就是很多的焦慮。第三類人應該是活在當下。。
然後這個當下的生命連與未來,或者是連接於永恆當中。。
換句話來說就是,今天的當下的每一個選擇,當下的每一個決定,都是跟永恆有關係,跟著永恆來決定跟選擇。。
他是活在當下,但是他仍然是預備未來。這三種人當中應該是有智慧的人生,應該是第三類人。。
今天的經文就是寶樓,應該是他的生命當中最後一封信,最後寫下來的一封信,特別寄給他的屬靈的兒子提摩太。。
當然不單是他的個人,因為這封信應該要在教會面前宣讀,應該是寄給提摩太,也是寄給教會的他的最後一封信。。
特別寄給提摩太,你要趕緊過來,你要趕緊到我這兒來。我現在關在羅馬的圈獄裡面,特別寄給提摩太,你要趕緊在冬天以前到我這兒來。。
這封信寄給提摩太應該差不多需要一兩個月,不是發一個email,然後他預備好就過來,也需要大概可能一兩個月。。
所以這封信可能是夏天寫下來的,冬天來臨之前你趕緊到我這兒來,我很想見你。。
我離開這個世界之前,很想希望能夠見到你。這是這樣的一個託付。。
冬天是一個預備期,我們也需要預備。。
現在北方已經是完全是一個冬天,最北方是暖氣應該是十一月十五號已經進來了。。
然後那些華北,其他的北方應該是十一月十五號暖氣已經進來了。所以冬天來之前對北方來說,預備暖氣是很重要的。。
我們香港其實冬天不合適很明顯。我今天還穿著夏天的西裝,所以沒辦法穿冬天的衣服。。
但是一旦人空氣就過來的話,我們一定要預備好我們的冬天的衣服,或者是一些冬天的棉被,甚至是需要一些暖氣。。
冬天來之前要好好的預備好。保羅的地中海的情況,那邊的冬天是基本上到了十一月到二月,接下來的二月差不多四個月,由於天氣的緣故,基本上沒辦法旅行。。
無論是海上的也好,或者是陸地也好,基本上這四個月不方便要長途的旅行。因此你要好好的預備好冬天來之前,你一定要趕緊過來。。
這是保羅給提摩泰的儲物。我剛剛說了保羅現在關在監獄裡面差不多第二次關在羅馬的監獄裡面。。
關進了石頭形狀,結束的時候那兩年他基本上是軟禁的狀態,還是有一些的自由。但是這個第二次,再一次被捕,關進監獄裡面,應該是地下的一個羅馬典型的地下監獄裡面,只有屋頂有一個小小的洞,從那邊就是一個光線進來,基本上黑漆漆的。。
這樣的一個情況。所以我覺得保羅說的冬天之前你要趕緊過來,冬天不但是天氣的冬天而立,其實是生命的冬天。。
好比我們的生命的冬天就是好像春夏秋冬一樣的。所以如果是少年時期的話,他的生命好像是如春天的嫩葉,非常有生命力。。
然後如果是青年時期的話,好像夏天一樣的,精力是非常充沛的。雖然我們還是要面對躺平跟內捲,但是青年還是像夏天一樣的,還是思想敏捷,精力是很有潛力的。。
然後到了中年跟壯年,中壯年的時期好像是秋天一樣的,就是逐漸逐漸看到一些的收成。。
最後是到了老年的時候,像冬天一樣的,冬天是需要好好的調整自己,生命的冬天是要腳步要慢下來,好好的察看自己,好好的預備自己,反思。。
這是一個生命的冬天。弟兄姊妹,今天你是屬於哪一個季節?春夏秋冬,哪一個季節?我不知道。。
但是這邊冬天的雙重含義,天氣的冬天跟生命的冬天,就是我剛剛說了,第六節這邊說的是,我現在被交電。。
就是好像獻祭的時候,電酒一樣的,我的整個生命是完全傾倒出來的。。
就是用這個比喻的方式來表明,剛進來的時候可能有一些初步的希望,能夠再一次還是能夠出去。。
但是時間慢慢過來,應該不行,應該是最後的一個時刻要過來。。
所以這裡說是我現在被交電,我離世的時候到了。。
這個離開,這個世界這個離開的意思原文是那個送開的意思,送開。好像是這個碼頭上有一個小船,就是保羅的一個小船,就是用繩索來綁在這個碼頭上面。。
現在時間到了,送開。然後這個小船就是慢慢開始啟航了。。
從這個比喻的角度來說,基督徒保羅看待死亡是非常美麗的,不是一個結束,而是一個新的開始,要啟航了,新的一個開始。。
所以這個英文就是我離世的到來,英文就是my departure time,就是到了機場的時候,你的班機的時間,我的班機的時間到了。。
所以其實這個生命的冬天不一定是像我這樣的老人,其實你只要到了機場,不管等多久,還是你的班機還是會過來的。。
無論是春天,無論是夏天,無論是秋天,冬天,其實我們隨時要預備好,尤其是到了年底,已經十二月了,聖誕節要快來臨,年底要快來臨。。
我們有沒有預備好這個冬天?機場的departure time是你是知道的,但是生命的departure time是沒有人知道的,所以我們隨時需要好好的預備。。
你看這個寶樓,我剛剛說了這個是寶樓寫下來的最後一封信,第四章是最後一封信的最後一句話。。
偉人的最後一句話好像是一個窗口一樣,從這個窗口我們可以看到他的內心,藉此我們可以評價一個人的生命,他到底是想什麼?。
他說我們要好好的預備,冬天來臨之前似乎他需要有一些東西要預備好,在神面前預備好,同時在人面前也要預備好。。
有一些事情,特別在人際關係上面,可能他需要一些的調整,他需要一些的重整,或者是一些表達他的需要,這都是冬天來臨之前我們必須要預備好的。。
我們一起來看寶樓是怎麼樣的預備自己。他首先是在神的面前預備好。。
第七節說是那美好的仗我已經打過了,當跑的路我已經跑盡了,所信的道士我已經守住了,從此以後要公義的冠冕為我存留,就是按照公義審判的主到了那日要賜給我的。。
也要賜給凡愛慕祂顯現的人。寶樓首先就是站在神面前查看自己,所以他就回頭看他的過去大概三十年的服侍的生命,也許可能他已經到了大概七十歲的年齡。。
所以就回頭,首先就是在神面前回頭看的時候,他可以說是我一生忠於基督,忠於普音。。
雖然這三十年經歷過許許多多的艱難,許許多多的苦難,但是我回頭看的時候,我沒有後悔,我沒有遺憾。。
我該跑的路,好像是長跑運動員一樣的,就我已經跑完了,美好的戰,好像是一個前期的運動員一樣的,就是美好的戰,我已經打過了,我已經打完了。。
然後就是我所信的道,這個是普音的管家的身份,我的領受的普音,我已經持守了,我已經守住了。。
所以往後看的時候,我已經預備好了,然後就往前看的時候,就是等待我的事,就是公一的上帝為我存留的這個榮耀的冠冕,這個冠冕現在就是為我存留。。
真是我個人,就是那些所有愛慕基督的顯現,基督在來的每一個的弟兄姊妹,都也是這個公一的冠冕為我們存留的,就是他前面就看得很清楚,即便是這個堅毅的光線不是那麼清楚,還是黑漆漆,但是他的屬靈的眼光,他的未來的眼光是很清楚的,我已經預備好了。。
其實他在堅毅裡面,最後的時刻他最關注的,如果你想去看這個提摩太霍士的時候,他最關注的不是他個人的事情。。
他最大的關注是什麼呢?我一輩子所傳的這個文音,能不能就是我走了以後,能不能繼續傳下去,能不能繼續傳承。。
所以這個傳承人就是提摩太,你很重要。所以這個提摩太霍士裡面,總共我嘱咐你,我奔波你,總共提了十次,提了十次。。
所以就是,不要傳到,得失不得失,這個文音一定要繼續傳承下去,一直到今天二十一世紀,一代一代一代的,我這一代的責任、使命我已經完成了。。
接下來的提摩太,你的這一代的責任,我最關注的是這個。。
然後就是,我已經預備好了。他是這樣站在神面前,沒有表示任何的遺憾,完全是反而對前面的道路非常有一個把握。。
他是一個保羅的,首先在神面前察看自己。不但是在神面前察看自己,也在人面前,特別在人際關係上面,需要有一些的調整跟預備自己。。
所以這個第九節到十二節就是,你要趕緊的到我這兒來,因為我還是要看這邊的。。
你要趕緊的到我這兒來,因為狄馬貪愛先進的世界就離棄我往提薩諾利迦去了,隔了世再往迦拉泰去,提多往達馬泰去,獨有路加在我這裡,你來的時候要把馬可帶來,因為他在傳道的事上與我有異處。。
我已經打發推機果往一不所缺。保羅為什麼就是奔波提摩泰趕緊過來?原因是什麼呢?因為他在監獄裡面的他現在的處境,他身邊的人一個一個的就慢慢離開他,留下他一個人,很孤單的,甚至感到被孤立的。。
不同原因就是一個一個的離開,就是提多也好,推機果也好,這邊是打發了。可能是工作的緣故,就是一個一個的離開。但是有一些人是個人的緣故,就是離開。。
尤其是這個狄伊瑪。我等一下要說這個狄伊瑪。不管怎麼樣,他就一個一個的離開了,所以我很想見你,我的屬靈的兒子提摩泰。一個人走到生命的最後一刻的時候,應該是多想見親人,多想見一些的朋友。。
你不是說剛剛保羅已經非常渴望基督再來嗎?其實保羅就是渴望基督再來,跟他想見他的屬靈的兒子提摩泰,其實這兩件事情沒有什麼衝突啊,沒有什麼衝突。這是很重要的一個屬靈的功課。。
儘管我們已經因著耶穌的緣故,耶穌的恩典,我們已經成為一個新造的人,但是我們還是一個懸落之軀啊。。
有一些屬靈的人,就是超屬靈的人說:我自己不會感到孤單的,我不需要,我從來不需要什麼朋友啊。。
保羅如果聽到了這一句話,我相信他不敢苟同啊。。
弟兄姊妹,雖然主在我們心中的恩典滿滿,但是我們仍然是有血肉,有肉的,我們還是有感情上的一些需要。保羅很想見這個提摩泰。。
最近我跟師母就已經徹底變成了空巢了,三個孩子全部都走了。。
剛剛搬進到上學的一個村子裡面,格外感覺好像是於世隔絕。所以特別想見孩子們,但是孩子都很遠。。
剛好聽說老二從美國借著聖誕假期要回到香港幾天。當然他的過來要看的不是我啦,看的是明年要結婚的他的未婚妻。。
這個不是重點。我的意思是什麼呢,就是我聽說他要過來,表面上什麼,沒什麼,過來就過來吧,你看誰都無所謂了。但是我的內心當中很想見他。。
保羅跟提摩泰說,你要趕緊過來。現在很多人已經離開我了,特別是迪瑪。。
迪瑪在《菲利門書》的時候提到,保羅說他是我的同工,甚至跟保羅一起坐牢的同工,多年跟保羅一起做同工的一個弟兄。。
但到了《哥洛西書》的時候,沒有什麼提到同工,他還是跟我在一起,迪瑪問候你們。。
但到了最後這封信,就是提摩泰後書的時候,迪瑪已經離棄我了。為什麼離棄?我不知道。當時羅馬的形勢可能越來越不好,也許可能跟保羅繼續在一起,可能連他生命也保不住,我不知道。。
最後這裡聖經說,他是貪戀現今的世界,貪戀現今的世界,也許可能現今的世界給他帶來比較舒適的環境。。
但這些舒適的好處,其實是很短暫的。相比,就是跟永恆的價值相比的話,實在是不值得。。
迪瑪是一個出發得很好,但是最後還是晚節不保的人。迪瑪這樣的就是離棄了保羅。。
接下來跟提摩泰說,你來的時候特別把馬克帶過來。馬克是什麼樣的人?為什麼他叫馬克帶過來?馬克是保羅宣道旅行的時候的第一次宣道旅行。。
馬克是石頭形狀十三將,他是一個團隊的核心童工。班拉巴、保羅、馬克這三個是核心童工。。
但是中途他就臨陣逃脫了,不知道什麼原因,也許可能是他從來沒有想到出來傳佛音這麼艱難。。
到了札拉泰的時候要翻山越嶺,哇,這麼久啊,這麼難啊。我不知道,所以想家。。
或者他是一個猶太背景,所以看到這個團隊,保羅越來越向外邦人傳佛音。。
他可能神學上不太接受,無論是生命上也好,無論是神學上也好,他中間離開這個團隊,其實給保羅帶來給整個團隊帶來非常大的打擊,可能帶來很大的傷害。。
因此馬克在第二次宣道旅行的時候,他可能有一些重新調整,所以他願意加入再歸隊。。
但是保羅是按照原則,根據原則,我們不能接受你,就拒絕他了。。
有了這件事情,最後連巴拿巴跟保羅之間也起了爭論,然後就分手了。。
但是感謝神,巴馬克後來好好的在神面前察看自己,徹底對付了他的一些年輕時候的軟弱。。
然後他完全成為一個中心的同工,後來甚至成為彼得的好幫手了。。
所以這個時候保羅跟提姆太特別提醒說:你來的時候,特別把馬克帶過來,生命最後的一刻很想見馬克。。
我不知道為什麼,也許可能當年那個事情,雖然保羅也是受了傷,但是結果馬克已經變好了。。
但是不管怎麼樣,還是那個過程當中,即便是保羅沒有什麼錯誤,但是保羅還是覺得我傷到馬克,我給你帶來一些傷害。。
所以走到生命最後的一刻的時候,我很想見馬克,一邊看到你生命的轉變,我為你感恩,一邊也表達我的歉意。。
當年,雖然不是我的動機,我還是根據原則的,但是我還是傷到你,我還是表達我的歉意。。
然後我對你現在是全然的接受你,我完全是原諒你的,所以完全需要一個和好的。。
弟兄姊妹,走到生命的冬天的時候,你是不是有一些人需要你要找他?。
你不是需要表達你的原諒,你的道歉,儘管跟你的初衷沒有關係,甚至結果都是好的,但是過程當中,我還是傷到你。。
我不想在人際關係上面留下任何東西。我在神面前,我在人面前,我在人際關係上面,特別跟我的親人,跟我身邊的人之間,我希望能夠好好的重整,好好的調整,來預備我自己。。
這就是保留的一個心情。如果我需要一個一個的講下去的話,可能需要你們沒有時間吃午餐了,所以我想稍微快一點。。
我們看這個十三節的時候,這裡說是我在特洛亞留意家布的內奸外衣,你來的時候可以帶來,那些書也要帶來,更要緊的是內奸那些的皮卷,那個外衣帶過來。。
保羅需要外衣嗎?冬天來的時候還需要外衣嗎?你不是快要死嗎?凍死跟被除死還是一樣死嗎?還需要外衣嗎?。
不不不,我還是,我不知道什麼時候,我明天可能會離開,但是今天是冬天,我還是要穿外衣的。。
這裡可以看到保羅的這個末時觀,就是威斯利也是一樣的,跟保羅一樣的末時觀,就是有人問他,你如果是明天的午夜12點,晚上12點要死的話,你接下來的時間要做什麼?。
威斯利說是今天晚上我還是照樣帶領聚會,然後明天早上還是照樣5點起來,然後下午還要帶領聚會,然後晚上我要參加小組,然後就是小組以後我還要去一個牧師的家,跟他一起吃飯,一起聊天,一起禱告,然後大概10點我還要上床了,我要休息了。。
然後可能是休息當中,榮耀當中,我就見主的面了。意思是什麼意思?就是雖然我現在非常渴望基督的這個再來,但是今天我還是過一個正常的基督徒的生活。。
今天神託付給我,叫我該做什麼,我就好好地做那件事情,這就是保羅跟威斯利的末時觀了。所以保羅說了,冬天還是來了嘛,該穿的衣服還要穿啊,該看的書也要看啊,該傳的福音也要傳啊。。
特別你來的時候,那些書,那些皮卷,那個書就是Bibleion,就是拉丁文的Bibleion,就是聖經Bible,從那句話就過來的。所以這個特別指的是神的話。。
生命走到最後一刻的時候,我們特別需要,更需要親近神的話語。今年八月份就是師母跟我兩個人,有機會拜訪三十年前的台灣的一對夫妻,長老夫妻,我們一起配當,我們一起做同工的。。
所以說疫情結束以後,終於有機會見她,她今年已經差不多八十歲了。她的書桌上面,我就發現好幾本筆記本,這筆記本是什麼東西啊?我就問她。。
她說過去三年疫情當中,我們每一天早上五點起來,就是用毛紙筆來寫下整本聖經,所以一本、一本、一本,這樣累積起來。哇,我很感動。。
她大概八十歲,然後就是她的可能身體的健康狀況也好,就是她退休之前的她的生意也好,其實不是那麼理想。但是她的整個臉啊,完全是一個,我看到一個榮耀,看到一個榮光。。
她說神的話語,過去三年疫情當中,神的話語就是我的力量,我的生命。這個不是她的見證而立,求神幫助我們每一個人。我們更加親近神的話語。。
所以,同將亞歷山大,咄咄地害我,主必照他所行的報應他,你也要防備他,因為他極力地抵擋了我們的話。。
亞歷山大應該是跟保羅的被捕有關係的。同將,他是買賣偶像禮品的人,因著保羅的緣故,他的生意大大受到影響,所以他告發保羅,跟保羅的逮捕有關係。。
然後他繼續敵狼神的壞。這個亞歷山大算是保羅的敵人,不但是他個人的敵人,也是教會的敵人。敵人最後怎麼交代?。
深淵,認定深淵不在我的身上。公平的最後的審判,深淵,報應,就是全然地交給上帝。我的裡面沒有留下任何的恨意,全然地交給上帝。。
因為相信上帝是最後公義公平的審判,報應,這個報應。這個報應,從人間的角度看,上帝的報應是不清楚的。。
一個進淺的人的進淺跟他的物質的豐富,不一定是成正比的。一個惡人的邪惡,跟他的物質的短缺,不一定是成正比的。。
但是相信進淺的人,他的心靈是蠻有平安的。惡人的心靈是感受不到任何的平安。所以神的報應,最後的深淵是,今世是不一定我們看得到,但是我們相信最後終極的審判是公平的、公義的。。
Amen!因此他都可以交給上帝。。
16節到18節,我來念:我初次申訴,應該是最後的審判之前,有一個提前出鋪的調查。這個調查說,身為羅馬的公民保羅,他有權力聘請律師跟轉交這些證人。。
但是也許當時的國請,可能不允許大家都害怕,沒有人敢出來。這個給保羅帶來很大的傷害。。
也許可能剛開始的時候,就有很多的埋怨。但是他經過禱告以後,他已經不再追究這個了。我不要怪罪任何人,我反而是同情弟兄姊妹的軟弱,我可以同情。。
但同時,主在我的身邊,不一定是道成肉身的這樣的身邊,反而是讓我真的感受到主離我很親近、很近。。
所以我重新可以站起來,所以我不要怪罪任何人。如果之前我怪罪任何人的話,道歉,對不起,我已經決定了,我不要留下任何的恨意。。
所以最後十八節這裡說:「主必救我脫離諸般的窮惡,也必救我進他的天國,願榮耀歸給他,直到永永遠遠。」。
同情弟妹,這是一個人最後所寫的一封信。你看這樣的內容的時候,這個應該不是誇押死的人所寫的,而是一個完全不畏懼任何的死亡,對未來充滿著盼望,已經預備好,沒有留下任何的遺憾跟後悔。。
我已經準備好了這樣的人的最後宣告。接下來的今晚時間關係,我不會讀,但是最後的三節都是提到別人。。
這個哥林多的人,伊布索的雅基拉跟白吉拉,還有特拉菲姆,就是在米利都在那邊病了,提姆塔亞,你要好好關心他,多關心他。。
關在監獄裡面,感到很孤單,但是不是等著你過來關心我的事,還是主動出去關心別人。。
在神面前,預備好了。。
弟兄姊妹,2023年這麼快要過去,不知道我們的離世時間是什麼時候,但是求神幫助我們,能夠好好的預備好,在神面前預備好,在人面前預備好。。
你有沒有需要,有人需要你的關心,你主動找他,給他表達你的謝意,我為你感恩,我原諒你,我很想你。。
我們一起禱告,天父,我們謝謝你,我們感謝你,你已經給我們最好的這個生命,最好的這個文,但是我們還是有一些人的軟弱,願神幫助我們能夠靠著你的力量,時刻能夠冬天來臨之前,離世時間來臨之前,。
能夠在你面前好好的預備好自己,也在人面前也是好好的預備好自己。這樣的禱告奉主耶穌基督的名,阿們。。
