讓我們一起祈禱,天父我們多謝祢給了我們一起去敬拜祢。
主祈求祢用祢的話語親自去幫助我們。
主祈說的人不配,有限,但主祈祢的說話卻大有能力。
求祢的聖靈在我們當中親自去教導,讓我們明白祢的心意。
讓我們同在,讓我們有五聖,我們一起祈禱加索,奉祢祟祢的聖名。
今天我們要去看幾段經文,大家都好像很熟悉。
關於敬拜天父,對於敬拜這個題目不知道大家在想什麼。
教會現在正在考慮崇拜時段的調整。
可能當中大家有些都填過問卷去表達意見。
近年可能因為參加崇拜的弟兄姊妹少了,同工少了。
於是如何更有效地運用我們的資源,成為我們關心的事情。
除了崇拜的資源,除了崇拜的時段之外。
對於崇拜不知道大家還有什麼期望,或者大家關心的是什麼。
今天我們看這段經文,很直接地告訴我們上帝所關心的。
就是要我們以心靈誠實去敬拜。
究竟耶穌會是什麼意思呢?為免我們斷章取義,或者背金句去了解聖經。
我們所要了解的經文就不是我們今天讀的那幾節經文。
選擇了19節和24節,其實只是想給大家一個焦點,方便集中。
這完全不是這樣的分段,所以千萬不要只用這段經文去查經,這樣是不足夠的。
首先這段經文其實是耶穌和撒瑪利亞夫人談到的一部分。
耶穌和撒瑪利亞夫人談到是要看福音的獨家記載。
當時一個猶太人基本上是不會和撒瑪利亞人有交往。
而一個猶太男人和一個撒瑪利亞女人交談,更加匪夷所思。
今天我們很難想像,但當時的確是這樣。
撒瑪利亞人其實就是以前北國以色列的後裔。
後來被亞述滅了國之後,當中就夾雜了很多外邦的血統。
於是猶太人因為宗教、歷史和血統的問題,看不起撒瑪利亞人。
所以兩族之間,中間充滿了恩怨情仇。
而耶穌開始和撒瑪利亞人談到的時候,其實討論的是一個活水的問題。
但是撒瑪利亞夫人心中仍然想著地上的事。
所以在四章十五節,她就說:先生,請將你所說的水賜給我,令我不會再渴。
也叫她不需要去那裡打水。
去水井打水仍然是撒瑪利亞夫人心中的關注和焦點。
於是耶穌再出招,他就吩咐撒瑪利亞夫人叫她的丈夫來。
所以撒瑪利亞夫人便知道耶穌不是一個普通的猶太人。
因為在十七和十八節,耶穌說出了撒瑪利亞夫人的身世。
所以撒瑪利亞夫人說耶穌是先知。
而撒瑪利亞夫人在十九、二十節剛才讀過的經文,就說出了一個問題。
好像很無厘頭。
所以有些人覺得撒瑪利亞夫人是否為了轉移視線。
不想再提起以前不光彩的事情。
如果大家記得,撒瑪利亞夫人有很多的丈夫。
這是撒瑪利亞夫人不想再提起的。
所以才在中午的時間去打水,想避開其他人。
但這個問題的確分隔了猶太人和撒瑪利亞人。
而對於當時約翰福音當時的讀者來說。
這是一個很實際和很重要的問題。
因為他們敬拜的地方,耶路撒冷的聖殿已經被毀了。
所以撒瑪利亞夫人提出這個問題絕對不是偶然的。
特別記在約翰福音裡面。
究竟在哪裡敬拜是否真的那麼重要呢。
對於今天的我們。
今天我們是禍福,下星期我們可以去恩福。
之後的星期可能去祈福,再不然就在家裡。
但當時為何這個問題這麼重要呢。
原來在《生命記》第十二章五至六節裡。
有這樣的吩咐。
「你們的上帝在你們各支派中間會選擇一個地方成為立他名」。
即立耶和華名的居所。
「你們就要到那裡去求民」。
「將你們的繁祭、祭物、十一奉獻、手中的舉濟」。
「還願祭、金心祭和牛羊中的投身都帶到那裡」。
這是一個指定敬拜的地方。
但是在《生命記》卻沒有記載耶和華究竟選擇了什麼地方。
之後我們在其他的聖經裡看到。
聖殿就是耶和華的居所,建在耶路撒冷。
也是當時猶太人敬拜的地方。
但是撒瑪利亞人其實只是接受《摩西五經》。
所以他們認為基地深山就是神揀選的地方。
有人說可能是因為他們的先祖亞伯拉罕。
到了迦南的時候,第一個祝壇獻祭的地方就是事件。
而基地深山就在事件的附近。
而且在《生命記》也提到。
基地深山就是宣告神祝福的地方。
所以在撒瑪利亞人的傳統,基地深山就成為聖山。
他們就在那裡去敬拜上帝。
而且在之後的時間,在主前四世紀。
在基地深山上建造了撒瑪利亞人的聖殿。
不過之後,到了主前128年。
事件和附近的地方就被猶太人攻佔。
而基地深山的聖殿也被拆毀了。
雖然是這樣,但是撒瑪利亞人仍然在那裡敬拜。
所以究竟是耶路撒冷,還是基地深山呢?。
這就是撒瑪利亞夫人問的問題。
耶穌怎麼回答呢?21至24節。
不如我請大家再一次讀這段經文,好嗎?。
預備起。
耶穌回應。
其實耶穌這個回答是頗大顛覆性的。
如果我是撒瑪利亞夫人的話。
我會期待一位猶太人的先知。
向我解釋為什麼要在耶路撒冷去敬拜。
很自然的。
但是耶穌竟然說,女人也不是。
不是基地深山,也不是在耶路撒冷。
可能就是這樣,得罪了所有人都未定。
在這個頗顛覆性的答案裡。
其實裡面有一個關鍵,就是時候的問題。
究竟這個時候是什麼意思呢?。
如果是時候,就不是在這兩個地方敬拜了。
在約翰福音裡面。
指到耶穌的時候,其實出現了很多次。
我在大家講到蓋爾裡面,已經列出了經文。
大家可能還記得,之前第二章。
耶穌隨便走的神跡當中。
耶穌提到說:「我的時候還沒有到」。
這個時候。
之後,慢慢就清楚了一點。
第二章二十三節,就指出。
那是耶穌得榮耀的時候。
到了十三章第一節,更加指出。
這是耶穌離世歸附的時候。
所以這個時候,是指耶穌的死和復活。
其實在第二章。
講到潔淨聖殿的時候。
已經提到耶穌死和復活的事情。
但是到了第四章二十三節。
又是將來,但為什麼又是現在呢?。
大概是告訴我們。
這個特定的時候,或者這個事件。
雖然還沒有完成,但是已經展開了。
正在進入一個新的時代。
還有耶穌的死和復活。
關乎救恩。
所以在第二十二節裡面。
講到救恩是出於猶太人的。
為什麼撒瑪利亞人不知道呢?。
因為撒瑪利亞人只看摩世五經。
沒有其他聖經的啟示。
而猶太人就有一本完整的聖經。
就是我們的舊約聖經。
事後將到同時。
要用心靈和誠實去敬拜。
千乎其中一個重要的原因和條件。
也不單單是這樣。
還有因為上帝是靈,上帝是靈。
所以必須用心靈和誠實去敬拜。
而上帝是靈是什麼意思呢?。
有人會理解上帝是靈。
所以他不受時間空間的限制。
不需要一定在耶路撒冷。
或者在什麼地方去敬拜。
而且人要用心靈。
才可以去敬拜本身。
本質是靈的上帝。
聽起來是很有意思的。
也很合理。
但這裏可能約翰要說的。
不是要解釋上帝的屬性。
當我們看看約翰和一個作者。
他怎樣去理解同一種類似的表達。
上帝是光,上帝是愛。
這個類似的表達。
當我們看到約翰一書一章五節。
說到上帝是光的時候。
他要說的是我們要行在光明中。
而約翰一書四章十六節。
當約翰說到上帝是愛的時候。
他要說的是我們要住在愛的裏面。
即是住在神的裏面。
同樣上帝是靈。
所以我們要活在上帝的靈的裏面。
這樣和心靈和誠實有什麼關係呢?。
我們就要問心靈誠實是什麼意思。
耶穌說真正敬拜父的。
要用心靈和誠實去敬拜他。
耶穌提出了一個很重要的真理。
怎樣才可以成為真正的敬拜者呢?。
一個真正的敬拜者。
心靈和誠實就是關鍵。
很多時候我們祈禱都會這樣祈禱。
我們求上帝幫助我們。
讓我們可以用心靈誠實去敬拜。
事實上我們真的很需要用心靈誠實。
以致我們不會留於表面。
很形式化地去敬拜上帝。
好像我們每個星期天都回來。
會不會很形式化呢?。
我們需要在上帝面前有誠實的心。
而不是帶著虛偽。
我很不想來,但沒辦法了。
我聽過一個很有趣的故事。
很久以前了。
那個場景是在加拿大。
話說有個信徒參加崇拜。
奉獻的時候他放了二十元。
二十元是加拿大幣。
崇拜之後他就去找牧師。
他說我是一個很誠實的信徒。
其實奉獻的時候。
我心裏面在想奉獻五元而已。
於是就跟牧師說。
可不可以把十五元還給我。
這個信徒真的很誠實。
牧師就回答他。
你放心,神是看心靈的。
看你內心的。
所以不需要充錢這麼麻煩。
不知道這是真是假。
但想深一層是挺有意思的。
而且要知道。
人的心靈和誠實。
其實是很有限和不可靠。
其實心靈誠實是和修版的翻譯。
起碼是我從小到大。
熟悉的翻譯。
但當我們看其他版本的時候。
譬如看《環球聖經》《日本》。
它是這樣翻譯的。
它說靠聖靈按真理去敬拜父。
而《新漢語》《日本》。
就譯作以靈以真理的時候。
它就加了一個註釋。
它說靈可以指聖靈。
實際上在希臘文的原文裏面。
這個字可以指神的靈。
也可以指人的靈。
也可以指風。
所以我們決定。
第一我們要看看作者。
他用這個字的時候。
他在其他地方怎樣用法。
第二我們希望看看前文後理。
去了解。
靈這個字在《約翰福音》。
出現了24次。
當中其實沒有一次是說人的靈。
大部分是指聖靈。
說到神的靈 說到耶穌的靈。
有一次是指風。
有一次是指三章。
於是乎。
譯作聖靈就比較一致一點。
這也是其中一個。
我們理解聖經的原則。
但凡事都有例外。
所以我們也理解一下。
那個上文下理。
其實作者在第一章開始。
就說到聖靈降臨在耶穌身上。
又提到耶穌用聖靈去施洗。
耶穌和尼哥德姆討論重生的時候。
就說到從水和聖靈而生。
到了我們今天看的第四章。
其實上半段的時候。
說到活水。
其實這個活水其實是指聖靈。
因為作者在第七章。
三十七節三十九節。
其實給了我們一些提示。
當中是這樣記載的。
七章三十七節。
耶穌說人要學要到我者裡學。
信我的人就如經上所說。
從他腹中流出活水的江河來。
三十九節耶穌說者說。
是指信他的人要受聖靈說的。
其實我們在看的第四章。
耶穌和撒瑪利亞夫人談到。
其實是跟第三章。
耶穌和尼哥德姆談到重生。
其實我們應該是一起看的。
當中其實都是說到。
聖靈如何轉化生命。
讓我們有永生。
所以聖靈是關鍵。
剛才我們提到第七章三十九節裡面。
他說因為耶穌未得到榮耀。
所以未賜下聖靈。
大家記得剛才我們說到時候到了。
如今就事了。
一個新的時代的敬拜的時候。
在耶穌死和復活之後開始。
耶穌祂賜下聖靈。
於是信徒就可以在聖靈裡面。
去敬拜天父。
同樣誠實這個字應該譯為真理。
是Truth而不是Honesty。
同一個字同樣在讓復陰出現了25次。
其實每次都應該譯為真理。
而在十四章第六節在讓復陰。
他說到耶穌就是真理。
在第十七節十四章。
說到聖靈就是真理的靈。
所以在第四章二十二二十三節。
我們今天看的經文。
真正敬拜天父的。
是在聖靈和真理裡面去敬拜父。
而且在原文裡面。
聖靈和真理是放在一起的。
是In Spirit and Truth。
而不是In Spirit and In Truth。
所以聖靈和真理是放在一起的。
所以我們可以說。
在真理的靈裡面。
我們去敬拜天父。
要知道如何讓聖靈幫助我們。
成為真正的敬拜者。
當然首先就是要相信耶穌。
正如耶穌向撒瑪利亞夫人說。
祂說你要相信我。
事後將到耶穌賜下聖靈。
讓我們有新的生命。
讓我們成為天父的兒女。
和天父重建關係。
來到上帝的面前。
不是靠我們自己。
也不可能靠我們自己。
全部都是因為耶穌。
而聖靈就是耶穌復活升天之後。
賜給我們的保衛師。
為我們代求。
幫助我們親近上帝。
這就是成為真正敬拜者的。
最重要和最基本的一步。
如何在聖靈和真理裡面。
去敬拜父呢。
我們要了解什麼是敬拜。
一個我們經常說到的字。
敬拜這個字。
在希臘原文裡。
原本的意思是謙卑苦伏。
是由身體的姿態。
去表達謙卑和崇敬。
今天在我們的文化。
我們很少在教會看到崇拜的時候。
大家會苦伏地去敬拜。
甚至有時候我們讚美的時候。
我們舉手也很少。
我們大部份的人。
其實是很含蓄的。
也很冷靜。
你看我們旁邊的人就知道了。
一方面可能是性格使然。
好像我自己那樣。
另一方面。
又可能未真正地去體會。
和認識我們敬拜的對象。
他有多榮耀。
又或者不認識自己有多不配。
那個差別。
可能你會說。
其實我心裡是很苦伏的。
很謙卑的。
是不是真的呢。
可能其他宗教的人。
看到我們的崇拜。
可能很驚訝也不一定。
因為我們每個人都坐在那裡。
而且我們很多時候。
包括我自己。
我們會雙手雙腳。
有時候很舒服。
除了身體的語言之外。
看看手機。
不知道家裡的人是否在看手機。
看聖經的手機。
現在不看電郵了。
看WhatsApp或IG。
或者慣性的遲到早退。
記得在我太太Joyce的紀念集裡。
有一位姊妹寫道。
當然她寫給Joyce。
她說在窩福堂曾經有一次見到你。
在聚會時。
五體投地唱詩敬拜神。
你不在乎別人的眼光。
自由專注地去敬拜神。
讓我佩服不已。
當然今天Joyce在天上敬拜。
其實今天的題目。
這篇道也是她叫我說的。
當然是幾個月前。
相信有時候身體的姿態。
除了表達我們內心的謙卑。
和對上帝的崇敬之外。
還可以帶動我們的心。
只是在今天我們的環境。
我們的文化我們的習慣。
你要抵得住別人的眼光。
可能更加重要的是。
是我們內心的驕傲。
希望撫撫敬拜神。
不只是我們唱詩時的歌詞那麼簡單。
其實敬拜這個詞在新約聖經出現了六十次。
使徒約翰。
即是約翰封的作者。
他用得最多。
三十五次。
除了在十一次在約翰福音。
在啟示錄是二十四次。
最多的地方。
但不是全部都可以形容敬拜神的人。
有十次是形容敬拜撒旦和他的代理人。
說明了我們敬拜是要小心。
要知道我們的對象是誰。
希望從敬拜這個言文的意思。
可以引發大家有這個思想。
甚至可以檢視我們對神敬拜的態度。
除了從敬拜這個詞去了解之外。
我們一定要回到新命記。
因為大家開始時。
撒瑪利亞夫人問的問題。
其實是源於新命記第十二章。
對於約翰福音最初的讀者來說。
可能他們會很熟悉新命記。
我們就未必。
其實當我們看到新命記第十二章。
說到耶和華吩咐有指定的敬拜地方。
但要去到第十六章才說。
甚麼時間。
一年有三次的節期。
去那裡敬拜上帝。
於是這個就好像給了我們一個段落。
十二至十六章的一個段落。
是關於敬拜的。
而當中說甚麼呢。
就不是說我們要唱甚麼詩歌。
我們要怎樣祈禱。
或者哪個人負責甚麼環節。
驟眼看下去。
可能有些你覺得未必相關都未定。
裡面說到。
警告當時的以色列人。
不要被引誘或者引誘其他人去敬拜別臣。
說到潔淨和不潔淨的食物。
說到有些習俗是不可以去跟隨的。
說到吩咐十一奉獻。
說到要去看顧利美人和窮人。
和獻上投身的牛羊。
這裡要指出的就是。
我們不是單單在指定的時間去到指定的地方那麼簡單。
沒錯,我們去到指定的地方敬拜的時候。
我們會有獻祭。
我們會有獻感恩的祭。
有贖罪的祭。
有獻上十一奉獻。
還有帆祭等等。
但是這些祭。
其實和平日的生活是息息相關的。
好像我們剛才在《新命記》裡面所提到的。
你的忠誠。
如何去不去效法那個世界。
分別為聖。
讓其他人認得出你是屬於上帝的。
你如何去處理你的財富資產。
你如何待上帝的僕人。
你如何回應貧窮的、弱勢的和有需要的人。
和你對上帝的獻上等等。
這些事情你有沒有做呢。
你做得好不好呢。
有沒有什麼虧欠呢。
在指定的時間去到指定的地方敬拜之前。
其實就需要去盤點一下。
需要去審查一下。
如果不是。
你如何去獻祭。
你獻什麼祭呢。
你如何去預備呢。
不是去到才預備。
現在我們每一個主日。
我們回到白堂敬拜上帝。
其實我們是如何預備的呢。
或者應該這樣問。
我們有沒有預備呢。
其實我們同樣需要去盤點。
去審查一下我們每個星期的生活。
以前我們回來崇拜的時候。
我們知道我們為了什麼感恩、讚美。
我們為了什麼認罪。
為了什麼祈求。
這樣我們可以唱詩的時候。
我們可以一起口唱心和。
祈禱的時候我們可以一起去講雅門。
所以敬拜不單單是主日崇拜的事。
其實是整個人。
整個生命。
包括我們的生活。
這個就是真正的敬拜。
所以參加了。
主日崇拜的聚會。
其實不等於你敬拜了神。
就好像你參加了團契。
結束了團契。
你都沒有團契過。
因為你都沒有說過話。
或者大家只是聽一些話。
當然在現在這個世代。
我們不一定要等到主日崇拜。
每時每刻我們都可以親近神。
在神面前我們可以認罪、讚美、感恩。
於是我們可以想到。
難道我們真的可以靠自己。
靠自己的心靈。
靠自己的誠實去親近上帝。
現在我們應該知道。
為什麼我們要在聖靈裡面。
我們才有資格。
我們才可以真正做到敬拜上帝。
在耶穌得到榮耀之後。
我們相信耶穌的人。
我們得到祂賜下給我們真理的聖靈。
不只是重新給我們新的生命。
祂還教導我們。
讓我們知道怎樣去遵從上帝的教訓和心意。
而且聖靈會加給我們力量去實踐。
祂提醒引領我們。
引領我們去審策。
叫我們知罪、認罪。
叫我們悔改。
同時又不斷地更新我們的生命。
聖靈是那個保衛師。
是那個代求者。
靠著祂。
唯有靠著祂。
我們才可以親近我們的上帝。
侍奉我們的上帝。
這就是真正的敬拜者。
聽了這麼多。
為免大家隨即忘記。
讓我們稍稍有一個重溫。
這段經文告訴我們。
撒瑪利亞婦人的問題是什麼。
究竟哪裡是崇拜的地方。
背景就是新寧記。
耶穌告訴我們。
祂的敬拜不在這山。
即是基地深山。
或者不在耶路撒冷。
而在聖靈和真理裡面。
關鍵一就是因為時候到了。
耶穌得到榮耀。
離世歸附之後。
祂會賜下聖靈。
好像上帝是靈。
信徒可以活在上帝的靈裡面。
好像上帝是光。
我們行在光中。
上帝是愛。
我們住在愛的裡面。
敬拜。
好像新寧記的教導。
在生活。
以至生命。
我們以謙卑崇敬的心。
苦復地去回應。
回應上帝的吩咐。
和親近尊崇祂。
需要靠聖靈給我們的生命。
需要聖靈去幫助我們。
我們不可能。
其實不需要靠自己。
了解這段經文之後。
又如何呢。
我們每個星期都回來。
聽這段經文。
小組都會查經。
很快離開這個地方。
可能已經忘記了。
或者和我們的生命有什麼關係。
有一點點的建議。
建議而已。
一些具體的行動。
我們可以做些什麼呢。
第一。
我們要實踐敬拜的人生。
好像新寧記教導那樣。
我們去檢視。
我們對上帝的忠誠。
我們有沒有效法這個世界。
或者被這個世界支配。
我們可以計劃。
怎樣用你的財富資源。
去回應貧窮弱勢和有需要的人。
我們又可以看看。
我們有什麼東西可以向上帝獻上。
只是這樣說都不足夠。
我們要定期去看看。
我們怎樣實踐。
不然很快就沒有了。
知道自己不可靠。
所以我們最好有我們的土伴。
有我們的pair partner。
又或者我們在小組團購裡面。
可以互相提醒和鼓勵。
但要記住。
永遠都是靠人和人的方法不足夠。
所以我們有第二點。
我們要配合聖靈的工作。
既然上帝賜給我們聖靈。
叫我們可以活在聖靈裡面。
我們就要去配合他的工作。
其餘一項沒有停在這裡。
在一項福音裡面。
他繼續向我們介紹聖靈和他的工作。
在講到蓋要裡面。
其實我已經列出了聖靈的工作。
一些經文大家可以參考。
但其中我們知道。
聖靈是要幫助我們明白真理。
又提醒我們耶穌的說話。
所以我們心裡首先要有神的說話。
我們要認真地去學習聖經。
讓聖靈帶領我們去明白真理。
明白上帝的心意。
以致我們可以實踐。
如果有需要的時候。
聖靈會用上帝的說話去提醒我們。
否則在你心裡只會有的。
就是地上的價值。
世界的觀點。
你在YouTube。
你在網上。
或者你在電視上。
那些訊息就會充滿了我們。
所以我們需要去認識上帝的話語。
我們要讀聖經。
這個關鍵就是我們能否聽到聖靈的聲音。
其實世界的聲音很大。
所以我們需要我們的靈修。
我們的禱告安靜的時間。
幫助我們隔走那些噪音。
讓我們更加敏感聖靈的提醒。
同樣不容易。
我們讀基督徒一段時間就知道不容易。
要有一個靈修禱告安靜的習慣。
所以我們需要我們的小組。
我們需要我們身邊的弟兄姊妹提醒我們。
一起幫助我們。
就像希伯羅書所說。
我們要彼此相顧。
激發愛心 勉勵恆善。
這是小小的建議。
應該完結了。
重溫了。
建議了。
不過最後我都想解釋多一句經文去做結束。
在四章二十三節講到。
父要這樣的人去敬拜他。
其實新漢語譯本提供一個更加好的翻譯。
父正尋找這樣敬拜的人。
其實和修版這個「要」字。
在二行福音出現了三十四次。
這是真的 我全部都檢查過了。
幾乎所有的意思都是尋找的意思。
你能否感受到上帝的心意呢。
上帝不是很惡很嚴格。
像老師一樣要求。
而是他正在尋找真正敬拜他的人。
就是那些不需要靠自己。
不需要因為自己的失敗而沮喪或者迷失的人。
而是靠著天父自己賜給我們真理的靈。
賜給我們聖靈去敬拜的人。
之後在四章二十七節。
那些門徒回來見到耶穌和撒瑪利亞婦人聊天。
覺得驚訝。
聖經說:沒有人去問你要什麼。
其實這個「要」字都是那個字。
尋找 尋找的意思。
其實耶穌正在尋找天父要尋找的人。
在四章四節開始的時候。
那裡講到耶穌必須經過撒瑪利亞。
大多數猶太人都不會經過。
都會繞道而行。
但是耶穌必須經過撒瑪利亞。
這個必須就是為了尋找天父要尋找的人。
真正敬拜的人。
你是否天父要尋找的人呢。
你是否真正敬拜天父的人呢。
讓我們一起安靜祈禱一下。
