兩個星期之前,無論大家是參加晚課,中課,早課,或者午課。
無論你聽楊牧師講道也好,聽Jason全道講道也好。
我相信兩位講者都提到《馬克福音》。
好像應該去到十六章第八節就完了。
所以今天我們來看《馬克福音》十六章九到十節。
我們就說這個可能是。
當一位的,或者當時的編者。
他要將不同的使徒所寫的聖經,所寫的書卷。
編輯,放在一起成為正典的時候。
可能他看到《馬克福音》裡面,為什麼結局這麼有趣呢。
好像還沒完結的,於是他。
將後面這部分,就是今天我們看的這部分放上來。
添加在《馬克福音》裡面。
這個是現代很多學者接受的看法。
不過如果這個真是純粹添加的內容。
於是我們就要問。
為什麼聖經學者接受這樣的觀點。
又或者說,為什麼我們覺得它是放進去的。
我相信我們都是要問這些問題的,當我們看的時候。
在已經被發現最早的聖經版本裡面。
或者叫做聖經的抄本。
我們知道聖經不是像我們現在這樣一本書。
或者現在電子版。
聖經的字是抄在羊皮卷裡面。
久了那些皮卷會硬,會爛。
於是那段時間要再抄。
於是在聖經考古發現當中。
兩個希臘文的抄本。
在聖經學界被看為相當重要。
也有相當有份量的希臘文抄本。
一個叫做西乃抄本。
另一個叫做梵蒂岡抄本。
兩個都是主後四世紀時期的聖經抄本。
你說,喂,那這兩個抄本為什麼有這個名字。
那不是,很簡單而已。
沒有什麼神秘的。
西乃抄本這樣命名。
是因為它在西乃山腳的修道院裡面發現的。
那些殘卷。
於是學者就叫它做西乃抄本。
而梵蒂岡抄本就是因為這個抄本。
現在放在梵蒂岡的裡面。
所以是這樣命名。
在這兩卷在聖經學界。
很有份量的抄卷裡面。
學者都發覺。
原來都是沒有馬克風16章9到20節的。
然後在大約100年後。
五世紀。
在亞美尼亞和格魯吉亞兩個地方。
同樣找到兩個抄本。
都是發現。
不單止沒有這些經文。
或者就算裡面有這些經文都好。
他們發覺在文字上面。
在句法表達文法在用字裡面。
馬可16章9到20節。
用的字眼和前面寫作的人。
所寫的都不同。
我們同意吧。
如果我們寫過文章。
很多時候我們的筆法。
我們的文筆我們的用字。
很多時候都很類同。
聖經學者就發覺。
原來跟前面真的很不同。
所以他們就認為。
這段經文應該不是。
原作者馬可所寫的。
既然不是馬可寫的。
我們又會問。
為什麼這段經文到今天。
在我們的現代聖經版本當中。
在中文在和合本。
甚至去到修訂本。
仍然留下這段經文。
修訂本更有趣。
有一個短的結語只有一句。
第九節。
然後有第二個長的結語。
我覺得這樣放下來。
其實有時候令我們很混淆。
究竟我看什麼呢。
當然他覺得他要跟一個。
更加嚴謹的做法。
雖然大部分聖經學者都認為。
這段經文不是馬可所寫的。
但是他們認為。
馬福音在寫這段福音書的時候。
沒有理由結束得那麼奇怪。
所以他們認為。
馬福音可能在被修編入正典之前。
結尾的部分已經不見了。
這是學者研究中的一個看法。
覺得應該還有一個結尾。
不過那部分不見了。
我覺得上去讀起來好像沒有寫完。
又好像欠缺了一些很重要的部分。
不過當然也有學者認為。
不是的。
馬福音的作者是故意這樣寫的。
我相信上次兩位講者都是這樣的結論。
就說他這樣寫。
是想留一個空間。
讓讀者想想耶穌基督復活的意義。
因為他說當人一聽到耶穌復活之後就很害怕。
這是很自然的事。
因為沒有人見過。
他說他故意不寫後面那一段。
留一個空間讓人想想。
耶穌復活對你來說是甚麼意義。
這些人一聽到就很害怕。
對你來說是甚麼呢。
但無庸置疑。
我們很相信。
有了這段寶遺的經文。
即是寶落來的經文。
是令到馬福音這本書是更加完全。
或者更加完整。
因為其他三本福音書都記載了耶穌復活。
顯然差遣門徒傳播福音和與他同在。
這一切的經文。
有些人認為。
這段寶遺的經文的內容。
原本應該是馬福音作者所寫的。
不會相差太遠。
不過是散失了那部份。
其實如果我們熟悉這四本福音書。
都有記載關於耶穌基督復活的事蹟。
每本福音書的記載都不一樣。
不過真是有一個共通點。
當我們詳細看的時候。
每一個在遇到耶穌基督復活的人。
他們的反應都是震驚。
或者不相信。
這是很自然的。
如果今天有人告訴你。
吳安強牧師上星期已經死了。
今天你見到我。
我相信大家不會坐在這裡這麼安靜。
我想這是誰呢。
又說他死了。
但使徒明明見到耶穌被抓。
被釘在十字架上。
但是有人說他復活了。
甚至遇到他。
所以震驚害怕不信是一個很自然的反應。
因為世人從來沒有見過這樣的神蹟。
這是遠遠超過人類所想像到的範圍。
在我們的理性思維裡面。
所以在馬福音這段寶遺的經文記錄裡面。
耶穌復活。
但是這段經文我聽過是有人證的。
這個人證就是穆大拉的瑪利亞。
如果我們看四卷方書。
我們看到馬太記載。
見證者是穆大拉的瑪利亞。
和哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
聖經沒有說是哪個瑪利亞。
但記載的都是穆大拉的瑪利亞。
於是我就覺得馬可這個寶遺的作者。
他選取了其他三卷方書裡面。
都有記載的人物就是穆大拉的瑪利亞。
作為一個代表。
不代表其他方書記載的不對。
而是我覺得他選一個代表。
他不需要用很多人的名字放在那裡。
但是另外他還記載。
還有兩個門徒。
這兩個門徒。
同樣這裡我們不知道是誰。
他記載了有兩個門徒。
當耶穌被釘死之後。
他一段時間他們走在二馬五師路上。
耶穌向他們顯現。
不過他們最初不認得耶穌是誰。
他們在二馬五師路上和耶穌相遇。
其中一個叫格劉巴。
有名字的告訴我們這個人是誰。
我想對當時的人來說是重要的。
因為告訴我們有人見過耶穌。
這個人是誰。
而不是說有人見過耶穌。
總之就是有名字的。
不是的 他說是有名字的。
這個人叫格劉巴。
可能是當時收信人有些人認識的。
格劉巴和這個無名無姓的另外一個門徒。
他們很大可能都是不相信。
穆大馬尼亞作見證的門徒的一份子。
因為他們自己都說。
我們聽過有人這樣說。
說耶穌復活了。
但是都不知道是真是假的。
他們聽到穆大馬尼亞的見證不相信。
但是這個時候耶穌向他們顯現。
一些過程 說他們相信了。
於是穆大馬尼亞和格劉巴。
和這位無名無姓的門徒。
這三個人就成為了。
在馬福音裡面見證耶穌復活的代表。
我看的時候有一個感覺。
就是這三個人的見證。
當中有男 有女。
有有姓名的 有無姓名。
我喜歡廣東話的一句說話就是。
男 女 有名 無名 全部爛。
我的意思就是。
是一個很圓滿的見證。
有男 有女。
有我們認識的人。
有我們不認識的人。
我覺得這個鋪排很好。
穆大馬尼亞見證先發生。
然後兩個門徒的見證。
在之後出現。
兩個見證的對象都是同一班人。
就是耶穌基督在世界的時候。
曾經跟隨過他。
曾經聽過耶穌說。
耶穌說我會受死。
並且在第三天復活。
這班就是穆大馬尼亞。
和這兩個門徒要見證的對象。
不過 很可惜。
無論是穆大馬尼亞。
或者兩個在二孖五使路上。
遇上耶穌。
而相信耶穌已經復活。
這兩班的見證者。
他們的見證都帶來同一個果效。
就是不被相信。
聖經記載。
無論是穆大馬尼亞來到。
或者這兩個門徒說。
他們都不相信。
這些親耳聽過耶穌會死而復活的門徒。
都不相信耶穌已經復活了。
所以有時候我們傳福音。
有些人都會這樣說。
喂 你說耶穌復活了。
叫他出來見我。
我說你見到他你都未必相信。
我一時真的跟一個人這樣說。
我說 你是不是真的想耶穌見你。
他說 好啊 那我們求啊。
我們就在你家向你顯現。
你一開門就見到有個穿白袍。
一見到你就說我是耶穌。
我說你會怎樣做。
你是不是立刻跪下 我信主了。
他說傻啦 一開門見到我不認識就走。
有時候我們用我們的理性。
我們會想 我見到就信了。
這班人明明聽耶穌說過。
但是他們都不相信。
不相信似乎是馬可福音裡面。
門徒對於有關耶穌會復活這件神蹟。
一個習慣性的回應。
因為門徒對慕大拉的瑪利亞。
在二馬五師路上。
而見主的兩個門徒的見證都無效。
我不知道是不是這樣。
總言之 跟著馬可保衛的經文。
就說耶穌親自向這十一個門徒顯現。
耶穌向他們顯現。
就指出他們不信之心的錯誤。
可能提醒他們。
我不是在哪裡跟你說過我會死的嗎。
我會復活的嗎。
為什麼到今天你們仍然不相信呢。
因為耶穌親自的見證。
門徒不能夠再視而不見 再不相信。
於是門徒確認了。
耶穌已經從死亡當中復活過來之後。
他們就被差遣往普天下去傳福音。
你跟我今天就是因為這樣一路的傳聖。
可以得著這份救恩。
不過明顯的。
這段經文的記載。
跟其他三個福音書的記載。
是有點不同的。
馬太的記載是這樣的 所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名 給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守。
看我天天與你們同在。
直到世代的終結。
天天與你們同在。
然後路加福音是這樣說的。
並且人們要奉他的名悔改。
使最得赦的道。
從耶路撒冷起直傳到萬邦。
你們就是這些事的見證。
我要將我父所應許的降在你們身上。
你們要在城裡等候。
直等你們領受從上面來的能力。
前面說天天與你們同在。
這裡說領受從上面而來的能力。
約翰福音的記載也是這樣的話。
於是耶穌又對他們說。
願你們平安。
父怎能差遣了我 我也照樣差遣了你們。
他向他們吹一口氣說。
領受聖靈吧。
你們赦免誰的罪。
誰的罪就赦免。
你們不赦免誰的罪。
誰的罪就不得赦免。
這裡說領受聖靈。
馬可記載。
就是我們今天看的經文。
他說他又對他們說。
你們往普天下去。
傳風給萬民聽。
信而受洗的必然得救。
不信的必被定罪。
就說我這名趕鬼。
說新方言手能拿蛇藥。
喝了什麼毒物也不會受害。
守岸病人。
病人就好了。
馬可這裡強調的是神蹟。
前面說我的能力與你們同在。
領受從上面而來的能力。
領受聖靈這裡就說有神蹟。
來隨著你們。
從回顧以上四卷方書的內容。
我們可以很清楚地看到。
當耶穌命令門徒往普天下去傳風的時候。
強調的是神所賜的能力。
或者祂的同在。
祂所賜的能力和祂的同在。
指的是信徒接受使命。
傳揚福音的時候。
神會給他們所需要的智慧和聰明。
把這個福音講得清楚明白。
讓人能夠認識。
能夠信主。
但某一福音這篇寶遺的記載。
明顯地和馬太露家和約翰的記載。
很不一樣。
因為裡面強調的是神蹟。
因為耶穌祂在復活之後的確是事實。
在初期教會真的發生了很多奇妙的事蹟。
如果我們看四行傳。
我們可以看到裡面真的有很多神蹟的發生。
這些事件對當時早期教會來說是相當重要。
而聖經文字書說。
當門徒按照主的命令。
出去傳福音的時候。
祂的確和門徒同工。
透過神蹟的發生。
證實所傳的道是真的。
在四行傳第五章十二節。
聖經說主席使徒的手。
施行了許多神蹟奇事。
他們都同心合意地聚集在所羅門廊下。
而在四行傳十四章第三節又說。
主席祂們二人在那裡住了好生日子。
依靠主放膽講道。
主席祂們的手施行神蹟奇事。
證明祂恩惠的道。
這也是真的。
黃馬福音說。
你出去傳道的時候。
有神蹟奇事隨著你。
然後四行傳記載的確有很多神蹟奇事發生。
是的 如果我們看回科音書。
我們看到耶穌的確曾經將趕鬼的能力賜給門徒。
而門徒確實經歷到趕鬼的能力。
是在祂們身上出來的。
記不記得那12個門徒 70個門徒。
被耶穌差派出去讓祂們能夠傳揚福音。
並且能夠趕鬼。
他們回來的時候很開心地告訴耶穌。
耶穌厲害 連鬼都怕我們。
耶穌就說不要這麼緊張。
鬼怕你不是最重要的。
最重要是你的生命是在天國當中。
然後使徒彼得在五巡節受聖靈之後。
得盡能力說起別國的說話。
而使徒保羅為門徒禱告。
在四行傳十九章第六節告訴我們。
當使徒保羅為門徒禱告。
門徒也說起方言來。
而使徒保羅自己在馬爾他島上。
我們知道一艘船有問題。
擱淺在馬爾他這個地方。
曾經被蛇咬。
人們都以為祂一定是得罪了神明。
所以祂會死的。
但是聖經說使徒保羅並沒有受傷。
而是從祂手上掉下來。
然後彼得在聖殿的尾門。
醫治了一個瘸腿的人。
讓這個人起來行走。
而使徒保羅同樣在馬爾他。
治好了島長布白劉的爸爸。
和不少的島民。
這些全部都是好像馬福音裡面說的。
是真的發生了。
唯獨是有一句。
他若害了什麼毒物也不會受害。
所以在聖經裡面好像沒有出現過。
不過在當時。
稍為後期一些著作。
我們稱為《魏經》。
我們知道有《聖經》、《刺經》、《魏經》。
《魏經》可能是一些人。
假托使徒的名字寫的一些教導。
他們沒有正典的權威。
不過都是流行的一些著作。
其中一卷叫《約翰行傳》。
記載了約翰傳福音。
裡面有很多這樣的記載。
就是傳福音的人。
他們真的在吃東西的時候。
吃了一些有毒的東西。
但是身體腳沒有受到傷害。
不過我們看這段經文。
我們要很小心。
真的有一個事件告訴我們。
是在外國發生的。
有一個人很篤信這段經文所說的話。
他說鶴鳥毒物是不會死的。
他就跟他的朋友說。
你信不信。
朋友說傻了。
你拿個電池倒些電池水出來。
他就做給你看。
他說耶穌說的。
我這些服侍他的人。
鶴鳥毒物都不會死。
結果當然死了。
所以我們要很小心。
來看這段經文。
今天在我們處身的信仰群體。
在《聖經》解讀上面。
其實有非常廣闊的光譜。
我們看到很保守的一面。
認為《聖經》是我們信心唯一的根基。
不需要有任何神蹟歧視的發生。
所以這個世界應該沒有神蹟歧視。
但我們又看到對神蹟有非常追求嚮往的一面。
從這些信徒的見證裡面。
我們經常都聽到一些很奇妙的神蹟歧視。
有時我們聽到他說的時候。
我都蠢蠢欲動。
想想神你給我見一下。
為什麼我很少見呢。
但我不是說沒有。
是有一些真的能夠經歷很多神蹟歧視的人。
無論在他自己身上。
或者在其他人身上。
但最中間的就是認為神蹟不是追求得來的。
但又不是不會發生的。
只要神認為神蹟應該要發生。
它就會發生。
所以人們說為什麼今天好像在一些比較落後的地方。
神蹟特別多。
可能是因為那個地方的人需要這樣的見證。
來證明耶穌基督這位的神。
是比其他的邪靈。
比其他的靈界更有能力。
所以耶穌用很多這些方法。
在我自己服侍的年日裡面。
我經歷過為人趕鬼。
又經歷過為病人祈禱。
祂得醫治的神蹟。
不過這些經驗和經歷。
沒有使我成為我追求的目標。
因為我相信讓神蹟歧視的發生。
是一定有它的目的和原因。
我記得有一次我聽到一個分享。
我不敢說那個不是真的。
但到現在我都解釋不了為什麼那個神蹟是這樣。
他就說在一個教會裡面。
一個很特別的聚會。
在一個很有能力的一個牧者祈禱底下。
所有的會長都叫做金粉從天而降。
就好像我們天花板。
有些金粉降位。
有人說笑問那個人。
他就說你有沒有拿手裝起。
他說沒有了 地上就沒有了。
我就會問究竟神降這些金粉的目的是什麼。
神蹟的神蹟一定是有個原因的。
當然他們可能有解讀的。
我跟不了。
我不知道那個原因是什麼。
但我相信神蹟的發生。
一定是有目的和原因的。
應該是要證明耶穌就是基督。
我們看到福音書裡面。
所有神蹟的發生都是在做一件事。
就是證明耶穌就是基督。
他是神的獨生子。
他就是神所猜來要拯救世人的那一位。
因為在司行轉二章二十二節是這樣說的。
說以色列人啊 你們要聽我這些話。
那撒勒人耶穌就是神以二能其事神蹟。
向你們證明出來的人。
這些事是神藉著他在你們中間施行。
正如你們自己知道的。
聖經說的。
這一切是要證明耶穌是誰。
如果按這段經文的意思。
一切人世間出現的二能其事神蹟。
其實不是只是為了神對人的愛而出現的。
更加重要更深層的目的。
是為了證明耶穌是神的兒子。
目的是讓人接受祂做救主。
也就是說神蹟其事。
不是主體。
只是工具。
就是說我們追求的不應該是神蹟。
是應該神自己。
其實在世界上每個宗教群體都說有神蹟發生。
而且我都聽過不同的宗教群體都說他們的神蹟很奇妙。
所以我想作為基督徒。
我們在信仰路上追求的如果只是神蹟。
我們就很容易失落在靈與不靈這個路線上。
以至如果我們的信心安放在神蹟上。
不在耶穌身上 我們的信心我們的信仰很快。
就會失落。
我真的經歷過一個這樣的現實。
就是我大學的時候有兩個很好的同學。
我好像在這裡也提過。
我們打了一個信主。
打了信主之後才發現原來兩個都是玩茅山。
就是一些跟鬼交往的信仰。
他們說得很神奇。
在家裡在壇上他們看到的。
還要吃香養鬼仔。
我們那時候聽說之後很害怕。
兩個都是師兄弟。
兩個都來教會。
其中一個來了一個多月就沒有再來了。
我們那時候大學是一個小的城市。
我們很快就找到他。
問他為什麼不來有什麼問題。
他是這樣回答的。
他說耶穌沒有用的。
我們試問他為什麼你覺得耶穌沒有用。
他說你們說耶穌是最厲害的。
我們應該信最厲害的。
就是低層自由那些不厲害的。
我們說是啊他是獨一的神。
他說厲害什麼鬼。
他說我一個多月之前。
奉耶穌的名趕鬼趕不走。
他說我一起。
不要用那些字眼。
他說我一求我以前帶開的那些。
那天鬼就走了。
我說你的耶穌哪裡啊。
原來他的信仰是建基於耶穌的能力。
他要的是能力。
是我能夠靠著這個所謂神明加天給我力量。
以致我能夠做我想做的事。
而不是把我的生命降服在這位神的面前。
讓他要我做他要做的事。
大家明白我的意思嗎。
耶穌是給我用。
以致我要做什麼他要幫到我。
而不是我把我的生命交給他。
然後他告訴我我應該為他做些什麼。
這是兩者很不同的事情。
所以我相信。
如果我們今天的信心安放在神跡上。
靈不靈。
那就不是在信耶穌啊。
其實在基督信仰裡面最重要的神跡。
就是耶穌基督從死裡面復活這件事。
我們想想。
如果沒有復活。
就算我們身上有更多的神跡出現。
都是沒有意義的。
因為如果他沒有復活。
那我的死我死了之後我都不會復活。
我的生命都是完結。
因為史奧保羅是這樣說的。
在哥林頓前書。
他說基督若沒有復活。
我們所傳的就是謊言。
你們所信的也是謊言。
然後彼得前書一章三節。
彼得又說他曾照自己的大憐憫。
藉著耶穌基督從死人中復活。
也是當神蹟騎士出現在我們身上的時候。
和其他信仰所說的不同的地方。
那位在人世間曾發生過最大的神跡。
就是耶穌基督從死亡當中復活過來。
而在我們人生當中發生過。
每一個信徒都經歷過最大的神跡。
就是因為耶穌基督復活這個這麼大的神跡。
而延伸出來的就是你和我。
因為耶穌基督復活這個神跡。
就因為相信祂可以得到永恆的生命。
我們這個因為罪應當滅亡的生命。
竟然可以因為相信耶穌而得永生。
其實都是一個很大的神跡。
想想,我們未信主之前。
當然和我們傳福音。
當然有些很信服的很快就信主的。
有些會爭辯,有些會抗拒,有些甚至罵耶穌。
想想,為什麼我們今天會信耶穌。
我覺得這真的是一個神跡。
我們既然已經擁有了最偉大的神跡。
也經歷了最奇妙的神跡。
於是我就問。
我們還追求什麼神跡呢。
所以讓我們迎向2024年的時候。
很快就到了,明天。
讓我們對神常傳一個感恩的心。
以追求和祂有更親密的關係成為我們的目標。
而不是以追求其他地上的事物。
甚至是神跡其事作為我們追求的目標。
另外當我們認定耶穌基督的復活。
和因此而帶來的救恩是這麼重要的時候。
讓我們在迎向2024年的時刻。
讓我們也努力在這個方向。
使基督復活所帶來的救恩。
能夠成就在更多人的身上。
所以我鼓勵大家。
讓我們在一生當中以榮耀神為我們的目的。
因為祂為我們成就了最偉大的神跡。
也鼓勵大家在我們的生活當中。
以傳福音為我們的目標。
因為這是神要在世人身上。
成就最奇妙的神跡。
我們一起祈禱。
所以我們多謝你。
因為你成就了最偉大的神跡。
從死亡當中復活。
從來沒有發生過。
是你自己從死亡當中復活過來。
我們所見到的。
都是你行的神跡叫拉撒路復活。
叫攬成寡婦的兒子復活。
或者在舊約當中也有記載。
但實際上一切都是你自己能力所彰顯。
唯獨是你自己戰勝了死亡。
從死當中復活過來。
見證你是那位獨一的真心。
再我們多謝你向我們獻出這麼偉大的神跡。
再我們多謝你因為這個這麼偉大的神跡。
實際上我們這一群在罪裡面。
原本是當死的人。
沒有指望 沒有盼望。
但卻因為這個這麼偉大的神跡。
我們就可以因此。
依靠你的緣故 相信你的緣故。
我們就得救。
實際上這也是我們經歷一個很奇妙的神跡。
我們不明白怎樣發生。
但是主要是因為我們相信你。
在我們身邊這個這麼奇妙的神跡就發生。
再幫助我們 我們相信你有行神跡的能力。
有需要的時候你都會施行各種的神跡歧視。
但都是為了見證你是那位獨一的真心。
所以神是幫助我們。
讓我們不是追求任何地上。
或者是神跡歧視作為我們主要的目標。
讓我們真的對準你。
以致我們的信心。
堅定的 安穩的在你的裡面。
再幫助我們在新的一年。
讓我們在我們生活當中更曉得感恩。
畢竟成就了歷世歷代以來最偉大的神跡。
又讓我們真的能夠靠著你的恩典。
成為我們知道你愛世上的人。
讓我們真的能夠在新的一年當中。
繼續為福音去努力。
帶領更多人來認識 相信你。
感謝你 我們禱告 奉基督耶穌的名義求。
