(主持人:好,各位媒體早晨,首先感恩放了一個星期假,可以在長洲有一個退休。今天我們要再次回來,讓我可以和大家去宣講神話語。如果大家知道,我現在是用另一個系列叫《孕育教會愛》去講哥倫多前書的後半部,上次由第十一章開始。所以我們稍稍重溫。我會透過當時保羅講哥倫多教會的故事。。
在吃飯裏面也有分裂,在愛兒裏面也有一班班人自己吃自己,不理其他人的,破壞了教會的合一。然後保羅就將耶穌主餐的故事和我們分享,想帶回教會的一個身體,是一個合一的身體,是應該彼此相愛,彼此關顧,彼此照料的。。
而在今天,我們也會再去到一個關於身體的故事。但這個看到是一個恩賜的故事。這個故事是回到哥倫多教會當時發生了什麼事呢?當時哥倫多教會除了聚會裏面有愛兒煙主餐的分裂的問題,他們連在崇拜、敬拜裏面也出現了一個問題。。
還記得上次有兩個人物,一個叫魚仔,一個叫羊仔,今次就不是他們了,是另外一位叫馬仔。馬仔在一次敬拜當中,很大聲地說一些不明白的話,但是看到他,樣子很陶醉的,好像在讚美神一樣,但是又聽不懂他說些什麼。總之他在說一些很特別的話,但是很陶醉地敬拜神一樣,但是人們不明白的。。
所以人們覺得很奇怪。於是在崇拜後,魚仔就去問馬仔,馬仔,剛才我看到你很陶醉地敬拜,你在做什麼?馬仔說,我在說謊言,聖靈感動我去說謊言。這些是天時的說話,是沒有人能夠明白的。在天上我們在讚美神的,就是這些說話。所以上帝給了我一個恩賜,能夠說到謊言,以致我能夠在敬拜裏面去讚美主。。
那些人聽完後,有些人就很羨慕,哇,你這麼厲害,可以說謊言,是天時的說話,很想學他。漸漸教會就慢慢分了兩班人,一班人就很羨慕這種恩賜,很想追求說謊言的恩賜,很像天時的說話。就覺得說得到的話,嗯,我就在聖靈裏面很親密了,我在屬靈上又進一步了。。
但另外一班人呢,就一方面學不到,覺得,唉,我真是沒用了,我不懂說謊言,在教會都用不著我了,我在敬拜裏面都沒有趣味了,因為我講不了謊言。。
另一邊呢,就倒轉,很妒忌那些人,似乎都覺得,哇,你又搞分化,會說謊言,很厲害了。這就是當時哥倫多教會的故事。但是你不要以為,是二千年前的事。在今天,有一些教會,特別是被稱為靈恩派教會,因為我也認識一些朋友,在裏面聚會的。。
他們真是這樣的,他們說,如果我講不了謊言恩賜,他們就覺得,我也不是一個正式合資格的會友,要講到謊言恩賜,我才是正式是這間教會去到一個會友的地位。他們將謊言恩賜成為了一個去標籤這個人的屬靈生命的情況。這個就是哥倫多教會的故事。。
當保羅收到哥倫多教會的來信,信徒就這個問題去問保羅的時候,保羅怎樣回應呢?回到今天我們要看的經文,在哥倫多前書的第十二章,整個第十二章都在講這個問題。我特別focus在四字到第二十七字裏面,分了三個段落。。
第一個就是,在四十一字裏面,為己追求恩賜而保沒倒置。究竟哥倫多教會怎樣為了這個恩賜而保沒倒置呢?保羅怎樣去教導哥倫多教會的人呢?回到剛才的經文,多謝胡姑娘幫我們讀出了。。
在四至七字裏面,你見到保羅還用一個修辭的手法,他用許多種,同一位出了三次。他就要將哥倫多教會的焦點,在很多樣很多樣的恩賜,剛才你聽到了,有些智慧恩賜,番方言,先知的恩賜,可以有神職醫治,辨別諸靈的恩賜。。
但是,保羅要將他們看回,不單止有很多恩賜,但是有一位聖靈在裏面,有一位主在裏面,有一位神在裏面,是什麼意思呢?可以做三個段落去看。。
第一個就是恩賜,恩賜是什麼來的?Spiritual gift,是一種上帝的聖靈去送給弟兄姊妹的禮物,這份禮物就是一種能夠侍奉主的能力,能夠令到教會的弟兄姊妹得益,而且在第十一節裏面強調,是聖靈按住他的心而給的,是聖靈按住他的心而給每個信徒,為的就是教會能夠得益處,每個人能夠得益處。。
在當中提升了很多的恩賜,在第八九十節裏面我不重複了,在廿八節裏面也有,但是我今天不是想解釋恩賜有多少種,有多少樣,有多少不同的變化,而是想本末倒置保羅,他們要幫哥倫多教會回到重點,這些恩賜是誰給的?是誰給的?是聖靈給的。。
這是第一個重要的提到。第二個就是,他們透過恩賜而有很多的侍奉,可以參與教會很多不同的崗位,有些是帶敬拜,有些是講道,有些是服侍人,這些恩賜的目的是什麼?是要服侍誰?服侍一位主,主耶穌基督,服侍主耶穌基督的身體,服侍弟兄姊妹,使弟兄姊妹得益處。。
有些人覺得我有多有能力,我可以講方言,我可以翻方言,我可以講道,我可以做很多事情,這些能力是誰給的?是神給的。神給每一位運用恩賜侍奉的人的生命裏面,神和那個人一起陪伴著他,加他力量,使他榮神益人。。
因為我們見到保羅在這裏已經擺了一個很重要的基礎,一個信仰神學的基礎,在哥倫多教會的代表會心裏面,我們要將我們的焦點教正。。
之前的問題就是,我的恩賜,甚至我的恩賜可以比聖靈,比主,比神更大,或者我的能力,我的果效,我的侍奉,什麼都是我,什麼都是我。。
但是這是本末倒置。保羅要強調的是,一切的恩賜都是從聖靈而來的,是伯伯給你的,不是你賺回來的,不是你聰明,不是你漂亮,不是你特別,是神,是聖靈特別的給你的,是伯伯的給你的。。
而我們要知道,我們所作的一切侍奉的能力,果效,都是從神而來,不是自己。問題就是,將自己放得太大,太高,忘記了上帝,這個我,大過一切,恩賜多過其他東西。。
本末倒置了,保羅就要將焦點回到聖靈,回到基督,回到神身上。要讓我們知道,恩賜是聖靈所給的,是為要使人得益處,是要為了榮耀上帝。。
我們再看下去,我們看到這裏,我們可以想想自己,我們會不會都有類似的問題發生過呢?我們會不會有時在侍奉裏面,看見自己,而看不見上帝呢?看見自己其實都有兩個變化的,一個變化就是驕傲,哇!自己很厲害,自己成功了!。
但我發覺,我們很重的弟兄姊妹,就傾向另一邊,自大另一邊是什麼?就是自卑,就覺得,我做不來,我不行,我不可以,我做不到,或者我做得不好。。
很多時,就會將自己的得失,擺得太大。當弟兄姊妹給侍奉的人員,小小的建議,或者小小的批評的時候,他就會覺得很挫敗,覺得自己無力,或者我不配侍奉,或者我不再侍奉了,所以我們給弟兄姊妹意見,或者批評的時候,真的要很小心,最好不用批評。。
我們多些欣賞,好像上次講的詩篇第八篇,我們學習讚美上帝,也學習去欣賞別人。我們面對挫折,或者面對一些批評的時候,也不用太過自責,因為一切能力都是從上帝而來的,做得不好,下次再做好一點。。
我們要知道,我們對得起上帝就可以了,這些恩賜能力都是神給我們的。。
我們再到第十二節。保羅想強調一件事,教會是一個身體,這個身體就是神的教會,這個身體有不同的器官,有不同的手腳,眼耳口鼻,不同的肢體,意思就是說,有你,也有我,有他,也有他。。
大家走在一起,大家是有不同的背景的,有不同的性格的,有不同的能力的,有不同的階層的,有不同的經驗的,大家走在一起,成為了主耶穌基督的身體。。
在經文裡面他就用猶太人,希臘人,是兩個不同的民族。在今天可能我們會看到有猶太人,有巴勒斯坦人,或者在我們香港有華人,有非華人,也有不同的階層用圍爐的自主的。。
在我們今天可能就有一些高官,商人,中產,基層,不同的人都有。但是因為主耶穌基督的關係,因為我們大家都很同信於一個主,大家同任於一位聖靈,我們走在一起,成為基督的身體。。
我們有不同的階層在土陣裡面,有長者,有成年人,有青年人,有兒童。我們大家都像一個熟練的大家庭裡面走在一起,我們有不同的背景,有不同的因次,有不同的人生故事。這個就是上帝給教會一個奇妙美妙的組合。。
然後保羅就不是再講耶穌基督的故事了,他還講了依索預言,講了兒童的故事,講了什麼呢?身體的故事。哇!手手腳腳會說話,手腳會跟腳說話,眼睛會跟耳朵說話。。
他做了一個比喻,他帶出一個三個熟練的教導,針對當時哥倫多教會對因次的一些錯誤的態度。第一個,他用腳、手、耳朵、眼睛去講故事。。
腳跟手說話,哎!我都不及你了,我不屬於這個身體了。你看到腳很小,手很大,腳就覺得,手你很聰明,又可以彈琴,又可以畫畫,又可以拿筷子吃飯,我的腳都沒用的,這個身體不需要我了。。
耳朵又跟眼睛說,眼睛你也好,又可以看到這個世界這麼美麗,這麼多五顏六色,我耳朵沒用的,只會聽而已,這個身體都沒我了,沒用的了。。
這個就是針對有些人覺得自己沒有這個因次,事務別人,看不起自己。。
保羅想強調一件事,不要常常將自己跟別人比較,我不及別人聰明,我不及別人口才好,我不及別人可以這麼主動,不是將自己跟別人比較。。
就好像一個家裡,你是弟弟,我不及哥哥讀書這麼好,我不及哥哥這麼帥,我不及哥哥這麼會運動,這個家不需要我了,會不會這樣?不會的。。
我們每一個人都是家裡的成員,我們每一個人都是上帝家裡寶貴的兒女,我們大家都是耶穌基督用寶貴的血去洗淨,拯救回來的兒女。。
在家裡,每一個人都重要,每一個人都有他的價值,缺一不全,缺一不可。。
接著保羅繼續講這個身體的故事,他就用眼睛和耳朵去講,當眼睛覺得這麼重要了,全身都是眼睛又如何呢?耳朵覺得哇,我都很重要,全身都是耳朵,又如何呢?他就針對你好事沒有某種因次,你想有那種因次就好了,想自己變成別人。。
但不是這樣,當然如果全身是眼,這個身體會變成怎樣呢?看看這幅圖,是不是很恐怖?有沒有毛管動?我弄了一下也覺得毛管動。。
全身是眼,全身都是耳朵,如何吃東西?如何走路?如何聞東西?什麼都做不到,整個乖乖的。。
所以這個身體的故事要告訴我們,教會不是要統一,不是要統一因次,每個人都懂得講道,每個人都懂得教導,每個人都懂得去關心別人。。
每個人都有不同的因次,有不同的強項,但是上帝就要設立在教會裡面,每個人都有不同的獨特性,有不同的因次,缺一不全,缺一不可。。
就是因為我們大家都有不同,所以才能讓這個身體更加豐富。我們有不同的行業,有不同的背景,有不同的性格的人走在一起,我們就能夠服侍不同的行業,不同的背景,不同的性格的人在一起。。
這個就是上帝擺在我們這個群體裡面最重的地方。只要大家能夠發揮自己的積分,發揮自己的因次,發揮自己的崗位,發揮上帝給你的能力,那就夠了。。
而我們作為弟兄姊妹,我們要怎樣?我們要學習彼此互相的欣賞,彼此互相的祝福,和其他人彼此互相的配搭。這個就是上帝想見到教會的身體就是這樣。。
保羅講了一個身體的故事,其實是非常顯性的道理,但是不知道大家能明白多少,或者能做多少。。
我們就要這樣在身體裡面彼此互相的配搭。一個身體就需要有眼耳口鼻,有五官,有手腳並存,四肢並存。。
同樣教會就需要有不同的肢體的人,不同的因次的人,不同的崗位侍奉的人,彼此的配搭,互相合作,使教會得到最大益處。。
這個是美國的太空穿梭機挑戰者號的一幅照片,拍攝在一九八六年的一月二十八號。。
當時這個美國太空穿梭機叫做挑戰者號,當它升空到七十三秒的時候,就發生大爆炸,整個的穿梭機爆炸了。。
當時有七位太空人全部離難,整個穿梭機的殘骸就降落在美國的佛羅里納州大西洋的海面上。。
為什麼無端端講這個故事呢?。
當然要研究一下為什麼這個穿梭機要爆炸。當我們研究完之後,我們發現原來在穿梭機裡面的高溫的密封的燃料體裡面,。
有一個叫O型環,就是紅色箭嘴指著這裡,當它面對著超級低溫的時候,失去了彈性,做不到環的封鎖作用,。
以致有一些熱力傳到其他燃料箱裡面,產生高溫而燒起來,然後把燃燒燒到整個的推進器裡面,所以就令到整個穿梭機爆炸。。
這個故事,這個發現對我們有什麼重要性呢?。
原來一個穿梭機,一粒螺絲,一個O型環,一粒零件都這麼重要,它們失效就會令整個穿梭機解體爆炸。。
在教會裡面也是,我們不需要羨慕別人,說他是引擎,我們不需要羨慕別人,他是螢光幕,我自己是一個O型環。。
但是每個人只要發揮你的恩賜,發揮上帝給你的崗位的責任,做好你的那一份,這個教會就能夠被神使用。。
我們就成為一個上帝契約的教會,土瓜人朕信會就是要成為這樣的教會。。
我們再看完這個身體故事的最後一句:。
"眼睛不能對手說,我用不著你;頭也不能對腳說,我用不著你。不但如此,身上的肢體,人以為軟弱的,更是不可缺少。"。
這裏寶萊正在針對另一群人,這群人驕傲得覺得,有我在存在就行了,不用理會。。
就像眼睛一樣,眼睛的尖角放得很大,有我在,雙手放一放,不用理會。。
有個頭在,腳不用理會,沒用,有我在就行了。。
可能你不在這裏更好,我能發揮得更好,教會沒了你,我就可以做得更加暢順。。
這種人簡直是目中無人,驕傲自大。。
但是當我們在教會,侍奉到一個地步的時候,很順境,覺得稱心如意,發揮了恩賜的時候,。
比其他一些慢一點,或者有些恩賜發揮得沒那麼好,阻礙自己的時候,。
會不會有時候有這樣的思想,有這樣的想法,有這樣的心態在裏面呢?。
保羅怎樣去教導這群人呢?。
在23至24節,保羅提到在身體裏面,有一些真的沒那麼盡美的,不體面的,。
有一些是沒那麼雅觀的,就要幫他加上雅觀,不體面的就要加上體面。。
這就是上帝的配搭,上帝是會將一些不體面的,不雅觀的身體的器官,。
放在這個人的身體裏面,是什麼意思呢?。
首先我們要明白什麼是不體面的器官,什麼是不體面的,不雅觀的肢體。。
不體面的,可能就是說身體的部分比較軟弱一點。。
你摸摸自己的身體,究竟哪裏比較軟弱一點呢?。
昨天有些人說耳朵啊,或者我的臀部啊,比較軟弱一點,對不對?。
不是啊,那些是表面的,那些是外面的。。
其實裏面啊,裏面是什麼呢?。
你的心啊,你的胃啊,你的肝啊,是不是需要保護啊?。
用一些骨頭包著它,用一些肉包著它,不然的話,。
哇,你一摸到都不行啊,你心臟摸到就不行啊,這樣。。
但是心臟重不重要啊?肝臟重不重要啊?沒有了就不行啊。。
所以就是一些不體面的器官,我們需要加倍保護的。。
它們比較軟弱一點的,但是它們一樣那麼重要啊,沒有了它,。
真的比沒有了手更慘啊,對不對?。
不雅觀是什麼意思呢?。
是一些色經書說,可能是一些性器官。。
那我們更加明白了,我們當然要穿衣服保護它啦,。
那些比較不漂亮的,但是很重要的,沒有了也是不行的嘛。。
想強調一點就是,沒錯,在教會的大仙姊妹當中,。
或者在身體裡面,我們有些很俊美的肢體,自然就不需要裝飾啦。。
但是有些不雅觀,比較軟弱一點的,。
保羅提到,我們要加倍的保護,加倍的給它們體面,。
加倍的是去看顧它們。。
這個加倍的體面,加倍的看顧,就意思是說,。
要更多的保護,更多的尊重,更多的體貼,。
在他們身體上的需要,在他們生命上的需要。。
在第25、26節很重要,我們一起讀吧,25、26節,1、2、3。。
「免得身體不協調,總要肢體彼此照顧。。
假如一個肢體受苦,所有的肢體就一同受苦。。
假如一個肢體得為光榮,所有的肢體就一同快樂。。
你們是基督的身體,並且各自都是肢體。」。
為什麼要保護軟弱的肢體,要給體面的肢體呢?。
免得身體不協調,身體不協調,。
大家知道手腳都不協調,真的很慘,。
可能有時中風走不了,有嚴重性。。
不協調在原文裡面,不僅不協調,是指分裂的意思。。
身體散了,你不保護身體就會散了,。
你不保護軟弱的肢體就會散了,。
所以因為要讓身體合一,不分裂,。
我們就要保護軟弱的肢體,還要如何呢?。
彼此照顧,彼此照顧,還要如何呢?。
二六節說,當一個肢體受苦,我們要如何呢?。
一同受苦,當肢體快樂,我們要如何呢?。
一起說要快樂,就像聖經所說,。
「我們與哀哭的人同哭,與喜樂的人同樂。」。
哀哭的人分享的時候,就會將他們的哀哭減半,。
喜樂的人跟別人分享的時候會怎樣呢?。
會更加開心,這就是情緒這麼特別。。
所以聖經教導我們,我們要保護軟弱的肢體,。
我們要好好照顧他們,。
同喜樂,同受苦,同光榮。。
就像一隊球隊一樣,。
他們拿到冠軍,拿到冠軍,。
領隊就走上去拿冠軍,。
不單止那11個球員開心,。
整個球隊,那些後備也開心,。
「沒份出場的,但一樣這麼開心。」。
或者那些幫忙撿球,幫忙在球隊裡做事務性的,。
一樣這麼開心,因為整個球隊是屬於大家的。。
又反過來說,。
我最近看見很多電影節目都雙峰感冒,。
當你患了雙峰的時候,。
你不單止鼻子顫抖,流鼻水,。
然後又發燒,然後又咳嗽,。
然後肺部又在咳嗽,。
可能連身體都繃緊了,。
所以當你一個器官有毛病的時候,。
其實整個身體都牽連著。。
一個傳統的紅綠燈,。
和一個LED的紅綠燈有什麼分別呢?。
傳統的紅綠燈我見到以前經常壞,。
因為開車時經常用紅綠燈。。
一個燈泡式的紅綠燈,。
一個燈泡式的紅綠燈壞,。
整個紅綠燈就會壞了。。
但是LED的紅綠燈為什麼不同呢?。
LED的紅綠燈,。
就是由很多小的LED燈組合在一起,。
你見到有很多點點點點的,。
所以就更加光,更加省,。
更加耐用。。
這個就是給我們看到,。
每一個微小的都這麼重要,。
只要大家一起合力發揮果效的時候,。
就可以產生更大的果效。。
就正如耶穌基督,。
祂在盧家科宣講祂彌撒的使命的時候,。
祂在這裡說,。
我要祂傳風音給貧窮的人,。
要祂避到祂得釋放,。
失明的能夠看見,。
受壓迫的得自由。。
耶穌也希望祂的門徒,。
祂的教會,。
能夠更多體貼那些軟弱的,。
被人離棄的,。
覺得祂是低端的,。
無用的這些人,。
上帝更加要我們多一點的愛惜,。
多一點的顧念,多一點的支援。。
在我最近聽到一個柬埔寨宣教士的故事,。
想跟大家分享,。
因為那些大城市的教會,。
越來越難生存,。
因為金邊,。
柬埔寨是一個重要的城市,。
他們的租金越來越貴,。
生活指數越來越貴,。
所以教會發覺越來越難生存,。
我們發覺要慢慢搬去偏僻一點,。
偏僻一些鄉郊一點的地方,。
那怎麼辦呢?。
那就要籌款,。
去建新的教會,。
去搬,。
在當時宣教士模樣的教會裏面,。
已經不多人了,。
當他呼籲奉獻的時候,。
都不是很多人支持,。
但是其中一個很熱心的弟兄,。
他是有智障的,。
他每個禮拜都去奉獻一美金,。
其實這美金雖然是很少,。
但是對這個智障的弟兄來說,。
就是他整個禮拜薪酬裏面,。
可以捐到的部分,。
很不容易教會籌到款了,。
他們由金邊搬去比較偏僻的地方,。
搭車可能要搭長一點,。
總之九個字才可以去到,。
你猜一下,。
當他們教會搬了之後,。
有什麼人會跟過去呢?。
九成都沒有去,。
但是就是那位智障的弟兄,。
他繼續願意長途跋涉搭車,。
去到新的教會裏面,。
繼續去參與教會,支持教會,。
讓我們看到,。
原來每一個弟兄姊妹,。
他們都在教會裏面這麼重要,。
我們都要珍惜每一個弟兄姊妹,。
在教會裏面的發揮,。
當我們現在坐在這個禮堂的時候,。
你想一下,。
其實當你整個生命成長的裏面,。
上帝使用過多少個弟兄姊妹,。
多少個恩賜,。
多少個侍奉的人,。
在你生命當中,。
從耶穌栽培,。
和你看聖經,。
像剛才康妮姊妹分享,。
祂在土鎮成長的經過,。
現在也參與了敬拜的侍奉,。
參與了教會裏面的復仕,。
當你坐在這張椅子的時候,。
你會想到,。
其實上帝使用過多少錢,。
在當中給你的祝福,。
為何能夠坐在這個禮堂裏面,。
有多少人在當中,。
愛心的奉獻支持,。
我們由土瓜人道一號,。
搬去龍華閣,。
由龍華閣搬去榮輝,。
當中有多少弟兄姊妹,。
作出了他們愛心的奉獻,。
恩賜的侍奉,。
透過上帝的努力,。
我們今天能夠坐在這裏,。
所以我們感受到,。
神給了我們很多很多的恩典。。
當我回想,。
落在土葬的故事的時候,。
今天的教導,。
給我們有甚麼學習呢?。
有時候可能我們會看重,。
那些領導性的崗位,。
譬如我們剛剛這個月,。
我們不斷提到的理事選舉,。
理事選舉的確,。
理事在教導裏面是很重要的,。
但它是其中一個侍奉的崗位,。
是其中一個領導恩賜的人去參與,。
但其實我們都很需要一些,。
懂得關心人的弟兄姊妹,。
大家行不行?。
懂得講電話都可以,。
懂得跟人聊天,。
那些恩賜都很重要。。
好像這些都不能上台,。
你懂得講話,。
跟人聊天都很重要。。
跳舞,。
我們可以透過藝術去表達對上帝那份的敬拜,。
剛才我都拍了這盆花,。
其實我們看到很多弟兄姊妹,。
有插花,。
美術的恩賜,。
我們都可以透過這些美術,。
去彰顯上帝的愛,。
上帝的榮美。。
還有,。
你懂得下廚,。
我甚麼都不懂,。
我只懂下廚,。
在家裏面,。
我是煮飯婆,。
煮飯都可以成為一個恩賜,。
透過你去做餅,。
透過你教弟兄姊妹做食物,。
弟兄姊妹吃到美味的食物,。
所以一班人做,。
也成為了好的團契,。
或者我是男士,。
我不進廚房,。
現在的男士都進廚房,。
很厲害,。
我只懂維修,。
教會更加需要很多,。
門,。
窗,。
白板都壞了,。
都需要維修整理,。
所以其實當我們大家能夠發揮自己的恩賜的時候,。
教會就得到更大的祝福。。
這裡不講了,。
除了教會之外,。
我很想將我們今天的學習,。
都能夠應用在我們的社會裏面,。
我特別想大家專注在最右邊那裏,。
今天的教導,。
我們可以用四個詞彙去總結它,。
我們要彼此相互的時候,。
要帶出一個平等與尊重的精神,。
其實在這個社會都是,。
哥倫多前書第十二章,。
講到平等和尊重,。
其實在這個社會裏面,。
我們都是人人需要平等和尊重,。
每一個人的地位比任何一個人的地位高,。
在基督教的價值觀裏面,。
每一個人都是值得尊重,。
每一個人都有他的重要性,。
我們互相倚存,。
在社會上都是,。
工人需要農民幫他們預備食物,。
栽種食物,。
而農民也需要工人預備工具,。
讓農民可以繼續去栽種更多,。
是互相倚存的,。
在這個社會裏面,。
我們大家都是互相依賴,。
沒人說沒了對方就不用我了,。
不用我了,。
只有我在這裏就可以了,。
沒人可以這樣做,。
同樣在這個社會裏面,。
我們都要彼此合作,。
彼此協作,。
不單只是教會,。
在這個社會裏面,。
當我們追求這個社會的和平,。
要公義的時候,。
大家就要一起合作,。
一起同心協力,。
彼此配搭去做,。
而我們更加希望,。
將這個基督教的價值觀,。
公義,。
人人平等,。
消除了社會的那種階級觀念,。
即是階級觀念很重在,。
無論在高等多教會,。
在今天香港,。
或在這個社會裏面,。
我們要將天國價值觀,。
帶到我們社會裏面,。
大家一起有同等的福祉,。
同等的公平,。
同等的公義,。
這就是上帝希望見到的,。
這個天國,。
能夠展現在人間,。
當我們今天聽完道之後,。
給了多少心理挑戰你們呢?。
你有多少可以走出來呢?。
我有三個提議,。
第一個,。
我希望大家可以由今天開始,。
或者可能我在教會裏面,。
已經做了很多大事,。
特別是那些可能你,。
試試由一件小事開始,。
和一位新朋友去握手,。
去歡迎他,。
或者第一份周刊給他,。
或者為教會的事情去代討,。
去報名參加教會的義工,。
去幫忙探訪,。
去幫忙派飯,。
我們都見到,。
有些弟兄姊妹,。
他們會很需要多些建立,。
多些欣賞,。
當你見到弟兄姊妹,。
她的侍奉的時候,。
或者她剛剛登上新的崗位,。
我們就為她代討,。
就好像剛剛我們選了新理事,。
我們新一屆的理事去祈禱,。
但願我們這個實恥,。
不單止在教會裏面,。
也在你的家庭,。
在你的職場當中,。
去祝福你身邊的人,。
去讚賞一下你家人,。
讚賞一下你身邊的同事,。
去重新禱告。。
七位天父,。
多謝你今天給我們,。
能夠一起去聽你的話語,。
求主你的靈帶領我們,。
幫助我們,。
讓我們不單止頭裏明白,。
我們更加願意,。
我們生命要轉化,。
有些什麼剛才所講的道,。
是和我本來生命當中,。
有些需要上帝去修剪的,。
求主你修剪我的枝節,。
以致讓我能夠配合神理的話語,。
去活出來,。
以致我能夠在生活當中,。
彰顯這份合一,。
這份彼此相顧,。
這份顧念別人的需要,。
我們將我們的生命交上,。
求主帶領,。
禱告奉耶穌基督命求,。
阿們。。
