各位弟兄姐妹,今年2024年第一個主日,我們分享訊息的時候,就會講雅各書的。。
我先講兩件事情,那些introduction會多一點點,不好意思。。
第一個introduction就是,我們經常都要講什麼屬靈土壤,講了幾年了。。
人家都跟我說,牧師,你講夠了沒有?那些屬靈土壤。。
我講了兩年,還有人問我,那是什麼東西來的?。
沒辦法,解都解不清楚。。
屬靈土壤是什麼東西來的?印了出來,我告訴你,大家一起彼此相愛,在這裡一起建立的,寫一寫。。
不過那些東西好像都是虛虛的,不太知道是什麼,屬靈土壤。。
我又用另一個角度來看,如果你在這裡見到那些人,你發生的人和事情之後,。
你在這裡,那些人會怎麼做事呢?會不會說你呢?會怎麼說你呢?會怎麼提醒你呢?。
這些就是很土壤的,你在這裡發生的人和事情,一會兒會詳細的講。。
那些人是會說你,又會不會說你,又或者大家的反應是怎麼樣呢?。
一起生活的時候,我覺得這個是土壤,稍微,一會兒我再解詳細一點。。
第二樣東西就是,今天我要講幾個introduction,。
第一個就是勾起我,要講這段經文,最重要的就是提醒我,我整個構思裡面是什麼呢?。
我看了這本書,其實我寫書評是寫過的,有沒有人印象?。
其實都是拿來寫,沒人看而已。。
這個就是木銜我有寫的,這個叫《微塵裡的智慧》,這個就是兩種文學,兩種不同的智慧。。
高銘軒博士寫有關於《雅各書》和《傳道書》的。。
那就算了,你沒看過我寫的文章,我很用心寫的,不過 anyway,沒看過,不要緊,馬上講給你聽。。
他說原來兩個都是智慧文學,一個舊約智慧文學,《傳道書》,一個新約智慧文學,原來《雅各書》。。
其實我是從來沒有試過從這個角度來看事物的,ok?。
所以我覺得他都給我眨新眼界。。
當我閱讀完之後,我就發覺,我看完,我讀完《傳道書》,讀完《雅各書》,完全不同感受。。
等一下我又會再講少少給你聽。。
不過在講少少之前,又講多一樣,那個《傳道書》是什麼呢?。
舊約智慧文學有三款,一個叫做《箴言》,一個叫做《約伯記》,一個叫做《傳道書》。。
這三卷書有三款智慧在這裡。。
《箴言》叫做《一般性的智慧》,就是說勤力讀書當然好,孝敬父母,好啊,一定上帝賞賜。。
還有《箴言》也有說,你一定是一樣好處都不缺,這些是正常智慧。。
如果這樣講,正正常常都會是這樣,大多數情況都會這樣發生。。
這種正常智慧,第一種叫做《箴言》書。。
第二種是什麼呢?。
第二種是《返常的智慧》,就是說返常的時候應對。。
《約伯記》就是返常情況。。
《箴言》、《神光恩》怎麼搞成這樣呢?。
照計不會,一定是犯罪了。。
但是返常的,沒有犯罪也可以搞成這樣,行不行?。
《返常的智慧》。。
《箴言》有哪一種智慧呢?。
一個是正常,一個是返常。。
《箴言》這個叫做《無常智慧》,就是捉不到,捉不到什麼呢?。
如果《聖經》裡面很明確,我就讀給你聽。。
《箴言》十一章我覺得最典型的,就是《無常智慧》是什麼?。
《箴言》第九章第十一節。。
我又轉念,見日光之下,快跑的未必能贏,歷戰的未必能得勝。。
智慧未必得糧食,明哲的未必得知才,靈巧的未必得喜悅,所臨到眾人的。。
你猜是什麼?。
在乎當時的機會,等於沒說。。
不知道行不行。。
這個就是《無常智慧》掌握不到的。。
你聰明又不一定贏。。
我們有時經常碰到正常、反常和無常,我們經常都會碰到的。。
但是我們有不同的應對。。
不過自從看完,將這兩本書加起來看的時候,。
我發覺我看出了很獨特的《雅各書》的智慧,又閃亮了一點。。
所以一會兒又要說給你聽。。
第三件事,又是有一點背景的。。
不知道你發不發覺,。
上教會經常聽弟兄姐妹的分享,。
就是你做錯決定,心裡就癢癢癢。。
我覺得這是我們分享裡面最常見的一種,。
那時候選了什麼,又這樣這樣。。
如果不是這樣這樣,就是這樣這樣。。
你都不知道我說的怎樣。。
我小時候上團契的時候,都有很多埋怨。。
我剛剛上青年團契的時候,。
我一直在埋怨一件事,為什麼我會做出這麼蠢的決定呢?。
我當時小學的成績是挺好的。。
這麼久了,我故意說遠一點的事情。。
我當時成績是挺好的。。
我校長跟我說,你選哪一間學校都幾乎選到的了。。
我那時候考第一的,我小學。。
當然在差班考第一,但都是考第一。。
所以我校長跟我說,你選吧,隨便選,選什麼。。
我有幾間選的,有男校,有男女校。。
當然沒有女校選。。
我就選了一間男校來的。。
但我選男校都不是我最擔心的地方。。
我進去幾年之後,我發覺很後悔讀那間男校。。
因為那間學校是在堅尼地道其中一間學校。。
由堅尼地道口到堅尼地道尾,有三間學校。。
三間都是天主教學校,兩間男校,一間女校。。
堅尼地道,堅尼地道,不是堅尼地城,是堅尼地道。。
有三間學校,知道就知道,不知道就算,不要想。。
總之有三間學校。。
這三間學校裡面,有頭,有中,有尾,我們是頭那間。。
還有中間那間是女校,還有尾那間是男校。。
我們印象最深刻,我為什麼會後悔要選這間學校呢?。
就是我們年年都說會約中間那間女校搞Christmas Ball。。
但是他們通常都會拒絕我們。。
就是說我們已經約了街尾那間。。
我說不要緊,就明年吧,不如明年和你一起吧。。
不行,明年已經約了他們。。
如果你明白demographic的話,你就明白,他們真的很勢利。。
他們選街頭,近金鐘那間,就不選我們街尾那間。。
我們大家都是天主教學校,為什麼不選我們?。
選多幾年之後行不行?。
他們都說不行,我們很多年都要跟他們。。
林鄭就是讀那間的,真的很勢利。。
不關林鄭的事,anyway,就是那間學校的問題。。
我說有沒有搞錯,你總是每年都明白。。
我還在想,其實我當年還可以選那些男女校。。
為什麼會選那間?。
搞到我們年年Christmas Ball都要跳齋舞。。
真是很苦不堪言,我們全部都是兒子。。
anyway,所以有時候做錯一個決定,。
有時候心裡會很難過,難過很久,。
又會在教會裡面生,為什麼會選了那間呢?。
有這些情況出現。。
不知道你在番團契,或者在生活裡面,。
有沒有常常都有這些做錯的決定。。
又舉多一個例子,我年長多一點的時候,。
多頂姐妹有時候會分享說,我那時候選老公,。
或者選男朋友,選了那個,其實個個都勸她不要選那個。。
那個呢,又花feat,又不信主,又不上進。。
是要選那個,個個都勸你了。。
但是你硬要選那個,真是沒辦法。。
然後呢,多隔幾年之後,你肯定是完蛋了。。
但是到時候你會說,哎呀,為什麼?。
是不是神懲罰我呢?為什麼選了一個這樣的人?。
怎麼搞得今時今日這樣呢?。
不知道你有沒有這樣的。。
那你身邊的弟兄姊姊會怎樣勸告你,。
怎樣跟你一起生活呢?。
會怎樣跟你說話呢?。
當你有這樣的分享的時候,。
屬靈土壤是這些來的。。
屬靈土壤就是,跟著是會怎樣去勸勉你,。
跟你一起生活那一種,就是屬靈土壤。。
我現在說一下,抽象認具看了,我講完之後。。
我現在講完之後,你覺得抽象認具看了嗎?。
差不多了,好,算了。。
好了,繼續看下去,真是看《雅各書》。。
看《雅各書》第一章。。
《雅各書》是這樣說的,第一章第一節它說,。
「作神和主耶穌基督徒人的雅各,。
請散住十二個支派之人的安。」。
有些背景就是,雅各是什麼人呢?。
是主耶穌基督的僕人,也是神的僕人。。
若果在人來看,他是瑪利亞的兒子。。
所以在人來看,是耶穌的弟弟。。
當然我們知道耶穌是聖靈感人,。
所以其實沒有關係,不過在人來看。。
另外在《仕途行傳》也挺詳盡一講。。
還有《加拉太書》也有描述的。。
「雅各是教會的柱石。」。
是很重要的。。
《仕途行傳》上上也提到,。
雅各一站立起來,。
說完之後大家都信服,都是一錘定音的。。
《加拉太書》也有說過,。
保羅說彼得的時候,。
本來你在這裡吃飯也好好的,跟外邦人,。
但是雅各那裡來的人,跟雅各那些人來的時候,。
你們就裝假。。
有沒有印象?。
你感不感受到雅各有些power(力量)的?。
也挺厲害的。。
還有一件事情也很重要,你也要記住。。
就是什麼呢?。
這裡提到是「山住」。。
有些人不「山住」。。
誰不「山住」?。
雅各彼得就不「山住」了。。
為什麼呢?。
他是定點了在耶路撒冷教會。。
我一會兒還想說一下,。
耶路撒冷教會的土壤是什麼呢?。
就是他們有這班門徒,一班信徒在這裡生活,一起成長。。
雅各就沒有……。
如果你記得十一章,試圖行卷,十一章,。
就是試提犯被石頭扔死了之後,。
然後耶路撒冷教會是大租。。
逼白的嘛,對不對?。
然後門徒就四散。。
有沒有印象?。
但是怎樣散都好,。
那些試圖和雅各是沒有散的,明白嗎?。
還有,那是不是一個門徒都散了?。
當然不會,不然就只有十二試圖在這裡做什麼呢?。
所以,肯定有些門徒還留在這裡。。
但是,很可能很多都四散。。
這裡提到有「山居」、「山住」,。
就是散了那些。。
散住那些也是猶太人,是「山住」。。
那就是說什麼呢?。
他們一起在教會裡面一起生活,。
就是成長來做一個抉擇,有些抉擇是散住,。
有些抉擇是留下,。
有些留下來的人,。
有些是散住的人,可以嗎?。
好了,這封信就是雅各寫給這些散住的人,。
但是他們曾經同一間教會,。
其實現在他們都覺得自己是同一間教會的人,。
雖然散住了,。
正如我覺得有些弟兄姊妹以前是太古城堂,。
他們搬家,什麼都好,離開了,。
我都覺得他是我們的小羊。。
我到現在都是有一個這樣的感覺。。
但是一個人可能有幾間教會的身份,。
我現在都覺得自己是灣仔堂會友。。
所以我們都覺得那些是我的弟兄姊妹,。
特別有很特別的感情在那裡。。
太古城堂的弟兄姊妹,。
有些人會搬走,。
但是都是太古城堂的小羊,。
我都好記掛住他。。
那雅各寫信給他們了。。
那寫信給他們,。
剛才有說過了,。
他們散住其中一個重要的原因是因為,。
碧白。那現在他們散住了之後,。
究竟情況是怎樣呢?。
第二節非常重要。。
我的弟兄們,。
你們落在百般試煉中,。
總要以為大喜樂。。
那代表什麼?。
散住了之後,。
他們是否逃避了碧白?。
是否沒有了試煉?。
不是。。
我不知道是不是,。
不過我估計,。
本來在耶路撒冷是一般試煉,。
現在是百般試煉。。
可能更壞了。。
我只是猜測這個。。
可能這個是文學描述手法。。
百般試煉,。
本來是一般試煉,。
現在是百般試煉。。
是否還結了?。
可能有這種感覺,。
結了你。。
你不要想著離開耶路撒冷,。
你不要想著移民去美國,。
加拿大沒有東西,。
移民了去,。
還有一段時間你繁重多一點苦難。。
都不是好知的。。
感覺到傳道書的感覺嗎?。
剛才我告訴你,。
感覺到嗎?。
你真的不知道哪樣好。。
早晨你要殺腫,。
晚上也不要揭你的手,。
或是早晨,。
或是晚晨,。
或是兩樣都好。。
不知道什麼時候殺腫。。
不知道什麼時候殺腫比較好。。
不知道你做的抉擇哪樣比較好。。
兩樣都試試吧。。
有時候真的有很強的感覺,。
原來亞國面對那些散住了,。
沒有和他做同樣抉擇的弟兄姊妹。。
記住,。
他們都是在主義的弟兄姊妹。。
是我的弟兄們,。
他們都是我們寶貴的弟兄姊妹。。
縱然他做的決定,。
是和我們不一樣,。
但是千萬不需要,。
也不要,。
一不用。。
幸災樂禍,。
抵你百般試煉,。
你還不死而已。。
這麼黑心,。
你不是基督徒嗎?。
我們大家一起學習,。
屬靈土醞釀了出來,。
就走出來了。。
我們既然遇見弟兄姊妹,。
面對百般的試煉是怎樣的?。
就要勸告他,。
互相提醒,。
因為這個提醒並不是,。
並不是很風涼的說話,。
因為其實亞國都在,。
起碼都一般試煉,。
他都是在捱的,。
他捱的時候,。
他的心得和智慧和你分享,。
他的智慧分享是什麼呢?。
就都要以為大喜樂。。
這裡額外又要說多一樣東西,。
就以為而已,。
不是,。
怎樣說,。
不是自動會大喜樂的。。
聽不聽得到?。
大概了。。
就是說,。
有些東西叫做,。
肉體的那些感受是即時的,。
譬如你吃好東西,。
當然是好喜樂,。
有人服侍你,。
幫你按摩,。
當然是有些喜樂。。
但是,。
有些東西是,。
即時不是好喜樂,。
是要以他為的,。
行不行?。
不是即時即刻反映你好喜樂的,。
但是,。
我都以他為喜樂,。
原因是什麼呢?。
因為有講解的,。
因為知道你們的信心經過試煉,。
就會生出一些忍耐的。。
是因為遙遙看見,。
看得到,。
這個我深信是亞國已經在經歷的事情,。
就是經過了這些試煉的時候,。
他們現在經過了試煉,。
就會生出一些忍耐來。。
那些忍耐,。
亦都會因為成長的緣故,。
可以成功的。。
也當成功。。
亦都不是一個,。
好像自然而然會發生的事情,。
應該會成功的。。
目標到最後,。
就是使你們成全,。
完備,。
毫無欠缺。。
好了,。
這個才是最後我們看到喜樂的關鍵,。
就是我們最後生命裡面,。
可以成全,。
完備,。
毫無欠缺。。
那是什麼意思呢?。
意思就是說,。
我們好像《肥臘比書》第四章所說的,。
我們又懂得處富,。
處悲戰,。
又可以處豐富。。
隨時隨在,。
我都得了必缺的。。
或是飢餓,。
或是飽足餓,。
都很OK的。。
這樣就是,。
經過試煉之後,。
樣樣都OK的,。
都生活到的。。
譬如他有錢的話,。
就吃好東西。。
沒有錢的話,。
兩餸飯都很OK的。。
你知道兩餸飯其實是不錯的,。
不過你要懂得吃才行。。
兩餸飯不是每一間都一樣,。
以及時間是一個很重要的因素。。
超過七點鐘之後的兩餸飯就不好吃了,。
一定要在六點至七點那段時間吃才行。。
還有性價比又不同,。
太安樓那幾間都是不行的。。
但是經過試煉,。
我們就學會了。。
你說我讀書你又知道的,。
我經常吃就知道。。
所以我們就掌握了必缺,。
可以很好的,。
就是沒有欠缺,。
可以毫無欠缺。。
我真的覺得兩餸飯真的不錯,。
是人類的重大發現。。
Anyway,。
當我們懂得處秘賤,。
處豐富,。
其實我們真的不難的,。
在生活上面。。
不過我一會兒還會再說多一點給你們聽。。
但是,。
還要提到一件事,。
當你做錯了,。
決定心裡面忍一下忍一下的時候,。
你就要求什麼呢?。
不是自動會得到大喜樂和毫無欠缺的。。
在中間要經過什麼過程呢?。
中間還有一句話,。
你們中間若缺少智慧的,。
就應當求那厚賜與眾人,。
也不斥責人的臣,。
主必賜給他智慧。。
我們應對現在所面對的艱難,。
就是要求神給我們智慧,。
生命成長,。
不是自動走出來的。。
正如牧師剛才說的,。
兩餸飯的智慧,。
我經過很多實驗,。
才能夠有智慧可以吃出來。。
當然,。
你也是,。
你面對挑戰,。
面對撕裂的時候,。
都是慢慢學習,。
學習如何面對的。。
就正如什麼呢?。
你說,。
那個男朋友,。
當年我叫了你,。
我叫了你不要跟他,。
你就是要跟。。
那你就慢慢,。
但是你真的,。
還要嫁了,。
結婚也沒辦法,。
我就不會叫你離婚,。
但是你弄成這樣,。
不過我們可以得著智慧,。
為什麼呢?。
我們的目標是可以改變的,。
改變什麼呢?。
目標呢?。
因為聖經會提醒我們,。
Tune了。。
因為重點,。
第一件事,。
如果你在那個屬靈土壤裏面,。
經常都自怨自艾的話,。
就不能走出去,。
就是什麼呢?。
看你死了,。
當日叫你,。
勸了你不要,。
是要撞頭過去,。
抵你什麼的,。
其實就很難救,。
但是我很特別的一個感受,。
就是這裏所提的,。
那時候如果我是亞國,。
叫了你不要走,。
你留在宜蘆山教會,。
有其他保羅會接濟我們的,。
你就是要走,。
現在百般試煉,。
弄成這樣。。
但是亞國提醒這件事,。
其實我們可以Tune過,。
就是可以轉變的,。
我們是求神給智慧,。
我們跟著怎樣面對,。
就好像剛才那個男朋友那樣,。
既然現在嫁了給他,。
你都沒有辦法了,。
但是不是,。
有辦法的,。
因為聖經會提醒我們現在,。
是要帶領他信主,。
認識神,。
藉著我們,。
如果我們有不信主的丈夫,。
或者妻子的話,。
就藉著我們的好行為,。
引導他可以信主的,。
但是我見到他,。
前面就氣他後面了,。
我怎麼能夠做到好行為,。
見證呢?。
那就要求什麼?。
求智慧給你,。
這個真的要求回來,。
如果又是automatically是不行的,。
你會打他,。
但是你要求智慧回來,。
還要一點不疑惑,。
神一定會給智慧,。
而且我重點在這裡,。
就是神沒有斥責你,。
有些人去到一個地步,。
這個是惡者,。
魔鬼撒旦的說話,。
你當初不是這樣選,。
你選了這樣,。
沒有了,。
你死定了,。
神不理你,。
有沒有時候有些魔鬼的聲音,。
會跟你說這些話?。
你做錯了決定,。
你這輩子都回不了身,。
你死定了,。
有時有人,。
有些念頭會走出來,。
你這輩子都回不了頭,。
你死定了,。
神很斥責你,。
現在你選了一個這樣的男朋友,。
現在神懲罰你,。
想說回頭,。
上帝是遙遙看見,。
預先看到你的困苦提醒你,。
透過弟兄姊妹,。
透過牧師,。
透過你教團啟的導師提醒你,。
你是要撞頭賣腸,。
都沒有辦法,。
但還沒完,。
但神是不斥責人的,。
會幫你的,。
會幫你給你智慧,。
現在再去迴轉,。
何時迴轉?。
何時上帝要給你智慧?。
可以有好行為,。
你的品行,。
可以令到那個未信主,。
見到他前面,。
憎他後面那個老公,。
讓他可以認識到主美好的咎因,。
有時是一年,。
有時是兩年,。
有時是十年,。
有時是二十年都未定,。
不過神一定會給你智慧,。
可以走得過,。
走得過去,。
我們繼續看下去,。
所以我見到很前導書,。
神真是不斥責人,。
主一定要賜智慧給我們,。
這個就是屬靈土壤,。
弟兄姊妹特別在雅閣,。
她要和她的弟兄分享這個秘訣,。
還有,。
只要一點不疑惑,。
因為那疑惑的人,。
就像海中的波浪被風吹動翻騰,。
所以講到尾,。
不需要疑惑,。
總之我們一心一意求告主,。
神一定要給我們智慧,。
去面對現在的困難和挑戰,。
我們走得過這關的話,。
神一定會給我們很大的喜樂,。
未講完,。
如果你心裏面翻騰,。
經常都拿不定主意,。
也是剛才我說的那樣東西,。
有很多時候做基督徒,。
或者有些弟兄姊妹都是拿不定主意,。
又想這樣,。
又想那樣,。
即是你可能都認識不少弟兄姊妹,。
又想那樣,。
又想那樣,。
就是樣樣都要,。
又很難兩全其美,。
最後兩樣都沒有,。
這樣的人就不要想從主的眼裏得著什麼,。
心懷意義的人在他行的一切路上,。
都沒有定見,。
即是說要一心一意,。
專心仰望神的帶領,。
如果不是的話,。
即是沒有東西得到,。
剛才我所講的瓦割那些喜樂,。
是得不到的,。
心懷意義的人是不能夠,。
不能夠又想那樣,。
又想那樣,。
最後今天牧師還想講多兩個故事,。
屬靈土壤,。
即是怎樣呢?。
我們有時候,。
這也是我們常常有心懷意義的情況,。
即是你又想那樣,。
又想那樣,。
即是什麼意思呢?。
即是人生裏面有很多priority,。
有些選擇,。
高低低,。
其實想樣樣都納曬,。
我估計最初瓦割這裏講的時候,。
即是你又想跟隨神,。
又想有屬世的喜樂,。
有時是很難兩全其美,。
我們只能選樣,。
但我去到現代,。
即是今時今日,。
上個禮拜發生的兩個故事,。
即是兩個弟兄姊妹跟我分享的故事,。
我和你說一下,。
屬靈土壤又是怎樣呢?。
即是怎樣能夠互相的勸勉呢?。
有位姊妹,。
這個媽媽來的,。
她就跟我分享,。
剛剛結束了什麼假期?。
新年聖誕假期,。
結束了假期,。
這個媽媽是很緊張兒子的學業,。
即是小學生,。
但那些小學生不知為何,。
那些小學家長個個都那麼緊張,。
又說現在那間學校不適合他,。
要想著要扣門,。
轉個間好些的,。
即是那隻,。
所以她就盡力催谷,。
她的兒子盡力催谷,。
於是乎期望她的兒子考試,。
即是從墨書開始,不是考試,墨書要每次100分,。
你平時教的兒子是這樣的嗎?。
那些人,。
於是乎她說,。
但是剛剛結束了什麼?。
聖誕新年假期之後,。
她說真是不敢帶他去旅行,。
去完玩完之後,。
她的腦袋好像全刪除了,。
刪除了,。
零,。
完全不記得,。
好像沒有瘟過那樣,。
死了,。
明天上學,。
明天上學,。
今晚跟他瘟,。
他完全等如零,。
跟我的銀行存款一樣,。
零,。
那怎麼辦呢?。
這樣不行啊,。
怎麼帶他去購門啊?。
這樣的成績,。
一堆東西這樣,。
算了,。
明天,。
病假,。
後天,。
我等你溫習一下,。
再來考試。。
這位姐妹,。
我很感恩,。
我覺得她有救,。
因為她肯告訴我,。
如果她不告訴我,。
做了之後,。
然後覺得挺得意,。
然後說,。
這個主意不錯,。
那她就沒有救了,。
但是我覺得,。
因為屬靈土壤,。
建基於大家給予信任,。
她肯告訴我,。
其實她也預了給我斥責,。
神就不斥責,。
牧師會,。
不是,。
其實牧師都很少,。
我都不是那種人,。
有些,。
我們同工會分工,。
我們同工有些是比較多斥責的,。
但是我想說,。
我又不是有斥責,。
不過我都忍不住要斥責,。
你搞成這樣,。
不是吧?。
你的女兒就算,。
她是兒子,。
兒子就算給你100分有什麼用,。
就算你將來去了,。
你很想去那間國校,。
但是你的兒子將來,。
說謊,。
聰明到什麼程度,。
你是不是想愛兒子這樣?。
如果不是的話,。
就快點認罪悔改,。
不然你下半輩子,。
都不用有好日子過,。
似乎她,。
我感受到她應該是悔改的,。
因為我問了她,。
我昨天問了她,。
我今天是講你的,。
講你的,。
她說,。
好啦牧師你講,。
讓我記得深刻一點,。
我就講她出來,。
以後千萬不要了,。
你開始感受到那些屬靈土的樣味,。
大家互相一起配搭的時候,。
我們這樣呢,。
我們就有機會,。
可以什麼?。
可以得到試煉之後的大喜樂,。
因為我們過了關,。
看得開了,。
其實要看得開才行,。
還沒講完,。
還講多一個故事,。
講多一個故事呢,。
有位弟兄,。
我們很多時心懷意義的人,。
很難得喜樂,。
因為經常都想回頭,。
唉我這樣做決定,。
會不會很傻,。
會不會很蠢,。
唉呀這樣,。
經常都嗌嗌,。
屬靈土樣,。
你分享的時候,。
那些人究竟怎樣跟你分享呢,。
然後鼓勵你,。
這是什麼呢?。
這位弟兄是這樣的,。
這位弟兄是他在,。
房儲那裡做的,。
那些助理,。
那些經理那類,。
他最近有一個KPI,。
就是要什麼呢?。
趕走那些人,。
濫用公屋,。
這個他們重要的KPI,。
總之要弄走那些濫用公屋的人,。
趕走他,。
他最近抓了一隻Case,。
那隻Case呢,。
那個老爸是被人抓去坐牢,。
那個兒子來住了他的房子,。
就是這隻,。
喂斷正,。
就是這些了,。
就要趕走他,。
那他就去面試他的時候,。
就是都要見一下他是什麼人,。
見一下他是什麼人之後,。
就發覺這個男孩子,。
就有很大需要,。
就是他是什麼的,。
就是若果呢,。
就是這隻Case應該挺好做的,。
因為趕他走的話,。
他不會東張西望,。
但是你趕他走,。
他真的不知道去睡街,。
會去一些劏房那裡住,。
他都很可憐,。
就是其實辦法就不是沒有的,。
那時候的辦法就是,。
我要望一望先,。
望一望,。
就是政府太多這些東西,。
原來呢,。
有一隻叫中轉屋的,。
中轉屋不是可以,。
不是啊,。
原來是這樣的,。
是一隻樓唔時收容中心,。
住了三個月先,。
才可以去到中轉屋的,。
你說一般市民,。
沒有人教他,。
怎麼會去的,。
OK,。
那他心裡面疑惑了,。
但是最近談升職,。
弄這些東西又要給老闆簽,。
什麼的,。
很煩的,。
不是公務員,。
不是很感覺到的,。
不是跟老闆說叫他簽,。
但是公務員覺得,。
要搞老闆什麼的,。
就好像很,。
就是不用致勝了今年,。
那一隻,。
你感覺到了是吧,。
就是沒理由叫,。
就是總之,。
總之你搞定他就算了,。
要人簽什麼的,。
真的很麻煩,。
明不明白,。
這隻Case這麼好做,。
你硬是不做,。
硬要叫他什麼,。
叫他什麼,。
臨時收容中心,。
然後還要搞他去中轉屋,。
搞他幾層才搞到,。
真的是煩的,。
但是呢,。
想來想去,。
我不幫他,。
誰幫他呢,。
神經病,。
把我放在這個位置裡面,。
做了他,。
今年不預升的,。
本來都有些撐著撐著,。
今年沒得升的,。
他說其實夠了,。
應該到他了,。
今年真的沒有了,。
沒有就沒有,。
因為牧師鼓勵他,。
好了,。
平安安安的去吧,。
現在夠不夠錢花呢,。
夠錢花的,。
這樣就OK了,。
所以說回頭,。
神,。
我們在一個合適的屬靈土壤當中,。
你彼此勸勉,。
我們會看到,。
我們搖搖看見出路的,。
我們看到我們會什麼,。
到最後會成全,。
完備,。
毫無欠缺,。
記不記得,。
毫無欠缺,。
我們現在很等錢花嗎,。
你升職加了幾千萬工資,。
很等著花嗎,。
那又不是,。
是,OK啦,。
我其實都沒有欠缺,。
最多和牧師多吃兩頓飯,。
這樣OK,。
其實不就是這樣,。
最後還想說一件事,。
剛才我說我很後悔,。
什麼,。
那間學校嘛,。
那間學校其實是很厲害的,。
那間學校有什麼厲害的,。
雖然我去不了,。
和中間那間學校,。
聖誕球球而已,。
但是我那間學校很近灣仔堂,。
所以我滾到灣仔堂那裡,。
不是滾,。
我走下去而已,。
然後信主,。
認識神,。
回教會,。
團契,。
這個不是目的,。
不過最後是後果,。
所以大喜樂認識了我老婆,。
全教會最漂亮,。
還想怎樣,。
其實看電影節目,。
我們在平時面對百般的試煉當中的時候,。
我們是互相提醒的,。
同不同意,。
在當中我們一起激勵,。
我們每一次見到困難的時候,。
神是會藉著我們身邊的弟兄姊妹,。
如果是一個淑女肚子餓的話,。
會鼓勵你,。
算了,。
去吧,。
你會有信心繼續走前面當走的路,。
我們先唱一首詩歌,。
再一次,。
再一次謙卑,。
再一次告非,。
再一次望見被釘的手是你,。
放低我所有,。
但渴望真理,。
除掉我軟弱協落雜阻擊破,。
再一次感恩,。
再一次跪身,。
再一次踏上十家主的步履,。
危難中確信,。
是你的公平,。
無懼怕交著你因典,。
再創路徑,。
危難中確信,。
是我主公平,。
無懼怕交著主應,。
去再創路徑,。
親愛的天父,。
我求你保守我們太古城堂,。
在2024年裡面,。
我們成為一個淑靈的好徒,。
我們鼓勵我們弟兄姊妹,。
縱然面對百般的試煉,。
我們都知道,。
我們可以得到忍耐,。
可以成全原備,。
可以毫無欠缺,。
賜給我們,。
當我們遙遙看見的時候,。
得著彼落,。
祈禱教堂奉耶穌命求,。
阿們。。
