一個媽媽在聖誕前夕依然未買齊所有的聖誕禮物,。
她在商場四處奔走。。
逛完一間店鋪又去另一間,。
想在店鋪收鋪之前將所有的禮物都買齊。。
忽然之間,她發現不見了她三歲大的兒子,。
她很害怕,於是她跟著剛才逛過的店鋪逐間逐間去找。。
看到她的兒子在一間店鋪的櫥窗前面,。
正在靜心地看著櫥窗內的馬鋤的佈置。。
當她聽到媽媽叫她的時候,。
她轉身過來,很興高采烈地跟媽媽,很天真地說:。
「你看看媽媽,是耶穌啊,Baby耶穌,躺在馬鋤裡面。」。
這心急如焚的媽媽已經怒火中燒,。
一手抬起這個小朋友,邊走邊說:。
「我們已經沒有這樣的時間了,。
你不見媽媽正在為聖誕準備一切嗎?」。
「各位朋友,各位弟兄姊妹,。
今天已經是12月23日了,。
你為聖誕預備了些什麼呢?」。
「你預備了什麼禮物送給主耶穌呢?」。
年年過聖誕,所謂聖誕節,。
Jesus is the only reason for the season.。
耶穌是這個季節唯一的原因。。
似乎這個世界還有很多人不明白,又或者被這個商業社會所吸引,。
甚至被這個世界的詭計所蒙騙,。
以致淡忘了聖誕的真正意思。。
我嘆息在Facebook裡面,。
我見過有牧者一家和聖誕老人一起合照。。
近年,在北美有一首曾經暢銷大賣的歌,。
Becky Kelly的《Where is the line to see Jesus》。。
靈感是來自一個四歲的小朋友,。
他去到一個商場裡面,。
見到人山人海的在排隊和聖誕老人合照。。
小朋友問他的爺爺,。
「排隊見主耶穌的,那條路在哪裡呢?」。
花生漫畫的主角Charlie Brown,。
有一套動畫叫做《A Charlie Brown Christmas - The Meaning of Christmas》,。
由1965年一直到現在,。
在不同的時段,在CBS和ABC電視台黃金的時段播出。。
當中,Charlie Brown問到聖誕的意思,。
他的朋友Linus就站到去舞台的中央,。
將《盧加福音》,今天我們所讀的經文讀出來,。
帶出這個大喜的訊息:。
「若果我們以《盧加福音》二章八節,。
在百里行之夜地裡有牧羊的人,。
夜間按著肩刺看守羊群,看這一節的經文來看,。
實則主耶穌應該不是在十二月底農冬的時節降生。」。
因為根據巴勒斯坦的地理緯度,。
十二月底的氣候仍然比較酷寒,而且是雨雪的季節,。
牧羊人和羊群應該不可能仍然留在野地過夜。。
所以我時時鼓勵,我們平時都還唱聖誕的詩歌,。
雖然十二月二十五日不是主耶穌確實的生日,。
但是設定一個普世歡騰、普世共識的日子,。
專用來紀念救主耶穌基督的誕生,。
沿用下來也沒有什麼大爭議,。
未嘗不是一件榮神益人的事。。
信徒可以藉著這個日子感恩、敬拜,。
一起歡樂、一起歌唱、一起慶賀,並且見證福音。。
因此慶祝聖誕節是具有很積極性的意義的。。
但是我們要留意的是,聖經事實上是沒有記載到。
哪年、哪月、哪日,並沒有指定、定名、立約,。
要求我們信徒紀念主耶穌基督的生,。
但是卻要我們紀念祂的死。。
我們是因為相信祂在十字架上為我們贖罪而死,而得救。。
但是,如果主耶穌不先為我們降生,。
又怎能為我們死呢?。
但是祂的出生,不是福音的全部,只是開始。。
祂的出生,祂的被釘十字架,祂的受死,。
連同祂的復活,祂的再來,。
才是福音這個大喜的信息的真正意義。。
《路加福音》二章十節,天使對他們說:。
「不要懼怕,我報給你們大喜的信息,是關乎萬民的。」。
這個大喜的信息,這個「喜」字,。
在原文,在整卷《路加福音》裡面,都是跟救贖有關。。
這個大喜的信息,是主耶穌的降生,。
是宇宙之間最大的喜訊。。
這個大喜的信息,是不單止關係到猶太人,。
也是關係到整個人類。。
這個大喜的信息,是神送給我們,。
送給你和我的聖誕禮物。。
《約翰福音》三章十六節,。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的不治滅亡,凡得永生。」。
這份聖誕禮物,是神應許的實現。。
在人類始早犯罪之後,耶和華神對蛇說:。
《創世紀》三章十五節,。
「我又要叫你和女人彼此為仇,。
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇,。
女人的後裔要傷你的頭,你要傷她的腳筋。」。
這個女人的後裔,是誰呢?。
《以塞亞書九章》六到七節,。
「因有一嬰孩為我們而生,有一子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,他名稱為奇妙測試,。
全能的神,永在的父,和平的君。。
他的政權與平安必加增無窮,。
他必在大衛的寶座上治理他的國,。
以公平、公義、使國堅定、穩固,從今直到永遠。」。
這個後裔,這份聖誕禮物,。
這份是我們最需要的禮物,。
就是天使所宣佈的《盧簡福音》二章十一節,。
「今天在大衛的城裡,為你們生了救主,。
就是主基督。」。
這份神送給我們的聖誕禮物,。
不是用花紙、銀紙、金紙所包裹,。
而是第十二節,「包著布,臥在馬槽裡。」。
它不是排山倒海式的,。
騎著天雲而來在我們中間的,。
它只是卑微的「臥在馬槽裡」。。
菲律賓書二章六到八節,。
他本有神的形象,。
不以自己與神同等為強奪的,。
反倒虛己,取了隆復的形象,。
成為人的樣式,既有人的樣子就自己卑微,。
全心信服,。
以致於死,且死在十字架上。。
以致於死,且死在十字架上。。
這是一個記號。。
第二章十二節說,。
「包著布,臥在馬槽裡。」。
那就是記號了。。
這也是一個記號。。
這個記號,與約翰福音二章十一節記載,。
耶穌所行的第一個神蹟,。
在加拿大分宴裡,。
「變水為酒」的「神蹟」。。
「神蹟」這個字,。
在希臘原文是同一個字。。
這個記號,是直指著耶穌基督的榮耀。。
這個榮耀,不是一般的榮耀,。
而是直指著十字架的榮耀。。
在馬槽,其實已經直指十字架。。
耶穌出生在馬槽,。
這個馬槽,已經直指十字架。。
耶穌基督是為你,為我而生。。
祂是為你,為我而死。。
祂是為你,為我而復活。。
我們不可以用什麼功德,。
什麼功績,什麼行為去賺取這份禮物。。
這份禮物,也不是我們所配得的,。
而是神伯伯賜給我們的一份恩典。。
而這張所書二章八到九節,。
「你門得救是本乎因,。
也因若信,這並不是出於自己,。
乃是神所賜的,。
也不是出於行為,免得有人自誇。」。
既然是「因」,就是一份伯伯的禮物。。
這份禮物是何其的寶貴?。
這份禮物是何其的大?。
這份禮物滿載著的是何其的大愛?。
這份禮物表明了神是多麼的愛我們。。
美國短篇小說作家奧亨尼。
在1905年寫了一個很有名的短篇故事,。
叫做《The Gift of the Magi》,聖誕禮物。。
外形大致上是這樣的,。
一對貧窮的夫妻非常相愛。。
到了某一年的聖誕節,。
作為丈夫的想送給妻子的一份聖誕禮物,。
他就想到他太太有一頭很漂亮的長髮,。
覺得太太或許需要一個很漂亮的髮夾。
來配搭他頭上這麼美麗的長髮。。
但是他想到自己,。
他根本就沒有錢去買這個髮夾。。
在他自己所有的東西當中,。
唯一比較值錢的就是他身上的那個駝標,。
雖然是自己非常喜歡、寶貝以及珍惜的東西,。
但是他為了妻子,。
他決定拿了它去當。。
於是,丈夫就拿了這筆錢,。
買了一個很漂亮、很美麗的髮夾。。
同時間,太太又在想,。
聖誕節要送什麼給丈夫呢?。
她想到,丈夫最喜歡的就是他的駝標,。
但是這個駝標的錶鏈已經舊了,已經爛了。。
於是,她想要買一條新的錶鏈送給丈夫,。
但是她自己沒有錢。。
她沒有錢去買這個錶鏈,。
於是她就想到自己有一頭這麼美麗的頭髮,。
於是她就決定將頭髮剪掉,。
可以將它變成拿賣了的錢去買一條錶鏈。。
這個橋段是不是似曾相識?。
《秋天的童話》就偷了這個橋段。。
聖誕節當天,丈夫很興奮地拿了一個髮夾回來,。
他發現太太沒有了長頭髮,。
而太太拿出了一條新的錶鏈,。
然後發現丈夫沒有了駝標。。
但是他們並沒有互相責怪,而是充滿感恩,。
因為雖然髮夾沒用了,錶鏈沒用了,但是愛在。。
並且,儘管沒有了駝標,沒有了長頭髮,。
兩人雖然弄巧反撮,但是,。
那之間卻是確認了對方對自己的深刻的愛。。
這對貧窮的夫妻的愛就更加深刻了。。
相互的愛,無論禮物送成還是送不成,。
是刻骨銘心的,相互的愛。。
耶穌愛我們,我們很清楚,我們愛耶穌嗎?。
我們愛耶穌嗎?多麼愛呢?。
路加福音二章十四節,。
在至高之處榮耀歸於神,。
在地上平安歸於他所喜悅的人。。
至高之處是指神所在之處,。
榮耀是神自己顯露出來。。
神一張顯出來,就充滿了榮耀,。
是人的肉眼所不能夠看見,。
人的頭腦所不能夠領會。。
主耶穌乃是道成肉身,。
將神表明出來,使人能夠認識神。。
約翰福音一章十八節,從來沒有人看見神,。
只有在腐壞裡的獨生子將祂表明出來。。
耶穌基督的降生乃是彰顯神,。
就是將榮耀歸給那個在至高之處的神。。
在地上平安歸於他所喜悅的人,。
平安不是指環境的平安順利,。
而是指內裡心境的平靜安穩。。
平安乃是人欣著享受著神的救恩,。
使神與人,並且人與人之間得以和好,。
而產生出來的一種心境。。
不在乎環境的順逆,。
不在乎是否處於人生的高峰或是低谷,。
甚至不在乎是否在苦難當中。。
這份平安,這份出人意外的平安,。
只有在耶穌基督那裡才可以得到,。
是在我們接受耶穌基督這份禮物。。
耶穌基督就是這份禮物,。
進入到我們心裡的時候,。
我們認罪、悔改,。
我們把生命主權交上,。
認定耶穌基督是我們人生的主,。
是我們生命主宰的時候,。
已經是一個package,一個套裝。。
我們接受了這份平安。。
接受了神給我們的這份聖誕禮物之後,。
我們每一年的聖誕節又會怎樣回應?。
我們送什麼禮物給我們的主耶穌?。
各位朋友,各位弟兄姊妹,。
你有沒有預備過?。
今年我們由11月開始,。
已經默想聖誕的這個信息,。
有足夠的時間給我們預備。。
我現在再問你一次,。
你預備了什麼禮物送給耶穌?。
給多你一點點的時間,。
你安靜默想一下。。
你送什麼禮物給耶穌?。
在《馬大福音》第二章記載過耶穌都收過禮物,。
有幾個博士在東方來到耶路撒冷,。
他們奉上了黃金、乳香、活藥作為禮物。。
黃金是獻給君王的禮物,。
乳香是獻給祭司的禮物,。
活藥是獻給垂死者的禮物。。
在聖經裡面,。
黃金也象徵著主耶穌基督祂的尊貴榮耀,。
乳香是象徵著對神的獻誓,。
復活的慶香,。
活藥是象徵著受死的苦。。
這三種禮物講出了耶穌基督祂三個特點,。
祂是道成肉身,。
黃金是代表著祂是君王,。
是基督的身份,。
祂降世成為人,。
活藥是代表祂為我們罪人捨身受死,。
乳香是顯示主最終是會復活聖天。。
這三份禮物是不是很有意思?。
聖經一直都在講幾個博士,。
是沒有很清楚地講只有三個,。
還是有多少個?。
願問只是眾數,。
沒有講到多少個。。
我們小學的時候,。
或者做過什麼三皇來朝的畫劇,。
又或者我們時時掛在口邊的東方三博士,。
或多或少都會被這三份禮物所影響,。
因為三份禮物我們很容易想到是三個博士。。
我不知道你有沒有聽過一個故事,。
記住,這只是一個故事,。
我其實是將聖經裡面講過的東西,將它匯集在這個故事裡面。。
後來還被拍成了電影由Martin Sheen去主演的,。
叫做第四個博士The Fourth Wise Man。。
當三個博士跟隨在東方他們看到的星,。
出發去尋找預言之中的尼塞亞的時候,。
有一個波斯人叫做阿塔班。。
他得知尼塞亞的降生,。
他賣掉他所有的房產,。
將他所有的財產都變換了一顆藍寶石,。
一顆紅寶石,。
以及一顆很珍貴的珍珠,。
準備加入三個博士的行列去尋尼塞亞,。
並且將禮物一一送上。。
送給尼塞亞。。
在途中,阿塔班他見到一個正在流血無人理會的老人家,。
他將這個老人帶到旅館替他找醫生,。
付上旅館的租金以及醫藥費,。
他變賣了藍寶石。。
因此他錯過了那三個博士的駱駝隊,。
但是他並沒有放棄,。
繼續上路橫越沙漠來到伯利恆耶穌出生的馬槽,。
可惜就錯過了聖嬰出生的那個時候。。
就在這個時候,。
約瑟他們一家已經為了要逃避希律王的殺害而去了埃及,。
阿塔班在途中又遇到希律王的軍隊,。
他們正要殺一些初生的嬰孩。。
為了拯救這些男嬰的性命,。
他以紅寶石送了給一個軍官,。
又延誤了他的行程,。
他又再次錯過了見到耶穌的時機。。
現在他只剩下一顆珍珠,。
阿塔班他的僕人就勸他不如回家,。
但是他不肯,。
堅決的要去埃及,去繼續去尋找耶穌。。
去到埃及,。
經過朋友指點,。
他決定離開有錢人居住的地方,。
去貧民區那裡去尋找。。
期間他又遇到強盜,。
並且被俘虜,。
去到一個賊斗裡面,。
其中有一個女人請求阿塔班醫治他即將失明的兒子。。
醫好了之後,。
本來他可以走了,。
但是阿塔班見到這個賊斗裡面,。
有很多人患了麻風病,。
沒有人理,。
沒有人醫治,。
於是他又決定下來幫助他們。。
他醫治了一個又一個的病人,。
他越來越愛這幫人,。
不願意他們作奸犯科,。
他又教導他們開發水道,。
當有水灌溉,。
就可以種植農作物,。
過一個自給自足的生活,。
不再淪為盜賊。。
日子一天一天過去,。
就這樣一眨眼,。
三十幾年過去了,。
這個時候的阿塔班已經年老,。
有重病纏身,。
他心想,。
唉,。
已經再沒有機會找到這位尼塞亞,。
心裡非常非常的難過,。
他不希望他的僕人見到自己老死他鄉,。
於是就叫他的僕人離開,。
還他自由。。
這個僕人來到耶路撒冷城裡,。
見證耶穌行了很多的神蹟,。
他於是就趕緊跑回去告訴阿塔班知道,。
但是當阿塔班來到耶路撒冷的時候,。
又來遲了一步,。
耶穌已經被捕,。
而且即將被處死刑。。
阿塔班希望能夠用珍珠,。
他最後的那顆珍珠來換回耶穌的性命,。
但是他在這個時候,。
他又遇上一個故友的女兒,。
因為她的爸爸負債累累,。
她爸爸被殺,。
而她即將被賣去做妓女還債。。
在緊急關頭,。
阿塔班拿出他最後僅有的那顆珍珠,。
去換取他的自由。。
就在這個時候,。
耶穌被釘十字架,。
他最後要見到耶穌的機會,。
也落空,。
他趕到各國他山,。
想要見耶穌最後一面,。
但是當他趕到的時候,。
耶穌已經被埋葬在墓穴當中,。
到最後,。
他始終依然沒有見到耶穌。。
現在阿塔班已經一無所有,。
他的願望也一一落空,。
即將死去。。
就在彌留之際,。
他見到主耶穌出現,。
阿塔班問:「你是我的主,我的神嗎?。
我找了你很久,原諒我,。
我本來帶了很貴重的禮物來奉獻給你,。
但是我現在已經一無所有。」。
主耶穌對阿塔班說,。
「你已經將禮物送給我了。」。
阿塔班含著眼淚地對主耶穌說,。
「主啊!我沒有。」。
主耶穌說,。
「當我肚子餓的時候,。
你給我可以吃的,。
當我口渴的時候,。
你給我可以喝的,。
當我赤身露體,。
你給我可以穿的,。
我無家可歸的時候,。
你收留我。」。
阿塔班很詫異地說,。
「主啊!我什麼時候見過你?。
我什麼時候服侍過你?」。
主耶穌回答說,。
「這些事,你記在我弟兄之中最少一個身上所做的,。
就是做在我的身上。」。
阿塔班終於願望成真,。
他見到主耶穌,。
他就安然離世。。
各位朋友、各位弟兄姊妹,。
我們在這個故事當中學到些什麼?。
對你有什麼啟發?。
剛才你在安靜的時候,。
你的答案又是什麼?。
你想送什麼聖誕禮物給耶穌?。
你要知道這個答案是沒有對、沒有錯的,。
是你和主耶穌之間的一個秘密,。
是你和祂一個個人的回應。。
有一首詩歌,。
我們時時都唱的,。
我們都在崇拜當中很喜歡唱這首詩歌,。
也都在我的禱告當中,。
我們時時都會說,。
我們說,。
「將最好的獻給主祢。」。
這首詩歌是「將最好的獻給主祢。」。
不知道這是不是你剛才安靜的時候,。
跟神的立志,。
跟神的約定?。
坦白說,。
我們說的和做的都不一致,。
頭腦上理性神和行動神並不配合,。
你有沒有真的將你最好的獻給主呢?。
我們的主配不配接受我們將最好的獻給祂?。
你有沒有將最好的獻給主?。
最好?太籠統了吧?。
不如我們細心去看一看歌詞,。
將你最好的獻給主,。
獻給你青春的力量,。
將你純潔熱情心靈,。
忠心為真理打仗。。
你的青春,。
你的熱情,。
你的時間,。
是否都用在主的事工上面?。
還是在你的吃喝玩樂當中?。
你有沒有為真理打仗?。
為真理打仗?。
為真理打仗是不是你生命中的一個使命?。
你有沒有忠心?。
剛才第四個博士給我們一點點的啟示提醒,。
在我做在弟兄當中最少的一個身上,。
就是做在主耶穌身上,。
就好像在路加福音十六章十節那裡說,。
人在最少的事上忠心,。
在大事上也忠心。。
我們不要只在等待要做什麼驚天動地的大事,。
而是在一件又一件的小事上面忠心,。
每一件都是為主而作,。
為主而盡忠,主就歡喜。。
將你最好的獻殷主,。
你心讓主居首位。。
在侍奉中以主為重,。
一切獻上最寶貴。。
你有沒有讓主居首位?。
這個問題我們反覆可能聽過很多次,。
也都自己問過很多次,。
今天來到主的面前,。
讓我們再一次坦白,。
我們有沒有讓主居首位?。
我們人生的優先次序究竟是怎樣?。
我們侍奉有沒有真的以主為重?。
還是以我的侍功為念,。
多過以主的侍功為念呢?。
坦白說,我們的最好,。
好極都只是好有限。。
雖然歌詞裡面說,。
將你最好的獻殷主,。
方能配得主眷愛,。
實際上,無論我們怎樣都是不配,。
不配得主的眷愛,。
但他卻是以自己作為屬駕離開天上的榮耀,。
為了我們,替我們脫罪而流出他的寶血,。
他才是配得我們將最好的獻給他。。
神就已經將他最寶貝的獨生兒子,。
耶穌基督,賜給我們,。
他賜給我們的一切總是最好的。。
你呢?。
你是不是會將最好的,my best,獻給主呢?。
有一天,。
有一個男生,。
想用他的一袋波子去跟一個女同學,。
去換她那一袋糖。。
那個女同學微笑,答應。。
但當那個男生的書包拿出她那袋波子的時候,。
她有一點不捨得,。
於是,。
她就很不誠實地,。
留下了三顆,最好的在書包裡面。。
那這個男生就跟那個女同學交換了。。
那個女同學從來沒有想過這個男生會欺騙她,。
也不知道她這次拿起了三顆。。
所以,。
在當晚睡覺的時候,。
那個女生就可以很安心地入睡,。
並且睡得很甜。。
相反的,。
這個男生就完全沒有平安,。
輾轉反側。。
在他的腦海裡面,。
不停浮現到一個問題,。
那個女同學,。
有沒有扣起最好的幾顆糖?。
美姐妹,。
好像這個男生一樣,。
我們在人生路上,。
我們遇到難題的時候,。
很多時候,。
我們都會問,。
神啊,。
究竟你有沒有將最好的賜給我?。
或者,。
我們是不是作賊心虛?。
因為,。
我們沒有將我們最好的獻給主。。
今天在大衛的城裡,。
為你們生了救主,。
就是主基督。。
讓我們一起低頭祈禱。。
主啊,。
今年我們特別,。
在十一月開始,。
我們已經開始思念,。
祢為我們誕生的這份大愛。。
現在即將來到,。
紀念祢降生的聖誕節的時候,。
我們再一次反覆去問自己,。
究竟我們送了什麼禮物給祢?。
我們即將送一份什麼禮物給祢?。
我們剛才每一個都在安靜的時候,。
我們自己和祢作過一個禱告,。
我們自己向祢坦白了。。
主,。
我們知道無論我們做什麼,。
我們送什麼禮物給祢,。
都不能抵償祢為我們作的犧牲,。
祢為我們送給我們的大愛。。
但是主啊,。
那個真真正正,。
是我們盡我們所能獻上給祢,。
不是為了要送一份相稱的禮物而送,。
而是我們苦心自問,。
不只是祢愛我們,。
而是真真正正,。
我們反映得到,。
我們是多麼愛祢的這份禮物。。
主啊,。
我們盼望這份相互的愛,。
祢愛我們,。
我們愛祢。。
就是在禮金,。
今年的這個聖誕節,。
我們送給祢的一份最好的禮物,。
也就是這一份的愛,。
求祢越南。。
如果我們愛不夠,。
主啊,。
求祢幫助我們,。
打開我們的眼睛,。
打開我們屬靈的耳朵,。
打開我們的心,。
讓我們在前面的日子裡更加的感受到,。
祢對我們的這一份愛,。
從而我們愛祢更多。。
多謝祢聽我們的祈禱,。
奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
