各位兄弟姊妹,平安!。
新的一年祝大家福杯滿日!。
從歲首到年終,到神的眼目都是看顧大家!。
讓我們開始的時候,我們先做一個祈禱!。
主啊!當我們來到你面前的時候,。
就求你打開我們心靈的眼睛,。
能夠領受你話語裡的真理,。
並且賜給我們有力量能夠走出來,。
禱告奉主耶穌基督聖名!。
阿們!。
曾經有一句很流行的廣告術語,。
我想大家都很熟悉的,。
就是「不在乎天長地久,。
只在乎曾經擁有」。。
這句話大概是上世紀八九十年代的。
一個很流行的手錶廣告。。
其實它引導消費者崇尚物質主義,。
以為可以通過擁有物質體驗到滿足感。。
其實它在強調個體主觀的經歷,。
將人當前的感受置於無上的地位。。
其實它也在高舉後現代主義那種即時滿足的文化,。
以及消費的文化。。
但是間接可能是貶低了。
在傳統價值中的那種永恆,。
以及長期穩定的那種認知。。
當時在香港的前途可能還未落實,。
就很適合香港人的那種心理。。
但是在追求個體所帶來的滿足的時候,。
人可能會發覺,。
他所擁有的那種快樂可能是暫時的,。
可能是有限的,。
根本就沒有辦法滿足人生命裡面深層次的那種需要。。
所謂剎那的光輝是不代表永恆。。
今天我們所讀的這段經文,。
是傳道者通過他個人的經歷,。
嘗試從不同的角度去探討人生的意義,。
怎樣才可以人生是有意義,。
以及有滿足的呢?。
我是用三個部份來跟大家一起探討一下的。。
首先講一下猶太的新年,。
俗稱為「吹角節」,。
其實是由猶太人的七月一日舉行的,。
大概是我們現在的洋曆的八九月左右。。
吹角節之後就是贖罪日,。
以前我們也講過贖罪日的意義。。
然後在七月十五日就是駐棚節,。
駐棚節就是慶祝和豐收,。
所以也叫收藏節。。
這是猶太人的一個歡喜快樂的日子,。
但是他們還是不可以忘記神。。
所以他們會在那時候來讀傳道書,。
因為傳道書正好是讓百姓知道,。
我們需要感恩。。
如果沒有了神,。
其實一切都是虛空的。。
所以在新的一年開始,。
教會也安排來讀傳道書,。
正好讓我們在歡樂的氣氛裡面,。
我們會紀念神對我們的供應,。
也讓我們重新來溫習一下,。
到底生命的意義是什麼。。
那究竟什麼叫做虛空呢?。
虛空這個字,原文來說就是一些煙霧,。
水蒸氣這樣的意思,。
就是說沒有益,沒有意義,。
或者是桃源的意思。。
在傳道書一開始的時候,。
在第二節那裡,。
作者就連續用了五個虛空這個字來描寫,。
就是說是極致的虛空的意思。。
但是我們也會留意到,。
當傳道者用這個虛空的字的時候,。
也常常用到暴風這個字連在一起,。
正如一章十四節,。
二章十一節那裡這麼說。。
暴風其實也不是指風的不存在,。
其實風是有的,。
只不過是人是捉不住的意思。。
究竟原因其實就不是因為風的關係,。
其實是因為人的關係,。
因為人是受著種種的限制,。
根本上人是沒有辦法來捉住風。。
這個就是虛空的意思。。
其實傳道者在這裡,。
他要揭示其實是人生的那種無奈,。
就是說就算在日常生活裡面,。
一切美好的事物都總是挖不漏手,。
好像我們捉鱔魚一樣,。
根本上是捉不到的。。
所以在這裡傳道者要突顯一件事,。
就是說不是你是得不到的,。
不過你是留不住。。
就算是捉得到,。
其實也是好像煙霧,。
或者是水蒸氣那樣,。
是沒有什麼意義。。
更加在他一章第四節那裡,。
更加是講到一代過去,一代有來。。
傳道者在這裡,。
他觀察的不只是人類,。
其實整個大自然都好像是按照著這種模式,。
周而復始地循環下去,。
好像是徒勞無功。。
那到底人生的意義又在哪裡呢?。
人是不是好像一個人被趕到一個運動場裡面,。
不斷地在這裡跑一圈,。
跑完一圈,。
回到起點的時候,。
又要繼續去跑。。
不停地在這裡跑一圈,。
是不是好像很荒謬呢?。
所以沒有調查就沒有發言。。
這個傳道者就開始講述他的經歷和他的感想。。
在第十二節那裡就講到,。
他說傳道者是曾是以色列的王,。
就是說他現在不是。。
所以有些解經家就說,。
他可能就不是所羅門,。
因為所羅門他做王是直至他死的。。
但是無論怎樣也好,。
傳道者是誰,。
在這裡聖經是告訴我們,。
他是有極大的權柄,。
他的智慧是沒有人能夠及的。。
所以他就竭盡心力,。
他運用他的智慧,。
試圖去尋找這個生命的意義。。
結果他得出三個結論,。
第一個就是說,。
這個人是有極重的勞苦的。。
人的問題,其實是神分給他的,。
或者是神賜給他的。。
所以人是不能夠來逃避。。
大家都知道,。
從亞當夏娃犯罪之後,。
其實上帝的奏作就開始臨到人。。
正如這個《創世紀》,。
第三章第十七節那裡就講到,。
地必為你的緣故受奏作,。
你必終身勞苦才能從地裡面得吃。。
第二點就是虛空和暴風。。
傳道者他發覺,。
人在生活上所做的事,。
他以為可以享受牢獄所得來的,。
但是發覺其實都是沒什麼用,。
都是不能夠滿足的。。
而第三點就是說,。
無能和很無奈。。
傳道者他發覺,。
原來人的智慧是有限的,。
無論是怎樣努力,。
世間上有的事,。
根本上是無能為力的。。
正如在第十五節那裡講到,。
彎曲的是不能弄直,。
缺少的是不能數算。。
這句其實是一句希伯來的諺語,。
其實是講到天下間所發生的事,。
其實都是掌管在神的手裡面,。
人根本上是控制不了,。
就正如日出日落。。
傳道者空有所謂鎖羅門王的智慧,。
其實都是無濟於事。。
我想大家都認識霍金,。
Steven Hawkins,。
他被認為是一個非常有智慧的理論物理學家,。
但很可惜在年輕的時候,。
就被人診斷出,。
他患有肌肉萎縮性的硬化症。。
這種病,。
根本上到現在都沒有查出是什麼原因來的。。
所以他終身只能夠坐在這個輪椅上,。
直到他死去。。
這是不是非常諷刺呢?。
對於霍金來說,。
即使他擁有超卓的智慧,。
他能夠明白很多天文上的難題,。
但卻無法解決他自身的健康問題。。
所以傳道者對他來說,。
他認為自己是不同的,。
比世間上其他的君王,。
其他的節仕等等,。
都有智慧。。
所以他就試圖調查,。
去研究,。
包括所有的事,。
包括所謂愚昧的事,。
狂妄的事,。
他都不放過。。
結果是怎樣呢?。
還是沒有結果。。
還是好像暴風一樣。。
最近我們都知道,。
甘肅有地震,。
日本又發生地震。。
其實地震的成因,。
科學家早就知道,。
是板塊的移動。。
但是他是沒有辦法預測,。
以及沒有辦法去防止。。
但是知道又有什麼意思呢?。
所以傳道者更加發覺,。
多有智慧,。
就多有受煩。。
加增智慧的,。
就加增憂傷。。
所以越有智慧,。
就越痛苦。。
越有智慧,。
就會知道生命的限制。。
越有智慧,。
反而是一點都不快樂,。
還會給人憂天。。
所以,。
天才與白痴,。
你痴還是我痴?。
雖然傳道者發覺,。
這個智慧好像沒什麼用。。
但是他說,。
畢竟比愚昧的人好一點。。
因為正如光明和黑暗一樣。。
智慧雖然做不到什麼,。
但總能夠看得遠一點,。
可以避過一些禍患。。
但是愚昧人不是這樣,。
他好像走在黑暗裡面,。
很容易跌倒。。
但當他再想深一層,。
他後面就會看得到,。
後來有智慧的人,。
其實他所做的事,。
都不可以超過前面有智慧的人。。
大家有沒有去過這個,。
香港的太平山山頂?。
裡面有個叫做老陳亭。。
老陳亭是怎麼來的?。
雖然有很多不同的說法,。
其中有一個說法是說,。
有些遊客去到香港,。
總是想看到香港的全貌。。
但是你都知道,。
東方之珠,。
經常都會被這個霧所借蓋。。
如果長途不悉,。
以前那些車子不是那麼多,。
上到去,。
看不到,。
那怎麼辦呢?。
但是一批下來,。
一批又上去,。
後來的人都不會比前面的人更加聰明。。
是不是好像老陳一樣?。
不單是這樣,。
傳道者覺得很失望的地方就是,。
原來他發覺,。
有智慧和沒有智慧的人,。
結局都是一樣的。。
為什麼要這樣呢?。
因為死亡是最公平的。。
所以傳道者覺得很煩,。
所以他很偏激地說,。
他恨護生命,。
他真的很想死,。
生存下去還有什麼意義呢?。
因為人人其實都是有一死,。
並且你死了之後,。
根本上,。
慢慢就沒有人會記得你。。
這樣就算你很有智慧,。
那又怎樣呢?。
大家都,。
如果你去過跑馬地,。
跑馬地有個墳場,。
其中它外面,。
入口那裡有一副對聯,。
寫得很好,。
他說:「今夕吾居歸故土,。
他朝君體也相同。」。
意思就是說,。
人是按法來逃避死亡的現實。。
死亡,。
其實對每個人來說,。
其實早晚都會來到。。
所以,。
總結一下這一段,。
其實,。
傳道者他用智慧的角度,。
來觀察這個世界,。
但結論都是,。
發覺生命是很無奈,。
生命是不會天長地久的。。
智慧更加不能夠使他,。
能夠解決他人生的問題。。
有沒有智慧呢?。
其實到最後都是一樣。。
所以他是很感嘆,。
他說,。
這些都是虛空,。
都是暴風。。
好了,。
說完智慧之後,。
他就想了,。
不如我就從另一個角度,。
來看看這個人生。。
享樂,。
那又怎樣呢?。
有什麼好處沒有?。
他就嘗試從下面的三個方面,。
來嘗試看看,。
到底享樂,。
到底對人有什麼意思?。
首先就是,。
觀感的刺激。。
傳道者嘗試去喝酒,。
使自己的身體舒暢。。
在座中,。
有些人晚上都會喝點酒,。
是不是?。
喝了酒是不是真的會好睡一點呢?。
但是他說,。
我不會喝醉的,。
我會保持我自己的清醒,。
以致我真的能夠找到人生的意義。。
但是,。
大家有沒有想過,。
酒入愁腸,。
愁更愁。。
酒精影響底下,。
人真的這麼理智嗎?。
說起我的孫子,。
他三歲的時候,。
我第一次帶他去青蘋果節,。
晚上那裡來看煙花。。
當時他很高興,。
常常都問什麼時候去。。
當我們晚上八點鐘就到了那裡,。
當煙花真的燒起來的時候,。
聲音很大,。
可能他站得比較近一點,。
馬上就哭起來,。
還說馬上要回家。。
但是,。
第二年就不是這樣說了,。
他說我又想去。。
慢慢就喜歡了這些刺激。。
但是從另一個角度來看,。
其實我孫子是適應了這種刺激,。
可能再過兩年,。
他就要去沙巴海灘那裡來看了,。
因為這樣才夠刺激。。
所以其實現在的人,。
都可能除了喝酒之外,。
更加會吃大麻,。
海洛英,。
芬太尼等等,。
來追求更多肉體上的快感和滿足。。
他們可能覺得這樣才能逃避現實,。
能夠擴展自己的感知,。
更加可以藉此,。
來給予更多的社交體驗。。
大家都知道,。
藥物是會有依賴性的,。
劑量可能越來越用就越大。。
就好像我的孫子一樣,。
他要更大的刺激,。
才能夠去滿足。。
因此,。
毒品其實會帶來很多社會的問題,。
人的健康的問題。。
其實美國去年有超過十萬人,。
死於濫用芬太尼。。
人不知不覺地,。
使用這些藥物,。
卻是賠上自己的性命。。
人追求肉體的舒暢,。
到底是有什麼意思呢?。
第二點就是說,。
他更加是想創工立業。。
他大興土木,。
想打造自己的豪宅,。
包括建很多的房子,。
包括葡萄園、園林、水池等等。。
他直至來到,。
想誇耀自己的成就。。
不僅如此,。
他更加是享受財色,。
他擁有很多的被捕、畜生,。
以及金銀珠寶,。
更加有很多的奢侈品。。
不僅如此,。
他更加喜歡聲色,。
包括縮養很多的唱歌的男女,。
即是歌舞團,。
以及很多的妃嬪。。
傳道者盡情地享受自己,。
希望能夠從這種韓藥中,。
能夠參透人生的意義。。
但是怎樣呢?。
最後在十一節,。
他只能夠說:誰知都是虛空,。
都是暴風,。
在日光之下,。
根本是毫無益處。。
不僅如此,。
他更加是在開頭的時候,。
在第二章第二節那裡,。
更加是嘲笑,。
這個嬉笑,。
他說:這是狂妄的,。
對於喜樂更加說,。
這些有什麼功用呢?。
的確是的,。
享樂只能夠帶給人短暫的滿足,。
是不會天長地久的。。
在終極來講,。
其實是一點意思都沒有,。
更加是沒有什麼價值。。
但是如果試圖以享樂來滿足自己,。
到頭來,。
這些都是不過是過眼雲煙,。
興奮過後,。
其實可能更加是會後悔,。
以及是厭煩。。
所以在這裡,。
傳道者總的來說,。
他就說享樂,。
根本上是不會帶給人什麼的滿足。。
雖然享樂不是什麼罪,。
但是如果試圖以享樂來證明,。
人生是有意義的時候,。
其實這個是有問題的。。
因為凡是用其他的事物,。
來代替神的時候,。
其實和拜偶像是沒有什麼分別。。
因為人是不可以從偶像裡面,。
得到真正的滿足,。
反而是令你增加煩惱。。
因為偶像本身的字就是虛空,。
就是vanity,。
就是空的嘛。。
所以在詩篇第十六篇第四節,。
更加是提醒我們,。
以別神代替耶和華,他們的仇苦必加增。。
好了,。
享受沒有辦法解決他們的問題。。
那勞碌又怎樣呢?。
雖然勞碌是神賜給我們,。
以致我們勞碌過後,。
是可以來享受我們的人生。。
但是傳道者是發現,。
勞碌得來的成果,。
他會在死亡的時候,。
是全部失去。。
所以令他非常沮喪。。
不只是這樣,。
勞碌過後的成果,。
當然會留給他的後人。。
但是不要忘記,。
你的後人到底是有智慧,。
還是愚昧?。
他說沒有人知道。。
那你一生的勞碌,。
又有什麼意思呢?。
不只是這樣,。
如果你勞碌所得,。
被一些愚昧的後人繼承的時候,。
你更加會覺得傷感,。
更加會覺得無奈。。
所以他在第二章第十八節說,。
我恨每一切的勞碌,。
因為勞碌的成果,。
更加不能夠是天長地久。。
中國人更加有一句說話,。
其實也很正確的,。
說到什麼呢?。
他說富不過三代。。
大家記不記得石油大王,。
這個洛克菲勒,。
他是一個非常虔誠的基督徒。。
在二十世紀初的時候,。
更加被稱為最有錢,。
但也捐錢最多的商人。。
在他有生之年,。
更加成立了以他自己為名的慈善基金,。
幫助了很多教會做差泉的工作,。
更加當然是包括了無數的貧窮人士。。
我們中國的北京協和醫院,。
都是他的基金在一九二一年的時候成立的。。
他不會把所有的錢留給他的後人,。
反而現在洛克菲勒的家族,。
已經傳到第五代了,都仍然很有錢。。
而我們活力聖公會這個地址,。
其實也是在一九零六年的時候,。
由我們的會友Darville太太來捐贈的。。
你覺得有沒有意義呢?。
不僅如此,。
傳道者更加提醒,。
更加覺悟到這個勞碌的成果,。
可能因為死亡而落入了那些,。
根本上從來都沒有在這件事上勞碌過的人那裡。。
會不會使人有另外一種感覺,。
就是說人是可以不勞而獲的呢?。
如果是這樣的時候,。
這樣有什麼意義呢?。
人可以不用工作都可以。。
而工作的人,卻是每一天都要為這些事情來勞碌,。
其實是很痛苦,。
而且是很煩惱的。。
甚至連夜間、夜晚睡覺的時間,。
都可能被剝削了。。
那人又得到什麼呢?。
換句話說,。
其實傳道者在這裡,。
他很感嘆人生的短暫,。
即使從勞碌得來的那種快樂,。
其實本身來說都是捉不住,。
都是很短暫的。。
但是現在連神所賜給他,。
能夠有片刻的安睡,。
都可能會失去。。
那是不是更大的一個諷刺?。
是否值得呢?。
所以最後傳道者也說,。
這也是虛空。。
總結一下,。
首先,傳道者嘗試用三方面來尋找生命的意義。。
首先,他從智慧和知識的尋找角度來看,。
發覺原來智慧是有它的局限性。。
智慧和知識根本不可以為他帶來平安和喜樂,。
只不過是受煩。。
唯一不同的是,。
他發覺了問題的根源,。
他說這一切的事,。
其實是有神的旨意在背後。。
暫時看來,。
好像一切的勞碌都是歸咎於神,。
但是其實一切的事情的背後,。
其實是有神的主權在那裡。。
而當然,。
人的墮落更加是會加重了人的那個勞苦。。
因此,神賜給人特別有智慧,。
使得其實是很想人從智慧裡面發現這個問題,。
並且是引導人去反省,。
來尋求那位賜智慧給人的主宰。。
所以,。
《真言》第九章第十節說到,。
「敬畏耶和華是智慧的開端,認識至聖者,就是聰明。」。
因為只有這樣,。
人才會轉眼去仰望神,。
在日光之下,。
人才會有出路。。
其次就是說,。
這個世界上,。
其實很多事情都是很美好的,。
其實都是神賜給人來享受的禮物。。
正如神在創世的時候所說的,。
神看著的是好的,。
神所創造的世界本來就是好的,。
但是不要忘記,。
在他們的裡面其實是沒有生命,。
他們是沒有辦法帶給人平安和喜樂,。
他們更加沒有辦法帶給人,。
人生有什麼意義。。
所以就是說,。
人去了渴望的東西,。
去了渴望的東西,。
其實是超過這個世界上所有的。。
本來是說,。
你是永遠不能夠,。
在這個世界上,。
能夠找到有什麼東西是有終極的意義。。
《趙行遠》第十七章第二十四至二十八節說到,。
上帝從一本做出萬俗的人,。
住在地上,。
並且預先定準他們的年限,。
和所住的疆界,。
要叫他們尋求上帝,。
或者可以揣摩而得,。
其實他離我們各人不遠,。
我們生活、動作、存留都在乎他。。
第三點就是說,。
萬物都不是永恆的,。
但是它是將人指向這個永恆,。
我們的心只有歸向我們永恆的主那裡的時候,。
我們才能夠得到安息。。
正如這個保古斯丁在他的《懺悔錄》裡面,。
曾經是說到,。
除非我們在他裡面找到安息,。
否則我們的心是不會滿足的。。
然而我們都知道,。
我們的主,。
耶穌基督,。
他是永不干涸的井。。
耶穌基督更是生命的糧,。
能夠滿足所有人的需要。。
耶穌基督更是盆石,。
人可以在他上面建造自己的生命。。
就如《永恆福音》第十章第十節所說的,。
我來了是要讓得生命,。
並且得得更豐盛。。
凡勞苦擔重擔的人,。
可以到我這裡來,。
我就使你們得安息。。
只要我們能夠回到我們永恆的主,。
耶穌基督裡面的時候,。
我們的生命才是有意義的。。
再看回剛才我所說的那個標的背後,。
你就會看到,。
其實標的信息和它的廣告的信息,。
其實是很不一致的。。
製造商當然是認為,。
它自己的出品是很耐用,。
是天長地久的。。
但是廣告,。
卻是游說人,只是去買,。
只是去擁有,就行了。。
不需要計較標的品質是怎樣。。
本身來說,。
廣告的成功,。
並不是代表產品的成功。。
但是標的背後,。
卻是使我們能夠好好的反思,。
到底物質是不是永恆的呢。。
新一年的開始,。
當我們重新思考生命的意義的時候,。
讓我們不要太著眼於今生的事物上面,。
讓我們的眼睛望得高一點,。
著眼於這個永恆的事物上面,。
然後我們一起來禱告。。
慈悲人的天父,。
我們很感謝你的話語。。
在一年之初,。
當我們再一次反思生命的時候,。
我們看到傳道者告訴我們,。
我們在日光之下一切都是虛空,。
都是暴風。。
其實我們本來就是空空的來,。
空空的去,。
但是你卻是賜給我們美好的事物,。
求你幫助我們,。
在享受你所賜給我們豐富的供應的同時,。
我們能夠將我們的目光抬得高一點,。
能夠在耶穌基督的身上找到意義,。
滿足和安息。。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
