好,各位頂姐妹們,平安!。
在新年先祝大家新年快樂,主恩滿日。
希望我們這一年可以繼續經歷神給我們在生命上不同方面的恩典。
大約新的一年,我們最常做的事情往往是圍著新年去到訂立目標。
比如可能培養健康的習慣,學習一些特別的興趣,又或者身體健康等等。
例如通常說到身體健康,很多時候人們就會立志連頭去減肥多少公斤。
就是最常聽的內容,因為我也做過這一類的立志。
至於成不成功,你可以當年問我。
但是我想我們有很多的立志,但是經過三年疫情的洗禮之下。
我想我們也感受到,無論我們連頭做什麼計劃,計劃再精深都好。
有些時候可以順利完成,但是更多的時候會有不同的事物去改變。
或者甚至迫使我們去走不同的方向。
大概當年,過去的2023年,疫情似乎慢慢在我們當中都緩和,甚至是慢慢消失。
可能整個世界最常說的字眼就是福相。
但是環顧周遭的環境,雖然生活似乎逐步回復到我們。
有些熟悉的地方,但是我們看到無論是整個世界的環境。
或者是我們的社會當中,也都有不同的挑戰和困難。
似乎如果我們覺得福相是回復到過去的話。
如果不是說不可能,也至少是有些東西我們知道不再去一樣。
世界的變化是超出我們的預計。
而面對全新的環境,大概我們可以有兩種反應。
一種反應就是去嘗試有一個自己熟悉的生活。
去找一些熟悉的生活。
舉個最經典的例子就是,當不同的地方重新開關,去歡迎遊客的時間。
我們就會看到在我們教會中間,特別是在剛剛的聖誕節期間。
無論是不同的弟兄姊妹,以至我所服侍的學青區。
是會突然之間不見了三分之一人的。
當然他們不是走了,他們只是去了旅行而已。
大概這一種都是其中一種我們對福相,或者我們過去了。
我們的生活應該就是這樣。
我的詞語就稱之為「報復式旅行」。
不知道大家有沒有這樣的經歷,或者大家就是在做這樣的事情。
但是另一種的反應,我覺得是面對著很多的轉變之下。
我們不只是尋求去過一些我們熟悉,我們習慣,我們舒服的生活。
而是願意去到擁抱這個劇變帶來的挑戰。
今天的主題是「變幻下的常數」。
「常數」這個詞的確是日常生活比較少說的。
所以都要用少許時間去解釋一下。
其實在數學的概念上面,常數是指無論在任何的處境。
或者在數學的運用之下,都不會改變的數值。
這樣說完都好像有點深的。
但是如果我們在中小學,可能在數學課都會聽過一個叫「圓周率」的物體。
就是「派」。
當然它是3.14,後面有很多個小數點的。
我不是數學專家,所以就不敢在這裡賣弄了。
但是例如這個例子,就是無論什麼的圓形。
大的圓形,小的圓形都不會影響這個數字。
大概這個就是常數最簡單的理解。
阿韜用在我們生命的層面,常數就是無論什麼環境的底下。
我們都能夠依靠。
無論我們有什麼的轉變。
這個常數都是不會因著環境而消失或者改變。
所以今天希望跟大家一起透過詩篇16篇。
我們去思考一下我們生命這一刻這個常數到底是什麼。
面對一個世界只會變化得更加劇烈、更加急促的世界。
我們的生命又是否值得我們依靠的常數呢。
今天一同思考的經文是詩篇16篇。
詩篇16篇的開頭是講大衛的金詩。
似乎講大衛是一個作者。
但是學者在討論的時候都提到大衛的詩這個用字可以有不同的意思。
當然最直接的意思就是大衛本人寫的詩。
但是也可以有其他理解例如是其他人寫而獻給大衛的詩。
或者根據大衛心平寫成的詩。
是可以有不同的含義。
而這篇詩的標題是大衛的金詩。
進一步的討論就指出詩篇裡面其實有另外五篇都是講大衛的金詩。
當中有詩篇56、57、59、60。
這些標題都直接講一些是和大衛的經歷。
但是這個在我們今天所看的詩篇16篇。
內容和標題都沒有直接反映這個明顯的連結。
正因為有一些不確定的地方。
所以學者對這篇詩是誰寫的都有不同的意見。
或者嘗試用一些比較整體的角度去討論這篇詩的意思。
但是先簡略講一講因為這篇詩的內容和用字都和一些獻祭。
或者一些舊約祭司的傳統相關。
所以有些學者都去估計這首詩的寫作者如果不是祭司。
不是一些在聖殿服侍的人。
至少他都很深知道這個傳統底下去寫成的。
至於第四、第五節等等的經文。
我們稍後會有更加深的討論。
當年在螢幕上顯示了各分段。
當年仔細去分詩篇是有一定的難度的。
但是詩篇16篇可以簡略分為三個部分。
第一到四節是詩人對神的認信,他依靠神。
並且將自己和一些不忠心去跟從神的人對比。
第五到六節就是詩人去宣告神是他的產業,是他的依靠。
而最後第七至十一節就是當詩人以神為產業的時候。
他到底會得到些什麼。
大概今天我們都會用這三個部分去嘗試思考詩人所帶出的內容。
詩篇16篇一到四節他一開始這樣說。
神啊求你保佑我,因為我投靠你。
我的心啊你趁堆野我話說,你是我的主。
我的心命我的好處不在你以外。
不信神的人面對生命的困難都會求神明的幫助。
不信神的人都可能會說,你也有祈禱這回事。
當年祈禱的對象是怎樣,祈禱用來做什麼。
大概都是祈禱神明給自己好處。
但是詩人在第二節他就提到。
他說我的心啊你趁堆野我話說。
你是我的主,我的好處不在你以外。
我的好處不在你以外可以都有個小小的翻譯。
是我的好處不在你以上。
當然無論這兩個意思有什麼小小的分別都好。
他最直接的意思都是神是我們的好處。
我們福氣的來源。
當然如果那個句子是我的好處不在你以上。
就是我不會將其他事物擺在你的上面。
當然為什麼詩人要這樣認訊呢。
他在第三到四節就解釋了。
他說論世上的聖文。
他們又美又善是我最喜悅的。
而其他神代替耶和華的。
他們的仇虎必加憎。
他們所囂電的血我不獻上。
我咀唇也不提別神的名號。
第三節就詩人提到地上都有跟自己一樣忠心去跟從神的人。
但是第四節就馬上轉一轉成為一個對比。
就是敬拜其他神明的人的後果就不一樣。
而必神代替耶和華其實有一個更加直接。
但是也不是很容易理解的翻譯。
就是說那些人快速地去跟著其他神明。
但是如果形象一點說或者用一個容易一點的理解。
大概的意思可能是指他們追著那些神去跑。
那這些是什麼人呢。
學者提出兩個的可能性。
當年最直接的就是一些不信神。
就是拜其他偶像的人。
我們自然就會拜其他的偶像。
他們的仇虎就會加憎。
但是如果我們配合在舊約以色列人的景況。
詩人的心中也很可能形容那些明明去敬拜耶和華。
但是又同時滿足不同神明的人。
我們在舊約常常看到以色列人拜偶像。
我們可能會想為什麼有這麼勁的神都要去拜其他的神明呢。
大概一個原因是在當時他們住的加南地的宗教觀念裡面。
其實拜神這回事或者去獻祭給神。
其實只是換東西的方法。
至於這個神是不是真的。
這個神到底教你的東西是不是對的。
他們不會很懷疑甚至不是很留意。
例如當時有一個加南神明叫巴力。
你敬拜他就會有很豐盛的農業生產。
甚至可以生育很多子女。
所以很多以色列人為了生活保障。
他們就會一邊拜神一邊拜著耶和華。
一邊就拜其他的神。
當然這些神明他們會做一些很邪惡。
甚至是很違反神所吩咐的事情。
例如其中一個最明顯就是以自己的初生兒女。
當作是動物一樣去獻祭。
所以當詩人第四節說他們所消滅的血。
我不獻上是可能都在想這一種這樣的行徑。
對他們來說敬拜耶和華是一個傳統。
敬拜其他神就是換我想要的東西。
就沒有衝突了。
但是對詩人來說這個不是他的信念。
對他來說他不會去到犧牲這個對神的依靠。
當然今天的生活或者在現代的社會。
我們不會有剛才說過一些恐怖的行徑。
又或者一些恐怖的行為。
但是大概我們快速追著其他神明去跑這件事。
可能在不少人的心中或者現實當中是有出現。
當年最明顯或者負面的例子是不同形式的沉溺。
例如可能有些人說他們沉迷在毒品。
沉迷在賭博。
諸如此類都會讓到驅使他們為了這些事情。
可能會去到去賠上朋友家人的關係。
為了滿足他們自己。
但是大概我相信我們在座都不會有這個問題。
但是這裡其實就算生命我們以為好的事物。
剛才詩人說我的好處不在你以外或者以上。
有時生命我們看為好的事物。
可能都是會蒙蔽了我們生命焦點的事物來的。
可能讓我們忘記了我們生命的限制和本質。
在學青區有大不同的小組。
當然有一些是初中。
有一些是大專的團契。
當中在初中的一個小組都有不少學生。
就是不少的學青他們都是出生在名校當中。
當然名校其中一個特徵就是很勤力讀書。
基本上他們9月開學就說我要讀書我要溫習。
好像年頭到年尾通常你問他有什麼為他祈禱。
他都是跟你說讀書。
有一個男孩子很勤力。
我每次問他做什麼。
他就特別是我們自從在對面海闊中心。
有一個14樓的青城園中心之後。
他常常上來就是讀書。
每次他上來我問他你做什麼。
他說我讀書 讀書 總之就是讀書。
因為實在聽了太多次了。
有一次我忍不住問他。
你常常說讀書。
讀書為了什麼。
接著他就回答讀書就是為了考到一個好成績。
去到一個好一點的學校讀書。
就是進了大學讀書。
我再問他進大學讀書之後。
他就說不就是在裡面拿高一點的分數。
當然他不知道什麼是GPA。
他只知道成績 拿高一點的分數。
我再問他 之後呢。
你之後想做什麼。
我不知道是不是可能沒有人問過他這個問題。
所以他那時候都呆了一會。
呆了一會答什麼呢。
他的答案就是說讀書就是我的人生意義。
好像很好笑。
沒錯我們可能青少年就覺得好像笑一下。
但是我想就算是大人也好。
可能那樣東西不是讀書。
我們可能都會知道讀書不是人生的全部。
但是有些事物可能我們都以為是我們生命的全部。
我們就追著他們去跑。
就好像一隻倉鼠那樣。
不知道在座有沒有人養過倉鼠。
倉鼠其中一個特性就是。
牠看到跑輪就會跑。
我記得去了解這件事的時候。
去看網上的資料。
有一些研究說一隻倉鼠一晚可以跑十公里。
就是牠跑跑跑跑跑跑。
牠就不會問那個終點在哪裡。
還有一些研究他們好像一看到這樣的東西。
我就會跳上去跑。
當然這隻倉鼠。
倉鼠跑沒什麼問題。
也不會有人要求牠做什麼。
但是如果這個是一個人。
一個人為了牠心目中覺得好。
或者那些吸引牠的東西而不惜一切。
好像一隻倉鼠那樣跑的時候。
到底這個追趕的過程裡面。
牠會得到什麼呢。
牠會失去什麼呢。
沒錯 我們在教會上的生活裡面。
我們時常都談論神。
我們聽關於神的說話。
但是宗教活動是不會。
自動令我們的生命變得合乎神的心意。
如果我們出了這個門口。
我們其實我們在這裡敬拜。
然後出去就追著其他的東西跑的話。
那我們跟那些追著神明去跑的人有什麼分別呢。
大概這個都是私人。
他第一方面的認訊就是。
他認訊那些事物不是他人生終極的意義。
當然今天的題目是生命的常數。
所以說完負面都要說正面的。
那正面是什麼呢。
來到詩篇的第二個部分。
就是經文第五到第六節。
經文第五到六節他這樣說。
他說耶和華是我的產業。
是我杯中的份。
我所得的你為我持守。
用醒良給我的地界。
坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
這段有幾個字是跟土地有關。
土地包括什麼呢。
用了紅色的字去highlight的。
例如產業。
例如杯中的份那個份那個字。
例如地界。
皆美之處。
特別第六節最後用產業那個字。
其實無論在摩西五經和約書亞記。
都時常出現的。
它出現的地方就是分配加南地。
給以色列人的時候用的產業那個字眼。
當然我們今天身處一個知識型社會。
大概對大自然和土地的接觸未必很多。
但是在舊約以色列的農業社會裡面。
土地是一個很重要的資源。
大概有點像今天我們說的學位或者能力等等。
為什麼這樣說呢。
因為只有擁有土地。
人可以去耕種。
他才可以有植物。
他可以養一些生畜。
例如我們一個很熟悉牧羊人的比喻。
都有土地才能養羊。
所以土地對以色列人來說是很重要。
他們可以去賺取他們的生活所需。
甚至可以有更加多的農作物和動植物等等。
換言之越多地的人。
就有越穩定越舒服的生活。
相反沒有土地的人。
當時就不是像我們現在社會那樣。
我們當年可以有不同的行業。
但是在當時的社會裡面。
其實除了農業和一些商業之外。
大概沒有土地的人要謀生是比較困難。
他們的生活也都會很容易受到影響。
在開始的部分我們有一點分析。
可能學者認為這首詩的寫作者。
至少對祭司和利美人的背景有一定認識。
當然我們可能會覺得。
侍奉神的人聽起來應該是很尊貴的。
為什麼事實是這樣呢。
或者事實是否必然是這樣呢。
剛才說到以色列人有上帝分配土地給他們。
要考一考大家的聖經知識了。
我們說十二支派分配土地。
十二支派裡面包不包利美人呢。
好 覺得有的請舉手。
覺得沒有的請舉手。
好 要揭曉答案的。
沒錯 這個是有些細節。
是我們讀的時候很容易會被迫留意的。
所以就算是否正確都無所謂的。
在這個地方裡面。
我們看看生命記十八章一到五節。
神就這樣說。
祭司利美人和利美全支派。
必在以色列中無份無業。
他們所吃用的就是獻給耶和華的火祭和一切所捐的。
他們在帝興中必活有產業。
耶和華是他們的產業。
正如耶和華所應許他們的。
所以在十二支派裡面。
的確是沒有利美人的。
但是他們怎麼生活呢。
難道真的吃風嗎。
今天用俗語說的。
無論吃風還是生存。
所以神都有說的。
就是說他們可以得到什麼呢。
就是凡以色列人獻牛羊為祭。
就要將前腿和兩腮、脾胃給祭司。
一些初修的五穀。
新酒和油和羊毛都要給祭司。
因為耶和華神將他們揀出來。
令他們和子孫可以永遠奉耶和華的名。
去到侍立和侍奉。
當然這是一個好的安排。
在聖經裡面。
至少他們有一定的生活。
但是按照我們很簡單的分析。
在當時的社會沒有土地。
他們就真的要很依賴同胞的憲制和供養。
他們的生活並不像我們想像的穩定。
而是想像如果我們是一個以色列人。
我們會期待做其他的支派。
就好像我們沒有這個復仕神的身份。
但是我們就可以有些土地。
我們可能要給一些糧食或者資源給這些祭司。
但是我有個土地在我生活。
或者是我復仕上帝。
但是我是要依賴別人的。
我是有機會生活不穩定。
到底我們選擇哪一樣呢?。
當然屬靈的答案或者似乎好的答案。
我們都會說復仕神是好的。
但是如果我們誠實去問自己的時候。
大概如果我們在當時的處境。
我們可能有不同的考慮。
當然你出生在哪個支派對他們來說是沒得選擇。
就是你沒得說選擇我的父母是哪個。
我們沒得說選擇我們的父母。
我們的家人是哪個。
但是大概如果用這個角度去思考。
這首詩歌據說耶和華是我的份。
就是耶和華我的產業是我杯中的份。
就不僅僅是一些所謂屬靈的套語。
我們或者叫Jagan就是這樣說出來。
如果可能是作者自己。
他的確望著其他以色列人。
或者他知道他所復仕。
他選擇的道路是會有一些不穩定。
是會有一些的風險。
但是他仍然選擇去跟從耶和華。
無論其他以色列的同胞的生活。
好像更加豐足和有保障都好。
使人都仍然說他有最好的事物。
他相信這個神會供應他的事物。
比起土地更加的重要。
當年在一個我們今天競爭非常激烈的社會裏面。
我們如果只是很簡單去說神成為我們的滿足。
其實是一件艱難的事情。
當年詩人他不是就說我沒有。
所以我躺平了。
反正我沒有了。
我不需要很認真生活都算了。
他不是這樣。
他見到一些追著其他神明跑的人的時候。
他仍然選擇相信他生命的焦點是這個神。
而他怎樣藉著這個神去幫助他離開那種。
跟人競爭或者比較的漩渦呢。
就是這篇最後一部分所說的內容。
當年我們說神是我們的產業。
我們不去依靠那些土地。
不去依靠那些好像很安全的事物。
但是回到現實。
這些信念又怎樣實踐出來呢。
經文在第七到十一節就是詩人去描述。
當耶和華作為他生命唯一的份的意義之後。
到底神會怎樣去帶領他。
為了方便一點去觀察。
我們先讀一次成為經文。
第七節這樣說。
我必稱眾那指教我的耶和華。
我的心常在夜間也警戒我。
我將耶和華常擺在我面前。
因他在我右邊。
我便不自搖動。
因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見惱懷。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你右手有永遠的福樂。
謝謝大家。
經文的一頭一尾。
第七和十一節 詩人都提到一個字。
就是指教 或者指引。
當年第十一節就更加明確了。
它說神指示他的是生命的道路。
生命的道路在舊約的用法。
通常是說神給人的智慧。
但是這條路就不只是很虛無縹緲。
因為在聖經的理解裡面。
這條路就是遵守上帝的律法。
比如在針言十章十七節就這樣說。
它說謹守訓悔的就在生命的道路上。
當遺棄雜備的就會失迷了路。
所以當詩人說到生命的道路的時候。
他不是說一些虛無縹緲。
接觸不到 碰不到的東西。
他是說很實際的。
就是謹守神的訓悔。
當然在一些特定的例子上。
甚至生命的道是和陰間對比的。
例如同樣在針言十五章二十四節就說。
智慧有人從生命的道去到上升。
使他遠離在下的陰間。
說到陰間我們很容易想。
是不是好像我們中國民間信仰有些形容。
就是牛頭馬面。
又或者可能在西方的傳統。
我們都說到地獄的永恆之貨。
當然這些是後來的理解。
但是如果我們回到舊約對陰間的理解。
其實陰間裡面。
舊約他們會覺得人仍然以某種形式去生存。
當然不知道是什麼形式。
但是重點就是在陰間這個地方。
他們和神是沒有連結的。
他們不會感受到生命的意義或者喜樂。
所以在十六篇第十和十一節。
和剛才我們讀到的針言。
是有同樣的對比。
就是當神和神連結的時候。
祂的生命就會和陰間那種。
不會有滿足的意義。
不會有真正意義的生命做對比。
當然這個不是說我有土地就一定是很邪惡。
不是那個意思。
而是說雖然有那些事物是會帶來一些安全感。
但是私人的認訊是。
雖然祂沒有那些東西作依靠。
但是祂知道根從上帝律法的道路。
祂會有一個更加完整的生命。
當我們有大概初步的理解之後。
如果我們再看第七到八節。
就是講我必稱眾那指教我的耶和華。
我的心常在夜間也警戒我。
我將耶和華常擺在我面前。
因祂在我右邊我便不自搖動。
我們就會明白祂想講耶和華擺在我面前的意思。
就不是好像別人家裡擺一個關公在你面前拜的意思。
這兩節是表達私人和敬拜很多神明的人的分別。
在這裏其實祂講到我的心常在夜間去警戒我。
在不同的詩篇裏面。
其實夜間有些時候是指向一種不清楚。
不肯定或者一種好像令人不安的環境。
但是對私人來說。
祂的心常或者最重要的意思就是祂生命的意識。
祂整個人就算在一個最不穩定的環境底下。
祂都選擇去跟從耶和華。
因為耶和華已經指示了祂要走的那條路。
所以我將耶和華常擺在我面前。
就不是只是擺一個神在面前那麼簡單。
而是在生活上面是有意識持續。
優先地去選擇一個以神的吩咐為先的道路。
有沒有證據支持這個說法呢。
在詩篇119篇30節就有很類似的說法。
就是說我揀選了忠信的道。
將祢的點章放在我面前。
所以將耶和華常擺在我面前就不是那種。
我情感很感動。
我敬拜人很感動。
那我就很立志就這樣。
不是那個意思。
而是詩人他很清楚神怎樣指示他。
在不同的處境下。
他依靠的是神的律法。
當然如果去到新約的部分。
那我會理解。
可能你可以 我們理解可以是說。
好像保羅在《羅馬書》說。
是去到將那個善良順傳。
可喜悅的旨意。
我們是要時刻去到察驗。
時刻去到思考。
這一節有一個常字。
大概有一些時間。
有一些特別的情境下。
我們立志跟從神不是困難。
例如什麼呢。
例如年頭。
就是年頭我們回到團靠。
我們就很感動。
或者我們覺得。
過去那一年。
我新一年要做點事情。
當然這是其中一種。
又或者可能我們去到。
一些敬拜的特別聚會。
又或者一些陪令的聚會。
很感動。
好像神提醒我的一些事物。
我們將某些時間。
去到跟從神是容易一點。
有些時間。
但是如果要在每一日生命。
可能很沉悶。
又可能是有些人的生命。
有很多挑戰。
很多要求。
大概在這些情況下。
立志去跟從神是難一點。
所以對私人來說。
他說我要將耶和華。
常擺在我的面前。
上一次他就說。
我的心腸在夜間要警戒我。
是要警戒 是要時常去做。
大概這個是一些操練。
但是這裡說的一些操練。
甚至一些犧牲。
就不是說得很偉大。
不是我要做宣教事。
才能實踐教訓。
其實不一定是這樣。
有時候在一些小事上。
很小的事上。
原來我發現跟從神。
都是有困難的。
在過往兩年。
我都有服侍職清區的團契。
職清區的團契。
這兩年都有一個操練。
操練就是在張林奇。
張林奇大約在聖誕節。
就是耶穌降生的紀念日。
的四個星期之前的。
這幾個星期就叫張林奇。
在團契裏面。
都有些學習去等待。
藉著一些我們的。
可能改變的生活去學習。
去紀念主耶穌的降生。
通常這些操練。
都在我們生活中。
令到一些不舒服。
或者不習慣的事情。
以致我們可以提醒自己。
藉著這些感覺。
去紀念耶穌的來臨。
當年自己選擇的。
就不是目者逼人去做些什麼。
所以有些職清。
他們例如是乘的士上班的。
因為通常我們快要遲到。
才搭的士趕就準時。
於是他立志就說不搭的士。
不搭的士的結果就是。
他要早點去搭地鐵。
他一定要抽時間搭地鐵。
有些職清就選擇。
不坐電梯。
幸好他那棟樓。
就不是住四十樓。
不然不搭電梯。
都挺難搞的。
可能你會問我選擇什麼呢。
第一年我就選擇一些。
比較小的東西坦白說。
我選擇什麼呢。
就是選擇等車期間。
不玩手機。
是什麼意思呢。
就是等地鐵。
等巴士等什麼的時候。
因為當時我想主要。
我都是搭地鐵來回教會。
地鐵的車就不會等這麼久。
應該正常情況下。
問題應該不難。
但是如果弟兄姐妹。
你搭過地鐵。
你會知道一件事就是。
是一些非繁忙時間。
就是有些時間。
不是上班時間。
地鐵是會久一點。
當然又不是十幾分鐘。
不像搭巴士那樣。
但是大概都要等五到六分鐘。
平時習慣了什麼呢。
就拿一部手機出來滾一下。
時間就過了。
但是你不能拿手機出來。
那你做什麼呢。
就真的好像在發牛痘。
聽到人說祈禱。
當年當時我真的發牛痘。
坦白說。
我都沒有想到祈禱這個。
我就發了牛痘。
過了兩個星期之後。
我就放棄了。
因為第一發現。
原來六分鐘都很久。
有些時候等六分鐘。
什麼車都等不到。
後來我放棄了。
這個是第一年。
不是很成功的操練。
去到去年。
去年就覺得。
都想嘗試。
都真的要多一點犧牲。
這麼小事都做不到。
怎麼辦呢。
於是去年我就選了這個。
應該是2022年。
2022年的時候。
我選了什麼呢。
就是不吃甜品。
不喝奶茶。
我是挺喜歡喝奶茶的。
所以。
經常去到餐廳就。
對 要不喝奶茶。
要喝檸檬茶。
都叫做。
有些東西讓自己記得。
要忍一下。
這次好一點的。
頭兩個星期都沒事。
是的。
但是都預計到發生什麼事了。
到了第三個星期的某一天。
跟我一個朋友去吃飯。
吃飯了。
吃完飯就很開心。
吃完飯。
你知道大家都是即清的。
那一年多。
在麥當勞買甜品吃。
買冰淇淋吃這樣。
我真的那一刻。
不知道是什麼事。
完全忘記了那件事。
直到我吃了冰淇淋。
吃了第一口。
那個朋友。
因為都是基督徒。
所以講起一些。
他就說。
你剛才不是說不吃甜的嗎。
你為什麼又買冰淇淋。
那一刻我很尷尬。
因為看著吃了一口冰淇淋。
你沒理由扔掉。
扔掉又好像很浪費。
所以我就唯有硬著頭皮。
去吃那個冰淇淋。
但是那個也是。
這次是唯一一次。
我破戒或者失敗的經驗。
唯一一次。
但是這個反而給我。
很深刻的一個想法就是。
我們很多時候。
講在大的事情上面。
去為神犧牲或者付出。
其實有時候可能。
是容易一點的。
因為你覺得是很大的犧牲。
例如我去愛一個人。
但是如果是一些。
很細微的事情上面。
可能是這一類的事情。
原來有時候。
都不像想像中那麼簡單。
當我們的生活習慣了。
這樣的模式的時候。
原來有時候。
在最微細的事情上面。
我們都不一定。
能夠去到堅持。
在大學服事的時候。
我聽過一個很精簡。
但是又我覺得。
很有道理的說法。
他說什麼呢。
就是對神的信心。
好像肌肉那樣。
如果有做運動。
或者是有跑步。
特意練習的弟兄姊妹。
會知道做運動是定期練的。
就是你不可以。
突然之間去跑馬拉松。
通常都聽過一些個案。
你聽過猝死的個案。
就是一些這樣的例子的時候。
當然有一些平時。
都有跑步的人。
都會有猝死的。
但是如果我平時不練習。
我一下子就如他承擔。
很重的東西。
其實那個肌肉是會拉傷的。
同樣一個信心。
如果平時不鍛鍊。
不操練。
當我們生命。
突然之間有變故。
那個信心就會垮了。
我相信我們。
這麼多的弟兄姊妹。
我相信我們所跟隨上帝。
我們願意依靠上帝。
我想我們缺乏的不是知識。
甚至可以說。
我們在《講福家》裡面。
我們有很多的機會。
我們從不同的牧者。
從諸日學。
甚至從在疫情期間。
很多網上的課程。
我們有很多的知識。
我們有很多聖經學者。
一些神學院的教授。
不同教會的牧者的教導。
但是大概我們習慣了。
去拿這些資訊的時候。
我們可能缺乏。
在一些最簡單的事情上面。
去堅持。
當然可能剛才我提到的。
是講吃甜品那些事情。
但是可能說不定。
對我們有些人來說。
可能是你家裡那個。
很難去搞的。
就是兩歲的小孩。
就是找他 Trouble 2。
可能是一些你不想去到。
就是你跟一些朋友吵架。
不想面對他那些關係。
可能有一些事物。
我們自己知道自己是否做到。
我們知道要跟隨神。
但是那些微細的事情上面。
可能我們發現。
原來我們是有缺憲。
或者有缺漏的部分。
所以去到要單純去相信。
跟隨神的旨意和教導。
並不是更加在某些時刻。
更加在某些大事上面我們先做。
更加重要是在日常生活的上面。
在我們每個人生微細的部分上面。
我們都常常把夜禍畫。
放在我們的面前。
大家看到的部分。
我們再看一次十六章整個的圖畫。
如果說我們不是只是去。
好像其他人一樣去追著。
那些神明的畫。
那麼私人提出的解決辦法。
就是重新去明白神。
在我們生命裡面的位置。
當然這個的選擇有時。
這個的生活。
有些人覺得愚蠢。
就是可能身邊的人。
有些人會覺得荒謬。
但是更多時候。
可能有時是覺得可惜。
因為什麼呢。
就好像你為什麼不做一些。
我們覺得好的選擇呢。
沒錯可能初初是這樣。
但是隨著年日的過去。
好像私人所認訊。
往往我們都會發現。
原來跟從神的道路。
所換來的滿足感和穩定。
可以超出我們原來。
以為最好的酬算。
當年私人說的時候。
他的環境沒有突然之間改變。
他的困境。
他的挑戰。
無論什麼挑戰都好。
我們不是很清楚。
但是就算估計他這些的。
限制不存在都好。
他仍然很喜樂地去選擇。
去跟從神。
去常常的將神放在他的面前。
去做他人生的抉擇。
有時是會不同的。
有時人們是會問的。
那麼在中學和大學畢業之後。
其實我和一些的同學。
其實都仍然保持聯絡和聯繫的。
特別有一些的中學同學。
通常每年都見兩次。
就在年頭和年尾。
所以我們開玩笑。
好像是春秋二祭那樣。
就是這樣見兩次。
當年初時他們知道我做一個牧者。
他們很多時候第一句就會說。
你這份工作都挺有意義的。
但是你不覺得很可惜嗎。
大概可惜的原因是。
他們覺得如果以自己的能力。
或者大學本科所讀的內容。
我可以選一些他們眼中。
覺得很穩定的道路。
但是我和大學同學吃飯。
其實我都有時坦白說會想的。
如果好像他們這樣。
他們有更加多的空閒的時間。
有更加多的資源。
更加多的金錢。
會不會生活開心一點呢。
就是你問我這一刻。
我都有時會想這個問題。
因為的確從一些的標準來講。
無可避免是有分別的。
無可避免會有一些比較的地方。
但是到了最近幾年。
當我們達到某些的歲數的時候。
我們開始發現。
原來在工作以外。
其實有一些人生。
更加值得我們追尋的事物。
於是他們的句子就改了。
他們就說。
其實你這份工作。
接觸到這麼多不同的人。
都挺有意義的。
平心而論。
每個工作是有不容易的地方的。
就是在對著不同的人的時候。
的確要怎樣有智慧去看顧。
以及去牧養是不容易的。
但是對我來說。
我都發現我挺喜歡一樣東西的。
就是有些青少年。
會半夜打給我。
說他失戀。
那就浪費了。
整個兩個小時的聊天。
可能在別人眼中就覺得。
哇浪費了這麼多時間。
好辛苦啊。
就是休息一下不就更好。
當然是的。
牧養青少年。
其實特別牧養即青。
都是要花很多的心力。
但是對我來說。
能夠去被邀請。
去跟別人的生命同行。
我相信這個是。
上帝給我最好的份。
當然我們不是。
只有一個牧者才有這個份。
大概面對很多未知的未來。
我們可能都會想。
我們生命的份是什麼呢。
我們或者會有不同的反應。
會焦慮會擔憂。
但但願如果你有這些反應。
都邀請我們這個時間。
我們就是藉著這些反應。
去到更加探索我們的內心。
我們的生命會不會有些東西。
去到引誘我們。
好像倉鼠那樣去到轉圈呢。
我們的生命裡面。
神佔了我們生命的什麼位置呢。
我們所追求的應該不是土地。
但我們追求的那些事物。
會不會代替了。
我們對神的那個律法。
對神很清楚的吩咐跟隨呢。
祝願我們新的一年。
能夠找得得著神。
給我們生命的常數。
有一個不一樣的2024年。
我再一起禱告。
神下我的心去投靠你。
因為我們知道你會保佑我們。
我們的好處不在你以外。
願你這一刻。
也都願你不止這一刻。
更加在這一年裡面。
在我們未來人生的年日裡面。
成為我們生命的份。
成為那個我們生命。
無論經歷什麼驚濤骸浪。
都能夠隨時。
回到你的裡面去依靠你。
而且是事實上。
就算我們又跌倒。
我們會失腳。
但是我們知道。
你那個滿有恩典憐憫的主。
你會一直去陪伴帶領我們。
願你保守我們。
在新的一年。
去經歷你更多的同在和恩典。
引領我們找得得著。
你這個生命真正的道路。
願主你率領。
帶領察看我們的呼求。
以上是圖稿 奉主耶穌基督 四民祈求。
願主祝福大家。
