今天我想和大兄姊妹一起來崇拜領袖的訊息。
是透過《馬拉基書》領袖。
我們接下來也會有幾次一起來看《馬拉基書》。
我很盼望特別是一個新的開始。
無論是剛剛2023年會完結。
我們迎接2024年的時候。
《馬拉基書》如果大家熟悉。
也是在聖經裡舊約的最後一卷書。
完結《馬拉基書》之後就會進入新約的聖經。
第一卷書的馬太福音。
所以我覺得也有鬆舊迎新。
但我更加相信是《馬拉基書》是神藉著馬拉基先知。
來向以色列人宣講。
其中一個很重要的訊息就是。
盼望以色列人真的能夠成為敬畏上主的子民。
同樣今天我很盼望城鎮的頂姐妹。
在神面前想想我們在神面前是一班怎樣的人。
我更加能夠盼望在未來新的一年。
我們可以有這樣的立志。
我們成為敬畏上主的子民。
所以我邀請大家可以一起來先看一看。
我們今天要讀的經文學。
接下來我們還有三次在崇拜講道會。
講到《馬拉基書》。
所以可能大家有機會回去。
也可以好好地看一下《馬拉基書》。
不是很長的四章。
能夠準備我們更知道領受神的訊息。
我們一起來看到的。
我想等待我們讀完這一章的一到五節。
好,預備起。
耶和華籍馬拉基傳給以色列的默示。
耶和華說。
我曾愛你們。
你們卻說。
你在何事上愛我們呢。
耶和華說。
以素不是雅各的哥哥嗎。
我卻愛雅各。
故以素。
使他的山嶺荒涼。
把他的地熱交給曠野的野狗。
以東人說。
我們現在須被毀壞。
卻要重建荒廢之處。
萬鈞之耀話如此說。
任他們建造。
我必拆毀。
人必稱他們的地為罪惡之境。
稱他們的民為耶和華永遠老老之民。
你們必親眼看見。
也必說。
願耶和華在以色列境界之外。
被尊偉大。
馬拉基書想介紹一下。
馬拉基書其實是作者。
我們通常都會看他是馬拉基。
這位師兄之所寫的。
他大概是屬於利未知派的人。
當中馬拉基書也提到一些聖殿。
獻祭的一些事情。
是很熟悉的。
而馬拉基這個名字。
有我神的使者的意思。
在馬拉基書也會出現神的使者。
他的背景大概是在以色列人。
被擄回歸。
重建聖殿之後。
差不多是五十年到六十年左右。
馬拉基先知所寫下來的一個訊息。
當時也是接近以斯拉和尼希米同期的時期。
聖殿被重建大概五六十年之後。
這班以色列人的宗教生活。
或者他們跟神的關係是越來越差。
所以神要藉著馬拉基來宣講這個訊息。
我們可以稱之為神諭。
是講到神一些宣判的說話。
這個神諭是神要藉著馬拉基。
才能幫助這班以色列人。
他們的選民要重新更認識到。
神是一位怎樣的神。
他們敬畏一位怎樣的神。
當中有一個特別的模式。
我們稱之為辯證模式。
這個辯證模式。
剛才我們也讀過。
就是神會宣講。
他是愛這班以色列人的神。
但是以色列人反而向神質問。
你是什麼事情愛我。
然後神就對這些質問作出一些回應。
這個是那種辯證模式。
將會在馬拉基書出現了六次。
同樣是有六個神諭。
這裡有一點。
其實我不知道。
可能是我們人生裡的一些經歷。
都有一點像。
我覺得像什麼呢。
像我做小時候。
或者大家可能做小時候。
你慢慢長大的時候。
我不知道你的父母有沒有跟你說過。
你也越來越懂得「搏嘴」。
不知道大家有沒有試過這樣的狀況。
被你的父母說。
你也越來越懂得「搏嘴」。
「搏嘴搏舌」這樣的行為。
有一點。
以色列人和神的關係都是。
有一點越來越懂得「搏嘴」。
他們對神的質問。
就是一種辯證模式。
但神正正要讓這群人明白。
他們在神面前的那種景況是怎樣。
他們的心態是怎樣。
所以藉由神的宣告。
反映這群人的心態。
而是看見以色列人當中的景況。
這種景況是什麼呢。
是這群以色列人他們那種。
很消極。
或者是很馬虎。
甚至可能他們。
慢慢忘記了神過往在他們的歷史當中。
怎樣去愛他們。
怎樣去恩待他們整個民族。
他們和神的關係。
漸漸地越來越疏遠。
越來越冷淡。
他們更多的懷疑。
對神的屬性。
或者對神的認識。
所以以色列人就在這種景況當中。
其中一個很重要就是。
他們沒有尊神、偉大。
他們沒有尊敬神、敬畏神。
所以在整個馬欣基書。
從第一章開始到第四章。
我抽其中兩段經文給大家看。
這也是用一個回應。
反問這群以色列人。
以色列神再一次讓他們知道。
他們是應該敬畏上主的一個民族。
無論是在第一章五至六節那裡說。
或者在第四章五至六節那裡說。
神大而可畏的日子就要來了。
他們就要趁這個可畏的日子之前。
回到神的面前。
迴轉回到神的面前。
成為真正尊主偉大。
敬畏上主的人。
所以今天我會用同作敬畏上主的指紋。
作為我們馬欣基書系列講道的一個總題。
今天的訊息最重要是提醒我們。
神愛我們。
我們是上主所揀選。
我們能夠跟神有這個立約的關係。
我們經歷的是神給我們這份揀選。
我們有時真的不太明白揀選的愛。
然後醒覺到我們要怎樣去回應神的愛。
我們有沒有察覺神一直愛我們呢。
我們又怎樣去回應神的愛呢。
有時子女長大。
可能你自己也經歷過子女的階段。
有時可能已經是父母你有兒女。
我們中國人有句說話。
小時候可能你也有機會聽到。
當子女越來越長大的時候。
有些父母形容為「有無有逆」。
是怎樣的?就是「曉飛」。
以斯蘭和神的關係有一點也可以這樣形容。
他們會覺得自己可以為他們的宗教生活。
為他們的信仰去做自己作主。
覺得怎樣做都可以。
有點像「有無有逆」。
當然有時可以是正面一點的「有無有逆」。
但有時小朋友不太懂的時候。
自己自作主張「有無有逆」就是「曉飛」。
我們一起來看看這段經文。
第一章第一節到第二節上。
耶和華籍瑪麗基傳給以色列的默示。
在希伯來文裡。
第一節的經文的第一個字就是默示。
只不過中文翻譯是把默示放在第一節的最後兩個字。
所以一開始其實。
神藉著瑪麗基先知宣告是一個默示。
這個默示的意思包含了一個「擔子」的意思。
是很重的意思。
也是代表著一個神要宣判的 包含了審判的說話。
是因為以色列人神的子民。
他們不尊重神。
他們沒有體重神。
所以神就要讓這個默示成為這班以色列人的。
沉重不安的一個信息。
所以默示是先判罪的。
是說神的默示是要帶來這班以色列人。
一個很沉重的信息。
然後以色列再被提出來是因為。
神要讓這班子民再一次記得。
他們跟神有立約的關係。
以色列是神特別的揀選。
讓他們成為神的選民。
他們經歷神這份揀選的愛。
所以神告訴他們「我曾愛你們」。
在中文和合本的翻譯。
我們會覺得。
這班以色列人這麼不聽話 不尊重神。
是否因為神的「曾愛」。
即是過去式。
過去式所以他們現在不覺得神的愛。
其實有時大家都聽到一些解經。
希伯來文的意思也很豐富 有點複雜。
至於「我曾愛你們」是說。
真是一個完成式的時態。
即是完成了的。
所以有可能可以形容為過去式。
但這個完成式時態在希伯來文法裡。
其實是一種延續到現在的行動。
在希伯來文法裡雖然是完成式。
好像過去了。
但其實是一個延續到現在的行動。
所以一個更加貼切的翻譯是甚麼呢。
耶和華說「我一直愛你們」。
不單是以前愛他們的祖先。
他的父親、他的長輩。
不單是以前、過去。
其實是耶和華一直愛你們。
是一個完成式時態裡的延續到今天的行動。
所以神讓他們知道是一直愛這班以色列人。
是去揀選的愛。
不是過去了。
是到現在都是一樣。
正正就是耶利米先知所說的。
神是以永遠的愛愛你。
神以永遠的愛是愛以色列人。
愛每一個願意相信去跟隨他的人。
愛你和我。
生命記七章裡特別提到。
「因為你們歸耶和華神為聖潔的民。
耶和華神從地上的萬民中揀選了你們。
特登作神的子民」。
是耶和華怎樣?專愛你們。
耶和華的愛所以揀選了這班以色列人。
不是因為他們比較聰明。
不是因為人數多。
不是因為他們很好。
所以稍後我們回去看。
其實是神在《馬尼基書》裡的回應是什麼?。
這班以色列人質問。
「你在哪裡?怎樣愛我們?」。
神就回應了。
神用一個問題,也是講一個過去的歷史。
告訴他們。
「以掃不是雅各的哥哥嗎?」。
在以色列人文化裡。
希伯來文化裡。
我們都知道長子好像中國人類似。
長子是得到最大那份的祝福。
但是神沒有揀選哥哥以掃。
反而揀選了雅各。
所以很明顯給了以色列人再想想。
神是特別揀選他們。
特別愛他們。
從他們的祖先雅各以色列開始。
有什麼原因呢?。
其實如果我們熟悉創世紀經文的時候。
我們就知道。
雅各和以掃其實是不是因為雅各比較聰明。
懂得騙人多些。
或者是有些手段多些。
其實如果我們看。
雅各和以掃其實都是金上峽的人。
不是很好的人。
那些品行不是很厲害很好的人。
其實在神面前這兩個人都不好。
但正正就是神一份我們測得透的愛。
神揀選的愛。
祂就揀選了雅各。
不是我們能夠完全明白到。
但是神就是有這樣的揀選。
有這樣的愛臨到雅各。
臨到這幫以色列人的身上。
雖然不是我們能夠去明白。
但是我們最重要要認識。
或者要知道或記得的就是。
神就是愛我們。
神一直愛以色列人。
一直愛祂的子民。
神一直愛你愛我。
這個就是我們最重要的。
只是以色列人不知道是慢慢忘記了。
還是真的不再把他們以前祖先的教訓。
放在心裡。
但是當神繼續來到工作的時候。
神告訴他們。
神因為愛雅各。
護以掃的時候。
去讓雅各仍然可以有機會。
這幫以色列人雖然經歷了亡國。
但是他們可以得以重歸故土。
重新復國。
相對以東人他們是真的不行的。
如果大家回去看《以西結書》的時候。
當中記載了《以西結書》三十五章。
以東人是未能夠復國的。
但是其實神對這幫以色列人的愛。
不是在乎對以東的遭遇是怎樣。
其實是神一直以永遠的愛。
來愛這幫以色列人。
就是神揀選了他們。
救贖了他們。
最重要是要讓這幫以色列人。
再一次專神為大。
要這幫以色列人來敬畏神。
所以這是在一開始的時候。
神用愛他們重申再一次。
告訴這幫以色列人。
神對他們的愛是不會改變。
是因為這份愛。
所以神要繼續在透過馬拉基先知。
去責備這幫以色列人。
審判這幫以色列人。
更加告訴他們。
如果他們不回轉的時候。
神就會懲罰他們。
所以在這一段經文。
很想讓姐妹們能夠記得。
我們的神用永遠的愛。
一直愛我們。
我們是蒙神所揀選的子民。
我們跟他有立約的關係。
我們屬於神的人。
跟神有立約的關係。
所以我們要醒覺。
我們要怎樣回應神的愛。
我會不會像以色列人那樣。
跟神搏嘴。
忘記了神過往對我們的愛。
這份恩典。
敬畏上主的子民。
很想跟大家再次醒覺。
不單止我們怎樣回應神的愛。
更是醒覺神對我們屬神子民的期望。
這個期望就是我們要成為。
敬畏上主的人。
敬畏上主在《生命記》裡。
是一個很重要的訊息。
可以說《生命記》其實是一卷。
講到敬畏上主的一個書卷。
我不知道大家對《生命記》。
有多少的認識。
教會接下來我們2024年。
我們會繼續有樂響聖言。
如果大家有留意。
其實教會在2024年開始。
我們以敬畏上主。
作為我們一個很重要的。
和我們一起的方向。
所以我們在樂響聖言裡。
我們都會有一段時間。
去看《生命記》的經文。
以《生命記》的經文。
作為我們每日靈修的經文。
所以我很想邀請大家。
你可以的話。
我們在2024年開始。
一起在樂響聖言讀經的運動裡。
我們以神的話。
來一起操練。
一起給予提醒。
我們可以成為敬畏上主的子民。
所以希望大家都可以一起來參與。
《生命記》其實很多的經文。
都提到這個重要訊息。
我想邀請弟兄姊妹。
我們先從第十章去看看。
在當中領受這個訊息。
我們一起讀一次。
《生命記》十章十二到十七節。
如果看到的話。
我們一起讀。
這是神對我們每個屬神子民的期望。
好 預備起。
以色列。
現在耶和華里神。
向你所要的是什麼呢。
只要你敬畏耶和華里的神。
遵行祂的道。
愛祂。
盡心盡性侍奉祂。
遵守祂的誡命律例。
就是我今天所吩咐你的。
為要叫你得福。
看啊。
天和天上的天。
地和地上所有的。
都屬耶和華里的神。
繼續。
耶和華但喜悅你的列祖。
愛他們。
從萬民中揀選他們的後裔。
就是你們。
像今日一樣。
所以你們要將心裡的污穢除掉。
不可再硬著頸殼。
因為耶和華里的神。
祂是萬神之神。
萬主之主。
至大的神。
大有能力。
大而可畏。
不以貌取人。
也不受賄賂。
很清楚。
其實這正正是給了以色列人。
很清楚的一個摩西的五經。
或者摩西的律法。
或者是摩西給他們很重要的教導。
所以直到今天。
延續到今天。
不只是給他們的列祖。
其實是給了這群以色列人。
就暫時所提。
我一直愛你們一樣。
神給他們的要求。
或向他們要什麼呢。
像今天一樣。
就是直到今天。
一直延續下去。
所以一開始的時候。
提醒這群以色列人。
神要對他們的期望、要求。
不是很複雜。
我想照字面的意思。
大家都。
弟兄姐妹都明白的。
很簡單是什麼。
敬畏神。
遵行祂的道。
愛祂。
盡心盡性侍奉祂。
遵守祂的誡命律例。
這些就是神很清楚明確。
給我們的吩咐。
給我們的教導。
所以我盼望這也是。
我們一起在新的一年。
成為我們的方向。
成為我們的目標。
成為我們的立志。
是因為神愛我們。
我們同樣的回應就是。
敬畏上主。
愛我們的神。
遵守祂給我們的誡命。
盡心盡性侍奉祂。
這裡我想都可以提醒一下。
弟兄姐妹。
特別回到成年部成長班的弟兄姐妹。
大家如果回到成長班。
一段時間。
成年部的成長班。
我們的班份。
其實就是出自。
《新令記》第六章的一部份。
我不知道大家還應該會背。
如果沒有回到成年部成長班。
其實那節經文都很簡單。
是在《馬後呼音》第幾章。
第十二章。
三十到三十一節。
但三十節其實就是出自。
《新令記》第六章。
那節經文是什麼。
你要盡心盡性。
盡意盡力。
愛主你的神。
這裡提到盡心盡性。
侍奉祂。
之前的愛祂。
其實正正就是。
要提醒我們。
我們的侍奉。
其實是基於因為我們要。
盡心盡性。
盡意盡力。
愛我們的神。
希望成年部成長班的弟兄姐妹。
很熟悉的。
知道要怎樣去回應神的愛。
就是神對我們的期望。
我也邀請弟兄姐妹。
不如我們一起試試。
讀一次。
背一次。
這節的《馬後呼音》。
十二章三十節。
提醒我們。
在新的一年。
我們怎樣去回應神。
一直對我們的愛。
我們將字有一點改了。
《馬後呼音》是。
你要盡心盡性。
盡意盡力。
愛主你的神。
我們將「你」字變成「我」字。
成為我們的提醒。
可以嗎。
我們試試。
即是提醒我要盡心。
預備起。
我要盡心盡性。
盡意盡力。
愛主我的神。
很盼望這也是我們。
真正因為經歷了神的愛。
我們不要像以色列人那樣。
去博取神怎樣愛我們。
其實神一直愛我們。
神的愛是讓我們可以。
更加去敬畏祂。
神的愛為基礎去責備。
去審判。
去懲罰以色列人。
所以神雖然是在說宣判的話。
剛才我提到默示。
也可以是神的宣判的話。
神知道這群以色列人愈來愈差。
愈來愈對信仰。
對神那份的不敬。
但是神就是以愛作為一個基礎。
來透過先知說出這個宣判的話。
是給人有機會。
接著第二個的神諭。
或者辯證。
更加去帶出敬畏上主這個信息。
我會和大家先看第二個神諭的部分。
然後下一次繼續在崇拜的講道裏面。
會和大家多些詳細看第二個神諭。
在《馬力基書》一章六節到二章九節。
這個更加顯出敬畏上主這個信息。
它提到。
「藐視我明的祭司,萬鈞的堯華」。
和你們說「而只尊敬父親,僕人敬畏主人」。
神告訴你們「我既為父親,尊敬我的」在哪裏呢?。
「我既為主人,敬畏的我的」在哪裏呢?。
你們卻說我們在何時上藐視你的明呢?。
接著說到聖殿獻祭那些以色列人很多的問題。
這裏提到藐視。
又提到尊敬、敬畏。
其實這幾個字很有關係。
先說尊敬。
尊敬和敬畏其實在說一個重量的意思。
這個重量正正就是告訴我們。
做父親的或做主人的。
是一個很有份量的人。
是十分重要的。
是很有權威、受人敬重。
所以用了這個「重量」代表。
它的意思其實是尊重、敬畏。
但是有重量的意思。
就是提醒我們對神的敬畏、尊重。
因為祂是一個最有份量的神。
在生活裏面就是以父親、主人作為一個比喻。
而回到藐視是甚麼呢?。
藐視其實是在說這份跟敬、尊重是一個相反詞。
它的意思更加特別。
藐視其實是另外一個翻譯叫「輕漢體輕」。
這個用在哪裏呢?。
如果大家有印象。
就是在雅各以掃身上發生的。
我們回去看《創世紀》就知道。
雅各用了一碗紅豆湯。
得到以掃長子的名分。
這個雅各亦有它的問題。
但是另一個問題是甚麼呢?。
是在以掃身上。
聖經怎樣形容以掃?。
告訴我們以掃是「輕漢長子」的名分。
以掃是「體輕」這個長子的名分。
體為不重要的。
沒甚麼所謂的。
覺得這個長子名分沒甚麼重要。
對於它來說。
正正就是那個「輕漢」就是藐視這個字。
就是看不起。
所以它又願意將這個長子名分。
賣了一碗紅豆湯的價錢就沒有了。
所以這個正正就是。
神對當時馬拉基斯林時代的以色列人說。
你們這群人就是這樣來「體輕」。
「體輕」就是看不起神。
不尊敬神、不尊重神、不敬畏神。
就是你們這群以色列人的。
其中一個很基本的問題之中的問題。
所以今天馬拉基斯林。
我想跟大家來看。
我們是否這類以色列人有時看不起神。
不是很敬畏、不是很尊重。
這個大家要自己要醒覺一點。
有時未必是其他人可以看到。
其實有時是你自己一些的生活行為。
或者你回到教會聚會。
你自縫都會有可能出現一種。
是否在藐視神的心態。
當中有一個很嚴重的警告就是。
當這群以色列人。
雖然在這裡提到祭司。
但是通常以色列人這些警告。
雖然是對祭司。
祭司就是以色列人的代表。
是上樑不正下樑會歪的。
所以不單只是祭司。
是整個以色列民族都要聽。
當這群祭司或者我們作為神的子民。
不尊重神、藐視神的時候。
神其中一個很嚴重的警告就是。
神寧願這群以色列人關上聖殿的門。
寧願聖殿關門。
你們不要來憲制。
不要做任何這些有關宗教裡面。
去向神的呈獻。
所以今天我們有時在教會作為基督徒。
如果今天教會的基督徒、教會的信徒。
他們對神的尊重、敬畏。
好像以色列人的時候。
可能神都會覺得教會不如關門算了。
你們回來聚會都不是真的尊主為大。
不是真的敬畏神的時候。
神寧願我們教會的門都關了就算了。
我們作為今天神的子民。
我們要警醒。
但是有一個很特別的對比是什麼呢。
或者可能是有一點點諷刺。
這群神所揀選的人。
他們應該是很熟悉神的要求、神的期望。
他們應該是懂得敬畏神的。
但是反而這裏提醒我們。
最終哪些人是真的尊主為大。
從日出到日落之地。
神的名是在哪裏被尊為大。
是在外邦人。
原來反而是一群被神揀選的子民。
他們沒有尊主為大、沒有敬畏神。
但是在一些不認識神的人。
他們尊主為大。
我不知道大家有沒有想過。
有時候其實當我們特別。
今天我們是粵詩。
粵詩就是在唱的題目。
大家記不記得是什麼。
是「尊崇新生王為大」。
我不知道我們唱的時候。
是否真的很真心唱出我們尊主為大。
如果這個「尊崇新生王為大」。
這首粵詩的主題曲。
放在馬拉基先知時代的時候。
誰會唱得更加真誠。
可能不是以色列人。
是那群外邦人。
他們真的懂得尊主為大。
不是以色列神的選民。
所以我們要很醒覺自己。
到底怎樣去敬畏我們的神。
日出到日落之地。
有敬畏上主的人。
今天我們在我們的生活裏面。
其實我們敬畏上主的人會在哪裏呢。
當然我們都覺得我們作為基督徒。
我們應該就是那群敬畏上主的人。
我們在教會裏面。
我們回來崇拜。
我們回來成長班。
我們都是一群敬畏神的人。
才會回來的。
但是我是否真心來敬畏神呢。
我是真的敬畏神的人嗎。
我不知道大家有沒有機會。
有時被一些「非信徒」提醒你。
你星期日想約你去玩。
你答應了他會提醒你。
你星期日不是要回教會嗎。
還可以跟我一起去玩。
最近我又聽到一位姊妹分享。
她家裏有些事情。
她也有些膽子。
她又分享到平時有些「非基督徒」的朋友。
反而鼓勵她多些祈禱。
你的神會幫你的。
我不知道大家有沒有經歷過。
原來身邊一些「非基督徒」的朋友。
他們反而提醒我們要多些去依靠神。
提醒神會幫你的 多些去依靠祂。
這正正就是敬畏神的人在哪裏呢。
是否我們這群基督徒就真的懂得敬畏神呢。
求主幫助我們。
我們要好好地去醒覺自己。
對神的敬畏有多少。
說到敬畏的時候。
其實聖經可以用另一個詞來形容。
這個詞是「懼怕」。
不知道大家是否覺得在敬畏神的歷程裏面。
或者經歷裏面。
你到底是「敬畏」多些。
還是「懼怕神」多些。
大家有沒有想過。
或者你認識神的信仰經歷裏面。
有沒有試過「懼怕神」。
「驚神」。
我跟大家比以錯書。
其實先知這樣說。
「但要尊萬鈞的爺和為聖。
以他為你們所當怕的。
所當畏懼的」。
有時可能我們不知道敬畏應該是怎樣。
其實敬畏在聖經裏面有很多的教導。
剛才提到生命記。
其實馬拉基書也是。
我們一邊看就會多些明白。
但敬畏其中一個很基本的元素。
或者意思是甚麼呢。
其實是「懼怕」。
或者叫「驚」。
但這個「懼怕」或「色驚」是甚麼呢。
是當我們基督徒。
神的子民清楚明確知道。
神對我們的要求。
而產生的一種「驚」或「懼怕」。
而一般的「懼怕」。
都可能在我們的生活。
或在我們的場景會出現。
那些可能是我們不太知道。
有「驚」的結果。
是我們不是估計得到。
有少少提心吊膽的「懼怕」。
在生活上都會有。
但對於神的「懼怕」或「敬畏神」。
或「色驚」的。
我想提的是。
因為我們明白。
很明確知道神對我們的要求。
所生出來的「懼怕」或「色驚」。
這個證明在生命記剛才提到。
神對以色列人的要求是甚麼呢。
很清楚說到的。
不會很含糊的。
不會不清楚。
但當我們知道神的要求時。
我們更加要「色驚」。
因為我們知道。
神對我們的要求很清楚。
我們不可以靠自己去做到。
甚至可能我們有時的「懼怕」。
「驚」就是我們做不到。
當然「色驚」是一個很健康。
我覺得是一個心靈的健康。
就是「色驚」。
在神面前知道祂的要求。
而又「色驚」。
有些人不「色驚」。
有些人不「色驚」到甚麼程度呢。
有些人來到牧師面前。
知道自己做錯犯罪。
是很明顯的。
但他跟牧師說甚麼呢。
牧師說「牧師,我知道自己享受罪中之樂」。
這種人會不會「色驚」呢。
他知道聖經的教導。
可能他在教會都很多年了。
但居然會覺得仍然在罪中繼續犯罪。
甚至說到他在享受罪中之樂。
這種人真的不會「色驚」。
不會敬畏神。
所以這些人是神。
正正類似馬基時代的那種以色列人。
所以我盼望縱然真的「敬畏」。
有時你覺得都不太知道怎樣「敬畏」。
你至少從「色驚」開始。
「色驚」、「驚神」。
其實我覺得這都很健康。
你懂得「敬畏神」。
「色驚」有時過程會產生甚麼效果呢。
我不知道大家有沒有經歷過。
「色驚」的人有時會經歷甚麼。
「知死」。
我不知道大家有沒有這樣的經歷。
「色驚」就是「知死」。
「知死」會怎樣。
立即煞停,立即不要再做。
然後希望可以回頭。
當你「色驚」的時候。
你「知死」,然後就回頭。
這可能是有時這種「色驚」的經歷。
我給大家提醒。
從小杏鑽初期教會。
一個人叫阿拿尼亞。
跟他的太太的經歷。
這個人,我形容他是甚麼呢。
「呃神騙己」。
他以為賣光家產。
留下部分就拿去教會。
告訴教會的人,全部拿出來。
這些「呃神騙己」的人,他不懂得害怕。
接著他的經歷就是「神的懲罰」。
但這些事聽見的人就「懼怕」。
聽見的人就「懼怕」。
他的太太也是同樣的經歷。
令到身邊的人都「懼怕」。
但我相信初期教會的建立。
正正就是那些人懂得害怕。
這個「懼怕」他們就知道。
神是不可以「欺騙」。
是要敬畏神。
所以到最後。
在第九章教會經歷了很多這些事情的時候。
他的形容就是教會得到建立。
凡是敬畏主。
我覺得這是從「色驚」裏面開始的。
他們就能夠成為敬畏上主的子民。
成為敬畏上主的教會。
更加能夠經歷到從神而來的安慰。
在約翰被書信裏面都提到。
「愛裏沒有懼怕,愛既完全就把懼怕除去」。
神是愛我們,神一直愛我們。
神的愛是可以幫助我們將懼怕除去。
而這個懼怕當然。
特別在約翰一書裏面提到。
一個最大的恐懼。
就是神審判的日子要來到。
但是我們能夠經歷到神的愛。
我們願意在神的愛裏面的時候。
我們就可以在審判的日子坦然無懼。
這個最大的恐懼。
是我們可以靠著神的愛。
我們可以來到面對的。
不用害怕。
所以這個回到馬拉基書也是。
馬拉基書很多時候提到。
剛才我們讀到第四章的時候。
提到一個大而可畏的日子。
其實正正就是約翰一書裏面提到審判的日子。
馬拉基才是很強調最後的審判要來到。
但是神的愛就可以讓我們。
在這個審判日子裏面沒有懼怕。
所以我盼望我們鄧炳志門能夠真的懂得害怕。
能夠一直經歷到神的愛。
我們人生裏面我相信。
我們都會有很自然遇到一些事情的恐懼。
不知道是甚麼。
但我相信當我們能夠更加敬畏神。
我們在神裏面懂得害怕的時候。
有些事可以經歷到是甚麼呢。
好像四篇三十四篇裏面。
我們尊爺和和大。
我們敬畏神。
高舉神的名的時候。
去尋求仰望依靠神的時候。
神就可以幫我們脫離一切的恐懼。
當然恐懼在我們人生裏面要時不時出現。
但是當我們願意敬畏神。
一個能夠敬畏神真心敬畏神的人。
當你面對不同的恐懼的時候。
當你敬畏神。
你的恐懼可以減少一點。
我想這個是私人的經歷。
是很多基督徒的經歷。
我們亦要留意。
我們不要對人那種敬畏。
多於對神的敬畏。
否則可能我們就會落在一個恐懼的境況當中。
神揀選了我們。
有這份揀選的愛。
是一份無條件的愛。
麻煩下一張。
是一份無條件的愛。
亦是神用永遠的愛愛我們。
我們真的要回去好好想一想。
我們對神這份愛有什麼回應。
神向我們要做的是什麼。
在生命記我們有提到。
我們的回應應該就是。
能夠成為敬畏上主的子民。
所以希望生命記第十章的訊息。
甚至可能是整卷生命記裏面的訊息。
在大家能夠一起在諾言聖言裏面領受的時候。
都能夠提醒我們一起做敬畏上主的子民。
在敬畏上主裏面。
我很盼望大家不知道。
都是在諾言聖言裏面。
我想分享一下昨天我們讀諾言聖言裏面。
讀到啟示錄的二十一章。
提到我們要在新天新地的時候。
人要將滅國的榮耀尊貴歸於那城。
其實「那城」是指歸給神。
這是在講什麼呢。
我們當在新天新地的時候。
其實我們就是將一切的榮耀尊貴。
其實這個榮耀在《馬來基書二章》時會再提到。
榮耀在《馬來基書二章》時會提到對神的尊重。
對神的敬畏。
所以在新天新地到永恆的時候。
我們就是將敬畏尊貴榮耀歸給我們的神。
但我想提醒一下昨天讀啟示錄的二十一章。
不要等到永恆。
其實我們應該由今天開始。
一直延續到永恆。
都是能夠成為一個敬畏上主的人。
就好像神一直愛我們一樣。
如果只是等到永恆才懂得敬畏神。
將榮耀尊貴尊重敬畏歸給神的時候。
我覺得你會後悔。
我們應該從今天開始延續到永恆。
我們應該一直在神裡面成為一個敬畏上主的人。
將榮耀歸給我們的神。
到新年了。
我很想有一個祝願。
希望都能夠成為我們領先輩的祝願。
我們敬畏上主。
然後我們在神的話裡面更多的扎根。
我們又願意去傳人福音活出使命。
我相信這也是神對我們的心意。
當然我希望大家新年進步更進一步是什麼呢。
其實敬畏上主裡面。
可以用另外一個意思。
我想帶出是敬愛上主。
你當然要敬畏。
但我盼望你都能夠更加愛我們的神。
因為神一直愛我們。
可能會幫助我們更懂得怎樣來敬畏神。
成為一個敬畏上主的人。
更加能夠我們領先輩一起成為敬畏上主的子民。
我們一起同心祈禱。
天母我們知道你是大義可畏的神。
我們更加知道你是那位。
用你永遠的愛愛我們的神。
祂就幫助我們。
讓我們更多能夠在你面前。
成為你自己所喜悅的子民。
能夠更加愛你回應你的愛。
更加尊重你敬畏你。
求你幫助我們新的一年有這樣的立志。
願你加添力量、恩典。
讓我們能夠一起同作敬畏上主的子民。
多謝你看我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
