很簡單介紹一下我們機構。
香港專業人員卓鳳梅機構。
其實我們是一個專做職場牧養的機構。
在1991年成立。
是一個非牟利機構。
我們做的事工在很多方面。
我們有三個大的事工。
一個是創造和照命。
另一個是靈性精神健康。
第三個是職涯或生涯規劃。
在生涯規劃這方面。
我亦是一個專業的職涯教練。
我有很多機會和一些職場的頂姐妹。
談一下她們的工作。
以及她們的職涯方面的事情。
大部分的頂姐妹。
都覺得她們自己的工作是很辛苦的。
壓力很大 人際關係又複雜。
總之做到很身心疲累。
覺得天天都不太想上班。
其實我不知道你自己有沒有覺得。
其實我們每個人從小到大。
其實從小時候開始。
在家 到學校 到出來社會工作。
其實世界都在灌輸我們的工作觀。
鼓吹我們如何賺錢 購物。
如何爭取多些物質 賺多些錢。
或者是物質享受。
甚至自由 最近還流行說「躺平」。
很容易令到我們一般的頂姐妹。
跟隨這些價值的時候。
她們在工作上就會追得很辛苦。
因為這些東西其實都是很飄浮的。
很難抓得緊。
除了世界定義的工作價值觀之外。
其實《聖經》有沒有說關於工作呢?。
另外最近有些機構。
會做很多關於工作滿意度的調查。
這裡有一個調查。
最近訪問了超過100個國家的工人。
他們對工作的滿意度。
你看到印度很奇怪。
印度最高的滿意度。
一直下降到日本比較差 開始。
香港其實都很低的。
香港做出來的結果。
只剩下48%滿意自己的工作。
差不多超過100人不滿意自己的工作。
另外那個調查也說。
有35%的人在工作上。
做到情緒困擾。
做到很燃燒。
而那些理由很多方面。
例如工作量。
或者擔心現在工作環境不穩定。
會被炒魷魚。
人事的複雜關係等等。
工作無聊等等。
這些都令到現在我們在工作場面。
有很多壓力。
要面對這些壓力的時候。
我們如何找到工作的意義呢?。
其實《聖經》有沒有什麼說法呢?。
如果要看的話。
其實一定要在創造開始看。
要看回《聖經》在創造的時候。
上帝創造這個世界和人類是什麼目的呢?。
有什麼壽命給了我們呢?。
為什麼要我們工作呢?。
以致都知道上帝給了我們什麼照明。
這段經文可以分開三個小段。
第一章26至28節。
是第一個小段我們可以大家去研讀一下。
第一章在26節之前。
已經講了神創造天地萬物。
那頭五天的情況。
裡面也講了很多是。
神是藉著他口中說的話去創造萬物。
他在頭五天裡面用「說」字出現了九次。
「說」可以解作一個呼喚的意思。
也有命令的意思。
也是彰顯出神的主權。
神說「說」什麼呢?。
就會創造一些什麼出來。
創造很多日夜、天地、海、花草、樹木、鳥等等。
還有呢。
神創造的時候你會發覺他是很有秩序的。
前面也講了很多是各種其類的。
所以你看到神創造不同的物種。
都有不同的功能。
神也看為好的。
都是根據上帝的意思。
祂的秩序創造出來。
在第26節那裡說。
神說「我們」要照著我們的形象。
這個「我們」。
大家留意「我們」。
有些眾數。
「我們」的意思就是代表三為一體的神。
聖父、聖子、聖靈。
一起按照祂的樣式、形象去造人。
按照神的形象去造人。
代表什麼呢?。
是代表人像神。
就是說神將祂的形象。
就是祂的一些屬性。
例如愛、憐憫、公義、正直、良善。
這些屬性給了人類。
人跟其他獸族物很不同。
神造人可以說是祂創造的最高峰。
只有人才按照神的形象被造。
聖經裡面只是提及。
人只有人才被造。
是有神的形象。
所以很不同。
也帶出神跟人一個很特別的關係。
神創造人的目的是。
要跟人有一個特別的關係。
有一個納入的關係。
神也希望透過人去彰顯出祂的形象。
彰顯出祂的榮耀。
接著在第27節。
於是神照著自己的形象造人。
就是照著神的形象創造了。
祂所創造的有男有女。
這是說有男有女。
不是說一個人。
是一個眾數。
也有男有女。
所以一開始的時候。
人已經是一種需要群體的生物。
是需要一些關係去存活的。
接著在第28節。
神就賜福給他們。
對他們說。
在經文中。
神說首先祂賜福給人類。
祂首先給人類有恩賜。
祝福他們。
才開始授命他們。
這個授命有兩個部份。
第一個部份是說。
要「繁衍眾多,充滿這地」。
「征服他」。
這幾個字。
如果你這樣按字面。
可能很難解釋。
什麼叫做「繁衍眾多,充滿這地」。
但是再想一步。
怎樣才可以「繁衍眾多」。
就是要建立家庭。
所以這裡是在說。
我們人要怎樣去。
慢慢去供養家庭。
建立家庭。
一個家庭建立了之後。
一個家庭。
一個家庭。
慢慢就聚成一個社會。
所以這裡說的是。
第一個神的心意。
我們人要做的就是。
怎樣去供養和培養家庭。
以及建立和諧的社會。
第二個重要的授命。
就是在下半節。
要管理海裡的魚。
空中的鳥。
以及地上所有走動的生物。
這裡說的是。
怎樣管理海裡的魚。
空中的鳥。
以及地上的生物。
其實它在說一個生態環境。
如果我們人類沒有管理好生態環境。
地球很污染的話。
根本生物生存不了。
所以退一步說的是環境生態。
所以其實在創造的時候。
神已經要我們人。
好好地去管理生態環境。
保護地球。
但是很不幸的。
我們今天人類。
對地球仍然在做很多破壞。
沒有好好地去管理生態環境。
所以人就是這樣被授命去管理地球。
所以我們人類的工作其實很重要。
主要我們的工作是參與這些工作的時候。
都是神的心意。
我們都是有意義的。
當然人在《創世紀》第三章開始說。
人類始早亞當夏娃犯罪。
落落了。
工作是變得辛苦了。
在《創世紀》三章十九節說。
人要汗流滿面才得糊口。
工作是變得辛苦了。
但是人類工作的任務和目的是沒有改變的。
神仍然不斷呼召人去履行神對人的授命。
延續他去創造這個世界的目的。
繼續延續神護理這個世界工作。
現代人很多時候會視工作為。
滿足自己不同層次需要的手段。
就好像流行的心理學家馬斯諾。
他美國的一個心理學家。
他說人的需求和需要可以分很多層次。
最基本最下面是說生理的需要。
食物 水 睡覺等等。
再高一個層次是說安全的需要。
怎樣去穩定 保護 秩序等等。
再上一層是社會需求。
關於愛情 友誼 歸屬感。
再上一層是尊重的需要。
要受到尊重被肯定。
最高是說自我實現的理想等等。
這個模型其實都是很好的。
因為他很清楚的把人的需要。
仔細的分析出來。
但這個模型也有他的問題。
這個模型是因為。
他第一句話是說需求是一層一層。
你要滿足下面那層才會有上面那層。
但不一定 有時需求是同時出現的。
不是一定要一層一層地上墜。
另外他也有一個文化差異。
因為始終是一個美國的心理學家。
是一個西方的文化。
有時這個次序未必是這樣排發的。
因為他在東方社會。
另外他也是一個自我中心的模型。
他沒有想太多這個世界的需要。
他忽略了我們作為基督徒。
我們要有敬拜神的需要。
我們更加要回應神給我們照明的需要。
我們再看第二段29節到31節。
大家看到神不是創造完。
這個世界就算數了。
在第28節做完之後。
在29節神說。
看我要把全地上的結種子各樣的蔬菜。
和一切果樹上有種子的果子。
都賜給你們作食物。
你可以看到神對人照顧周到。
他將充足的食物都賜給人。
接著在第30節。
他說世上各種野獸空中的各種飛鳥。
和地上所有生命的各種活物。
我都把一切的青草、蔬菜賜給他們作食物。
事就這樣成了。
神連走獸、飛鳥一樣照顧。
這樣有一個很有秩序的食物供應鏈完成了。
神的創造工作就這樣完成了。
所以整體來看。
你見到神創造這個世界是一個恩惠。
對人是一個禮物。
亦是神送給人類的一個禮物。
讓我們有一個好的環境去生活。
亦都看到神創造這個世界的時候。
是很有秩序的。
所有不同的物種都互相效力。
所以將這六節經文一起看的時候。
你就會看到神創造這個世界。
是一個禮物送給人類的一個恩惠。
而祂亦都期望這個被造世界。
和人類是一起和諧共處的。
按照神所創造的秩序去繼續運行。
所以祂授命人類作為祂的管家。
並且給了兩個壽命給我們。
剛才說第一個壽命就是。
要我們怎樣供養培育好家庭。
慢慢建立和諧的社會。
第二個壽命就是。
怎樣去護理這個地球的環境生態。
所以當你慢慢看的時候。
你就會看到原來人的工作意義。
就是從神創造這個世界開始的目的。
就是去授命人去繼續去護理這個世界。
去參與神的創造和護理工作。
做好祂的管家。
以致我們可以活出我們的壽命。
回應到上帝的壽命。
以及彰顯到神的形象和榮耀。
剛才說的很多機會。
我和很多頂智媒討論他們職場上的問題。
很多頂智媒都說他們的工作很繁忙。
做得很不開心、很辛苦。
壓力很大。
有時候上司也不好。
同事也不好。
覺得工作毫無意義。
一點也不美好。
但是現在環境這麼差。
你想轉工或者轉行其實也不是容易的。
很多時候我會鼓勵頂智媒。
不要只看環境上的困難。
很多時候自己內心也有一些問題未解決。
很多時候他們也不認識到自己的特質。
以致跟外面環境的工作或人際關係有很多衝突。
所以很多時候他們需要做一些規劃。
調整自己的心態。
另外一個重要的地方是。
他們不要輕視自己的工作。
因為每一份工作。
都是神放在我們的崗位都有意思。
因為這個世界的運作。
就是靠我們每一個人在我們的工作崗位。
做好自己的工作。
就算那份工作如何困難如何難頂。
其實基本上讓我們賺取一份工資的時候。
都是一個很基本滿足到我們的需要。
我們可以供養到自己供養家庭。
有時候我也鼓勵頂智媒。
除了工作之外。
其實很多時候可以在工作以外的時間。
去做一些義工。
或者去培養自己的興趣。
在那裡也可以找到一些意義。
可以充實自己的生活。
接著我們看看最後一段經文。
二章一至三節。
第一節說天地萬物都做齊了。
第二節說神完成了他所做的功。
其實基本上這兩句是同一個字。
就是重複。
重複就是強調一些事情。
強調了其實我們所有工作。
開工有時收工都有時。
有時都是神定的。
神才是我們工作的主宰。
所以一切都是由神主導成全的。
而這個停下來安息下來。
都是神所命定的。
但很不幸我們今天很多頂智媒做工作的時候。
可能忘記了這一點。
有時我看見有些頂智媒。
不知道是自願還是被迫。
都變成了工作狂。
有時一星期七天都踩足下去。
但有時真的可能頂智媒忘記了。
工作的主宰不是我們自己。
是神。
我們要聽神的旨意。
我們開工有時收工都有時。
因為第三節說。
神賜福給第七日。
將他分別為聖。
因為在這一日。
神停了他一切所創造的功。
歇息了。
神是賜福給第七日。
定為聖日的意思。
就是我們需要休息的時間。
而且休息時間分別為聖。
要我們親近神。
我們去敬拜神的時間。
所以神將安息日定為聖日。
希望我們懂得停下來。
去敬拜神親近神。
在神裡面得息得力。
讓我們在神裡面得息得力後。
可以重新回到我們的工作。
過去有些學者研究。
發覺猶太人在世界上很多領域都很出色。
無論是科學、商界等等。
都有很多猶太人很出色。
例如蘋果創辦人Steve Jobs。
微軟的Bill Gates。
愛因斯坦這些全部都是猶太人。
根據統計。
諾貝爾獎23%的得獎人是猶太人。
諾貝爾經濟獎更加多。
40%都是猶太人。
有很多人很有興趣研究。
為何猶太人會在這麼多領域有這麼好的表現。
他們發覺猶太人很嚴守安息日。
即是說猶太人一到安息日。
真的很認真什麼都停不下來。
只會回到他們的堂會敬拜、讀經、親近神。
充分在神裡面得色得力。
翌日上班又會好好發揮。
這也提醒我們作為基督徒。
是否要懂得停下來。
懂得尊重神將第七日分別為聖。
將時間給回神。
找時間在這個時間親近神。
在神裡面得色得力。
在新約聖經也有很多呼應神創造這個世界的目的。
例如在新約聖經在《以忽所書》。
二章八至十節。
這裡說。
「你們得救是靠著恩典,藉著信心」。
「這不是出於自己,而是神所賜的」。
「這也不是出於行為,免得有人自誇」。
然後在十節說。
「我們原是神所作成的」。
其實這回應《創世紀》說的。
其實我們就是神的傑作、神的創作。
「是在基督耶穌裡創造的」。
回應創世紀的創造神。
三位一體的神一起創造我們。
「為的是要我們行各樣的善事」。
這裡說「善事」不是說你只是去派飯、派什麼。
它說「善」就是你覆行神給你的壽命。
回應上帝給你的照明。
這才叫做「善」。
就是神預先所安排的。
早在神創世的時候已經安排了我們。
要去做些什麼。
去回應些什麼。
有本書叫《楊衣積祥靈師》。
是我們HPS機構兩年前。
為了紀念楊石昌牧師。
楊石昌牧師 我們大約叫他楊醫。
因為他以前是醫生。
後來他發現他的呼召不是做醫生。
是做神學教育。
後來他去了加拿大讀神學。
然後回到香港。
在中國神學研究院教書做校務。
也是我以前的老師。
三年前他回到天家。
後來我們出了這本書去紀念他。
這本書講得很好。
我們做基督徒千萬不要忘記了大圖畫。
大圖畫就是說。
我們整個信仰是有創造的。
你要明白。
上帝創造這個世界。
人類的目的是什麼。
他的恩惠。
到了耶穌基督給我們一個救贖。
到了終末。
耶穌基督第二次回來的時候。
帶來給我們一個盼望。
所以我們整個信仰。
是要有一個整存的大圖畫。
而這個整存的大圖畫。
也帶出三個重要的。
我們叫三重照明。
這個三重照明。
我想大家都很熟悉。
第一個就是大使命。
教會經常都說。
我們如何去接受耶穌基督的救恩。
如何去傳福音。
大使命。
另外也經常都會提及。
就是大誡命。
這個是如何去盡心盡意。
盡聖愛神愛人。
愛人特別是我們需要去服侍一些。
有需要的人。
以致將來我們去見耶穌的時候。
可以有很好的交匠。
比較少說大使命。
剛才我說創世紀這裡。
創世紀這裡剛才說了。
其實在創世的時候。
神已經呼召人作為祂地上的管家。
呼召我們要如何去建立好家庭。
建立好社會。
以及如何保護好這個社會。
這個地球的環境生態。
所以我要從這三個照明。
去看我們的呼召。
更加整存。
以及我們看工作的時候。
也要看角度。
我們要提高它。
如果你將你的工作。
只當作是一個換取經濟的報酬。
你會覺得你的工作。
可能真的很苦悶。
沒什麼意義。
但是當你看工作的角度。
提高它。
不單止是崗位。
也不單止是事業。
而是回應上帝給我們的照明。
作為一個天職的時候。
你的工作意義就會越來越提高。
當然我剛才也提過。
我們的照明。
不一定是全部在你的壽生工作裡面實現。
有時候我們在壽生工作以外。
也可以去做很多有意義的事。
義工。
去做很多的興趣。
或者發展自己的一些目標。
以及人生不只剩下壽生工作。
對不對。
有時候今天有很多退休的人士。
除了退休你也有很多工作。
你沒有壽生工作。
你要如何照顧自己的身體。
照顧身體也是工作。
你要如何照顧家庭。
你如何放鬆自己的休息也是工作。
如何管理好自己的財務也是工作。
你如何管理好你跟神的關係。
靈性。
照顧好自己的情緒、精神健康也是工作。
如何照顧朋友。
做義工。
這些都是工作。
所以就算你退休了以後。
其實你還有很多工作。
所以我當我做這些工作的時候。
我一定要回歸這個照明的概念。
我們要經常提醒弟兄姊妹。
不要經常只顧著做。
我們很多年輕人。
我跟很多年輕人談。
他們經常想著做什麼做什麼。
他們沒有想過上帝有什麼召喚給他們。
他們沒有想過上帝想他們做一個什麼人。
一個Being。
其實上帝看錯我們的召喚。
Being。
多於Doing。
但是很不幸我們很多時候就忽略了。
只顧著看這個Doing。
所以我們不時都要提醒弟兄姊妹。
要多去尋索自己的召喚。
以及尋索理解上帝想我們做什麼Being。
所以當我們這樣的時候。
其實是一個。
經常說頂尖的尋索照明。
其實是一個很漫長的旅程。
你要慢慢去認識上帝對我們有什麼呼召。
認識上帝給我們有什麼召喚。
認識上帝想我們做一個什麼Being。
慢慢做好自己的生涯規劃。
以此我們可以慢慢找到。
我們工作和生活的意義。
也可以適應到工作或者生活上的壓力。
以及可以滿足到神的心意。
最終目標我們都希望可以活出我們的照明。
彰顯到神的形象和祂的榮耀。
所以看到整個《聖經》裡面說。
關於工作價值。
從神的創造開始看的時候。
你就看到我們剛才說的工作的意義。
就是怎樣去明白上帝給我們的心意。
給我們的照明。
給我們的壽命。
怎樣去回應。
跟世界所定義的很不同。
世界整天想我們去追求很多的。
名利、物質等等。
但如果我們是真的按照神的形象去被造。
我們的工作意義就是。
怎樣履行神給我們的照明。
以及祂在創世時給我們的壽命。
以及參與神的創造和護理工作。
當我們可以這樣做的時候。
我相信我們不會討厭夜都上班。
會對工作更加有熱誠。
有喜樂、有平安。
現在請大家安靜一下。
我們可以在位置裡閉上眼睛。
安靜檢視一下。
你試一下問問自己過去你對工作的看法是怎樣的。
你對工作的意義有什麼理解的。
你聽完這次講到。
關於神創造世界和人類的目的。
以及神對人的壽命的時候。
你對工作的看法有沒有什麼改變呢。
你是不是都懂得去適時停頓。
有分別為性的時間去敬拜神、親近神。
在神裡面得識得力呢。
讓我們一起低頭同心禱告。
親愛的天父。
多謝你今天藉著創世紀這段經文。
向我們啟示你創造人類和天地萬物的目的。
你看著一切所做的都甚好。
人類和萬物都可以共融和諧地相處。
你受命人工作的任務。
就是去延續你的創造和護理世界的工作。
求你指教我們。
不要將工作只看為謀生的手段。
應該懷著感恩的心去工作。
回應你的呼召。
履行你在創造時對人的壽命。
去建立家庭、建立社會。
愛神所愛的這個地球環境生態。
使人類和萬物可以共融和諧共處。
將榮耀歸於你。
也學習適時停頓不要做工作求。
有分別唯勝的時間去敬拜你、親近你。
在你裡面得色得力。
求主修正我們工作的意念和心態。
我們這樣禱告、交託。
是奉我主耶穌基督的名言。
阿們。
