頂姐妹早晨。
今天已經來到張琳琦的第四主日。
我們準備好進入聖誕節。
慶祝耶穌降生了沒有。
準備好的意思未必不是。
我買好我的禮物。
煮好我的晚餐了沒有。
而是在張琳琦的四個星期裏面。
提醒我們要有盼望。
要有信心 要有喜樂。
今天去到平安。
這份平安是否在我們的生命裏面呢。
和我們講到和聽到的服侍和土局。
主我們感謝祢。
因為祢是次下平安的上帝。
我們看見從祢而來。
我們得著這份的恩典。
這份的盼望。
我們看見我們有著信心。
有著喜樂都是從祢而來的。
今天我們就是這樣。
大膽在祢的裏面去求。
求祢讓我們有一個敏感的心靈。
我們去接近上帝。
我們去接觸上帝祢的話語。
被祢的說話所提醒。
圓主祢的靈今天都是這樣與我們的同在。
叫我們能夠明白上帝祢的話語。
又更加能夠在當中。
看見上帝祢的話語的真實。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
大家最近有沒有逛一下Kmart。
逛一下BigDub。
可能因為要買禮物。
記得你最近逛一下Kmart。
打算看看禮物的時候。
經過玩具部。
不得了一進去。
那些本身播放的聖誕歌。
完全都是遮蓋了。
接下來就是一些尖叫聲。
然後很大聲地在哭。
有小朋友在地上旋轉。
在倒地。
然後又有一個小朋友一手抓住玩具。
一手抓住媽媽的腳。
他又要玩具又不讓媽媽走。
簡單來說就是有一幫小朋友。
聯合在一起扭買玩具。
不知道大家有沒有見過類似的情況。
還是你就是那個媽咪。
而我沒有認得出來。
其實公平一點。
這幫小朋友只不過是有選擇困難症。
被這東西困擾。
他們又喜歡A又喜歡B。
所以當然兩樣玩具他都想擁有。
不過可惜在這個如魚紅掌。
都不能夠兼得的世界裡面。
我們必須要學習取捨。
是的 我們都明白。
其實不是只有小朋友。
大人都會有選擇困難。
可能我們有些東西不知道如何取捨。
小智可能是今天我穿一件紅色的衣服。
還是綠色的衣服好呢。
今天我外出吃好還是在家裡住好。
下年我去旅行去日本好。
還是去歐洲好。
不過我們可能和小朋友不一樣。
可能我們不需要用扭計去解決問題。
我們學習到犧牲。
可能是犧牲兩個選擇的其中一個選擇。
又或者我們可以犧牲另一樣東西。
叫做金錢。
就是兩樣都買兩樣都做。
因為小朋友才要做選擇。
但是可能在決定一些人生大事的時候。
例如是你選擇哪份工作。
結不結婚生不生子。
生又生多少個。
這些很多都令我們可能都會有選擇困難症。
但是都總是要有個答案。
總是不能夠無良良好的。
人生充滿著選擇。
種種的選擇都會令到我們有得。
但是同樣可能都會有失。
因此可能我們都會有機會幻想選擇困難症。
而在信仰的路上。
會不會你都曾經幻想過選擇困難的情況呢。
天國和世界的分歧。
有沒有令到你難以選擇呢。
今天我們就從馬太福音一章十八到二十五節。
去重新去思考耶穌基督降世的這件事。
藉著思想耶穌是一個怎樣的救主。
讓我們去校對我們信仰上面的焦點。
在馬太福音一章十八到十九節裡面是這樣說的。
他說耶穌基督出生的經過是這樣的。
祂的母親瑪利亞和約瑟訂了婚。
但是還沒有成婚。
就由聖靈懷了孕。
祂的丈夫約瑟是一個異人。
不願意當眾羞辱祂。
於是就暗中跟祂解除婚約。
上文說的是什麼呢。
上文本身在十八節以上說的是一個家譜。
馬太跳過了撕裂約翰出生的故事。
然後直接記載耶穌出生的經過。
就是瑪利亞和約瑟尚未完婚。
瑪利亞就由聖靈感了孕。
因為約瑟不知道孩子是由聖靈而來的。
所以祂暗中想跟瑪利亞解除婚約。
有別於盧家福音。
盧家福音一直都是用瑪利亞的角度去說這件事。
而作者馬太選擇用約瑟的角度去描述這件事。
馬太稱約瑟是一個異人。
意思是她是一個公義跟隨上帝的人。
怎樣可以知道呢。
馬太舉了一個例子。
就是約瑟不會像傳統一樣。
對於這個不守婦道的女人去羞辱她。
以殺一儆百。
反而她是跟著生命記二十四章一節這樣說。
人若娶妻以後見她有什麼不合理的事。
不喜悅她就可以寫幽書交到她的手中。
然後打發她到夫家那裡。
私下找兩個人作見證。
讓瑪利亞幽書把她打發開去。
這樣就可以了。
所以其實約瑟沒有打算對瑪利亞作出超過律法的懲戒。
然後讓瑪利亞當眾受辱。
這個是約瑟借異人的地方。
可能你會說不是 其實是因為她很愛瑪利亞。
但是我們要記住當時是一個什麼樣的社會。
當時是一個盲蜂瓦格的社會。
他們根本都沒有見過面。
他們沒有建立過感情。
所以不存在這種深愛不深愛。
約瑟這樣做純粹是因為她就是一個異人。
就是約瑟在這件事裡頭籌算的時候。
主的天使就在約瑟的夢裡面顯現。
並且吩咐了她兩件事。
第一件事是一章二十節。
那裡說她要把瑪利亞娶過來。
天使說大衛的子孫約瑟不要怕。
要把妻子瑪利亞娶過來。
因為她所懷的人是由聖靈而來的。
約瑟會很害怕的原因。
是因為神要約瑟將一個未婚懷孕的女子娶過來。
在當時的社會裡面。
這對約瑟的名聲是一個很大的羞辱。
今天可能我們都不明白。
名譽對當時的榮譽社會來說有多重要。
但是當時享有榮譽在這個社會的地位的時候。
你才會可以受到人尊敬。
如果你沒有了那份榮譽。
你換來的一定是羞辱。
所以可以在決定這個人的身份。
也在決定這個人的福利。
這個人有的保障。
所以如果換今天的說話來說。
天使要約瑟放棄的。
可能是這份名譽。
可能是這份公民的身份。
她的權利。
她的一切。
所以對當時來說。
不要害怕 是叫約瑟不要害怕。
她要放棄這些東西。
但是不只是這樣。
天使還要約瑟去有另外一個工作。
就是天使要吩咐約瑟。
為這個孩子要改名做耶穌。
在當時改名是父親的責任。
代表這個兒子是屬於這個父親。
所以他才能夠為這個孩子去改名。
而這個名字也是這個父親給孩子的期望。
其實不需要當時。
今天也是一樣。
我們都會期望這個小朋友是怎樣。
我們就給一個這樣的名字給他。
因此這個代表這個孩子是約瑟的孩子。
他藉著這個名字。
去帶著對上帝的期許。
要人知道上帝的計劃。
就是耶穌要將祂自己的子民。
從罪惡裡面拯救出來。
上帝藉著天使向約瑟。
去揭示了這個救贖的計劃是怎樣實行。
叫約瑟放心取馬利亞。
因為一切都要承受上帝的救贖計劃。
而馬太要描述的。
不只是記載耶穌基督降世的故事。
而是要引導他的讀者去想。
原來這個是一個君王誕生的故事。
就是從加布開始。
我們會看到馬太刻意用十四代。
去做一個分隔每一個時段。
然後上帝藉著跟阿伯拉罕立約。
然後揀選了他跟他同在。
到了大衛的時候。
這個國家被上帝建立。
因爲上帝跟他同在。
甚至整個國家都能夠安居在這個土地上。
可惜王首先撇下了上帝。
導致猶太人經歷了亡國的秘魯。
直到今天基督來臨的時候。
上帝又藉著基督。
將自己從祂的子民裡面。
從罪惡裡面拯救出來。
這是那幾個十四代裡面要講的信息。
為了讓讀者能夠見到。
先知預言猶太人會歸回的日子。
現在來到了。
王會招聚他的百姓歸回。
而且這個王是要大衛的後人。
是名正言順的王。
他繼承了上帝和大衛家所立的約。
就是撒姆爾紀說的。
就是你大衛的家和你的國。
必定在我這個上帝面前永遠的建立。
你的國位也會堅定直到永遠。
所以這個應許就是這樣成就了。
馬太要故意告訴我們。
原來就是藉著耶穌去成就這個救恩。
這個就是王 王要來臨了。
來到這裡的時候。
似乎我們都能夠明白天使的宣講。
也都能明白上帝藉著耶穌基督完成的救贖計劃。
要怎樣呈現出來我們都明白了。
但是這個時候馬太加了一筆。
就是一章二二節。
讓我們一起讀出來 好不好。
1 2 3 起。
讀完二十三節。
好 謝謝。
在這裡的時候我們會問。
為什麼會這樣呢。
為什麼要特意引用。
二少爺先知的說話呢。
馬太的用意是什麼呢。
原來二買內利這句話是一個笑頭。
來自《爾賽亞書》的七章。
那時候說的是由大國 由阿克斯去執政。
當時阿蘭聯合以色列一起要攻打由大。
就是阿克斯。
所以大國已經在耶路撒冷的城外準備攻城。
耶路撒冷上下都很緊張。
所以就派爾賽亞去安慰阿克斯王。
跟阿克斯王說你唯一要做的事。
就是對耶和華傳言的信靠。
但是阿克斯沒有這樣做。
他勾結外國的勢力。
他就會想 我不需要耶和華的保護。
我去投靠一個更大的國。
上個星期基督也給我們看了地圖 是不是。
所以就選擇了亞述。
為了向亞述王獻媚。
去告訴他我們是一夥的。
我可以完全信服於你。
所以你在大馬寺見到一座壇。
他就照樣做一個放在耶和華的聖殿裡面。
把耶和華的祭壇搬走了。
然後讓由大國的百姓。
去向亞述的神明去獻祭。
當時阿克斯這樣去放棄耶和華的保護。
尋求亞述的幫助。
就是上帝讓阿克斯要求一個兆頭。
本身求這個兆頭就是為了讓他去看見。
上帝是和由大國同在的。
不過他不願意 是不是。
但是既然阿克斯不求。
耶和華仍然都給由大國這個兆頭。
仍然都給阿克斯 給由大國去看見這個同在。
但是讓阿克斯看見這個同在。
不再是讓阿克斯安心。
而是要讓阿克斯很害怕。
因為耶和華和人的同在。
就是接下來要帶來一場審判。
審判這些罪惡 審判那些不跟隨的人。
就任憑他的人 那些不跟隨的人。
跟著罪惡去走 和罪惡一起。
直到最後和罪惡一起被滅亡。
這個兆頭是什麼呢。
就是剛剛我們讀的那一段。
必有同女懷孕生子。
然後要起名做以馬內利。
這個就是孩子。
當他可以擇善棄惡的時候。
他就會必然在吃蜂蜜和奶油。
這個其實看起來都挺好 是不是。
就是一個人 他懂事的時候。
在吃蜂蜜和奶油。
加南地是牛奶乳物之地 是不是。
但是這個是。
上帝和猶大國同在的一個惡號。
原因是這個孩子。
只能夠吃蜂蜜和奶油。
是因為當時的猶大國。
正在打仗中。
上帝預告阿述不會那麼順順的。
他不會幫你毀滅了。
阿蘭和以色列之後就完的。
因為他的目的是埃及。
所以他必然不會經過你。
然後去埃及的那裡。
上帝所以就預告了。
阿述將會在猶大國成為一個戰場。
和埃及打仗。
然後因為猶大到時都是千瘡百孔。
根本沒有地方可以耕種。
那時候的猶太人就會變回。
只能夠靠畜牧為生。
不單止孩子。
甚至連大人都只能夠。
吃蜂蜜和奶油。
丁姊妹 從《倚唱下書》來說。
以馬來利 上帝與人同在。
是不是帶來平安呢。
是不是帶來依靠呢。
是不是一個好消息呢。
的確是的。
不過大前提是你要忠心。
跟隨這位上帝。
不過當我們如果像阿哈斯那樣。
走向世界的路。
上帝與我們的同在對我們來說。
是一場惡號。
因為你為上帝是公義的上帝。
也是審判人的上帝。
他會任憑人同罪我去結盟。
然後讓他自食其果。
這就是羅馬書所說的。
說到這裡可能我們都會問。
似乎《倚唱下書》說的。
以馬來利這個兆頭。
已經實現了。
猶大已經亡國了。
甚至亞述。
當年所謂的大國。
都被更當年的。
巴比倫所滅了。
所以馬太說的。
這一切所發生的事。
都要應驗主席著先之所說的話。
是什麼意思呢。
不是已經實現了嗎。
耶穌又不是。
《倚唱下書》說的那個嬰孩。
馬太加上這一句。
去引用《倚唱下書》。
似乎不是跟我們去開鼓。
不是告訴我們。
這個以馬來利的嬰孩就是耶穌。
他不是想說這件事。
他不是想告訴我們。
《倚唱下書》當時的嬰孩是誰。
馬太要藉以馬來利這個兆頭。
去告訴讀者。
耶穌基督的來臨。
這位聖子跟人同在的時候。
都會帶來兩個的結果。
第一個就是基督會帶領。
祂的子民離開罪。
正如天使和約瑟所說的一樣。
但同樣都會。
這個以馬來利都可以。
好像當時猶大國的失敗一樣。
就是上帝任憑人和罪惡結盟。
然後自己去承擔這個惡果。
而人必須要作出選擇。
不可以猶豫不決。
也不可以無寧兩可。
因著上帝的啟示。
人就能夠明白上帝的計劃。
看到基督有著王的身份。
也看到這個王。
怎樣正在招聚祂的百姓回歸。
但是人都會有不同的回應。
所以馬太就告訴我們。
兩個人有兩個不同的回應方法。
第一個是約瑟。
約瑟聽到這些話。
聽到天使和祂說的時候。
他作出了一個二人的選擇。
在馬太封一章24到25節。
他在那裡說一件事。
約瑟醒來。
然後就照著天使的吩咐指示祂。
把祂的妻子娶過來。
只不過是沒有和祂同房。
等祂生了祂的兒子。
就讓祂起名叫耶穌。
還記不記得天使吩咐他做兩件事。
第一件事是娶瑪利亞。
第二件事是讓兒子起名叫耶穌。
他通通都做了。
約瑟就算知道他名譽會受損。
但是約瑟仍然知道這是上帝的心意。
就平平安安的照著主的吩咐。
去完成這兩個任務。
這是一個二人的回應。
但是反過來。
我們可以想到作為猶太人。
期待軍王的來臨。
等待這麼多年的救贖終於來臨的時候。
我們會問。
可能每個人會不會都像約瑟一樣。
很開心地迎接這個王的回歸。
但是瑪太很諷刺地告訴我們。
並不是每個猶太人都會為了基督而感到快樂。
因為被擄很久的時候。
在罪惡很久的時候。
就讓他們忘記了上帝子民的身份。
或者他們已經妥協。
已經習慣。
甚至已經跟隨著世界的生存之道。
這個就是在二章裡面。
我們上兩個星期都很記得。
希律王聽到有關耶穌會作猶太王的事。
心裡就很感到不安。
因為以東人一直都被猶太人覺得他不夠純正。
擔心耶穌真的會威脅到他的地位。
而因著希律王這個權力核心感到不安的時候。
聖經告訴我們耶路撒冷上上下下的人。
都跟他一樣感到慌張和不安。
這個靠攏權力的撒都該人的祭司長。
固然他會很緊張。
因為希律下台就代表著什麼呢。
代表著他失勢。
所以連一班民間的律法教師。
法律賽人其實他們都很擔心。
因為大希律死了之後。
很不容易才鎮壓到分裔黨抗爭的行動。
又來一個人說要作猶太人的王。
恐怕羅馬的巡撫不會放過他們。
成日的抗議 我們的生意怎麼做呢。
於是大家都為希律奔波。
為了要尋找耶穌。
不僅如此 當希律找不到耶穌的時候。
還要差派人去伯利恆附近的地方。
將兩歲以下的男童全部殺死。
可想而知 因著耶穌的來臨。
這份的不安已經滲透到整個猶太地。
大家都會問 到底這個耶穌是誰。
為什麼他會打擾了我們原本安定的生活。
丁姐妹 二人的回應就是平平安安地去跟從。
他要付上代價 但他仍然去跟從。
但對另外一群跟著世俗的人來說。
希律 律法教師 宗教領袖 當時的猶太人。
可能心裡都是問。
為什麼要有一個這樣的人來打擾我們。
因著耶穌的來臨。
上帝的同在會為著二人帶來平安。
卻是令到世界帶來很多的不安。
馬太到底要呈現什麼狀況給這群讀者聽呢。
要明白馬太寫作的目的。
必須要明白馬太這群讀者群是一群怎樣的群眾。
馬太方的成書時間是大約公元七十年後。
成書的環境應該是聖殿被毀後。
律法變成猶太人唯一可以成為上帝子民的確據。
猶太教更不能容忍教內不同的分化和分歧。
特別是這群猶太基督徒。
所以認為這群離經背道的基督徒。
是引致到現在這個更大的懲罰上帝要懲罰他們。
因此這群猶太基督徒面對著猶太教的迫不利誘。
甚至對付他們的家人。
要求猶太基督徒不要再信耶穌的時候要回歸猶太教。
同時都受著外邦人的衝擊。
例如是敬拜凱撒去表示那份忠誠去換取權力和地位。
這些都對當時的信徒覺得很艱難也有很多誘惑。
面對著這些很艱難的年代。
馬太就寫成了《馬太福音》。
去告誡這群猶太基督徒要堅守他的信仰。
因此在《馬太福音》的開始就要告訴讀者。
這個王來臨了。
並且他已經招聚了他的人去回歸。
將他的子民從罪惡裡拯救出來。
不僅如此 馬太要他的讀者重新思考。
以馬來利這個對猶太人來說慘痛的經歷。
告訴讀者當人不信不去依靠這位上帝的時候。
他就必然不能夠站立得穩。
的確我們仍然活在世界裡。
我們沒有與罪惡完全的分離。
就像阿克斯他得到上帝的應許和安慰。
但卻仍然活在圍城的日子裡。
瀕臨城下的日子仍然在他的生命裡出現。
那是很真實的 那是不能被消滅的。
但是在這段日子裡。
我們有沒有內心等待上帝完全的救贖。
我們不是依靠世界的權力。
不是依靠世界的地位。
是因為耶穌的救贖完全來臨。
這一切我們知道這樣。
這一切的罪惡才會被消滅呢。
馬太今天要讓讀者看到這個福音。
得著黃的呼召。
這個呼召是要讓我們在二選一的路上。
一就是你要加入初期的教會。
讓基督帶領你離開罪。
第二個選擇就是你繼續不相信這個福音。
又或者你依靠凱撒的權勢。
好像可以讓你自己的生活過得好一點。
如果給你 你會怎麼選呢。
其實不需要回到當時 是不是。
就算今天 我們又選定上帝對我們的呼召了沒有。
我們會願意回應上帝的呼召。
讓基督帶領我們離開罪的裡面。
還是我們接受世界對我們的無索。
我們繼續追求世界給我們的那份成功呢。
耶穌基督的福音有沒有讓你去看見。
天國和世界的分歧。
有沒有讓你難以抉擇。
甚至好像剛剛一開始說 患上選擇困難症呢。
領子們 其實真的一點都不容易。
就好像我剛開始說的。
因為總要有個答案嘛。
不能夠無寧兩可嘛。
而在每個選擇裡面。
我們都總是會有得 也都會有失。
因此我們會患上選擇困難症。
不過你想一下人的弱小。
我們控制的 可以改變的實在太少。
就像阿哈斯。
他認為他投靠了亞述他就可以成功。
他是令整個猶大國被戰火吹殘。
希律和一班宗教領袖。
自以為他能夠擁有那些權力。
然後殺了耶穌之後就一直風光到尾。
最後羅馬政府竟然燒了聖殿。
罷免了希律 他們一切都沒有了。
唯一相信耶穌完全的救贖。
最終會來臨的。
我們這件事才能夠永恆的。
當耶穌今天帶領你離開罪。
歡迎我們都可以一起去。
如果你還沒有認識耶穌。
我們都歡迎你在罪會之後。
可以和你身邊的弟兄姊妹說。
我們都很願意和你分享福音的信息。
至於已經選擇了追隨基督的弟兄姊妹。
你的選擇是什麼。
在這兩條路裡面你已經選擇好了嗎。
可能你說我已經很確實地在跟隨耶穌了。
的確這條路是不容易走的。
有時甚至會叫我們自己走歪了。
叫我們都不知道因為罪惡今天仍然在影響我們。
我們今天都可能有著不同的隱憂。
不同的艱難。
可能叫我們走歪了一點點。
好像都不為過而已。
會不會有時你都會覺得。
我都想放棄了 我都想妥協了。
還是你仍然都有氣力去繼續走下去呢。
上帝的同在對你來說。
今天是不是仍然為你帶來平安呢。
領子們 今天因著上帝與人同在。
讓到跟隨祂的人成為子民。
也都能夠從罪惡裡面去拯救出來。
所以馬太福音的結尾。
耶穌說什麼 記不記得大使命。
天上地下的權柄都賜給我了。
然後這個世界的皇帝不僅是這樣。
甚至是耶穌基督已經登基。
祂已經獲得一切的權柄。
因此跟隨祂的子民就要被差遣。
作這個大使命。
就是你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名 給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
一個更準確的翻譯是。
當你們去的時候要去使萬民作我的門徒。
怎樣可以作門徒呢。
就是奉父子聖靈的名 為他們施洗。
然後第二個就是。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
這個就是教會了。
領子們 教會本應就是這樣。
教會不只是一座建築物。
教會是一班跟隨基督的門徒。
我們一起去學習怎樣去跟隨耶穌基督。
沒錯 是忍耐到底必然得救。
這些是我們老掉牙說了很久。
但是我們要記住的是。
我們從來都不孤單。
因為我們不是一個人等耶穌回來。
而是我們在群體裡面。
去等待耶穌回來。
有著其他的弟兄姊妹為我們去守望。
去提醒我們。
當你想放棄 想妥協。
冒起你走下去的時候。
你仍然會有一班支持你的弟兄姊妹的群體。
我們在這班群體裡面。
我們能夠一起去辨識。
辨識怎樣才是跟隨基督。
辨識門徒怎樣不會走歪。
辨識我們怎樣可以支援。
那些跌倒的弟兄姊妹。
這些都是基於我們有著。
同一位的上帝。
我們有著同一位的榜樣。
那位耶穌基督。
並且我們就是這樣去學習。
這位耶穌基督的吩咐。
一起的去行。
在這個辨識的過程裡面。
我們可以放膽的。
去將我們信仰的領會。
自己對上帝的認知。
我們去說出來。
而我們不需要怕錯 不需要怕。
不可以失敗。
因為失敗了仍然可以轉彎。
就是我們施洗的權柄。
我們可以有彼此的悔改認罪。
甚至我們可以在地上被釋放。
在天上也都被釋放。
弟兄姊妹。
今天在靈福堂裡面。
在你的團契。
在你的小組裡面。
有沒有一個這樣的群體。
是你能夠在裡面坦然。
去承認你的罪。
坦然承認你的軟弱。
坦然的去承認你的困難的呢。
有沒有一個讓你能夠放膽去分享。
一起去追尋怎樣去跟從基督。
有努力去查考聖經的群體呢。
願意我們各人都活在這個。
門徒的群體裡面。
叫我們走上這個。
跟隨基督的路上面。
從來都是不孤單 不會走歪。
就正如大使命裡面。
最後那句。
好像就把整個馬太福音包住。
一開始講義馬內利。
上帝與你同在。
去到最後那句大使命是什麼。
記不記得。
常與你們同在。
裡面一個更準確的翻譯應該是。
看看我常常與你們同在。
直到世界的末了。
就是去到最後。
馬太都在用這一句。
是啊 很多事情要做。
但我們有著群體。
我們一起去實踐這個大使命。
但更重要是看看。
就像一開始義馬內利。
這句話一樣。
我們去到最後仍然看見。
上帝與人同在。
因著基督與我們同在。
有著這份平安 忍耐。
就等待基督再來的時候。
將剩餘的罪惡都完全消滅。
等於是願我們。
有這份信心 有這份盼望。
有這份喜樂 有這份平安。
因著耶穌基督的同在。
叫我們踏入聖誕節。
踏入2024年。
讓我們同桃局。
主我們感謝你。
因為你是私恩憐憫的主。
你從來沒有撇下我們任何一個人。
你叫我們都能夠看見上帝。
你這份厚愛 你這份恩典。
求主你繼續去帶領我們每一個。
叫我們去繼續看見。
上帝你的恩典時刻。
在我們當中。
又叫我們去恩著你的呼召。
我們就放下世界的名利。
我們就去跟從你。
單單的跟從你。
單單的仰望你。
因為我們知道我們的軟弱。
我們知道你是唯一可靠的。
願主在我們有困難。
有艱難的時候。
上帝你藉著聖靈去跟我們同在。
又願你藉著我們的群體。
與我們看見你的同在。
叫我們一同去辨識上帝你的心意。
一同去尋求上帝你的安慰。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
