我們讀一段聖經在停不待後書第一章第六節到第七節。
我們一同來念兩節的聖經非常熟悉的。
來為此我提醒你。
使你將神借我暗手所給你的恩賜再如火挑旺起來。
因為神所賜給我們的不是膽怯的心。
乃是剛強仁愛謹守的心。
我們就讀到這裡。
今天是今年的第一個主日。
首先在這裡恭賀大家新年非常非常快樂。
Amen。
Hallelujah。
當然在新的一年當中要快樂。
首先一定要新的你才行。
所以神的話很清楚告訴我們說。
在基督裡面就要成為新造的人。
舊事已過都變成新的。
Amen。
這裡說在基督裡不但是指的是說。
當你接受耶穌基督做你救主的那一天。
而是當每一天。
當你願意在基督裡的時候每一天都可以做新造的人。
而今天當你選擇在基督裡。
今天你也就是新造的人。
Amen。
所以今天你來主日崇拜。
你就選擇在基督裡的。
所以跟你旁邊說今天你是新造的人了。
對他說。
換句話說。
在基督裡面一切的舊事。
現在就可以成為過去。
一切都可以變成新的。
Amen。
那麼今年我們教會的主題是。
不斷成長進入豐盛。
英文是 grow and be fruitful。
為什麼我們會定下這個主題呢。
因為我們看見在過去這幾年當中。
神好像在我們教會一直在做調整的工作。
在做調度的工作。
藉著疫情。
藉著環境的改變。
藉著一些人事的異動。
神好像在我們中間興起了一支新的基督大軍。
而現在這支軍隊好像已經整裝待發。
要進入一個新的成長季節當中。
所以我們期待今年會是一個多節國子的一年。
Amen。
事實上如果你還記得康麥克穆斯在去年的宣教主日。
為我們教會做祝福禱告的時候。
他特別就是用創世紀第四十九章。
二十二節的話語來為我們教會做祝福禱告。
這個聖經怎麼說呢。
這裡說約瑟是多節國子的庶子。
是全旁多節國的織子。
他的織條探出牆外。
Hallelujah。
所以今年你一定要抓住神的運使來做宣告。
今年必然是個多節國子的一年。
Amen。
跟你們說今年是多節國子的一年。
當然一方面我們是要憑信心來宣告。
但另一方面你也需要明白。
我們若是要經歷多節國子的恩典。
首先我們的靈命需要先被更新。
我們的靈命不可能停留在過去的光景裡面。
我們必須要不斷的成長。
我們才能夠突破困境。
也才能夠經歷成豐盛的恩典。
Amen。
所以這為什麼保羅在。
題目單後書第一章第六節裡面。
他說為此我提醒你。
今天我們的生命是需要被提醒的弟兄姊妹。
否則我們很容易就落入在灰心。
失望跟軟弱的光景當中。
我們的生命是需要被提醒的。
否則我們的靈命常常會停滯不前。
而且我們愛主的心也會漸漸的冷淡。
今天我們若想要經歷多節國子的恩典的話。
我們生命就必須要重新出發。
Amen。
我們的靈命需要不斷的成長。
能夠突破。
好讓我們能夠在神的面前經歷神的豐盛。
那你說我們怎麼樣能夠經歷。
屬靈生命的成長跟突破呢。
今天我要從三方面跟大家來分享。
首先第一個。
一定要重新眺望生命的火。
跟你們說重新眺望生命的火。
提門南侯書第一章第六節這裡說。
為此我提醒你。
使你將神界我暗所所給你的恩賜再如火眺望起來。
這裡的恩賜。
不只是指的俠義上來講是服侍的能力。
更是廣義的。
是指的神所給我們每一個人。
一切屬靈的恩典。
保羅在這裡說要將我們生命的火。
要重新眺望起來。
生命的火是需要不斷被眺望。
否則的話。
我們的生命很容易就漸漸冷淡。
至少像我想我們很多地方。
姐妹都有露營的經驗。
每次當你去露營都要生營火。
每次生營火的時候。
你就會發現一開始火很旺。
可是慢慢的一層層的爐灰就會蓋住火焰。
讓氧氣不能夠繼續供應。
所以我們就需要不斷的去除去爐灰。
讓火能夠繼續燃燒。
其實在原文裡面。
這個眺望這個字就是除去爐灰的意思。
意思是同樣在我們屬靈的生命當中也是如此。
在我們屬靈生命當中。
我們也常常在生活當中有很多生命中的爐灰籠罩我們。
讓我們裡面的生命就不能夠繼續。
生命的火就不能夠繼續在燃燒。
那你說牧師在我們生命當中。
我們常常所面對一些生命的爐灰是什麼呢。
我發現兩種生命的爐灰是我們常常遇見的。
第一個我叫做環境的爐灰。
環境的爐灰。
很多這些困難的環境。
會像爐灰一樣籠罩著我們裡面對神的信心跟愛心。
特別是當這些困難的環境持續沒有改變的時候。
我們的心常常卻變得苦澀。
而且開始懷疑神。
就好像斯洗約翰一樣。
你還記得斯洗約翰被犀利王捉拿放在監獄裡面。
馬上就要被殺害的時候。
斯洗約翰就差派他的門徒去找耶穌。
就問耶穌一個問題。
說那要來的是你嗎。
還是我們要等候別人。
哇 這個斯洗約翰。
就是那位曾經指的耶穌說。
他是神的羔羊出去施人罪孽的。
這個斯洗約翰也是指的耶穌曾經說。
他必興旺 我必衰為內衛。
可是如今在各樣的困難患難當中。
他對神的信心就慢慢的冷淡下來。
我們看耶穌怎麼回答呢。
耶穌帶他到門桌回去跟你老實說。
瞎眼還是得看見。
那些瘸腿的還是得醫治。
換句話說神仍然在掌權。
神的手仍然在工作。
然後耶穌接下來說一句話很重要。
也就是說凡不因我跌倒的人就有福了。
哇 你說怎麼會有人因主跌倒呢。
是會的。
我告訴你當神的工作。
跟你所預期的不一樣的時候。
我在說當神所做的工作。
跟你所預期的不大一樣的時候。
我們很容易就會因主而跌倒。
特別在這樣一個經濟不穩定的大環境當中。
很多時候我們的眼目只是看環境不是嗎。
你越看環境越低沉。
越看奴婢越多。
我們的心就漸漸冷淡下來。
我們常常埋怨神。
好像神為什麼不幫助我們。
而且就算我們禱告神好像還是不幫助我們。
我們的心就會落入苦澀當中。
我還記得有一次。
當我在為一件事情禱告的時候。
禱告了很久。
神好像都一直沒有成就。
我的心就變得很不耐煩。
而且充滿苦澀。
因為我覺得。
神明明這件事情是很合你心意的。
我又不是為我自己的私慾在禱告。
為我的益處禱告。
神為什麼不成就呢。
直到有一天我讀到一本書。
書上面講一句話。
他說當我們在禱告當中變得苦澀的時候。
是因為我們以為我們所求的是我們所應得的。
我們以為我們所求的是我們所應得的。
忽然間我明白這就是我。
我以為這一切都是我應得的。
但事實上有哪一件事情不是神的恩典呢。
我記得那一天我就在神面前流淚禱告。
我牽背下來伏伏在神面前說。
主啊 不再是按照我的意思了。
來願祝祢的旨意成就。
哈利路亞。
我就發現當我的心一降伏下來。
我心靈的眼睛好像就被神打開。
看見神今天仍坐在寶座上。
神的手繼續不斷在工作。
哈利路亞。
你們我心裡的火焰再一次被主眺望起來。
我們看見環境的蘆灰。
常常讓我們心中變得苦澀。
卻不明白神仍然繼續在我們生命當中掌權。
第二種蘆灰我叫做人情的蘆灰。
人情的蘆灰。
很多時候人情的冷漠跟傷害。
也常常像蘆灰一樣。
會重重地籠罩我們。
讓我們好像失去了信心。
失去了盼望不是嗎。
你知道我們人從小都渴望被接納。
渴望被父母接納。
被老師接納。
渴望被同學接納。
可是常常就很失望。
我們之所以在地上追求功成名就。
追求驕豔美麗為什麼。
不是渴望被接納。
但是常常我們一次又一次的失望。
在教會也是一樣。
我們服侍神很容易。
可是服侍人真的就很不容易。
多少時候你期待得到別人的稱讚跟鼓勵。
可是就是沒有得到。
你所付出的犧牲跟代價。
就是沒有得到回報。
再加上有多少的批評論斷誤會。
再加上傷害。
久而久之你就好像失去了信心。
也失去了愛心。
但丁宏傑雖然是如此。
讓我提醒你。
今天在你生命當中。
無論有多少的挫折跟失望。
你仍然是一位愛你的主的。
他完全接納你。
而且愛你就愛你到底。
Amen。
你以為海枯石爛的愛。
只有在電影上有嗎。
No 我告訴你。
主的愛遠比海枯石爛的愛。
更堅定更長久。
我們的神是用永遠的慈愛來愛你的。
Amen。
想想看在你每天的生活當中。
就算有再多的困境。
再多的難處。
如果你知道有一個人深愛著你。
難道你不想到這件事情。
心裡就得安慰嗎。
就算再多的困難。
再多的困境。
當你想到有一個人。
真的深愛著你。
你不是有一種新的力量。
重新來面對你的困難嗎。
不是嗎。
更何況你有一位真神。
祂是真實的愛你。
隨時與你同在 與你同行。
你的心不應該更加有盼望嗎。
Amen。
所以不要灰心。
無論環境是如何。
要重新求聖靈。
把你生命的火眺望起來。
Amen。
Hallelujah。
第二。
要拒絕天然生命的瑕疵。
跟著要拒絕天然生命的瑕疵。
在第七節裡面說。
因為神賜給我們不是膽怯的心。
乃是剛強 仁愛 謹守的心。
可見得當時的提摩太。
他是面對一個膽怯的問題 不是嗎。
為什麼提摩太會膽怯。
我相信最主要的原因就是。
他看見他天然生命中的軟弱。
你要知道提摩太不像保羅。
保羅是一個天生領袖型的人物。
而且保羅學識又好。
出身又好。
加上身體又好。
你說穆斯林怎麼知道保羅身體很好。
光看他三次旅行步道你就知道了。
你知道我們現在宣教多容易。
坐個飛機就可以到得了。
那個時候又要坐船又要坐騎馬。
顛都把你顛死 我告訴你。
到個地方要講到講完。
那還要被人家打個半死。
你說他身體好不好。
他身體非常好 我告訴你。
可是提摩太不但是天生內向。
條件又沒有保羅那麼好。
而且身體也不好。
你說穆斯林怎麼知道他身體不好。
因為保羅說他腸胃不好。
多喝點酒嘛 不是嗎。
所以我們看見提摩太的膽怯。
就是因為他看見他天然生命中。
很多的軟弱。
但保羅再去提醒他說。
這只是你天然生命的軟弱。
卻不是神所給你的生命。
今天我們很容易在跟隨神的時候。
還是按照我們過去。
天然的生命來跟隨神。
可是我告訴你。
當你按照你天然生命。
來跟隨神的時候。
你就會發現仇敵一定會利用。
每一個你天然生命的軟弱。
來瑕疵你 來困住你。
來捆綁你 讓你的生命無法成長。
讓你的生命也無法突破。
所以當保羅看見提摩太。
還是想按照天然的生命。
來跟隨神的時候。
保羅就提醒說 嘿 提摩太。
你說你很膽怯。
這個不能做 那個也不可能。
可是我就要告訴你。
其實神根本沒有給你一個膽怯的心。
所以你不要以為你以前可以膽怯。
現在可以照樣短怯。
no no no no no。
事實上一旦你開始跟隨神。
你就根本連膽怯的權利都沒有了。
因為在跟隨神的道路上。
是根本沒有膽怯的選項的。
第二點 今天在你的生命當中。
你是否也常常因為天然生命中的軟弱。
叫你膽怯。
以至於你不敢能夠為主而活呢。
這些天然軟弱。
可能是從你的出生 你的家世。
是你的背景 是你生活的環境。
這些天然的一些軟弱。
也可能是你身體上的缺陷。
你的疾病。
也可能是你個性上的軟弱。
有什麼是你天生覺得就是如此。
而且你也以為也只能用這樣的方式。
如此來跟隨神的呢。
神今天要對你說。
那卻不是我所給你的生命。
就好像我自己。
我的血型是A型。
而且我是那種典型的A型。
所以從小就是內向。
膽怯 優柔 寡斷。
你跟我相處久。
你也看得出我這種A型的本性在我裡面。
可是自從做了生命和靈良堂主任牧師之後。
我就發現我沒有優柔寡斷的權利了。
因為大家都等著你做決定。
不做決定 誰做決定。
而且我也發現我也根本沒有膽小的權利了。
跨文化宣教 你不去 誰去。
多少次當我進入一些陌生的國家。
面對陌生的環境。
以及陌生的人群。
我真的不知道要怎麼去面對。
我還記得我們剛剛開始在非洲池塘工作的時候。
那個時候我們經費不是很充足。
所以教會既沒有汽車。
連摩托車都沒有。
只有腳踏車。
每次晚上講完道的時候。
同工們都會騎著腳踏車出去。
在外面隨便拿一個摩托車進來。
叫那個人把我帶回到旅館去。
我每次在那時候看了我心都很掙扎。
我到底要不要上去。
我話也不懂 路也不熟。
那個人是好人壞人我也不知道。
萬一在半路上把我賣掉怎麼辦。
真的 我在那時候真的是不知道該怎麼辦。
那時候真的只有憑硬的頭皮。
一邊謝謝同工。
一邊憑信心勇敢的跨上去。
我告訴你 這些年的宣教施工。
我真的學會保羅所說的。
功課起身 叫聲扶我。
感謝神 這些人就是靠祖奮勇向前。
我就看見世奉所帶來的果效。
哈利路亞。
第二點 今天當我們在跟隨主的道路的時候。
我們一定不能讓仇敵。
藉著我們天然生命的軟弱來挾制我們。
我們要奉主得勝的名 抵擋仇敵。
仇敵就要逃跑了。
你們就像保羅一樣。
你還記得當保羅他正在坐船要回到羅馬去的時候。
一路上大風浪船就觸礁就壞了。
他們就逃到一個荒島上。
當地的土人們就生火取暖。
保羅也在那裡想靠著火取暖。
就在保羅靠近火取暖的時候。
沒想到一條毒蛇就從火中穿出來咬住了保羅。
當時的土人看了嚇了一跳。
他們說這個人是真是天生注定要死的。
好不容易從海上救出來。
現在又被毒蛇咬。
那一定是天生注定要死嘛。
沒想到保羅絲毫不在意。
他把毒蛇一甩。
甩在火裡。
他自己一點傷都沒有受到。
土人們看到大為驚奇。
馬上把他當神人來款待。
哇 我好喜歡這一幕。
保羅用手一甩。
好酷。
一甩。
甩去 英文更好 shake it off。
甩去吧。
我告訴你 今天無論仇敵在我們生命當中。
用什麼來瑕疵我們。
來捆綁我們。
來攻擊我們。
我們都可以奉主得勝的名。
把它甩去 shake it off。
Amen。
Hallelujah。
你一定要拒絕仇敵界的。
天然生命的軟弱來瑕疵你。
你要拒絕它的瑕疵。
你就能夠經歷屬靈的成長跟突破了。
Amen。
Hallelujah。
第三。
你要領受神所賜得勝的生命。
跟你們說要領受神所賜得勝的生命。
跟他說。
在這裡我們看見保羅提到。
神得勝的生命有三種特質。
第一種特質就是鋼強的生命。
跟你們說是鋼強的生命。
今天我們在基地路裡面所領受。
是一個得勝的生命。
所以葉漢一書第五章第四節說。
因為凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的。
就是我們的信心。
今天我們既然從神那裡。
領受了一個得勝的生命。
那我告訴我們在每天的生活當中。
一定要大膽憑信心宣告神的得勝。
不但宣告了神的得勝。
而且要持續不斷地禱告。
為什麼呢。
因為禱告能夠使我們的心。
與神能夠連結在一起。
今天無論你的心靈。
是在一種多低層的光景。
只要你一禱告呼求。
你的心就會一次被提升。
你再一次禱告呼求。
你會發現你的心靈再一次被提升。
你不斷地禱告。
你的心靈就能夠不斷被提升起來。
至終神得勝的生命。
要在你生命當中來掌權。
禱告也能夠使我們的心。
能夠鋼強起來。
讓你在人生的道路當中。
不至於懼怕。
因為你確實知道神與你同在。
甚至當你面對屬靈的征戰。
你也知道你並不孤單。
你知道你的主是你的大目者。
祂必給你智慧力量。
來得勝一切的仇敵。
這是為什麼在早期的華人教會。
裡面流行一句話。
他講到 多禱告就多有能力。
少禱告 少有能力。
不禱告 沒有能力。
哇 多麼簡單一個真理。
多禱告 多有能力。
少禱告 少有能力。
不禱告 難怪你沒有能力。
所以要多禱告跟他說。
第二個特質就是人愛的生命。
跟他講說是人愛的生命。
在基督裡面我們領受的生命。
也是一個愛的生命。
所以約翰一書第四章第七節。
就說 親愛的弟兄們。
我們應當彼此相愛。
因為愛是從神來的。
凡有愛心都由神而生。
並且認識神。
很清楚這裡講到。
我們從神來領受是愛的生命。
我們既然領受愛的生命。
我們就要在每天生活當中。
活出愛的榜樣來。
第二點你要明白。
愛不是一種感覺而已。
很多人常常想到愛。
我需要有愛的感覺。
才能去愛 你錯了。
愛不是一種感覺。
愛永遠是一種選擇。
你們選擇什麼。
首先你要選擇來愛神。
在每天生活中。
無論任何事情發生。
你要永遠選擇來愛神。
無論這個世界用怎麼樣的方法。
想要轉移我們對神的注意力。
你一定要抵擋仇敵一切的詭計。
永遠選擇來愛神。
來順服神。
你們。
其次 你要選擇來愛。
你的弟兄姊妹。
無論仇敵想用多少的方法。
來分化我們 來孤立我們。
你一定要選擇用愛來代替咒主。
用饒恕來代替怨恨。
因為只有當彼此相愛的時候。
世人才能夠認出。
我們是主的門徒。
你們。
第三個特質是謹守的生命。
跟你們講說是謹守的生命。
今天我們在基督領受的生命。
也是一個得勝罪惡的生命。
所以耶和一書第五章十八節這裡說。
我們知道凡從神生的必不犯罪。
從神生的必保守自己。
那惡子也就無法害他。
這就說從神生的就保守自己。
怎麼樣才能保守自己。
最重要就是。
讓你的生命紮根在神的話語裡面。
要紮根在神的話語裡。
所以首先要花時間來讀神的話。
但在新的一年。
你有沒有為你自己。
預定一個好的讀經計劃。
你一定要為你自己開始。
有一個好的讀經的計劃。
因為每天讀神的話。
就能夠幫助你遠離罪惡。
你們。
這是一篇一百一十九篇十一節。
我們一同來念。
我教你的話藏在心裡。
免得怎麼樣。
我得罪你嗎。
我再說每天讀神的話。
就幫助你遠離罪惡。
如果說你不知道怎麼開始讀經。
最簡單的方法。
就是能夠上我們 ROLCC Social App。
你有沒有上。
有沒有要下載這個App。
如果還沒有下載。
趕快下載OK。
當你有這個App。
點擊打開。
點擊裡面很重要是每日領糧。
你發現那裡面有非常多的一些資料。
你可以跟隨。
每天跟著進度來讀。
很快你就能夠讀完聖經一遍。
你們。
其次不但是讀神的話。
你要在生活當中。
遵行神的話也太重要了。
我們若想影響這個世代。
我們必須要活出耶穌基督的樣式。
因為只有生命才能夠影響生命的。
你們。
信仰生活。
永遠不只是一連串的聚會。
不只是一連串的宗教活動。
信仰生活。
應該是一連串生命改變的艱難。
我再說。
信仰生活不應該只是一連串的聚會活動。
信仰生活應該是一連串生命改變的見證。
你知道今天我們常常渴望來參加最好的聚會。
我們聽最好的講員。
可不可以告訴你。
最好的聚會也會過去。
最好的講員也會過去。
最終真正的問題是。
嘿。
你的生命到底有沒有被改變嗎。
那才是真正的問題。
你的生命有沒有被改變。
求神幫助我們認真面對我們的信仰。
能夠在每天生活當中活出神得勝的生活。
你們。
第二點我再次說。
今天神賜給我們的不是一個軟弱膽怯的生命。
神賜給我們是一個得勝的生命。
換言之說今天你不是一個失敗者。
今天你是個得勝者。
所以不要再讓仇敵來欺騙你。
也不要再容許任何的環境人情。
讓你灰心失望軟弱。
你要再次求聖靈來。
重新把你生命的火點燃起來。
拒絕你天然生命的軟弱。
憑信心領受神所賜得勝的生命。
你就能夠經歷。
在今年裡面經歷屬靈生命的成長跟突破的。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
因為你賜給我們的不是一個膽怯的生命。
你賜給我們的是一個剛強仁愛謹守的生命。
你賜給我們是一個得勝的生命。
主要再次讓我們來到你面前。
我們真的把我們自己生命交托仰望在你手中。
主要無論我們的過去是如何。
我們真的來相信在基督裡面。
今天當我們選擇在基督裡面。
舊事都可以過去。
在基督裡一切都要變成新的。
願今天早上再次賜下新鮮的恩高。
新鮮的恩典在我們中間。
讓我們抓住你的硬許。
能夠天天來宣告在基督裡面。
我們靠著你得勝。
而且得勝有餘。
我們謝謝你。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣就。
阿門。
