基隆祖妹平安。
有一年的聖誕節呢。
有一名記者走在東京的街道上面。
那麼跟美國一樣啊。
這個聖誕節為日本也帶來巨大的商機。
那麼這一名記者在人行道上面就。
攔住了一名剛從商場購物出來的一個年輕女孩。
就問她說:聖誕節是什麼樣的節日啊?。
那麼這個女孩回了一個大家笑不出來的答案。
她說:我不知道啊。
是不是耶穌去世的那一天?。
其實這個回答真的是讓人家哭笑不得,對不對?。
但是對很多人來說。
耶穌在他們的生命當中像是不存在一樣的。
對很多人來說。
耶穌不是他們聖誕節當中的一部分。
對很多人來說這個是一個吃喝玩樂的季節。
是一個購物的季節。
對商人來說。
兩千年前耶穌的降生。
只為他們帶來一個賺錢的機會而已。
很顯然的很多人弄錯了聖誕節的意義。
那麼弟兄姊妹對你來說。
聖誕節又是什麼樣的意義呢?。
當我在預備這一篇講到的時候呢。
我回到聖經去思考。
聖誕節的意義是什麼?。
而我發現聖誕節應該讓我們想起三件事情。
三件很重要的事情。
首先聖誕節應該讓我們想起。
我們身處在黑暗的世界。
跟你旁邊的說我們身處在黑暗的世界。
聖誕節的故事是從黑暗中開始的。
在耶穌降生的故事裡面。
我們經常忘記一名瘋子。
就是當時統治猶太地的這個大西旅王。
他的偏執、不安全感跟權力、慾望。
讓他成為另類的傳奇。
當他察覺彌賽亞的男靈。
他用難以置信的暴力來回應。
他下令殺死伯利恆四徑兩歲以下的嬰孩。
而伯利恆的四徑就帶來一片哀哭跟痛苦。
所以耶穌降生的時代是籠罩在黑暗、痛苦跟眼淚當中。
而今天其實那個黑暗也會侵入我們的生活。
並帶來痛苦的變化,不是嗎?。
在許多我們看見或者沒有看見的地方。
黑暗正在那些充滿淚水跟破碎的靈魂當中展示他的力量。
在戰火的當中、在自然災害當中、在新冠肺炎的恐懼當中。
在那些因著罪的邪惡而受傷的家庭當中。
黑暗好像透過混亂來炫耀他死亡的力量。
而這個只是我們外在所能夠感受到的黑暗。
比起外在的黑暗,其實人心靈的黑暗更普遍,不是嗎?。
保羅在哥林多後書四章三到四節說。
如果我們的福音蒙蔽就是蒙蔽在滅亡的人身上。
此等不幸之人被世界的神弄瞎了心眼,不叫基督榮耀福音的光照著他們。
基督本是神的相。
保羅說當人沒有基督福音的光照著他們,他們的心就一片黑暗。
看不清事情的真相,看不見前面的危險,看不懂魔鬼邪惡的意圖。
而我們都知道心靈的黑暗就帶來很多的問題。
孤獨、抑鬱、無助、被某些事物捆綁,或者不由自主的犯罪。
我聽到有個人提到他半夜在一條高速公路上面開車。
開著開著他就打開一顆巧克力的包裝。
然後心不在焉的吃了這個巧克力,然後搖下了這個車窗。
就把包裝紙往外一丟。
我不知道有多少人做過類似的事情。
但這個人分享說,當他把包裝紙丟出窗外的那一瞬間。
他才意識到說自己做了多麼糟糕的事情。
而且他還意識到說,他絕對不會在白天這麼做。
但黑暗好像就鼓勵他說,可以斷丟垃圾了。
這個是真的。
黑暗會誘導一個人去犯他在光明當中不會犯的罪。
心靈的黑暗不單會誘導犯罪,而且還會帶來欺騙。
就好像有個鑽石的廣告詞說,幸福女人鑽石人生。
姐妹們同意嗎?。
鑽石必須要有,但是買鑽石是否就帶來幸福?。
這就未必嘛,對不對?。
我們太明白這個現實的情況嘛。
買這些東西不見得,很多東西不會滿足我們的。
但是買聖經除外。
送禮自用兩相宜,多買,要改成幸福女人,然後聖經人生。
所以弟兄有福了,不用再買鑽石了。
其實你看,人就是這樣,我們很容易就被這些廣告所迷惑所欺騙,對不對?。
就像在聖誕節裡面你走進商場。
你看見這些人群在商場裡面,充滿著笑容,買著各式各樣的東西。
感覺真的很幸福啊。
然後就扛著這個大包小包的走到停車場停車的地方,還很開心。
但是那個開心的程度就隨著你開車越接近家裡,那個就越來越衰退,對不對?。
回到家一進門就發現,後悔花了太多錢了,想要回去退一些東西了。
其實許多人都是這樣,他擁有很多很多。
但是他們的心靈卻仍然充滿孤單跟憂傷。
這是因為在商店這些亮麗的燈光,沒有辦法照亮一個人心靈的黑暗。
世界上沒有任何一盞燈可以照亮人內心的黑暗。
我們不要中了魔鬼的謊言。
但是這不代表說活在黑暗當中就成為人的宿命。
因為有一道光它的存在就是為了照亮每一顆被黑暗吞噬的心靈。
在以塞亞書九章第二節說。
在黑暗中行走的百姓看見了大光,住在死因之地的人有光照耀他們。
黑暗雖然不可避免的會讓人覺得恐懼跟絕望。
但我不知道你們有沒有這樣的經歷。
如果我們經歷過在一個陰暗的房間突然亮起一盞燈。
或者在原本很陰沉寒冷的冬天,就像今天早上。
你手指幾乎凍得失去知覺了。
但是當陽光出現的時候,你開始覺得溫暖。
如果你有這樣的經歷,你就可以體會到以塞亞這一段經文要告訴我們那個美好的信息,那個光來了。
弟兄姊妹請允許我再強調一下聖誕節開始於黑暗。
因為有些時候年復一年這些彩燈閃耀的聖誕氣氛會讓我們忘記這個事實。
但是同樣重要的事實是,聖誕節開始於黑暗,卻不是結束於黑暗。
雖然這個世界充斥著黑暗,即使吸基督徒的生命,有時候我們也會經歷一個黑暗。
甚至到了一個地步,我們會向神發出疑問說為什麼?Why?。
我們希望為所遭遇的黑暗找到一個解釋。
但弟兄姊妹,當我們身處黑暗之中,我們要問的更好問題應該是How?而不是Why?。
我該怎麼辦?我該如何去回應這個黑暗的情況?。
對我們基督徒來說,其實聖經已經告訴我們那個答案。
因為那一道真光,耶穌基督已經來到了,而聖經也的確告訴我們該如何回應在以賽亞書五十章第十節說。
你們中間誰是敬畏耶和華,聽從他僕人之話的?這人行在暗中沒有亮光,該怎麼辦呢?。
後面答案來了,當依靠耶和華的名,仰賴自己的神。
弟兄姊妹朋友們,其實人類的墮落,也就是那個墜,決定了這個世上的每一條生命都會遭遇一定程度的痛苦,對嗎?。
我們每個人都會遭遇到黑暗的日子。
作為神的子民,有些時候我們甚至需要在黑暗當中去侍奉神。
或許現在我們當中有些人正在黑暗當中行走。
在那個幽谷的裡面,沒有力量,沒有方向。
如果那個是你的話,而你已經認識了耶穌,那麼或許這個聖誕節神特別要提醒你。
請不要忘記在你生命當中有一道光,一道能夠驅散一切黑暗的光。
允許神,邀請神幫助你來挪開一切的阻擋。
而如果你尚未認識耶穌,那麼這個聖誕節你可以收到生命當中最寶貴的禮物。
只要你敞開心門,耶穌的光要進入你的生命裡面,而且永不離開。
聖誕的意義就在於救主已經來到了,尊光已經發現了。
而聖誕的邀請就是在黑暗當中,請相信你的神,請接受你的神,請依賴你的神。
弟兄姊妹,神要在黑暗當中發展我們的信心,就好像電影都是在黑暗當中發展起來的一樣。
歷史當中那些最近前的人都遭遇過黑暗,但是神從來沒有讓他們留在黑暗裡面。
當他們依靠神,神從來沒有讓他們失望,同樣的神也不會把我們留在黑暗裡面,他不會讓我們失望。
神的應許不管是在陽光閃耀,還是在黑夜籠罩的日子,都是一樣的。
弟兄姊妹,當我們身處在黑暗當中的時候,我們真正需要的不是神的解釋。
我們需要的是神的兒子耶穌基督,那一道住在我們裡面的真光,在黑暗的幽谷你有救主與你同在,比你在一個陽光普照的一個地方卻沒有救主的地方其實是更加安全的。
弟兄姊妹,基督徒在黑暗當中的痛苦會以天國的榮耀結束的。
這也是為什麼保羅說在羅馬書八章十八節,我想現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀,就不足見益了。
所以弟兄姊妹,我們要彼此提醒,不要在黑暗當中懷疑你在光明當中所認識的耶穌。
我常跟弟兄姊妹講,其實生命當中真正的考驗,往往不是你在光明當中所做的事情。
生命當中的考驗,往往是你在黑暗當中所做的事情。
那個會取決於我們真正的生命是什麼。
我們作為基督徒,我們被召喚要進入黑暗的世界,但是我們要依靠耶穌,在黑暗當中帶來光明。
你想想一下,你可以想像一個多年一直隱藏在黑暗當中的一個花園。
那麼當這個花園暴露在陽光的照射之下的時候,這個花園就會開始爆發出生命出來。
同樣的,當我們開始依靠耶穌,把我們的花園暴露在耶穌的光下面,黑暗就要漸漸消散。
軟弱的會得到力量,而絕望當中,我們會有生命的爆發。
第二個,聖誕節應該讓我們想起我是基督之光的反射,跟你旁邊說我是基督之光的反射。
光明會驅散黑暗,黑暗它沒有辦法佔據一個開燈的房間,對吧。
在約翰福音一章五節說,光照在黑暗中,黑暗不能勝過光。
聖誕節是摧毀黑暗勢力的開始。
耶穌用復活跟永生的力量刺穿了那個死亡的黑暗。
耶穌的光永遠不會被黑暗征服。
耶穌提供的生命永遠不會被死亡壓倒。
在聖經當中,耶穌很多次描述自己是光。
約翰福音八章十二節說,耶穌又對眾人說我是世界的光,跟從我的就不再是黑暗裡走,必要得著生命的光。
然後耶穌也把祂的門徒,就是我們,描述為光。
在馬太福音五章十四節說,你們是世上的光。
我們先停在這裡,因為這裡似乎存在一個問題。
耶穌是光,我們也是光,那麼請問我們有辦法像神一樣發光嗎?。
我們當中有沒有人自己可以發光的?你舉個手好嗎?。
有一次我問這個問題,有一個剃光頭的弟兄就舉起手。
我說那個不叫發光了,那叫反光。
其實神已經透過大自然的啟示給我們一個很好的功課。
當人類登月之後,從月球上面的岩石帶回地球。
那麼月球的岩石本身是暗淡無光的。
但是它卻是反射率極高的材料之一。
其實神設計月球的最高目的我想只有一個。
就是反射太陽的光。
同樣的,基督徒也是基督之光的反射。
在哥林多後書四章五到六節說。
我們原不是傳自己,乃是傳基督耶穌為主。
並且自己因耶穌做你們的僕人。
那吩咐光從黑暗裡照出來的神。
後面提到一句話,已經照在我們的心裡。
叫我們德之神榮耀的光顯在耶穌基督的面上。
保羅說那個光已經照在我們心裡。
而我們的責任就是把光反射出去。
當耶穌基督在世上的時候,他像閃耀的太陽一樣。
當他離開,月亮就升起來。
月亮就是教會。
教會開始在世上發光。
不是自己的光,而是反射太陽的光。
月亮的責任就是讓人知道有太陽存在。
同樣的,教會的責任就是在黑暗的世界當中。
讓人知道有救主的存在。
有個小女孩很興奮的告訴她的父母說。
我要成為教會聖誕劇的主角。
但是她沒有告訴她的父母說她要扮演誰。
父母就相信她一定是瑪麗亞。
聖誕劇的女主角就只有瑪麗亞,還有誰。
所以到了當天,老師說。
很久很久以前,有一個女人叫瑪麗亞。
這時候扮演瑪麗亞的女孩就出場了。
但不是她們的女兒。
他們想說,OK,那可能她們的女兒是女扮男裝吧。
約瑟也是主角。
但約瑟處長,也不是她。
聖誕劇還有什麼?天使,天使還不錯。
也不是。
牧羊人也算是主角了。
但幾個牧羊人,也不是她們的女兒。
後來這個老師說,東方有博士。
看到一顆星星。
他們就看到她的女兒拿著一個錫箔紙做成的星星。
高高的舉起來。
然後就坐下來了。
戲劇過後呢,這個女孩非常滿意的找到她的父母說。
看吧,我扮演了主角。
她的媽媽就想,這個怎麼講。
這個女孩很驕傲的回答說。
我是主角。
因為我向大家展示了如何找到耶穌。
這雙姊妹,在這個黑暗的世界裡面。
你就像東方博士所看見的那顆星星。
引導人見到耶穌。
我們做為基督徒就是被呼召要向這個黑暗的世界。
展示如何找到耶穌。
我們是月亮,是星星。
我們反射基督的光。
帶給人光明的盼望。
事實上是今天的世界比任何時候都需要光的。
基督徒不應該隱藏的。
世界渴望基督的光。
但是為什麼放眼望去世界仍然黑暗呢。
有位牧者說,不要責怪世界的黑暗。
而要想想基督徒為什麼沒有發光。
為什麼基督徒沒有發光。
其理由很簡單的。
因為我們容許太多的事物擋在我們自己跟神之間的。
就好像當地球擋在太陽跟月亮之間的時候。
月亮它就沒有辦法反射太陽的光。
月亮就會被地球的陰影所吞吃的。
這個月時就產生了嘛。
同樣的。
當基督徒允許世界擋在我們跟神之間的時候。
基督徒就逐漸會被世界的陰影所吞吃的。
弟兄姊妹不要容許這樣的情況發生在我們的生命當中。
不要容許任何的事物介入我們跟神之間。
教會不應該隱藏,基督徒不應該隱藏。
因為我們被神要求要讓基督的光透過我們反射出去。
這個是我們很重要的責任。
那麼也許你會想說,像我這麼渺小這麼微不足道的人。
我這點反射的光能起什麼作用嗎。
其實聖誕節應該讓我們想起第三件事情。
我有驅散黑暗的能力。
跟你旁邊的人說,我有驅散黑暗的能力。
其實對於生活在黑暗當中的人。
哪怕是一根火柴的光。
都會幫助他們辨明方向。
所以也許你認為說,我的光微不足道。
但是你要相信神正預備你成為一些人的幫助。
你知道嗎。
也許你的祈禱。
是你所在地區,那個社區裡面唯一的祈禱。
你公益的呼求。
可能是你在工作場合當中唯一的呼求。
你為那些失散家人所流的眼淚。
是你整個家族裡面唯一的眼淚。
你就是神為你所在之地所預備的光。
你要相信你就是神所預備的那個人。
在最黑暗的環境當中。
你可能就是那個唯一的光明。
即使你認為自己微不足道。
但許多時候,魔鬼撒旦會欺騙我們。
他說,你是多麼的渺小、破碎、軟弱。
以至於你不可能、也不夠、不足來發光。
那個不是事實。
保羅用了一個比喻。
很多厚書、詩章、七節說。
我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大的能力是出於誰啊?。
神啊,而不是出於我們。
保羅說我們就像瓦器。
我用白話一點,就是一個泥罐子。
想想看,弟兄姊妹。
如果你有一大袋的鑽石跟黃金。
你會放在哪裡?。
放在一個泥罐子裡面。
然後隨便就丟在你家的花園嗎?。
當然不會嘛,對不對?。
你一定會找到我們城市裡面最安全的一個銀行。
通過好幾道門。
各種的密碼、指紋、視野模什麼的。
然後呢,你放在一個這個炸藥都炸不爛的。
這個保險庫裡面。
但是神卻選擇把祂最寶貴的寶藏。
放在我們裡面。
跟你旁邊的說。
你是天國寶藏的保險庫。
你是天國寶藏的保險庫。
然後再跟你旁邊的說。
你看起來不保險。
當然不保險嘛。
我們是泥罐子。
我們是脆弱的瓦器。
我們軟弱無力。
我們身體會衰殘、會變老。
我們就像玻璃一樣的脆弱。
如果有人要把我們用郵寄的方式寄到別的地方。
那個包裝上面一定會寫上三個字叫易碎品。
我們弟兄姊妹在我們這樣脆弱的泥罐子裡面。
神卻放入無價之寶。
神這麼做是有原因的。
神這麼做是要提醒我們這些泥罐子。
我們自己沒有能力。
我們很脆弱、易碎、很多的裂痕。
但是神有超越一切的能力。
祂超過一切的力量能保護我們這些泥罐子。
確保那個神聖的寶藏在我們裡面可以得到保存的。
弟兄姊妹。
無論一個基督徒多麼才華洋溢。
即使在最好的情況下面都有脆弱的地方。
如果要考慮我們的不完美。
我們經常會犯錯失敗。
那麼基本上沒有人能侍奉神的。
但是神卻常常讓最軟弱的。
我常說最沒有能力的那些問題兒童。
在祂的國度裡面完成最偉大的工作。
神常常讓一些默默無聞的基督徒帶來偉大的侍奉。
這個是因為神放在我們裡面的能力。
大過一切。
弟兄姊妹雖然我們是泥罐子。
也許在你的生命當中你正經歷很多的破碎。
但是神要讓你經歷破碎並不是要摧毀你。
而是要讓你周圍的世界可以看見基督的光。
在我們當中那些經歷破碎跟生命裂痕的弟兄姊妹們。
在你裡面那個寶藏的光芒。
會透過你生命的裂痕而閃耀出來。
你可能正經歷很大的痛苦、困難、憂傷。
你可能覺得說你生活的那個裂痕正在擴大。
但是你只要看著在你裡面的耶穌基督。
你會發現基督的光芒要在那些生命的裂痕當中發散出來。
前幾週我去加拿大參加了Bill Wilson牧師的特會。
這位牧師在12歲的時候。
有一天被酗酒的母親帶到紐約的街頭。
然後告訴她說你待在這裡等我回來。
從此她就再也沒看到她的母親。
12歲的她被丟在紐約的街頭三天。
遲到有一位基督徒發現了她然後給她了幫助。
這個基督徒很平凡。
甚至當她幫助Wilson牧師的那一天。
她自己正要趕到醫院去看她即將死去的兒子。
但在路上她選擇停了下來。
在她的破碎當中發出了基督的光。
她影響了Wilson牧師。
而現在Wilson牧師是全球最大兒童主日學教會的主任牧師。
在每一週全球各地有超過50萬個兒童在上主日學。
而就在前幾週的那個特會裡面她分享。
現在就在加薩走廊這個地方。
雖然正在戰火當中。
但仍然有很多默默無聞的以色列跟巴勒斯坦的基督徒。
繼續為主在發掛。
他們在當地開辦兒童主日學。
而就在幾個月前有一位巴勒斯坦的同工。
跟以色列的同工他們要一起合作。
他們要在加薩的一個地區開始兒童主日學的施工。
結果被當地的那些極端分子知道。
那一位巴勒斯坦同工就被他們割喉。
他為主殉道。
但是當地的巴勒斯坦同工還是堅持要繼續。
有幾名義工他們就站出來接替這位同工的位置。
就在兩週前12月3號。
他們預備在主日向加薩走廊的兒童宣講聖誕的信息。
但就在12月1號。
巴勒斯坦牧師他很沉痛的想。
有一位義工的媽媽被槍殺身亡。
當時以哈的停火協議終止了。
那個戰爭是再次爆發的。
所以在這種危險的情況下。
這個威爾森牧師就告訴當地的同工說。
你們可以停止在12月3號的主日學。
安全第一我們都可以理解。
但是當地的同工回答說不。
我們要繼續。
因為這一些兒童需要聽見耶穌。
所以12月2號。
威爾森牧師就請求我們在場的所有牧者跟弟兄姊妹。
為隔一天的聚會迫切禱告。
因為沒有人知道會發生什麼事情。
到了12月3號。
威爾森牧師他一早就從加薩走廊那邊收到回報。
就在當天的早些時間。
加薩走廊的這個地方。
他們找了一塊空地。
他們招聚了一群兒童。
向這一群兒童傳講聖誕節的信息。
而在當天在加薩走廊這個戰火之旅。
有871位巴勒斯坦兒童聽見耶穌的故事。
感謝戰媒組。
你可以想像嗎。
在這樣一個黑暗破碎的地方。
一個戰爭的地方。
但基督的光在當中閃耀。
就是透過一些破碎的瓦砌。
所以永遠不要找藉口說。
我不能 我不配 我沒有辦法 我沒有時間。
因為神有超越一切的能力來保護我們。
保羅在哥林多後書4章8到9節說。
我們四面受敵卻不被困住。
心裡做難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
雖然我們這些泥罐子看起來很脆弱。
但是我們不會被打倒。
我們不會被毀滅。
我們有能力向周圍的人去宣告神榮耀的光輝。
因為我們擁有神賜給我們的寶藏就是耶穌基督。
弟兄姊妹 我想今天神想要讓你知道。
即使在你最軟弱的時候。
神仍然願意為著祂的國度跟榮耀來使用你。
這個世界的出路不是另外一個社會福利的計劃。
這個世界的出路不是一個什麼經濟的政策。
這個世界的出路不在企業當中。
不在政府當中 不在總統候選人當中。
這個世界的出路是教會崛起成為教會。
這個世界的出路是基督徒站起來為基督來發光。
基督徒必須讓基督的光照入這個黑暗的世界裡面。
在你的家庭 在職場 在社區當中 你要帶頭成為領袖的。
不要隱藏自己。
今天的教會有兩種極端我看到。
一種極端是有些教會是拼命在逃離這個世界。
一群人躲在教會裡面 我們拼命發光。
我們好屬靈 我們好聖潔。
拒絕跟世界接觸。
但是 另一個極端是拼命模仿世界。
因為害怕被世界拒絕。
但是弟兄姊妹 如果教會模仿世界 我們還要改變他們什麼呢。
事實上 世界不會因為兜售毒品跟色情的人而崩潰的。
世界的崩潰是因為聖徒像罪人一樣的生活的。
所以坎波摩根說 當教會最不像世界的時候。
是教會幫助世界最多的時候。
教會不能逃離世界。
教會也不能模仿世界。
教會的責任是改變世界。
親愛的家人們 聖誕節到了。
其實我們想的不是說我該去買些什麼。
現在其實是我們要開口去宣揚福音的時候了。
因為這個是最好的機會。
現在是開始在世界發光的時候了。
讓所有人都能夠看見耶穌的光。
我們大聲去宣揚主的福音了。
因為總有一天對許多人來說 一切都將為時已晚的。
許多人會因為錯過福音 而進入永遠的黑暗裡面的。
他們也許會是你的愛人 你的家人 你的朋友 你的同事的。
弟兄姊妹 不要成為北極河啊。
在河口那裡結了一塊冰在那裡。
要成為生命河啊。
我們高舉活生生的耶穌 讓世界天翻地覆了。
這個是我們教會的責任。
弟兄姊妹 你就是神預備帶給你的同事 同學 家人 朋友。
那個生命翻轉機會的那個人。
而我們所需要做的 就是反射基督的光嘛。
表明我們的信仰 為他們來禱告。
然後對他們發出福音的邀請。
這個就是我們的責任。
這個就是福音影響世界的方式。
要知道絕大多數人都不是像保羅一樣。
突然被一個閃瞎眼的大光一照就信主的。
就好像你晚上開車的時候 當對向的車開著這個遠光燈過來。
你很自然就會把眼睛移到別的地方去了。
同樣的 當人的眼睛去適應黑暗的時候 強烈的光線只會讓他們避開的。
所以我想為什麼當耶穌來的時候 祂是很溫柔的。
祂總是一點一點的把祂的光展示在這個地球上面。
所以如果有人接受耶穌基督的光 祂就會給予更多的光。
但是如果有人遠離這一道光 這個人就進入更深的黑暗裡面。
同樣的 基督徒在世界發光也是一點一點的引導人進入真理。
所以你說 哎呀 我的光不夠強喔。
對呀 這個就是神的設計。
你沒有被設計成為探照燈的。
你是被設計成為遊燈的。
一盞遊燈 兩盞 三盞 越來越多的遊燈聚集起來。
就慢慢讓黑暗的地方明亮起來。
幾個世紀前歐洲有個三村 有一名貴族希望為他的村民留下一些的遺產。
最後他決定給他們蓋一座教堂。
直到教堂建成之前 沒有人看到這一座教堂的面貌。
等到教堂完工了 所有人就聚在一起讚嘆。
哇 這一間教堂的外觀真的是美麗啊。
但是當他們走進教堂 他們發現教堂裡沒有燈。
那麼村民就問說 這裡這麼黑啊 我們怎麼看得見呢。
那麼這個貴族就指著在牆上的一些支架。
然後他發給每一個人一盞燈。
那貴族就說 每一次你來禮拜的時候都帶上這盞燈。
掛在旁邊的架上面 你坐的那個地方周圍就會被照亮。
這個是為了提醒你 每次你不在的時候 某些地方就會變得黑暗。
跟你旁邊的說 你如果不在那邊就黑暗了。
弟兄姊妹你知道嗎 你無論到哪裡 那裡的黑暗就要被你所驅散。
因為你有基督的光在你的裡面。
當你們聚集在教會裡面 這裡充滿基督的榮光。
而當你們進入世界裡面 世界的黑暗就要被你們所驅散。
雖然這個世界充滿黑暗 但請記得 今天我們所面臨的許多黑暗。
是基督徒沒有讓他們的光照進去的結果。
親愛的弟兄姊妹 我們有義務為我們這個世界 還有我們的救主來發光。
讓人知道耶穌的福音 讓人知道你愛耶穌。
你若每天花時間與神相對 聖靈要充滿你 你要反射出基督的光芒。
你會發現神的聖力將會彰顯在你的生活當中。
請記得 沒有人需要在黑暗當中行走 因為光仍然閃耀。
沒有人需要活在絕望之中 因為光仍然閃耀。
沒有人需要擔心邪惡的橫行 因為光仍然閃耀。
無論你們走到哪裡 無論你們面臨什麼 光仍然閃耀。
我們一起來禱告。
天父上帝 我們感謝你。
在兩千多年前 你拆遷你的獨生兒子 來到這個世界。
在這個一片的黑暗當中 耶穌的光照到這些破碎的心靈當中。
主耶穌 我們也感謝你 在我們人生的那一天。
你的光也照進我們的生命裡面。
你改變了我們的生命 你翻轉了我們的命運。
你讓我們今天能夠活在一個光明的國度裡面。
在這個黑暗的世界當中 能夠成為世人的幫助。
主 我們謝謝你 雖然有許多的時候 我們在主的面前承認。
我們正是容許世界的陰影 在影響我們。
我們容許那世界的陰影 在吞吃我們的時間跟生命。
主你赦免我們 但主你幫助我們 能夠走出那個陰影。
能夠勝過那個陰影。
讓我們來到你的面前 反射出基督那榮耀的光輝。
主你使用我們在座的每一位弟兄姊妹。
因為我們深知到我們相信 你預備我們當中的每一位弟兄姊妹。
都是他們所在之地的光。
你要我們發出光來 去影響我們周遭的人。
主我們雖然是軟弱 我們雖然是瓦氣。
但主你已經將那至寶放在我們的生命裡面。
那超越一切的力量 那超乎萬民的那個能力 已經放在我們裡面。
主你賜給我們 智慧知道怎麼樣去支取這個力量。
以至於我們在這黑暗的世界當中 能夠得勝 不斷的得勝。
主你繼續來賜福給我們 特別在這聖誕的佳節當中。
主啊我們回到你自己的面前 我們來讚美你 我們來敬拜你。
因為你是我們的盼望 主你是我們的救主 主你是我們的幫助 你是我們的盤石 你是我們生命的光。
謝謝主 我們這樣禱告 奉主耶穌基督的聖名。
