大家好。
不知道如果一說到末世這個話題的時候。
不知道大家有什麼感想。
如果是一個樂觀的心態。
就會覺得這個世界雖然有不好的地方。
但是應該會繼續進步和改善。
不會有末世或者世界末日的日子出現。
末世的話題可能是留於末世電影的劇情裡面。
可能有外星人侵略地球。
有大隕石準備撞向地球。
或者在地球上出現很多大自然的災難。
大地震、大海嘯。
引發人類面臨一個被毀滅的危機。
但是到最後都會化險為夷。
末世電影的橋段我們都知道會是虛假的。
但是如果我們嘗試放眼。
看回現實的生活場景裡面。
這個世界的局勢的發展。
有沒有末世的可能呢?。
我們過去的三年。
我們看見疫情。
一個我們看不到的病毒。
令到很多人的生命失去。
最近我們也從打仗打了六百多天的。
俄烏的戰爭。
我們的目光轉移到。
以色列和巴勒斯坦的戰爭上面。
我們都知道很多國國的領袖。
他們聚集在埃及來有會議。
去商討、去挖船。
希望做很多調解的工作。
很多人會恐怕。
如果是中東周邊的國家。
如果是加入戰亂的話。
問題會更加的複雜。
所以這個世界會不會有末世的危機?。
我們做人會不會只是。
純粹是用幻想去思考?。
或者是否只是能夠。
坐在這裡被動地。
去看這些事情的發生呢?。
作為基督徒我們感謝神。
因為我們知道神留下了聖經給我們。
在聖經裡面也很清晰。
講到末世的預言。
以致我們並不是很虛無地去等候。
那是我們有明確的方向。
我們知道末世究竟有什麼事情發生。
今天跟大家分享的經文。
是在約翰一書二章十八至二十七節。
我給了一個題目叫做。
《末世中教會的危機與保障》。
願意我們透過聖經。
透過神的話語去明白。
讓我們一起同心去禱告。
天父我們感謝你。
你與我們同在。
你留下你寶貴的話語。
引導我們的人生。
在這一刻我們感謝主。
讓我們有平安的時刻。
去敬拜主。
當我們打開聖經去見到你的話語的時候。
求親愛聖靈親自引導幫助我們。
不單止讓我們能夠明白。
也有力量去遵行主導。
我們誠心禱告。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿們。
在經文約翰一書二章十八節一開始提到。
孩子們如今是末世的時光了。
你們曾聽過那滴基督者要來。
現在有好些滴基督者已經出來了。
由此我們就知道如今是末世的時光了。
使徒約翰一開始提到孩子們。
他這個稱呼讓我們體會到約翰好有目者的心腸。
他記掛著一班教會裏面的弟兄姊妹。
他說到如今是末世的時光了。
這句說話單單在第十八節裏面出現了兩次。
顯明這句說話的真實性和重要性。
既然末世是一個真實會發生的事情。
究竟末世是幾時呢。
約翰竟然說現在已經是末世的時光了。
就是說使徒約翰當他寫約翰書信的時候。
給當時一班教會的信徒。
在那一刻他已經體會為是末世了。
無怪在希伯來書一章一至二節裏面同樣有指出說。
古時候神藉著眾先知多次多方。
向列祖說話末世藉著他的兒子向我們說話。
這個兒子就是指到神的兒子耶穌基督。
我們知道透過聖經的記載。
耶穌基督在二千多年前來到這個世界上面。
他是神的兒子但願意今生願意到誠肉身來到這個世界。
他傳揚天國的福音。
他最終為了承擔世人的罪惡被釘在十字架上。
但所做的是為了承擔世人的罪惡。
但是聖經記載他第三天從死裏面復活。
在宗教裏面這位主耶穌基督復活升天。
最終他會再一次回到這個世界。
他再回來的時候就會接所有願意相信跟隨的人。
去到他所預備的地方就是天家。
在那裏領受神為人預備永恆的福樂。
所以末世原來在聖經裏面提到。
是主耶穌基督第一次來到世上。
以及主耶穌升天之後再降臨這個世界的時候。
這個時段就是末世了。
而末日我們很多時候稱呼為當主耶穌基督再次回到世上那一天。
也是主耶穌基督審判世人的日子。
昔日的跟隨耶穌的門徒曾經都問耶穌一個問題。
他說:耶穌啊!世界的終結和你再一次臨到這個世界有什麼預兆呢?。
在聖經馬太福音二十四章三去到第十四節裏面。
就記載了耶穌的回應。
耶穌說:你們要謹慎免得有人去迷惑你們。
因為將來有很多人要冒我的名而來。
說我是基督並且要迷惑很多人。
你們要聽到打仗和打仗的風聲。
多處必有饑荒和地震。
很多假先知將要起來迷惑很多人。
這些都是主耶穌基督對末世的預言。
今日我們知道打仗、戰爭。
多處的饑荒和地震。
都是我們每天在新聞裏面常常會看到的事實。
主耶穌基督的預言已經應驗了。
但當我們今天看回這一段經文的時候。
讓我們的眼光更加專注在。
使徒約翰提到在末世的危機當中。
除了人會面對很多所謂戰爭、饑荒。
大自然的一些災害之外。
更加注意到有屬靈上的危機。
因為敵基督和敵基督者的出現。
經文裏面說:你們曾聽見過敵基督者要來。
現在有好些敵基督已經出來了。
「敵基督」這個詞語在約翰一書裏面。
單單在書卷裏面出現。
「那敵基督者」這個詞語的原文。
首先是一個單數。
指到末世裏面將會有一個很特別的人物的出現。
他是假冒的基督。
其實他是敵黨神的工作。
無怪主耶穌在《馬可福音》裏面十三章二十一至二十二節。
他同樣曾經記載有這樣的預言。
因為假基督和假教師將要起來。
顯神蹟其事。
如果可能連選民也迷惑了。
就是說這個敵基督原來是有能力的。
他可以顯神蹟其事。
更加危險的是如果可以的話。
連神的選民都可以去迷惑他們。
這個就是耶穌給我們提出的警醒。
接著我們嘗試看看使徒保羅。
怎樣去形容這個人物。
在《帖撒羅里加後書》二章三至十二節裏面。
保羅說到。
「那不法的人,那沉龍之子出現,。
那敵黨者,高抬自己超過一切稱為神明的,。
和一切受人敬拜的,。
甚至坐在神的殿裏,自稱為神。。
這不法的人必出現,。
這不法的人來是靠撒旦的運作,。
行各樣的異能,神職和一切虛假的事。」。
保羅形容這個人他是不法的。
是沉龍之子,是這位敵黨者,自稱為神。
在哪裏自稱為神?。
他要坐在神的殿裏。
所以有聖經學者推測。
最終極在耶路撒冷神的聖殿會再一次被重建。
這個人最終極的時候。
敵基督會被主耶穌基督再臨的時候滅絕他。
耶穌基督降臨的光輝將他摧毀。
當我們知道聖經裏面很清楚明確表達。
人類最終極會在末世裏面有一位領袖出現。
他是堅決反對耶穌基督的信仰。
他可能短暫掌管著這個世界。
但他不是真正的基督。
他是假冒的,目的是要迷惑很多人。
我們會想到,如果敵基督只是世界最終極的時候才出現。
並且他終極的時候也會被耶穌毀滅。
我們今天也不害怕。
我們也不知道這個人物究竟出現了沒有。
但我們請留心,經文裏面提到。
現在有好些敵基督者已經出來了。
好些敵基督者這次的描述就是福數。
就是多人,不只是單一。
他們就是這個末世敵基督的先驅者。
原來在約翰初期教會的時期。
這些假教師、假先知已經出現了。
是被撒旦所利用,去迷惑人。
要人離開正確的真理。
也在約翰的眼光來看。
敵基督者的出現,這個正正就是末世的徵兆。
所以我們要小心敵基督者的迷惑。
經文裏面,二章第十九節裏面說到。
「他們從我們中間出去,卻不是屬我們的。
若是屬我們的,就必認夠與我們同在。
他們出去,這就顯明他們都不是屬我們的」。
「他們從我們中間出去」。
或者說到這群人原來竟然原本是在教會的群體當中。
他們原本就在我們當中。
但是他們不是屬於我們的。
約翰說「如果他們是屬於我們的話。
他們仍然會繼續與我們同在」。
「同在」又是「住在」、「停留」的意思。
但是這一處更加是強調那份關係。
這群人最終因為信仰的不同,他們會離開。
他們會出去。
這個「出去」不單止是一個行動,也是一個決裂。
他們「出去」顯明他們不是屬於我們。
這個「顯明」在原本的文字裏面是一個被動的語態。
即是透過他們這樣的行動,他們就被「顯明」出來。
他們並不是屬於我們。
而真正屬於神的群羊信徒。
縱然有時可能會被迷惑。
可能有一段時間離開了神,離開了教會都好。
但是耶穌基督曾經說過。
「我的羊聽我的聲音,我認識他們,他們也跟從我」。
「他們永不滅亡,誰也不能從我手裏把他們奪去」。
即是屬於神的人最終一定會聽到神的聲音。
會跟從主,神也會保守著他們。
但是這群人他們的離開。
證明他們原本就不是屬於我們這個信仰的群體。
所以我們要很小心,異端和假教師。
他們自稱為信徒。
但是原來他們初期會混入在教會當中。
所以保羅在加拿大書二章四節裏面也有提到。
「因為有偷著混進來的假弟兄」。
「暗中要窺探我們在基督耶穌裏面所擁有的自由」。
但其實最終他是想我們成為他們的奴隸。
所以在這段經文我們首先會看到約翰提醒我們。
在末世時期教會是會有一個危機。
這個危機就是敵基督者的出現。
不單止是指到終極要出現的那一位。
甚至在約翰時期的初期教會已經出現了很多假基督。
他們是出來為要分裂教會,迷惑信徒。
這是我們需要去提防的。
當我們去應用的時候。
今天是不是所有離開了教會的人就是敵基督者呢?。
我們都知道當然不會是這樣去解釋。
離開了堂會,離開了教會不等於他們離開了信仰。
我們今天知道人口的流動是很自然的事。
很多弟兄姊妹可能會因為讀書、工作、移民。
可能會從一處的地方去到另一處的地方。
所以可能也會選擇一些不同的合適的正統教會。
繼續參與崇拜,在當中有團契,有追求的生活。
就算在當中我們曾經知道有一些弟兄姊妹離開了我們。
只要我們知道他們在別處繼續有回教會。
繼續有去追求神,研讀聖經。
在主的裡面,我們都會一起可以彼此守望待討,得著滿足。
使徒保羅也成為了我們一個很好的榜樣。
他在《高萊西書二章》五節裡面有這樣的表達。
他說:「雖然我身體不在你們那裏,心卻與你們同在。」。
所以作為神的兒女,肉身的分隔不代表著我們關係上的決裂。
但關鍵是在於我們是否繼續持守我們有同一個信仰。
我們要分辨有些什麼是不可以妥協的基本信仰立場。
但我們也要懂得去分辨,有哪些屬靈或真理的觀點。
暫時我們未完全去猜透。
我們要保持一個包容,一個開放的態度去接納不同的意見。
當我們去了解敵基督的時候。
有一段經文更加需要我們去留心。
在《約翰一書四章》一節到第三節裡面提到。
「親愛的,一切的靈,不可都信,總要測驗那些靈是否出於神,因為有許多假先知已經來到世上。。
凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的靈,就是出於神的,由此你們可以認出神的靈來。。
凡不宣認耶穌的靈,不是出於神,這就是那敵基督者的靈。。
你們從前聽見祂要來,現在祂已經在世上了。」。
這一處經文特別提醒我們所謂的敵基督者。
他們會受到敵基督的靈來操控、去迷惑他們。
以致他們彷似有能力、彷似能夠做一些超乎常人所能做到的事情。
相反,在信徒的群體當中。
我們看回經文第二十節,裡面說道:。
「你們從那聖者受了恩高,並且你們大家都知道。」。
聖者的意思可以指出是父神,也可以指出是聖子,耶穌基督。
他們是三為一體的與聖靈,三為一體的真神。
而恩高處於一個名詞,代表著高末。
而高末我們知道在舊日時期,有三種人可以按照神的心意被高立。
就是君王、先知和祭司。
所以要強調的是他們被神所確立。
並且有從神而來的能力、權柄去遵行神給他們的職份和使命。
在這一處我們都知道在新約的教訓當中,我們所有的信徒。
在神的恩典當中,我們都是成為了受高立的人。
被神分別為聖。
所以在彼得前書二章九節裡面提醒我們。
我們是有君尊的祭司,這樣的身份和職份。
要叫我們可以去宣揚我們這位的神。
祂的領導人,速黑暗,入奇妙光明者,祂的美德。
說到恩高,究竟這個恩高是什麼呢?。
聖經學者普遍有三方面的解釋。
第一,這個恩高指的是聖靈。
第二,是神的道。
第三,就是神的道透過聖靈在人心裡面的印證。
但普遍我們看到聖經學者都會接納第一個解釋。
就是指這個恩高就是聖靈的意思。
所以我們在聖經裡面都常常看到。
聖靈的降臨都和人受高立是有關的。
這一次約翰指出。
因著聖者所賜予的恩高。
人從神所領受的恩高的時候。
就可以去知道、去明白信仰的真理了。
經文第二十一節裡面提到。
我寫信給你們,不是因你們不認識真理。
而是因你們認識。
並且知道一切虛荒都不是從真理而出來的。
這裡所提到你們認識真理。
這個真理就是關乎到耶穌就是基督了。
並且是耶穌基督和父神的關係。
三位一體的真神。
這就是人得救恩最基本所要認識的真理。
約翰強調他所要教導的是。
弟兄姊妹,因為你們已經得著聖靈的恩高。
聖靈會幫助我們。
以致我們已經可以明白從神而來的真理了。
因為當時很多的假教師。
他們會強調得救的真理是需要有神秘的力量。
有神秘的知識。
而不是所有人都可以得到的。
只是部分人才可以得到。
使徒約翰就是針對這些謊話去提醒信徒。
聖靈的臨在是神寶貴的禮物。
讓人可以認識和接受最基本的蒙因得救的真理。
經文第二十二到二十三節更加指出。
這些敵基督者有什麼錯誤呢?。
第二十二節提到。
「誰是說謊話的,不就是那不認耶穌為基督的嗎?。
那不認父與子的,這個人就是敵基督的;。
凡不認子的,就沒有父;。
孫認子的,連父也有了。」。
原來敵基督者最大的問題,他們的錯誤。
就是否認了耶穌基督的神聖。
不認耶穌為基督,也可以解作。
他們不認耶穌是神的受高者。
是神所差遣而來的。
所以在約翰的眼中。
否認耶穌是基督,就是否認耶穌是神的兒子。
也是否認了耶穌是從神而來的拯救者。
所以這樣思想下去的時候。
其實就是否認了神的救贖的計劃。
原來在約翰初期的教會。
已經出現了一個異端邪說。
這個異端的雛形就是洛斯底主義的雛形。
他們是強調二元論。
意思就是說。
物質世界是邪惡的。
與靈界是分割的。
屬靈的事情是美善的。
所以他們不可能接受到耶穌基督是神的話。
他怎樣可以來到這個世界成為人呢。
他們會覺得耶穌只是一個好人。
但是耶穌也是人來的,他有缺陷的。
而基督是從神而來的。
他是屬於靈性的。
所以一個有靈性的基督。
不可以與有人性的耶穌永遠結合在一起。
他們的解釋就是說。
當耶穌受洗的時候。
基督的靈就降在耶穌身上。
但是一直到當耶穌要被釘十字架。
因為神怎會死呢。
怎會去承受苦難呢。
所以當耶穌釘十字架的時候。
基督的靈是會離開了耶穌的。
這些異端就是鼓吹了這種學說。
最終極就是要破壞人對十字架救恩的認識。
否定了耶穌的神性。
但是當我們去相信耶穌的時候。
信仰的精義就告訴我們。
我們人是神所做的。
但是因為人犯罪。
人帶著這個罪惡。
不能與神去建立和好的關係。
神就透過耶穌基督。
祂差遣祂的耶穌基督。
祂的兒子來到這個世間上。
耶穌雖然是神的兒子。
祂是完全的神。
但是當耶穌渡成肉身來到世界的時候。
祂是透過同精女瑪利亞所生出來。
並不是人與人之間的結合。
是聖靈的感人。
以至耶穌雖然帶著人的肉身。
慢慢慢慢的成長。
但是人有罪、有緣罪。
但是耶穌是沒有罪惡的。
因為祂是神的兒子的緣故。
祂也沒有犯罪。
所以耶穌基督就是用人的身份。
以至祂最終極。
祂能夠有這樣的身份。
可以代替人被釘死在十字架上。
因為人要面對罪惡的時候。
本來要被釘的就是我們本身。
神的兒子耶穌愛我們。
祂就用人的身份。
這樣的地位去代替了我們。
但是因為耶穌是神的兒子。
天父第三天叫耶穌從死裡面去復活。
今天我們每一個人。
我們死亡我們靠著自己。
我們不能夠復活。
但是因著我們相信耶穌的緣故。
靠著耶穌基督。
祂勝過死亡勝過罪惡。
我們就靠著這份。
相信這份的真理。
以至我們就能夠得救了。
這是一份寶貴的救恩。
是已經成就了。
但是很多昔日的基督者。
假教師假先知。
他們不認耶穌。
英文二十三節裡面提到。
凡不認字的就沒有乎。
宣認字的連乎也有了。
這個有也是強調這份關係。
當我們承認耶穌基督。
是從神而來的救主的時候。
我們就能夠跟神。
建立這份和好的關係。
我們能夠與神去溝通。
耶穌也很清晰地說道。
在楊福音一章十八節裡面提到。
從來沒有人見過神。
只有在父懷裡的獨一兒子耶穌。
神的獨生子將神表明出來。
還有在楊福音十四章六至七節。
耶穌很清晰地說道。
耶穌對祂說。
我就是道路 真理 生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
既然你們認識我。
也會認識我的父。
從今以後你們就認識他。
並且已經看見他了。
所以當我們去依靠耶穌的時候。
就能夠跟創造我們這位的真神。
再一次去和好這份關係。
更加重要的是。
耶穌基督說。
我與父圓為一。
我與神是圓為一的。
耶穌基督親口說出。
三為一體 真神的寶貴真理。
所以現今世上。
雖然有很多其他的信仰。
他們都會相信一神論。
甚至可能有一些信仰。
他們說我都是相信世界上。
只有獨一的真神。
甚至會說相信耶和華。
但當他們不相信耶穌基督的時候。
這個信仰都是偏差了。
都未能夠跟父神建立正常的關係。
所以這就是在末世裡面。
我們會看見的危機。
不單止在外在的戰爭、饑荒、地震。
外在一些環境的元素。
更加重要的是。
對於我們一群神的兒女。
我們的群體。
我們更加要留意。
原來教會的群體。
將會面對假基督、異端、假教師。
他們出來去迷惑人。
甚至要迷惑信徒。
我們知道這些危機的時候。
我們怎樣去應對呢?。
經文在第24到27節提醒我們。
我們怎樣可以仍然靠著真理。
可以得著從神而來的保障呢?。
在經文第24節提到。
「論到你們,無要將那從起初所聽見的常存在心裡,。
若將從起初所聽見的存在心裡,。
你們則會住在子裡面,也會住在父裡面。」。
我們要將主的道常存在心裡面。
經文裡面很特別提出。
要將起初所聽見的傳在心裡面。
究竟是什麼意思呢?。
特別是指出當時他們從耶穌基督所知道的。
一切關乎耶穌的事蹟。
關乎到耶穌的身份。
和耶穌所宣講的。
也是福音的真理。
更加重要的是。
「從起初所聽見的」。
就是說原來這個信息。
曾經在歷史裡面出現。
不斷地傳遞。
大英姊妹,我們很重要的是今天我們所信的耶穌基督的信仰。
原來是建基在歷史裡面的。
沒錯,神有祂屬於祂的真理。
有祂屬靈的世界。
但是當神要啟示給我們人認識祂的時候。
原來神就用一個方法。
讓耶穌基督在人類的歷史當中曾經出現。
耶穌曾經導誠肉身。
曾經去宣講教導很多的真理。
曾經被釘在十字架上面。
這些真理,這些歷史的事實是不會改變的。
是已經發生了。
所以我們基督教信仰。
是建基在歷史的事件上面。
所以當人去接受這個歷史。
也不單止接受這個歷史的知識。
他相信耶穌基督是從神而來。
這個真理,這個就是生命之道。
當人這樣去接受的時候。
就能夠和父神建立屬靈的關係。
更重要的是。
我們在第25節裡面提到。
基督所應許我們的就是永生。
所以不單止信仰一個很重要的。
基要的信仰的根源。
我們要好好把握著。
還有就是我們要把握著。
耶穌基督應許人有永生。
末世確實會帶來很多的危機。
但是我們每一次看電視。
很多的戰爭。
戰爭帶來很多的傷害。
很多的人命的損失。
讓我們看清楚這個事實。
很多的危機。
最終極,最大的危機是什麼呢?。
就是讓人的生命失去。
損失了我們寶貴的生命。
但原來這一處提醒我們。
每一位跟隨神的人。
神已經應許我們,我們有永生。
所以縱然我們有機會。
面對很多的危難。
很多的逼迫,很多的災害都好。
甚至同樣好像我們在新聞裡面。
所看到很多的無辜的人民都好。
落在戰爭裡面。
甚至有機會喪失了生命。
我們不想的。
但就算這些事情出現都好。
我們有從神而來的永生。
成為我們永恆的寶像。
在經文第二十六節裡面提到。
我將這些話寫給你們。
是論到那些迷惑你們的人說的。
很重要就是說。
約翰不斷不斷地提醒。
是有這些異端。
這些假教師出來要迷惑人。
我們要很小心,不要被他擄去。
至於你們。
你們要從基督所授的恩高。
尚存在你們心裡。
並不用人教導你們。
自有他的恩高在凡事上教導你們。
這恩高是真的,不是假的。
你們要按這恩高的教導。
住在他裡面。
我們要去領受從神而來的恩高。
按著這個恩高的教導。
住在他裡面。
這句話可算是這段經文裡面。
一個很重要歸納的訊息。
主耶穌也說。
我要求父。
父要另外賜給你們一位保衛師。
他要永遠與你們同在。
他是真理的靈。
常與你們同在。
也都在你們的裡面。
這位聖靈住在我們心靈裡面。
他凡事去教導我們。
主耶穌說。
但真理的靈來到的時候。
他要引導你們進入一切的真理。
他要把一切的事教導你們。
使你們也想起我的說話。
而約翰提到。
不需要人教導你們了。
意思是不需要那些假教師。
假先知。
他們錯謀的道理去教導你們。
因為所有的信徒。
已經從神領受真理的聖靈。
真理的聖靈。
會教導我們明白神的話語。
這個因高是真的。
不是假的。
因為相對聖靈的教導。
對比假教師的教導。
假教師他們所一切的都是虛荒。
你們要按著因高的教導住在他裡面。
這個住字有持續。
在主的裡面的意思。
我們如何具體去實踐。
按著神的因高住在神的裡面呢。
看回聖經。
我們會提醒我們。
我們不要消滅聖靈的感動。
也不要叫聖靈擔憂。
聖靈在我們裡面的時候。
常常和我們一起。
當我們有時。
無論是思想。
我們的行為。
我們的做事。
如果偏離了神的時候。
聖靈會感動我們。
會教導我們是錯的方向。
要回頭了。
在這個時候。
我們不要讓聖靈擔憂。
我們要去聆聽。
我們要去迴轉。
曾經認識一位姊妹。
她很好。
她也是一些傳福音的機構裡面。
去服侍。
但是她曾經原來分享。
她早期信主的時候。
原來也是受過一些異端迷惑。
翻了一些異端的教會。
她在中一的時候信主。
但是信了主之後。
沒有機會再回到教會。
要去到中六的時候。
才想起。
有感動很想去認識耶穌。
要回教會。
但是當她有這樣的感動的時候。
她在街上。
遇到有人和她宣傳。
去分享。
但是後來。
之後電視也報導。
那一間是一個異端的教會。
但是初時不知道。
就進去了。
這間教會。
他們只有晚上聚會。
很奇怪的。
於是這個姊妹。
她未信的家人也很奇怪。
為什麼會這樣。
常常這麼晚才回到家裡。
於是就陪她。
嘗試去了解。
她的家人也反對她。
但是更重要的是。
當這個姊妹。
一路一路回的時候。
她心裡面也有。
她當時因為沒有回過教會。
所以很多的真理她沒有認識。
但是最終她心裡也很不平安。
她說很多事情都很不對勁。
於是內心有一種聲音。
吹出她要離開了。
但是原來初時也不是那麼容易。
因為教會有很多很塵壓式。
都是要一段時間。
才真正離開到這間異端的教會。
但是透過她這個經歷。
她提醒我們。
神的聖靈會引導、保守、幫助我們。
但是我們也要很小心。
因為迷惑人的敵基督者。
一些假道理的教師。
他們被敵基督者的靈操控。
他們會繼續他們的工作。
會進行很多的搞擾。
所以在此處感謝神。
讓我們。
當我們明白。
面對末世的危機的時候。
雖然很多的危機。
都不能夠是我們所能夠掌握的。
但是我們可以有一份很大的穩妥。
因為神賜給我們有恩高。
有聖靈的同在。
而聖靈的工作。
它不會只是單單一個。
很主觀、個人的感動。
聖靈的工作。
必定是會跟神的話語。
互相的配合。
因為神的話語。
也是透過聖靈去啟示出來的。
所以,弟兄姊妹,不知道大家有沒有共同的經歷。
就是當遇到一些困難。
一些事情的時候。
一些問題。
你內心會想起一些聖經的話語。
是否這麼巧合呢?。
我們深信並不是這麼巧合。
並不是偶然。
一定是神透過聖靈。
在我們內心裡面。
透過聖靈的感動。
也讓我們想起神的話語的訊息。
引導我們離開偏差的路徑。
但當然。
首要的就是。
我們都要頭腦上基本有這樣的認識。
所以為什麼我們要尚尚鼓勵弟兄姊妹。
我們一起去驗讀神的話語。
就算有時讀了可能都不記得。
但我們相信神祂的工作。
在需要的時刻。
神會透過聖靈去感動我們。
但也需要我們去付出。
我們人很基本的努力。
去驗讀主的話語。
否則我們不知道神會說些什麼。
所以我們看見聖靈的工作。
可以是人一個主觀內裡的經歷。
但也有神的話語。
一個很客觀的條件。
是彼此配合。
引導我們神的兒女屬靈。
和生命的成長。
來到這一刻。
讓我們可以有一個小小的反思。
我們有沒有常常留心。
聖靈給我們內心的提醒和引導呢。
在另一方面。
我們有沒有對神的話語。
對聖經的真理。
特別對基督。
耶穌基督的身份。
基督的教義。
有深刻的認識呢。
這個很重要的。
因為很多異端。
他們為什麼走差呢。
為什麼偏謀呢。
就是因為在耶穌基督的神聖。
這個衛格上。
他們有偏差。
所以我們必須在基督的教義上。
有很好的學習。
今天這篇訊息一開始提到。
如今是末世的時光了。
弟兄姊妹。
當我們說到。
如果這是末世的時光。
不知道我們預備好。
迎見我們的神味呢。
當我們說到。
末世有很多的危機。
但是末世真正的危機是什麼呢。
其實正正就是神要回來了。
我們人預備好迎見神味呢。
如果未認識神的人。
這個絕對絕對是一個。
絕大的危機。
因為人不能夠。
把握機會去認識神。
接受耶穌基督的福音。
將要面對神的公義的審判。
同樣信徒。
我們有沒有預備好自己。
我們要向神去交象。
一生裡面。
我們從神所領受的。
一切的賦予給我們。
我們怎樣去運用呢。
怎樣去服侍祂呢。
末世的危機。
是我們將要去迎見神。
好了。
約翰說。
孩子們。
面對末世的危機的時候。
在約翰的心靈裡面。
他會記掛著一群孩子。
當要面對末世的危機的時候。
我們除了我們自己。
好好地謹守。
好好地追求。
有沒有一些人物。
有沒有一些對象。
在你內心。
你會記掛著的呢。
可能是你的團友。
或者是很久沒有回教會的團友。
會不會是你未信主的家人。
你心裡面你會記掛著什麼人呢。
這些人是需要你去提醒和幫助。
求主去幫助我們。
面對末世的危機的時候。
我們不需要懼怕。
因為我們知道。
這是會將要臨到世界的事實。
但什麼時候我們不知道。
但耶穌已經為我們預言。
而最終在這個過程當中。
耶穌基督是賦予給我們。
有寶貴的聖靈。
聖靈保衛師會與我們同行。
隨時安慰。
賜下平安給我們。
也都引導我們配合神的話語。
讓我們能夠走在神正確的道路當中。
讓我們得著從神義的能力。
去遵行。
去給我們在地上的使命。
求主繼續去幫助我們。
讓我們一起同心去禱告。
天父說。
我們盼望好像昔日使徒約翰。
當他領受末世的信息的時候。
他在啟示錄裡最終說。
耶穌啊!我願祢來。
但願我們都有同樣的心願。
我們不會去亂讚這個。
暫時的世界。
我們不會愛這個世界。
當中的短暫。
當中的益處。
因為我們知道。
終極的祝福。
是只有在神理裡為我們預備。
所以求祢幫助我們。
讓我們眾弟兄姊妹得著聖靈的同在。
引導得著神話語的激勵和幫助。
以致我們靠著神的給我們的方向。
我們能夠活在世上。
有力量。
我們不懼怕。
但亦都是按著祢給我們的話語。
去遵行我們的使命。
特別去將祢的福音傳給很多仍未認識祢的人。
因為末世的危機。
對他們來說更加的緊要。
因為將要面對。
神耶穌基督再一次的來臨。
求祢幫助我們。
建立我們的教會。
保守我們教會頂接祢的崇一。
在信仰上一同的追求和成長。
我們在祢面前獻上童心的禱告。
是奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿門。
