請姐妹平安。
今天這個題目大家可能會覺得有點熟悉。
我這個題目其實是由被一本書的書名來啟發的。
在上世紀80年代初。
香港就出版了突破機構和突破雜誌的創辦人。
蘇欣沛姐妹的一本書。
叫做《死亡別狂澳》。
這位蘇欣沛姐妹在世壽命很短。
她只活了短短的45年。
但她短暫的一生卻像一支蠟燭一樣。
她將生命完全為主焚燒。
而且真的燒盡。
並且點燃了一代又一代。
特別是年輕人的生命。
她26歲時被確診患了甲狀腺癌。
在極度的痛苦之中。
她仍然認定她自己的生命只有祝福。
沒有奏作。
她身體雖然不強壯。
但她的生命力卻是很頑強。
她曾經留下了一句命句。
「與其奏作黑暗,不如燃燒自己」。
很多認識蘇欣沛的人都說她生命力很強。
但同時亦很柔弱。
因為癌症長期折磨她。
令她很蒼白、很消瘦。
她的身軀可以說是弱不禁風。
苦難和死亡的陰影。
那個威脅一直沒有離開過她。
但她從來沒有因此自怨自艾。
而是因為她對信仰的堅持和執著。
在困境之中,她以自身的軟弱。
更彰顯了上帝的大能量。
死亡並沒有在她的身上跨盛。
所以她後來有這本書《死亡別狂傲》。
人世間苦難從來不會消失。
我們今天都看到這個世界充滿苦難。
同樣在我們人生歷程中。
試探都不會離開我們而去。
面對人生種種的試探。
我們又可否像蘇恩貝姐妹所說。
"試探別狂傲"。
我們可否有方法去跨盛這些試探?。
今天我們嘗試透過耶穌基督。
祂親身的經歷。
希望從中找到德性的秘訣。
我們先看看《耶穌受試探》這段經文。
其實不僅在《路加福音》記載。
在另外《馬太》和《馬可福音》。
都有記載到這件事。
不過在《馬可福音》卻輕輕帶過。
只是兩節的經文。
說聖靈催促耶穌去曠野。
在那裡受撒旦的試探。
這裡加多一點就是。
當時有野獸在一起。
有天使來服侍祂。
《馬太》和《路加福音》比較相似。
但在記載上最主要的分別就是。
試探的次序。
第二和第三個是對調的。
《路加福音》以從墊頂最高處跳下去。
為最後一個試探。
現在我們詳細去看《耶穌受試探》這件事。
當中我發現有四個重點很值得我們留意。
第一,原來受試探是在神的計劃當中。
經文第一節說。
耶穌被聖靈充滿,從約旦河匯來。
聖靈引祂去曠野,四十天受魔鬼的試探。
聖靈充滿了耶穌,並且帶領祂去受試探。
這顯明在這次試探在神的計劃當中有其作用。
有什麼作用呢?聖經又說神不試探人。
當然,神不是試探人,是要人向聚,跌倒。
但是聖經雅各書也說。
我們受試探是因為我們的私慾。
很多時候上帝給我們的試煉。
我們跨聖的時候,就成為我們的試煉。
為什麼聖靈引耶穌去曠野,受魔鬼試探呢?。
因為當時是耶穌傳道工作的開始。
其實祂是面對著一個抉擇的問題。
就是祂接下來要顯明的,祂是哪一類的尼賽亞呢?。
藉著跟著魔鬼給祂的三個試探。
耶穌很清楚地去顯明祂的使命。
所以你想想,我們人生中有時候會面對一些試探。
或者一些試煉,其實是上帝容許之下。
為的是讓我們有生命,有一些經歷。
第二點,重點就是尼賽亞的使命被挑戰。
在三到十三節,魔鬼用了三個試探。
來考驗耶穌,來挑戰耶穌。
我們逐個看,第一個試探就是說。
你如果是神的兒子,就吩咐這塊石頭變成食物。
第一句「你若是神的兒子」這句說話。
在原文翻譯的意思就是「你既是神的兒子」。
所以魔鬼在這裡,並不是質疑耶穌是神兒子的身份和能力。
而是祂想引誘耶穌用祂的能力來滿足自己肉身的需要。
而忘記了上帝的主權和作為。
好讓祂偏離上帝的心意和計劃。
這是第一個試探。
第二個試探是什麼呢?。
就是魔鬼引祂去到一個高處。
隨時將天下萬國指給祂看。
並且說「這一切的權柄、榮耀,我都可以給你。
因為這些都是屬於我的。
我願意給誰就誰。
所以你只要在我面前拜一拜。
所有的這一切都是你的了」。
「天下萬國」這個短語。
表明魔鬼所試探的,是屬於權力和榮耀。
而不是限制物質、金錢這個範圍內的事。
更加明確一點,就是在第六、第七節。
魔鬼說到,其實祂這個試探的中心。
並不是在權力或者金錢的慾望。
而是對天下萬國背後的掌權者的認知。
撒旦在此很想知道,很想耶穌去看到。
祂是掌管背後這個天下萬國背後的掌權者。
魔鬼企圖使耶穌降服在祂的腳前。
而且靠著這個權勢成為萬國的主宰。
似乎魔鬼是想取代耶和華的角色。
「現在不用耶和華賜給你這些權柄、能力。
我就可以賜給你了」。
如果耶穌信服了魔鬼的話。
祂就會成為魔鬼的僕人。
如果這樣的話,就算耶穌最後得到人的叩拜。
但是祂所敬拜背後的那個。
卻是一個黑暗的掌權者,是撒旦。
所以魔鬼是以天下萬國來試探耶穌。
是想藉這個權利、榮耀。
引誘耶穌來否定耶和華的主權。
甚至有人認為魔鬼這個試探。
更加是想引誘耶穌不上十字架。
破壞上帝在耶穌身上的計劃。
因為祂擁有權柄、榮耀天下萬國的時候。
你怎麼會想走上十字架呢?。
第三個試探就是魔鬼引領耶穌到耶路撒冷。
叫祂站在墊的最高處。
對祂說,如果你是神的兒子。
就在這裡跳下去。
因為經上說過。
神一定會為你吩咐使者保護你。
而且說用手托著你,免得你的腳碰在石頭上。
在這個試探裡面,魔鬼是想耶穌按照自己的心意。
因著個人的利益而迫使上帝施行奇蹟。
就像以色列人一樣。
以色列人曾經在曠野馬薩的地方試探神。
魔鬼其實很熟悉聖經。
這裡祂說經上記著說的話,其實是來自詩篇的九十一篇。
十一到十二節。
而聖殿又是上帝同在和拯救的記號。
詩篇九十一篇也可能是上帝的子民。
在聖殿裡面朝拜上帝的時候所中毒的經文。
所以由此可以推測。
魔鬼在殿的最高處引用詩篇九十一篇這段說話。
其實祂的目的是要讓耶穌試探上帝對祂這個兒子的眷有。
魔鬼三個的試探都是想耶穌以自我為中心。
以忘記上帝的主權從而破壞祂對上帝所領受彌賽亞的使命。
第三個重點就是耶穌全部都是以神的話來成功反擊。
面對魔鬼的試探,耶穌的獨門板斧就是神的話。
三個試探,耶穌回復的經文全部都是取自舊約的生命記。
我們做一個對照,耶穌怎樣反擊呢?。
首先魔鬼說,你將石頭變成食物。
耶穌說,人活著不是單靠食物。
其實在生命記的八章三節就出現了這段說話。
前面也說到以色列人在曠野期間的一些情況。
然後說,摩西對以色列人說。
神使你受苦,使你知道人活著不是單靠食物。
這裡多一句,更是要靠著耶和華口裡所說的一切話。
第二,魔鬼以天下萬國來引誘耶穌拜祂。
耶穌說,當拜主你的神,單要侍奉他。
這一句其實耶穌是取自生命記的六章十三節。
那裡說,你要敬畏耶和華你的神。
要侍奉他,奉他的名,起誓。
在這一個經文,它的基礎其實是建基在以色列人對信仰的認信之上。
那個認信就在生命記的六章四至五節。
今天下午你也有機會再聽到這一段的經文。
這個經文我想請大家一起讀,綠色字那裡,預備,起。
以色列,你要聽,耶和華我們的神是獨一的耶和華。
你要全心全性全力愛耶和華你的神。
這個就是那個基礎。
所以正正因為耶和華神是獨一的,獨一的主。
所以耶穌也回應撒旦說,當拜主你的神,單單要侍奉他。
第三,魔鬼引誘耶穌在墊頂跳下去試探神的時候。
耶穌就說,不可試探主你的神。
在生命記六章十六節的上半部就說。
你們不可試探耶和華你們的神。
所以你看,耶穌,其實經文也說到他被聖靈充滿。
當他聖靈充滿的時候,就是他常常被神的話。
來去引領著他,以致他也用神的話。
來去反擊魔鬼的所有試探。
最後一點就是,試探並非只是一時。
經文那裡十三節說,魔鬼用盡了各種試探。
就暫時離開了耶穌。
暫時這個詞很明顯就告訴你,暫時走了。
他隨時會回來的。
這裡說暫時離開了耶穌,這句話可以有兩個層面的意思。
第一,就是代表著魔鬼的計劃失敗了。
在耶穌面對屬靈征戰的時候。
老家在這裡已經預告誰是最終的勝利者。
第二就是,魔鬼和耶穌暫時的分離。
更加突顯了撒旦在耶穌受難前,會再次出現。
在老家後期的二十二章裡說到。
祭司長和經學家設法怎樣殺害耶穌。
因為他們懼怕群眾。
那時撒旦已經進入加略人猶大的心。
他原是十二門徒中的一個。
到了後期耶穌要上十字架之前。
經文說到撒旦已經進入出賣主猶大的心裡。
所以耶穌的受難和復活。
背後才是祂和魔鬼撒旦最大的靈界征戰。
當我們看完耶穌受撒旦的試探。
也讓我們聯想到耶穌和以色列人面對試探的對照。
耶穌每次回應撒旦都是用《新令記》的經文來回應。
《新令記》是摩西寫給出拉及之後的第二代以色列人看的。
為了勸誡新生代不要再重蹈他們父輩的覆轍。
在出拉及之後不斷發怨言。
而且不願意進入迦南地。
令神厭棄他們並罰他們來擾住加低斯巴尼亞這個地方。
在曠野漂流了四十年。
除了迦勒和約書亞之外。
第一代的以色列人全部死在曠野。
沒有人能夠進入迦南地。
我們用一個表來對照一下耶穌和以色列人的分別。
他們相同的是大家都在曠野裡面對試探。
耶穌受試探受了四十天。
但是以色列人在曠野裡經歷了四十年。
而他們面對試探的態度。
很明顯耶穌是傳言的信復。
而以色列人是怨聲載道。
而且是撥翼臣。
我們逐一對照魔鬼的試探。
魔鬼第一個試探。
耶穌回應他的第一個試探。
就是人活著不是單靠食物。
但是在以色列人四十年的漂流裡。
去到信的曠野。
他們因為沒有肉吃。
就在發怨言。
接著去到利非定這個地方。
因為沒有水喝又發怨言。
接著第二個。
撒旦想耶穌來拜祂。
但是耶穌說單單敬拜神。
避諷神。
但是以色列人竟然在他們出來之後。
他們等阿摩西在山上去見神的時候。
他們忍不住就在山下叫阿倫。
跟他們做了一隻金牛毒來取代神。
他們拜起偶像來。
第三個。
耶穌回應撒旦說不可試探神。
但是以色列人在馬拉那裡。
因為水苦而發怨言。
而試探神。
所以當我們看回最後的結果如何的時候。
你看到耶穌是傳言得勝。
撒旦離開耶穌。
並且耶穌都是帶著聖靈的能力。
繼續他之後的工作。
相比以色列人可以說是徹底的失敗。
第一代人不可以進入應許之地。
並且存死在曠野。
除了剛才所說的加勒和約書亞之外。
還有他們在曠野漂流了四十年。
除了他們以色列人的經歷之外。
我們可以看到。
如果我們以自我為中心。
其實我們更容易被試探所剩。
另一個對照就是。
耶穌和亞當面對試探的對照。
在羅馬書中說。
亞當正是要來的那一位御表。
即是亞當就是耶穌的御表。
我們看回亞當是人類的始祖。
他也面對著一個試探。
但他的環境比耶穌好很多。
耶穌是在曠野受試探。
但他就在伊甸園。
伊甸園是我們今天都在嚮往的一個地方。
上帝創造這個世界時候的伊甸園。
他和上帝在一起。
耶穌受了魔鬼三次的試探。
但亞當卻是一次。
而面對試探的態度。
耶穌是聽從神的話。
但亞當最後聽從的是夏娃人的話。
所以最後的結果。
跟以色列人一樣徹底失敗。
聖經在《創世紀》中說到。
最就進入了世界。
我們之後人面對死亡。
地受驟狀。
而且他自己和夏娃都被俗。
與神的關係破裂了。
所以在亞當的經歷中。
我們也看到。
其實原來在安逸當中。
也更容易被試探所剩。
所以這兩點值得我們去留意。
最後我們有些反思。
你可能會發現。
耶穌面對這三個試探。
你有沒有想過。
這三個試探。
其實都概括了我們世人的掙扎。
第一個試探就是。
我們對生活需要的追求。
這是很正常的。
我們都需要吃飯、需要喝水。
這本身是沒有錯的。
但是如果我們不小心。
可能這些也成為我們一個試探。
我們離開神。
或者撥逆神。
我記得在我讀神學的時候。
神學院有一次我們定期出去報道。
那次我去了油麻地榕樹頭的地方。
我和一位男士去傳福音。
他知道我們來講福音的時候。
他回應了一句。
信耶穌。
那是不是信了耶穌。
不用做也有飯吃。
那時候我們太單純。
那時候不太懂得怎樣回應。
現在我想我懂得怎樣回應。
信了耶穌。
不用做也有飯吃。
你不信耶穌。
不做也沒有飯吃。
所以不是在於你信不信耶穌。
而是在於你在這裡懶不做。
那當然沒有飯吃了。
所以有時候。
如果我們對生活需要基本的追求。
如果我們想歪了。
其實也可以令你離開神。
第二個試探就是。
我們生命中的優先次序的問題。
魔鬼引誘耶穌說。
天下萬國。
權柄榮耀我都給你。
在今天的社會。
我們人人都希望追求成功。
希望有名有利有權。
那你的生命又追求什麼呢。
我們的追求和信的人有沒有分別呢。
有沒有什麼是你覺得比神更加重要。
如果有的話。
那些可能就成為你的偶像。
甚至你說我覺得自己最重要。
那可能我自己也成為了自己的偶像。
第三個試探就是。
我們對神的傳言信靠。
傳福音的時候。
很多時候我們都會遇到一些情形。
譬如有些人他可能患了一些重病。
那我也聽過。
他說如果耶穌真是神。
他又不會叫我患癌。
那為什麼。
或者他應該現在立刻就醫好我。
那如果耶穌最後你的癌症沒有得到醫治。
是不是就是上帝就不是真。
或者就等同他不愛你呢。
有些人又說。
如果神真是存在。
又或者神真是愛世人。
那為什麼這個世界仍然這麼多苦難呢。
其實這個都值得我們思想一下。
不過我都希望我們想一下。
如果我們作為父母。
如果你的小朋友犯了錯。
你會不會罰他。
你會不會管教他。
都會吧。
那我過程都是不好受。
但是你是出於愛來去管教他。
所以頂姐妹。
我們信神。
不只是接受祂賜福給我們。
就算有一些東西。
可能未必是你期望或者你想見到的。
我們都憑信心來去相信。
去接受。
這個叫做積惑不言的信靠和信服。
剛才說的蘇恩佩姐妹。
她自己是一個很敬虔信耶穌的人。
但是她同樣面對極度的痛苦。
但是她仍然認定。
自己的生命裡面。
只有祝福沒有奏助。
聖經還有。
丹尼尼和她的兩個朋友。
他們被威脅。
如果不拜皇祭做的那個金像的話。
就會被扔到火窯裡面。
他們的回應是怎樣。
他說。
如果我們被冰在火窯裡。
我們所侍奉的神必能拯救我們。
皇啊祂必拯救我們脫離烈火的搖和你的手。
積惑不言。
皇啊你要知道。
我們決不侍奉你的神。
也不向你所立的金像下拜。
就算神最後不救我。
我仍然都是單單去敬拜這個神。
丁小梅。
這個就是一個積惑不言。
對上帝傳言的信靠。
我剛剛這兩天在寫木銜。
我也想起過去一年的一些經歷。
過去一年其實我都面對很多的挑戰和困難。
無論是身體上的。
侍奉上的。
生活上的。
都會有困難。
但是我又發現。
往往在這些困難或挑戰的裡面。
我是更加深刻的。
來到去經歷這個神原來是多麼真實。
多麼好。
所以丁小梅。
耶穌的試探。
其實也是我們常常會遇見的試探。
或者是我們人生的掙扎。
耶穌每一次他就靠著神的話。
來跨盛魔鬼的誘惑。
你又能不能夠捉緊神的話。
以致在無論是試探。
試煉的面前。
你都能夠靠著神的話站立得穩呢。
最後我們有些應用。
第一。
我們真的要謹慎。
彼得前書那裡說。
你們要謹守。
謹守謹慎。
你們的仇敵魔鬼。
好像敲叫的獅子。
走來走去。
尋找可以吞吃的人。
我們都要小心。
第二就是。
要熟讀神的話。
詩篇119那裡。
這句我們很熟悉。
你的話是我腳前的燈。
是我路上的光。
我們有沒有常常有神的話。
成為我們時刻的提醒呢。
第三就是。
常被聖靈充滿。
羅馬書那裡也提醒我們。
我們蒙神的靈引導的。
都是神的兒子。
我們靠著聖靈。
可以勝過很多的試探。
我們可以活出一個不一樣的生命。
但願在新的一年。
我們都能夠用這幾個提醒。
互相去勉勵。
最後。
面對試探。
亞當失敗了。
整個以色列的民族。
也都失敗了。
靠自己。
注定是失敗。
世上沒有一個人。
是不犯罪。
每一個人都犯了罪。
而且不能夠自救。
羅馬書三章十節。
它這樣說。
它說這個世界沒有一個二人。
連一個都沒有。
唯有。
耶穌基督。
是我們唯一的拯救。
為什麼呢。
我們一起讀這段經文。
希伯來書四章十五十六節。
因為我們的大祭司並不是不能同情我們的軟弱。
他像我們一樣。
也曾在各方面受過試探。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼地。
來到私恩的寶座前。
為的事要領受憐憫。
得到恩惠作為及時的幫助。
我們每一個人都是軟弱。
但是耶穌基督。
是我們隨時的依靠和幫助。
今天是2023年最後一天。
還有大概數數手指。
十四個小時左右。
我們就進入2024年。
過去一年。
你遇到過什麼試探呢。
或者挑戰呢。
結果是如何。
你勝過多少個試探。
或者是糟糕了。
你如何總結過去的一年呢。
如果你說過去一年我都面對很多的經歷。
很美好。
因為當中我真的很驚歷神。
每一個困難試探裡面。
都是我的成長的機會。
我很為你感恩和高興。
也希望神繼續賜福給你。
讓你在來年每一天都更深的驚歷神。
但如果你說。
牧師,不,我去年真是不堪回首。
很多困難,很多情況。
我每次都失敗了。
不過你不用氣餒。
我除了鼓勵你來找我聊聊天。
我們一起祈禱,一起分享之外。
我更加希望你從今天的道。
神的話裡面。
你來得到這個應許,這個確句。
因為耶穌基督。
祂明白我們每一個人的軟弱。
祂也很樂意讓我們每一個人。
隨時隨地來到祂的私恩寶座前。
為要得連率,蒙恩慰,作隨時的幫助。
希望我們在新的一年。
我們都立志效法耶穌的榜樣。
以堅定、順靠、敬畏上帝的心態。
還有就是捉緊神的話,來面對人生的各種抉擇。
以致你可以不勝有餘。
也都希望你不要忘記。
任何困難的面前。
你永遠都有出路。
耶穌基督是你隨時的幫助和出路。
最後我也想請朱先生。
帶領我們來唱一首回應詩。
這首詩歌叫做《所有美善力量》。
它的詞其實是潘國華。
他在1944年。
他死前最後寫的一首詩給他的家人。
後來就有人作了曲。
還有一個牧師把他的原文翻譯成中文。
他的原文是德文。
很有意思的一首詩歌。
《所有美善力量》。
盼望新的一年裡面,我們要知道。
所有的美善都是從神而來。
我們也都知道。
神讓我們有不同的經歷。
有時候可能是一些試探。
如果你能夠勝過祂,就轉化了試煉。
上帝給我們經歷這一切。
其實都有一個美善的心意。
但願我們都好像這首詩歌一樣。
縱然在很多困難或者試煉的面前。
我們仍然能夠抓緊神。
我們知道神是每一天和我們一起。
我們可以靠著主來迎接新的一年。
