請姐妹們平安。
想邀請大家一起讀出今天講到的經文。
經文記載在《路加福音》22章14至23節。
請聽我讀出。
「時後到了,耶穌坐席,使徒們也和他同坐」。
「耶穌對他們說:我非常渴望在受害以前和你們吃這魚節的宴席」。
「我告訴你們,我不再吃這宴席,直到它實現在神的國裡」。
「耶穌接過杯來,祝謝了,說:你們拿這杯,大家分著喝」。
「我告訴你們,從今以後我不再喝這葡萄汁,直等神的國來到」。
「他又拿起餅來,祝謝了,就抹開,遞給他們說:」。
「這是我的身體為你們捨的,你們要如此行,為的是紀念我」。
「飯後他照樣拿起杯來,說:這杯是用我的血所立的新藥,為你們流出來的」。
「但是看那拿出了我的人的手,跟我一同在桌子上」。
「人子固然要照所預定的離去,但那出賣人子的人有禍了」。
於是他們開始互相追問他們中間哪一個會做這事。
由我們一起聽神的話語之前,我們一起同心祈禱。
天父上帝,多謝祢賜下祢自己,保佑祂的話語和我們啟示祢自己。
求祢幫助我們一起領受祢自己寶貴的聖言。
也幫助我們在生活中實踐出利,願祢這樣帶領和幫助我們。
隨天我們祈禱,奉耶穌基督命求,阿們。
有一個預設的問題,邀請大家參與。
如果你知道自己時日無多,又剛剛在大時大節的期間。
你有機會和親友聚會,也不知道大家會有什麼心情。
或者有沒有什麼話想說。
可能大家都有不同的想法,我代入的時候也在想。
或者我也很想和至親的人可以見面,和他們吃一頓飯。
很想將內心的一些說話和他們說,去表達。
可能是我的感受,可能是一些愛意。
甚至可能有些很重要的事情,一定要和他們交代。
等等等等。
今天的經文剛才讀出《路加福音》22章14至23節。
或者主耶穌也是帶著近似的心情去說那些話。
在這個經文之前,《路加福音》22章1至13節。
上次民康傳導和我們去宣講的時候。
說到耶穌帶著門徒進入耶路撒冷。
而且吩咐門徒去預備雨節的晚餐。
猶太人是一個非常尊重傳統的民族。
每一年他們都會透過雨節去紀念。
上帝如何帶領他們整個民族離開埃及,去應許的地方。
在雨節的晚餐裡,通常都有不同的食物,有不同的含意。
如果大家去年有印象,我們也一起有一個雨節的聚會。
當中無餃餅是讓猶太人記得,當時離開埃及真的很匆忙。
根本沒有時間預備,讓餅發酵就要煮來吃了。
苦菜透過它的苦澀味,讓猶太人回憶起。
在埃及做奴隸受苦的日子。
另外還有帶骨的羊腿肉。
讓他們回憶起當年,他們要宰殺羔羊。
把血塗抹在家門前的門框上。
以避免他們受長子被殺的災禍。
今天的《經文老家福音》22章14至23節。
是主耶穌與祂至親愛的門徒,使徒。
在祂自己完成使命之前。
有一番很感人的對話。
耶穌在雨節這個宴席,設立了聖餐。
同時,祂也給使徒一個極大的免禮。
我們今天也一起透過《經文》。
一同領受主耶穌的託付和免禮。
《經文》14節,主耶穌帶著祂親愛的使徒一同坐直。
坐直其實是「臥直」,即是側臥地躺下。
猶太人在雨節晚餐的時候。
也會用這個姿勢去享用他們的晚餐。
特別是當時羅馬的時代。
自由的人就是這樣靠著吃的。
奴隸就是站著吃。
猶太人在雨節晚餐聚會。
代表著他們都是自由的人。
所以他們也會用這個方法來享受晚餐。
而根據一些歷史口學者的推論。
當時,特別是主耶穌和使徒。
他們在一個樓層,即是第二樓。
就會有一個Table Setting。
好像一個U形。
左邊是一個貴賓席。
VIP的座席。
而右邊通常都是服侍的人。
去做跑腿。
按照一些推論。
主耶穌當時應該是坐在主人家的位置。
就是左邊的第二個位置。
而他右邊通常都是他最信任的朋友。
即是主家最信任的朋友坐。
當時是約翰坐在那裡。
另外右邊通常是主家。
接待最上好的貴賓的位置。
推論當時是猶太坐在這裡。
一直輪到他最右邊。
主要是服侍者的位置。
方便在宴會的時候。
拿食物,拿一些東西去服侍大家的時候。
據聞那個位置就是彼得坐在那裡。
使徒和使徒一起坐席。
使徒就是主耶穌最貼身的十二個跟隨者。
文康傳道上次也有跟我們分享。
主耶穌在這一次餘節的宴席。
要對他們有一番教導。
教導他們自己在十字架上真生命獻上的意義。
而這個教導也成為了。
早期教會一個信仰最核心的基礎。
經文十五十六節開始。
主耶穌說他非常渴望和使徒一起吃這個宴席。
但接著主耶穌就和這些至親的門徒。
宣告了兩個預告。
首先他預告自己將會受死。
主耶穌的受死被害。
其實是上帝救贖計劃的一個部分。
主耶穌透過說明他不再吃這個宴席。
直到他實現在神的角裡面。
其實是在預告他會戰勝死亡罪的權勢。
他將來會在生天生地。
和所有的信徒一起在大宴席裡面共聚。
正如他在路加福心十三章。
一早已經預告所說的一樣。
留心這裡是一個余節的場景。
當以色列人去吃余節晚餐的時候。
其實是帶他們回憶上帝怎樣拯救他們。
其實當時是很凶險的。
想像一下大家在屋裡很急速地在吃餅。
羊腿肉。
神的使者在門口經過。
其實可以沒有命的。
不然有羔羊的血塗在門框裡。
他們都可以長子被殺害。
但同時也有神的憐憫。
羔羊的血遮蓋了他們。
主耶穌在延寂的時候也是一樣。
他宣告他將要用他的血去洗醒人的罪。
不要忘記其實主耶穌是有審判的權柄。
他可以審判世人。
他站在門桃的面前。
不過因為他的愛。
他預備自己成為被殺的羔羊。
羊接待他的。
可以有新的希望。
可以勝過那些。
可能他們自己也不太能接受的惡行惡念。
而且讓使徒懷著盼望。
可以為拓展神的國去努力。
就好像昔日以色列人。
他們一邊吃余節的晚餐。
一邊預備翌日就要出埃及。
踏上入迦南這個新的旅程。
所以耶穌給門桃。
第一個預告是一個帶著被害死亡。
才能夠勝過的預告。
另一個預告是一個永恆盼望的預告。
主耶穌主動跟使徒說。
他自己的受死和再來。
也提到將來新天新地的景象。
他期望他的死和再來。
在這段時間。
使徒仍然能夠忠心地。
在他們當時的處境。
成為主耶穌自己的見證。
使徒也準備將他們所聽到的。
帶著盼望。
將這個好消息福音。
在他們的地方傳遞出去。
可以看到主耶穌非常看好這群門徒。
雖然當中有將會出賣耶穌的。
但當祂避開的時候。
不認祂的。
甚至是四散的。
弟兄姊妹。
我們今天同樣活向。
主耶穌已經受死復活。
和等候祂再來這段時間。
主耶穌期待使徒忠心地。
在他們的世代懷著盼望。
做主耶穌的見證。
而不是死著死著地過活。
因為信主耶穌同樣看好我們。
所以我們可以勝過。
昨天那些失敗。
過去一些挫敗的經驗。
而且使徒行轉。
記載告訴我們。
這群使徒他們已經做到了。
他們能夠相信耶穌對自己的託付。
對他們的信任和保守。
多過過去他們不認主。
還有紛爭。
他們四散這些失敗的記憶。
他們能夠忠心地。
在這個世代作活生生的見證。
同樣今天你和我。
我們都可以不被這個環境。
帶給我們的灰心。
那些大家都不看好的環境。
甚至很無奈的事被打垮。
我們仍然可以充滿力氣。
提起精神在我們現在的環境。
見證神的國已經來臨。
在地上。
弟兄姊妹。
我邀請你都給自己一點空間。
可以靜下來。
想想自己有沒有一些得罪人。
得罪神的失敗經驗。
又或者可能是別人的一些負面的評價。
批評令你覺得好像沒有辦法翻身。
我盼望你帶著盼望。
再一次聽這些說話。
不是相信你自己。
而是相信主耶穌可以改變我們。
可以更新我們。
無論是我們的性情。
我們的情緒。
我們的性格。
就好像我們在聖經裡看到。
彼得和不同的仕途他們的生命一樣。
他們同樣都是被主這樣去更新改變。
因著聖靈的帶領。
他們可以在不容易的環境裡。
為神的國發光發亮。
求主幫助我們。
因為我們同樣已經承繼了。
神國子民這個身份。
幫助我們繼續活出這個身份的意義和價值。
同時我們也要接著這個福音使命的棒。
怎樣接呢? 怎樣傳呢?。
不只是跟別人說耶穌有多厲害。
雖然被人認識上帝也是很重要。
不過我覺得更加可貴的是。
都被人看到福音。
看見你 就看見福音。
看見福音在人生命那份大能。
那份震撼。
很多時候我們同行傳福音。
都是在說上帝。
不過我想在你身邊的人。
更加盼望看見這個上帝。
他究竟在你身上的力量有多大。
那不是我們自己。
那是因為我們生命願意交出來。
讓上帝去更新 去塗造。
以致生命有不一樣的改變。
求主也幫助我們活出這個生命。
也願意跟別人分享上帝的恩典。
讓我們生命去扭轉和改變。
不是我們自己頭腦想到什麼。
我們有多努力 我們識多少聖經。
或者我們侍奉的年日有多少。
因為這些都不能夠。
很全面地去講到神的恩典。
唯有我們跟人生命。
即是分享我們自己生命裏面。
上帝如何去更新 鼓勵 教導和提醒我。
這些才是神在人生上面。
彰顯極大恩典。
幫助我們繼續透過跟人這樣去訴說。
以致讓人看得見。
我們的生命被福音去震撼。
上帝的福音在我們的生命裏面。
如何去彰顯出來。
求主幫助我們。
也不要把福音好消息。
只停留在我們這裏就算了。
我們要傳出去。
求主去幫助。
經文十七至二十節。
主耶穌祂親自設立聖餐。
耶穌接個杯來。
猶太人的預節。
宴席禮儀有四個舉杯。
兩次是在吃羔羊之前。
兩次是之後。
在這裏路加沒有告訴我們。
究竟程序去到哪裏。
不過我們估計。
十七節其實是宴席的第一杯。
這裏想強調主耶穌是宴席的主。
是祂主導這個宴席。
耶穌說你們拿這杯。
大家分著喝。
耶穌叫門徒這樣去分著喝。
這個葡萄汁是要宣告。
祂要在門徒的身上。
建立一個新的群體。
在耶穌再來之前。
這個群體就是見證著。
神的國如何進程。
而把葡萄汁分著喝。
代表使徒在這個國有份。
在主耶穌的死裏都有份。
而且他們要承接和延續。
耶穌十字架這個使命。
直到耶穌再來。
他又拿起餅來。
祝謝了就抹開。
這個餅就是剛才說的預節。
他們常用的無膠餅。
以色列人在預節食無膠餅。
紀念了他們第一個。
很匆忙的預節。
而主耶穌也是同樣。
在這個預節的宴席。
而抹開這個餅。
去和使徒說。
上帝藉著祂兒子的死。
拯救了祂的子民。
重點是。
耶穌的身體。
預表著教會群體。
預表著大家因為基督的救贖。
能夠合而為一。
能夠彼此相愛。
主耶穌繼續說。
這是我的身體為你們寫的。
你們要如此恨。
為的是紀念我。
主耶穌以祂自己。
將要被殺的身體。
取代原本應該要受到最刑罰的我們。
祂命令屬祂的群體。
要這樣去紀念。
上帝藉著主耶穌。
所施行的拯救。
同時間。
要以主耶穌這個已經完全的贖罪制。
為一個憑證。
讓使徒懷著盼望。
盼望相信上帝的應許。
最終必會成全。
而十字主耶穌說。
這杯是我的血所納的新藥。
為你們流出。
在舊約中。
將血灑在祭物上。
是納約一個過程很重要的部分。
就像摩西向出埃及的24章。
將血灑在百姓身上一樣。
而血同樣是有贖罪的意思。
你未記十七章說。
因為血就是生命能夠贖罪。
聖餐。
其實是將過去一切耶穌祂的故事。
和未來的一切。
當神要來更生這個世界。
祂要再來的時候。
這兩件事放在一起。
而耶穌基督所納的新藥是永約。
當中強調的是我們每一刻的存留。
能夠活著都是需要這個血的洗淨。
遮蓋我們的罪我們的惡念。
但在同一個時間。
我們同樣可以活出基督的身體。
那份彼此相愛的樣式。
如果這樣說。
耶穌的聖餐就不單單是一個禮儀。
是耶穌看好我們的一個宣告。
我們可以彼此相愛到一個地步。
是我們自己都沒有想像過的那麼好。
其實接晚餐的當時。
主的門徒其實他們都有紛爭。
如果你有繼續看白經文之後的發展。
其實主耶穌都一早知道使徒會是這樣。
不過主耶穌沒有停下來。
沒有看死。
他反而繼續透過聖餐去勉勵使徒。
主耶穌看好他們。
相信他們必然會因為基督救贖這個大恩。
讓他們的生命能夠扭轉、更新和改變。
只要願意真心悔改。
不要將合作當為合一。
不要再視大家為群體。
而是我們互為肢體。
不要只滿足好好的相處。
而是我們真的要切實的。
以彼此相愛為目標。
不只是當得罪對方。
好像是每天會發生的閒事。
甚至可能覺得你又有錯我又有錯。
我們打和就算了。
而是願意真誠的彼此去認罪。
真心的悔改。
我相信當大家願意這樣做的時候。
我們一定能夠活出基督身體的樣式。
同樣主耶穌都看好我們。
正如他看好當時的使徒。
要叫熟他的群體。
一起以聖餐去紀念他。
不只是紀念主是我們個人拯救。
更是紀念他為他所愛的使徒群體。
即是現在教會的群體。
那份拯救和賣淑。
主耶穌不只是我們個人的救主。
和生命的主宰。
他是教會的主。
他命令熟他的群體。
不是個人的方法。
去藉聖餐作為紀念。
而是讓我們一起藉聖餐連結在他的裡面。
因為耶穌記得補血不是遮蓋一個罪人。
而是遮蔽我們一班的罪人。
我們大家都需要承認自己有罪。
承認自己需要上帝的憐憫。
這樣我們生命才能讓他更生和改變。
讓聖靈透過我們彼此分享上帝的恩典。
我們才能夠合一。
這才更加凸顯教會和基督的身體。
要真正的合一。
要靠上帝的幫助。
幫助我們謙卑自己。
幫助我們彼此認罪悔改。
是超級不容易的事。
因為我們都不習慣。
但是耶穌看好我們。
他看好我們不只是停留在這個地步。
他更加看好那些可能我們都不看好的。
和家人的關係。
婚姻的關係。
和大兄姊妹的關係。
在耶穌基督裡面。
可以合一的婚姻關係。
很多時候是需要透過彼此有一個空間。
能夠接納彼此去認罪。
去認錯。
同時在聽對方認罪的過程裡面發生。
這樣就是在經歷耶穌的愛。
叫我們很難啟齒。
甚至口疼。
但我們願意開口。
向對方承認我們做得不好的地方。
聽到別人認錯。
流出眼淚的聲音。
在基督的愛裡面。
重新再接納對方。
重新以上帝的眼光去看待這份關係。
婚姻的關係是這樣的。
父母和子女的關係是這樣的。
其實大兄姊妹的關係也是一樣。
同樣在彼此認罪。
彼此體諒的策略裡面發生。
大兄姊妹當我們剛才一起。
領這個餅和杯的時候。
其實我們大家都要面對不同的關係。
特別在教會裡面。
大兄姊妹之間的關係。
我常常都會想。
我們會不會都可以有一個空間。
在團契、在小組裡面。
可以大家有一個坦誠。
去到上帝面前。
去認罪、尋求諒解。
一同學習悔改。
實踐彼此相愛的行動。
大兄姊妹當我們每次一起吃這個餅。
同學杯這個時候。
求主幫助我們。
又或者我們都要問一問自己。
我們是不是真心願意。
和大兄姊妹合一。
連結在主基督的群體裡面。
我們願不願意承認。
其實我們都會得罪上帝。
得罪人、得罪大兄姊妹的地方。
甚至有時得罪了都不知道。
我們需要主耶穌的幫助和憐憫。
在新的一年都鼓勵大家。
如以彼此相愛為學習的目標。
主耶穌看好我們。
也期待我們繼續學習彼此相愛。
在具體的實踐出來。
而不是停留在彼此。
好好相處這個地步。
否則可能會變了。
可能就只是合作而不是合一。
而合著合著。
可能合則來不合則去。
求主憐憫和幫助我們每一個。
經文在二十一節和二十二節。
主耶穌再次強調。
由大出賣主。
是耶穌已經知道這個事實。
而按禦節雖然與家人一起聚集。
享受賢職這個傳統。
主耶穌看這群使徒就像家人一樣。
所以當主耶穌被猶太出賣的時候。
其實就像被自己至親的家人出賣一樣。
雖然人子的受害一早已經預言了。
也是上帝計劃的一部份。
因為主耶穌的死。
不是一件在歷史上很巧合發生的事。
而是上帝在拯救我們裏面。
一個很重要的部份。
不過在這裏我想更加提醒我們。
其實由大仍然有機會悔改。
丁姐妹。
我不知道你身邊會不會有一些人。
可能你已經離開教會很久。
可能你看到他們。
甚至可能你覺得他們都沒有一個翻身的機會。
或者你會覺得。
看到有些生命繼續在教會裏面浮浮沉沉。
但他們的生命好像沒有什麼更新。
沒有什麼成長。
已經很多很多年。
可能是你最親的家人朋友。
可能是你跟他們說了很久。
你都不肯相信耶穌。
又或者是那些令你很失望的人。
得罪你的人。
可能你自己都不想去好。
因為他得罪過你。
雖然你不會說他是由大。
不過你心裏面都很忍住。
不過我仍然相信。
這些關係都是上帝放在我們心裏面。
我相信你不想提起的這些人。
這些名字。
你對他們都有一份情義在裏面。
雖然可能關係不是那麼好。
甚至你覺得對方很難相處。
督眼督鼻。
但你仍然記掛著這些生命。
我也想在這裏告訴你。
其實主耶穌都沒有放棄這些生命。
他仍然給機會。
就好像他昔日給機會將會出賣的猶大一樣。
耶穌今天仍然看好那些。
可能我們都不看好的人。
這個人可能不一定是別人。
可能都包括我們自己。
當我們去領聖餐的時候。
不知道大家有沒有想過。
除了我們去審測自己。
同時其實我們都在慶祝。
見證主耶穌他自己戰勝死亡。
藉著祂的保血帶我們離開了罪。
也是藉著祂的保血。
遮蓋了我們所做過不好的事。
所得罪了祂的地方。
主耶穌一次過徹底洗淨了我們所犯的。
當我們領受聖餐的時候。
我們慶祝的是被這位創造的主。
生命的主宰所饒恕。
祂給了我們一個重生的機會。
今天讓我們一起學習。
學習與耶穌一起去愛。
我鼓勵大家。
特別當我剛才說到的時候。
如果有一些名字是你想起。
我鼓勵你可以將這個名字寫下來。
然後放在禱告裡面。
你可以同神去訴說。
這個人怎樣得罪你。
令你受傷害。
也求耶穌先醫治你。
改變你的心。
盼望在這個過程裡面。
你留意到上帝怎樣帶領你。
你也留意到上帝怎樣改變你和對方。
在最後經文二十三節。
於是他們這幫使徒開始互相追問。
究竟是誰做這件事。
老家的讀者。
就是現在的我們就很清楚。
出賣耶穌的當然有帶。
我們兒童主義學都學習了。
不過對於當時的門徒來說。
可能他們很疑惑。
也不知道發生什麼事。
在這裡使徒除了好像彼此指責地問。
是不是你 是不是他 是誰。
不過當我看到這個時候。
我想也是在提醒我們要留心。
我們會不會也像使徒那樣。
以為出賣耶穌的一定是別人。
而不是自己。
我們會不會也在這方面太自以為是。
以為自己一定不會賣主。
一定不會讓主失望。
以為自己一定行。
不過其實我們要記得。
我們能夠站得穩。
甚至在一些挑戰中可以勝過。
其實都是主耶穌自己的恩典。
是祂的恩手幫助我們可以站落得穩。
所以如果倒轉到我們靠自己的時候。
或許我們就會變成有大感都不一定。
今天的經文讓我們再次重溫。
主耶穌祂設立聖餐的心儀。
同時也讓我們領受主耶穌。
祂的託付和勉勵。
主耶穌祂看好我們能夠成全祂的使命。
在地上為祂發光。
主耶穌看好我們可以實踐彼此相愛。
祂看好我們可能我們也不看好的人。
求主憐憫和幫助。
讓我們在這個可能大家都不看好的世代。
幫助我們帶著主耶穌的眼光和心懷。
特別是看到祂仍然看好我們。
看得起我們。
期待我們成全祂的吩咐和使命。
讓人在我們身上看到祂自己寶貴福音的能力。
讓人看到我們是屬於祂的門徒。
讓人看到可能不敢想像的。
仍然在我們當中繼續發生。
求主憐憫和幫助。
讓我們一起有祈禱的時間。
我想邀請大家先為自己去禱告。
你將你的禱告帶到上帝的面前。
我再為大家祈禱。
讓我們一起同心禱告。
親愛的主耶穌。
很感謝你。
可能我們自己都沒有這樣看自己。
或許我們都被很多過去做得不好的經驗。
擋蓋了你的眼光怎麼看我們。
求你幫助我們再次回到你的裡面。
用你的眼光去看我們和身邊的人。
更加記得。
特別是在你設立聖餐延籍的時候。
你交託給跟隨你的人。
那份使命的成全。
那份勉勵。
願你這樣去祝福帶領。
你聽到我們每一個在你面前的禱告。
願你越辣。
垂聽我們同心祈禱。
奉耶穌基督命求。
謝謝大家,我們下次見!。
