各位頂姐妹,平安,讓我們開始的時候,我們先做個祈禱,主啊,當我們再一次來到你面前的時候,又求你再一次打開我們的眼睛,讓講的和聽的都能夠同德俗、恩典、同榮造就,祷告奉主耶穌基督聖名,下門。。
每一次崇拜,師哥都是仿佛著一條鑰匙,打開每一個人的心,引領我們每一個人進入生命的敬拜。。
今日亦都是很不例外,但是不同的師哥,亦都是仿佛是不同人的生命的樂章,就好像傳道書,剛才我們所讀的第三章,裡面所描述的,人是會隨著時間的變天,生命會充滿著必然的那種律動。。
就好像師哥有時候有高高低低的音符,有時候是感恩讚美的呼喚,有時候是那種盼望救贖的那種禱告,有時候更加是對那位信實公義的主的那種等候,都是很令人感動,很令人很神往的。。
所以有人說音樂就好像人生,現在就讓我們藉著這些美妙的音符,成為我們探索我們人生的起點,讓它來帶領我們慢慢來揭開生命的奧秘,使我們能夠明白造物主的作為是多麼奇妙。。
而更重要的是,讓每一個人都能夠懂得去欣賞自己生命樂章裡面的那個獨特的旋律。。
因為大家都剛才所唱的,其實是每一首詩歌都是不一樣的,但是不期然地來到述說著神的榮耀,以及來傳揚著祂的作為。我會分三點來和大家從音樂的角度來漫步這個人生。。
首先第一點就是,傳道書在三章的第一節講到,他說凡事都有定期,天下萬物都有定時。聽起來是充滿著宿命論的那種味道。人生是不是這麼被動,這麼無助的呢?。
除了宿命之外,是不是真的沒有其他的選擇呢?但是傳道者的人生觀不是這麼負面的。相反凡事都有定期,在神的框架底下,人可能更顯得會積極去面對我們種種的困難和挑戰。。
很多時候信徒都會習慣從救贖的角度去看問題,去看人生。但是罪是不是苦難的唯一解釋呢?。
當我們細心地去想一下,人的生老病死,人的悲歡離合,是不是一定是和這個罪有關的呢?在約翰福音第九章那裡,當門徒問耶穌,他說:拉比,這人生來是核眼的,是誰犯了罪?是這人呢?是他父母呢?。
耶穌回答說:也不是這人犯了罪,也不是他父母犯了罪,是要在他身上顯出神的作為。。
所以傳道者就說,人生的際遇其實是由造物主來掌控的。我們應該從創造的角度去看人生。《俗語》也有說,天有不測之風雲,在第三章第一節出現了定期和定時這兩個字。。
「期」是指事情發生的時段,而「時」就是事情發生的那一刻。。
在這裡,它分別配上了凡事和天下的漫無。其實傳道者是想涵蓋人生的各種大小的事情。人生的萬事萬物都會在定時定期裡面來發生。。
換句話說,人生的旋律就是在這種不同的節奏裡面來度過。傳道書不是為了苦難挫折來提供我們的答案和出路,而是要呈現在人生裡面其實是充滿著各式各樣的矛盾和衝突的本相。。
因此,「做物主」所定下的節奏,其實背後是有它的意思。而身為受造物的我們,我們應該要注意,我們應該去了解。。
而三章第二節到第八節,其實是一首非常美麗而工整的詩歌。傳道者共用了十四組的對比來涵蓋了整個人生。。
在每一個經歷裡面都有開始和結束。就以生有時死有時來做開始,就好像樂章的開始和結束一樣。。
在生和死之間,其實是充滿著各式各樣的對比。正如從第二節到第四節,其實是講到建立和拆毀。。
在第五到第七節是講到結合和分離。而第八節就是整首詩歌的總結。內容彷彿是無法超越生命的界線。。
但大家有沒有注意到,在這十四組的對比裡面,其實是沒有主詞,沒有主題。因為神才是創造和管理世界的節奏和生命的主宰。。
我最初搬來伊索的時候,我家門口有一棵松樹,是我以前的屋主所留下來的,在入門口車道的旁邊。。
這棵樹看起來比較典雅,沒有那麼乾燥。但某個地方,這棵樹是松樹,松樹的葉是針狀,更加小。。
它落葉的時候,常常都會落到屋簷的切割處,經常都塞住,切割處去不了水,水會流進屋裡。根部更加好,有侵略性,也會走進污水渠裡。。
每年都非常之煩惱,要找人來清理。由於這棵樹,大家都看到超過三米,市警局根本就不懂你做什麼。。
時間就是這樣,一天一天過去了。但有一天,突然間翻風,將部分的松樹摧毀了,幸好落的地方沒有人在。。
我將這件事報告了市政局。經他派人來調查之後,發現這棵樹被蟲蛀了,所以抵受不了這麼大的風。還叫我們趕快將這棵樹砍掉,免得發生意外。。
不過,據信中也說,你需要種另外一棵。正好讓我體驗到傳道書的三章第二節,栽種有時,拔出所栽種的也有時。。
當然,每一個人都不會有齊剛才我們所說的各種經歷。但是,萬物卻是有它的時間。。
正如我們的人生,也有不同的階段。年輕的時候,我們可能活力充沛,但我們可能不計較結果。。
中年的時候,我們可能事業有些成就,也有家庭,我們可能做事也會穩重一些。。
我們老了,我們好像有點智慧了。通常我們都是有心無力了。但是,當然,有些人不例外。。
老了之後,還有很負冒險的精神。還有些人說要去跳賓珠針,或者坐火箭,去太空。所以,經歷有時是會重複的。。
對於一些不明白的人來說,總是覺得人在其中,辛苦勞碌,其實是有什麼益處呢?。
但是,從陳一光的角度來看,陳的創造是有開始,有終結。過眼不會無止境地延伸下去,而福樂也不會一直維持。。
接受定時定期的安排,其實是讓我們每一個人可以享受他們中間的那種勞動的祝福,反而會帶給別人平安和智慧。。
就以這個工作為例,有些人可能在很年輕的時候發展得很好,已經很有事業了。但是,有些人可能轉幾次工,都找不到合適的自己的工作。。
當人們明白這個事業其實是有高有低的時候,如果懂得在這個高低潮的時候,能夠等待,能夠學習,能夠增值自己,那你一定會體驗神在每一個人心目中,其實是有祂美好的安排。。
但是,每一個人每一個階段都是會有長有短,各人是不同的。但是,每一個人都要面對生命裡面不同的節奏,這個不斷變化的節奏裡面,個體生命裡面的強大和脆弱,種種方面其實都會表露無遺,就好像樂章裡面不同的跳躍的音符。。
有時候是急速澎湃,有時候是緩慢安靜。這些都是構成個體生命的獨特旋律。。
在這個時和期的變遷裡面,更加會促使每一個人在禍患裡面來尋找餘悅,在失落裡面來尋找希望,更加會在牢籠裡面來享受一下神所賜給我們的。這些就是一首很動人很美麗的樂章。。
在神創造的節奏裡面,其實神也都給人有三樣東西,在話本裡面分別分譯成為「叫」、「安置」和「恩賜」。。
我們先來看看什麼叫,在第十和第十一節那裡,他說:「我見上帝叫世人老虎,使他們在其中受經歷神造萬物,國安其事,為美好。」。
雖然凡事都有定期,但是人根本沒有辦法來掌握,沒有辦法來理解。人所付出的努力也不一定是有回報的。。
但是傳道者在這裡說到,他說做物者,他所定下的其實都是美好的。美好其實是什麼意思呢?美好其實是一個適合恰當的意思,就是說人所做的一切的事,甚至是人所勞碌的,都會在神所定的美好的時刻裡面來發生。。
包括人也是一需要來接受神的管教,來磨練等等。。
所以中國人也有一句俗語說到,他說「塞翁失馬,焉知非福。」。
雖然人是不能夠完全明白神的作為,但是傳道者在這裡也鼓勵,其實人是要相信神,因為神是愛,神是信實的。。
他要將美好的事物來賜給人,使人知道,其實是各按其時都會成為美好。這些反而是成為了人的祝福和安慰。。
所以詩篇第30篇第五節更加是說到,他說「一宿雖然有哭泣,早晨便必歡呼。」所以傳道者在這裡是呼籲人其實要珍惜當下,因為這些也是知足的智慧,使人能夠超越對物質的那種渴望。。
這也是生命旋律裡面一個非常重要的陰符,使人能夠體驗到什麼是生命的真諦。。
在古代,能夠明白在什麼時候來做什麼,其實是代表著有智慧。。
正如中國三國時代的諸葛亮,他知道長江氣象的變化,風在什麼時候來吹起,所以我們就有謝東風的故事。。
在第三章第11節,傳道者又說,神又將永生安置在人的心裡面。永生原文就是永遠和永恆的意思。。
在猶太人的觀念裡面,永生其實是指一段很長的時間,從遠古一直延伸到現在,又從現在延伸到很遠的未來。。
而神將這個受眾物限制在這個時間裡面,將這個永生放在人的心裡,安置這個字,其實它有一個目的。。
它的目的就是使人對這個永恆的事物和意義有一個渴求。。
這些人是不能夠單單滿足於這個世界的事物上面。這不是說神祂所創造的事物不是好的,而是這些事物雖然是好的,但是不能夠滿足人對永恆的渴求。。
正如這個世界名畫之一,那個蒙羅麗莎的微笑。達文西在這裡其實是描繪著一個正在笑的少女,但是那種微笑是充滿著神秘感和不確定性。。
所以人是很難來捉摸的,因此去看的人都會產生好奇,很想去看究竟。。
所以你會想走近一點,或者你想從他的靈魂之窗裡面看到他背後到底他在想什麼。這就是畫家所表達的目的。。
他在這裡觸發人對這個生命裡面未知之處的思考。。
同樣,神造人的目的也是一樣,他會使人對這個永恆產生渴望,並且促使人到那裡去尋找生命的意義,就是想回到神那裡。。
傳道者在第三章第十一節進一步講到人是不能夠參透神從始至終的作為,因為神是不會被時間所限制。。
每一件事都會按照神的計劃在這個定期定時裡面來發生,但是沒有一個人能夠預測它什麼時候來發生。。
所以傳道者繼續講,雖然是這樣,人是可以終身喜樂恆善,正如在第十二至十三節講到的。。
善這個字,緣聞,其實是好的意思。。
現中版將這句翻譯成為:人不與事相歡樂,一生享福。傳道者認為人生享受牢獄中所產生的成果,其實是上帝的恩賜。。
但是神的祝福從來都不是不勞而獲的,而是人是需要努力在牢獄裡面來享受神賜下的種種恩賜。。
但是大家都知道人心是不會滿足的,人往往是不斷地追尋各種慾望和各種物質,是不會懂得珍惜神賜下的種種恩賜。。
反而會使人忽略,忘記神的創造的意義到底是什麼。所以傳道者更加告訴我們,神會繼續按照祂的方式來行事。。
雖然人不能夠明白,也不需要人去明白,但是神所做的一切,是不會徒然的,是會永遠存留。神所造成的,沒有人可以增減。。
神甚至會使這些事情重複發生。神這樣做,其實是有祂的目的的。祂的目的是什麼?祂的目的就是要使人在祂面前敬畏祂。。
敬畏是什麼意思呢?是不是說人需要對神恐懼呢?不是,而是人需要對神尊敬。。
常常是表現出我們對神的屬性、權柄和神性的認知。人是要承認神是創造主,人是受造之物。而且我們在我們的生活裡面,我們要謙卑自己,我們要表現出我們對神的信賴和信服,而且更加要知道我們是一個受造之物。。
我們是需要有我們的本分。因此,敬畏也可以說是一種知足的智慧。這種智慧是遠超物質之上,更是一種心靈上的滿足。使人可以在生命的旋律裡面找到永恆的陰符。。
永恆和現在看起來是不是好像矛盾一樣呢?但是你想想,這可能是和諧的。更何況是生命旋律裡面的轉折點。使人能夠知道神對人,其實在將來也有一個美好的計劃。。
所以在這一段,總的來說,人能夠為神所賜的叫、安置和恩賜來感恩,就能夠使我們生命充滿著盼望。。
因為在人的生命裡面,我們總會有失敗的時候。但是如果我們能夠知道這個禍患,終會有結束的一天。又或者,當我們在這個困惑裡面,我們能夠了解神的美好計劃,將會延伸到將來。。
又或者,當我們在這個困惑裡面,我們能夠了解神的美好計劃,將會延伸到將來。又或者,當我們在這個困惑裡面,我們能夠了解神的美好計劃,將會延伸到將來。。
我完全明白神的旨意,但是創造主,他是一位滿有慈愛的上帝,他容許這些事情來發生,一定是有他的意思在背後。。
在神的旋律裡面,每一個人都有他自己的樂章,但是在背後,其實都有上帝的引導。因為上帝是那位終極的審判者,沒有一個人能夠在他面前,可以隱藏他自己。。
神的公義就彷彿是一個樂曲裡面的指揮,他主導著一切,將生命的節奏從表面引導到更深層次裡面去發展。。
但是我們都知道,在真實的世界裡面,經常都有不公平的地方。正如第十六節說到,在審判的地方常常有邪惡,在公義是佔上風的地方,卻是有腐敗。。
從鎖羅門王的時代,直到今天,其實都沒有什麼分別。最近有一套電影,叫做《金手指》,剛剛上映。。
裡面其實是說到一個龐氏騙案的集團,這個故事的藍本其實是出自於上一世紀八十年代香港的一個佳寧集團的案件。這個案件牽涉到金錢的詐騙,還有幾條人命。。
但是這個審判是持續了超過十年,最後法庭只判被告監禁三年。現在入獄了一年半之後,被告更加可以說是因病保外就醫。。
我認識不少的朋友,他們都有這間公司的股票,最後他們告訴我,都變成長子了。。
有人可能會問,公義在哪裡?所以有人就會說,那個神為什麼不立即來審判這個公義呢?審判這個罪惡呢?。
傳道者就說,有些神是要顯出惡人和禽獸其實沒有什麼分別。就是說人的動物性其實都是一樣的。。
或者正如耶穌基督,祂不會將卑子和麥子分開一樣,因為怕將雜草除去的時候,也會將好的麥子連根拔出來,就是說好人也會遭殃。。
但是將來又不同了,在這個審判的大日子裏面,正如第十七節那裏講到,上帝是必審判義人和惡人,因為在那裏各樣事務,一切工作都有定時。。
其實傳道者他心裏面知道,他要告訴別人這個是永恆的真理,就是公義只會遲到,但是從不缺席。人最終是會得到上帝賜給人的安慰。。
而最後在第九節那裏,傳道者告訴我們,人和動物當他們死的時候,其實都是一樣,其實都是歸回去塵土,都是虛空的。。
但是從上帝那裏來看,人和獸其實是不同的,因為人是照著上帝的形象來所做,人是有靈,動物卻不是這樣。。
但是將來呢?將來會怎樣呢?人只有兩條路,一條就是與上帝永遠同在,而另一條就是與上帝永遠的隔絕。。
聽完約翰福音第三章第三十六節那裏講到,信子的人就有永生,不信子的人則得不著永生,上帝的震怒就常在他身上。。
聽完約百記第十九章那裏講到,我知道我的救贖主是活著,沒了必站在地上,我者皮肉滅絕之後,我必在肉身之外得見上帝。。
最後傳道者更加提醒人,我們這些活著的人,我們要知道,沒有人會告訴你以後會怎樣做。。
所以我們要為今生神所賜給我們的那份來歡欣,正如第二十二節那裏所講的。那份是什麼呢?就是每一個人今生所獲得的報酬。。
你的一份是包括了你所擁有的,你的健康,你的能力,你的財富,你的機會,你的一份與其他人的那一份是完全不同的。。
但是每一個人的那一份都是神所賜給人的禮物。每一個人其實要滿足於自己那一份,並且需要珍惜自己那一份,為我們自己那一份來負責。。
因為人死了之後,我們就不會再有那一份了。大家記不記得耶穌基督所做的那個比喻,三個僕人的那個比喻,在《馬太福音》第二十五章那裏記載,主人在那裏是分別給他僕人五千、兩千和一千銀子。。
意味著神是會按照每一個人不同的情況,每一個人的特點來賜給每一個人的一份。每一個人都是應該要為他自己那一份來負責,來努力去榮耀神,討神的喜悅。。
我們不要將神所賜給我們的,埋在地下裏面。在座裏面,每一個人的神都是給了他五千,所以不要只用了一千。。
所以保羅就在這裏說了,在哥林多後書第五章十節那裏,因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來,要各人按著本身所行的或善或惡來受報。。
最終生命的旋律將會在基督審判的臺前到達了這個幽子符,但是信徒生命卻是在基督裏面找到最後的安息,這個也是靈魂永恆的歸宿。。
雖然是這樣,但是這個也是惡章的高潮所在,因為我們是有永遠的,但是惡人卻不是這樣,所以國安歧視成為美好,當然也是包括上帝審判罪惡的時間。。
因此,屬於上帝的人,我們一定要明白這個重物主的心意,我們一定要對他來肅然,來起敬,縱使我們對上帝在什麼時候來施行這個公義,我們不知道。。
但是我們也要對他有信心,我們需要來等候,我們確信上帝是不會出錯,他有他最好的時間,這個我們也要明白,基督也是我們最終的審判者。。
綜合以上我所說的生命的旋律,在這個定期和定時之間來流轉,不停地來演奏,就好像一首很複雜,但是它是非常美麗的惡章,裏面充滿著挑戰,充滿著恩賜,充滿著智慧。。
我們應該學習怎樣去欣賞這個惡章裏面每一個跳躍的音符,感受其中的節奏的變化,並且在這個知足和敬畏裏面領悟生命的真諦。。
生命的旋律也許是淒美的,也許是歡樂的,但是在每一個時和期裏面,在每一個起伏裏面,其實都能夠讓我們體會到生命的意義,並且在神的權柄,神的人哀和神的審判裏面,我們得到安慰。。
我們生命的旅程,我們仍然是要繼續,但願我們每一個人都能夠在各自美妙的惡章裏面,能夠發現屬於自己的那個獨特的旋律,並且讓這種旋律來引導我們,來對上帝有信心,保持我們對上帝的那種敬畏,並且深化我們信仰的內涵。。
更重要的是,我們是懂得去尋求神的幫助。在各自生命的旋律裏面,我們都是在共同奏響信仰的惡章。而這首惡章更加會成為美妙的交響樂,在這個時光中來回蕩。。
在這個時光裏面,不停地數說造物者的作為,以及其奇妙的偉大。生命之歌是永不止息的。讓我們一起祈禱吧!。
天父,我們很感謝你,今天你再一次和我們講說話。人生多變,不能掌握。唯有認識三一的真神,尋求從上而來的智慧,才能使我們明白,在困惑裏面,我們之所敬畏。在時機和季節的變遷裏面,我們之所感恩。在短暫的人生裏面,我們能夠珍惜神所賜給我們的每一份。。
並在艱難裏面,來奮進,享受神所賜給我們的恩賜。禱告奉主耶穌基督聖名。阿們!。
