《羅馬書》第九講,。
《羅馬書》三章,。
二十一至三十一節。。
今天我給他一個很有意思的題目,。
叫做「怎樣才能與神和好?」。
一個人怎樣才能與神和好?。
一個罪人,。
怎樣才能這樣做?。
其實今天這個問題是一個很重要的問題。。
今天的經文,。
Leon Morris這位牧師,。
他說是有史以來最重要經文的部分。。
Donald Grey Barnhouse這位老牧者,。
對《羅馬書》有他很獨特的見解,。
他說今天的經文是全聖經當中最中心的訊息。。
今天這個問題,。
也在聖經裏面很多人曾經問過。。
在《馬太福音》的十九章,。
有個少年的官走來問耶穌基督,。
他說:「我該作什麼善事才能得永生?」。
在《路加福音》的第十章,。
又有一個律師同樣問耶穌基督,。
他說:「夫子,我該作什麼才可以承受永生?」。
在《使徒行傳》的第二章,。
當教會成立,聖靈降臨,。
彼得講了一篇道,。
眾人都擇心,。
走去問他:「我們當怎樣行呢?」。
而在《使徒行傳》的第十六章,。
記不記得保羅和西拉被捕入獄?。
他們在監獄裡讚美神,。
來討告結果監獄的門大開。。
獄卒以為囚犯已經逃脫了,。
他們想自殺。。
保羅和西拉就嚇著他們。。
其中一個獄卒就問:「我當怎樣行才可以得救?」。
這個問題很多人都問過,。
一個罪人怎樣能夠與一位無限聖潔的神來和好?。
其實這是一個聖潔的問題,。
有關聖潔。。
神是無限聖潔,。
人是有罪的,我們不聖潔。。
其實早在利未記的十九章二節,。
神已經是曉如摩西,。
講給以色列人重回眾說:。
「你們要聖潔,。
因為我爺和華你們的神是聖潔的。」。
一個人要聖潔才能夠親近神,與神和好。。
問題就是一個人怎樣能夠聖潔?。
這就是約伯所問的問題。。
約伯在約伯記的二十五章四節,。
他說:「這樣在神面前,。
人怎能清義,婦人所生的怎能潔淨?」。
約伯問到這個問題,。
一個人怎樣能夠被神稱為一個義人,。
我們怎樣能夠潔淨?。
其實這裡有兩個問題,。
不知道大家是否看到。。
第一個問題,。
就是無限聖潔的神怎樣能夠與一個罪人和好?。
這是第一個問題。。
第二個問題,。
神可以稱這個人為義人,。
無條件地赦免他的罪,。
但如果這樣做,。
這位神自己是否聖潔的神?。
是否公義的神?。
這正是柏拉圖在主前五百年所問的問題。。
他引用了蘇格拉底的話,。
他說:「也許神可以赦免罪,。
但我看不出祂如何能做到。」。
一位無限聖潔的神,。
如果他百百無條件地赦免人的罪,。
他自己就不是聖潔的了。。
所以柏拉圖說:「我看不出祂如何能做到。」。
這正是我們今天要解答的問題。。
首先我們剛才看到,。
約伯記裏面約伯說,。
一個人怎樣能稱義?。
稱義這個字是甚麼意思?。
稱義這個字不是一個虛構的概念。。
稱義是神稱你為一個義人,。
是一個潔淨的人與你和好。。
今天的經文裏面,。
這個義字一共出現了十次。。
在全部羅馬書裏面,。
這個義字一共出現了六十次。。
所以稱義絕對是羅馬書裏面,。
一個主要的主題。。
在羅馬書這個部分,。
其實柏拉用了兩個方式來回答這個問題。。
第一個,。
就是一個人怎樣可以因信稱義?。
就是今天的經文,。
羅馬書的三章二十一至三十一節,。
有很多神學的教導。。
接著下一次,。
我會說羅馬書的第四章。。
保羅用了一個例子給我們看到,。
以色列人之父阿伯拉罕,。
是怎樣被神稱為一個義人?。
有沒有看到今天的經文是神學,。
下次是實例?。
這個很像我捉圍棋,。
我很喜歡捉圍棋。。
很多時候那些書會教你很多的戰略,。
很多的教導,。
然後給你看一些實例。。
這裡一模一樣,。
先說神學,。
就是今天。。
下一次就說實例。。
我們先看看世上的宗教又怎樣看,。
清義。。
所有世上其他的宗教,。
除了基督教,。
都是說靠自己的行為來做好與神親近。。
這些都是人造出來的宗教,。
我也說過很多次。。
其實這些人造出來的宗教是有兩點的,。
如果你留意,。
是以行為為中心,。
第二點是以自我為中心。。
為甚麼行為為中心?。
靠一個人做得好,。
能夠被神接受。。
為甚麼是靠自我為中心?。
我也說過了,。
你拜黃大仙就希望萬應萬靈,。
很多人拜菩薩就希望拜得神多自有神庇佑,。
都是為了甚麼?。
為了自己。。
所以人造出來的宗教就是有這兩個特點,。
以行為為中心,。
以自我為中心。。
世上其實只有兩種宗教,。
一種就是靠行為,。
自我的中心,。
另一個是靠神,。
靠神所造。。
這些的恩典是由神那裡來的,。
接受耶穌基督,。
祂的義就披在我們身上,。
我們就可以成為一個義人。。
這就是基督教和其他宗教不同的地方。。
我們說完世上除了基督教的宗教,。
但是不妨看看猶太人的信仰又怎樣。。
很多人都認為舊約的猶太人是透過守神的律例典章,。
靠守禮儀,靠獻祭來得救。。
但是尼加先知怎樣說?。
尼加先知在尼加書的六章六至九節,。
他說:「我朝見耶和華在至高神的面前跪拜,。
當獻上甚麼呢?。
豈可獻一歲的牛獨為繁濟嗎?。
耶和華豈喜悅千千的公養,或是萬萬的遊河嗎?。
我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?。
為我心中的罪惡獻我身所身的嗎?。
世人啊!耶和華已指示你何為善?。
他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義,好憐憫,全謙卑的心,。
與神同行。」。
猶太人認為他們獻祭,。
用心來守神的律例典章,。
就能夠與神和好。。
但是尼加先知怎樣說?。
怎樣才能夠與神和好?。
是否獻千千萬萬的祭物?。
是否甚至獻我的長子給神?。
不是!尼加先知說,你要行公義。。
如果我們記得,保羅剛剛才在第一章至第三章頭,。
告訴我們世上有沒有異人?。
沒有異人。。
完全沒有異人,一個都沒有。。
所以怎樣才能夠行公義?。
這個公義不是由我們那裡來,。
這個公義是由神那裡來。。
這就是羅馬書告訴我們。。
保羅在這裡指出了一共有兩點。。
第一點,是清義的義,。
義和律法的關係。。
第二點,是義的性質是怎樣。。
我們先看第一點,。
就是義和律法的關係。。
其實羅馬書一至三章保羅已經指出,。
所有人都是罪人,。
不能夠靠我們自己為我們贖罪,能夠與神和好。。
羅馬書的三章二十三節說,。
因為世人都犯了罪,。
規決了神的榮耀。。
然後到三章十九節的高潮,。
就是說每個人的口都被塞住了,。
無可推諉,完全沒有藉口。。
接著羅馬書的三章二十一節,就是今天的經文,。
有三個字很重要,如果大家留意的話。。
是甚麼呢?。
「但如今」。。
這是一個轉捩點,。
這是神告訴我們,。
我們怎樣能夠得救。。
三章的一至二十節,。
是神指出所有人都是罪人,。
宣判人的罪。。
其實這方面是指出了神的屬性之一,。
就是神的審判,神的怒氣。。
三章一至二十節。。
然後二十一節「但如今」,。
給我們有個答案,有個解答的機會,。
怎樣能夠真真正正與神和好。。
三章二十一至三章的三十一節,。
就是今天的經文,。
其實也指出了神另外一面的屬性,是甚麼呢?。
祂的愛,祂的憐憫。。
告訴我們怎樣才能真正與神和好。。
所以我們見到祂首先指出人的罪,。
人人都無可推諉,。
然後告訴我們怎樣能夠與祂和好。。
第一點祂說,。
義和律法的關係,。
就是這個義在於律法以外。。
希臘文「律法」這個字,。
「no more」,。
在寶羅的書信裏面有很多不同的意思,。
所以我們要小心讀寶羅的書信。。
律法可以解釋為甚麼?。
第一,就是律法主義。。
第二,是禮義的律法。。
第三,是道德的律法。。
第四,是舊約的聖經。。
最後一個,是某些的原則或定律。。
寶羅都說這些是律法。。
但是今天的經文是甚麼意思?。
是第一個,律法主義。。
神的義在律法以外,。
不是靠行律法來得到神的義,。
不是靠守一些律法能夠與神和好,。
成為一個義人。。
這就是世上很多人都不明白的道理。。
希望硬是要守一些律法,。
或者是符合一些標準,。
這樣才是一個基督徒。。
所以有很多人認為,。
洗禮是怎樣?。
天堂的入場券,。
代表我是一個真正得救的人。。
亦都有人認為,。
每個星期日回教會,。
來到敬拜,。
這樣才是一個基督徒。。
說到這裏,我就很懷念我們的戰業姊妹。。
戰業姊妹以前在世的時候,。
都會告訴我們,。
香港五十年代,六十年代的教會是怎樣?。
很多人說,。
「你不跳舞,。
你不可以吸煙,。
你不可以喝酒,。
否則你就不是基督徒了,。
你就不是一個真正得救的人。」。
這些就是人造出來的律法,。
靠著律法希望自己是,。
證明自己是一個基督徒。。
但是保羅告訴我們,。
要成為一個義人在律法以外,。
不是靠你守律法。。
其實有很多經文都是這樣告訴我們,。
可能很多時候我們都沒有留意這些經文。。
羅馬書的三章二十八節,。
說:「人稱義是因著信,。
不在乎遵行律法。」。
再清楚都不得了。。
還有羅馬書的四章六節,。
「正如大衛稱那在行為以外,。
蒙神算為義的人,是由福的。」。
有沒有看到?。
在行為以外,是吧?。
提摩太后書的一章九節,。
「神救了我們,以聖詔詔我們,。
不是按我們的行為。」。
是否按我們的行為?。
不是。。
加拉太書的二章十六節,。
「既知道人稱義不是因行律法,。
乃是因信耶穌基督。」。
然後在廿一節,。
保羅說:「義若是藉著律法得的,。
基督就徒然死了。。
若是靠我們守律法,。
能夠得救的話,。
耶穌基督就死得冤枉。」。
保羅告訴我們。。
羅馬書的四章十五節,。
「因為律法是惹動憤怒的。」。
為何會惹動憤怒?。
沒有人能夠守全部神的律法。。
當一個人說自己守律法,。
來清義、來得救、救贖自己的話,。
這個人是會惹神的憤怒,。
因為沒有人能夠做到。。
律法只是指出人的不足,。
然後指出神的公義。。
以致我們知道我們需要到這位神的面前,。
求祂的憐憫,。
求祂的寬恕,。
以致能夠得救。。
加拉太書的三章十節,。
「凡以行律法為本的,。
都是被奏作的。」。
沒有人能夠靠守律法來得救。。
如果這樣做,。
你只會得到神的奏作。。
清義不單止不是我們的行為,。
因為我們守律法,。
這個義根本就不是我們的。。
有很多經文,。
提多書的三章五節,。
「他便救了我們,。
並不是因我們自己所行的義。」。
有沒有看到?。
不是我們的義。。
菲勒比書的三章九節,。
「不是有自己因律法而得的義。」。
不是我們守律法得來的義。。
那是誰的義?。
羅馬書的三章二十二節,。
「就是神的義。」。
是神的義。。
「因信耶穌基督,。
加給一切相信的人,。
並沒有分別。」。
「罪的公價是死,。
罪一定要得到審判懲罰。」。
「耶穌基督不單止擔當了我們的罪,。
祂還將祂的義披在我們的身上。」。
這個義就是清義的義。。
對清義真是有很大很大的誤解。。
天主教認為清義是一個過程,。
其實清義是一次過給我們的,。
不是一個過程來的。。
清義不是神令你成為一個義人,。
清義是神稱你為一個義人。。
這是很重要的。。
「阿伯拉罕信耶和華,。
耶和華就以此為他的義。」。
創世紀的十五章六節,。
有沒有見到說,。
阿伯拉罕相信神就稱他為一個義人。。
所以清義是沒有程度的。。
不是說你越來越給神清義。。
你越來越聖潔不是清義,。
是承聖。。
我們稍後會談到承聖的部分。。
清義其實是法律的一個程序,。
就好像美國的律法被批准了。。
被法院批准了是什麼意思?。
記不記得O.J. Simpson?。
審他殺死他太太的事,。
結果他請了一大班世上最好的律師,。
傾家蕩產為自己辯護,。
而這班律師真的為他洗清罪名。。
但他將來是會有神的審判。。
但這個地上就承認了他。。
我們基督徒,。
我們的律師是耶穌基督這位世上最好的律師,。
最大的律師,。
現在正坐在神的右手邊,。
來替我們辯護。。
撒旦不斷指控我們基督徒。。
但是耶穌基督說,。
這個人你不能碰。。
這個人我已經為他釘十字架,。
我已經贖了他的罪。。
你不可以控告他。。
這就是「equit」了。。
意思是代表什麼?。
是將耶穌基督的義放在我們的紀錄上,。
變成了我們是一個異人,。
而不是我們真正的異。。
有人會問,。
我們真正屬靈的處境不是那麼好,。
應該怎麼做?。
這是誠信的部份。。
清義是一個地位。。
當我們接受耶穌基督,。
神給了我們耶穌基督的義,。
是很高的一個地位。。
這個地位永遠不會改變,。
這個地位永遠不會被刪除,。
當我們是真正相信的話。。
但是誠信呢,。
是我們真正屬靈的處境,。
跟這個地位差得很遠。。
我們需要靠著聖靈,。
每一天來越來越像耶穌基督,。
以致我們希望有一天能夠跟這個被清義的地位,。
來相稱。。
這個是基督徒所應該要做的。。
所以你見不見到這兩樣東西的分別,。
清義和誠信。。
清義是一次過,。
誠信是一個過程。。
我們越來越像耶穌基督。。
保羅告訴我們,。
義和律法的關係,。
一個人是被稱為義人,。
是在律法以外,。
不是因為守律法。。
還有第二點,。
他說有律法和先知為證。。
我剛才說保羅的寫作裡面,。
律法是有很多不同的解釋。。
這裡又說律法和先知,。
這個律法是指什麼呢?。
舊約,聖經。。
律法和先知就是舊約。。
我剛才讀了很多經文,。
說不是靠守律法得救,。
但是有很多人說會不會是保羅作出來的?。
舊約好像沒有。。
保羅說不是。。
律法和先知為證,。
早在舊約已經有了。。
如果我們看看耶利米書的二十三章,。
五至六節,。
耶和華說:。
「日子將到,。
我要給大衛興起一個公義的苗裔。。
他必掌皇權,。
行事有智慧,。
在地上施行公平和公義。。
在他的日子,。
猶大必得救,。
以色列也安然居住,。
他的名必稱為耶和華我們的義。」。
有沒有看到經文說什麼?。
「神要為大衛的家興起一個公義的苗裔。」。
是誰?。
耶穌基督。。
耶穌基督是大衛的後人。。
接著說:。
「他的名必稱為耶和華我們的義。」。
是不是我們的義?。
不是我們的義。。
這個是耶穌基督的義。。
詩篇的一百四十三篇,。
第一節和十一節,。
大衛說他是憑著神的公義得以接近神,。
是靠著神的公義接近神。。
以塞亞書的五十三章十一節,。
說:「因為彌塞亞的義,我們可以被稱為義,。
而且他要擔當我們的罪業。」。
彌塞亞就是耶穌基督,。
擔當了我們的罪業,。
還稱我們為義人。。
以塞亞書的六十一章第十節,。
「我因耶和華大大歡喜,。
我的心靠神喜樂,。
因他而拯救,為醫給我穿上,。
以公義為袍給我披上,。
好象新郎戴上華冠,。
好象新婦佩戴葬式。」。
有沒有看到?。
舊約也是一樣告訴我們,。
律法和先知為證說:。
我們得救不是靠我們的義,。
是耶穌基督的義。。
為我們披上。。
有兩個人,。
一個是印第安人,。
一個是白人。。
兩個是聽了同一篇道,。
兩個都被這篇道說服了。。
這個印第安人很快就接受耶穌基督,。
並且得到主內的喜樂。。
那個白人掙扎了一段很長的時間,。
才接受耶穌基督。。
有一次這個白人又見到印第安人,。
他說:「哎呀!印第安弟兄!」。
他說:「為何你這麼快就接受耶穌基督?」。
他說:「我掙扎了很長很長。」。
這個印第安人說:「白人大哥!」。
他說:「耶穌對我來說,。
就好像突然在我眼前來了一個很富有的王子一樣,。
祂將祂的漂亮衣服給我和你穿,。
你就看看你自己身上那件衣服,。
你說還多好,。
還可以穿一段時間。」。
「所以你就沒有立刻接受了。」。
他說:「我啊!。
我看看我貼著這條爛毯,。
又舊又臭,。
不能再愛了。」。
「我立刻脫掉它,。
穿了這個王子給我的這件新衣服。」。
接著這個印第安人說:「。
你認為你自己還有可取的地方,。
所以你就掙扎,。
所以你就遲些才接受耶穌基督的意。」。
他說:「我啊,一個可憐的印第安人,。
一無所有,一無是處。」。
「所以當耶穌給我祂的意,。
我就馬上接受了。」。
這就是不同的地方。。
這個印第安人說的話,真的很有智慧。。
有人可能會問:。
「舊約的人怎樣得救?」。
剛剛離家才知道,。
已經告訴我們,。
是否靠千千的公陽,。
萬萬的遊河?。
不是,是吧?。
甚至在《樹爾塞亞書》的第一章,。
《耶利米書》的六章,。
以及《亞摩斯書》的五章都有提到,。
他憎恨舊約以色列人的憲制,。
甚至憎恨他們的節祈,他們的禱告,。
甚至憎恨他們的讚美和思歌。。
希伯來書的作者曾經說,。
舊約的以色列人每年獻上千千萬萬的牛羊,。
都不能為自己來贖罪。。
舊約無論獻上多少的祭,。
遵守多少的禮儀,。
都不能使得一個人成為一個異人。。
律法只是告訴以色列人,。
自己是一個罪人,。
需要一位救主,。
需要神的憐憫。。
如果是這樣的話,。
跟我們新約的人得救,。
是否完全一樣?。
完全一樣,是吧?。
舊約的人知道自己做不到,。
需要彌賽亞。。
他們是向前望,。
望向各國他,。
這位救主為他們贖罪。。
我們新約的人是向後望,。
耶穌基督在各國他為我們釘十字架,。
替我們贖罪。。
無論舊約的人,。
無論新約的人,。
得救都是一樣,。
都是憑著信心得救。。
羅馬書的四章五節和五章一節。。
無論舊約新約得救的過程,。
都是一模一樣,。
都是靠著信心。。
保羅說了義和律法的關係,。
現在他又說義的性質。。
義的性質一共有三點,。
第一點,這個義是出於神。。
羅馬書的三章二十四節,。
如今,卻蒙神的恩典,。
因基督耶穌的救贖,。
就白白清義。。
有沒有看到這裡有三個部份?。
是蒙神的恩典,。
是從神而來,。
是因耶穌基督的救贖,。
不是我們做了什麼,。
還有是白白的清義。。
舊約也是一樣,。
而蔡亞書的四十五章八節,。
「諸天啊!至上而敵,窮倉降下的公義,。
地面開列,產出救恩,。
使公義一同發生,。
這都是我耶和華所造的。」。
有沒有看到?。
是從上而敵,。
是什麼意思?。
是從上而來,。
是窮倉降下的公義,。
到最後再重複說,。
是耶和華所造的,。
是出於神。。
有幾兄弟在樹後院踢足球,。
小弟弟把球踢到樹上,。
被樹枝勾緊了,。
掉不下來。。
於是幾兄弟拼命想把球打下來,。
有人跳得高一點,。
有人跳得沒那麼高,。
但是做不做得到?。
沒有人能夠做得到,。
哥哥就罵小弟弟了,。
「最壞就是你了,。
踢了球上樹頂的又是你,。
最小的又是你,。
在這裡跳著跳著,。
阻礙著所有人,。
你這麼矮,。
你跳高也不及我站在這裡那麼高,。
有什麼用?」。
小弟弟就很傷心地哭,。
走回屋內,。
遲些和爸爸一起出來,。
爸爸就舉起小弟弟,。
小弟弟就可以到樹上高,。
把球打下來,。
就像我們得救一樣,。
不是靠我們自己,。
你跳得多高也沒用,。
是要爸爸來得夠高,。
來得做得到,。
來得把球打下來,。
我們都是一樣,。
我們得救是因為神,。
是因為耶穌基督的救贖,。
不是因為我們做了什麼。。
有一個老牧者叫做G. Campbell Morgan,。
是一個我很喜歡的牧者,。
他也曾經講了一個故事,。
他向一個礦工解釋,。
什麼叫做「白白的救恩」,。
剛才經文說是「白白的得救」,。
Morgan就和這個礦工說,。
是「白白的救恩」來的,。
礦工說不行,。
世上哪有這麼便宜的事,。
沒那麼大隻格那隨街跳,。
沒可能的,。
他說我一定要為我自己的救贖付出一些代價,。
Morgan和他爭拗了很久都爭不贏,。
這個人很古板,。
Morgan就想到一個秘語,。
他說:「今早你怎樣到礦場?」。
那個礦工就說:「我搭電梯下去,很容易。」。
Morgan就說:「有電梯你搭,。
你不用付錢的,。
很貴的,起個電梯。」。
那個礦工就說,。
「我的公司肯定用了很多錢來做這個電梯,。
但我每天搭上搭下,。
一個錢都不用付。」。
說完那一段他就明白什麼是「白白的救贖」,。
不是說沒有代價的,。
這個代價是有人付的,。
這個電梯是他的公司給了很重的代價,。
但對他來說是一個「白白」,。
可以天天都坐,。
我們來說都是一樣,。
不是說沒有代價的,。
是很重的代價,。
神差派他的獨生子,。
來到世上,來救贖我們,。
但對我們來說是「白白」的,。
能夠被神稱為一個義人,。
但亦都因為是「白白」,。
能夠被神救贖,。
所以很多人都不太珍惜這個救恩,。
很多時候我們想都不用想就會犯罪,。
但我們每一次犯罪的時候都要想一想,。
對我們來說是「白白」的,。
但對神來說這是一個很重的代價,。
千萬不要輕易地犯罪,。
一個人若果能夠犯罪而沒有內疚,。
而沒有罪惡感的話,。
我可以告訴你,。
這個人不是一個真正得救的人。。
保羅告訴我們,。
第一,得救是從神而來,。
是「白白」得到的,。
第二,這個義都是完美的義。。
彼得前書的一章十九節,。
乃是憑著基督耶穌的保血,。
如同無瑕疵無玷污的羔羊之血。。
不單止耶穌基督真是無瑕疵無玷污,。
祂亦都是不犯罪,。
祂能夠遵守神一切的律例典章,。
每一條祂都能夠遵守。。
這是聖經告訴我們,。
哥倫多後書的五章二十一節,。
希伯來書的四章十五節。。
這也是基督耶穌在世的時候,。
在馬太福音的五章二十節,。
祂說:「我告訴你們,。
你們的義若不勝於民事和法利塞人的義,。
斷不能進入天國。」。
民事和法利塞人是出了名守神的律法。。
耶穌基督說:「你們的義若不勝於民事和法利塞人的義,。
斷不能進入天國。」。
民事和法利塞人的義都不是完美的。。
何況我們更加做不到,。
所以我們只有接受耶穌基督的義。。
有人可能會問,。
為何神只能接受完美的義,。
就是耶穌基督的義?。
有沒有想過?。
因為神自己是完美的。。
祂是完美的,所以祂只能接受完美的公義。。
而這個公義是耶穌基督所做得到,。
其他沒有人能做得到。。
我們所有人都是罪人,。
都是在審判之下,。
不能做任何事來救贖我們自己。。
就像羅馬書的三章十九節,。
世上的人都被堵住我們的口,。
連一個二人都沒有。。
唯一的方法就是接受耶穌基督完美的義。。
最後一點,。
我們看到這個義不單止是從神而來,。
不單止是完美的,。
還是永遠的。。
人做的義能不能夠永遠?。
不能夠,是吧?。
人做出來的,。
說靠守律法、憲制來清義,。
能不能夠一次過憲一個制,。
就能夠使你永遠成結?。
不能夠。。
以前舊約的以色列人,。
每年都要憲制,。
不是說憲一次制就搞定了,。
所以不是永遠。。
如果一個人靠自己做好人,。
來到成為一個義人,。
你能不能夠永遠做好?。
你今天可能做得多好,。
明天又失敗了,是吧?。
後天做得很好,。
但後天又失敗了。。
所以就算你靠自己的行為來清義,。
也不是永遠的。。
但以你書的九章二十四節,。
和詩篇的一百十九篇的一百四十二節,。
說神的義才是永遠的義。。
希伯來書的九章十二節,。
告訴我們,。
耶穌基督只一次進入聖所,。
成了永遠贖罪的事。。
是有多久?。
是永遠的,是吧?。
是多少次進入聖所?。
是一次而已。。
在希伯來書的十章十四節也說,。
因為祂一次的獻祭,。
便叫那得以成聖的人,。
怎樣說?。
永遠完全。。
一次的獻祭,永遠的完全。。
所以這個義,。
不單只是從神而來,。
是完美的,。
也是永遠的。。
所以我們就要很小心,是吧?。
因為我們說到一次得救,永遠得救,。
一次獻祭,。
很多時候我們真的不是那麼珍惜。。
很多時候很多人都,。
口中說自己是得救,。
但是完全沒有生命的改變。。
聖經真的告訴我們,。
是有真假的信心。。
哥林多前書的十五章二節,。
「並且你們若不是圖言相信,。
能以持守我所傳給你們的,。
就必因者福音得救。」。
是吧?。
一個真正相信的人會怎樣說?。
持守神的道。。
另外,約翰福音的八章三十節,。
耶穌講話的時候,。
有很多人相信祂。。
但是耶穌基督說,。
「你們若常常遵守我的道,。
就真是我的門徒。」。
有沒有看到?。
要時時遵守神的道,。
才是神的門徒。。
我記得我曾經講過一個系列,。
是馬太福音的系列,。
叫做「信徒皆門徒」,是吧?。
很多人都會說,。
「哎呀!我不要做門徒,。
我做平信徒就夠了,。
門徒我做不到是很難的。」。
但是耶穌基督怎樣說?。
一個真正相信祂的人是門徒。。
聖經裡面從來沒有說有平信徒這回事。。
每一個真正相信的人,。
都要成為主的門徒。。
在亞國書的二章十七節,。
我們很熟悉的經文,。
「信心若沒有行為,就是死的。」。
然後隔了兩節的經文,。
亞國說,。
「你信神只有一位,你信得不錯,。
鬼魔也信,卻是賤精。」。
很多人都下巴輕輕地說自己相信,。
但是我們看到一個真正的信心是怎樣?。
持守神的道,。
遵守耶穌基督的話語,。
還有呢,。
是有真正的行為,。
這才是真正的信心。。
這也是原因耶穌基督在聖馬太福音的十三章,。
給我們有殺種的比喻,。
說出了有四種的土壤,。
只有一種的土壤是能夠得救,。
其他的都不能夠得救。。
好像荊棘土壤裡面的種子,。
頭頭看起來不錯,。
有發芽的,。
有種勁地飆出來,生長得不錯。。
就好像一個人剛剛接受耶穌基督,。
是有喜樂,。
但是因為種種的原因,。
不能夠結出果子,。
果子是很重要的。。
耶穌基督在聖馬太福音的第七章說,。
憑你們的果子可以認出他們。。
一個真正相信的人,。
是有果子的,。
一個不是真正相信的人,。
就是沒有果子。。
而且這個果子,。
不是外在的果子,。
不像法利塞人是做給別人看的,。
是假冒為善,。
這個果子是真正出於內心的,。
這個才是一個真正相信的人。。
老實說,。
在這個世上有很多人,。
說自己是相信,。
其實只不過是頭腦的知識。。
他們知道聖經裡面,。
是有關耶穌基督的事蹟,。
他們甚至是認同聖經所說的一切,。
但是不代表他們是一個真正相信的人。。
一個真正相信的人,。
是跟神有一個真正的關係,。
他會服從耶穌基督成為他生命的主宰,。
這個才是一個真正相信的人。。
他是會跟耶穌基督有個人關係,。
真正認識這位救主。。
羅馬書的一章二十一節,。
說因為他們雖然知道神,。
卻不當作神,榮耀他。。
有沒有看到這裡?。
有很多人知道神,。
但是他們不認識神,。
他們不願意來榮耀祂。。
我曾經說過,。
聖經裡面的認識,。
是非常親密的一個言語。。
不是單單有知識,。
而是真的認識這位神,。
並且榮耀祂。。
榮耀祂不是單單口裡面的讚美,。
我們也要用我們的生命,。
用我們的行為來榮耀祂。。
在羅馬書的三章二十五節,。
保羅說:。
「神設立耶穌作挽回祭,。
是憑著耶穌的血,。
藉著人的信,。
要顯明神的義。」。
神為了我們的救贖,。
付出了很大的代價。。
耶穌基督為我們釘十字架,。
祂的寶血洗乾淨我們,。
稱我們為一個義人。。
這就是挽回祭。。
挽回祭原文希臘文的意思是,。
有個人很恨你,。
你就給他一份禮物,。
這個人就停息了對你的怒氣。。
這是希臘文挽回祭的意思。。
這不是聖經裡面挽回祭的意思。。
聖經裡面的挽回祭是什麼?。
是耶穌基督滿足了神的公義。。
耶穌基督的救贖,。
滿足了神的律法,。
滿足了神的要求。。
這才是挽回祭。。
對我們來說,。
我們說過是白白的救贖,。
聖經也告訴我們。。
但對神來說,。
這是很重很重的代價。。
有沒有看到,。
其實我們已經回答了我開始時所說的,。
柏拉圖所問的問題。。
他說「或許神是可以赦免人,。
但我看不到祂能夠怎樣做。」。
這就是人,。
神的道路,。
神的意念永遠都比我們高。。
神差派祂的獨生子為我們贖罪,。
付出了很重的代價,。
是有代價的。。
所以,。
不是說祂白白赦免罪,。
祂不再聖潔。。
罪的公價是死,。
祂差派耶穌基督為我們贖罪,。
滿足了神的律法,。
所以祂絕對是聖潔的神。。
但祂也赦免了我們的罪。。
這是柏拉圖所看不到的,。
只有神才能夠做到。。
「玩媒祭」這個詞很有意思,。
在新約的聖經一共出現了兩次,。
就是今天的經文,。
羅馬書的三章二十五節,。
和希伯來書的九章五節。。
在希伯來書的九章五節,。
是用來代表「私恩寶座」,。
是同一個字,。
「私恩寶座」和「玩媒祭」是同一個字。。
你說為何「私恩寶座」是「玩媒祭」呢?。
其實真的很有意思。。
「私恩寶座」是甚麼?。
「私恩寶座」是約會的蓋。。
「私恩寶座」就是神的座位,。
在這個蓋的上方,。
有兩位基路柏天使,。
他們伸出的翅膀,造成一個座位。。
神坐在上方,。
約會有甚麼?。
有十戒。。
十戒是用來做甚麼?。
指出人的罪。。
所以,。
這是一個神公義的圖畫。。
神高高在上,。
坐在祂的「私恩寶座」,。
下方的十戒將人的罪彰顯出來,。
祂就是公義的。。
但是,。
在贖罪日,。
一年一度,。
大祭司要做甚麼?。
拿著高揚的血進入至聖所,。
彈在「私恩寶座」的上方。。
現在,。
神在祂的寶座看下去,。
這個約會,。
祂看到甚麼?。
再看不到十戒反映出人的罪,。
只看到高揚的血。。
這個高揚的血是誰的血?。
其實是預表耶穌基督為我們所流的血。。
所以祂只看到祂愛子的血,。
遮蓋著我們,。
看不到我們的罪。。
這就是神如何能夠稱我們成為一個義人。。
很多時候我們跟別人傳福音,。
我們都很喜歡說,。
耶穌基督救贖我們,。
是為我們,。
為我們釘十字架。。
耶穌基督真的為我們釘十字架,。
但是更加重要的是甚麼?。
就是今天的經文所說的,。
要譴明神的義。。
祂釘十字架,。
是為了滿足神的公義,。
滿足神的律法,。
滿足神的要求。。
若果不是的話,。
當神赦免我們的罪,。
祂不能夠再成為聖潔的神。。
祂是差派祂的獨生子,。
以致祂能夠做得到。。
舊約的憲制是不能夠拿走人的罪,。
只有耶穌基督能夠真真正正替我們贖罪。。
所以在羅馬書的三章二十五節經文說,。
祂用忍耐的心,。
寬容人先前所犯的罪。。
在舊約,。
那些人犯罪,。
每年就這樣獻幾隻公羊、公牛,。
神是怎樣?。
忍耐。。
隻眼開隻眼閉,。
對以色列人的罪。。
然後去到各國祂怎樣?。
一次過處分所有的罪,。
就在那個時候,是耶穌基督為我們釘十字架。。
其實,。
福音真正的問題,。
不是怎樣將一個罪人帶到聖潔的神的面前,。
而是怎樣能夠不違反祂的公義,。
而將這位聖潔的神帶給罪人。。
我再說一次,。
福音真正的問題,。
不是怎樣能夠將罪人歸向這位聖潔的神,。
而是怎樣能夠不違反祂的公義的情況下,。
將聖潔的神帶給罪人。。
這才是福音最大的問題。。
接著保羅告訴我們,。
因為這個福音是白白的,。
這個救贖是白白的,。
我們也不能夠自誇。。
不是說我們靠自己守神的律法,。
如果是靠我們守神的律法,。
我們就可以誇口了。。
但是不是靠我們守神的律法,。
所以我們不能夠誇口。。
就好像一個人游泳,。
快要淹死了,。
救生員就去救他,。
你猜這個快要淹死的人能不能夠自誇呢?。
對吧?。
他說:「是我配合的救生員配合得好,。
若果不是我配合得他那麼好,。
他怎會那麼容易救到我?」。
你猜一個人還會不會這樣來自誇?。
若果他是這樣來自誇的話,。
這個救生員相信第二次也不會再救他。。
所以我們都是一樣,。
我們都是該死的人,。
神救贖了我們,我們有沒有東西可以自誇?。
沒有東西可以自誇。。
唯一可以誇口的就是誇那一位奇妙的救主。。
以佛所書的二章八節至九節說:。
「你們得救時本乎因,也因著信,。
你並不是出於自己乃是神所賜的,。
也不是出於行為,免得有人自誇。」。
哥林多前書的一章二十九節,。
「使一切有血氣的人在神面前一個也不能自誇。」。
到了羅馬書的三章二十九節,。
保羅突然說:。
「外邦人和猶太人有同一位的主,同一位的神。」。
他其實是引用了生命記的六章四節,。
耶和華我們的神是獨一的神。。
為何他要這樣說?。
你想想,外邦人他們得救,。
是否靠守神的律法?。
不是,神沒有給他們律法,。
是給猶太人的。。
所以如果外邦人得救是靠甚麼?。
是靠信心。。
如果外邦人的神和猶太人的神是同一位神的話,。
是否有一個救贖的標準?。
若果外邦人這些未受國禮的人是憑信心得救,。
那行了國禮的猶太人呢?。
一樣都是憑信心得救,。
這就是保羅在這段經文所要致出的。。
所以,只有一位神,。
外邦人也好,猶太人也好,。
都是只有一個救贖的標準。。
那你說,舊約的人呢?。
看著加拉太書的三章十一節,。
「沒有一個人靠著律法在神的面前稱義者是明顯的。」。
很多人都不明白,。
以為舊約的以色列人就是守律法得救,。
保羅告訴我們很清楚,。
從來沒有人因守律法得救,。
那他們是怎樣得救?。
希伯來書的作者,。
在希伯來書的十一章告訴我們,。
有信心的龍虎榜,。
有很多舊約的人得救,。
他們是怎樣得救呢?。
這個作者說,。
「因著信。」。
有些什麼人呢?。
有阿伯、以諾、。
有挪亞、。
有阿伯拉罕、。
以撒、。
雅各、。
約瑟、。
摩西、。
拉合,。
對吧?。
所以這些人都是因著信而得救。。
最後保羅很有趣,。
他說,。
既然這樣,。
不是因為守律法得救,。
不如廢了律法。。
律法是沒有用的。。
然後他自己回答說,。
「斷乎不是,。
更是堅固律法。」。
我們反而要堅固律法。。
律法不是說不重要,。
律法是讓我們明白,。
我們是一個罪人,。
我們需要救贖,。
才能夠去到神的面前。。
律法是指導我們知道,。
我們不能夠達到神的標準,。
我們需要神的憐憫和恩典,。
以致我們能夠得到救贖。。
一個人需要知道自己是一個罪人,。
有破碎的心,。
去到神的面前認罪悔改,。
才能夠真正得救。。
這也是耶穌基督在《馬太福音》的五章三節,。
「登山補糞」告訴我們,。
祂說:「靈裏面貧窮的人有福了,。
因為天國是他們的。」。
為何是「靈裏面貧窮」?。
你要知道靠你自己做不到,。
你要接受耶穌基督,。
這才能使你真正得救。。
在結束的時候,。
我們不妨來看看,。
最後保羅說要堅固律法,。
我們的信心堅固律法。。
我們的信心如何能夠堅固律法?。
有沒有見到律法其實很重要?。
我剛才說了,。
一個真正接受耶穌基督的人,。
我們要首先認罪悔改,。
我們怎知道自己有罪?。
律法指出我們的罪,。
羅馬書的三章二十節。。
第二點,。
一個真正得救的人是蒙福的人,。
為何是蒙福?。
耶穌基督代替了我們,。
釘十字架,。
耶穌基督成全了律法。。
律法怎樣說?。
罪的公價是死。。
所以耶穌基督代替我們,。
我們是否蒙因的罪人?。
我們接受耶穌基督,。
我們有多蒙福?。
有沒有見到?。
這是第二點,。
又是跟律法有關,。
耶穌基督代替我們,。
成全了律法。。
還有第三點,。
我們得救之後,。
我們要做一個服從的人。。
去到羅馬書的第八章,。
保羅會告訴我們,。
律法因肉體軟弱,。
有所不能行的。。
我們雖然接受了耶穌基督,。
我們的肉體仍然是軟弱,。
我們仍然不能夠服從神。。
那要怎樣做?。
八章四節羅馬書,。
使律法的意義成就在我們,。
不隨從肉體,。
只隨從聖靈的人的身上。。
我們自己做不到,。
但靠著聖靈,。
我們是能夠做得到。。
這個要去到羅馬書的第八章,。
才跟大家分享。。
所以我們見到律法是很重要。。
所以我們要學保羅所說,。
我們要用信心來兼顧律法。。
願神祝福他自己的話語,。
讓我們低頭禱告。。
主啊,我們感謝你,。
感謝你給我們羅馬書的第三章,。
讓我們見到,。
一個罪人怎樣是能夠被你稱為一個義人,。
怎樣是能夠與神和好。。
主啊,。
你就是那位白白地將你的獨生子賜給我們這位愛我們的神。。
雖然這個救贖對我們來說是白白地接受,。
但對你來說是有非常之重的代價。。
願意我們能夠珍惜我們的救贖,。
願意我們也不會輕易地犯罪。。
雖然我們的肉體是有軟弱,。
我們不能夠靠自己服從你的話語。。
願意我們也能夠藉著聖靈,。
能夠有那美好的行為,。
有那美好的果子,。
以致我們能夠將一切的榮耀重贊貴給你。。
我們這樣禱告,。
奉子耶穌基督的名義求。。
亞門。。
