敬禮!。
弟兄姊妹,平安!。
自從六月到現在,都想起來有好幾個月了。。
重新又回到大家當中。。
那麼我今天選了一個經文,。
剛才我們所念的這個經文就是《帖索諾里達前書》的第三章。。
那麼為什麼選這個經文呢?。
因為我真的覺得來了港福堂在國語崇拜裡面,。
雖然每個月來一次,跟大家有見面講到,。
但是心裡面越來越覺得好像一個家人一樣。。
所以幾個月不見面又好像有點掛念,。
心裡面覺得有這樣的心情。。
所以我們可以說有很多錯話要說,。
那麼最後我就決定倒不如用聖經裡面的話來代表我說,。
而是也是一起來學習。。
那麼我就選了《帖索諾里達前書》,剛才我們所念的那種經文。。
那麼它也是很掛念天下奴隸家那個地方的教會的弟兄姊妹。。
所以我們剛才念的時候,如果比較熟識聖經的話,。
你就有一個感覺,就是很典型的寶羅所寫的書信裡面,。
表達他的關懷,他的問候,他的勸勉,他的安慰,。
這些所有都在剛才我們所念的第一章聖經裡面。。
所以今天我們就用這章聖經來代表我們之間,。
大家弟兄姊妹之間那種的團聚的愛跟意義在哪裡。。
那我說今天的題目叫做信仰的美德,。
因為裡面我一集看的時候,我看到了四個方面,。
四點對我們的信仰都很重要的。。
第一個就是關懷,第二個就是面對患難,。
第三就是信心,第四就是愛心。。
等一下我就把在聖經裡面所說的四個方面,。
一起來互相的學習,互相的勸勉,好嗎?。
所以如果你有聖經的話,你也可以跟我一起打開。
帖山諾耶加前書的第三章,。
那麼我也把大綱也寫在光貌上,。
所以大家也可以看到有關的內容是如何。。
好,那麼現在我們開始了。。
那麼這個關懷呢,是我們生命當中很美好的事情。。
就是有人可以關懷,。
有人可以掛念是個幸福的事情。。
到一天你發覺你在人生當中,。
周圍的人當中,連一個你可以關懷的都沒有的話,。
我覺得是很悲哀的一個事,對不對?。
保羅的關懷表達得非常的感情,而且很充沛。。
為什麼我這樣說呢?。
你看剛才我們念的時候有沒有留意,。
保羅用了很強烈的字眼,。
第一節跟第五節講了兩次說,我不能夠再忍了,。
不能再忍了,忍不住了。。
忍這個字呢,steo這個字呢,就是好難受,。
好難受就想哭了一樣,那種忍。。
那麼我覺得很奇怪啊,保羅這個人很勇敢嘛,。
你看他的生平裡面,他受了很多的逼迫,。
可能給人打,打得要死,他都可以忍的,。
什麼都可以忍,但是這也說我不能忍了。。
講了兩次,我忍不住了。。
為什麼?因為他忍不住對他們的關懷。。
當你很愛一個人的時候,。
你有這種感情下的忍不住,。
一種的牽掛,我們可以說這種牽掛。。
這種牽掛的心情可能你也經歷過,。
受不了牽掛。。
那麼我記得我有這樣一點的感受,。
我的大女兒Flora去念大學的時候,。
那個時候我們住在加拿大嘛,多人多,。
那麼她的大學在美國念,。
那麼那次我跟太太,我們兩個就開車,。
那天就把她載去那個大學,。
就是在波士頓附近那個山上面,。
那麼我們一路就去了,。
那行李的大包小包的就一起去,。
到了找到了那個大學,。
找到了她要住的宿舍,。
然後女兒就背著那個背包,。
拿著那個行李,。
就進到那個宿舍裡面。。
回頭說拜拜,那麼就去了,。
我還記得,我們回到那個車裡面,。
回到車裡面的時候,我們就轉了,。
就回家了,就開車回家。。
我沒想到,我開車一轉彎,。
眼淚就出來了,哇,這眼淚。。
我從來沒試過一個開車就哭的,。
那感覺就是,哎呀,心裡面就是忍不住啊,。
忍不住太掛念了,牽掛。。
為什麼牽掛呢?。
當然可能有兩個原因吧,。
一般我們都是,。
第一個,想到以後可能不是常常有機會見她的面,。
當然也不是太遠,。
但是還有十來個鐘頭的開車才到的地方,。
可能一年兩年才見一次面,。
那種哎呀,以後不是常常可以見面的一種感覺,。
很痛。。
還有更多的,當然就是掛念的就是很擔憂,。
掛心嘛。。
孩子進到那個宿舍,。
我覺得我這個做爸爸媽媽的好傻瓜的,。
想了很多的問題,。
那個宿舍是怎麼一個宿舍呢?。
他騙了那個同房生,。
那個什麼人的同房呢?。
今天晚上到底哪裡吃晚餐呢?。
他找到那個canteen嗎?。
很多問題那個,。
哎呀,就覺得今天晚上那個女人怎麼過呢?。
最掛心的就是我們去的時候,。
我們買了一大箱的一種的方便麵,。
給孩子,。
不,孩子說,。
晚上沒得吃的可以,。
加點熱水都可以吃了嘛。。
然後到我們到那個學校,。
打開那個車尾箱的時候,。
沒有帶啊!。
那個飯麵麵沒帶啊!。
我不敢說啊!。
也不敢說告訴女兒,。
這是今天晚上的怎麼辦?。
掛念,掛心,。
有很想見他的面,。
保羅這個訊息就是這樣,。
保羅的訊息呢,。
就是他寫信給天使奴隸家,。
家會的基督教主說,。
我忍不住了,。
我忍不住的掛念你們,。
忍不住。。
那麼發生什麼事情,。
為什麼他忍不住?。
如果你看《死獨行傳》十七章的時候呢,。
就有這樣的一個記載,。
天使奴隸家這個城市,。
就是在希臘這個城市,。
這是保羅他跟斯拉,。
他們兩個人,。
去那個馬其頓意象的時候呢,。
從小亞西亞,。
到了那個希臘的境裡面,。
第二個到的城市,。
他們到了外邦的城市,。
本來他們是向猶太人傳福音的,。
後來他們覺得,。
神教他們向外邦就是希臘人,。
是羅馬人,外邦人傳福音,。
所以他們就去了,。
過去聖經告訴我們,。
第一個站他們去了菲律賓,。
菲律賓裡面果然,。
上帝很奇妙,。
那些還,。
這不是猶太人,。
原來上帝也愛他們,。
他們覺得很奇妙,。
有希臘人信了耶穌,。
所以他們心裡面很非常的興奮,。
然後第二站他們就上去,。
到了天使奴隸家,。
那麼到了天使奴隸家,。
他們驕傲的向那些外國人傳福音,。
竟然又有人信了耶穌,。
很興奮,。
但是就是在這個時候,。
當地的猶太人就不喜歡了,。
就不喜歡保羅做這個事情,。
所以聖經告訴我們說,。
在十七章裡面告訴我們說,。
那些猶太人就發動了那些樓民,。
那些社會裡面那些搞事的人,。
就衝擊了保羅,。
衝擊了他們,。
要打他們,。
連那個收容他們的那個人,。
他們也進到他的家要打他,。
所以很危險,。
很危險的時候,。
那些地統者們就說,。
倒不如你離開這個城市了,。
所以就立刻就偷偷的,。
把他們帶到另外一個城市,。
這個比利亞的地方,。
到了比利亞的地方,。
保羅照樣的向那裡的那些外邦人傳福音,。
當他們傳福音的時候,。
原來那些特薩諾尼加的猶太人也很兇啊,。
他們追到那個比利亞,。
要打保羅,。
要破壞他們的工作,。
所以那裡的地統者們,。
那些基督徒就說,。
哎呀,很危險啊,。
又把他們送到雅典,。
下面更遠的地方去雅典,。
寫這個信的時候,。
保羅就是在雅典,。
保羅在雅典的時候,。
心裡很掛念這些特薩諾尼加地方的一些信信主的那些基督徒,。
他們是外邦人,。
當時他們同樣是地統者們,。
所以保羅說我真的很掛念你們,。
因為你們受了這樣的困難,。
我不知道你們能不能夠忍受,。
尤其是他們是信信主的嘛,。
他們信心可能不夠,。
以前反正沒有什麼事情,。
沒有信義耶穌以前,。
生活很平順,。
但是信義耶穌反而有這樣的困難的時候,。
保羅心裡面就很掛念他們,。
所以那個牽掛是有理由的,。
因為有愛,。
有關心,。
有掛心,。
那麼保羅在這裡,。
在進一步表達什麼呢?。
我們看有幾個表達的方法,。
第一個,。
當你有愛的時候,。
有掛念的時候,。
你的心是沒有離開的,。
那個上一章,。
二章十七節這樣說,。
他說弟兄們,。
我被剝的暫時離開你們,。
不過是身體的離開,。
心卻沒有離開,。
很美麗,。
很美的一個說法,。
我身體離開了,。
但是個心還在你們那裡,。
這個就是掛念,。
身體離開,。
心沒有離開,。
所以過去幾個月裡面,。
我身體就離開了,。
但是心沒有離開,。
我相信你們更是這樣,。
慢慢慢慢我們不單單是一個,。
教會裡面一個活動,。
我們成了一個家,。
在團聚裡面,。
有些弟兄姊妹,。
當然那個教會那麼大,。
不能每個人都要這樣的一種感情,。
但是總有好幾個人,。
你身體離開了他,。
但是心也沒有離開,。
對不對?。
尤其是我們今天更幸福,。
更容易,。
我們有很多的科技可以幫助我們,。
還有衛星,。
我們有WhatsApp,。
很多的社交媒體,。
我們隨時心裡面掛念,。
就寫兩句話,。
打個錄音給他們,。
對不對?。
所以我們今天,。
我們可以說在教會裡面,。
我們弟兄姊妹應該有這樣的一種的,。
掛念的一種的情,。
因為我們這個地方,。
不單單是一個崇拜的地方,。
又是成為一個家,。
崇拜完了以後,。
大家回家了,。
心可能分開了,。
但心卻沒有離開,。
身體離開了,。
對不對?。
所以我們說,。
這個就是保羅所說的那一種的心情,。
那麼第二個呢,。
不單單是掛念,。
情的掛念,。
有行動的,。
有情的掛念,。
有行動,。
有行動才是真的,。
為什麼呢?。
這裡保羅表達說,。
我忍不住了,。
我掛念你們,。
怎麼辦呢?。
保羅說,。
好!。
就派提莫泰到特薩諾里加那個地方,。
然後問問你們的情況是怎樣的,。
你們還有沒有受到逼迫,。
你們現在的信心夠不夠?。
然後提莫泰回來告訴保羅說,。
他們很好,。
他們的信心,。
愛心都非常好,。
保羅說,哇!我心裡面就很開心啊!。
你看你說什麼代價?。
派一個人去問問那個情況嘛,。
但是如果你知道那裡的,。
那個時候的一種背景你就知道,。
保羅老人家,。
他第一次去了雅典,。
申請告訴我們說,。
雅典當然是一個非常偉大的城市,。
那麼這個老人家猶太人,。
到了一個陌生的城市裡面,。
人家這個大城市裡面,。
那麼怎麼生活啊?。
住在哪裡啊?。
哪裡找地方可以吃點東西啊?。
都不知道的,。
幸虧他有一個屬靈的兒子,。
叫做提莫泰,。
這個年輕人他就是希臘人,。
所以他是本地人,。
所以去了那個雅典,。
最重要的靠這個年輕人對不對,。
你到了陌生的地方,。
有一個本地人,。
懂得本地的話,。
那麼這個還是年輕的,。
所以真的最重要就是這個人,。
抓著這個人對不對,。
他替你安排,。
他替你問路對不對,。
這個就是保羅所面對的情況,。
然後保羅說,。
因為我太掛念你們了,。
鐵山奴隸家的弟兄姊妹,。
所以我寧願我自己一個人留在雅典,。
然後我派,。
這個我最需要在身旁的提莫泰離開我,。
到你們那裡,。
問問你們的情況,。
我才安心,。
你看真的掛念有行動的,。
有代價願意付的好不好,。
弟兄姊妹,。
我們互相的掛念的時候,。
不單單說哎呀我很掛念你,。
我為你代禱,。
有時候先在我們紀錄圖之間,。
我為你代禱變成最多的方話對不對,。
我為你代禱就表示我還掛念你,。
我記得你的是這樣,。
回去有沒有禱告你知道,。
以後你說就真的想去做,。
有時候我說我為你禱告,。
不過我不敢擔保我以後一定會為你禱告,。
但起碼今天我回家的時候,。
在路上我肯定為你禱告,。
今天晚上還有一次,。
如果明天記得有感動的話,。
我繼續為你禱告,。
這樣才是真的對不對,。
就付代價有行動的,。
你掛念一個人的時候,。
好像保羅這樣,。
我最需要那個人在我身邊,。
但是我把他趴下去,。
我就不要他,。
我自己一個人孤孤單單的留在陌生的城市,。
當時都是為了知道你們的情況,。
所以這個就是保羅,。
然後你看保羅說什麼,。
提莫泰回來的時候,。
他心裡面就很大的滿足感,。
保羅用什麼詞啊,。
剛才也為了您的留意,。
他說看到他們的信心愛心都好,。
根據我保羅說,。
如果你們在族裡面戰力都穩,。
我們就可以活下去了,。
哇這個字很強烈對不對,。
我不知道你們情況的時候,。
我心裡面想死啊,。
現在我知道你的情況了,。
我就安心了,。
我就可以活下去,。
你看這個滿足感,。
一個團氣,。
一個族裡面的美啊,。
你看保羅幾句話就表達出來,。
好不好,。
我們在保羅身上我們學他這樣,。
有這樣的情,。
有這樣的行動,。
有這樣的代價,。
有得到這樣的滿足,。
好嗎,。
這個就是關懷的,。
第一個我們在保羅身上,。
我們看到這個榜樣,。
好我們轉到第二個,。
第二個美德就是萬難,。
剛才我們說了,。
因為有萬難嘛,。
肯定就是我已經說過了,。
天下奴隸家的教會的那些信徒,。
面對著很多的患難,。
這患難就是因為他們成了基督徒,。
當地的猶太人,。
那些極端的猶太人,。
對他們很多的攻擊,。
就攻擊不單單是口頭的攻擊,。
他用行動抓你打你的,。
所以他們的心肯定有很大的挑戰,。
我們說萬難是我們每個人都碰見的,。
萬難的出現,。
是我們信仰裡面的考驗的時候,。
平常沒有萬難的時候,。
平平順順的日子,。
你信不信分別也不太大,。
反正你來教會,看看聖經,。
去了一些聚會,。
心裡面很舒服,。
你不覺得這個信仰對你有什麼特別的挑戰性,。
但是當你為了信仰的緣故,。
或者是人生碰見了患難的時候,。
你的信仰發揮了怎樣的力量,。
就是個考驗,。
所以天下奴隸家的基督徒們,。
保羅知道他們面對的患難,。
肯定是個很重要的考驗,。
這個重要的考驗,他們如何去面對,。
這個時候我們要看看保羅怎樣去鼓勵那裡的弟兄姊妹,。
保羅講了一段話很特別,。
第四節這樣說,。
你們知道,你們自己也知道,。
保羅說我們受患難緣是命定的,。
我那個時候在你們那裡的時候,。
早已經對你們說過了,。
我們將遭遇患難後來應驗,。
這個是你們所知道的,。
那我們要搞清楚,。
保羅這裡不是說預言,。
也不是說我是先知,。
我預言你們受患難,。
所以果然受患難應驗了我,。
不是這個意思,。
他的意思就是說,。
我們作為基督徒,。
那個時候保羅說我在你們那裡的時候,。
將福音傳給你們的時候,。
已經對你們說過了,。
人生有患難是預料之中的事情,。
誰沒有患難呢,。
對不對,。
我們的人生誰沒有患難,。
現在國有患難的時候,。
最重要保羅的意思是說,。
你們不要覺得敬仰,。
不是出奇的事,。
人生有患難為什麼出奇,。
不過佛教不是要告訴我們,。
生老病死,。
每個人都要經過,。
隨著年紀的長大,。
年紀的長老,。
我們的身體有改變,。
這個就是事實,。
有人問為什麼我要死啊,。
對不起,。
我不是諷刺,。
但是我的心裡面很想回答他,。
誰不死啊,。
為什麼病得那麼厲害,。
要死的時候那麼辛苦啊,。
誰在死以前不辛苦啊,。
你明白嗎,。
我不是說這些諷刺的說話,。
但是這個事實啊,。
患難緣是必須有的,。
所以問題不是我們有沒有患難,。
問題是我們怎麼去面對啊,。
這個才重要,。
我們怎麼去面對,。
你看最重要的就是保羅說,。
我看到你們站立得穩,。
而且信心不動搖,。
這個不容易,。
有時候每個人都碰見患難,。
都有這樣的機會,。
不過有時候我們作為基督徒的人,。
可能碰見的患難更多,。
為什麼,。
因為我們在這個社會裡面,。
救援的人不一定相信主,。
不是基督徒的話,。
他們用的標準,。
他們用的手段我們不用,。
他們講的話我們說不出來,。
對不對,。
所以我們在比對以下,。
我們有時候是受傷的,。
比較更沒有他們的條件,。
因為我們有些標準,。
我們做人的標準是跟他們不同的時候,。
我們有時候就特別多的患難,。
就好像這些外邦的那些基督徒,。
可能他們本來還沒有做基督徒以前,。
沒有信念書以前,。
他們生活還是好好的,。
很平順的,。
簡簡單單,。
他們可能也不是特別有錢,。
一個普通人,。
但是當他們竟然做了基督徒以後,。
他們受衝擊,。
本來很安頓的生活突然間受衝擊,。
這個才是個挑戰,。
因為信仰的緣故,。
你受了格外多的本來沒有的衝擊,。
這個是好難過的事情,。
怎麼去面對,。
過去幾個月我們在美國有一個親人,。
發生了一些事情令我們很擔憂,。
這個親人是我們很愛的一個親人,。
他們比較屬於基層那些,。
十幾年前移民去了美國以後,。
就一直在做一個工作,。
那個女的做一個工作,。
就是在醫生的一個診所裡面,。
做一個很簡單的一個接待的工作,。
很忠誠,很忠心,。
努力地去做,十幾年沒改,。
做得非常好。。
最近他看到他的老闆醫生做的事情,。
他覺得不合理,。
而且是不合道德,。
所以他心裡面就覺得應該提醒他,。
提醒他的時候老闆就很不高興,。
我是老闆,你提醒我。。
所以兩個人就有點僵立,。
最後他就辭職了,不做了。。
其實不做的話對他們的經濟來說是非常困難的,。
大家知道在美國你不做工的話,。
你沒有醫療保險,。
那麼他的先生也已經在銀行裡面做了一個小職員,。
而且快要退休了,。
所以退休經濟來源就很難,。
而且他的兒子還沒有完成大學,。
所以還要給學費,。
所以這個經濟壓力好大,。
所以他離開了以後,。
他就盡量找工作,。
最近找到了一個蠻好的醫院邀請他做一個很簡單的工作,。
但是也是一個比較穩定的工作。。
那麼申請這個他們就覺得已經差不多邀請他了,。
但是要有一些推薦信,。
大家知道了。。
那麼他來了加拿大,。
去美國只有做一個工作,。
就是在這個城鎖,。
所以這個老闆寫的推薦信一定要寫,。
所以請他的老闆寫個推薦信。。
怎麼知道他的老闆寫的推薦信非常的惡毒。。
寫了推薦信去那個醫院的時候,。
他說永遠不要請這個人,。
因為這個人本來做了好多的錯事,。
我已經想把他辭退了,。
不過我還沒有辭退他以前,。
他先自我辭職,。
這樣一寫的時候怎麼有人請你?。
而且這個備案以後找工作,。
這要看這個備案這個記錄的話,。
他以後找不到工作。。
哇,他難過得不得了,。
心裡面難過得不得了,。
這個醫生還是一個教會裡面的弟兄啊,。
怎麼做出這樣的事情?。
十幾年的友情,。
十幾年跟他那個工作的關係,。
一下子變成這樣的人,。
他很痛苦,很失望,很受傷啊。。
我們在香港就遠距離要安慰他,。
但是肯定要幫忙他,。
替他寫信,。
他們是地科技的人。。
我們替他寫了一些辯護的信,。
這個信的時候發給他們,。
他們連cut and paste都不懂。。
哇,我們每天晚上都沒睡覺,。
幾個禮拜一直在搞這個事情,。
心裡面難過又不懂得怎麼做。。
那麼心裡面就是覺得,。
哇,為什麼這個人這樣可以做?。
我真的有點衝動,。
我知道他在哪個教會,。
我說好,你在那個教會。。
那個地方還有好幾個教會領袖,。
都是我的老朋友。。
哇,我一下子就把他打垮了。。
但是我想了以後,。
只有幾分鐘就說不行,對不對?。
他就是靠他那種強權來壓那些弱小的,對不對?。
如果我這樣做,。
跟他們一樣,是不是?。
完全一樣,我不能夠這樣做。。
所以我們只能夠安安分分地替他寫信,。
教他怎麼寫信。。
但是很大困難。。
但是我們每天這樣做的時候,。
想不到對他的鼓勵,。
雖然他心情還是很差,。
但是有人這樣的支持他,。
這個是萬難中很重要的。。
萬難中最重要的,。
不是為什麼有這個萬難,。
是怎麼去面對。。
還有第二個,。
誰跟你一起去面對,對不對?。
有人跟他面對很不同。。
我記得有一天,。
我們打電話給他的時候,。
事情還沒有解決。。
但是我們的親人打電話裡面說,。
那天早上他自己人在家裡面,。
心情很低落,。
看到窗外面,。
突然間看到那個烏雲,。
好重的烏雲,。
一直在停留在那裡。。
他心裡面就對自己說,。
對啊,我的人生就是烏雲一樣,。
什麼都看不到,。
前路如何,我真的不知道。。
心情很低落。。
當他還沒有講完以後,。
他說,。
我在講的時候,。
突然間好像一陣風吹過。。
通常烏雲很重,。
不動的。。
但是這個烏雲很奇怪,。
一下子就飄過去了。。
然後後面的藍天、太陽重新出來。。
他說心裡面就覺得,。
哎呀,人生就是這樣,。
有時候有烏雲,。
但是後面還有藍天。。
他說,。
所以我不怕。。
他跟我分享的時候,。
我們心裡面就是很大的安慰。。
我覺得就是因為我們說,。
我們與你一起走這個路。。
所以這個萬難最重要的,。
就是誰跟你一起走。。
萬難每個人都有。。
何生保羅說,。
我跟你一起去面對。。
更重要的,。
就是何生保羅說,。
我們在這一期萬難中,。
因爲你們的信心得了安慰。。
所以你們可以將你的文不動搖。。
那麼這個事情最後,。
可能你心裡面有點好奇,。
怎麼發生。。
這個很奇妙。。
我們寄居為這個事情禱告,。
他們也禱告。。
我們能夠做的就做完了。。
竟然這個醫院很奇怪,。
這個大醫院,。
這個小職位,。
誰理啊?。
很多人報名對不對?。
你這個人,。
你寫這樣的推薦信,。
早就把你不理了,。
把他放在一旁就算了對不對?。
竟然很奇妙,。
那個掌管的醫院裡面的人,。
竟然找了第三個,。
就是比較客觀的一個評審的機構,。
來再看這件事情。。
那評審的機構就打電話去那個醫生,。
問他說你寫這個推薦信,。
說他犯了很多的錯誤,。
請你告訴我他犯了什麼錯誤。。
然後他就肯定說了一點。。
然後那個機構就問他說,。
你講的這些錯誤,。
有沒有證明?。
有沒有見證人?。
有沒有文件?。
那個人拿不出來,。
然後他就發覺這個可能真的是,。
他沒有決定結論,。
但是這個客觀的機構就打這個報告,。
給那個醫院說,。
這個推薦信我們有保留,。
因為他拿不出任何的證明。。
然後最後這個醫院就請了我們那個親戚。。
很奇妙。。
一個小集會,。
竟然搞了那麼多的事情,。
還替他搞,。
然後最後現在已經在上班了。。
感謝主。。
人生有時候就是在困難當中,。
你看到奇妙的事情就這樣發生。。
所以保羅就說,。
面對困難,面對患難,。
早就已經預料到了,。
有困難有患難臨在你身上。。
你不要以為很驚奇,。
但是最重要的,。
你們能不能夠面對,。
站立得穩。。
保羅說,。
好像我們跟你一起度過的時候,。
我們就可以將患難變成了祝福,。
變成了更精力神的一種的機會。。
這個就是患難的意義。。
好,我們看第三個。。
第三個信仰的美德,。
這裡剛才我不是說嗎,。
提姆太去了帖索羅里加教會以後,。
回來告訴保羅說,。
雖然那些弟兄姊妹面對很多的患難,。
但是他們的信心、愛心仍然很好。。
保羅說,。
哇,我就可以活下去了,。
記得嗎?。
所以我們就花點時間看看,。
信心跟愛心好不好?。
保羅這裡也發揮了,。
他對信心跟愛心的兩方面。。
信心跟愛心,。
我這樣相信對基督徒來說,。
是很熟悉的。。
不過我們看看保羅在這裡怎麼講,好嗎?。
我們先看信心。。
信心,保羅在第五節裡面所說的,。
你看,保羅這裡說,。
我看到你們的信心,。
打聽你們的信心怎樣,。
為什麼呢?。
恐怕那試探人的誘惑了你們,。
以致我們的勞苦白費了。。
這裡我想請大家留意一件事情,。
保羅看信心,。
保羅看一個人面對患難打擊的時候,。
他不單單看到那些打擊他的人,。
當然那些人是很可惡,。
那些猶太人是很麻煩,。
那些猶太人是很兇,。
那些人很無理的取鬧。。
但是保羅看到了,。
我們一一去學,。
保羅看到什麼?。
看到那些人,。
那些事背後的動力是撒旦,魔鬼。。
這個才是保羅說最主要的,。
最終極的敵人。。
基督徒們,。
有時候我們面對患難沒有信心,。
因為我們看的就是前面,。
帶我們,。
令我們受到萬難的那些人,。
那些事,對不對?。
我說為什麼我那麼痛苦?。
就是那個人,。
就是那個人說了那些虛話,對不對?。
假設剛才我說我們在美國那個親人一樣,。
或者說就是那些事情,。
就是那個公司,。
我們看到了事,。
真的帶來萬難極竭的是他們。。
不過保羅這個很有意思,。
他有個透視力,。
用屬靈的透視力是要後面試探人的,。
幽化你們。。
那個才是厲害的地方。。
我們一定要看清楚,。
這個透視力看到不單單那件事那些人,。
看到背後的撒旦的目標。。
《聖經》裡面我做了簡單的一個總結給大家,。
《聖經》裡面講得很清楚,。
撒旦魔鬼的有幾個目標的,。
他做事情肯定努力要做事情的幾個目標。。
第一,他有抵擋神,。
破壞神的計劃,。
有任何事情,任何方法,。
能夠破壞神的工作,破壞神的計劃的話,。
撒旦就做了。。
他做當然不是集結在用自子的那種悄然的方法去做,。
就透過一些人的思維,。
一些壞念,。
或者是搞事的一些情況出發。。
所以保羅說我看到就是後面那個撒旦,。
阿爾伯撒旦第二個就是攻擊信徒跟破壞教會。。
哪裡教會有佛心,哪裡有團氣,。
哪裡有教會裡面弟兄姊妹能夠互相幫助的話,。
他就要分化,。
阻礙,打擊,引誘人去犯罪。。
那麼這個就是撒旦的工作。。
所以我們看到有時候為什麼我們的那麼好好的弟兄姊妹,。
有這樣不同的意見,跟撒旦的衝突,。
對人又軟弱。。
但是更重要的,後面撒旦利用我們人的軟弱。。
你不要剛剛看見那個人就是那個人,。
不是因為這個人而已,。
雖然這個人可能有軟弱,。
不過這個人背後更嚴重的就是撒旦利用他。。
有這個透視力的話,。
你看的事情就看得更廣,更佛,對不對?。
弟兄姊妹,我們能不能夠用劍來變成我們的信心?。
信心的透視力就是好像我們每一天在我們人生的生活當中的時候,。
我們不單單看到發生在我們身上的事情,。
我們看到這個事情背後神的手一直沒有離開,對不對?。
同樣的,我們不要單單看到那些患難、困難,。
就是那幾個人、那些事情。。
我們要看到透視到後面撒旦那種工作的時候,。
我們的信心就更廣佛,。
知道我們真正的敵人是誰。。
我們在禱告裡面,好像保羅這樣,。
禱告你不單單是對付人。。
你看整篇沒有說猶太人怎麼搞,。
我就對付他們,。
我找方法把他們打倒了。。
不是,沒有。。
他說:撒旦,要知道背後,。
他今天用這個人,。
明天用那批人,。
後天用那個事情,。
我們知道真正的敵人是後面的那個。。
第二個很重要的,。
不單單看到後面那種的透視力,。
還要看到前面的蠟力。。
什麼叫前面的蠟力呢?。
剛才大家念聖經裡面,。
看到最後差不多一節的十三節裡面說,。
叫你們在我們主耶穌和眾聖徒再來的時候,。
在我們的父神面前,。
完全聖潔,無可自在。。
這個就是說,為什麼我們要在困難當中仍然有信心?。
因為我們知道,。
有一天,前面有一天,。
主耶穌和眾聖徒會再來。。
主耶穌和眾聖徒會再來。。
什麼意思?。
我相信很多弟兄姐妹都知道,。
就是在終極的末日的時候,。
我們要見主耶穌基督。。
我們的主耶穌基督再來的時候,。
我們要向祂看到我們一生所做的事情,。
所面對的困難是什麼回事?。
這我們都懂的。。
不過我想跟大家特別留意一個事情,。
這裡不單單說,。
我們要見主耶穌基督將來,。
我們還要見眾聖徒。。
很有意思啊,。
就是將來有一天,。
我們要碰主耶穌來的時候,。
要跟眾聖徒一起來。。
我不單單要見主耶穌向祂叫這樣,。
跟祂要回顧我一生,。
我還要面對一些眾聖徒。。
什麼意思?。
眾聖徒裡面,。
當然有一些你認識的,。
在過去的人生當中,。
我不知道你有沒有,。
我作為一個基督徒,。
我已經做了基督徒幾十年,。
在我過去的屬靈的生命,。
信仰的生命的成長的過程當中,。
有一些聖徒可能他們已經去世了,。
但是在我的路上,。
給我很大的幫助,。
給我很多的鼓勵。。
每一次我面對困難的時候,。
我想放棄的時候,。
我就告訴我自己說,。
有一天我要見主耶穌基督,。
我不能這樣放棄,。
所以我要完全聖潔,。
無可自在。。
還不單是這樣,。
有一天我要碰見那個,。
曾經在我的路上鼓勵過我的人。。
如果我現在放棄了,。
如果現在我不做了,。
我消極了,。
到那一天我怎麼面對他?。
他對我有這樣的一個,。
曾經這樣的愛我,。
曾經這樣的給我有信心,。
我看著他們的榜樣,。
我不知道你有沒有這樣的一些人。。
在我的人生的過程當中,。
有很多令我很感動的人,。
而且我還記得,。
有一些老牧師,。
他們現在已經過去了,。
去世了,。
譬如說藤敬慧牧師,。
在我的生命當中,。
四個聖徒,。
有一天我見主耶穌的時候,。
藤牧師也站在旁邊,。
我說藤牧師,。
我向藤牧師說,。
汪帝雄,你做得好,。
我心裡面就夠了。。
還有另外一個,。
今天我花點短短的時間,。
想跟大家介紹的,。
對我特別有意思的,。
可能對你可能不一定是特別熟悉的,。
一個老牧師,。
他也去世了,。
07年已經去世了,。
他的名字叫做蘇卓洋牧師,。
當中可能有一些,。
帝雄姐妹也記得他的名字,。
因為他是寫了很多的詩歌,。
天人聖歌,。
天人短歌,。
那些大山可以挪開,。
小山可以牽起,。
我們看這個點頭了,。
年輕一輩可能也不一定唱過,。
但是這個蘇牧師我告訴你,。
蘇牧師是一個天才,。
蘇牧師在他那個年代裡面,。
他叫十一歲,。
就自子學,。
懂得吹這個很好的口琴,。
然後就十二歲,。
就自子學到那個風琴,。
十四歲開始創作音樂,。
創作詩歌,。
然後他一生懂得十種以上的樂器,。
去過四十六個國家步道,。
不得了,。
懂得十種以上的歐亞的語言,。
真的是個天才,。
然後他一生做了八百多首詩歌,。
剛才我們說大山可以挪開,。
小山可以牽起那些,。
你愛祖媽那些,。
都是我們年輕的時候,。
都是很唱這個詩歌,。
非常好的,。
那麼蘇牧師跟我有什麼關係,。
我們有一段緣了,。
那個時候我在大學裡面,。
我在中文大學新亞書院,。
那個時候新亞書院還沒有辦到,。
現在那個馬料水那個地方,。
還在那個圖掛環,。
如果你有記香港典故的話,。
那個時候在天光道,。
龍埔道那個地方,。
那個校園還在那個地方,。
那麼那個時候我剛剛信主,。
然後覺得上帝護照我,。
我要去奉獻我的生命給祂,。
不過那個時候我心裡面也很知道,。
我還要念物理學,。
不能夠立刻就離開了我的念書,。
然後就去念神學,。
但是我心裡面也很覺得,。
雖然我還在念物理,。
不過我還可以自子自修一些神學,。
那麼那個年代就是七十年代的時候,。
沒有現在那麼幸福,。
沒有那麼多的課程,。
晚上什麼的聖經課程那些什麼的,。
沒有的,。
如果你要真的好好的認真的念聖經的話,。
你一定要去神學院,。
那麼那個時候我在念大學,。
當然沒辦法就全時間去念神學院,。
所以我就找一下,。
有沒有機會去神學院聽聽課也好,。
不過人家說不說我,。
我也沒有把握對不對,。
一個大學二年級的學生,。
所以那個時候我在查問的時候,。
就發現原來土瓜灣,。
就是很近我那個學校那個校園的地方,。
有一間叫做天人神學院,。
那個院長就是蘇作仰慕斯,。
我沒見過他,。
不過聽說就是唱過他的詩歌,。
說哇這個人不得了,。
我心裡面就很羨慕,。
想去看看他,。
所以我真的很勇啊,。
就是找到那個地址,。
那天我還記得下午不用上課,。
我就跑去這個天人神學院,。
找到那個地址上去,。
這個堂樓就是很舊的樓,。
我看的時候不像神學院啊,。
這個很舊的樓,。
跑向二樓,。
這個寫著天人神學院,。
當然是這個地方,。
那扣門,。
開門就是蘇慕斯老人家了一定,。
老人家蘇慕斯說你找誰啊,。
我說我叫溫偉耀,。
我說我是那邊在中文大學念書,。
第二年的學生叫基督徒,。
但是上帝呼叫我要全世界奉獻,。
但是我想念念神學,。
但是我不知道在哪裡去念,。
想懂得多一點,。
我能夠在你的學校裡面聽聽課嗎?。
我還記得慕斯真的很有意思,。
他望著我,。
想一想,。
好啊,來,。
哇,真的來了,。
不用說學費,。
付不起學費嘛,。
他說你想學什麼?。
我說我想學新約希臘文,。
很大檔啊,。
希臘文,。
好啊,我教,。
你什麼什麼時間,。
我忘記了星期幾了,。
你來上課,。
我就這樣開始了,。
在天人神學院上課,。
我去了天人神學院上課的時候,。
心裡面還有一點不明白,。
那麼偉大,那麼厲害的一個人,。
為什麼神學院人也不多,。
只有那幾個學生,。
像像瞎瞎的這樣,。
而且那個地方也很破落,。
差不多老師都沒有,。
只有他一個,。
剛才還有另外一個部分時間的來教,。
我也不敢問,。
後來上了兩三個禮拜,。
我跟那些同學問問他們,。
原來發生了這樣的事情,。
什麼事情呢?。
蘇慕斯這個人就是天才,。
他寫了很多很好的詩歌,。
那麼他在全世界很多地方步道,。
然後在瑞典,。
那個時候在瑞典這個神學院,。
就頒了一個榮譽的音樂博士學位給他,。
那麼今天我們說頒了一個榮譽音樂博士,。
他實至名歸啊對不對,。
你看他這個音樂的天才嘛,。
所以表揚他就很正當的嘛,。
但是現在我們覺得沒什麼啊,。
我們應該替他慶祝啊,。
但是那個時代你知道嗎?。
還記得嗎?。
四十年代的時候,。
那個香港的教會很保守的,。
對於這個知識還有學位呢,。
很有反制的一種的心情,。
就是說你念世界的學問不是屬靈的,。
還要如果你念什麼博士那些呢,。
更加的追求世界上的榮譽,。
現在這個數目師,。
他還沒有念過,。
人家就給一個榮譽博士給他,。
哇這個不得了,。
人家不愧他高興,。
很多人對他很多的攻擊,。
我還記得我親手收過一本小冊子,。
誰寫我真的不知道,。
這個小冊子叫做什麼呢?。
他寫的這個名稱叫做木牌博士現形記,。
裡面寫的就是蘇作揚,。
他自己沒有念過音樂,。
還給拿個什麼博士水位來炫耀他自己,。
哇對他很多的攻擊,。
就是這樣攻擊了很多教會不敢請他講到,。
他的學生一個一個的離開,。
所以我覺得,。
哇怪不得我來了這個神奇學院,。
那麼厲害的,。
那麼好的一個牧師,。
到了這個地步,。
他也沒有說這個事情,。
我就問其他人才知道,。
心裡面也很沉重,。
但是我告訴你,。
我最記得的沒有忘記的那一天,。
就是那一天他上希臘文,。
我也去上課了,。
去聽課,。
去聽課的時候我早一點到,。
同學還沒有到,。
只有幾個學生,。
他們還沒有到,。
那麼我早一點就到課堂的門前,。
數目師的眼不好,。
已經差不多盲了,。
已經他的眼很深的近視,。
然後就出,。
差不多看不到,。
但是我看到一個場面,。
我到現在,。
我還沒有永遠不會忘記的,。
他只有一個人坐在那個房間裡面等學生,。
他不知道我站在門口,。
他只有一個人坐在那個小風琴裡面,。
就一直打,。
用腳來打那個小風琴,。
就彈那個什麼,。
彈那個祖的妙愛那個歌,。
祖的妙愛,。
就是這個歌,。
我還記得用他的瞎啞的聲音,。
大聲的唱,。
自己唱,。
在旁邊他的黑板裡面,。
他們就用那些黑板,。
通用粉筆,。
自己寫了四句的,。
自己所寫的話,。
那四句是怎樣寫,。
我還記得,。
所以我就抄下來,。
跳過去看看,。
那四句話是說,。
紅海面前自有路,。
越淡河邊不續橋,。
只求對祖忠信,。
不問人間抱貶,。
他一直在彈,。
我看著牆面,。
我永遠沒有辦法忘記,。
大家聽過這個祖的妙愛沒有,。
如果你懂得,。
我們可以唱幾句好嗎,。
跳前面那個四個,。
(唱)。
懂得的跟著我唱,。
不懂得的聽,。
我那個時候就聽他一直在唱這個歌,。
我心裡面好重,。
但是心裡面也覺得,。
這個真的佩服這個人。。
親愛的祖,。
你今就回未來,。
面臨的愛,。
使我甚至慚愧,。
像我這樣,。
你竟花肯愛我,。
哦,祝你愛,。
真是令人難猜。。
繼續唱,。
不用唱了,。
就是他一直這樣唱的時候,。
我看到他旁邊寫的這個字,。
心裡面就記得,。
這個是我的生命裡面的聖徒,。
集中之美。。
有一天他去世了,。
有一天我要見祂,。
見祖耶穌,。
我要見這個蘇慕斯,。
我希望那天我見蘇慕斯的時候,。
蘇慕斯對我說,。
汶帝兄,。
你做得好,。
來吧!。
我心裡面就夠了,對不對?。
有時候人生真的有很多打擊,。
坦白說,。
五十年了,。
我心裡的耶穌,。
什麼沒試過,。
給祂護解,。
做了很好的愛心,。
人家以為你是陷害祂,對不對?。
謠言來破壞,。
什麼都試過了。。
有時候真的想放棄了,。
算了吧!。
私奉祖,。
私奉神,。
幹什麼要付這樣的代價?。
我去大學教書好好的,。
對不對?。
哪裡需要你這樣?。
但是就是這個時候,。
我仰望著前面,。
祖耶穌要來,。
有一天我見祂,。
有一天我見蘇慕斯、。
滕慕斯,。
我要在他們面前說,。
汶帝兄,。
你做得好,。
毫無旨在,。
你進來。。
明白意思嗎?。
信心是這樣來的,。
提出準備,。
我們的信心是前面有拉力,。
有透視力,。
我們就有真正的愛心。。
最後我跟大家短短的講幾句,。
關於愛心,。
多五分鐘,。
我知道時間有限了,。
愛心我們也要把它講完。。
愛心,。
你看,。
保羅所講的愛心很有意思的,。
我想講特別兩個方面,。
第一個,。
原來保羅所好像第六節裡面所說的,。
愛是有一種傳染性的,。
有一種相互性的,。
你看保羅說,。
好像我們愛你們一樣,。
你們常常懷念我們,。
切切的想見我們,。
就好像我們想見你們一樣,。
你們想見我們,。
就好像我們想見你們,。
大家就是相互性的,。
我們彼此相愛的心,。
就好像我們愛你們一樣。。
原來愛是相方的,。
你付出了愛,。
對方又懂得了,。
感動了,。
他也愛你,。
對不對?。
總有一個開始的,。
對不對?。
你說你不愛我,。
為什麼不愛你?。
對不起,。
這個不是基督徒的一個標準,。
更加不是我們的主,。
我們耶穌基督的標準,。
對不對?。
耶穌來到世界愛你,。
你現在愛祂嗎?。
你已經沒有愛祂了,。
如果耶穌用這樣的標準的話,。
我們就死光了,。
對不對?。
你不能說你沒有愛我,。
為什麼我要愛你?。
這句話不是基督徒講的,。
不是耶穌所做的,。
因為總有一個人開始,。
而且還有一個爆炸性,。
很有意思的,。
保羅說我們有彼此相愛的心,。
然後慢慢就有愛眾人的心,。
就是從一個人開始,。
慢慢慢慢膨脹,。
展開了,。
愛是很奇妙的,。
一個地方沒有愛,。
可能其中有一個人說,。
人什麼愛都沒有的話,。
由我開始,。
這個團體很冷淡,。
好,。
冷淡就冷淡,。
但是其中有一個心裡面有感動說,。
好,。
其他人冷淡,。
我不理,。
我就不冷淡,。
我就熱情,。
哎呀,。
很奇妙,。
一個人開始,。
其他人看見,。
也不同啊,。
慢慢又好像火一樣就燃燒起來,。
你看歷代兩千年來,。
基督教很多的福星的運動,。
都是一兩個人開始的,。
對不對,。
如果沒有那一兩個人,。
這個福星運動就沒有開始了,。
保羅說有這樣的傳染性的,。
傳染性就是這樣的開始,。
所以我結束的時候,。
我有想再替你們介紹另外一個,。
我練了他的傳記,。
很感動的人物,。
這個人是一個內地會的傳教士,。
是個蘇格蘭人,。
他的名稱叫做George Stott,。
他有一個中文的名字叫曹雅吉,。
曹雅吉這個人是在十九世紀的時候,。
從蘇格蘭參加內地會,。
來到中國傳呼應,。
叫算教士,。
但是我告訴你,。
溫州你都聽過了,。
現在我溫州叫做中國的耶路撒冷,。
溫州第一個宣教士就是他,。
不過這個人很有意思,。
他十九歲就斷了左腿,。
因為那個時候可能受傷,。
或者是木農,。
就是那個腿就傷了,。
然後那個醫療可能不好,。
最後就沒辦法把他切順,。
就只有一條腿,。
左腿都沒有,。
只有右腿,。
但是他只有一條腿,。
但是聽到戴德森,內地會的副校,。
說要去中國傳呼應,。
你知道那個時候十九世紀,。
中國好亂對不對,。
很排外,。
但是那個時候很需要福音,。
那麼曹雅吉就去應徑,。
他說我要去中國傳呼應,。
那麼這個傳奇記載有幾句話,。
我很想跟大家分享,。
這個人真的很厲害,。
然後他就去應徑了,。
他要去,。
我就要去中國傳呼應,。
那個時候去中國好難,。
大家知道嗎,。
不是現在我們坐飛機,。
現在英國坐飛機還有十幾個小時,。
那個時候坐船舀過非洲南部,。
然後先去了印度,。
然後再轉船舀過東南亞,。
才到了福建,。
才向岸的,。
所以那個時候真的還要幾個月,。
差不多八年的時間,。
那麼當然對一個有沒有左腿的人來說,。
是非常非常的困難,。
但是戴德生醫生也很有信心,。
他看見這個年輕人真的有這個動力,。
他對他很佩服,。
所以他說好,。
我就接受你的申請吧,。
不過最後他還忍不住問他一個問題,。
他說如果,。
第一個問題是說,。
如果在中國發生了暴亂,。
那個時候經常有的,。
那麼你怎麼跑,。
很實際的問題對吧,。
你只有一條腿你怎麼逃,。
他的回答很簡單你看過,。
他說我從來不想過要逃,。
我根本不想過要逃,。
然後最後他們臨離開的時候,。
戴德生忍不住再問最後一個問題,。
他說你只有一條腿,。
很多地方你都可以去全非印,。
為什麼還堅持要去中國呢對不對,。
中國那麼困難,。
然後他的回答也是很厲害,。
他說因為有兩條腿的不去嘛,。
那麼我就去,。
哇這個人真不得了,。
就裡面那個火啊,。
你看到嗎,。
就是這樣的人,。
然後到了那個溫州,。
當然很多很多的反對,。
那些人用石頭打他,。
然後他住那個地方呢,。
有一天就是有些隊在門口,。
要趕他走,。
不能在這裡,。
你看他的自己一個人就跑出去,。
對他們說了以下的說話,。
他說你們很清楚看到我這個鬍子,。
我沒有腿了,。
一條腿沒有了,。
如果我想從你們手裡面逃脫的話,。
你知道我沒辦法,。
你要打要殺,。
我根本逃不掉,。
如果你想殺我很容易,。
不過你們要想一下,。
如果你殺了我,。
你們也很麻煩,。
所以呢我請你現在離開,。
暫時離開,。
你將會發現我不會傷害任何人,。
而且我總之我來了,。
我就不打算走,。
就是這樣站在那裡,。
而且人家沒他辦法就走,。
然後他在溫州的地方就開始了學校,。
開始了宿舍,。
一步一步的做,。
但是到了1877年,。
中國真的發生了暴亂,。
暴徒到處要破壞教堂,。
然後那個時候沒辦法了,。
曹雅琪就逃到了安徽的地方,。
寧波那個地方,。
然後去那個地方安頓了以後,。
停了暴亂,。
她重新回到溫州,。
傳記說她回到溫州的時候,。
看見她所有那些學校,。
宿舍全都消光了,。
心裡面難過得不得了,。
站在那裡看到那個吹雲敗瓦,。
心裡面好難過,。
但是就在這個時候她周圍看一看,。
跟著她的中國的信徒還有二百多,。
這是十年的時間,。
十年的時間,。
那麼的困難,。
但是中國的信徒一個一個都沒有離開,。
她心裡面就是重新再來,。
這是今天的溫州,。
就是生命就是愛,。
就是這樣的火啊,。
一個人來了,。
就慢慢把它燃燃起來,。
基層姐妹好嗎,。
愛是這樣的,。
你不要說這個地方我沒有愛,。
這個地方很冷淡,。
算了我走了,。
就是可能就是因為你在這裡,。
你說所有人都冷淡,。
我都不冷淡,。
從你開始的時候火就這樣燃起來,。
保羅說我們有愛心,。
彼此相愛的心,。
慢慢眾人的愛心就出來了,。
好嗎,。
今天我跟大家在這個聖經裡面,。
就分享這四個方面,。
關懷,。
患難,。
信心,。
還有愛心,。
願主祝福大家,。
我們一起來禱告,。
我們主們感謝你在保羅這樣的短短的書信裡面,。
告訴我們你真的很愛我們,。
而且我們怎麼懂得彼此相愛,。
我們希望你給我們更多的恩典,。
懂得在關懷,。
懂得面對困難,。
萬難,。
懂得在信心的把握,。
愛心的爆炸心裡面,。
更多的學習,。
更多的體驗,。
求主憐憫,。
幫助我們,。
祝福我們這個國語堂的眾弟兄姊妹,。
聽我們的禱告,。
奉主耶穌的名,。
Amen!。
