感恩今天能跟大家分享上帝的話語。
我先介紹我自己的名字叫丹尼斯。
今早我們跟大家思想的經文在《創世紀》第28章第10至22節。
我們的講題是《在前往別斯巴的路上》。
讓我們開始前一條低頭草稿。
阿伯父感恩你招聚我們去聆聽你的話語。
感恩你給了我們你的兒子。
他爲我們死而復活。
他給予我們一個新的生命。
多謝你你賜給我們你的寶貴話語。
今天當我們思想這段經文在《創世紀》的時候。
求你啓示給我們看你偉大無比福音的榮耀。
給我們一個祈禱和聆聽的心去思想你的話語。
我們禱告交託奉教救主的宗明志祈教。
阿伯。
其中我一個很喜歡的福音單章叫做《人生二路》。
如果你有印象。
牧師都有講過幾次這個福音單章。
叫做《Two ways to live》。
這個作者叫做Philip Jansen。
這個福音單章一個很特別的地方就是。
他不單止很清楚地說明福音的內容是什麼。
而是他很清楚地說。
基督徒的人生是一個降服在上帝管治下的人生。
是一個敬拜的人生。
Philip Jansen他寫了這個福音單章之後。
他在一個interview裏面。
他曾經講過爲什麼他要寫這個福音單章。
因爲他原來察覺到在當時。
在他那個年齡層大概五十多歲的基督徒裏面。
有很多人沒有按着福音來生活。
他們只是星期天回教會。
但是他們出了教會之後。
他們的平日又回到世界。
過回世界的生活。
因此Philip Jansen就寫了《人生二路》。
《Two ways to live》。
人可以選擇一個滅亡的道路。
但是他也可以選擇一個迴轉歸向基督。
信靠基督做我們的復活救主。
和掌權者的道路。
關鍵是掌權者。
什麼是基督徒人生的呼召。
有兩個很重要的部分去組成。
第一 悔改。
你必須要從這個世界迴轉。
第二 悔改之後要有敬拜。
兩件事是密不可分。
你不能夠有悔改之後沒有敬拜。
一個真正的敬拜的前提是。
有一個真正的悔改。
我們看看經文。
是一個關於雅各被呼召的故事。
但是它帶我們最後思想的。
是在《新約聖經》裏面。
上帝對他的教會的呼召。
上帝對他的教會的呼召是什麼。
是一生的悔改。
和一生的敬拜。
在進入這段經文之前。
我想帶大家去思想一下。
這本書的一些背景。
今天我們要看的是一個。
非常不簡單的書卷。
我們看的是《創世紀》。
但是其實我們看的。
不單止是《創世紀》。
我們看的是一個。
多層次的福音故事。
而這個福音故事。
它的終點在於。
主耶穌基督祂的十字架。
先講一點開場白。
我曾經有一個朋友是一個初信者。
他來到教會。
他嘗試開始讀聖經。
《創世紀》是他讀的第一本書。
他讀完《創世紀》之後。
開始到出了一個屋企。
很不幸地。
好像大部分人一樣。
他讀到大概曆尾紀。
就開始落後了。
然後他告訴我。
在他讀過這麼多本聖經的書裏面。
其實只是讀過兩本而已。
在他讀過兩本聖經的書裏面。
《創世紀》是最容易讀的。
原因很簡單。
因爲《創世紀》充滿了那些罪事、故事。
又沒有家譜。
又沒有律法。
但是《創世紀》是否真的那麼容易讀呢?。
不要誤會我的意思。
今天這篇講的不是爲了要增加你平日讀經的難度。
相反我想和你展示聖經巨大的深度。
福音的浩瀚和偉大。
我可以和你保證和保證。
《創世紀》好像聖經裏面。
所有其他所有的書一樣。
當你看完《創世紀》之後。
你應該得着的是耶穌基督的救贖工作。
你應該得着的是祂的十字架。
祂的死亡和復活。
祂對我們的救贖恩典。
那麼問題來了。
我們應該怎麼去思想理解《創世紀》的信息呢?。
在進入今天這段經文之前。
我必須要認真思想《創世紀》的背景。
有兩件事關於《創世紀》。
對於我們閱讀這個故事是非常重要的。
第一。
《創世紀》的背景是非常獨特的。
《創世紀》不是依索寓言。
什麼意思呢?。
你知道什麼是依索寓言嗎?。
你小時候讀的那些童話故事。
作出來的。
然後呢。
那些小小很短的故事。
他們告訴我這個世界的智慧。
這個世界的道德和論理。
《創世紀》不是小小的故事。
集在一起的一個合集。
《創世紀》是在《春埃及記》的時候寫的。
它包含一個很重要的神學信息。
這個神學信息就是。
《創世紀》的作者要透過講述歷史。
要呼召以色列人離開埃及。
前往英許之地。
今天我們將要看這段經文。
每一個的細節都是精心安排。
要傳達這個神學信息。
什麼神學信息?。
就是你要離開埃及。
你要進入英許之地。
所以第一件事就是你要明白。
當我們讀《創世紀》的時候。
這本書是寫給《春埃及記》的以色列人。
這個帶我們來到第二點。
《創世紀》是整本《聖經》。
一個更大救贖計劃的開始。
《創世紀》最重要的福音信息在哪裏?。
在第三章。
《創世紀》第三章發生什麼事?。
人的墮落犯罪。
罪藉着一個人進入這個世界。
死亡藉着罪。
臨到所有人身上。
而上帝在《創世紀》裏面。
又開始一個浩瀚無比的救贖計劃。
這個救贖計劃的開始是什麼?。
《創世紀》第三章裏面。
上帝預言到將來有一個女人的後裔。
她要打敗罪惡的權勢。
所以你開始理解爲什麼《創世紀》十二章。
就是《創世紀》的下半段開始。
各作者要開始講。
阿伯拉罕、伊撒和雅各的故事。
因爲有一天。
在阿伯拉罕、伊撒和雅各的後裔裏面。
有一個人出來。
他要消滅罪惡的權勢。
他要帶領上帝的子民來到上帝的面前。
由於你有看《新約聖經》。
就知道那個人是耶穌。
所以《創世紀》好像是一個很美的油畫。
不過這個油畫是剛剛開始的。
是未完成的。
你只看到這個油畫很模糊的輪廓。
雖然只是輪廓。
但是你已經覺得很美了。
等到有一天這個作者完成這個油畫的時候。
你會發現這個油畫是何等的榮耀。
何等的漂亮和美麗。
當你在《創世紀》的時候。
你只是看到救恩計劃的輪廓。
有一天你會看到救恩計劃的全貌。
你必須要回去《新約聖經》。
上帝救恩計劃的全貌在哪裏。
就在耶穌基督身上。
祂就是《創世紀》。
以撒阿伯拉罕那國所指向的那一位。
有些人在說。
Dennis 你搞得太複雜了。
你今天在講《創世紀》。
你不用講完整本《聖經》。
是 沒錯 我在講《創世紀》。
但是從另外一個角度。
我也不是在講《創世紀》。
我在講的是一個浩瀚無比的救贖故事。
而這個救贖故事的起點。
是在於《創世紀》。
所以爲什麼閱讀《創世紀》是多麼的困難。
今天我們看的好像是一個啞角的故事。
但實際上這是一個小小的故事。
向我們指出一個更大的故事。
就是以色列人前往英許之地的故事。
而這個以色列人的故事。
將要在另一個更大的故事達到他的高潮。
就是基督和他的教會的故事。
當我們來看《創世紀》第二十八章的時候。
這篇經文有幾個不同的層次。
第一 上帝和啞角。
第二 上帝和以色列人。
第三 最後是上帝和他的教會。
你看到的是。
每一個層次和每一個層次。
都是緊密的相連。
從上帝如何呼召啞角。
你看到上帝如何呼召以色列人。
而最後我們去到新約。
基督和上帝的教會。
我們先看第一個層次。
我們先從《創世紀》第二十八章。
第十節開始。
啞角離開別士巴。
前往哈嵐去。
如果你有印象。
二十八章之前有些事情發生的。
以色列啞角的哥哥很生氣。
他想要殺啞角。
因爲啞角兩次欺騙了以色列人。
偷走了以色列人的祝福。
於是啞角就去哈嵐找他的叔叔。
如果你是《創世紀》的讀者。
你看到二十八章第十節。
你會開始感受到經文裏面緊張的氣氛。
這個不是因爲啞角在危險的當中。
他要離開別士巴。
重點是因爲他要離開別士巴這個地方。
別士巴有什麼特別呢。
別士巴在《創世紀》裏是上帝呼召的目的地。
上帝呼召阿伯拉罕。
之後阿伯拉罕去別士巴。
上帝呼召以撒。
以撒又去別士巴。
然後上帝向以撒啓示他的旨意。
所有這些經文和故事告訴你。
每次當上帝呼召的時候。
別士巴這個地方就出現了。
爲什麼別士巴是這麼重要呢。
如果你看地圖就知道。
別士巴其實是位於上帝應許給阿伯拉罕。
和他後裔的土地之上。
所以這個就是上帝呼召的目的地。
上帝呼召阿伯拉罕、以撒、啞角。
和他們的後裔以色列人。
要去到別士巴這個應許之地去敬拜上帝。
所以爲什麼別士巴是這麼重要。
這個意味着上帝聖約救恩應許的祝福。
是非常重要的一件事。
而現在這個上帝呼召的啞角。
他竟然要離開別士巴。
你會感受到那種緊張、那種張力。
這個不是因爲啞角身在危險。
而是因爲你在擔心。
上帝的祝福會不會臨到啞角身上。
如果啞角他離開別士巴。
他不再回到別士巴的話。
上帝的祝福就不會臨到啞角身上。
繼續下去發生了一個非常特別的事情。
改變了啞角的一生。
改變了他人生的方向。
將他帶回去別士巴。
這個就是經文的重點。
好 第十一節。
到了一個地方因爲已經日落。
就在那裏過夜。
他扔起了一塊石頭就枕在頭下。
就躺在這個地方。
當時的人不是很流行在帳篷外面睡覺。
不過作者爲什麼說這件事。
作者說這件事的目的是爲了highlight這個地方。
不是爲了告訴你他在哪裏睡覺 如何睡覺。
當到了經文的尾端之後。
這個地方會成爲一個非常特別和重要的地方。
第十二節。
他做夢看着一個梯子立在地上。
梯子的頂端直伸到天。
看着神的使者在梯子上上去下來。
看着耶和華站在梯子上面說。
我是耶和華。
你祖父阿伯拉罕的神。
以撒的神。
你現在躺我之地。
我要將祂賜給你和你的後裔。
他做夢看到一個梯子通上天堂。
通上天上。
上帝的天使在這個梯子上面上上落落。
這個異象有非常重大的意義。
值得注意的是。
我必須告訴你 在希伯來文裏。
梯子這個字不是說真正的一堂梯。
而是說一個這樣的結構。
一個安裝有樓梯的金字塔神塔的結構。
而這個結構這個建築物。
它是直通上天上的。
在古代神話裏面。
這種的梯子金字塔結構的建築物。
它將塔的每一層連接起來。
這種的建築物是直通天上。
是什麼意思呢。
是說這個建築物可以將死者和神靈。
從地上帶到天上。
換句話說。
這個結構 這個建築物是什麼來的。
這個建築物建立了某種。
是天和地之間的連接。
不單止是這樣。
阿國還說。
有天使在這個樓梯上面上上落落。
在古代裏面 天使是誰。
天使是傳達神明旨意的使者。
上帝旨意的使者。
所以作者在說什麼。
作者在說這個梯子有一個很重要的作用。
就是它要將上帝的旨意。
從天上帶到地上。
並且將人帶到上帝的面前。
如果你是《創世紀》的讀者。
你看到這個異象。
你會覺得非常震驚。
爲什麼呢。
你記不記得《創世紀》上一次提起。
天上發生了什麼事。
《創世紀》有幾個場景關於天上。
是我們必須要記住的。
第一是洪水的故事。
在《創世紀》第七章裏這麼說。
上帝打開了天上的窗戶。
洪水降臨。
毀滅了這個世界所有的生物。
這是第一個圖畫《洪水》。
當天上打開的時候有洪水過來。
第二個是索多瑪和惡魔拉的故事。
上帝將火從天上降下來。
降在索多瑪和惡魔拉的身上。
每一次《創世紀》提到天上的時候。
都不是一件好事。
每一次天上打開的時候。
上帝的審判就淋到這個世界。
什麼意思。
他說的是。
人在墮落之後。
唯一一個人能夠親近上帝的結果。
就是上帝的審判。
每一次當上帝打開他的天窗。
會淋到的是。
上帝的審判是洪水和火焰。
但是。
我們回到這個異象。
這個異象最特別的地方是。
當這個梯形的結構到達天堂的時候。
竟然沒有審判。
這個意味着什麼。
這個意味着藉着這個建築物。
天地之間神和人之間。
有某種程度的復活。
讓我們來總結一下。
這個建築物是代表什麼。
簡單來說。
從它的性質和它的功能來說。
這個建築物是上帝的聖殿。
它是最早上帝聖殿的初形。
透過這個聖殿。
上帝將祂的旨意從天上降到地下。
上帝和祂的子民之間實現了真正的復活。
你見不見到瓦國所看到的異象。
是一個多麼偉大的異象。
誰給予瓦國這個異象。
是耶和華。
讓我們來看看。
之後第十三節。
耶和華站在梯子上。
祂說了一堆話。
注意這裏開始是耶和華。
祂不是說一般隨機的神靈。
祂說獨一的天上上帝。
祂說天地的創造者。
然後祂興許了一堆話。
如果你有印象。
這些興許在之前也有出現過。
上帝和阿伯拉罕和以撒。
都有說過相同的興許。
什麼意思。
上帝愈祝福阿伯拉罕和以撒的後裔。
並且祝福萬國。
而現在上帝給阿伯拉罕和以撒的祝福。
也都會降臨在瓦國身上。
你可能覺得沒有什麼特別。
我們看故事看慣了。
但是祂告訴我們一個很重要的信息。
祂告訴我們在創世紀裏面。
現在瓦國見到這個異象。
不是一個新的呼召。
它是一個連續連貫的呼召。
事實上這個異象和之前。
上帝給阿伯拉罕和以撒的異象是一致的。
只是這個異象在這裏越來越清晰。
上帝彰顯祂的旨意給世人知道。
祂究竟要在這個世界上做什麼。
祂要在這個世界上。
讓人和神之間得到真正的和解。
就在這裏你開始明白。
創世紀之前的故事。
上帝爲什麼要呼召阿伯拉罕。
上帝爲什麼一定要阿伯拉罕去英許之地。
因爲上帝要在他的英許之地。
要他的子民去建造他的聖殿。
而透過這個聖殿。
要招聚他的子民來到他的面前。
我們看看瓦國的反應。
瓦國的反應是他懼怕。
瓦國清早起來他就懼怕。
有趣的是在舊約裏面。
大部分的舊約裏面。
當他見到上帝之後他都會懼怕。
這個懼怕是一種敬畏。
但這個敬畏令瓦國有些行動。
他有些回應。
瓦國是怎樣的回應上帝呢。
瓦國做了幾件事。
第一。
他首先將這個石頭立作柱子。
他躺着當枕頭的石頭立作柱子。
這個象徵了這個地方的重要性。
於是他將油敲在這個地方。
這個地方成聖。
他意識到他所在的地方。
是一個獨特和神聖的地方。
瓦國他接受了上帝的意象。
他接受並且擁抱了上帝給他的意象。
這是很重要的第一點。
第二點。
他和上帝許願。
許願是什麼意思呢。
有些人許願會說。
上帝如果你幫我度過這個財務困難的話。
我就和你做什麼什麼。
但這不是聖經裏的許願。
在舊約裏許願是一個非常獨特的東西。
在舊約裏許願是這樣的。
當上帝救恩的應許進入危機的時候。
一個人他會以完全的信服來換取他聖約的應許。
所以當你看到瓦國的許願的時候。
瓦國的許願其實是在重複上帝的許願。
當上帝按照他的應許做的話。
瓦國就會以他個人的信服來回應。
瓦國的回應是什麼。
瓦國回應許願的內容有幾樣東西。
第一。
葉昊華會做他的上帝。
葉昊華會成爲瓦國的神。
這個地方會變爲神的殿。
第二。
第三。
也是最重要的一項。
這個是瓦國回應最重要的一項。
他說瓦國所得的一切。
他會奉獻十分之一給上帝。
在古代文化里人會將十分之一獻給上帝。
而象徵他整個人屬於上帝。
重點不是你給了十分之一。
然後你就可以說再見。
重點是在於你給的十分之一。
是代表你其他的90%。
關鍵是你其他的90%。
你知不知道瓦國這個人有多麼的孤寒。
你知不知道瓦國這個人有多麼的喜愛。
或者他放不下他地上的東西。
但是現在他做了一個最極端的行爲。
就是他將自己的生命交託給上帝。
讓我總結一下創世紀二十八章的故事。
創世紀二十八章的故事講了給我們聽一個。
故事是關於瓦國的迴轉。
上帝呼召瓦國改變了他人生的方向。
上帝呼召瓦國。
應許他會將瓦國帶回他應許之地。
去承受他救恩的祝福。
結果是瓦國將他的生命去交託給上帝。
那這個是不是創世紀的所有信息呢。
正如我所講。
創世紀的信息有幾個層次。
剛剛我講的第一個層次。
這本經文的關鍵是在於瓦國見到一個異象。
這個異象預表着上帝和他的子民之間的復活。
但是這個異象是未發生。
有一天有另外一個人將要完成這個上帝的聖殿。
讓我們來到這個異象的第二層。
創世紀是出埃及記的時候。
寫給以色列人。
在瓦國之後有四百年。
有另外一幫人好像瓦國一樣。
他們從應許之地被流放。
而後過創世紀。
上帝呼召他們。
並應許會將他們帶去應許之地。
他們也好像瓦國一樣。
被呼召成爲上帝的子民。
我講的是以色列人。
他們是創世紀真正的受信者。
他們好像瓦國一樣被呼召。
如果你是以色列人的話。
當你看這篇經文。
當你看創世紀。
這篇經文會對你有很大的意義。
在創世紀裏面有兩個建築物。
是用雙重的語言來提及。
第一個是創世紀第二十八章。
上帝的聖殿。
第二個是創世紀第十一章的巴別塔。
他們用的語言也是相同的。
就是塔頂要通天。
所以你明不明白。
創世紀在做些什麼。
創世紀在創造一種對比。
一個巴別塔和上帝聖殿的對比。
我不知道你有沒有印象。
巴別塔講的故事。
是一個什麼樣的故事。
請容許我簡單地講講。
有一幫人要聚在一起。
在創世紀第十一章。
他們要爲自己建造一座塔。
他們這個塔頂要通天。
他們想要爲自己出名。
他們想要自己的名字更加響亮。
最重要的是他們想。
達到天上去擊倒上帝。
巴別塔代表的是什麼。
是人類的野心。
人以自己的名字去建立了這座塔。
它代表着對上帝的反叛。
爲自己而活的自主願望。
它代表着和上帝的聖殿。
一個完全相反的人生方向。
你知不知道這個對比意味着什麼。
你要明白的一樣東西是。
當以色列人在埃及的時候。
他們正在做的工是砌磚。
所以爲什麼這個對比。
對於以色列人來說意義這麼重大。
作者向以色列人提出的一個挑戰就是。
他們要用一生的時間去建造巴別塔。
還是他們要用他們一生的時間。
去應許之地建造上帝的聖殿。
創世紀是上帝對以色列人的一個呼召。
上帝呼召以色列人要前往應許之地。
離開埃及。
這個上帝的呼召有兩部分。
第一部分 悔改。
以色列人必須要離開埃及。
必須要停止建造巴別塔。
然後第二部分是敬拜。
上帝呼召以色列人要前往應許之地。
去建造上帝的聖殿。
去敬拜上帝。
於是這兩個部分是緊密的連在一起。
你不能說你有悔改就是沒有敬拜。
我要問的問題是。
以色列人有沒有回應上帝的呼召。
答案是他們沒有。
第一代的以色列人他們離開了埃及。
他們拒絕前往以色列人去敬拜。
應許之地去敬拜上帝。
他們做了第一部分。
但是他們沒有做第二部分。
而他們拒絕去敬拜上帝的結果是什麼。
自由了 大家都可以回家了。
不是。
他們的結果就是第一代的以色列人。
全部都死在曠野。
親愛的大英姐妹 你願不願意。
你想不想成爲好像以色列人一樣的人。
你想不想成爲一個接受了上帝呼召。
看似悔改。
但是拒絕敬拜的人。
創世紀的信息帶我們思想到。
真正的悔改真正的敬拜。
我想帶你去到最後一個層次。
我想說的是我們比以色列人實在是太。
幸運得太多。
我們有一個更好的呼召。
我們比以色列人有一個更加清晰的圖畫。
我們看到上帝福音呼召的全貌。
創世紀第28章。
這個上帝的聖殿是一個異象。
它指向了將來。
一個完美的聖殿。
一個將要將我們帶到上帝面前的聖殿。
一個將要爲我們承擔審判的聖殿。
那個聖殿就是主耶穌基督。
耶穌是怎樣去實現創世紀第28章的異象。
耶穌爲了實現這個異象。
他賦上了沉重的代價。
我想帶你去看約翰福音的一章第51節。
看看耶穌怎樣去介紹祂自己。
他(耶穌)又說。
我實實在在地告訴你們。
你們將要看見天開了。
上帝的使者在人子身上上去下來。
這段經文有幾件事我要強調。
第一 天開了。
你有沒有印象。
當聖經提到天的時候。
有什麼事情應該要發生。
沒錯 是洪水和火。
正如是上帝的審判。
這些東西應該在天開的時候降給我們。
但當這次耶穌介紹祂自己的時候。
他(耶穌)說天開了。
有沒有出現洪水 有沒有出現審判。
沒有。
這就是爲什麼耶穌介紹祂自己的時候。
那麼令人注目。
第二 我想你注意。
他(耶穌)最後的一句。
神的使者在人子身上上去下來。
這句話看起來很熟悉。
沒錯 這句話。
是出現在《創世紀》第28章。
耶穌在引用《創世紀》第28章。
但他(耶穌)改了中間的一些字眼。
他(耶穌)說自己是人子。
取代了「梯子」這個字。
這意味着什麼。
意味着人子耶穌基督。
就是創世紀第28章裏面。
那個上帝的聖殿。
而藉着這個耶穌基督。
這個完美的聖殿。
天和地。
神和人之間實現了真正的復活。
耶穌基督做了些什麼。
讓這個復活可以發生。
祂爲我們死。
祂爲我們復活。
耶穌基督承受了所有。
從天上而來的洪水和火焰。
所有應當降臨在我們身上的審判。
帶我們來到上帝的面前。
使我們和上帝和好。
聖經一再告訴我們。
每一次我們要接近上帝的時候。
我們唯一的結果是什麼。
審判。
但上帝將所有的洪水和火焰。
都放在十字架上。
耶穌基督的死帶來真正的復活。
祂復活。
讓我們可以親近上帝。
等於今天耶穌基督的呼召依然存在。
祂不斷地呼喚我們。
就好像祂呼喚意識理人一樣。
祂應許祂會審判。
粉碎最對我們的捆綁。
祂呼召我們那個敬拜者的生活。
你願不願意接受耶穌基督的邀請。
成爲祂的子民。
你願不願意回應祂的呼召。
用悔改用你的一生去敬拜祂。
我想結束的時候來總結這段經文。
給予一個非常簡單的應用。
這個應用很簡單。
不要像意識理人一樣。
誰是意識理人。
意識理人是一羣給上帝呼召。
但不願意去應許之地的人。
他們不願意敬拜上帝。
剛剛我提到上帝的呼召有兩個層面。
悔改和敬拜。
意識理人有沒有悔改。
有。
好像有。
但是他們沒有敬拜。
他們被呼召去埃及進入應許之地。
但是他們的心一直在埃及。
他們以前流亂在埃及的人生。
他們的結局是什麼。
他們的結局是。
他們死在曠野。
你知不知道爲什麼聖經要記載。
這段歷史給我們聽。
因爲如果我們不悔改。
我們不迴轉。
我們不敬拜的話。
我們的結局都是一樣。
這個結局都要臨到我們的身上。
我知道我們生活在一個社會。
對於審判和永恆這些東西是非常遙遠。
但不是有一天我們要面對永恆。
有一天我們要帶着我們人生所有的東西來朝見上帝。
上帝會看清楚我們一生所建造的東西。
究竟我們是在建造巴別塔。
還是在建造上帝的殿。
上帝會很清楚地看到我們一生所收集的東西。
然後他會按照他的公義和聖結。
來審判我們永恆的去向。
我想問在座的各位。
你有把握面對永恆嗎。
你的一生在裝載着什麼。
你的心是不是依然在埃及。
如果你要帶着你的一生去朝見這位永恆的上帝。
你會怎樣去面對上帝。
我想問在座年輕的包括我在內。
你要怎樣使用你未來的一生。
你要怎樣用你的一生。
你是不是要用你的一生去建造巴別塔。
還是你會把握光陰。
你會讓你的一生去爲上帝的國度去建造。
無論年輕的或者年長的。
你有把握去面對永恆。
所以第一個應用很簡單。
不要做以色列人。
但我們比以色列人更加幸運。
我們看到福音呼召的傳聞。
我們看到耶穌基督的美麗和榮耀。
耶穌基督是帶我們進入天國的尼塞亞。
他承擔了我們的罪覺。
他承受了所有從上帝以來的審判。
不只是這樣他死而復活。
他會把信靠他的子民帶領他們進入上帝的國度。
而當他復活昇天的時候。
他證明了他有那個權柄可以戰勝。
罪惡和死亡。
他有那個能力可以帶人脫離罪惡和死亡的權勢。
他邀請你迴轉。
他邀請你把你的一生交託給他。
讓他帶領你的餘生。
免得我不是要求你填寫一張決字卡給我。
這不是一個瞬間的決定。
上帝的呼召是悔改加上一生的敬拜。
真正的迴轉是一個大的U-turn。
幾個星期前我們說過。
伴隨着一生的信服。
一生的跟從。
一生的敬拜。
你願不願意一生的信服。
把你的餘生都交託給他。
爲上帝的國度而活。
爲他一同低頭吐槽。
下巴庫多謝你的恩典。
主要是我們誰能夠承受如此豐富偉大的救恩的呼召。
我們誰能夠得清爲你的兒子。
你差遣你的兒子爲我們承擔了這些應該扛在我們身上的審判和罪債。
主要是來到我們面前我們俯復。
我們懇請你引導我們的一生。
引導我們在座和我們自己。
引導我們一生怎麼去跟從你。
敬拜你。
多謝你給我們寶貴的呼召和應許。
多謝你的福音。
我們禱告交託。
奉靠救助耶穌的名字祈求。
阿彌陀佛。
