嘿,大英字幕好,很高興見到大家,雖然今天是非常冷。
那你聽到我的聲音,都是好了大概85%左右。
還有15%,還要去休息一下,那我也不推自己那麼多了。
怎樣都好,我們繼續我們這個系列,今次是第三講。
那這個系列是一些integration來的,我們試一下去結合一下。
所謂一些外面講的一些行為心理學的insight。
去看一下聖經裡面一些智慧文學,wisdom literature裡面講些什麼。
所以這個三part講道的series今天完結了。
這個講道的series就叫做原子智慧,是吧。
出自這本書叫做Atomic Habit,是一本很流行的書來的,在去年。
到近幾年,是非常多人看的,其實我都沒有留意,是Amanda叫我。
說不如你看一下這本書,我說看看吧,誰知道就對了。
在這個年頭的時候,我們就可以想一下,思想一下。
這些Atomic Habit,一些很小的習慣,怎樣去幫助我們生命去改變。
去到結合一下聖經裡面智慧文學,特別是Proverbs。
諏言裡面所講的東西,那我們review一下在過去兩次。
我們曾經講過一些原則,大家都記得這六個原則。
一個percent的power,每一天你做一個percent的改變。
365天之後,你有的效應是三十多倍的效應。
然後有這個賞罰的效應,就是每一次我們訂立目標。
或者去做一些習慣的時候,我們訂立一些incentives。
或者disincentives,你都可以幫助我們。
訂立一個目標的時候,我們更加需要去明白where and when。
大家記得嗎,specific,一些很具體的東西,你要去訂立的時候。
就會更加容易去養成一些良好的習慣。
第四就是我們身邊的朋友,這個社群對我們的力量。
第五就是那個default的power,預設的一種影響力。
我們一些習慣我們先預設,然後生命裡面才會養成這些習慣。
讓我們生命裡面有一些的效應。
第六就是make it personal,越個人就越有效。
這次我們看第七個principle,就是environment的principle。
就是環境對於我們生命的改變是重要的。
我記得很多年前,很多年前那時候的電視都沒那麼扁的。
那些CRT的電視,大家有沒有,家裡有幾部放在那裡,不知道有風塵。
我記得我們睡房裡面是有部這樣的電視的。
我是拉上去牆上面,你覺得好不好這個習慣。
不行,很不行,很不行。
拉上去那時候是有趣的,因為多了一部,不如拉在那裡吧。
但是那個環境根本就是不幫助到你的。
所以一段時間之後我就拆下來,然後放在後面,就有風塵。
我們的環境對我們影響很大,有一些study告訴我們。
譬如,譬如你說你想on diet,就是不要吃那麼多東西。
你知道我們美國人吃很多東西,太多東西吃。
這些study告訴我們,如果你真的on diet的話,有什麼habit可以幫到你。
就是每次吃飯之前,你喝兩杯水。
那你就自然沒有位置吃那麼多東西,是不是。
所以你的環境是幫助到你的。
很多年前,那些小孩子小的時候。
我們資格高的人,有時候上去多人多的,是不是。
那些小孩子小的時候,他們不懂吃什麼好東西,是不是。
你懂得吃什麼,他們。
那我們就想了一個方案,就是先帶他們去吃些麵包。
先讚飽他們,一兩元一個麵包,是不是。
讚飽他們,說好吃啊,蛋撻好吃啊。
接著我們才走去吃海鮮。
結果他們不用吃東西了,是不是。
這個就是環境對我們的生命裡面,是有很大的影響。
flip side,就是說想另一邊的話。
就是養成一個良好的習慣,應該有什麼樣的環境。
以致我們能夠去到更加容易做到。
有些study去研究,就是其中一個。
在波士頓有一間醫院。
那個醫院的方案就是。
希望能夠鼓勵那些員工去cafeteria的時候。
他們就要吃一些健康的東西。
salad啊,菜啊等等。
他們結果就做些什麼。
就只是將cafeteria的layout改一改。
那些水,一瓶瓶那些水。
就放在門口,最容易拿的地方。
然後那些fountain drink,就是那些汽水。
就放在最後最後,最難拿的地方,對不對。
三個月之後,他們發現。
員工飲水的比率是多了25.8%。
三個月之後,就因為這個layout的緣故。
然後那些soda或者汽水。
就少了11.4%。
就是那個環境上面的layout。
就可以改變了人的習慣。
in the same way,我們office,辦公室。
那些cafeteria都是一樣。
cafeteria,我想你們公司的cafeteria應該有jar candy在那裡。
candy啊,junk food啊。
如果你將junk food放在break out room那裡。
rather than,是方便你在辦公室的枱頭的話。
人的習慣就自然會改變。
那個壞的地方就是過去幾年pandemic。
個個都work from home,對不對。
你以為work from home很好,對不對。
誰知道work from home就最多junk food了,對不對。
你沒什麼做,口癢的時候。
你又拿一些隨便的去吃。
接著又拿一些不利的東西去吃。
但是那個point就是那個環境。
surrounding是會影響我們的。
在針言27章第17節。
這裡說,用鐵磨鐵,磨人越磨越利。
朋友當面鑽磨,也是如此。
什麼意思。
上文呢,如果看看27章17節之前幾節。
是說一些關係,一些不良的關係。
針言經常都會告訴我,人生裡面。
你有很多,眾多的關係你要處理。
也有一些不良的關係。
那些不良的關係會帶來生命裡面。
有危機和有試探的。
譬如有一些人他們溝通是沒有智慧的。
或者開著人多,稱呼人少的。
好爭辯的那些人。
他說這些人你遠離,你劃清楚boundary。
然後27章第17節他就說什麼呢。
他說鐵磨鐵就越磨越利。
我們想一塊鐵,它本身是有價值的。
但是這塊鐵和另一塊鐵一起雙磨的時候。
就會變成更加有價值。
你要怎樣increase your value。
就是兩塊鐵一起打磨的時候。
磨刀有沒有,有沒有磨刀。
越磨就會越利,但是一定硬物與硬物一起。
去打磨的時候,就會使那樣東西更加有價值。
其實我們的生命都是一樣。
你的生命越來越與其他人去打交道。
其他生命裡面是有智慧的人。
你的生命自然就會多智慧。
希伯倫文是很妙的。
刀鋒,blade是什麼字來的。
blade of the sword, blade of the knife。
其實就是face of the knife。
就是說那把刀的面就是那個刀鋒。
所以他下一句說什麼。
他說朋友應該當面的去剁磨。
one sharpens the face of the other。
就是大家都是有刀鋒的。
我們就一定要彼此的去磨擦。
face to face, person to person。
以致我們能夠成為一個更加成熟和有智慧的人。
這個就是一個大的principle。
就是我們身邊的環境會造成我們的影響。
他就說you better hang out。
或者surround你自己更多一些有屬靈智慧的人。
第七個principle。
第八就是habit stacking或者habit bundling。
這個concept都是一些很common sense的原則來的。
就是說你本身已經有一些習慣。
是很成立了的習慣來的。
你是不需要想的。
大家都有的。
今早起床你就一定刷牙了。
you better。
刷了牙。
然後你有一些已經固定了的習慣。
你想想你生命裡面其實。
一天24小時經常都有這樣的習慣。
我今天到上車的時候。
很多時候我的左腳都踩。
想找個按鈕踩。
原因就是因為我開棍波車。
所以我上了一輛自動車的時候。
你覺得不開棍波車。
你不知道你有第三隻腳。
第三個按鈕就要踩。
所以很多時候我上了車的時候踩都沒有東西踩。
原來這個是自動波。
這個就是我們的second nature。
就是說我們已經有一些established了的habit。
一些已經成立了的一些習慣。
什麼叫做習慣的堆疊。
就是你要養成一個新的習慣的時候。
將這個新的習慣構成一個已經成立了的習慣。
那你就會更加容易一點。
我記得上一次問過大家有沒有用牙線。
有沒有。
你怎樣才會養成一個習慣是用牙線。
你現在不會說。
臨睡前想起來我們就用牙線。
刷完牙你就用牙線。
就這麼簡單。
牙線放在哪裡。
就是放在你牙齒的地方。
然後你就會養成一個新的習慣。
這都是common sense。
在prophets裡面。
宗嚴裡面都有這樣說。
堆疊的習慣。
四章二十節。
父親就教那個兒子。
他說我兒子要留心聽我的話。
則以聽我的言語。
不要把他偏離你的眼目要存在你的心裡面。
因為找到他們的。
找到智慧或者智慧的言語的話。
就找到生命了。
你就得到全新的意志。
你要保守你的心。
勝過保守一切。
因為生命的傳言由心發出。
但是宗嚴呢。
頭九章。
一至九。
都是introduction來的。
講了很多很多的東西。
就是其實父親去叮嚀他的兒女。
就是勸導他。
你初出茅廬了。
你有智慧不夠智慧的。
你就應該要學智慧。
所以頭九章經常有一些金句。
譬如這句四章二十三節。
你要保守你的心。
勝過保守一切。
歌都要一唱。
因為生命的源頭是由心發出的。
等等等等。
你會發現這些的宗嚴。
或者智慧文學。
經常都是一頁一頁去的。
有A句有B句。
每一節有A句有B句。
有時候有三句ABC。
但是都是一疊。
一句疊一句。
一句疊一句。
在這裡說留心聽。
你要留心聽我的話。
留心聽。
其實意思就是說。
守望。
就是說如果你是士兵。
如果你是守城的話。
在城樓上面你做些什麼。
就是留心。
留心聽。
留心聽什麼。
就是有沒有馬匹的聲音。
有沒有軍隊來的聲音。
有沒有人來攻擊你的城市。
好像士兵那樣看守。
然後他再疊上去就是執耳而聽。
然後第二節。
他說不要偏離你的眼目。
整天要在你的眼前。
就是說把上帝的話語放在你的眼前。
你才會養成這個習慣。
不僅如此。
再疊上去就是存記在心裡面。
Keep them, safeguard them。
Deposit在你的心裡面。
對吧。
最近大兄姐妹經常都說。
CD的百分比是高了。
定期存款。
存在心裡就是這樣的意思。
將它放在那裡。
你不要動它。
留在你的心裡面。
以至你心裡面有更多屬靈的習慣。
找到智慧就是找到心靈。
並且你要去guard your heart。
去保守你的心。
都是一疊一疊再一疊。
加上去。
這個就是行為心理學裡面說的原則。
就是習慣是需要堆疊上去。
以成立了的習慣再加一些新的習慣上去。
那你能夠達到你的目標的機會率。
就會高很多。
我記得以前讀大學的時候。
讀大學的時候。
我覺得有一科我是一定要讀的。
就是Chemistry。
還記得是Chemistry 1B。
整個學期裡面有十個考試。
十個測驗。
誰知道第一次測驗的時候。
我去到上課的時候。
我忘記了那天是測驗。
所以第一次測驗我就空窗上陣。
結果就拿F。
我就糟糕了。
這個一定要通過。
不通過就很糟糕。
還有九個測驗。
我就決定不如去盡力去做。
於是我每一次上課之後。
我就立刻完了上課。
我就會去圖書館。
我就用一個多小時的時間。
就是評論一下。
剛剛在課堂裡面講過的是什麼。
或者教授講了的是什麼。
就是一個半小時而已。
有很多其他的同班同學。
他們就去咖啡店或者回家。
這個習慣是很自然的。
因為你去咖啡店比較舒服。
可能你會覺得那裡有更多時間可以溫習。
或者你回家更多時間。
三四個小時。
多好啊。
我就立刻執完東西。
我就立刻去了圖書館。
然後我就評論剛剛那堂所講的。
我就一天一天這樣做。
結果之後那九個測驗。
我都是拿A的。
結果全班最高分的是我。
其他人一開始是拿A的。
反而最後是拿不到A。
這些很簡單的一些計劃。
就是habit stacking。
habit bundling。
結果就可以很大。
對嗎?。
智慧的文學都是這樣教我們的。
把你的習慣堆上去。
如果你說你沒有讀經的習慣。
如果你說沒有祈禱的習慣。
所以你把這些習慣放在一些已經成立的習慣上。
對嗎?。
將它加上去。
以致你堆疊上去的時候。
你每天做的改變只是很小的。
1%。
但是你年底。
三百多天之後。
你所受的效益可能是很多很多很多倍。
對嗎?。
然後第九個原則。
就是讓改變。
使它吸引。
去到描述改變。
或者去到想起改變。
用一些attractive的wording。
或者一些吸引力的描述。
以致你覺得改變是能夠更加容易的。
就是那些酒店的房間。
很多時候要浪費很多的資源。
就是洗那些毛巾。
因為你去完酒店。
你擦完臉。
你的毛巾放在哪裡?。
很多時候就放在地上。
放在地上收房。
你就拿一些毛巾去洗。
但是其實你擦完臉。
你的臉也很乾淨。
對嗎?。
這麼大的毛巾。
你只是用在一個很小的地方而已。
但是你又要洗。
所以花很多水和花很多的人力物力。
去再洗這些毛巾。
於是乎很多的酒店。
特別是美國。
就希望能夠節省這些資源。
所以在酒店裡面。
他們就發現有些study可以幫助人。
去再用那些毛巾。
結果在酒店裡面。
很多時候有一些這樣的sign。
那個sign就是說。
75%的旅客都會reuse他們的tower。
他們的tower會reuse。
然後你看到這些wording的時候。
是不是那75%的人?。
有一個常規給了你。
然後你就會conform。
你就會去跟進。
就告訴你這個是保護環境。
甚至save the planet。
是不是很偉大?。
你用多一次毛巾就可以save the planet。
多厲害。
他就用這些wording去幫助人。
去再reuse。
再掛那條毛巾。
不是這樣放在地上。
這些都是很common sense psychology。
behavioral psychology。
在《真言》裡面。
同樣是有一些這樣的東西。
講到我們生命改變的時候。
得到智慧的時候。
是怎樣去描述的呢?。
他說智慧為首。
所以要獲得智慧。
要用你一切。
生命裡面的一切。
來換取肅靈的智慧。
跟上帝之間的關係。
在上帝的生命裡面。
去活出來。
用一切來換取這些智慧。
高舉智慧。
他就使你升高。
擁抱智慧的他。
就使你得到尊榮。
他必將你。
這個欣慧的華觀。
加在你的頭上。
將榮免賜給你。
叫你升高。
叫你尊榮。
叫你有欣典。
欣慧的華觀。
就像做皇帝一樣。
有智慧的就像做王者一樣。
Ground of Splendor。
是一些很好的描述。
不只是一些順水很好的描述。
也是一些真實的情況。
一個有智慧的人。
在上帝面前。
就得到上帝給我們永遠的尊榮。
這些豈不是讓你更有吸引力。
我剛才說過。
針研頭九章是什麼?。
是序言。
是介紹。
介紹是想做什麼?。
就是希望推動你。
來追求智慧。
去追求上帝給我們的。
靈性的智慧。
去稱讚你。
去說一些好聽的話。
告訴你真正的價值在哪裡。
價值形成了Ground of Splendor。
你就可以得到這件事。
但是你需要追求。
在英國以前有一個。
很著名的語言治療師。
叫做Lina Ruston。
如果你想搜尋一下這個人。
Lina Ruston。
是英國的一個語言治療師。
他們專門去治療。
那些兒童。
幾歲?四五歲。
有口疾的問題。
有些孩童說話。
可能是說不出來。
或者發音發得不清楚等等。
或者沒信心去說話。
很多治療師都是。
去做一些個人的事情。
就是幫助小孩子。
他怎樣發音。
怎樣說。
pronunciation做得好一些。
怎樣呼吸等等。
都是一些獨立的治療。
Lina Ruston就。
除了做這件事之外。
她就加多了一個規矩。
加多了一個規則。
她就說。
見完整家人。
小孩子的父母等等。
全部人見完他們。
她就說由今天開始。
你在家裡。
就需要做一件事。
每天都要做的。
每個人都要做的。
她就說每一個家人。
必須每一天。
都去讚另外一個家人。
找些東西讚他。
並且被讚的人。
就要樂意接納那個讚揚的。
要樂意接納的。
不是我們華人這樣。
不要讚我。
然後我們踩低我們自己。
我們最喜歡這樣。
Lina Ruston就說。
所有的家人都要一起做的。
OK 開頭可能有些困難。
可能覺得沒什麼動力去做。
但是你要養成這個習慣。
就是說一些讚賞的說話。
然後聽到讚賞說話的時候。
你就需要說接納。
謝謝。
必須每一個人每一天都要做的。
就說比如媽媽。
媽媽就說。
John I love how you share with your brother。
I love how you share with your brother。
Good job John。
John就不可以說。
我們說。
No No No No 不用讚我。
John就要說什麼呢。
Thanks。
I appreciate the comment。
It makes me happy。
Thanks mom。
Right。
因為就是做這件事。
就是純粹說話上面做。
Lina Ruston加了這件事進去的時候。
她就發現。
這個可能是一些很簡單的習慣。
但是卻是比那個有口吃。
或者有口吃的孩子。
就能夠改變得更加快。
很奇怪是吧。
因為Lina Ruston認為。
一個人能夠得到改變。
一個口吃的兒童。
能夠改變到他。
以致他有信心去溝通。
這個不是她一個人的事。
是整家人的事。
也不是單單家人那麼簡單。
是有環境。
去到使她的改變。
能夠更加有效。
讚賞。
以及接納讚賞。
不只是單單改變了。
改善了她口吃的問題。
Lina Ruston甚至有很多的客戶。
回來告訴她。
你不單止改變我的孩子說話。
改變了我們夫妻之間的關係。
改變了我們整個家庭的關係。
這個是多麼的神奇。
你知道我們教會。
我們和另一個教會合作。
那個叫做UCA。
Urban Christian Academy。
我們經常接觸一些社區裡面的家庭。
特別是華人的家庭。
有些小孩子。
他們是不敢說話的。
沒有信心說話。
並且說話是有口吃的。
因為我老婆在那裡工作。
所以經常在家裡聽到這些現象。
知道這些現象。
因為華人的家庭就是。
你做得不好。
就「頂」你。
你做得好。
OK。
不說任何話。
你有口吃。
你有口吃。
就「頂」你。
「頂」到你沒有口吃的位置。
我發現一些小孩子。
一些學生。
變得口吃更加厲害。
溝通更加難。
你知道這個孩子多煩。
他天天都看著手機。
他更加不懂得跟別人溝通。
你生命要有智慧。
將來初出茅廬的時候。
你也要靠嘴巴賺錢。
不只是牧師靠嘴巴賺錢。
你也要跟別人溝通。
要跟別人團隊合作。
跟你的老闆溝通。
這就是環境的問題。
所以我們為什麼要跟UCA Partner。
因為他們的哲學。
就覺得不只是學生來到。
我們幫他。
擊敗所有功課。
搞定所有功課。
然後考試考到最好的學校。
最好的學校。
我們每個城市都有這樣的壓力。
這些小孩子。
雖然沒有香港那麼厲害。
這裡也是。
入到哪一間很好的名校。
入不到的時候就怎樣。
「頂」他。
希望「頂」到他入到位置。
越「頂」他就越難入到位。
而且目標教錯了。
目標教錯了。
我兒子今天經常都說這句話。
因為他在U of I。
他入了U of I。
那時候他中學的時候就入不到。
他每個同學都想入那間。
所謂好一點的學校。
他就一個人去了另一間學校。
他說現在不是一樣嗎。
那時候入了那些好一點的學校。
反而他入了那間差的大學。
Why is the same thing?。
為什麼他們的哲學。
就不只是學生的問題。
也不只是家長要幫忙。
告訴那些家長。
勸告那些家長。
除去那些華人家庭的壞習慣。
養成一些新的好一點的習慣。
是家庭。
以及他公立學校。
或者外面學校的老師。
以及他們補習的老師。
是全國的環境一起來做的。
Otherwise你不會使得那個人的生命。
能夠得到這裡所說。
Crown of splendor。
榮美的冠冕。
有了智慧成熟的一個生命。
在真面目裡面。
何況。
何嘗不是這樣說的。
當我們追求到智慧。
擁抱到智慧的時候。
我們就能夠得到。
一個有尊榮的生命。
第十個原則。
就是要確立系統。
而非要確立目標。
這個聽起來有些少counterintuitive。
有些少是反常理的。
因為我們常常說。
新年有些什麼目標。
你減肥要減多少磅等等。
That's not the point。
那個point不是要定立目標這麼簡單。
目標好不好。
當然是需要的。
但最重要的是。
確立達到目標的system。
那個微小的習慣。
很多不同微小的習慣。
tiny habits。
能夠使你去到那個目標。
如果你沒有那些習慣。
沒有那些system的時候。
你是絕對去不到的。
我們看看這本書。
我想寫一段。
是James Clear在《Atomic Habits》裡面所說的。
他說成果和目標沒有太大關係。
它與我遵從的系統息息相關。
目標有助於確立方向。
但是系統是進步的最佳解答。
如果花太多時間思考目標。
卻花太少時間來設計那個system。
就會浮現很多的問題。
每一個奧運的選手都想奪金的。
有誰不想奪金。
每個目標都一樣。
如果成功者和失敗者。
有著同樣的目標。
贏家和輸家的差別。
就不在於目標了。
因為每個人都想奪金。
為什麼有些人奪金 有些人奪不到金。
目標一直在那裡。
卻直到他們執行了持續追求微小改善的系統。
才產生生命裡面的成果。
Does it make sense?。
不只是訂立目標這麼簡單。
目標可能幫到你。
但是為什麼去到目標中間的尾二那句。
執行持續追求微小小改善的系統。
這個更加更加重要。
一步一步加上一些良好的習慣。
有沒有留意那些音樂家。
他們練習的時候。
練習的時候。
他們當然有目標。
但是他們總是有一些習慣的。
練來練去都是練那一句。
然後一個大的樂章。
他們懂得分析哪些是最難的。
哪些是最有挑戰性的。
要如何去練習。
每次練習的時候會有暖化等等。
規模等等。
都是一些很小很小的小習慣。
這些就是那個系統。
那個系統如何去推動它。
能夠在它的藝術上能夠再進一步。
我們的職業。
甚至我們屬靈的生命。
其實都是一樣的。
對不對。
屬靈的生命都是一樣的。
十個的原則。
也都扣上去。
《聖經》裡面 《智慧文學》裡面所說的。
在《箴言》我講過的頭九章。
就是那句的introduction。
這個是當時希伯爲的文化。
有那個特色的地方。
因為智慧這個字。
wisdom這個字。
是陰性的。
是女性的名詞。
我們中文就沒有這個東西。
有很多其他語文有分男性、中性和女性。
陽性、陰性。
智慧這個字。
是陰性的。
是女性的。
所以在頭九章裡面。
就用以人法的方法去形容智慧。
什麼叫智慧呢。
就是一個女人。
那個女人我們可以叫她做Lady Wisdom。
或者Women Wisdom。
但同樣另外一個的女人。
那個女人就是和智慧相反的。
就是使你生命裡面敗亡的。
那個就是愚昧。
Folly。
或者Women Folly。
Lady Folly。
所以在《箴言》裡面很奇怪。
經常都提到一個女人。
但其實和背景很有關。
因為在說什麼。
父親和那個初速茅廬的年輕人。
跟他說你生命裡面需要處世有智慧。
有什麼可以吸引到她。
就是找一個女孩子。
他希望找到一個什麼女孩子。
就是有智慧的女孩子。
所以智慧就是以人法的。
個人化的。
你都可以描述她。
什麼叫做Wisdom。
就好像娶一個好的女子一樣。
你娶到一個好的女子。
就使你生命裡面。
能夠有很多很多的益處。
所以在第九章。
這個介紹最後一章裡面。
他說什麼呢。
就有兩個女子在說話。
九章第一節。
智慧建造自己的房屋。
作成七根柱子。
她宰殺了牲口。
然後有尾酒有鹽食。
她都差派幾個侍女出去。
自己在城裡面高處來呼喊。
呼喊什麼。
就是那些想有智慧沒有智慧的年輕人。
希望她能夠被吸引。
追求她。
同樣有另外一個的Lady。
就是Lady Farley。
Lady Farley都是在說同樣一番話。
這裡怎麼描述她呢。
十三十四節。
愚昧的女子圈羊。
她是愚夢的。
一無所知。
坐在自己的家門口。
在城裡面的高處的座位之上。
她所說的跟Lady Woodson說的話。
差不多是一樣的。
其實是兩個的邀約。
兩個的介紹。
一個就是智慧婦人的邀請。
另一個就是愚昧的婦人的邀請。
留意兩個人。
都是在城的高處坐立的。
什麼意思。
城裡面的高處。
山上面。
高的地方。
所以以前古代的城市。
最高的地方是什麼地方。
就是聖殿。
廟。
無論是假城的廟。
或者是真神的廟。
都是在山的高處。
所以這裡說的是什麼。
智慧其實就是上帝自己的。
上帝在呼喚我們。
要過一個有智慧的生活。
另外一個Lady Farley。
右邊那個。
Lady Farley。
遇著的生命。
同樣做同樣的有力的呼喊。
就是叫你去到她的山上。
城的高處。
這個代表什麼。
就是代表假神。
代表假神。
兩個的邀約。
就是要你選兩個的生命。
到底你選哪一個。
你選智慧。
上帝。
敬拜上帝。
還是你選的是愚昧假神。
所以如果這樣說。
智慧文學其實不只是。
說一些常識。
說生活。
過得好。
其實是說敬拜的生命。
說屬靈的生命。
到底生命真的忠於的。
效忠於的是誰。
你的生命就是應該要。
先去敬拜耶和。
祂在高處去呼喚。
我們去回應。
但願我們的生命都是這樣。
無論你新的一年。
你有什麼立志也好。
沒有立志也好。
都是需要做一些什麼。
一些微小的屬靈的習慣。
將上帝的道放在你面前。
將上帝要你過的生活。
聖經裡面有的價值。
時常放在你的面前。
以致你有一些屬靈的習慣。
是習慣去練習那樣東西。
習慣去實行我們的信仰。
這就是智慧的生命。
這就是敬拜神自己。
我同心得頭祈禱。
希望我們的生命。
是照向著上帝。
主我們多謝祢。
因為祢是智慧的源頭。
神祢就是智慧。
祢都是愛和平安。
祢都是喜樂。
主我們求祢。
讓我們的生命。
被祢自己的恩典吸引。
祢坐在高處。
主讓我們被祢吸引。
到去敬拜祢。
以致我們生命是屬於祢的。
主我求祢到去檢查。
我們自己生命裡面。
任何一個方位。
是否有些地方我們藏起來。
不願意到祢掌管。
主我們將到祢的罪。
我們的軟弱。
我們再一次。
呈現在祢的面前。
我們知道祢知道所有東西。
求祢到去洗淨。
去潔淨。
主給我們一個純潔的動機。
來到去追求智慧。
追求生命裡面。
和祢的關係。
主讓我們想起。
我們生命裡面。
有很多未洗的習慣。
希望這些習慣能夠帶領我們。
使我們生命更加成熟。
更加像祢的兒子耶穌基督。
我們再一次多謝祢。
因為在耶穌基督裡面。
我們能夠有十字架的九人。
我們能夠成為神祢的兒女。
主我們在基督裡面。
就是一個新造的人。
主將這個新造的心賜給我們。
以致我們每一天。
我們的習慣。
每一天我們的生活。
我們的方式。
是去擁抱祢 去追求祢。
願意我們教會。
能夠成為一個更有智慧的教會。
願意我們教會成為一個。
屬於生命更加壯健的一個群體。
去榮耀神祢。
我們這樣祈禱。
奉主名禱。
