丁智輝 早安。
讓我們一同為了我們講到和聽到的福士禱告。
主我們感謝祢 因為祢是私恩憐憫的主。
祢是那位賜客盼望 賜客寬恕的主。
願我們今天都是去踏上跟從祢的路的時候。
勤祢都可以繼續幫助我們。
由願祢藉著聖靈 今日叫我們能夠明白上帝祢的話語。
藉著保羅的書信 我們能夠去看見。
今天我們能夠怎樣去緊緊的跟從祢。
盡忠的在上帝祢的道路當中。
奉主耶穌的聖名祈求 阿們。
踏入2024年 不知道大家會不會都有很多不同的新年的目標呢。
又會打算怎樣去完成這些目標呢。
我曾經都是一個很喜歡去定下一些新年目標的人。
每年的開始都總會覺得 一個新的開始。
然後就要 所有東西都是很新的。
然後都會買一本行事曆。
然後亦都會買一本日記簿。
記下自己每一年發生的事。
亦都會去寫下 在行事曆那裡記好。
究竟有些什麼今年要發生。
但是結果通常是怎樣呢。
就是半年內 我們很快就已經不見了那本行事曆。
甚至日記都只寫到一月中。
為什麼是一月中呢。
就是香港的考試通常是一月初。
一月中開始就開始放假。
放假就什麼都不想做 包括日記都不想寫。
結果每年那本日記就只寫了頭十五頁就完了。
所以可想而知 每年我自己定的一些目標。
絕大部分都會是不翼而飛 是找不到數的。
所以我都曾經 我會說我曾經很喜歡。
去在新年定目標的人。
到現在就算了 都不會做到的了。
不知道大家會不會都有類似的一個這樣的經驗呢。
明明你開始的時候 你是很想完成一件事的。
但可能因著三分鐘熱度。
可能你會覺得有更加重要的事要處理。
可能你已經忙到沒有心力了。
又或者在這些事的時候。
半路中途就遇到一些瓶頸 遇到一些困難。
總是因著不同的原因半途而廢。
這個就令到我們 可能包括是我們想完成的事。
可能是關於我們的工作 可能是我們的學業。
可能是一些我們怎樣待人接物的方式。
又甚至可能是我們的屬靈生命。
都總叫我們有感覺到力不從心的時候。
所以今年頭 我們就開始說一下貼薩諾尼加後書。
因為我們今天在貼薩諾尼加後書。
藉著保羅為貼薩諾尼加教會這個開始的禱告。
我們就看一下 到底怎樣。
我們靠著什麼 可以跟著我們的目標前行呢。
今天來到貼薩諾尼加後書了。
我們之前一直都是在看前書。
如果用一句去總結前書是說什麼呢。
就是保羅要提醒受苦的信徒 他們要堅持。
要帶著盼望 就是耶穌會有再來的一天。
去到後書 保羅就是要提醒 要進行一個澄清。
就是這個盼望未實現之前。
信徒是要怎樣去做等待的工作。
按著保羅書信的慣例。
保羅會寫 就是在這段時間。
他究竟是怎樣去為了修信人去禱告。
貼薩諾尼加後書都不例外。
今天我們所看的經文。
正正就是保羅為貼薩諾尼加教會去禱告的內容。
當中我們可以看到兩樣東西。
第一樣東西就是保羅對信徒的那份的稱讚。
第二樣東西就是保羅對上帝的禱告。
而這兩點 或者能夠幫我們去解答。
今天究竟我們是靠著什麼。
去繼續作門徒 去達到的那個目標。
第一樣東西是保羅對信徒的稱讚。
保羅對貼薩諾尼加的信徒的那種的欣賞。
可以在第三和第四節看到。
裡面說到他說。
大兄們 我們應當常常為你們去感謝神。
這個願事恰當的。
保羅為修信人去感恩。
這些在很多保羅書信裡面我們都會看到。
不過這裡特別保羅用了應當 恰當這些字眼。
去加強對信徒的那種讚賞。
這些是很少有的。
我們沒什麼在其他保羅的書信裡面會看到。
甚至如果你從原文裡面你不難發現。
其實在貼薩諾尼加後書。
保羅做了很多新字。
這些之前我們沒看到 也在其他文本裡面沒看到。
例如增長這個字 之前是沒有的。
誇讚這些字 之前也是沒有的。
只是在這裡出現。
為的是什麼呢 為就是加強那個語氣。
就是如果我想表達多謝多一點。
你可以在"Thanks"後面多加幾個"S"。
所以我們在這裡會看到。
似乎保羅很欣賞貼薩諾尼加的信徒。
不只是這樣 保羅還說。
我們在神的宗教會裡面都要去誇讚你們。
我們就要問 貼薩諾尼加的信徒做了什麼。
令保羅用文字都要這麼大力地去讚賞他們呢。
在經文裡面說了有兩個原因。
第一個是因為他們的信心格外的長進。
第二個就是你們眾人彼此相愛的心也在增長。
之後保羅再去補充。
就是在什麼時間你們的信心和愛心都在增長呢。
就是你們忍受著一切的逼迫和患難的時候。
仍然有堅忍 仍然有信心。
原來貼薩諾尼加的信徒仍然在迫害的裡面。
但是艱難的日子沒有讓信徒感覺到要放棄。
反而他對上帝更加有信心。
另外也有彼此的相愛。
這份信心和愛心甚至是不斷地增長。
我們試想像一下 在大難臨頭的時候。
他們沒有各自飛 已經很厲害了 是不是。
甚至他們仍然聚在一起 彼此的照顧。
但是通常可能是一個這樣的受冤屈。
或者是受迫害的群體。
他們這樣聚在一起會是怎樣呢。
就是不斷地自怨自艾 好像訴苦大會那樣。
不過不是這樣。
這個群體他們不是自怨自艾的。
反而他們彼此一起建立對上帝的信心。
都可謂是一種逆事的信心的反彈。
如果我們給個名字這幫人。
今天可能我們會說他們是逆事的奇葩。
今天我們有沒有去經歷這種的相親相愛。
彼此的相愛。
或者是能夠一同共患難。
一同彼此聆聽大家軟弱的一個群體呢。
又或者是我們這個群體。
會不會只是一個訴苦的大會。
還是我們能夠在當中。
去不斷建立對上帝的那份信心呢。
這些問題都不是我們今天第一天問的。
我們看整個《貼索雷利加前書》。
我們就已經在問這個問題。
因為信心 愛心 盼望。
這些字眼全部都在《貼索雷利加前書》。
是一個很重要的字眼。
就是在前書裏面保羅要提醒信徒。
這幫貼索雷利加信徒。
要怎樣去行出這份信心 愛心和盼望。
而這幫信徒果然真的聽了這些教導。
就照著去行。
所以我們就能夠明白。
為什麼今天保羅要在書信裏面。
這麼大力的去讚賞這幫信徒。
保羅之後甚至去說 在第五節裏面。
他說 這正是神公義審判的名證。
證明你們算是配得上神的國。
這個是恩信清義的另一個說法。
就是上帝是因著基督的那份救贖。
然後稱罪人為義。
也將那些不配的人。
能夠配上去上帝的國那裏。
而每一個奉主耶穌基督為救主的人。
都已經可以在上帝的國裏面。
所以保羅其實是想說。
貼索雷利加信徒因為一切的逼迫。
因為一切的患難。
他裏面所表現出的這份忍耐和信心。
就證明了上帝當這幫人。
去算這幫人去配得上他的國。
這個決定是正確的。
因為從他們的信心和他們的忍耐。
就看見這個決定是正確的。
這個說法其實在義弗所書也說過。
不過他不是說義弗所的信徒。
而是保羅下監的時候指著自己去說。
在義弗所書四章一節。
記不記得這段經文。
說既然夢召 行事為人就要與夢召的恩相乘。
這個不就是同一個道理。
就是他們因為夢召。
他們得著這份救恩就要回應了。
所以保羅說的是貼索雷利加信徒得著這份救恩。
去用這份忍耐和信心去回應這份救恩。
我們明白保羅一切都是為了。
要去稱讚信徒他們所做的事。
去肯定信徒一直的努力。
不過到了這裡。
我們有些事情不知道大家會不會覺得不明白。
就是為何信徒或者保羅會到了這個位置。
去說上帝的公義呢。
突然之間在第五節甚至第六節裡面。
開始在描述上帝的公義。
這個原因是因為保羅要去強調。
信徒是為了什麼而甘願去受苦。
是因為神國的人為了要去等候上帝的兒子降臨。
這個是貼索雷利加前書一章十節裡面說的給我們聽。
甚至貼索雷利加前書五章九節裡面說的。
他在說相信神的話 我們不是要預定去得罪懲罰。
而是預定我們去藉著主耶穌基督去得救。
這些是我們為什麼要去甘願受苦的原因。
而今天他要用另外一個方法去說就是。
今天叫信徒仍然能夠相信上帝的原因。
是因為他們知道上帝是公義的。
接下來在六至十節裡面是一個單元。
在這個篇幅裡面。
保羅要去推論出的就是。
如果我們相信上帝是公義的時候。
信徒會有什麼結果。
我們不如一起讀六至十節好不好。
一二三起。
(主祭禮儀)。
(主祭禮儀)。
(主祭禮儀)。
(主祭禮儀)。
(主祭禮儀)。
好 謝謝。
保羅在這個部分裡面首先去定義了。
上帝的公義是什麼。
裡面有兩個條件。
第一個是用患難去報應那些將患難加給你們的人。
第二個是使你們這些正遭受患難的人。
跟我們能夠同德安揭。
保羅這樣去說。
他就是認為上帝如果是公義的話。
惡人自然會有惡報。
就會任憑這些罪人跟罪去結盟。
跟著跟罪一同被消滅。
同時信徒也會得到平安。
和合本是用平安這個字。
而新漢元譯本用了一個不同的字叫做安揭。
似乎更加容易明白。
因為平安的原文是什麼呢。
平安的原文是一個最簡單的解釋。
是放鬆的承受。
如果再演繹下去。
就是在壓力裡面得到一個釋放。
所以保羅要說的就是。
今天的信徒儘管他們受著迫害。
但是最終這幫信徒。
都能夠在這些壓力裡面釋放出來。
享受那個安揭安息和平安。
然後我們就會說。
我們都知道這一切都是未發生的。
所以我們今天仍然看到很多不公的事。
主席都跟我們說。
有很多戰爭有很多禍患的事情發生。
甚至基督徒在一些很封閉的國家裡面。
仍然是受著很多的迫害。
保羅都知道。
所以他加了一句。
他說這些是何時會發生的呢。
這些代表上帝公義的事發生的時間。
就是在主耶穌和祂大能的天使。
從天上顯現火焰中的時候就會發生。
這個什麼主耶穌和祂大能的天使。
從天上顯現火焰中的時候是什麼時候。
這個其實是一個幕後的一個景象。
大能的天使是說。
天使是帶著上帝的聖息和耶穌一起來的。
這個景象有沒有在哪一段經文裡面。
我們曾經見過呢。
有啊。
《馬後福音》就是這樣說過。
《馬後福音》13章26到27就是這樣說。
它說他們要看見人子。
帶著大能力和榮耀嫁魂而來。
然後祂要差遣天使。
從四方 從極地帶到天邊。
召集祂的選民。
耶穌曾經說過祂是要這樣回來的。
然後保羅正正就是要描述這個場景。
不單只是這樣。
火焰呢。
火焰都是正在證明。
這是一個審判的一個場景。
由此可見保羅所定義的上帝那個公義。
會是怎樣的呢。
就是惡人會自食其果。
信徒會在被迫害的裡面能夠釋放出來。
這一切都會在耶穌基督再回來的時候。
就會發生了。
當保羅他下了一個定義。
上帝的公義應該是這樣的。
然後他就開始推論下去。
他再開始去說。
如果上帝的公義真的這樣的時候。
那個結局會是怎樣呢。
他就說 他就要回報那些不認識神的人。
以及那些不聽從我們主耶穌福音的人。
到主再來的時候。
他們就要受著懲罰 永遠的滅亡。
離開主的面和祂大能的榮耀。
那一天要在聖徒的身上得著這些榮耀。
也要在所有信的人身上得著這份尊崇。
保羅告訴我們。
因為相信上帝的公義是這樣的時候。
而最終的結果會是怎樣的呢。
就是不信的人。
他不能夠得著上帝的同在。
而且永遠的滅亡。
而且信徒 相反。
他們就會得著上帝的榮耀。
這份什麼叫上帝的榮耀呢。
就是上帝的同在。
就是信的人可以得著尊崇。
尊崇這個字。
意思就是說那些讚嘆和讚美。
所以就是說上帝所作的東西。
在不信的人和信的人身上所作的東西。
在信徒眼中就會有很多的讚嘆和讚美。
其實這也是一件很美好的事 是不是。
不過 等一下。
剛剛說的這五至七分鐘的內容裡面。
我想問有誰你是一早沒有聽過的。
有誰你是不知道的呢。
是可以不知道的。
因為如果你是可能。
你第一次去剛認識上帝。
或者你仍然是無道的朋友。
甚至可能你是這次來的新朋友。
可能你這次也是第一次去聽到。
不信的公義是讓到不信的人。
不能夠跟上帝的同在。
而且會被滅亡。
信徒能夠永遠跟上帝的同在。
你對這個議題。
或者是你對這個福音都有更多的興趣的時候。
你崇拜之後可以來找我。
我也很願意跟你分享更加多。
但是說回頭。
的確是剛剛這五至七分鐘的內容裡面。
似乎應該是每一個基督徒你信主的時候。
這個都是能夠很清楚的。
去說給你們聽的東西。
但是為什麼保羅在這些貼上來的信徒。
應該他們都是成熟。
所以才能夠在這麼患難的日子裡面。
仍然堅忍去等待的時候。
為什麼保羅要選擇在這個時候。
好像這麼有層次的去解釋。
上帝的公義怎麼樣在末日彰顯呢。
其實這個正正回應保羅。
去承接他在前書裡面的主題。
就是提醒受苦的信徒要去堅持。
要帶著盼望。
那個盼望是什麼呢。
那個盼望就是等待基督再來的那一天。
保羅要強調貼上來的信徒要有信心和忍耐。
是因為信徒要明白上帝的公義是什麼。
是會怎樣去呈現出來的。
的確有時候可能我們頭腦上面是明白的。
但是卻是做的時候不是這樣。
因為我們沒有真正的相信。
舉個例子。
記得我曾經在大學的時候。
代表著教會去跟其他教會去合作。
一起去搞報道會。
作為教會的代表。
其實去到的時候大家都不認識的。
就是身邊那些教牧 弟兄姊妹。
大家彼此都不認識。
因為大家都只是教會的代表。
而主持的牧師對著一幫陌生的弟兄姊妹。
他第一句就問 你們是否相信有地獄。
大家聽到這句話的時候心想。
他想問什麼。
接著大家就低著頭。
千萬不要問我 我不認識。
我背不了那些教義。
你想說什麼。
在那個時候。
可能牧師都看到。
大家全部都低著頭。
好像在祈禱。
所以牧師就自圓其說。
他就說。
如果你相信有地獄的時候。
你認識地獄是有多可怕的時候。
你今天應該就會很積極地去傳福音。
因為你總是不會想。
你身邊的人 你所珍惜的人。
要去這個這麼可怕的地方。
如果你真心相信。
你知道這件事是真實存在的時候。
你就不會 你就會做一些事情。
你會用一些東西去回應。
這是一個很理所當然的一件事。
亦都的確是這樣。
今天如果我們知道上帝的公義。
我們知道上帝的愛。
我們亦都知道不信的後果的時候。
我們會怎樣去呈現我們的信呢。
我們會不會去善待。
在社會被邊緣化的人呢。
我們會不會在我們身邊的人。
在我們的工作 在我們的校園。
甚至在我們的家庭。
去做好基督徒的本分。
就是讓這件事成為見證。
去讓不信的人明白基督的愛呢。
我們會怎樣去看待。
我們的屬靈生命。
怎樣去看好這本聖經。
怎樣去跟隨基督呢。
而貼上來的信徒。
知道上帝的公義的時候。
他回應的方法就是。
用信心和用忍耐去經歷。
去等待上帝的回來。
所以今天我們第一個。
靠著去成為門徒的方法是什麼呢。
就是我們要去認識而且去相信。
認識的意思是我們真的要知道。
究竟我們在等什麼。
為著什麼而等。
保羅很清楚地告訴我們。
是因為上帝的那份公義。
而所以我們要去等。
但是不單止是認識。
因為頭腦上的認識是不足夠的。
要是真心的相信。
真心的相信是什麼呢。
就是你要實行出來。
這份相信是你真的知道會這樣。
而你真的知道會這樣的時候。
你就會去做出來。
這個就正正在我們的生命裡面。
去呈現信仰的那個生命是怎樣。
所以今天我們要問的問題是。
究竟我們第一樣要知道。
我們有沒有認識到。
我們今天作基督徒的目的是什麼呢。
為什麼我們要坐在這裡。
為什麼我們要作好基督徒的本分呢。
之後我們就要問。
那我們是不是真心相信這件事呢。
我們的行為裡面。
能不能夠彰顯這份的相信呢。
第二個。
我們就進入到保羅對上帝的禱告。
經文還有最後那兩節。
保羅就在這裡講到。
他怎樣去為貼薩諾尼加的信徒去禱告。
如果我們遮住那兩節的經文。
我們不如試試去寫一下。
如果你會寫這個《代討事項》。
去講你怎樣去為這幫信徒去禱告。
你會怎樣寫呢。
我給一個試一下給大家看看。
是不是這樣。
裡面可能可以這樣說。
感恩貼薩諾尼加的信徒在患難裡面。
仍然保持信心和愛心。
甚至不斷的增長。
不住地去紀念著這幫信徒。
在信心所作的工作。
在愛心所受的勞苦。
也因著盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍。
應該都沒什麼違和感 是不是。
夠不夠保羅的色彩。
你不可以說不夠。
因為我在前書裡抄出來的。
但是保羅是不是這樣寫呢。
我們一起讀一下。
在一章十一到十二節。
一二三起 為此。
(禮儀中)。
好 謝謝。
似乎保羅沒有把他稱讚貼薩諾尼加信徒。
或者是在前書裡面所說的話。
照版主本的搬字過子。
將它成為感恩事項。
這樣寫下去。
我繼續為你祈禱的。
為你們的信心愛心。
和盼望上面的增長去禱告的。
他沒有 他不是這樣說。
而是他來到最後完結的這一段。
保羅是進一步地去求上帝賜下能力。
就是成就貼薩諾尼加信徒。
每一個向善的心智和信心的工作。
為了這些去願我們的主。
我們的上帝去看見這幫信徒。
去配得上帝的呼召。
這個配得上帝的呼召。
這個就是對應了上文。
保羅稱讚那幫信徒。
他們配得上帝的國。
這裡就說他配得這個呼召。
保羅沒有單純的去為信徒感恩。
是因為保羅知道。
叫信徒在患難的裡面。
有這份忍耐和信心。
甚至是愛心。
從來都不是單單因為信徒。
他們明白和相信上帝的公義這麼簡單。
每日來臨的時候。
信徒怎樣去被解放。
享受在上帝的同在。
這些都不是純粹這幫信徒明白了。
相信了就可以。
更重要的是他們要靠著上帝的能力。
我們在新一年的裡面。
總是期望我們能夠完成。
很多的事上很多的事。
先不說其他。
說在屬靈上面。
可能我們都期望。
我們的屬靈生命更加好。
所以會不會在這個年頭裡面。
大家都訂立了不同的目標。
可能是期望每日都靈修。
每一年內我們要看完一次聖經。
可能參加不同的主教課程和講座。
這些全部都是好的。
首先我要說這些全部都是非常重要。
非常好的。
不過如果從人的角度去看。
誰能夠保證我們上完所有主教課。
看完整本聖經。
人和上帝的關係就真的能夠變得親近。
我們的信心就能夠。
因著做了這些事而變大。
似乎都沒有人能夠寫到一個包單。
沒有人能夠說我做了這些事。
就等同於我和上帝的關係就會變得親近。
因為我們都總會在跟隨基督的路上。
有感覺到力不從心的時候。
就好像剛剛一開始所說。
可能那個力不從心是來自於三分鐘的熱度。
來自於我們有更加多很重要的事。
我們要去做。
來自於我們都沒有心力去做更加多不同的事。
又或者是我們已經在無論讀經。
無論是跟隨基督的上面。
我們遇到瓶頸。
令我們很想放棄。
今天都很想分享。
對於我在跟隨基督的路上力不從心。
是什麼時候呢。
是情緒病的時候。
在過去這年多的時候。
我有情緒病。
是有抑鬱的情況。
這個抑鬱的情況對我的影響是什麼呢。
是我會不斷去責怪自己。
每天都在想我有什麼做得不好呢。
我有什麼做得很差呢。
每天這樣累積。
想起以前的。
想起我之後會不會有什麼都做得不好。
裡面經常都令我晚上睡不著覺。
可能晚上過去了。
終於都勉強睡到的時候。
或者是都梳理到那些情緒。
早上那些情緒又會再一次來到。
我形容就會好像在荒野裡面。
那塊地每一個都好像有很多洞一樣。
一個不小心隨時就會跌入陷阱。
要花很多氣力去爬上來。
但是有更加多的時間是。
都已經跌下去了。
我都沒有力爬上來了。
不如我就繼續在這些負面的思想。
這些反對自己。
這麼唾棄自己的思想裡面。
就算了。
很多人都在這些時候。
或者是自己都會問自己。
你不信這個上帝嗎。
你不覺得這個上帝是真實的嗎。
但是我真的很想引用。
在《馬赫福音》裡面那個。
兒子被鬼附身的那個爸爸所說。
就是我信 但我信不足。
是啊 我相信上帝會幫我。
但是我今天的光景是很真實的。
我的感受是很真實的。
那個處境也都很真實。
我就是不能夠離開這個處境。
在這個環境裡面。
原來是那種力不從心就是這樣。
裡面我很多次在晚上的裡面。
欲哭無淚。
我只能夠求上帝去救我。
讓我安然的度過。
我說不了其他東西。
我不能夠再有更加多好好的禱告。
去寫一個好的禱文。
去為自己禱告。
因為我根本都沒有力。
我只能夠去說。
上帝你救我吧。
上帝你救我吧。
力不從心有時就是這樣。
不是你想的。
不是說你做了些什麼。
你不知道那樣東西是這樣。
你不相信。
而是那樣東西就是。
我相信 我明白。
我就是做不了。
這個時候。
我們就真的很需要上帝的能力。
而今天金槌基督的路上。
其實從來都真的不是。
我們說想走就可以的。
就好像保羅所說。
你們是蒙呼召的。
那個是呼召來的。
我們是被動的。
我們是被叫的。
但是這個呼召今天已經在我們身上。
但都不代表我們想走就可以。
是因為我們真的有靠著上帝的恩典。
所以今天第二個我們要去問的就是。
我們作門徒。
我們有沒有靠著上帝的恩典呢。
在我們開展2024這個新的一年的時候。
我們想訂立很多好的目標。
我們說我們想立志跟隨基督的時候。
我們有沒有好好地為我們的生命去禱告。
求上帝好好地去看著我們的生命。
在我們力不從心的時候。
叫祂將我們挽回。
我們有沒有好好地去為我們自己。
為我們身邊的弟兄姊妹的屬靈生命。
好好地禱告呢。
但是新的一年。
我們都是時候去訂立一些目標和方向。
我說我已經很久沒有去訂立這些目標和方向。
今天我悔改了。
我也覺得不是時候去為自己屬靈生命的成長。
去訂立一些方向。
可能就是我希望可以從上帝的裡面。
我去愛自己多一點。
我去看見自己好的多一點。
看見上帝賜給我的恩典多一點。
然而叫我們去堅持成長。
叫我們繼續去作門徒的力量。
是因著我們頭腦上的明白。
而且不只是頭腦是去到我們的心裡面。
我們仍然都真心相信。
因此我們去回應出來。
更重要的是我們要靠著上帝的恩典。
因著祂的能力。
就叫我們能夠成就每個向善的心智。
和信心的工作。
今年不知道你訂了一個什麼屬靈的目標呢。
你希望成為一個怎樣的信徒呢。
你又想著怎樣去完成它呢。
但是今天首先你要問兩樣東西。
第一樣東西 你要問自己。
我為了什麼要這樣做。
然後你是不是真心的相信呢。
第二 你要問自己。
不是 你要問上帝。
你要求問上帝。
我求你賜下能力。
去幫助我去完成這件事。
讓我們同土共。
賜人生命的主 我們感謝你。
你時刻帶領 從無撇離我們。
你的同在時刻與我們一起。
雖然有時可能是我們感受不到的。
雖然有時跟從你的路上。
我們會有力不從心的時候。
但願上帝你就是這樣去私恩憐憫給我們。
叫我們知道我們為了什麼去跟從你。
為了什麼而我們去訂立今年的目標。
而更重要的是我們求你賜下能力。
就是在我們失腳的時候。
在我們想放棄的時候。
你去挽回我們。
願主你這份恩典就是陪伴著我們。
經歷這個2024年。
叫我們成為門徒。
叫我們謹謹的跟從你的腳蹤。
叫我們經歷上帝你真實的同在。
就好像我們今年的主題一樣。
我們希望可以跟你過更緊密。
更親近的生活。
奉主耶穌的聖名祈求 阿們。
