好,我們也有個祈禱。
親愛的主,我們求你開啟我們。
讓我們明白你的話語是寶貴。
讓我們能夠將你的話語放在心裡。
讓我們能夠好好地活出來。
求主你幫助我們。
聽我們祈禱,奉耶穌名字而求。
阿們。
好,接著今天跟大家分享的一個題目。
就叫知行合一。
也藉著《爾忽所書》幫我們思考一下。
很久在《爾忽所書》所說的教會的事情。
所以也要問一個問題。
就是不知道你怎樣去回應。
就是一間成長、成熟的教會需要怎樣呢?。
一間成長、成熟的教會需要怎樣呢?。
特別是一間主耶穌的教會。
會需要一個怎樣的狀況呢?。
我就會這樣去描述。
就是教會最需要的其實就是你們。
需要你們的存在、你們的參與。
或者再仔細一點地說是什麼呢?。
就是一間教會最需要的就是你們作僕人。
願意成為上帝使用的僕人。
正如上次跟大家分享的講道一樣。
上帝要給我們一個才能、兩個才能、五個才能。
去成為祂的僕人。
但是再講深一點就是什麼呢?。
教會最需要的就是你們要活用恩賜作僕人。
所以兩個星期前跟大家講過這個信息。
不知道這兩個星期裡面你有沒有這樣去做。
就是活用上帝給你的恩賜。
去在不同的環境裡面去服侍上帝。
事實上當港獨人要活用恩賜去作成的僕人的時候。
我們也要思考。
就是上帝怎樣去再繼續鼓勵我們。
去活用上帝給我們的恩賜呢?。
特別在二分所裡面也講了很多。
今天我也會藉著今天四章一至六節的經文。
去思考多一點。
我們希望跟大家再讀一次這段聖經。
加深我們的記憶。
讓我們真的多一點讀聖經。
好 讓我去讀一讀。
我為主被囚的勸你們。
既然夢照行事為人。
就當與夢照的恩相證。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜。
合二為一的心。
身體只有一角。
聖靈只有一角。
正如你們夢照同有一個指望。
一主一信一誓。
一神就是眾人的父。
超乎眾人之上。
半乎眾人之中。
也住在眾人之內。
這段經文是來自《爾忽所書》。
《爾忽所書》可能大家都很熟悉。
我們簡單講一講。
《爾忽所書》裡面。
基本上大綱總共有六章。
其中一章一至二節。
就是講到保羅對爾忽所教會的民安。
而去到一章三節至六章二十節。
就是正文。
而去到六章二十一節至二十四節。
就是結語。
當你看回正文裡面。
《爾忽所書》簡單來講。
一至三章是一個部分。
四至六章是另一個部分。
一至三章就是一個神學。
特別講神所賜下的救恩。
是一個怎樣的救恩呢。
保羅就去《爾忽所書》的教會講説。
但是當聽完整個保羅三章裡面。
講到正確的救恩的時候。
原來去到第四至六節。
保羅就在講那種實踐。
當你明白這種救恩之後。
你怎樣去實踐呢。
會不會有一個相稱的信仰生活。
去活現出來呢。
這就是保羅在《爾忽所書》裡面所講的。
所以。
或者我們怎樣去描述《爾忽所書》。
其中一種講法就是。
其實《爾忽所書》就是一個關於教會論的書信。
就是關於教會生活。
怎樣去實踐我們信仰所領受的一個身份之後。
我們怎樣在教會裡面生活的書信。
所以我們都希望藉著今天這段影片。
再多想一想跟我們有什麼相關呢。
四章一節我們剛才讀到的就是。
我們為主被囚的勸你們。
既然蒙照行事。
為人就要跟蒙照的恩相戰。
其實正正好就回應了一章三節。
剛才講到。
我們的信仰的基礎之後。
怎樣去帶出我們要實踐我們的信仰。
而整個的基礎裡面。
就是在四章一節成為一個轉折點。
從一章三章帶到四章六章。
所以這一開始其實。
本來就說。
你們。
你們就是講了每一個信徒。
蒙照。
蒙照的恩。
其實如果你看回原文裡面。
其實它的寫法。
其實就是蒙呼召的呼召。
如果英文可能就會寫得更清楚一點。
就是。
The calling to which you have been called。
就是說當你是被上帝所呼召的。
以至到你有一個這樣的呼召的時候。
你怎樣去活現那種的生活。
我不知道你怎樣去看上帝對你的calling。
我自己記得我讀書的時候。
我們那個年代還用call機。
不知道你們有沒有用call機。
我們那時候用call機。
我有一個同學。
我們經常都打電話call他的時候。
他就經常都不回覆我們。
有一次我問他。
為什麼我們每次call你都不回覆。
然後那個同學就說。
call機是用來call的。
call機不是用來回覆的。
他在說什麼呢。
就是我們聽call機響了。
原來可以不理的。
他的意思是這樣。
但是上帝給我們的calling。
給我們的呼召。
是我們要有回應的。
所以這裡。
寶羅廷政府常常在說這個意思。
我們有一個蒙照的呼召。
就是這個呼召成為了。
特別我們被上帝呼召成為了屬於他的人。
我們是要對這個call是有回應的。
這個就是寶羅裡面所強調的。
每一個信徒都要回應上帝這個call。
而這個回應這個call的時候。
就特別和什麼是相關呢。
其實就和什麼教會相關。
什麼是教會呢。
教會這個字的原文就是Ecclesia。
Ecclesia就是一幫由蒙上帝呼召的人。
能夠聚集在一起。
所以教會的聚集就不是一個建築物。
教會的聚集就來自一幫同樣。
蒙上帝呼召的人走在一起。
去活出那種我們所經歷的呼召。
這個就是教會了。
所以寶羅這裡其實正正好就是在說。
他對教會的體會就是每一個蒙上帝呼召的人。
都要去回應這個呼召而走在一起。
所以任何一個蒙上帝呼召。
蒙上帝呼召能夠接受而成為救主的人。
他們都要有教會的生活。
所以這個都值得我們去思考。
就是教會生活是否可有可無呢。
按照寶羅的理解絕對不是。
當你有這個呼召的時候。
有這個上帝給你的呼召的時候。
你就要按照這個呼召。
而回應什麼是教會。
我們就要聚集在一起。
活出一種教會的生活。
所以怎樣去活出生活呢。
當你看看在寶羅這個神學的基礎之下。
所帶來的發展就是。
教會生活是怎樣的呢。
教會生活原來就是要實踐出來。
所以四至六章就是講怎樣實踐出來。
所以當你看到四章一節的時候。
他說你們行事為人要相稱。
就是要有一種行事。
要與你的呼召相稱。
英文就是walk in a manner worthy。
接著到了四章十七節。
寶羅再一次講。
你們行事不要像外邦人全虛妄的心行事。
你們要有一種屬神的人。
不跟外邦人一樣的行事方式。
到了五章二節。
他說也要憑愛心行事。
五章八節就是行事為人就當像光明的子女。
你們要謹慎行事不要像愚昧人當像智慧人。
所以當你看到整個四至六章裡面。
就不斷在講一個。
原來我們蒙呼召的人。
我們教會生活。
就是說我們要回應我們的呼召的時候。
我們要walk and live。
就是活出這種呼召行事出來。
而不是只是債託。
你想想今時今日我們日蝕教會很喜歡聊天。
我們很多的talking point。
只是講很多話題。
但是寶羅在說我們有walking point。
我們有行動的起點。
去給我們的行動。
在這幅圖裡面有一個人物叫黃揚明。
黃揚明其實是什麼人呢?。
就是我們中國古代裡面。
宋朝裡面有一個很出名的理學家。
叫做黃揚明。
他提出一個很重要的學說。
在當時來說叫知行合一。
這個成為了他當時理學一個很重要的思想。
裡面講什麼呢?。
這裡特別寫到就是說。
知和行是一是而非兩折。
見乎就自然知道什麼叫效。
見興就自然知道什麼叫體。
但是如果你知而不行其實你就未知。
知是行的主義。
行是知的功夫。
知而不行只是未知。
原來黃揚明講的就是一種。
你知道一樣東西和你走不走出來。
其實是同一件事。
當你知道一樣東西。
如果你不走出來。
其實你等於你不知道一樣東西。
所以當你能夠走出來的時候。
就證明你是知的。
我不知道你有沒有。
好像這幅圖裡面這樣的經驗。
我自己的經歷就是。
我的小朋友要叫他們洗澡。
他們出門之後。
有時候我們叫他們洗澡。
叫他們洗澡。
我們要洗衣服。
你快點洗澡。
通常我們的小朋友。
我們的子女就怎樣跟我們說。
知道了 知道了。
他說知道了 知道了。
知道了之後就怎樣呢?。
繼續回房間裡面。
打開他的手機。
沒有理會我們。
隔了半個小時之後。
發現他還沒洗澡。
我們就說。
你還不快點洗澡。
媽媽在等你洗衣服。
我們的兒女通常就會說什麼呢?。
知道了 知道了。
結果回頭還是未洗澡。
如是者。
兩三個小時都還沒洗澡。
我想問問在座的家長。
你有沒有這樣的經歷呢?。
我想問你。
究竟我兩個小朋友是知道。
還是不知道呢?。
是知道要洗澡還是不知道要洗澡呢?。
如果按照黃若文的說法。
其實就是不知道。
不知道就是沒有走出來。
這個就是問題。
如果我們信耶穌。
我們知道我們蒙住了上帝的恩。
但是我們經常都不走出來。
其實就好像沒有信過一樣。
如果我們知道上帝要我們有教會生活。
但是我們沒有實踐我們的教會生活。
就好像沒有教會生活一樣。
所以在雅各書裡面。
正正好就是在說。
二章八節說。
你有信心 我有行為。
你將沒有行為的信心。
自給我看。
我便藉著我的行為。
將我的信心自給你看。
雅各書裡面說的。
不是說我們是否能夠靠行為得救。
我們永遠都不能夠靠行為得救。
不過當你對上帝有信心的時候。
你自然有一個回應的行為。
這個回應的行為就反映出。
你真的知道願意走出來。
今天我們的信仰生活。
都同樣是這樣。
我們有時說得太多。
我們聽得太多。
正如上次也跟大家說。
有些人聽得太多就沒有反應。
我們的信仰裡面。
保羅要求我們。
我們要有一個行事為人。
去配合我們所夢的因。
在中國裡面有一個地方。
經常都出現一句這樣的說話。
不知道你有沒有聽過。
就是「向前一小步 聞名一大步」。
知道在哪裡會見到的嗎?。
我不知道姐妹們見過比一下。
我們男士如果在國內回到男廁所裡面。
通常就會在某一個位置。
會見到這句說話。
「你向前一小步 聞名一大步」。
「就不會弄得整個地上都髒了」。
其實原來我們的信仰都是這樣。
如果我們在信仰的行為生活裡面。
我們走一小步。
我們的信仰就會經歷一個大步。
問題就是我們願不願意這樣走呢?。
特別現在已經去到6月的時間。
我不知道每一年年頭。
通常我們都會有些「立志」、「立願」、「立約」。
我不知道你立了些什麼。
不過現在已經過了半年了。
我不知道你有沒有一些。
向上帝立了的志、立了的願。
仍然是知道。
不過還沒有走出來。
所以都值得我們去。
藉著這個年中的時間。
就是年紀一半的時候。
我們去想一想。
特別剛剛經文裡面說要「行事為」。
要「walk」。
所以我給你的comment就是。
「No more talk, just walk」。
我們不要只講。
我們信耶穌的人不應該只講。
我們要「行」出來。
我們要「行」出我們的「行事」。
以致我們跟我們的「因」是相稱。
為自己去定下一個目標。
特別到了後面就是。
保羅就是去繼續講到。
既然我們要回應上帝。
我們要「行」出來了。
我們怎樣「行」出來呢?。
我們怎樣「行」出一種順道的生活。
或者教會生活呢?。
在後面四章二至三節就是這樣去講。
他說:凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
我們分開了兩個的部分去思考。
就是說我們怎樣「行」出來的行事方式。
就包括了凡事謙虛、溫柔、忍耐。
這個是一種個別信徒裏面。
可以回應上帝的生命成長。
一種品格的操練。
今天我們上帝要求我們。
要被人見到我們是不一樣的時候。
我們怎樣能夠被人見到我們信耶穌是不一樣呢?。
就是我們有一種不一樣的品格。
不一樣的生命。
而這種品格裏面。
這裏保羅就提到。
個別信徒都可以去學習、去操練的。
就是凡事在每一件事情上面都謙虛。
心態裏面反映出一種謙卑的狀態。
溫柔。
不是一種憎恨的。
是願意去謙讓的。
還有一種忍耐。
忍耐就是一種有一個寬大的心去接納。
就是原來別人跟你不一樣。
以致你願意去等待對方。
但同時到了第二個句子裏面就是。
原來不單止個人信、信徒個人。
都可以操練自己的生命。
自己特質的那種品格。
同時原來保羅都在說。
教會群體都要一同努力。
信仰不只是個人的。
如果個人就自己信仰就可以了。
但是正如剛才講過。
這本《以忽所書》裏面是一個教會觀的一個書信。
所以後面就講到什麼呢?。
教會群體怎樣去能夠實踐那種教會生活呢?。
就是用愛心互相寬容。
那種寬容對別人的價值。
一些看法是有尊重的。
還有用和平彼此聯絡。
裏面特別講的是互相和彼此。
就是一個人沒有互相。
一個人是沒有彼此的。
唯有有一堆人。
你跟他之間的互動。
就能夠帶出互相和彼此。
所以其實教會是一個很好的平台。
去操練我們的愛心。
和煉我們怎樣去用和平。
一種平安的態度去彼此去相教。
所以這裏正正好提到。
教會群體都很重要就是。
在教會生活裏面是有一種很好的平台。
讓我們去建立我們的信仰。
特別在過去這幾年裏面。
大家都知道。
我們都開始用很多不同的方式。
或者因為疫情的原因。
但是也都因為這種方式。
讓我們開始慢慢。
就是人與人之間有多了的距離。
我們那種群體生活。
就是耶穌給我們那種教會的期望。
我們都不能夠很具體地。
透過我們的共處能夠去建立。
所以這裏就說的是。
我們教會群體現在在這個新的時代裏面。
特別當疫情更加穩定下來的時候。
我們應該要開始由一種失聯。
一種disconnect的狀況。
開始回到一種reconnect的情況。
說的是什麼呢?。
每一個人都開始和其他的。
夢照的弟兄姊妹。
我們有一個connect。
走回一個連接。
以致到我們在當中。
我們能夠去建立彼此的關係。
弟兄姊妹你有沒有想過。
這幅圖是代表什麼?。
剛才這裏每一個人。
都和每一個其他的人。
每一個弟兄姊妹。
當他們聯絡的時候。
彼此聯繫的時候。
現在看到一個什麼圖畫?。
就是變成一個網。
弟兄姊妹。
這裏是不知不覺。
我們藉著我們緊密的聯繫。
我們能夠建立到一個很像蜘蛛網一樣。
這個網裏面就可以補足。
以及可以成為一個很好的。
將一些人帶回上帝的一個網。
當有人不想去到上帝裏面。
有些人很灰心、很沮喪。
或者信仰未夠穩定的時候。
原來我們建立到一個很好的。
reconnect的一個網。
就能夠好好去保護住一些。
在軟弱裏面的弟兄姊妹。
所以教會的群體的建立。
是能夠有效去幫助。
令到教會裏面的弟兄姊妹不會走失。
不會散開。
所以都很期待著。
我都希望快些來到當中。
和大家再一次見到這幅圖畫。
就是什麼呢?。
我們藉著實體教會生活。
可以重新去建立的時候。
我們織成一個更大的網。
這個更大的網可以為上帝去報復。
讓更加多人回到教會裏面。
我們成為一個更大的網。
去保護我們一些軟弱的弟兄姊妹。
我們成為一個更大的網。
可以一起去守望著整個教會裏面。
我們那種信仰的需要。
讓我們能夠去發揮。
讓人見得到我們的信仰是真實的。
所以這裏都是很久。
給我們一個很重要的提醒。
就是我們要如何去實踐我們的教會生活。
當然另外一個很重要的事情。
在四章二三篇裏面。
除了在說謙虛、溫柔、忍耐、愛心、和平之外。
其實後面它在說一個很重要的說話。
它是什麼呢?。
「竭力保守聖靈所賜合而唯一的心」。
我們整個行事的目的是什麼呢?。
我們要一路行事。
我們行事的目的是什麼呢?。
就是「竭力保守聖靈所賜合而唯一的心」。
要竭力啊!丁姊妹。
你有沒有想過。
當我們走出來的時候。
那個教會的生活是怎樣呢?。
是要竭力的。
怎樣叫做「竭力」呢?。
我試一下。
邀請大家玩一個遊戲。
就是一個很簡單的遊戲。
很簡單的。
大家一起起立。
一起起立先。
起立先。
很簡單的。
就是你自己可以用手錶去看著。
我讓你大大地吸一口氣。
大膽吸一口氣。
你就維持著這一口氣。
維持這一口氣。
就看你能夠維持到多久。
你給自己一個目標。
試一下維持到你最長可以多久的時間。
是嗎?行不行?。
知道了。
好,那我們試一下維持到最長為止的。
好,來,準備。
一、二、三。
是,維持著這個時間。
看可不可以頂下去。
當你已經是維持不到。
那你坐下來我就知道你已經完成了。
如果你已經沒氣了。
你已經維持不到一口氣。
那你就可以坐下來。
當你覺得很辛苦的時候。
快不夠氣的時候。
你跟自己說。
我再頂多五秒。
頂多五秒。
是,如果你覺得。
還可以頂多一點時間的時候。
你跟自己說。
頂多三秒。
還可以頂多一點。
是,但如果你真的頂得很辛苦之後不行。
你坐下來。
那我就知道你可以完成了。
或者已經做不到。
可不可以再維持多兩秒。
頂多兩秒。
可不可以頂到一分鐘。
給自己目標頂到一分鐘。
大家好像都坐下來了。
我不知道你剛才在這個過程中。
你怎樣去堅持一下。
不過這裡也給大家看一看。
原來網上說你能夠忍住多少秒。
都會發現你的歲數。
你看一看剛才你能否忍住六十秒。
發現你是年輕人,二十五歲。
如果你剛才忍住三十秒。
告訴大家你也是年輕人,五十歲。
如果你能夠維持十秒就已經不行。
那你就要檢查你的肺。
會不會肺活量有些問題。
不過最重要的是。
剛才我想你明白的是。
剛才如果你真的能夠堅持。
一直吸一口氣。
頂著頂著頂著。
頂到最後最後最後。
你才呼出那口氣的話。
你一定會有一種感覺。
就是很辛苦。
等於原來我們要堅持堅持堅持。
到最後一口氣的時候。
最後一秒的時候。
我們應該有一種感覺就是會很辛苦的。
同樣現在保羅在說。
要竭力保守聖靈所賜合而為一的心的時候。
我們要竭力去守望教會。
守望聖靈所賜合而為一的心的時候。
原來我們都要辛苦的。
就是說什麼呢。
如果我們要愛教會。
我們要保護教會。
我們要去守望教會。
我們不會輕鬆的。
我們當然要用很多努力。
拉著那個網。
一起手牽手扶著那個網。
有人想鬆手的時候。
你要繼續捉緊他。
這個網才能夠結實。
這個網才能夠扭著那些軟弱的弟兄姊妹。
有需要的弟兄姊妹。
所以這裡保羅正正好就是。
給我們一個吩咐就是。
我們要去竭力。
我們要去竭力。
用盡我們會辛苦的。
去一起去守望教會。
千萬不要想著很輕鬆就能夠。
讓到恩福家能夠有好的成長。
有好的發展。
如果我們大家不努力。
不辛苦。
你不會經歷那種甜蜜。
和那種成果的。
當然另外一個很重要的地方就是。
這裡聖經說。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
合而為一的心。
究竟是你的心。
還是我的心呢?。
第一次會。
今天我們經常都說。
我們一起守望教會。
但很多時候我們守望教會的時候。
究竟我們是守望著。
我心目中的教會。
還是你心目中的教會?。
守望著我的價值觀。
還是守望著你的價值觀?。
在香港我們過去這幾年。
其實都是很大衝擊。
我想大家都很明白。
我們香港面對那種教會的最大衝擊。
特別在早兩三年的時間。
其中一個最慘烈的現象是什麼呢?。
有一些教會就分裂了。
那種分裂包括了一些。
有一定年紀的。
和一些年輕人不同的想法。
你知道當時社會運動的時候。
那些有一定年紀的。
要守望教會不要有什麼衝擊。
令到教會和政府有什麼矛盾、衝突。
有些人會這樣守望。
那些年輕人不要做這個。
不要做那個。
同時當時很多年輕人就說。
為什麼他們不明白我呢?。
為什麼教會那些高層、領袖。
為什麼不明白我呢?。
所以就在這樣的情況之下。
我覺得香港其實都經歷了很多教會。
都有兩批不同的想法。
一直到教會就分裂了。
香港經歷了一個很嚴重的創傷。
就是教會裏面有一個很大的分裂。
因為大家都希望。
你符合我的心意。
或者我符合你的心意。
但是突然之間你會想清楚這句話。
在說什麼?。
保羅說的這句話是說。
「竭力保守聖靈所賜合二為一的心」。
其實如果你看回英文或者原文裏面。
這個「合二為一的」那個「心」字。
其實是「靈」來的。
就是說原來保羅說的是。
「竭力保守聖靈所賜合二為一的那個靈」。
這個什麼靈?。
就是聖靈。
不是滿足你的心意。
不是滿足我的心意。
教會是滿足上帝的心意。
這個就是正確的教會。
所以其實保羅就是在說。
要「竭力保守聖靈所賜合二為一的靈」。
而這個「合二為一」這個「一」的基礎。
來自我們四章四節裏面說什麼?。
我們只有一位的聖靈。
聖靈只有一個。
正如你們夢照同有一個的指望。
很清楚聖靈只有一位。
四章五節說「一主一信一洗」。
「一主」就是一同承認。
就是只有一位的主耶穌是我們的救主。
別無其他。
不會有瑪利亞。
主不會成為我們的救主。
我們有同一個的信仰內容。
就是耶穌基督為我們。
釘死在十字架上。
洗淨我們一起的罪。
使我們能夠靠著祂。
我們可以有一個新的生命。
「一洗」就是說。
我們同樣是受洗歸入同一位基督。
大家要留意。
這裡的「一洗」並不是說。
是否只有「浸禮」。
還是「灑水禮」。
這裡說的不是在爭論。
用哪一種形式的水禮。
才是一種正統的水禮。
而是說。
我們都是奉耶穌的名。
受洗歸入神的裡面。
所以我們同樣只有一位的救主耶穌基督。
四章六節裡面說的是一神。
這個神就是那位的父神。
祂是眾人的父。
超乎眾人之上。
官乎眾人之中。
也都住在眾人之內。
我們只有一位的天父。
所以保羅在這裡說的是。
我們只有一位的聖靈。
一位的聖子。
一位的聖父。
在這個「一」的基礎之下。
大出就是教會應該只有一個。
身體只有一個。
我們的教會回應著。
我們應該是一個的教會。
一個教會裡面。
就純服於神的「靈」。
在耶穌基督之下。
所以在這個彎谷薄茂的世代裡面的時候。
我們要合而為一的。
要搞清楚我們要合而為一。
就是合而為一是屬於「靈」。
Unity of the Spirit。
而在這個過程裡面。
我們教會的群體。
以及我們的個別信徒。
都有責任去保持在基督裡面。
我們那種的合而為一。
今天給大家的挑戰就是想一想。
教會的群體和個別信徒。
怎樣可以保守基督裡面的合而為一呢?。
除了我們自己在自己的生命品格裡面去培育。
更加重要的就是在教會群體裡面。
而在教會生活裡面的那種操練。
才能夠幫到我們。
怎樣能夠堅穩地去面對著。
我們那種眾多信仰的挑戰。
所以教會要合一是很重要的。
所以我會說。
作為今天的總結就是。
健康的教會需要知行合一。
就是怎樣呢?就是我們要知道。
知道我們是蒙照的。
蒙上帝的恩照。
但是同時我們要活出這種的恩照。
我們行事為要和所蒙的恩是相成。
但是同時我們又要走在一起。
我們合而為一歸於耶穌基督。
我們就活現出耶穌基督的身體。
求主幫助我們的信仰。
要在個人生活裡面實踐出來。
我們更加需要回到教會裡面。
我們一起有教會生活。
以致我們能夠去操練到。
我們這種教會的合一。
以致我們能夠給人見得到一個合一的見證。
讓我們恩福家裡面都能夠有這種的渴望。
我們藉著我們信仰的實踐。
我們給人見得到。
我們恩福家是一個蒙福的基督的身體。
是一個蒙福的教會。
我們一起祈禱。
親愛的主 我們求你幫助我們。
因為我們有時候有很多的軟弱。
以致我們對於教會生活。
有時候都很興奮。
或者覺得可有可無。
又或者覺得我在家裡面都可以。
就已經足夠成為一個好的基督徒。
但是主人你給我們。
要有教會生活的時候。
正正好告訴我們。
藉著群體的相處更加能夠操練我們。
藉著群體的相處。
我們更加能夠成為一個好的保護網。
去保護守護我們每一個弟兄姊妹。
求主你幫助我們。
恩福家裡面。
我們願意互相聯繫一個。
一個手牽著另一個。
一起成為一個網。
去保守上帝給我們基督的身體。
願主你賜福給我們有這個渴望。
以致我們能夠真的活出來。
我們不再是talk。
我們是walk。
求您就這樣聽我們祈禱。
是奉耶穌的名字而求。
Amen。
