這個問題呢,我究竟想怎樣呢?。
是邀請大家在2014年開始去問自己。
在今年呢,我究竟想怎樣?。
都是我自己問自己的問題。
在我們聆聽上的說話之前。
讓我們一起低頭祈禱。
祭奉著我們獻上感恩。
在新的一年第一次的崇拜。
請你招待我們在這個殿裡面敬拜。
而你招待我們未能回到殿裡面的時候。
都一起在網上三點的直播。
讓聖靈與我們同在。
讓你的話語進入我們的心。
成為我們生命的力量和方向。
有完講的和聽的都同忙你的月立。
祈祿奉主耶穌基督的名求。
Amen。
今天同樣都是在三大經課裡面。
我選了一封書《馬可》這一段。
可能這一段對於很多。
回教會一段日子的弟兄姊妹來說。
都很熟悉。
那究竟這段經文在今天這個時刻。
在2024年要對我們說些什麼話呢?。
四節八節其實是說。
斯西約翰他的身份和任務。
在今天沒有讀出的經文二節三節。
其實是引以塞亞先知和馬拉基先知的寓言。
他們指明斯西約翰就是。
那位預定要來的先知以利亞。
要預備上帝國這個君王的道。
和修植救世主要來的大陸。
整個話題斯西約翰是穿著駱駝毛。
吃的是蝗蟲野脈。
在曠野裡面生活行走。
這個在猶太人眼裡面。
和先知的裝出和行徑很相符。
也就是他吃的東西。
都合乎猶太人潔淨禮儀的一些食物。
斯西約翰的職責是修植救世主的路。
預備人心去迎接上帝國的君王。
即是說人要有知罪的心。
願意承認自己的罪。
以及願意用行動去回應悔改。
不是只說。
也不是只得個立志。
斯西約翰很知道自己的位份。
他是一個預備者。
不是那位君王。
不是那位救世主。
他所行的是悔改的洗禮。
幫助每一個人去預備好自己。
帶領他們去到上帝的面前。
去獲得赦免和接納。
斯西約翰雖然是伊利亞。
是一個預備者。
他知道自己的位置。
他自問自己。
連做這位救世主的奴隸都不配得。
因為和客人去解鞋帶。
是奴隸的工作。
他覺得自己連這個位份都不配。
斯西約翰更加說明。
救世主要來的是用聖靈去為我們廝洗。
和他想做的是很不相同。
聖靈要賜給我們有能力和生命。
將我們裏面和外面都改換一生。
不過那位是救世主呢?。
9月11日就介紹了這位利賽亞救世主出場。
描述耶穌來受斯西約翰的洗禮時的狀況。
在血緣上耶穌是斯西約翰的表弟。
不過當耶穌在洗禮時所經歷的一切。
就被斯西約翰看到他飛比尋常。
當耶穌從水裏面上來的時候。
他看到天裂開了。
天是上帝寶座的腳凳。
天裂開了。
聖靈就好像鴿子一樣降在耶穌的頭上。
這表示聖靈會將天上來的恩典和能力。
去傳遞給耶穌這位救世主。
透過祂要賜平安和喜樂給每一個人。
然後他的聲音從天上來這樣說。
「你是我的愛子,我喜愛你」。
這一刻。
聖靈、聖子和聖父同框同床。
人知耶穌原來有幾個身份的。
他既是人道成肉身。
也都是上帝的愛子。
他更加受託成為上帝國的君王、尊榮。
不過同時也甘願成為受苦的僕人。
這幾個看來沒有什麼可能集一身的身份。
你嘗一嘗。
我們想一想。
充滿了很多的矛盾和衝突。
不過因為聖靈的同在。
以及耶穌的願意。
在耶穌三年的傳奴生涯裏面。
我們看到這幾個身份很完美地去展現。
在《聖地經》文章裏面。
我很好奇的地方。
很觸動我的地方就是。
當獅子約翰呼籲人來悔改的時候。
要人去承認自己的罪。
其他方書更加描述。
獅子約翰指出那些。
要他去幫他們洗禮的人。
是毒蛇的種類。
10月25日我們在這裏進行這個洗禮。
我不知道當時如果洗禮的人走上前的時候。
牧師在這裏介紹的同事就說。
毒蛇的業種。
我不知道站出來的頂趾妹。
是否立刻覺得很愕然。
更加可能會倒轉頭走回去也不一定。
獅子約翰就是這樣來清呼籲。
給他洗禮的人。
他為了要點醒對方。
就是不要想著接受這個洗禮。
就可以去免得上帝的審判。
他更加要警告來洗禮的人。
他們的行為需要跟他悔改的心去相稱。
在獅子約翰這樣嚴厲地指責的時候。
終於有很多人來了。
聖經說整個猶太境裏的人。
都來到約頓河去受獅子約翰的洗禮。
各位頂趾妹。
當你被人罵的時候。
你還會不會信耶穌。
當你被人罵的時候。
你還會不會繼續去侍奉。
其實我想問的問題就是。
為甚麼你還選擇去信耶穌。
為甚麼你還選擇繼續努力去服侍呢。
我想像有四個可能的答案。
就好像這些來受洗禮的群眾一樣。
因為懼怕上帝的審判。
獅子約翰在其他福音書中這樣說。
他說「斧頭已經準備好了」。
「雖然你們是阿巴拉罕的子孫」。
「不過上帝都會不講人情」。
「一斬就會斬下來」。
「那些不配或只有一把口說」。
「他是阿巴拉罕的子孫」。
「但他不是真正在他的行為中」。
「表達到他們有信心」。
所以在聖經中。
其他的書信中也說。
上帝要揚政祂的祥。
甚麼叫揚政祂的祥呢。
可能我們現代人沒有機會去種田。
原來以前當河水那些穀物生成之後。
除了割下來之後。
還要將米和外面的糠分別出來。
當這些米和糠打開的時候。
但它仍然在這個篩上黏在一起。
上帝要揚政那些糠坯。
留下裡面的穀粒。
想要分別出那些真正去信靠祂的人。
和那些只有一把口說的人。
第二 我們信耶穌或者重信耶穌。
會不會渴望一個豐盛 不受罪掌控的生命呢。
我們希望擁有真正的自由。
基督教說的自由是我們不再受罪的剋制。
我記得這個也是我信耶穌的初衷。
聖經裡面有一句話。
它告訴我們當你去接受主耶穌。
你會得著豐盛而有意義的生命。
我就因為這句話而吸引了我。
在上帝裡面你會得著豐盛而有意義的生命。
第三可能是你渴望一個。
脫離時刻憂慮纏繞的生命。
你盼望擁有一個真正的喜樂和平安的人生。
第四可能我們每個人都很想。
就是得著上帝所賜的福氣。
成為一個有福氣的人 上帝喜悅的兒女。
沒錯第二至第四的。
都是神答應給每一個相信祂的人的禮物。
如果我剛才說的那四樣東西。
都是你很想的。
無論是一樣或者很多樣。
都是你很期望的。
那你信耶穌就走對了路了。
只是要記得的就是當聖靈去光照我們的時候。
我們要向人向神去承認自己的罪。
請求他們寬恕。
因為向神向人去求寬恕的時候。
是我們信仰的第一步。
知道自己犯罪。
又願意去彼此認罪。
其實是一件很難得的事。
因為新的生命新的希望就會來到。
我們實際看到很多很多的例子。
無論是夫妻之間。
無論是姐妹之間。
朋友之間 手足之間。
將會因為彼此願意坦誠的認罪。
大家的關係是會由負面的循環去走向正面。
所以當我們知道自己的罪的時候。
是聖靈的恩典去讓我們明白。
當我們願意鼓起勇氣來彼此認罪的時候。
會看到很不同的一個局面。
我們實在太容易看到別人的錯和別人的罪。
是真的比較難去看到自己。
究竟在什麼地方得罪了別人。
所以如果聖靈感動我們的時候。
去光照我們看到自己。
我們就需要去走出這一步。
向需要道歉的人去請求他的寬恕。
當然我們更加要勸求聖靈的幫助。
不要再重複重複犯我們所犯的錯誤。
在腦海裡記得在昨天的這部影片裡。
其中有一個人。
他不斷無數次地向神父來懺悔。
但當他轉過頭來的時候又再重複犯。
沒錯 我們知道這個就是被罪所捆綁。
是我們會重複重複犯錯。
但當我願意請求聖靈幫助的時候。
我們會慢慢的 逐步逐步的離開罪。
對我們的捆綁。
所以不知道大家記不記得。
我曾經講過「獨輪單車」的比喻。
如果你不記得的時候。
歡迎你隨時來跟我再一起去談一下。
究竟今天的經文給了我們什麼訊息呢?。
第一 是提醒我們要準備好自己去接受彌賽亞。
我們需要勇於承認自己的罪。
並且以行動來證明自己有多願意離開。
我們所犯過的一切罪。
每次上帝都願意赦免我們。
所以他鼓勵我們要呼說七十個「七次」。
是因為他們知道我們會經常犯錯。
所以他也會這樣。
很誠心地去寬恕我們。
不會懶惰我們。
所以我們每一次在神的面前。
來求寬恕的時候。
向人來求寬恕的時候。
我們也不要懶惰著去做。
有一個靈修傳統鼓勵信徒。
每一天去審查良辭。
分別是在中午和晚上的時候。
去反思自己過去半天。
我們有沒有接收過上帝的恩典去感謝。
我們有沒有犯過的錯。
包括消滅聖靈對我們的提醒感動。
如果有的話。
我們求上帝去搖擺來幫助。
讓我們可以逐步地去離罪歸正。
在和丁姐妹相處的過程裡面。
我又見到另一個狀況。
有些狀況就是不知道自己犯罪。
有些狀況就是經常被罪疚感所折磨。
他不覺得上帝會寬恕和接納自己。
在天國的路上。
其實我們真的有時候都是反反覆覆。
有時候會好一點。
有時候會跌下來。
就好像那些股票經常都說反覆。
但是不要緊的。
只要反覆向上。
邁向更親近上帝。
我們的靈命更成熟就可以了。
第八節提醒我們要接受聖靈的洗。
這是我們第二個的提醒。
當我們接受聖靈的洗的時候。
會讓我們的生命不斷地更新。
成為上帝所喜悅的限制。
所以當我們發現自己更渴望親近上帝。
和願意更信服他的時候。
這是一個很好的徵兆。
當我們發現自己更渴望跟人建立和諧的關係。
並且很渴望多一點付出自己。
和多一點放下自己。
那你就走在一個正確的路上。
而也是重要的一件事就是。
你會發現自己更接納自己的限制和弱點。
但同時間在聖靈的幫助和智慧給予你的時候。
你就會發現原來有些弱點和限制是可以改變的。
我們向著那些可以改變的限制和弱點去努力邁進。
在這三方面。
如果你都發現自己有一點點。
而比之前更加進步。
那我們就站在正確的方向上努力了。
今天是唐偉的就職禮。
作為會中。
我鼓勵你要為我們每一位的執事、唐偉和同工去討局。
在咒文上面有這份名單。
我希望你去展全流起上來。
去每一天去為我們祈禱。
去年有一位姐妹去WhatsApp我。
她告訴我她每天都為我祈禱。
坦白說。
這個是你們送給我最好最好的禮物。
所以如果你打算送禮物給牧師。
不用想。
每天去為我祈禱。
為剛才說的三樣。
或者為我以下想說的三樣東西去為我祈禱。
為我們每一位的唐偉去討局。
第一樣。
讓我們願意被真光去照耀。
願意承認自己。
看到自己的罪。
並且願意去彼此凝聚的人。
第二樣我們祈禱就是讓每一位的執事、唐偉、同工。
唐偉會裡面的成員。
都願意更深的去信靠和信奉上帝。
以致我們所做的是合乎上帝的心意。
更加是帶領教會走在上帝的心意當中。
作為唐偉會的成員。
願意我們每一位都在新的一年。
將自己立志放在成為眾會眾的榜樣這個位置上。
成為眾人榜樣的位置。
在哪一方面的榜樣呢?。
第一。
是一個願意被聖靈光照看到自己的罪。
特別是一些隱秘未見我們發現不到的罪。
我們有沒有得罪過別人的地方?。
盼望上帝是幫助我們願意去認出承認。
以及有勇氣向人向神來認錯。
第二。
我們為自己祈禱的就是。
一位願意被聖靈更生生命的人。
讓我們自己。
讓其他人看到上帝的大能。
是怎樣將自己改換一生。
當然我要澄清的地方就是。
從來上帝都沒有像一個神仙棒那樣點下來。
我們就變了另外一個人。
可能我們聽到見證就一個人改換一生。
因為講見證可能只有5分鐘、10分鐘。
去將整個時間周期去濃縮。
以致我們以為。
他在順耶穌第二天。
就成為一個另外一個人。
不是這樣的。
十年樹木、八年樹蔭。
是一段很長的時間。
上帝要更生改變我們的生命。
但你在改變的過程裏面。
一定是有跡可尋。
第三個鼓勵。
每位堂委會的成員包括我自己。
是要成為一位願意。
求上帝使自己更深信靠和順服上帝的人。
順服上帝的人。
並且願意帶領教會。
行在上帝的心意當中。
一會兒我們會唱一首詩歌。
會獻上一首詩歌。
就是616首的「致死跟隨著」。
唱這首歌的時候。
其實我很喜歡好聽。
但當我們深深地去思考。
去默想這篇詩歌裏面的歌詞。
真是不簡單。
唱可以很浪漫。
但願意我們都能夠行出這首詩歌裏面。
所講的每一句說話。
堅定不移。
2024年有人說是充滿挑戰的一年。
在香港從未遇上過。
就在2024年初。
日本遇上了地震和飛機相撞。
有些KOL就說日本的首相金雲大獲。
其實作為基督徒。
從來都不是求安定繁榮。
最近有機會聽包圍軍牧師講到。
包圍軍牧師是包圍牧師的兒子。
他提到原來教會在最艱難的時候。
傳風的力量反而是最大。
因為人懂得去依靠上帝。
所以最艱難的時候。
是上帝要顯出他的能力的時候。
當人願意去依靠上帝。
2024年無論是怎樣。
其實我們作為信徒的。
都要定徵在神的面前。
好像過往一樣。
我們時時要醒察自己。
當我得罪人的地方。
要勇於向人 向神去認錯。
讓彼此之間的憐愧。
可以盡快的消除。
重要的就是不要讓魔鬼留地步。
我們要活出同悔罪的心相稱的生活。
2024年無論是怎樣。
我們作為信徒的。
其實都是要靠著聖靈去行事。
因為我們所相信的是萬鈞的惹禍上帝。
因著依靠聖靈祂所賜給我們的恩典和能力。
我們可以更能夠渴慕 親近祂和馴服祂。
以致我們有勇氣去承擔。
任何上帝給我們的任務 衝擊和挑戰。
我們有信心去體誠。
這些任務 衝擊和挑戰。
其實是見證和榮耀上帝的機會。
但我們都能夠更加渴慕。
與人去建立更和睦的關係。
願意更多的去付出自己和放下自己。
在黑暗的環境。
讓上帝透過我們就算是微小的善行。
與人和睦的行動。
我們就能夠讓身邊的人。
去看到人間原來是有溫暖。
人間原來有情。
最近這個星期我有機會見到一個朋友。
這個朋友他和我分享一張相片。
在相片裡面是他所關心的一位姊妹。
一位單身媽媽。
充滿了笑容。
他告訴我 你看看。
他充滿了笑容。
為什麼他要讓我看這張相片呢?。
原來大概在一年多前。
這位單身媽媽還未相信耶穌的當時。
她唯一的兒子選擇了輕生。
在我這個朋友的教會的一間學校。
就這樣跳了下來。
當時我這個朋友知道之後。
他因為是同一個地方。
所有機會去關心和認識這位單身媽媽。
自己唯一的兒子都選擇輕生。
如果是你 你覺得這個世界還有沒有希望呢?。
看不到希望。
但是在這個朋友不斷地去陪伴安慰。
陪伴了差不多一年多 兩年。
也帶他去他居住的地方。
因為我這個朋友的教會。
離他居住的地方有一段路程。
所以他就陪伴對方去附近我們CCC。
即是我們區會的其中一間教會。
陪伴他回家 陪伴他認識身邊的人。
我們其實可能是一個很微小。
不過卻是一個很重大的陪伴。
就是這樣去幫助這位單身的媽媽。
去走出這個陰霾。
在這位單身媽媽的身上。
我們看到上帝的能力。
看到人間有情 看到人間有溫暖。
所以不要小看我們每一個人可以付出。
在2024年我更加盼望大家。
更能夠接納自己的限制和軟弱。
他有努力地向著上帝告訴我們。
我們可以改變的方向來努力。
是的 沒錯 有些事情我們要接受。
有些事情我們改不了 我們就要去接受。
有些事情改得到的時候。
我們就要努力去改變。
沒錯 我們其實是一個爛樽。
過去這兩個星期有機會和頂展會分享的時候。
有些頂展會告訴我他自己好不好。
沒錯 我們看自己真的是一個爛的樽。
但我們要記住 有聖靈在我們裡面。
因為有聖靈在我們裡面的時候。
我們這個爛的樽就顯得很寶貴。
這個爛的樽就有價值和有所作為。
上帝會透過我們去祝福我們身邊的人。
所以盼望在2024年的年尾。
我希望聽得見的就是。
頂展會告訴我們和我們分享。
你在上帝的面前得到他的成績表。
你得到上帝給你的肯定就是。
你是他的愛子 他喜悅你。
上帝從來不是看我們的業績。
是看我們的生命。
我們怎樣去活出聖經上面。
上帝對每一個孩子的忠告。
所以盼望在我們的生命裡面。
讓人見到上帝的能力在我們當中。
阿們。
