我哋先祈禱一齊,我哋先祈禱我開始。
天父上帝多謝你,多謝你嚟到2024年。
我哋仍然可以一齊喺呢個地方,我哋可以一齊。
去相聚,一齊去團結,一齊去敬拜,一齊去聽你嘅說話。
所以神我求你,你祝福我哋一班弟兄姊妹,讓我哋喺呢一年裏面。
我哋真係可以喺我哋嘅生命當中,我哋能夠有突破有成長。
叫我哋喺你嘅當中,我哋係畀過去嘅一年行前一步。
叫到我哋嘅生命,因著你嘅緣故。
我哋經歷到更多,經歷到更多你嘅恩典,經歷到更多你嘅愛。
所以神我求你咁樣帶領我哋,祝福我哋今日嘅時間,你打開我哋嘅耳仔,讓我哋聽得明白你嘅說話,聽得明白你嘅教導。
感謝天父聽我哋禱告,奉主明求。
阿們。
好,咁先想同大家好快咁recap一下上個禮拜,其實Sandy講咗啲訊息,講咗啲咩啦。
咁佢同我哋分享咗其實係出埃及嘅第一章啦。
佢講咗幾樣嘢嘅,就係講緊話以色列人呢,其實由約瑟嗰代呢。
就已經安居緊喺埃及㗎喇嘛。
咁而佢哋喺埃及嘅緣故,因為上帝嘅祝福啦,所以呢就漫漫地就都唔漫漫地,都好快啦,就新釀眾多啦。
咁但係呢。
時間過得好快,一個潮代又過去啦,新嘅法老王出現呢,佢已經唔識得約瑟係邊位啦。
咁但係呢佢同時間見到以色列人喺埃及呢。
嘅人數越嚟越多。
漫漫地就。
更加呢群人成為咗喺埃及裏面嘅一個影響嘅時候呢。
佢就決定咗做一件事,就係要。
輔代啲以色列人。
要佢哋做副工啦。
又命令咗啲修身婆呢要殺咗嗰個肝出世嘅嗰啲男嬰啦。
不過。
有兩個修身婆呢就因為敬畏神嘅緣故呢。
就好勇敢咁樣去同法老say no啦,嚴格嚟講佢係講大話啦係咪。
佢因為佢哋嘅講大話啦,而存留咗嗰啲以色列人男嬰嘅性命。
而去到最後呢喺。
出埃及記嘅一章22節呢。
講到嘅就係法老呢辯判加厲啦。
佢就吩咐佢哋嘅唔淨只係啲修身婆啦。
係連所有嘅居民所有嘅以色列人。
包括埃及人呀。
佢哋話只要見到以色列人所生嘅男嬰呢你哋都將佢。
掉落個河裏面。
而女仔呢你就留返佢條命喺度。
佢哋將即係法老呢將佢嘅命令呢擴展到。
由嗰個修身婆身上。
推到埃及嘅所有人身上。
咁我哋呢今日呢就係一個咁樣嘅背景底下呢。
去到第二章啦。
咁。
第二章嘅經文呢其實基本上呢最主要係講緊兩個故事畀我哋聽㗎啫。
第一個就係關於摩西嘅出世。
而第二個就係講緊摩西要逃去埃及嘅係咪逃去米甸嘅一個故事啦。
咁我哋先睇摩西。
佢係出世嘅一個故事啦。
啱啱講呀其實摩西嘅出世呢。
喺屠殺令嘅底下啦。
咁而摩西嘅媽媽做咗啲咩呢就因為呢個屠殺令嘅緣故呢。
去到一個收無可收。
嘅情況下呢最終呢當摩西出世之後嘅三個月呢。
佢就將。
阿摩西呢。
阿摩西BB啦。
就裝咗係一個。
查咗呢個叫石漆同埋石油嘅一個葡草箱裏面。
然後就擺咗去尼羅河嘅河邊嘅嗰啲奴隸嘅中間。
咁而呢阿摩西嘅姐姐呢。
就喺摩西嘅媽媽將呢個箱擺咗喺個河裏面之後呢。
一直就跟住呢個箱。
佢希望睇下究竟摩西BB最尾發生咩事。
但係結果呢。
我哋見到嘅就係話當有一日阿發露嘅女呢。
咁啱啦或者咁講佢嚟到河邊沖涼嘅時候呢。
就見到呢個葡草箱。
佢就發現咗裏面嘅摩西。
就決定可憐佢。
而阿摩西嘅姐姐呢。
就食住呢條水成機咁樣跳出嚟。
就好主動咁同阿。
發露個女。
佢建議。
不如幫呢一個細路搵返一個稀白來人嘅一個奶媽嚟餵。
呢個BB啦。
咁結果聰明嘅姐姐就好醒咁樣就去搵返佢自己阿媽啦。
咁從而呢。
就令到佢哋。
即係摩西媽媽不至於完全失去咗摩西啦。
咁而到咗摩西BB呢漸漸大過啦。
如果根據啲釋經書嘅一啲解釋啦依個佔長呢。
其實已經講緊可能佢應該係斷奶嘅時候即係已經唔識再飲奶嘅時候。
估計呢大概係。
可能阿摩西已經去到三歲嘅時候。
咁摩西嘅媽媽呢。
就已經將摩西呢帶返入去發露個女嘅嗰度啦去返。
就讓到摩西成為咗發露個女個仔。
而之後嘅日子呢阿摩西呢就生活喺埃及嘅皇宮裏面啦同埋接受埃及人嘅教育。
成為一個真正嘅埃及王子。
亦都喺呢個時候呢發露個女就將呢個BB改咗名正式咁樣叫佢做摩西啦。
咁呢個係第一個故事。
咁我哋再睇到第二個故事就係講緊阿摩西逃往米邊嘅故事。
講緊呢度話摩西長大喇。
咁如果呢究竟摩西長大呢度講緊長大係幾大呢係咪變咗四歲嚴格嚟講三歲到四歲都叫長大㗎嘛。
咁係咪長大呢係咪淨係大咗一歲呢。
我哋如果睇返呢《使徒行傳》嘅七章23至24節。
裏面有一個補充嘅。
當時阿史提反去講嘅時候呢。
講緊。
摩西呢其實。
呢個嘅長大嗰個所謂嘅摩西長大已經到到摩西40歲之後嘅事。
所以講緊嘅係呢個時候呢其實摩西已經知道佢自己係一個希伯來人嘅身份。
點解會咁講呢。
因為其實喺返啱啱七下入記之後嘅經文呢。
已經好快咁提到。
當阿摩西要去到希伯來人嘅中間嘅時候呢。
佢用唔到呢一個字眼係用緊佢嘅弟兄。
即係如果佢仍然係。
視自己係埃及人但係佢哋係希伯來人嘅時候佢唔會稱呼嗰班希伯來人叫弟兄㗎嘛。
咁所以亦都因為咁。
呢個時候我哋已經知道咗摩西佢已經知道咗自己。
係。
希伯來人嘅身份。
咁亦都喺呢一次佢去希伯來人嘅中間嘅時候呢。
佢就見到埃及人呢。
欺壓緊一個希伯來人喎。
結果呢摩西呢就喺。
周圍望下見到冇人嘅情況下呢。
就郁手。
殺咗呢一個。
埃及人。
將佢埋咗喺個沙裏面。
咁摩西一直以為自己呢。
做咗呢件事呢係冇人知㗎喎。
點知第二日呢當摩西。
再去睇。
希伯來人嘅時候。
佢見到今次有兩個希伯來人爭即係有啲嗌叫啦。
佢就有一次咁樣出頭。
去嘗試勸咗佢哋。
點知佢哋裏面嘅其中一個人就同摩西講。
邊一個人立。
你做我哋嘅首領同埋。
審判官嘅呢。
唔通你諗住殺我。
就好似你嗰日殺嗰個埃及人咁樣咩。
摩西聽到呢一句說話。
佢就心知不妙。
佢知道咗原來佢。
嗰一日。
殺咗嗰個埃及人呢一件事。
原來係有人知。
咁所以佢即刻。
選擇嘅就係離開埃及。
就去逃去米典。
咁而睇返經文嘅話事實上當法律知道咗呢件事嘅時候呢。
的確係有一個想追殺摩西嘅打算。
不過當時摩西已經遠走咗米典。
咁而喺米典嘅時候又發生咩事呢。
摩西呢。
係一次機緣巧合嘅情況下呢。
佢幫咗米典祭司嘅七個女。
結果佢今次嘅出頭呢就同之前嗰次好唔同啦。
佢呢一次出頭呢成為咗佢之後喺米典祭司。
嘅屋企啦。
佢同住嘅一個開始嘅契機。
亦都成為咗佢開始。
展咗一個人生新嘅職業。
佢為米典嘅祭司去照顧羊群。
而之後經文睇到嘅係話佢仲娶咗。
阿祭司個女。
西波拉。
仲要生埋個仔。
叫咗個仔個名叫做格遜。
個名嘅意思就係因為。
摩西佢係外邦寄居咁解。
其實第二張主要就話畀我哋聽呢兩件事。
就係講緊兩件係阿摩西喺成為以色列人嘅領袖之前。
嘅兩個故仔。
咁通常呢我哋睇即係對摩西呢兩個故仔嘅即係或者佢呢兩個人生嘅片段。
好多時。
我哋都會大致歸納咗係兩種嘅教導。
第一個呢。
就係講緊上帝。
點樣保守摩西BB條命。
從而呢就帶出咗上帝對摩西嘅嗰個權柔啦。
再帶出嘅係。
上帝係會。
點樣。
看顧一個佢所愛或者係佢所揀選嘅。
呢個係常見嘅其中一個教導。
第二個我哋都常見到嘅教導就係講緊話。
由摩西因為衝殺人。
要著草去米滇嗰部分。
好多時呢就會講嘅就係上帝呢要摩西經歷呢被塑造嘅過程。
從一個呢好衝動行事嘅人。
好靠自己能力嘅人。
慢慢地。
畀上帝因為呢一個經歷嘅緣故。
塑造成為一個。
願意依靠上帝一個忠心於上帝嘅人。
常見嘅教導係呢兩個。
當然呢兩個教導其實係好好嘅。
上帝會保守嗰啲佢所愛嘅人。
上帝會用唔同嘅經歷去塑造人。
呢個都係事實。
但我今日都想同大家用一啲另外嘅角度去睇下呢兩個嘅故事。
裏面有啲唔同嘅細節。
咁首先我想再同大家去睇返摩西出世嘅時候嘅嗰個故事啦。
所以啱啱講啦摩西嘅性命呢。
係有上帝嘅保守喺裏面㗎嘛。
我絕對認同㗎。
但係呢我諗我哋唔可以忽視嘅係。
佢嘅性命能夠得以。
保存得以無事呢。
其實同時間係牽涉緊好多人。
佢哋嘅決定。
有邊個呢。
摩西嘅媽媽。
摩西嘅媽媽喺一個屠殺令,喺一個法老定落嚟一個絕對嘅命令之下。
佢雖然因為。
摩西BB啱啱出世。
一出世就掉佢落河餵鯊魚,唔係餵鯊魚,餵鱷魚。
嚟落河冇鯊魚,嗰個係鱷魚嚟嘅。
佢都於心不忍。
所以佢嘗試將佢收埋三個月。
但係最後BB出世有好多問題㗎嘛,會喊會成。
咁總會畀啲鄰居發現,畀鄰居聽到,咁一樣會篤佢背脊,咁就淚死埋全家添。
咁所以佢哋迫於無奈嘅情況下。
佢只能夠屈服喺嗰個法老嘅命令底下。
不過呢。
其實我哋喺佢之後嘅一連串嘅嗰個行動裏面。
其實睇到。
阿摩西媽媽呢。
其實係對摩西嗰份愛。
喺佢嗰啲行動嘅裏面我哋可以見到。
點解我咁講呢。
其實摩西媽媽做咗啲咩呢。
佢分別嘅就係攞咗一個葡萄霜啦。
然後就喺上面塗咗啲石漆同石油啦。
葡萄霜。
如果根據資料記載。
原來係鱷魚好唔鍾意嘅一種味道嘅一種植物。
而另外講緊佢點解要喺嗰個葡萄霜上面。
塗上嗰個石漆或者石油呢。
其實講緊呢兩樣嘅物料呢係一個。
有高度抗水性嘅一啲物料。
所以個箱嚴格嚟講係。
如果大家有印象上個禮拜嗰篇度講緊嘅就係。
啲BB唔畀鱷魚咬。
都會沉落個河底。
就好容易浸死㗎嘛。
但係呢兩樣嘢嘅安排。
一來係趕走緊啲鱷魚。
另一個層面就係。
保護佢唔會咁輕易沉落去個河底。
而另外摩西媽媽呢。
其實將嗰個箱呢最尾呢。
係擺咗喺個河邊嘅嗰個爐滴嘅裏面。
講緊嘅係其實佢唔係就咁掉佢喺條河度就算。
佢刻意地擺喺嗰度。
係為咗唔畀咁即係咁輕易畀人見到個相。
因為大家都知嗰條命令。
其實係全部埃及人都知㗎嘛。
任何一個人發現嗰度有一個稀白耐人嘅BB。
其實。
好容易會諗嘅就係。
話我唔想牽連自己嘅快啲一齊搵佢落河啦。
即係。
如果人。
嗰個叫做。
自私嗰個本性就係咁㗎嘛,為求自保㗎嘛係咪。
會有咁做一點都唔出奇。
所以摩西媽媽將佢擺落去呢啲嘅爐滴嘅裏面呢。
其實就係避免畀人好容易發現啦。
以至可以。
保護到。
箱裏面嘅摩西。
所以摩西媽媽喺佢雖然迫於無奈。
但係喺佢自己能力。
可做嘅範圍裏面呢。
佢真係盡量咁樣。
希望緊摩西。
可以多少少存活嘅時間。
第二個。
摩西嘅姐姐。
摩西嘅姐姐呢。
又有啲咩嘅面對緊啲咩問題呢。
佢其實係明知。
阿摩西真係佢細佬。
畀阿媽擺咗落河裏面。
其實係會有一定嘅危險性。
但係其實。
我哋認真咁諗。
佢嘅無奈就係佢唔可以自己。
救佢。
Even佢知道呢一件事。
Somehow。
摩西最終都應該係會冇命。
但係因為佢明白點解佢阿媽會咁做。
佢知。
佢阿媽都係迫於無奈。
而其次諗嘅就係就算佢諗住救小摩西出嚟嘅時候。
當時。
阿摩西姐姐。
其實不過係一個小女孩嚟㗎咋嘛。
佢可唔可以獨力咁養大佢呢。
甚至。
其實。
好明顯佢亦都唔可以將阿小摩西。
阿媽個頭擺完去落河轉頭執返上去㗎係咪。
執返去嘅話阿媽都係擺多次㗎啫。
咁但係佢嘅行動就係。
佢好想。
知道摩西。
最尾個結果係點。
所以佢就一直咁跟住個箱。
而另外。
當法老個女匆匆客量突然之間發現咗小摩西嘅時候。
佢把握咗嗰個。
機遇。
嗰個機會。
好勇敢咁跳出嚟。
同法老個女去建議。
令到摩西媽媽同。
小摩西。
不至於。
個個叫做骨肉分離。
最後一個法老個女。
法老個女嘅張力係。
佢本身係身為一個埃及人。
佢明知喺嗰個埃及嘅國嘅裏面。
係冇人可以。
違抗法老嘅命令。
但係佢因為佢憐憫摩西。
佢就甘願違抗。
修養摩西。
呢三個女人其實喺摩西人生叫做最軟弱甚至係叫做最任人。
魚肉嘅一個時間。
佢哋做咗唔同嘅決定或者一個唔同嘅行動。
其實對摩西依然係一件非常緊要嘅事。
係直接咁樣影響緊摩西嘅生與死。
但係。
當我哋喺成個故事嘅時候。
大家有冇發覺好似冇嗰啲嘢。
上帝去咗邊。
我哋好似冇見到上帝嘅出現。
如果睇字眼裏面其實根本就。
完全冇上帝。
呢件事出現過。
當然我哋好多時睇段經文嘅時候一貫嘅解釋就會諗。
咁提到公主無啦啦又會去河邊沖涼又會無啦啦見到個箱。
我哋就會覺得如果唔係上帝安排邊有咁啱見到呀。
仲要見到嗰個唔係一個普通平民喎係法老個女喎。
正如剛才講如果係其他人見到嘅話。
佢根本就唔會諗住救佢啦甚至佢亦都唔會有能力去救佢啦。
我哋就會因為咁樣就推斷成為咗。
呢個咪就係上帝喺度囉。
我唔否定呢個講法首先先至聲明呀雖然我好似言語激動咁樣但係。
我唔否定嘅。
咁除咗呢一part。
咁其他呢。
咁上帝係邊個位介入過呢。
如果按照我啱啱講嘅。
嗰啲分析。
無論係摩西嘅媽媽摩西個姐姐阿法老個女。
其實。
佢哋都不過喺佢哋嘅。
能夠做嘅範圍裏面按照自己嘅選擇。
佢做咗啲嘢啫嘛。
係咪摩西媽媽做嗰件事。
佢為嘅係因為佢。
愛子之心囉。
有幾難明嘅。
摩西姐姐係咩。
愛弟之心囉。
愛細佬之心囉。
係咪甚至我其實經文都有寫㗎佢最初純粹好奇佢最後係點啫嘛佢冇諗住做任何嘢㗎喎。
只不過咁啱得咁竅咁見到呀有人執咗佢喎係時候。
吉出嚟啦。
佢真係純粹咁㗎咋喎。
阿法老個女好啲。
佢都起碼有經文有話佢出於佢嘅憐憫嘅心。
所以佢要選擇救摩西。
如果我哋再諗其實。
法老個女係埃及人嚟㗎嘛大佬。
咁佢。
何來幾時認識上帝呢。
咁點樣無啦啦上帝會介入呢。
係咪唔係sense吖嘛。
所以喺我嘅即係就咁樣睇嚟呢。
其實呢一啲。
只不過係一啲。
常理會發生嘅事。
因著嗰個人嘅性格。
佢會做出某啲行為因為愛惜自己親生骨肉。
所以會做呢啲嘢。
其實。
常理嚟㗎喎。
一啲因果關係嚟㗎喳喎佢擺咗落一個防水箱度佢咪唔沉囉好正常啫。
係咪。
咁我究竟其實想講咩。
當然我哋喺成個摩西嘅故事裏面嚟睇呢。
又或者其實我哋喺7.11之後嘅經文會見到摩西係上帝所揀選嘅。
一個人嘅時候。
我哋會相信其實上帝。
係一定有祝福喺裏面。
但係如果我哋好似剛才咁純粹一個一個獨立嘅角色咁樣去睇嘅時候。
其實我哋搵唔到上帝嘅足跡。
咁代表咩。
代表緊嘅係原來。
人。
選擇一啲做一啲好嘅事一啲善行。
其實。
係上帝。
祝福人。
嘅一個途徑。
只不過。
有時。
嗰啲祝福。
未必係。
直接咁關你事。
但係如果喺摩西個例子我哋見到嘅係話原來呢啲咁樣嘅。
做一個好事。
原來係大致可以係神國一件好重要嘅一部分嚟㗎喎。
所以我想講嘅係第一點想鼓勵大家嘅係。
我哋嘅人生有好多事。
的而且確面對好多好無奈嘅時候。
會甚至係我哋嘅信仰裏面會有時會覺得同上帝好遠。
甚至有時你係完全唔知上帝去咗邊度。
但係就算係呢啲情況底下。
你仍然。
要盡力咁樣去做好事。
按照一個常理去選擇。
做一個好人。
喺我寫啲邊度嘅期間咁都要有休息嘅時候啦咁我無聊嘅時候就睇下IG咁樣啦。
無意間見到個post。
呢個post出自於其實係講緊。
救恩學校邀請咗呢八日之下嘅嗰個導演啦演員啦同埋曾經。
調查過嗰啲有關於院舍嘅屋契呀或者牌照申請嘅一個記者。
去到學校同啲學生分享。
咁去到問答環節嘅時候。
因為一個問題個議員講咗一句說話。
佢講咗嘅係與其善良與其話善良係一種氣質。
不如話係一種選擇。
無論幾艱難都好。
都要選擇善良。
雖然呢句說話嗰陣時嗰個即係一位演員呀其實係針對緊一個佢哋當時。
呢套戲話係有關於院舍嘅事作出嘅啲回答啦。
但係我睇嘅時候覺得呢句說話好有意思。
係因為。
特別係我預備呢篇信息嘅時候無啦啦跟住見到。
我會話。
你選擇善良。
做一個好嘅人。
原來係會喺你唔知道嘅時間。
無啦啦。
成為咗上帝祝福嘅出口。
就好似啱啱講法老個女咁。
佢根本就唔認識上帝。
但係神同樣可以使用佢。
成為咗。
摩西。
甚至係之後成個以色列民族嘅一個祝福。
所以我哋唔好。
低估緊我哋平時做嘅一個小小嘅行動。
可能你轉頭落去幫阿婆執返紙皮。
其實你可能係嗰塊紙皮就係佢嗰晚嗰餐㗎啦。
佢賣到嘅錢。
可能你就係維持緊個阿婆嘅生命㗎啦。
你唔知。
所以我哋同樣唔好低估。
你嘅嗰個行動之外。
亦都唔好低估緊上帝嘅大能。
你嘅嗰個。
擇線固執。
係可以成為上帝對人。
甚至可能係對你自己嘅一個祝福。
呢個第一點。
第一點啱啱講我哋要盡力我強調咗好多嘅就係我哋要做好事。
我哋要。
做嗰啲善行。
但係咪代表緊我哋因為做好事。
就做咩都得呢。
咁我諗答案好明顯啦。
啱啱我哋睇摩西長大咗之後嘅故事裏面我哋就見到。
雖然摩西當初本身佢嘅好意係為咗嗰個被欺負嘅嗰個希伯來人。
出頭。
佢先至會選擇去殺死嗰個欺負人嘅。
埃及人㗎嘛。
佢做呢件事我諗佢本身都唔係為咗要嗰個希伯來人點樣答謝自己報答。
自己。
但我諗佢。
細估唔到嘅係。
竟然最後係由呢一個希伯來人去舉報佢出嚟。
讓佢招致殺身之禍。
搞到佢要。
著草去米甸。
當然。
同樣傳統係有佢嘅解釋嘅。
傳統嘅解釋係咩呢。
就係話摩西因為自己曾經係埃及王子嘅身份。
佢嘗試緊靠一啲自己世間嘅畀佢嘅一啲力量。
去嘗試解救以色列人。
所以。
上帝就要佢經歷下失敗囉。
直至佢塑造佢嘅生命。
改善緊佢。
對世界權力嘅嗰個依靠。
改變佢。
跪為呢個埃及王子本身。
嗰份權力嘅驕傲。
但係當我睇呢個故事嘅時候。
我諗嗰啲可能都係嘅。
但係我更看重嘅係。
其實好簡單嘅就係。
一個人。
就算你。
有幾咁啱。
幾咁合理嘅理由。
你嘅。
本意你嘅動機。
有幾好。
你係都唔可以做一啲壞心腸嘅事。
喺呢個世界裏面。
我哋其實見到好多。
我哋見到好多人有嗰個好似睇嚟好充分嘅理由。
就覺得自己做乜都得。
就覺得自己講咩都得。
佢哋會認為自己。
不過係伸張正義啫嘛。
但係無形間。
其實佢係搵緊一班志同道合嘅人。
佢bullying其他人。
而最大嘅問題係佢覺得咁做冇問題。
我諗網上大家見唔少。
如果我哋睇返經文嘅裏面兩個故事。
佢裏面其實出現過嘅人物。
同樣有好多唔同嘅動機。
去做佢哋嘅嗰個行動。
摩西有。
摩西嘅媽媽有。
摩西嘅姐姐有。
法老個女有。
米甸嘅祭司有。
甚至法老都有。
好多幾個我唔講啦唔重複喇頭先講過少少。
我哋睇法老。
如果我哋喺法老嘅角度去睇。
其實佢所作出嘅呢一個屠殺令背後嘅原因。
係為咗佢自己嘅人民。
為咗佢嘅國家嘅將來。
所以佢選擇咁做嘅。
因為佢擔心緊。
當希伯來人越嚟越多嘅時候係成為咗埃及人嘅危險呀嘛。
所以其實佢做緊嘅呢一件事。
係合乎佢當時呢個埃及嘅國情㗎喎。
係咪。
佢作為埃及嘅一國之君。
會為自己國家去著想。
都好合理呀。
同樣摩西都係。
佢本身係一個希伯來人。
佢會為自己嘅弟兄。
出頭。
其實。
都好make sense喎。
咁點解。
既然。
本身個動機。
喺佢嘅角度。
成件事好合情合理嘅情況下。
點解我哋成日都覺得。
上帝嘅祝福偏偏就冇喺呢兩件事。
當中出現嘅。
點解我哋啱啱講呀因為上帝嘅祝福所以呢。
摩西媽媽做嘅嘢摩西姐姐做嘅嘢法老個女做嘅嘢。
都係上帝嘅保守喺裏面嘅。
係咪。
咁點解呢兩樣嘢冇㗎呢。
所以我哋有咩結果呢。
結果知道嘅就係。
其實上帝嘅祝福。
從來都唔係淨係睇你有冇一個好嘅intention。
有一個好嘅動機嚟決定係咪祝福你所做嘅事。
又或者你所作嘅決定。
又或者我哋諗深一層。
究竟呢個所謂嘅好嘅動機。
其實。
係用咩準則嚟判斷嘅呢。
你點樣知你嗰個係好呢。
法老嗰個都好喎喺佢嘅角度嚟講係咪。
就好似我今日個講題。
究竟邊一個會為正邪去定呢條界㗎呢。
係咪我哋自己呢。
定係上帝。
今日我哋同樣都見到過就好似攞緊上帝嘅說話攞緊聖經好多唔同嘅經文。
其實。
當日嘅黃藍雙咬其實都係呢啲嘢嚟㗎啫嘛大家都立住本聖經鬥講㗎啫嘛。
係咪等於攞住聖經嗰個就係贏呢。
係咪攞住聖經嗰個就係正義或者正確嗰一方呢。
世界有好多人。
同樣會拎住本聖經。
去合理化或者神聖化佢嘅行為。
但係其實到最尾佢都係為咗滿足自己。
可能嘅係為咗咬人長交。
可能嘅甚至係為咗自己嘅私慾。
就好似。
韓國嘅嗰位教主咁。
所以第二節目我話雖然我啱啱第一點講話我哋鼓勵大家。
盡力去做好事但係盡力。
唔代表你可以因為做好事。
而點都得。
最起碼我哋見到嘅喺摩西嘅故仔裏面見到嘅就係。
殺人已經唔得先。
所以我哋要記得嘅係就算我哋本心係想做一件好事。
但係其實我哋係有個 boundary 喺裏面。
亦都有限制我哋係要做一件好事。
但係有底線。
呢個係第二點。
咁可能你又會諗喇喎。
當一方面你又同我講我要出去做好事盡力做好事。
但係另一方面又話畀我聽我做好事呢其實係有底線嘅咁樣。
咁我點知上帝有底線喺邊啫。
係咪我淨係好似啱啱經文裏面講我淨係唔好做摩西同法老咁樣。
我哋唔好好似佢哋咁做啲唔傷天害理。
唔好做啲傷天害理嘅事。
係咪就咁樣就得呢。
係咪就係咁樣我就可以得到上帝嘅祝福呢。
係咪咁簡單。
如果只要話我唔做壞事。
我就可以理應得到上帝嘅祝福嘅話呢。
我或者我哋所做嘅事呢理應呢都叫做盡都順利啦。
唔順利都起碼行得通先啦。
理應係咁嘅話。
咁我哋又點樣解釋。
當摩西已經擺低咗佢要幫希伯來人。
離開苦況嘅呢個心。
跌埋心水喺米甸諗住安安定定同佢老婆仔女。
喺米甸過埋下半生嘅時候。
上帝突然之間要畀佢見到異象。
又要呼召佢返出嚟㗎喎。
點解唔係安安定定咁樣做一個好嘅牧羊人。
終其一生咁咪算囉。
點解個故事嘅發展。
仍然係好似摩西佢嘅腦裏面所諗嘅嘢一樣嘅呢。
仍然唔係好似佢計劃咁樣去進行嘅呢。
其實我都冇答我。
我尋日諗咗一樣嘢諗咗好耐。
因為好似點都得。
但係我最後當我去諗再靜靜地諗嘅時候。
我會立為。
上帝有佢嘅計劃。
有佢嘅心意。
有佢嘅時間。
好似好摩多安沙。
好似個結尾又係講一大輪都係上帝玩晒啦。
但係。
事實就係咁。
當我哋我唔知大家有冇睇第二章。
頭先我講我哋今日睇第二章。
其實第二章裏面我有幾節經文未講。
就係。
23節25節。
呢度講過咗好多年。
當埃及死咗之後。
以色列人因做苦工就嘆息哀求。
佢哋嘅哀聲達到上帝。
上帝聽見佢哋嘅哀聲。
就記念佢與阿伯拉罕二剎阿閣所立嘅約。
上帝看顧以色列人也知道佢哋嘅苦情。
去到呢度上帝出現。
成個第二章上帝呢一刻出現。
經文話上帝聽到以色列人嘅哀聲。
知道佢哋嘅苦況。
我會問。
咩以色列人嘅苦況。
係到嗰一日先發生嘅咩。
唔係喎。
係咪其實如果我哋上個禮拜有番崇拜。
其實由摩西出世之前已經有㗎啦。
係咪。
如果我純粹計呢個由摩西出世。
到佢因為四十歲去殺人而著草去米顛嘅時候。
嗰度都四十年喇。
我都未計過屠殺令係咪exactly喺呢個。
摩西出世嗰一刻就定。
可能前面仲有啲時間㗎喎。
係咪甚至其實再計嘅係計埋。
摩西其實喺米顛生活之後。
到佢被呼召。
其實中間又過咗幾耐呢。
我都冇計喎。
咁係咪上帝喺呢啲時間。
其實睇唔到或者聽唔到以色列人嘅苦呢。
抑或其實。
以色列人唔夠苦。
係等耐啲先。
係咪呢。
係咪因為咁所以上帝未開始佢嘅拯救計劃呢。
我諗都唔係。
我諗純粹係因為上帝做嘢。
就係有佢嘅時間喎。
係我哋唔可以明白。
佢要以色列人去等呢啲日子。
可能就好似剛才講為咗等摩西。
佢生命得以成熟啦成為領袖啦可能係。
又或者可能係等其實啱啱講嘛。
埃及已經埃及王死咗。
可能係咪等埃及王要改朝換代呢。
都可能係。
我冇一個肯定嘅答案。
不上帝指。
但係上帝就係有佢嘅計劃。
事情就按住佢嘅計劃。
就會出現。
咁所以講返嗰條乜嘢行線嘅嗰條底線係咩呢。
我哋係咪又可以其實好似用單純成日用一件事嘅事情嘅好壞。
或者嗰陣時嘅環境係咪好同唔好。
從而去衡量或者判斷究竟上帝係我呢一件事。
所作嘅決定裏面係咪祝福緊我呢。
我諗都未必得。
因為。
嗰件事或者我哋成日認為嘅嗰一件事。
其實真正嘅結局。
係邊一個位。
其實我哋同樣都定斷唔到。
因為我哋而家唔係做緊功課。
唔係做完就完。
你嘅生命係行緊嘅。
事情。
當然有啲事情會停嘅。
但係。
喺你嘅人生裏面。
種種嘅事情。
其實係keep住咁發展緊。
你可能你以為呢一刻得好好我生活一切嘅嘢都好暢順。
我呢一刻梗係上帝祝福緊我嘅生命啦我梗係做得好好啦。
但係下一秒。
你又可以變得唔好。
當我今日經歷緊好失敗好失意嘅時候。
但係上帝又會無啦啦將你啲事可以突然之間有一個一百八十度轉變咁出嚟㗎喎。
所以。
我盼望嘅係我哋喺新嘅一年我哋話我哋生命有突破嘅時候。
我哋學習睇上帝安排喺我哋生命裏面發生嘅每一件事話許我哋唔應該咁膚淺。
純粹單純用呢一刻我嘅生命過得好不好。
就定性咗我呢一刻係咪上帝祝福緊我。
當然。
我哋過得好嘅時候我哋學習感恩係啱嘅。
但係我哋過得唔好嘅時候。
其實我哋唔使放棄人生。
反而我哋學嘅。
咪就係等上帝嘅時間囉。
等上帝親自喺適當嘅時候用佢嘅方法話畀我哋聽究竟佢嘅心意係乜。
究竟嗰條底線。
嗰個準則係咩。
讓上帝用佢自己嘅時間。
我想請前進大隊。
今日我哋講咗拆咗起第二章嘅兩個故事。
我講咗幾樣嘢。
講緊嘅係我哋人生其實好多時會面對好多唔同嘅張力。
我哋會有時候唔知道上帝其實帶領我哋去邊度。
但係我哋仍然要努力咁樣做一個好人。
做一個善良嘅人。
去盡量咁樣做好事。
但係。
就算我哋立心正確。
本身以為自己好有道理。
但係都唔代表我哋做咩都得。
我哋唔可以唔理個後果。
因為我哋其實判斷唔到我哋嗰個所謂嘅好。
其實喺上帝嘅眼裏面係咪好呢。
我哋冇嘢可以判斷。
但係我哋有一樣嘢我哋知。
就係我哋嘅生命。
喺上帝嘅手裏面。
或者今日我哋人生面對緊嘅嘢。
並唔係喺我哋嘅計劃裏面。
但係個福音係。
上帝係有佢嘅計劃。
佢知道我哋每一個人嘅結局係乜。
嗰個真正嘅結局係乜嘢。
去知。
佢會用佢嘅時間用佢嘅方法。
去顯明佢嘅心意畀我哋知道。
所以我哋可以看輕我哋今日。
人生裏面經歷緊嘅得與失。
可能我哋生命裏面側邊發生緊好多唔開心嘅事。
但係。
我哋有一個。
愛我哋嘅上帝。
我哋有一個。
值得我哋依靠嘅上帝。
我哋可以將我哋嘅生命。
毫無保留咁樣交給佢。
所以我唔知今日。
我哋中間其實我哋生命呢一刻過成點。
試我哋分享嘅時候問真大家有咩需要嘅時候。
大家都係冇嘢幾好。
幾好呀ok呀係我哋呢個世代嘅摩多安索。
但係你嘅生命其實係咪真係覺得咁好。
你係咪要喺你自己人生裏面。
呢一刻覺得一切嘅都好呀。
好好嘅時候你身邊嘅朋友好唔好呢。
你愛嘅人佢又好唔好呢。
讓我哋用少少時間。
你為你自己好。
為你身邊嘅朋友好。
你為佢哋。
要認識呢個真實嘅主。
呢個掌管萬有。
知道我哋每一個人結局嘅主。
你為佢呢樣嘢你讓佢哋知道而獻上禱告。
而同樣。
當日你自己係嗰個生活覺得並唔係咁寓意嘅人。
我同樣鼓勵你。
你認清。
你自己嘅依靠嘅嘢。
你認清。
相信嘅上帝。
佢係一個點樣嘅上帝。
以至。
你唔好為你呢一刻。
嗰個生活嘅唔寓意。
就埋怨上帝。
因為上帝。
無論你遇緊一個咩嘅現況。
佢同樣有佢嘅計劃。
佢同樣係做緊嘢嘅上帝。
佢同樣係愛你嘅上帝。
我哋一齊祈禱。
上帝我哋多謝你。
多謝你因為。
你係嗰個值得我哋信靠嘅上帝。
你係嗰個。
對我嘅上帝。
以至我哋能夠。
喺我哋生命裏面。
我哋或許。
有時會開心。
有時會唔開心。
但我哋知道。
你係我哋。
所愛嘅上帝嘅時候。
你對我哋每一個人。
嘅生命。
你話你都看在眼內。
你都聽見。
無論嗰個係苦。
無論嗰個係樂。
你同樣都聽見。
所以至到當我哋知道。
你係知道我哋嘅上帝嘅時候。
我哋嘅生命就穩妥。
我哋知道我哋嘅生命。
就嗰個最大嘅保障。
求天父祝福我哋。
喺我哋嘅新嘅一年裏面。
我哋懂得點樣更加依靠你。
懂得我哋唔係只係順風嘅時候先依靠你。
懂得嘅係我哋無論我哋環境如何。
我哋知道你仍然愛我。
感謝上帝。
感謝天父你聽我哋每一個有聲無聲嘅禱告。
奉主耶穌基督得聖人之祈求。
係咪。
