過去一兩年,有不少電影姊妹和我傾訴她生活上面對的困難,和自己的心境。
看到世界是垃圾年,香港的環境也經歷過很大的改變。
經濟低迷,樓價、股價都下跌。
而這兩年的移民潮就產生了很多親人離散,悲歡離合的環境。
有些信徒覺得自己年紀越來越大,身體越來越差,生活又越來越孤單。
有些面對工作的壓力,家庭的壓力,或者自己和親友經歷的苦難,有些開始懷疑。
我信耶穌,為什麼耶穌不幫我?究竟耶穌是不是真神?。
如果你有這樣的問題,或者你的親友有這樣的問題。
那今天這段經文是對你有啟發的作用,因為施洗約翰那麼厲害,也有這樣的問題。
而耶穌回應他,在耶穌的回應裡面,我們就學習到一些功課。
當你懷疑上帝的時候,或者當你認識的人的朋友懷疑上帝的時候,你怎樣幫他處理呢?。
施洗約翰為什麼會懷疑耶穌呢?這個真的令我們很難想。
首先我們要看看當時的背景是怎樣。
2000年前,羅馬帝國在巴勒斯坦,在整個歐洲、非洲北邊建立了一個大的王國。
而猶太省就在巴勒斯坦那裡。
猶太人聚居在那裡,巴勒斯坦人口六十萬,整個羅馬帝國的人口六千萬。
所以整個猶大只是整個羅馬帝國的一百分之一。
當時的猶太人生活很艱苦,貧富懸殊,沒有什麼中產階級。
當中有些中產階級,譬如做專業、行政、醫生、老師,政府公務員那些中產階級。
當時沒有什麼,有很少部分是很有錢,其他都是窮得很。
生活很艱苦,猶大那時候亡國已經五百多年。
在兩約中間有一百多年,他們爭取了獨立,但接著都沒有了。
大致上來說亡國是五百多年。
但是很奇妙,他們仍然努力謹守摩西的律法。
在聖殿和會堂裡經拜神。
他們經歷過亡國之痛,知道離開了上帝會有很多災難。
他們學到這個功課,緊緊地拿著舊約應許,他們知道上帝會派尼塞亞來。
聖經說得很清楚,尼塞亞就是救世主的意思。
他會拯救以色列人,救贖主的意思。
拯救以色列人,並且私行審判,使公義得到彰顯。
他們當然是熟悉舊約聖經,而舊約聖經是預言得非常清楚。
譬如尼塞亞書九章六節,可能你也看過。
因為有一個嬰孩為我們而生,有一個兒子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上,他的名必稱為奇妙的策士。
全能的神,永恆的父,和平的君。
永恆的父,和平的君,上帝來,一個嬰孩的形式來。
他們知道有這個應許,不知道為什麼。
而在《馬拉基書》也有這樣的記載。
《馬拉基書》三章一至二節,這樣說。
萬鈞之夜話說,看那我派我的使者,在我面前預備道路。
你們所尋求的主,必忽然進入他的殿。
你們所愛慕納約的使者,就要來到。
何時他來的時候,他來的日子,誰能當得起呢?。
他顯現的時候,誰能站立得住呢?。
因為他像煉金之人的火,又像漂泊之人的鹼。
《馬拉基書》是舊約最後一卷書。
接下來的四百年,上帝沒有再派先知來,又再沒有聖經的書卷。
這四百年,上帝完全的靜默,沒有向以色列人說話。
雖然是這樣,但是以色列人仍然堅守他們的信仰。
仍然盼望彌賽亞。
這其實是難能可貴的,很難得。
在漫長的等待期間,突然間出現了獅子一行。
突然間出現了先知,四百年都沒有,突然間出現。
對猶太人來說是很震撼。
所以獅子一行一出來,他們一知道他是先知的時候。
整個社會都空洞。
因為他們覺察到上帝不再沉默了,上帝出聲了。
猶太人就彼此相問,這個約翰是誰呢?。
這個是不是先知呢?或者這個就是彌賽亞呢?。
他們就去問約翰,約翰怎麼回答他們呢?。
在約翰福音第一章,獅子一行就跟他們對話。
他們問獅子一行,你既然不是基督。
你說你不是基督,又不是以利亞,又不是那位先知。
那你為什麼要獅子一行呢?。
約翰回答,我是用水獅子一行。
但是有一位就快在你們中間的,是你們不認識的。
他是在我以後來的,我就是跟他解鞋帶都不配。
這些事情發生在約旦河東的伯大利,約翰獅子一行的地方。
第二天約翰見到耶穌基督來,就說。
康那臣的陽高,是除去世人罪孽的。
接著說,這位就是我所說的。
有一個人是在我以後來,位分比我高。
因為他原本就在我以前的。
我本來不認識他,但是要將他譴明給以色列人。
所以我來是用水獅子一行。
約翰又做見證說,我曾看見聖靈好像甲子從天上降下來。
停留在他身上,我本來不認識他。
但是猜我來的用水獅子一行的對我說。
你看見聖靈降下來,停留在誰的身上。
誰就是用聖靈獅子一行。
我看見了,就作見證說,這就是神的兒子。
約翰很清楚知道,耶穌基督就是神的兒子。
就是上帝,永恆的父,和平的君。
所以有些人會問,耶穌基督的神的兒子是不是上帝。
神在舊約裡面,在聖經裡面,兒子和上帝父的關係。
不只是兒子和父親,而是生命的聯繫,合一,同等。
神的兒子就是上帝。
上帝的靈感動約翰,讓他看到耶穌就是舊約。
先知預言的彌賽亞,救贖主。
耶穌出來傳道之後,獅子一行就被昏風王希律關在監獄裡面。
我上次也提過。
在監獄裡面受到一段,當然是有折磨,有痛苦。
他就開始懷疑,究竟耶穌,這個我看到的聖靈感動我的。
這個耶穌是不是真的上帝呢。
他開始懷疑,你有沒有開始懷疑。
當你面對一些困難的時候,你有沒有懷疑到究竟耶穌是不是真的。
約翰懷疑是有些理由的。
因為他知道彌賽亞是要復興以色列國。
但是猶太人仍然是被羅馬帝國統治,沒有得到復興。
他又知道彌賽亞要私行審判,把持公義。
但是耶穌來到也沒有私人審判,公義也沒有彰顯。
而自己做好事而被關在監獄裡面,這就是一個不公義的例證。
所以獅子一行在這個困難的時候,他就插起兩個門去找耶穌。
他自己也不能出來,坐牢了,但是他插起兩個門去找耶穌。
就問耶穌,那你是否那位彌賽亞,還是我們搞錯了要等另一個呢。
這是一個相當沉重的問題,你有沒有感覺獅子一行是這樣的。
他是這麼清楚的,但是突然間好像轉變了,有時候我們的生命也會面對這樣的困難。
當我們遇見困難,苦難,明白,我們就開始懷疑。
那耶穌怎樣回答獅子一行呢?耶穌就回答他們。
你回去,把你看到的和聽到的告訴獅子一行,就是瞎眼的可以看見,跛的可以走路。
患麻風的得到潔淨,聾的可以聽見,死人復活,同人有福音傳給他們。
這句話其實是引用彌賽亞書裡面記錄的話語。
彌賽亞書35章4到6節,以及彌賽亞書61章1到2節都說。
35章4到6節,又對那些憂心的人說,你們要光強,不要懼怕看。
你們的神,祂要來報仇,來施行報應,祂必來拯救你們。
那時核子的眼必被打開,聾子的耳必暢通。
那時渠子必像鹿一樣跳躍,啞巴的舌頭必大聲歡呼。
漢夜必湧出大水,沙漠必流出江河。
而61章1到2節,彌賽亞書就這樣說。
主耶和華的靈在我身上,因為耶和華告了我,叫我傳福音給困苦的人。
差遣我去醫治傷心的人,向被老的人宣告自由,向被囚的宣告釋放。
宣告耶和華越納人的欺憐,和我們的神報仇的日子,安慰被削愛的人。
耶穌又說了幾句很特別的說話,很奇怪的。
剛才大家讀過路加福音7章24到28節。
約翰差來的人走了,以後耶穌對群眾說的約翰來說。
你們去抗日看什麼?先知媽,我告訴你們,是的。
這個約翰比先知重要多了,聖經所記,看吧,我差氣我的使者在你面前。
他必在你前面預備你的道路,這句話是指著他說的。
我告訴你們,婦人所生的沒有一個大過約翰。
但是在神的國裡面,最少都比他大。
這是什麼意思?為什麼婦人所生的沒有一個大過約翰。
而在神的國裡面,最少的比他大?這個最少的是誰?。
約翰是一位先知,是舊約的最後一位先知。
他也是舊約的先知,他來是為耶穌預備道路。
預備完之後,他就不在了,希律將他殺了。
這個所說的大,就不是權力的大。
有時候我們小朋友打架,我比你大,一拳打死你。
這個就是權力的大,能力的大。
但是這個所說的大,是福氣的大。
約翰是有福氣的,他是舊約的人,不是新約的人。
他被揀選為耶穌開路,所以在舊約裡面,他是最有福氣的,最大的。
但是新約來了,耶穌基督彌賽亞來了。
約翰沒有機會看到彌賽亞成就他的救贖。
他看不到耶穌上十字架,看不到耶穌埋葬,復活升天。
看不到教會的被創立,看不到新約聖經的完成。
看不到整個救贖計劃的完成。
但是約翰所傳的天國近了,這個天國就是耶穌基督來創立。
這個教會,這個新約時代,這個恩典時代,這個就是天國。
你和我就在神的國裡面。
你和我最少的都比約翰有福氣,為什麼呢?。
因為我們看到整個救贖計劃的完成,是不是?。
在聖經裡面,我們看到耶穌釘十字架,埋葬復活升天。
看到教會的創立,在聖經啟示錄裡面,我們看到耶穌基督會回來。
審判世界,帶領我們回到神的家裡面。
所有這些你和我都完全知道了,但是約翰不知道。
所以在舊約裡面,婦人所生的,沒有誰比約翰更有福氣。
但是新約裡面,你和我最少的都比他有福氣。
因為我們看得更多,我們有更多的確據。
你和我都知道可以上天堂,你和我都知道怎樣得著神的祝福。
這句話的意思就是這樣。
但是約翰,他懷疑也不是沒有道理。
他說,尼塞亞尼是要拯救以色列國,審判世界。
但是這兩樣都沒有發生,他就開始想。
而且在監獄裡面受了這麼多苦,他就開始想,這是不是真的呢?。
但是他不知道,耶穌基督不單要拯救以色列國。
耶穌基督要拯救萬國所有的國家。
有一天,以色列國都會復興的,如果你看基數就知道。
但是耶穌基督,神的計劃所定的範疇是比約翰闊很多的。
不單止以色列國得到復興,全世界都得著復興。
耶穌基督也會來審判,但是不單止不是現在審判,是將來審判。
甚至連魔鬼也會審判,其實魔鬼已經被上帝審判了。
他違反上帝的時候已經被審判了。
但是將來在最後白色大寶座的時候。
魔鬼會被冰到火湖裡面永遠遠。
所以這個審判也會發生。
但是約翰不知道,因為他不是新約的人。
他沒有這個啟示,你和我有這個完整的啟示,所以很寶貴。
因為聖經很寶貴,聖經裡面所講的東西連施洗約翰都不知道。
一個婦人所生最大的,最有福氣的,他都不知道,但是你知道。
為什麼上帝要等這麼久才審判呢?。
給他後書就講得很清楚。
在主巷內,一日而千年,千年而一日。
主決不擔言他的應許,像有些人以為他是擔言的一樣。
其實他是寬容你們,不願有一人沉淪。
但願人人都悔改。
上帝等,等到希望有多些人相信他。
看次錄二十章一十一到十二節就給我們看到這個審判。
約翰這個約翰就是使徒約翰,又不是施洗約翰。
我又看見一個白色的大寶座和在在上面的那位。
這個就是耶穌基督。
天地都從他面前逃避,再也看不見了。
我又看見死了的人,無論大小都站在寶座前。
案件都展開了,還有另一卷就是生命冊也展開了。
死了的人都憑著這些案件所記載的,照他所行的受審判。
對不對?。
那你說看到耶穌回應約翰的門徒,讓他回去告訴約翰知道。
你今天看到的就是以塞亞所預言的。
聾的要聽到,黑眼的要看到。
死人復活,窮人有福音傳給他們。
這個我再講一個彌賽亞。
這是耶穌透過約翰的門徒給約翰知道。
耶穌沒有責怪約翰。
所以如果你懷疑上帝的時候,你都不用覺得上帝一定發怒。
上帝其實很有憐憫。
你懷疑上帝的時候,你應該怎樣做呢?。
我們今天要學習應用。
當你懷疑的時候,或者當你的親友懷疑的時候。
你怎樣做呢?。
第一點,我們要了解懷疑上帝的原因。
什麼東西令到我們懷疑上帝呢?。
通常有三樣東西。
第一,我們身處苦難當中。
又沒有工作,又沒有錢,身體又病。
很自然就已經不是很精神了。
為什麼上帝不幫我?。
當我們看到世界上很多邪惡不公平的事。
這是一個很嚴重的實力問題。
如果上帝在這裏,怎會讓他發生這樣的事?。
怎會上帝容許希特拉殺了六百萬猶太人?。
為何上帝容許日本打中國殺了四千萬中國人?。
為何現在這麼多戰爭。
巴勒斯坦還在打仗。
誰對誰錯,都人云亦云。
俄國烏克蘭天天都死人。
天災人禍,香港很多青年兒童自殺。
為什麼上帝不看?。
這些就令你開始懷疑。
還有一個更加普遍的。
當上帝作為與我們自己的期望不配合的地方。
我們有一個期望,一個範式。
我們覺得一個框框。
我覺得上帝應該這樣做,本來是這樣做。
但上帝不是這樣做。
上帝的期待是上帝來拯救以色列。
上帝人就審判當地一些不好的人。
耶穌來沒有做到這些。
上帝所做的與他的期望不同。
我們開始懷疑。
你有沒有這樣的期望?。
我大學畢業時有份好工作。
我既漂亮,又年輕,貌美,性格嚴肅。
我是個好老公,為什麼每樣都沒有?。
是不是可以有點懷疑?。
所以我們要明白。
在一個情況之下就令我們懷疑神。
第二,處理自己或別人對耶穌基督的懷疑。
我們怎樣做呢?。
當你最重要的時候。
最重要的就是回到聖經裡。
約翰的門徒來找耶穌問耶穌。
耶穌就用以塞亞書的聖經來回答他們。
記不記得上次康牧師說到魔鬼試探耶穌。
耶穌三次都用神的壞語回應魔鬼。
所以我們面對自己困難的時候。
我們回到聖經裡。
找回上帝的應許。
信仰不是憑感覺。
有些人信耶穌。
我感覺我遇見順境就信,逆境就不信。
那又不對。
信仰是建基於上帝的壞語。
以及祂的歷史事實上。
我信主初期其實我也有些懷疑。
你叫我信耶穌,偽生基督。
那耶穌是不是真的?。
聖經所說是不是真的?。
我怎麼知道耶穌是真的還是假的?。
世上這麼多宗教。
但最令我鞏固信心的。
回到聖經裡。
其實有一樣東西最令我鞏固信心的。
就是耶穌基督的復活。
祂的復活。
因為全世界沒有人復活過。
耶穌基督復活。
復活是不是真的?。
復活其實歷史上是真的。
連歷史學家都不能否定耶穌基督的復活。
如果你看聖經。
如果你用邏輯。
你可以判斷到耶穌復活的事實是真的。
這個沒有人能夠反駁的。
我記得很多年前。
我寫過一篇文章。
是英文的。
英文就不是這樣。
寫這篇文章。
關於耶穌基督復活的重要性和證據。
十幾年前我還在加拿大。
我2008年回香港認識了康牧師。
那時候他還未讀神。
康牧師在大學讀翻譯。
他把我的文章翻譯成中文。
現在還登在全因堂的網站。
心靈加油站的信仰Q&A那裡。
我鼓勵大家去看中文版本。
中英文也在那裡。
但你會發現中文的譯本。
是比英文言文更加美麗。
我鼓勵大家去看。
這篇文章真的能夠鞏固你的信心。
不是很長。
是幾頁字。
但是我鼓勵大家去看。
無論你有沒有遇見困難、懷疑。
你看這篇文章。
如果你想跟別人傳福音。
這篇文章也很有幫助。
你自己看了之後。
就可以幫別人傳福音。
你也可以欣賞到康牧師。
當年翻譯的。
上帝給他的恩賜才華。
第三點我們學習到。
要好好研讀信復神的話。
因為如果你沒有讀神的話。
你就不能用神的話。
去鞏固自己的信心。
是不是?。
所以你讀神的話的時候。
你就得到幫助。
第三點。
了解懷疑神的原因。
用聖經處理這些懷疑。
以及日常生活裡面。
每天研讀上帝的話。
過去這三個月。
我在全因堂講的這三篇。
都是圍繞屍死約翰。
今天講完了。
因為屍死約翰快要死了。
死了就不能講了。
歷史學提到。
如果看歷史書。
提到世界上很多著名人物。
但是沒有提到屍死約翰。
這個很可惜。
因為屍死約翰。
其實是最重要的人物之一。
上帝為他度身訂造了一個。
獨特的生命。
但我要告訴你。
上帝也為你訂立了一個。
獨特的生命。
是度身訂造的。
一個奇妙的生命。
我鼓勵大家。
好好地去讀神的話。
去尋求上帝的心意。
以致你過一個燦爛的人生。
剛才開幕司令。
我們唱了一首詩。
一生愛你。
願意你都能夠對上帝。
說主我一生愛你。
一生奉獻給你。
我們一直祈禱。
山上主我們多謝你。
我們看到屍死約翰。
經歷的人生。
他的奉獻。
他的偉生。
我們實在是感嘆。
很多的憂患。
但是他一直依靠主。
雖然面對懷疑。
但是你是用無限的人愛。
來兼顧他。
主我們都十分地軟弱。
我們求主你自己的靈。
帶領我們。
兼顧我們。
叫我們一生愛你。
祈禱奉耶穌基督的名。
