好,第一次賠償,我們在聆聽主導議先,我們一起同心低頭,禱告仰望安全衛生。
父神多謝你,在這個寒冬的時間,大雪紛飛的時日,讓我們仍然可以在你的看顧保守的當中,安全回到離家會,或者在網絡的上面一同的敬拜,仰望在主你面前,我們再次獻上感謝。
求你的靈與我們同在,讓我們有悟性,明白當中上主你的啟示,特別你藉著門和馬太所記載下來的一切關於主耶穌基督的經歷經驗與對談,從當中讓我們去明白到如何面對我們屬靈上面的挑戰。
我們再次為此獻上禱告,求你的靈光照我們,同心的禱告,奉教主耶穌基督德性的名字而求,阿們。
很多人當他認識我是一個牧師之後,往往他們很快就會問一條問題,他就說,黃牧師,你搞的有什麼活動,有什麼團契,或者有什麼其他的聯誼活動呢。
首先我要澄清一點,就是問這條問題是沒有什麼犯罪的問題,如果你認識我是某間教會的牧者,你問這條問題也是一個自然不過的問題。
不過這條問題很多時候就正正反映出一個情況,就是一般的人認為教會都是由一些活動去組成的,宗教團體就是要為了搞宗教活動而存在。
這種傳統甚至可以說很牢固的思想是長期留在很多人的心上。
還有一件事就是,今天絕多數的人都認為教會甚至宗教團體都是為了慈善活動而存在。
因為這班都是好人,所以這班好人存在在教會當中,就能夠讓他們一起去做多一些好事。
好事對於一般的人來看,就是究竟他們在這個世界上能夠做多少慈慰的工作。
而不少的信徒教會也都以這一種成為他們以為是奉神的一個基礎。
但是當我們回到耶穌在聖經當中對於教會的啟示的時候,耶穌所指出的就不是做些什麼事,或者做些什麼事工。
當我們明白到耶穌的啟示,或者耶穌的工作與我們今天所信,或者對教會的看法,或者對宗教的看法原來有這麼大的分別的時候。
我們就可以再仔細去問一下,究竟我們的信是建基於什麼?我們去參加教會是為了什麼目的?。
我就比較直接的,通常那些人如果問到我有關於以馬內利文正信會有什麼活動事工的時候。
我會很放膽的跟他們說,我們教會只得上帝的說話,以及一同在上帝裡面仰望的敬拜。
至於團契,或者這類型的你所指的慈慰事工,很多時候我們教會都不是用這種形式去運作的。
雖然我們偶爾會有一個聯誼的活動,譬如有愛言,以前我們可能會有一個月有一次聚在一起,大家一齊回來分享大家的,用廣東話講得貼齊一點的,分享大家的小菜。
看看究竟大家大興展會將最好的廚藝去跟大家分享,或者我們有時候有些戶外活動,譬如以往我們介不喜歡都會去行山,去旅遊等等,這些不多。
總的來說,以馬內里華正信會的基礎是以學習主的道理,明白上帝的心思意念,然後幫助大家大興展會在平日生活的見證。
這個是我們教會以馬內里的做法,或者宗旨,也是我從第一天開始侍奉的時候的原則,我們是為了將上帝的說話去建造上帝的教會。
所以當我們在這麼忙碌的生活裡面,我很強調的一點就是大興展會,教會為什麼盡量減少很多侍功,而去成為大家一個負擔呢?是因為教會不是想大家,於是乎你就可以做少一點。
雖然虔誠度可以有很多教會認為參加多少侍功來做量度,以馬內里不用用這條尺去量度,但是你所騰出來的時間心力,其實是反而用來希望你更多和你家人,和你的朋友,或者和你可能某次某種特定的原因而相會。
然後藉此去將你基督的信能夠向他們作出見證,是為這件事而去預備的。
所以教會很多時候如果只是著重於侍功,或者甚至使很多煩擾人多到不堪的活動充斥在教會不同的環節裡面。
這種做法反而可能成為了信徒在靈性上的一個誤導,並且可能會使信徒迷失在這些繁多活動當中,以為自己很屬靈。
只不過是一些屬靈,為題材,或者借口的一些圍爐活動,什麼叫做圍爐活動?大家一起圍著爐打火鍋,開心吃飯,這種心態。
教會不是這樣運作的,而今天我們看這段聖經,我們將會遇見一個年輕人。
這個年輕人可以說是和今天教會不斷塑造出來的信徒很相似,因為他的心思意念也是和我們今天很多教會塑造出來的所謂教徒是很類同。
而他的問題就是正正他陷在一個屬靈的深淵裡面,但是他仍然不知道自己在這個深淵當中,而在今天這段經文裡面,耶穌嘗試幫助這個年輕人走出這個屬靈的深淵。
結果怎麼樣呢?又為我們今天帶來什麼樣的教導呢?我會分兩堂的主日崇拜和大家一起,或者主日講道,和大家一起去思想這段聖經。
從馬太福音第十九章,第十六節至第三十節裡面,我會分開兩堂的時間和大家一起去看一個題目,叫做一個非常屬靈的靈性深淵。
今天是第一講,我希望和大家去看看,原來我們不經不覺的裡面,掉進去這些深淵的當中,還以為自己很屬靈。
經文裡面有一個字眼,不知道大家懂不懂,叫做Oxymoron,懂不懂?Oxymoron,Oxymoron這個字眼的意思就是說,談論到一樣東西表達出來的時候,表面好像是這樣,但其實意義正正是相反。
所以這個題目,一個非常屬靈的靈性深淵,很屬靈的,不過屬靈是一個靈性的深淵,深淵就是使你在一個陷阱的裡面。
為什麼有些這麼屬靈的陷阱可以把你放到這個深淵的當中呢?我們一起嘗試去看看吧。
我們回顧一下上文我們講了些什麼東西,如果從第十九章,我們剛剛去看的第十三節到第十五節的經文裡面,我們發現到耶穌進入了一個很不一樣的教導,就是要不住地去顛倒門徒,或者甚至很多所謂屬神的子民他們的思想,希望他們能夠隨舊立新。
而這個新是指什麼?是指在聖經裡面的新天新地,我們有新天新地的思想,這個新天新地是指以上帝為中心的這個天國。
在這個天國裡面,我們是需要將很多我們過去的因罪而帶來殘留的思想或者信仰,將它逐一拆除。
因為上一次我們講到第五馬太福音的當中,特別提到耶穌去拆除以色列人一個他們很看重的就是聖殿,馬太福音第二十七章四十節的當中,耶穌向當時的人宣告。
我能拆毀神的殿,三日內又建造起來,用這句說話去表達出,很多時候人以為我擁有一個聖殿,有一個教堂,有一個很漂亮的教堂的裝飾。
我有一本很漂亮的聖經,我這本聖經齊全所有人,什麼專家,神學家,所有的解經,好像猶太人的所謂Tamut,他們就是將一本聖經,舊約的,當然用他們的說法就是他們的聖經。
很多家的說法將它拼在一起,放在一本,就成為了後來我們所見到的巴勒斯坦或者巴比倫的猶太人聖經。
而在這些過程當中,他們以為自己已經得著了,上帝要幫助他們拆了這些東西。
拆的不是只是將一本聖經丟掉或者撕掉,不是,而是很多因為你罪裡面仍然捆綁著你的思維,逐一拔出來。
這個我們稱為成聖的過程,信徒沒有一個是完美的在這個世界裡面,沒有,從來都沒有。
但是信徒卻是向著完美屬神的方向而走,一會兒我們會看的,耶穌說了什麼叫完美。
但是讓我們去看一下,我們怎樣向著這個方向走,而今天我們從這段經文裡面,這個年輕人。
甚至我們可以說他是一個很虔誠的,好像很虔誠,特別在猶太人的社群裡面,一個很虔誠的人。
他是怎樣,原來仍然很多地方是需要,根本地需要將他拆除。
不然的話,我們可能變成他這種信仰,叫做錦上添花的信仰。
我們一起看一下,好不好,我們會分開三個部份跟大家去看的。
首先我們看第十六節至第十七節,在錯誤的虔誠中追求虔誠。
我們看一下這個年輕人怎樣在錯誤的虔誠中去追求他所定義的虔誠。
好,我們一起打開馬太福音第十九章,我們先讀一下這兩節經文,第十六和第十七節。
找到資格我們一起讀。
有一個人來見耶穌,說:夫子,我該做什麼善事才能得永生。
我對他說,你為什麼以善事問我呢?。
只有一位是善的,你若要進入永生,就當遵守誡命。
剛剛我們才談論到天國是什麼題目,在前文,我們好幾次,幾段經文裡面都有提及到。
來到第十九章第十六節,在愚民裡面就說:請留意,就在這個時候。
遲些我會再詳細解釋這個字眼。
請留意,請看看,原來又發生一件讓我們很深刻的事情。
就是講到有一個人來見耶穌,首先他沒有詳細介紹這個人的背景給我們知道。
只是講到有一個人來見耶穌,他是主動來找耶穌的,他不是被人帶來的。
如果用這個說法,這個人來尋求追求真理已經比很多人好很多了。
今天我們作為信徒,如果要拉牛上樹的,才可以上到少少的。
你可以知道他的靈性有多弱,有多狀態,有多高,有多低。
這個年輕人不需要的,他直接來找耶穌,主動來找耶穌。
並且向耶穌很有禮貌的去詢問,他怎樣有禮貌呢?。
一開始他這樣說:夫子,如果我們和合本,那裡還加了良善的夫子。
良善的夫子這個記載其實不需要的,在愚民裡面也沒有這個陳述。
而是講「老師」的希臘文。
而且在這裡,在記載這個希臘文的時候,是沒有用上一個definite articles的指定。
那位老師,不是,是一個講到耶穌的身份屬性。
就好像前面我們曾經講過撒旦,耶穌對著彼得的時候。
彼得說:主耶穌,你不可以死的,不可以站在十字架上。
不要上耶路撒冷,這些事不會發生在你身上的。
耶穌對著彼得說:撒旦退到我後面去吧。
同樣也沒有用definite articles在愚民裡面。
是一個性情,一個屬性,你的思想是好像撒旦。
來到這段聖經,這個人一來到,向耶穌很恭敬地說:夫子,老師,我很尊重你的。
我認定你有這個身份,有這個性情,是可以配得上來教導我的。
我要問你一件事,問什麼事?我該做什麼善事才能得永生?。
單是在這句聖經裡面,就講出了幾個特點。
第一樣東西,就是他要強調做事的,找些事做的。
有信徒曾經來跟我說:穆斯林,我怎樣才可以真正認定我自己是一個基督徒呢?。
或者他會走來跟我說:怎樣我才能做得更加虔誠呢?。
屬神的子民肯定我是信主呢?。
人很多時候認為做一些事,就能夠印證到給別人,甚至給自己。
我是一個基督徒,我是屬神的子民。
這個人很強調要做一些事,做些什麼事?。
第二點他就要講到,做什麼善事才能得永生?。
我拿一張大聖經出來,我的眼睛看不到。
他說我要做些什麼善事才能得永生?。
他這條問題除了強調做,他還要講到做些什麼好事?。
哪些好事?。
嚴格上來講,他覺得有些事做了就可以達至一個目的。
什麼目的?原來他有一個目標,目標也好像很崇高。
就是可以得永生。
這個人當你看完他問這條問題,你會覺得他很虔誠,很屬靈。
他靈性真的很追求。
我自己做牧者這麼多年,其實見過不少的信徒。
其實他們的靈性究竟是什麼狀態呢?。
其實講兩句就已經知道。
一個真正的信徒不是這樣講話,一個真正的信徒通常往往會問一些他自己在聖經裡面不明白的東西。
而不是來問我做多少才會更好。
因為他自覺自己已經更好。
他認為自己已經做得很好了,不過他想做好一點。
所以這個正正符合了我在開始的時候講到這個人,他的信仰的基礎是一種感上添花的信仰。
他認為自己已經好過很多人了。
他為什麼會覺得自己做得好過很多人呢?一會兒我們會慢慢稍後會揭曉。
不過他覺得要好過其他的人。
而且好到一個地步,我要得到永生。
至於他所指的永生是什麼呢?。
聖經在這裡沒有作詳細的介紹。
似乎他很滿意他現在的情況。
他這樣的情況可以活到永恆裡面是非常妥當的。
第二點我想幫大家理解,如果你認為自己是一個基督徒。
你想知道自己是不是一個基督徒,其實很簡單。
你覺得你今天的生命生活是不是很妥當、很好呢?。
現在不是問你滿不滿足的問題。
你是不是覺得你現在的熟齡生活仍然有很多很不滿意的情況呢?。
不滿意的意思是你覺得這樣的情況很不妥當。
如果我繼續存留在這樣的環境,我受不了。
我不想繼續在這種情況裡面。
我這個說法不只是我這麼看,連司徒保羅也是這麼看的。
司徒保羅說我現在死了,回到主的裡面是何等美好。
但然而他沒有選擇這條路。
第一次我和湯傳道談到大家信主的經歷的時候。
他曾經說過一樣東西給我聽,很有趣。
他說其實是談論到一個很著名的牧師,他的兒子自殺。
他的兒子死了,很出名,很多人很嚮往他。
搞Purpose Driven Church這個主任牧師。
寫這本書的作者,他的兒子自殺。
自殺我不想,我覺得是一件悲劇。
一個牧者,他的兒子是自殺。
對於一個牧者是一個很大的痛。
牧養不了自己的兒子,有時家人是更加難牧養。
家人很難講得他明白,因為他覺得每個人都好像很棒。
接著湯傳道和我分享了一句說話。
自殺是反映到什麼呢。
是反映到一個人,他對這個世界很不滿意。
對於他自己的周遭不滿意。
但他卻是沒有一條出路。
唯有他選擇將自己摧毀。
基督徒其實同樣應該是對這個世界不滿意。
因為一個原因是這個世界不滿意。
是因為這個世界充滿罪惡,見到都想吐。
但當你見到都想吐的時候。
你不會選擇「不如我毀滅自己」。
「沒有眼屎乾淨盲」。
「不見到就唯有乾淨」。
不是,反而我們會更加確信。
希望我們在上帝肯定追求到一個狀況。
是自己的靈性肯定可以潔淨、順存。
能夠配得起活在永恆這個新天新地的裡面。
所以我們不會選擇自殺。
我會選擇回到上帝的說話面前。
這個世界充滿罪惡。
這是大家已經肯定的事情。
這個年輕人他認為自己很好。
最好在這個狀態之下。
可以更進一步能夠得到永生。
永遠享受在我這個狀態裡面。
為甚麼他可以享受在這個狀態。
我們知道這個年輕人。
他自己的生活非常之妥當。
妥當到這個程度我一會兒再詳細說。
不過從這段聖經裡面。
我們可以充分看見這個年輕人。
原來他在這個永生觀念上面。
是要靠做一些事去維持。
甚至推向一個更好的狀態。
基督徒如果同樣掉入這個陷阱裡面。
其實表面好像洗到自己很好。
Feel good。
洗到自己很開心。
所以很多信徒要找一些好的牧師。
出名的牧師。
靚的教堂。
然後到結婚有個靚的教堂。
讓我行婚禮死的時候。
已經有個牧師幫我搞定了身後事。
甚至比較聰明。
甚至在教會擔當教會領袖。
做教會的執事。
如果做不到那個位都不要緊。
做個團長都做一下。
都不行的。
做多一些事工。
回大陸唱歌。
就叫做報道了。
聽著。
讓我分享一件事。
我都曾經掉入這些陷阱裡面。
我記得在香港的時候。
我曾經參加一個教會的事工。
叫做監獄事工。
整天我們都會預備很多的表演。
進入到香港的監獄裡面。
向一些囚犯囚友他們叫做。
去表演。
他們在故事當中去信主。
不怕的 告訴大家。
我曾經親眼面見過林過雲。
這些囚犯。
在你面前的。
沒有反應的。
那時候我們一班人。
去做這些報道的表演。
好熱啊。
人我覺得好熱啊。
好投入啊 好像在侍奉主啊。
我都以為是。
後來當我來到加拿大。
認識一位牧者。
在加拿大也同樣做監獄事工。
他說Ellen我聽你有分享。
你曾經在香港做過監獄事工。
不如這樣吧。
我的機構沒什麼人。
我找個機構給你。
你去繼續做這個事工。
你考慮一下吧。
我說不如這樣吧。
等我來到這裡。
我不知道加拿大的監獄是怎麼做的。
你告訴我怎麼做。
他說好。
你告訴我怎麼做吧。
當時我記得。
我好像三個弟兄。
一起進去加拿大多倫多。
在東區有個監獄。
有些人唱詩。
翻版舊那一套。
事工嘛。
翻版舊那一套有什麼問題呢。
誰不知。
當我去到這裡的監獄的時候。
是兩回事。
那幫囚犯。
有中國人 有西人。
什麼人都有。
你進去的時候。
困你在一間活動室裡面。
你要個別跟他每個人都在聊天。
你跟他聊天。
聊著聊著。
他扔書的。
扔書。
活動室裡有很多書。
給他看。
扔書。
不理你。
你跟誰走近他。
他好像看到你生失禍。
彈開的。
你根本沒機會跟他說什麼。
我去過三次。
頭一次覺得。
詫異。
第二次。
不要放棄。
第三次。
我才明白一點。
監獄事工。
不是做一場戲給人看。
不是做一些。
使我自己很興奮的事情。
好像報道了給這幫人知道。
鄧小妹。
就是因為這樣的情況。
我開始明白到。
侍奉主。
你要進入到那個人的生命當中。
讓他知道他自己的問題在哪裡。
他的罪在哪裡。
而在多倫多的監獄裡面。
那些人進監獄。
根本期望就是三個月之後出來。
或者兩個星期走出來之後。
繼續這樣去。
做他們昔日在做的壞事。
做到監獄都已經爆棚。
我很記得。
第三次我去的時候。
之前那兩個弟兄都不想去。
不是。
我原本想的那些事情。
現在牧師你說的那些。
進去做監獄事工。
那些都不是那回事。
今天。
很多人。
認為要做一些事情。
就自己虔誠。
做一些事情。
自己就更近天國。
做一些事情。
就要繼續延伸自己那個。
美好的生命生活。
但其實原來他的生命。
不會因為他的生活而好了。
而是更加腐爛。
他的表現來到耶穌基督面前。
好像很降服在主耶穌基督面前。
好像很追求耶穌基督。
但是其實他的目的是。
讓耶穌基督來滿足。
他自己的期望。
於是第十七節。
耶穌就這樣回答他。
他說你為什麼以善事問我呢。
只有一位是善的。
你若要進入永生。
就當遵守誡命。
來到這一節聖經的時候。
千萬不要誤會耶穌談論到。
要遵守誡命。
耶穌就是講到律法主義。
都是做一些事情。
做一些律法。
摩西律法講了的事情。
那你就做吧。
之後耶穌怎樣去介紹這個內容呢。
我們一會兒會分開一個部分來看。
不過從這裡我們可以看到。
耶穌很強調講回一件事。
你為什麼以善事來問我呢。
耶穌其實是在回應他第一個陳述。
夫子。
這種這麼尊重耶穌基督的說法。
稱謂。
如果和合本所註釋的善的老師。
或者良善的夫子。
是有一些抄本所使用的話。
就界定給我們知道。
耶穌看穿了這個人來到耶穌基督面前。
想首先托一下耶穌的腳。
講到耶穌好像很好的。
不過耶穌在這裡。
他說為什麼你來問我呢。
強調點就是。
你為什麼以善事。
就是藉著善事來問我。
既然你指老師。
這麼多老師你不問。
為什麼你來問我呢。
弟兄姊妹。
如果你是猶太教信徒。
猶太人遵守律例典雙。
你要問。
這麼多人不問。
為什麼你來問耶穌。
為什麼你不問回你猶太教的領袖。
你問回你猶太教的領袖。
理所當然。
為什麼你來問我呢。
耶穌首先要問一件事。
這麼多人你不問。
你要來問我。
是什麼原因。
而這個人如果他這麼清楚。
耶穌基督是值得他問的。
他一定要調查耶穌基督。
在這班人和其他所謂良善的老師。
夫子有什麼分別。
才要選擇來問耶穌。
如果是這樣。
你豈會不知道耶穌和其他。
民事祭司法尼賽人。
甚至耶路撒冷公會的人。
他們有多少個交往。
你會不會這樣選一個。
你所相信的宗派猶太教。
以耶路撒冷為核心的宗教。
你走來問一個。
和耶穌對著幹。
和耶穌不對的對頭人。
或者和耶路撒冷教會。
公會不對的人。
為什麼這樣呢。
耶穌第一樣東西指出了。
你問的對象。
你走來問我。
似乎不對稱。
和你現在說的話。
其實耶穌一直在幫助他。
在保釋他的信仰上的矛盾。
第二樣東西。
耶穌在這裡說。
只有一位是善的。
耶穌很強調。
在這裡說到的。
在這個世界上。
只有一位是善的。
善是什麼意思。
在圓聞聖經開始說。
英文很簡單。
Good。
但其實用Good這個陳述的記載。
在猶太人的傳統當中。
只有一個標準就是上帝。
所以耶穌在這裡。
帶他去看那個。
標準的定立人。
只有一位是善的。
你若要進入永生。
即是如果你想。
達到你想講的進入永生的話。
你就要遵守那個。
給這條誡命的那位主人。
誰來定立好的東西呢。
誰來定立是對錯的事。
誰來定立善事。
誰來定立好事。
只有一個。
上帝。
你要找的是上帝。
你找的不是哪一個老師。
今天大英姐妹。
在基督教會裡面。
一方面常常說到。
得救不是在乎行為。
是在乎上帝的恩典。
但很多時候教會今天所講的恩典。
也都不是聖經裡面講的恩典。
很多時候教會講的東西。
和做的東西。
和他們真的相信的東西。
其實是互相矛盾的。
甚至在做一些。
根本他們不信的東西。
他說叫你不要靠行為。
教會又搞這麼多活動。
搞這麼多行為的機會給你們去行為。
而你做了這些行為。
又被梁鐸惠很虔誠。
大英姐妹。
那究竟教會是信得救。
本乎因而不是靠行為。
還是教會是本乎行為。
這件事值得我們自己深思細想。
教會甚至有時候說。
信行合一。
教會根本連自己信的東西。
其實都不信。
因為跟它行的東西。
剛剛是相反。
我曾經有一個。
最近有一個這樣的經驗。
每年的年尾12月。
教會就會。
特別是我。
就會接到很多信。
現在因為疫情之後。
大家都喜歡發email短信。
whatsapp短信。
就有不少的機構。
一到年尾的時候。
就向所有教會發出這些呼籲信。
這些呼籲信通常就會怎樣。
緊急籌款。
做上款的。
subject line。
如果大家喜歡用英文。
subject line緊急籌款。
跟著他就列舉了。
我們機構在今年年初的時候。
決定大約的經費。
要有1200萬加幣。
不過現在我們只能夠籌到300萬。
奉獻不足。
緊急籌款我們已經剩下20多天。
請緊急籌款。
希望能夠大家做到這個目標。
因為如果做不到這個目標。
上帝很多事功就做不到。
但結局怎樣呢。
通常有兩種結局。
第一個結局。
繼續籌不到。
他們籌不到的時候又怎樣呢。
他們就會說。
是你們眾弟兄姊妹不支持上帝的事功。
所以使得機構沒錢。
做不到上帝的事功。
上帝的事功現在就被你們這樣拖延了。
不過他們話上會多說一句。
我們會把做不到的事功推到下一年。
然後希望大家節目繼續捐錢。
使得事功能夠在下年繼續發展。
這是其中一個說法。
我的評語是甚麼呢。
如果上帝給你的機構。
是真的要做一千二百萬的工作。
他一定會供應一千二百萬給你。
你說的嘛 上帝的工作嘛。
你從上帝裡面得到一千二百萬的工作的意象嘛。
那上帝一定會給你一千二百萬。
但如果上帝只是給你二百萬呢。
會給你三百萬呢。
那就證明了一件事。
你所期望的一千二百萬。
就不是上帝的心意。
是你自己個人的心意。
上帝其實叫你做三百萬工作而已。
其實是否三百萬都是另一個考慮。
那為甚麼你不就是做三百萬呢。
為甚麼要做一千二百萬呢。
我就要問這條問題。
你的心意還是上帝的心意呢。
第二點 第二個回應。
他們說 感謝主啊。
有大兄姊妹聽了我們的呼籲之後。
緊急酬務 然後將所需已經供應給我們。
感謝主 哈利路亞。
以我所知。
其實的確有這樣的信徒。
聽見有些機構教會。
甚麼事供不夠錢的時候。
去到年尾發出這些緊急呼籲。
他就見到 哇 他聲勢力竭的呼求。
這麼可憐 生出一種憐憫之心。
好啦好啦 你這麼辛苦的。
為上帝工作的。
我有錢 上帝給我。
現在我就給你。
我繼續做吧。
這個更慘。
做出兩個可能 做出兩個結果。
第一個結果。
慫恿了這些有錢的信徒。
用錢來包裝自己 以為自己虔誠。
如果他是真的支持你的事供。
他自然會主動定時定後來供應。
上帝如果給這些大兄姊妹。
這個事供是值得他衛生的 支持的。
他會主動來每時定時定量給你做。
上帝是這樣供應的。
不是我說的。
上帝在抗疫的時候。
供應給以色列人的瑪娜 鵪鶉。
大家有沒有留意。
定時給你的。
你如果不能多拿。
限時每日要去拿。
拿了之後怎樣去用。
在那天救你用。
你第一做了一個錯誤的機會。
陷害了這些有錢的信徒。
第二。
你將錢來衡量了。
是不是上帝的祝福。
也用做了多少。
來衡量上帝在你當中。
有多少的恩典。
大兄姊妹。
奉獻不是你唯一的方法去侍奉主。
奉獻有很多方法。
曾經我見過一位。
剛剛上星期見證你。
大兄姊妹見到教會。
有一次沒電。
周圍找電 逐個插數去找。
結局怎樣。
左拉右拉 左搏右搏。
到門口那裡有電的插數。
他想起 知道家裡自己還有。
不如我帶多一條電線來。
教會可以用得著。
心在上帝的裡面。
去完成上帝的工作。
不用叫的。
主動去看需要。
大兄姊妹。
這個年輕的人。
走到來向耶穌。
耶穌看到他的信仰的問題。
於是乎去幫他 拆開他。
今天我們的教會。
有多少人跌在這個陷阱裡面。
好像這個年輕人一樣。
要做些什麼。
又怎樣去維持自己這麼好的情況。
直到永生。
沒錢的人不用永生了。
這段經文 可以說得一巴掌。
蓋在我們今天所有信徒身上。
希望蓋得醒你。
第二點。
從第十八至第十九節裡面。
我們看一下。
誡命背後所指的美事或者善事。
那一位定定的終極審判者。
是誰。
前文已經說過了。
就是教神。
不過耶穌在這裡更仔細說多一點給我們聽。
我們一起讀。
第十八至十九節。
Mathieu chapter nineteen verse eighteen to nineteen。
我們一起讀。
他說什麼誡命。
耶穌說就是不可殺人。
不可姦淫。
不可偷渡。
不可作假見證。
對不起 繼續讀。
當孝敬父母。
又當愛人如己。
丹姿梅來到這裡第二點。
耶穌用遵守誡命來指導這個。
好像很專注在上帝裡面的人。
但是其實這個人。
其實是不是真的這麼專注在上帝裡面。
他馬上在第十八節裡面。
就說什麼誡命。
胡阿本說的有些東西不清楚。
不過如果大家去看英文聖經的時候。
英文聖經就翻譯得很清楚。
因為我用希臘文做色經。
所以我就更加知道。
他說 which one。
有s。
one就是one 為什麼one有s。
現在不是考英文。
就是說哪一些的律例。
耶穌你只要遵守誡命。
律例典章。
哪一些。
他很不服氣。
耶穌 我豈是沒有守嗎。
他意思就是我會沒有守過嗎。
我有的 我做齊了。
一會我們會詳細再看。
他不服氣 於是乎在這個時候。
他就向耶穌反問過來。
哪一些。
其實這種的反應也都反映出。
他是覺得律例有些要守。
有些不需要守。
有些重要些 有些不重要。
不過有些做了就可以得利永生。
他就說 那哪一些呢。
耶穌就在這裡馬上這樣回應他。
好了 耶穌回應這裡說什麼。
那我再讀多一次。
就是不可殺人。
不可姦淫 不可偷渡。
不可作假見證。
當孝敬父母 又當愛人如己。
這幾節的陳述。
就幾句 對不起。
這幾句的陳述在哪裡來的。
大英節目的觀眾。
我當然知道。
十誡呢。
十誡在哪裡。
十誡在哪裡。
不知道。
出埃及的 是不是。
出埃及在哪裡。
你繼續這樣問 我真的不懂得回答。
十誡在聖經裡面。
有幾處地方記載。
出埃及記第二十章。
有記載。
生命記第五章有記載。
有一部份是記載在利美記。
第十九章。
不過當我們仔細看回。
耶穌所引用的這十誡。
我們會留意到幾點特點。
一起看看 好嗎。
不需要揭曉。
十誡有十誡 是不是。
十條 是不是 沒錯 是不是。
數一下有多少 一起數。
第一誡 不可殺人。
第二誡 不可姦淫。
第三誡 不可偷渡。
第四誡 不可作假見證。
第五誡 當孝敬父母。
第六誡 當愛人如敬 是不是。
不是。
十誡不是這樣的。
十誡是一個很大的題目。
要研究十誡。
十誡的編排 哪十誡都是一個學問。
大家如果留意。
不同中派所說的十誡都不同。
但剛才我們所數的這所謂六誡。
不是十條。
頂多是六 是不是。
不過再看多一點。
最後所寫的愛人如己。
是十誡其中一誡嗎。
不是。
即是只有五誡。
那有些什麼。
耶穌這個引用有什麼特色呢。
第一。
第一個特點就是。
在這裏所引用的。
是撇除了。
很多在十誡當中。
談論到跟上帝的屬性。
以及跟上帝的生活。
的一些介紹。
就是十誡原本的頭四誡。
上帝十誡的頭四誡其中一個的。
編排就是。
我是耶和的神。
第一誡 第二誡。
除我以外。
再無其他的神。
不可為自己做偶像。
這是第二誡。
第三誡。
無清揚和的名。
不詳細解釋了。
教會今天經常做的。
第四。
當守安息。
這四誡沒有了。
為什麼耶穌在這麼重要的時刻。
當守誡命。
不講這四樣東西。
一撇撇開了講後面其餘的。
由當孝敬父母開始講呢。
當孝敬父母都講。
不過次序又調轉了。
當孝敬父母。
是第幾誡。
第五誡。
為什麼排在最後講呢。
當然那個翻譯得不好。
編輯做得不好。
不是。
我去過另一間教會講十誡的時候。
教會有很多信徒。
很想聽多一點。
不過他們的牧者不想我講多一點。
解釋聖經十誡焦點在孝敬父母身上。
不過不講了。
今天十二點半都還沒完。
耶穌想在這裡。
很詳細地用這六個誡命講出來。
焦點推向於當愛人如己。
而愛人如己不是十誡的其中一點。
是取代了最後第十誡。
這個大家自己回去詳細研究。
我不在這裡多講了。
給大家一些功課做一下。
不然你哪有靈修資料。
不是每天都不領糧嗎。
給大家一些功課看看。
耶穌故意不講頭四誡。
因為耶穌發現了這個人的問題的焦點。
是他正正是用了在人間的裏面。
所造成的一些好處。
然後以為自己很屬靈了。
以為自己很屬靈。
如果我再仔細去看。
原來在利尾記第十九章裏面。
當談論到有關於。
在很多誡命的當中。
都有重複出現了一句說話。
就是說我是耶和華。
利尾記第十九章裏面有很多的誡命。
講了很多的東西。
尤其是談論到有關於愛人如己這個問題。
但講這麼多東西都好。
最終都是要人認識的。
我是耶和華。
這個也是星期二的靈修資料。
回到利尾記第十九章裏面。
講了多少次我是耶和華這句說話。
為甚麼呢。
因為耶穌想告訴年青人。
你看這個世界活得多精彩都好。
你做了上帝這堆事情。
不過推到你明不明白。
我是耶和華。
是你所有做這些律例典章的基礎呢。
用回剛才的例子。
吸煙。
法例說吸煙危害健康。
不鼓勵人買煙。
那你要明白這條法例。
為甚麼在這個世界上要這樣頒布。
政府很關心我的健康。
是不是。
政府很關心你的健康。
想你不吸煙。
是有研究。
講吸煙所造成的種種的病。
成為了很多的醫療費用的負擔。
政府不想在那裏再有負擔。
這些是政府的動機。
到底頒布這些律例典章出來的目的是甚麼。
不只是叫你去搜。
而是要你知道我是耶和華。
你在我這個屬靈的關係上有沒有份。
因此遵守誡命。
不是耶穌在這裏所講的。
要回去律法主義。
做了甚麼。
然後你就可以成為好的信徒。
就證明你是屬神的子民。
不是。
讓你重新去看看。
你有沒有降服在上帝耶和華神的主權當中。
而這個主題跟上文一路講的是承接的。
馬太福音在這裏。
特別在第十九章裏面不斷強調一點。
我們有沒有強在上帝的主權之下。
容許上帝在我們身上作祂的主權。
如果上帝的主權不能在你身上發生功效的話。
你怎樣叫做基督徒呢。
基督徒不需要有一個神蹟顯現在你身上。
請你相信主吧。
請你相信我吧。
不需要的。
你肯聽主的話。
按主的標準來行事。
你就是主的人。
你就可以有永生。
頂尖門。
到這一刻我們應該開始體會到。
耶穌屬靈有多麼驕傲。
祂在這個時候有多麼自負。
祂認為自己已經做齊所有事情。
於是乎 哪條條例。
哪些條例。
我未搜過。
祂應該在這一刻去回想。
首先你跟上帝的關係怎樣。
耶穌故意露出來。
你覺得奇怪嗎。
你跟人之間可能建立了很好的名聲。
人家讚你。
你真是好 你真是虔誠。
但你有沒有認定。
耶和華神是你的主。
沒錯 今天教會很努力地做了很多事工。
做出來好像無可指責。
我在這裡不是叫大家不在教會侍奉。
你侍奉都是因為你想在這裡參與。
完成上帝的心願而去做。
但很多時候這件事不斷去做的時候。
你就以為 我藉此去印證我靈性很好。
人家又讚我 我的靈性頂呱呱。
甚至更上一層樓 我讀了神學。
我做了牧師 做了傳道人 做了宣教士。
做了教會主席。
其實說到底 你都是在炫耀自己有多好。
教會最可惜的一件事是甚麼呢。
往往教會裏面做領袖的。
都是教會的有錢人。
你留意一下 弟兄姊妹。
我在教會留意了很久。
教會要找些有錢人來做領袖。
做教會執事。
有事不行就他們用錢頂袖。
他們也很樂意地這樣表現出好像很屬靈。
用錢搞得定。
感謝主 至少以馬來尼不是這樣。
感謝主。
這麼小的教會 這些教會沒用的。
有人認為以馬來尼這些不是教會。
丁前輩。
教會定不定是教會 不是你定。
而是耶穌怎樣定。
耶穌的定教會是甚麼。
兩三個人同心合意就是教會。
同心合意做甚麼。
做上帝的工作。
履行上帝想做的事。
想上帝的心思得到滿足。
上帝的心思是甚麼。
是否做了些事工 做了些慈惠事工。
不是 上帝的心思是讓人脫離罪。
我們有沒有努力在這方面去參與。
還是我跌入了心瘟裡 以為自己很虔誠。
但失去了斷定尾線的主。
來到最後一段。
第20至12節。
我們一起讀一下 好嗎。
第20至12節。
少年人怎樣了。
那少年人說。
這一切我都遵守了。
還缺少甚麼呢。
耶穌說。
你若願意作完全人。
可去變賣你所有的。
分給窮人。
就必有財寶在天上。
你門還要來跟從我。
那少年人聽見這話。
就憂憂愁愁地走了。
那少年人的產業很多。
來到最後這一部分。
耶穌揭開這個人的底牌。
然後去讓他作出最後的抉擇。
耶穌揭開他的底牌。
讓他去了解自己之後。
然後作出抉擇。
來到這裡第20節。
我再給多些關於。
或者藉著馬太的記載。
再講多些給我們聽。
有關這個人。
這個人是一個少年人。
對不起 我一早已經解釋了。
他是一個年青人。
不是兒童。
不是兒童 是一個年青人。
他馬上回答耶穌。
這一切你說的。
我都遵守了。
我還欠些甚麼呢。
他很高傲地指出自己。
已經履行了耶穌所說的這一切的誡名。
就是耶穌短短所說的這六樣東西。
這六樣東西是甚麼。
推向一個忠心。
推向最後當孝敬父母。
又當愛人如己。
甚麼叫愛人如己。
從小到大父母都這樣說愛人如己。
但我好像越來越成長的時候。
我只聽到一句說話。
人不為己天誅地滅。
那媽媽教。
還是這個世界講的對呢。
好像連有時你媽媽都這樣說。
人不為己天誅地滅。
不要對人那麼好。
頂子梅。
一個愛人如己的人。
他不會淪陷自己的。
他也不會淪陷人家。
有一次我跟一個姊妹。
我跟她這樣說。
我約你見見面。
我帶你去吃點東西。
因為姊妹就這樣跟我說。
不要了 牧師你來探望我。
我已經很開心了。
接著我就跟她說。
不要緊 我帶你探望完你。
跟著就跟你去吃東西。
不要了 浪費錢。
我跟著跟她說。
不要緊的 姊妹。
牧師都還可以請你吃東西。
我和你去吃你喜歡吃的東西。
她說不要了 浪費錢。
你傳道人要很節儉的。
我跟著就這樣回覆她。
就算我節儉自己。
我都不會節儉大仙姊妹。
況且我不會節儉我自己。
我也不會節儉你。
我和得你去。
我吃什麼你吃什麼。
我付錢不要緊。
上帝給我有多少。
我就用了那多少。
為什麼要那麼淪陷。
尤其是在主裡面。
大家同在一起。
嶺姊妹。
這個年輕人。
來到這一刻。
他竟然大而不慚地。
跟耶穌說。
我還欠什麼。
他真的很厲害。
覺得自己什麼都做齊了。
你不知在聖經裡面。
有一個人未信主之前。
都是這樣的。
那叫仕途保羅。
仕途保羅曾經在他。
未信耶穌之前。
他以一個法尼賽人的身份。
他甚至以迫害基督徒。
為侍奉主而起落。
在哪裡找到這個記載。
《仕途行傳》第七章。
第六十節。
第七章。
第六十節。
在那裡。
仕途保羅。
那時候就是了。
保羅去到主動地。
去迫害侍提反的時候。
當見到侍提反死了。
他很開心的。
他以此為喜樂。
因為他覺得這樣。
好像侍奉了主。
但是耶穌在這裡。
要做一個。
《國王的新衣》裡面的小孩子一樣。
篤穿這個人的問題。
我們看看耶穌的回答。
第二十一節。
耶穌這樣說。
他說你若願意作完全人。
Perfect man。
完美的人。
可以去變賣你所有的。
分給窮人就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
這句聖經被教會亂用了很多年。
特別是那句。
將你所有的變賣分給窮人。
並且又可以有財寶在天。
就經常說這句。
要積財寶在天。
不要積財寶在地。
積財寶在天。
所以你不要這麼看重。
你今天在地上擁有的財產。
盡量用。
用來做善事。
這裡不是這樣說。
做善事嘛。
耶穌賣了它。
送給窮人嘛。
教會就是這樣做。
我們教會跟從耶穌的說法。
是不是這樣意思啊 耶穌。
不是啊。
丁子梅。
如果是這樣。
你沒有一個做了成基督徒。
好像惠東尼是不是有間房子。
正在住是不是。
快點賣掉它。
派給所有窮人。
咦 你也有啊 執事。
我都有啊。
Eric你也有啊。
哇 每個人都有啊。
這裡有房子。
賣了沒有。
你是不是基督徒。
你回答我。
是。
那你不跟從了。
你拿不到永生。
是不是這樣。
教會說的東西。
語無倫次。
語無倫次。
這是笑話。
根本。
是不是這樣解釋這句聖經。
耶穌這句說話。
是來指出這個人的盲點。
而他針對說這句話。
你以為你自己完全。
你Perfect啊。
完美的信徒啊。
在猶太教標準。
那我就告訴你。
按照這些規矩。
這些什麼規矩啊。
這些規矩愛人如棋嘛。
那你有沒有將你的。
跟別人分享啊。
你有的。
可不可以跟他分享啊。
還要再加一句。
你就要來。
跟從我。
請留意成句聖經的內容。
是維繫在一個字。
若。
若果你想做完美。
若果你是覺得自己已經完全。
請你。
做完這些東西。
你跟從我。
結局他有沒有做呢。
這麼厲害啊你。
你知道在聖經裡面。
那些越在屬靈上面。
越驕傲的那些人。
說自己很虔誠啊。
做得好。
那些最後尾碎了尾。
但是如果有另一種。
在今天教會。
天天扮低能。
對不起。
我真的要用這種說法。
我什麼都不行啊。
我好弱的。
我不配啊。
弱弱不配。
這些叫做什麼呢。
意殘盈毀。
我們中文太文雅了。
今天太多文雅。
就是經常扮。
扮衰。
用廣東話叫做謙虛。
這叫假謙虛。
加多兩個字。
屬靈假謙虛。
結局怎麼樣。
我什麼都不行啊。
所以我不用做。
不行啊。
第二個就是主的恩典夠。
我現在包裝。
把自己包裝成一個。
主很愛我。
很關心我的人。
全部都是假冒毅善的信仰。
兄弟姐妹。
來到這裡。
重點來了。
你有沒有來跟從主呢。
剛才我所說的。
不是很複雜的題目。
上帝的心意。
在聖經。
你肯讀。
你肯定會讀得出的。
你肯跟著做而已。
你肯跟著做而已。
做是什麼意思。
心態上你會願意跟從。
就是你做一些決定。
你會去明白上帝的心思。
祂的想法是怎麼樣。
你會跟著上帝的心思。
去做。
上帝想人得救。
脫離罪。
所以我就跟著做。
所以以馬來尼不斷傳。
那些人很討人厭的講道。
就經常叫人認罪悔改。
因為你認罪悔改。
上帝高興就OK的了。
他認罪悔改。
不過這裡沒什麼玩的。
沒什麼事工。
不夠興奮。
就轉會。
去大教會有很多事搞。
又有短宣。
又去郵輪。
阿拉斯加又有培靈會。
多開心。
再去中南美洲。
地中海。
Jamaica 地中海都可以。
最近流行去芬蘭。
去芬蘭。
去冰島。
多少牧師種了去冰島。
多少信徒種去冰島。
培靈。
接觸上帝的偉大創造。
火山爆發。
丁智梅。
來到這裡。
給我們看見奉獻的基礎。
是源自於你對上帝。
祂的恩典。
有多大的回應。
然後你願意跟隨上帝。
心思去運用。
如果你跟上帝斤斤計較。
對不起。
你一定做不成信徒。
一定。
天國沒你的份。
你跟上帝斤斤計較。
沒用的。
上帝你給我賺到三千元。
十一奉獻。
你講十一。
三百。
是稅後。
到年尾才算得到。
今年總共多少。
我fall into tax bracket。
我在誰的稅網之下。
算完扣稅。
扣完我生活所有的稅務。
剩下給你了上帝。
是這樣嗎。
你跟上帝斤斤計較。
上帝就跟你斤斤計較。
上帝很好的。
你想得救。
祂保證你得救。
你不想得救。
祂保證你不得救。
你跟祂斤斤計較。
祂跟你斤斤計較。
你不跟祂斤斤計較。
祂多多不跟你斤斤計較。
講個例子給大家聽。
我講過的。
我有時在家裡。
在香港小時候。
有時幫家裡。
那時我都開始出來工作。
我記得我第一份工資。
八千六百元。
做的時候。
為了要儲錢來讀神學。
其實很節省的。
師母知道。
拍拖都不是。
去什麼地方。
經常都去超級市場走。
超級市場有冷氣。
舒服些。
是吧。
節省些。
有時家裡有什麼需要。
買東西。
跟家裡買。
爛了就買。
買了就拿回去。
家裡的人就這樣說。
幾錢了。
買了那些東西。
不用了。
由它吧。
不行的。
不用了。
後來。
他自己走去調查。
這個電視。
我的父母都很聰明的。
很多線報。
這個電視幾錢。
問人。
走去他的電器店。
這個電視幾錢。
幾錢幾錢。
然後回來。
我調查過。
這個電視機。
我家裡買了多少錢。
給夠你了。
不如三千。
給個四千吧。
不用了。
都說不用了。
不算了。
不行。
一定要給你。
給夠四千。
扔四千。
在這裡。
你收拾就收拾。
不收拾。
遲早都會在這間房裡。
醒智媒。
我用這個例子說。
沒得算的。
你跟上帝算。
上帝就跟你算。
你跟上帝不算。
他不算。
你想得救。
上帝我想得救。
我在你裡面想拯救。
得永生。
你就在上帝心思裡面。
做就可以了。
上帝就會。
讓你在永生裡面有份。
不是的。
我做了些什麼。
然後我才得救。
那對不起了。
你來跟從我。
看看你怎麼跟。
看看怎麼樣。
《聖經》第二節。
就說完這段《聖經》的講道了。
那少年人聽見這話。
就憂憂愁愁地走了。
因為他的產業很多。
原來這個年輕人。
不單止他年輕。
而是因為他有很多的產業。
有很多的財產。
他不能夠來到。
去跟隨耶穌。
而且悠悠心心地。
離開主耶穌基督。
是反映出他。
一直以他的金錢財力。
去獲得一些好的名聲。
所以我什麼都可以守了。
他說。
我什麼都做了。
猶太人要守律法。
有很多東西用錢搞得定的。
憲制呀。
我有錢。
整隻牛。
不是整隻豬。
大家不要亂說。
整隻牛。
整隻羊。
憲制嘛。
一隻搞定。
一隻。
好不好。
好。
做足了。
有誰敢挑戰你。
做了嘛。
你做了minimum。
minimum requirement。
他很有錢。
生活很好。
他想繼續用這種。
這麼好的生活。
在永恆地去享受。
看到嗎。
所以為什麼。
要來問永生。
我已經很好了。
我已經感上。
現在我想添花。
就可以在永恆地。
更加快樂。
弟姐妹。
他是這樣生活的。
他又年輕。
還有一段時間癱瘓。
你現在要我不癱瘓。
賣光他。
開玩笑。
是嗎。
有趣呀。
這段聖經。
一巴掌的蓋上。
今天我們的信徒。
你打算用錢。
去買你自己的永生。
這個人。
有錢的年輕人。
你所說的。
所有說自己有多虔誠。
怎樣守了一切的律法。
怎樣怎樣怎樣。
你都是發言發話。
你在主的裏面。
說得就說。
你想完美。
你想完全。
其實你從來沒有想過。
在上帝裏面。
上帝所對的。
一個完全真正的義人。
是怎樣看的。
因為你自己是神。
你沒有認過。
我是耶和華神。
這一句。
在《利未記》。
第十九章裏面的記載。
你從來沒有認定。
上帝是你的主。
你不認定上帝是你的主。
你為什麼要去。
拿上帝的永生呢。
今天的信徒。
你不想信耶穌。
不想跟隨耶穌。
不想向上帝付出。
但是你又說我要永生。
我要入天堂。
你講來講去。
都是那一句。
我都是這樣形容。
你發言發話。
今天太多發言發話的信徒。
活在這些深淵裏面。
但是以為自己很虔誠。
耶穌這樣說。
一語道破。
你這位少年人。
以為自己還有很長的日子。
享受這種宗教虔誠感。
甚至在永恆上路。
你想跳出這個深淵。
離開這些綁死你的東西。
走回來。
跟從耶穌基督。
丙子梅。
你是否在這個深淵裏面。
很開心。
這個深淵。
很舒服。
跳不跳得出來。
我們一起跟心徒說。
天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面。
藉著主耶穌基督。
面對這個年輕的財主。
我不知道他有多有錢。
但至少從聖經裏面。
馬太知道。
他是一個很有財富的人。
但他卻被他的財富。
被他的宗教虛榮。
綁死了他。
在這個深淵的當中。
他還想在永恆裏面。
借這一樣來活在永恆當中。
永遠富貴在上帝的天國裏面。
主耶穌基督的提醒。
鞭撻他。
走出來。
今天我們聽完這段聖經之後。
看完之後。
上主你可不可以幫我們走出來。
也讓我們有更高的警覺。
不要被這些美麗的虛榮綁死了我們。
當我們以為。
自己已經得著了的時候。
其實原來我們已經。
掉入深淵的最深處。
求主你的幫助。
禱告奉靠主耶穌得聖名自救。
阿們。
