為什麼人總是在跨年的時候設定目標。
為什麼在每一年的一月的時候會定定新年大計。
紐約時報《Smart to Living》專欄的那些編輯去探討這個現象。
他們發現 或者是因為1月1日。
好像是一個重置的日子。
他們說 在大學畢業了之後。
我們周遭的人都不會有另一個階段來評估我們生活當中的事物。
而新年就很適合作為社會人士評估生活狀態下定決心的一個日子。
確實 根據Pew Research Center的數據。
每年有三分之一到二分之一的美國人定定自己的新年目標。
但是 各式不同的調查和研究證實。
這樣的新年新希望往往是以失敗收場。
一份研究顯示 到每年的六月。
只有不到一半的人仍然持續為到新年目標去努力。
另一項的調查發現 成功率更低。
在低度只剩下百分之六。
證實這些數字的一種方式是市場的數據。
比如說 去健身房去gym的會員人數在元旦之後就立刻暴增。
到一月的第三個星期。
去健身房的人數已經開始很明顯地下降。
八個月之後 大約有一半的新會員會完全不出席了。
另一份US News & World Report的調查也表明。
到了年中 總共會有八成的新年目標不會被實現。
而且多數的人 甚至早在二月中旬就已經失去了意志力。
讓我和大家回顧一下上一次。
上個星期 和大家開始齊齊新年立志。
大家都嘗試學習有purpose 有目的 有plan 有計劃。
有priority 有先後次序的去定定我們2023年的新年計劃。
我們邀請了聖靈和我們合作。
實行一個切切實實的和聖靈合作的計劃。
Join Venture with the Holy Spirit。
這個和聖靈的Join Venture合作計劃分三方面。
第一是定時與神約會。
靈修很多時候我們都會想起quiet time 寧靜的時刻。
很貼切 是我們和神約會的那一刻。
靈修不單單是讀經 祈禱 默想 反思 歌頌。
這些都是認識。
最重要的是當我們的人來到神面前的時候。
我們的心是不是同時也來到。
我們是不是在這個時刻當中讓神進入到我們裡面。
也讓我們進入到神裡面。
彼此結連。
對神有更深的認識 有更深的契合和相襯。
在靈修的時間裡面有兩件很重要的事。
第一 最重要的是神在這段時間當中有所得著。
靈修應該是以神為中心。
讚美神 感謝神 敬拜神 愛慕神 親近神。
是靈修必須包括的事。
第二 是我們自己要在靈修當中有所得著。
得著屬靈的力量和幫助。
從讀經之中我們可以更多的認識神和祂的旨意。
在祈禱的時候 我們將重擔卸給主。
並且獲得為主而活的力量。
靈修生活就是每天用一段時間。
藉著禱告和默想神的話語單獨與神交通。
交通即是2-way traffic 是相向的。
期間等候祂 眾讚祂 敬拜祂。
跟祂有甜蜜的交通。
這樣的人心靈必定能夠重新得力。
我盼望在過去這個星期。
大家都有實實在在的定時與神約會。
怎樣呢?那個感覺怎樣呢?。
是不是很甜蜜呢?。
是不是知道靈修的目的之後。
你就可以比較有計劃的。
去定定你的先後次序呢?。
看回這個星期。
你爽約的次數是不是少了呢?。
這個和聖靈合作的Joint Venture。
的第二方面是 向聚Say No。
沒錯 向聚Say No是一生的功課。
不過必須從今年開始。
從這個月開始。
從今天開始。
跟從耶穌絕對不是一件容易的任務。
特別是當涉及罪。
我們更加需要聖靈的力量。
我們不能夠再容忍罪。
美化罪 甚至為罪證明。
我們必須要透過悔改。
將罪惡治罪 治以死罪。
這個和聖靈合作的Joint Venture。
的第三方面是 拾一奉獻。
另外一個Priority。
我們對上帝的愛有多少?。
原來至少在某一定程度上是可以衡量的。
怎樣衡量呢?。
看看我們有多慷慨。
跟我們送給彼此的有形以及無形的禮物當中。
其實裡面可以看到。
當然 又可以從我們送給上帝的。
有形以及無形的奉獻裡面。
我們看到我們的意願有多少。
從我們的意願 有多少可以看到我們有多愛我們的主。
在舊約的律法當中。
除了當立的拾一之外。
還有捐給利美人的拾一。
捐給利美人的十分之一。
以及三年一次額外的十分之一。
所以 舊約的律法不是規條。
當立的拾一 十分之一。
是最低限度的標準。
在新約 所謂欣典時代的奉獻。
不是我們所說只是單單十分之一那麼簡單。
更加是將身體獻上 當作活祭。
是奉獻我們的全部。
是將所有的奉獻。
有一個農夫 他靠賣禽畜為生。
過了一段時間 他的牲畜都賣不去。
他求高神說。
若果我能夠將我所有的雞和牛都賣出去。
我就將賣牛所得的金錢。
全部都奉獻給教會。
一個都很慷慨的 一個土局。
於是 他就走到市場擺賣。
他的標價是這樣的。
牛雞套餐201元。
牛一隻1元。
雞一隻200元。
客人見到都覺得很奇怪。
但是201元就可以將牛和雞都賣回去。
總算是便宜。
結果農夫就履行他的承諾。
將賣出所有牛隻所得的金錢。
即是每一隻牛1元的收入。
奉獻給教會。
然後他將賣雞的200元。
每一隻200元 代代平安。
一個爸爸送給女兒一朵小小的鮮花。
女兒拿著在手裡欣賞之後 又再欣賞。
爸爸想問女兒拿回這朵小小的鮮花。
女兒不捨得。
女兒就撕了一片花瓣給爸爸。
爸爸再問一次。
女兒再撕一片。
一直這樣重複著。
好了 現在爸爸手上又有一朵花了。
不過她已經衰殘了。
一點都不好看了。
有一天在教會裡面有三個弟兄。
在討論應該怎樣奉獻。
第一個說 我在前面畫一條線。
然後我將我的金幣拋出去。
在線前面的就歸給神。
第二個聽了 你真是取巧。
如果你向後拋。
豈不是全數都歸你。
我就不同了。
我會畫一個圈。
然後將金幣拋出去。
在圈外面的就全部給神。
第三個聽了就說 你太取巧了。
如果你畫一個圈。
大到好像一個足球場一樣。
無論你怎樣拋。
金幣都仍然是歸你的。
第一 第二個問。
那你又怎樣。
第三個說。
我什麼都不畫。
我會去求神。
求神你拿去吧。
如果祂要拿去的話。
我就全部給祂。
我會向金幣向上拋。
如果神不願意拿的話。
我就唯有所有金幣都歸我了。
以上三個故事。
或者我們曾經聽過。
但是 我們有沒有在當中。
看到自己的影子呢。
神賜給我們生命氣息。
因賜才幹。
當神呼召我們奉獻給祂的時候。
我們是不是全心全意地作出奉獻。
或者好像那個女孩一樣 逐一點逐一點地給。
很不捨得地。
還以為是施捨地給她爸爸一樣。
如果好像那個小女孩。
這樣奉獻都還好。
畢竟都是奉獻到。
回到給父親的手裡面。
但是人往往在得到恩典之後。
就漸漸地忘恩。
覺得這一切都是我的。
得到智慧之後。
就開始玩弄小聰明。
用了取巧的方法。
嘗試避過奉獻。
我們作為基督徒的。
既然知道恩典是白白地從神而來。
又知道奉獻的真正意義。
我們就應當努力地為主作出行動。
奉獻是對神的愛的一種回應。
如果你深深地體會過神的愛。
如果你實實在在地經歷過神的恩典。
我十分鼓勵你。
在新的這一年。
我們好好地計劃如何為神奉獻我們自己。
不是取巧。
不是心猶不甘。
而是甘心樂意的。
為了回應神的緣故而奉獻。
讓我們重溫一下。
原來在馬拉基先知時代的猶太人。
也是不願意遵守十一奉獻的。
在《馬拉基書三章七到九節》裡說。
萬鈞之夜禍話說。
從你們列祖的日子以來。
你們常常偏離我的典章而不遵守。
現在你們要轉向我。
我就轉向你們。
你們卻問說。
我們如何才是轉向呢?。
人豈可奪取神之物呢?。
你們竟奪取我的貢物。
你們卻說我們在何時上奪取你的貢物呢?。
就是你們在當立的十分之一和當憲的貢物上。
因你們通國的人都奪取我的貢物。
咒咒就臨到你們身上。
所以神吩咐馬拉基向他們表明祂的心意。
於是先知呼籲猶太百姓去遵守神的典章。
你行十一奉獻。
以及因此將會帶來的大大的祝福。
第十節。
萬鈞之夜禍話說。
你們要將當立的十分之一。
傳言送入倉庫。
使我家有良。
以此試試我是否為你們闖開天上的窗戶。
傾覆於你們。
甚至無處可用。
萬鈞之夜禍話說。
我必為你們斥責蝗蟲。
不容他毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹在未熟之先。
也不掉果子。
萬鈞之夜禍話說。
萬國必稱你們為「猶福的」。
因你們的地必成為「喜樂之地」。
雖然萬國必稱你們為「猶福的」。
雖然你們的地必成為「喜樂之地」。
我們有多少人是充滿著喜樂去奉獻的呢?。
現代的理財概念。
講的是更靈活的。
更聰明的去管理財政。
不是逃稅。
不是不奉公守法。
而是講求避稅、豁免、權利等等。
技術上、專業上的一些名詞。
在法律的空間運作。
合情、合理、合法。
於是不單止是在馬拉基先知時代的猶大人。
不願意進行「十一奉獻」。
現代人也開始問問題了。
不知道這些問題你有沒有想過呢?。
「十一奉獻」是指稅前的收入。
還是稅後的收入?。
是不是包括年尾花紅?。
是不是包括我的退休金的供款?。
是不是包括我的動產和不動產?。
我退休後也沒有正常的收入。
那是不是只是奉獻利息的十分之一?。
我退休之前已經履行了我的「十一奉獻」。
就是說我的身家已經是經過了「十一奉獻」。
所以是不是就不需要再額外的奉獻?。
那些退休之後才信主的。
豈不是很赤數?。
我的財產都在物業。
收入都交到銀行的按揭手裏面。
我還哪裏有多餘的錢去奉獻?。
我們先撇開一些先入為主的論斷。
千萬不要以為這些問題一定是根根計較的。
不一定。
明白聖經的教導以防做得不足。
總好過我們自以為是。
自以為或者是道聽途說。
其實這些都是好問題。
而答案也不是由傳道人或牧者去講。
最重要究竟聖經講的是什麼?。
聖經所講及的這些教導的時候是農業社會。
投生或者初熟是要獻給神。
十一奉獻的意思是奉獻我所賺的所得的十分之一。
他們不可能經過電腦結算之後的總收入。
就是那一個收成或者那一做。
就是一拿到就要先給神。
不是剩餘的。
不是說扣完扣剩所有的開銷之後的十分之一。
自然也不是稅後的十分之一。
而所講的其他奉獻是十一奉獻之外的奉獻。
在《春埃及記》十三章二節。
以色列縱凡投生的。
無論是人是生畜都是我的。
要分別為聖歸我。
真言三章九到十節你要以財物和一切初熟的土產尊榮耶和華。
這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒造有新酒迎人。
我們要知道一切都是出於神。
我所得的全部都是恩典。
不單只是投生或者初熟。
所以我們根本就沒有藉口。
不過聖經所講的不是上限。
只是最基本的。
說回剛才所提的所有問題。
和馬拉基書三章八節所提出的問題。
人豈可奪取神之物呢?。
聖經雖然沒有白紙黑字這樣逐條提供答案。
卻是很清楚的將問題指向我們自己的心。
廣南多後書第八章講到馬其頓宗教會。
在那裡講得很清楚。
奉獻背後有三種動力。
第一是恩著 恩典的關係 Grace Driven。
第一對二節。
弟兄們 我把神賜給馬其頓宗教會的恩告訴你們。
就是他們在患難中受大試煉的時候。
仍有滿足的快樂。
在極窮之間還格外顯出他們樂捐的後因。
不是因為富裕的關係。
不是因為多餘的關係。
竟然可以在極窮之間還格外顯出他們樂捐的後因。
原因只有一個。
感恩 Grace Driven。
感受得到這份不配的恩典。
知道不是應分的。
但是我們卻往往都覺得這份酬勞是我應得的。
甚至我們是underpaid。
第二個奉獻背後的動力。
是恩著與主的關係 Relationship Driven。
第三到五節。
我可以證明他們是按著力量。
而且也過了力量。
自己甘心樂意的捐助。
在三的求我們 准他們。
在這供給聖徒的恩情上有份。
並且他們所作的。
不但照我們所想望的。
更照神的旨意。
先把自己獻給主。
又歸附了我們。
現在很多基督徒奉獻。
是想著與計數機的關係。
而不是與主的關係。
珍惜與主的關係。
我們就會明白。
在這供給聖徒的恩情上有份。
不但照我們所想望的。
更照神的旨意。
先把自己獻給主。
第三個奉獻的背後動力。
是Love Driven。
恩著愛的關係。
第八到第九節。
我說者話不時吩咐你們。
乃是藉著別人的熱心。
試驗你們愛心的實在。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮。
可以成為富足。
我們的愛心實在嗎?。
我們知道我們的主耶穌基督。
為我們所作的一切。
我們知道主耶穌基督的恩典。
祂本來富足卻為你們成了貧窮。
於是我們回應。
我們的回應實在嗎?。
我們的回應真實嗎?。
真誠嗎?。
這個和聖靈的。
Joint Venture合作計劃的第三方面。
十一奉獻是另一個Priority。
我們在一年之首。
你想怎樣立志?。
我讀過一篇論文。
有很好的提醒。
這篇文章當中說到三種態度。
三種我們奉獻的態度。
裡面有六個英文字。
都是以C字頭開始的。
六個C字。
我邀請你一會兒我說的時候你寫下。
經文是出自《哥林多後書》九章六到十一節。
《哥林多後書》九章六節。
「少中的少修,多中的多修,這話是真的。」。
「少」在希臘文的意思是缺乏或者保留。
對金錢很論色和計較成本。
不幸的是很多信徒對朋友很慷慨。
但是對神有所保留。
奉獻是一種祝福。
絕對不是一個負擔或者困境。
是絕對不保守的。
所以文章提議我們奉獻的第一種態度是。
慷慨施予毫不保留。
Give convincingly, not conservatively to the Lord。
Give convincingly, not conservatively to the Lord。
第七節。
「個人要隨本心所著定的」。
「不要作難,不要勉強」。
「因為捐得樂意的人,是神所喜愛的」。
雖然經文指出「捐得樂意的人」的角色。
原本並沒有「捐」這個動詞。
一整節的經文只有一個動詞。
就是「著定」。
「著定」是指在教會還沒有出現赤字之前。
沒有迫切需要發生之前。
沒有在牧師講道呼籲之前。
信徒就樂意奉獻。
所以在新年立志是最正確不過的事。
樂意不是強調隨心奉獻。
而是在心裡面就已經著定奉獻。
隨心是出於情緒。
在心中或者著定是決意的。
隨心是主觀和會變的。
但是「著定」是堅定的、是果斷的、是詳細的。
「作難」是指出於悲情、可憐。
和內心沉重的奉獻。
「勉強」是指有心理壓力。
就好像被人扭著一個人的手臂。
要求付出他的手臂和腳一樣。
是痛苦的、是不甘心的。
是不樂意的付出。
我們的奉獻是出於愛心、喜樂和平安。
並且我們感謝神給我們有機會奉獻。
所以文章提議我們奉獻的第二種態度。
是喜樂施予、總不勉強。
Give cheerfully, not compulsorily to the Lord。
Give cheerfully, not compulsorily to the Lord。
接著第三種態度我們看八到十一節。
神能將各樣的恩惠多多地加給你們。
使你們凡事常常充足。
能多行各樣善事。
如經上所記。
他施捨錢財、奏祭貧窮。
他的仁義全道永遠。
那次種給殺種的。
賜糧給人吃的。
必多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
叫你們凡事付足。
可以多多施捨。
就藉著我們使感謝貴於神。
現代信徒有很多人說不明白什麼是十一奉獻。
但是只要你隨手查一查。
不需要去查聖經。
就算查字典。
連dictionary.com都說。
十一奉獻是將10%的農產品。
或者個人收入分別出來給神。
作為奉獻或者慈善的侍公。
或者以同等數目作為支持教會。
神職人員或者類似的業務。
這段經文提醒我們。
神能夠將各樣的多多加給你們。
使你們凡事上上充足。
能多行各樣善事。
叫你們凡事付足。
可以多多施捨。
就藉著我們使感謝貴於神。
所以文章提議我們奉獻的三種態度。
第三種態度是。
勇敢施予不大條件。
Give confidently。
Not conditionally to the Lord。
讓我們重複看這三個態度。
第一是慷慨施予毫不保留。
Give convincingly。
Not conservatively to the Lord。
喜樂施予總不勉強。
Give cheerfully。
Not compulsorily to the Lord。
第三。
勇敢施予不大條件。
Give confidently。
Not conditionally to the Lord。
對某些信徒來說。
奉獻十分之一。
就好像在他身上的一塊肉。
但是奉獻其實並不是關乎個人的富餘。
Giving。
不是關乎個人的Giving。
而是個人在靈裡面的成長。
不是關乎個人的Giving。
而是關乎個人的Growth。
關鍵不是在供物或者奉獻上面。
重點不是在offering。
而是在Obedience。
在信服上面。
重點不是在比例上面。
percentage。
而是在priority。
在我們的優先次序裡面。
耶穌說。
因為你的財寶在那裡。
你的心也在那裡。
你的心投資在世界。
還是在永恆的事上面呢。
你更關心美化自己的房屋。
還是建立神的家呢。
你奉獻的是最好的。
還是你剩下的多餘的。
你奉獻的是你的珍寶。
還是只是小費。
是卓定的。
還是隨意的。
講錢商感情。
錢財並非新外物。
由你的支票簿。
可以看到你是什麼人。
錢財並非新外物。
因為真是在我們怎麼花錢的方式上面。
可以看到我們自己是什麼人。
因為你的財寶在那裡。
你的心也在那裡。
如果只是靠你。
只是靠我們自己。
我們的大計將會是注定的失敗。
記住這是一個joint venture。
和聖靈合作的計劃。
joint venture with the Holy Spirit。
耶穌說。
約翰福音14章26節。
但保衛斯就是負因我的名。
所有猜來的聖靈他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
他又說。
在約翰福音15章4到5節。
你們要常在我裡面。
我也常在你們裡面。
只指若不常在葡萄樹上。
自己就不能結果子。
你們若不常在我裡面。
也是這樣。
我是葡萄樹 你們是枝子。
常在我裡面的。
我也常在他裡面。
這些人就多結果子。
因為來了我。
你們就不能作什麼。
新年立志。
第一 是定時和神約會。
第二 向罪 say no。
第三 我們很好的。
靠著神的智慧。
讓我們去管理我們的錢財。
我們心心樂意的。
向神作出我們的奉獻。
十一奉獻。
記住。
這是一個joint venture。
和聖靈的一個合作計劃。
如果只是靠你 靠我。
我們自己的力量。
我們的大計。
將會是注定的失敗。
這樣。
我們究竟願意注資多少。
在這個計劃當中。
我上次提醒過大家。
究竟我們的投資。
和聖靈的投資是怎樣的分配。
是不是五五之分。
好了。
厲害的我們是不是六四七三之分。
其實都不是。
是你 是我注資我們的百分百。
而是聖靈他同時。
也都付上他的百分百。
當是大家。
我們和聖靈的這個合作計劃。
我們擺上我們全部的時候。
我們這個新年計劃。
肯定有希望。
各位朋友。
各位電影節目不用擔心。
雖然上個星期我們說了之後。
可能你還遲遲。
還未的起心肝。
去和聖靈展開這個合作計劃。
咦 新年過去了。
不是 不需要擔心。
再過兩天。
農曆新年又開始了。
願意我們這個新年大計。
靠著聖靈。
我們和神親近的這個計劃。
可以徹徹實實地進行。
讓我們一起祈禱。
親愛的主 一年開始。
讓我們就在這個新的起點裡面。
讓我們擺上我們這份願意的心。
我們願意和聖靈展開這個合作的計劃。
我們願意定時的和你約會。
我們願意的向最四路。
我們願意的甘心樂意的。
向你奉獻我們自己。
我們將我們的全人奉獻。
靠著你給我們的智慧。
讓我們了解我們在財政上的分配。
在時間上的分配。
在是非對錯裡面的選擇。
我們由今天開始。
這個今年的大計。
這個我們一生的大計。
就靠著聖靈。
靠著我們自己的擺上。
真真實實地展開。
求主你監察。
求主你引領。
多謝你聽我們的祈禱 奉主耶穌基督的名。
