不知道現在還有沒有人在新的一年開始的時候,訂立新年計劃的呢?。
如果有的話,恭喜你,有一個很好的實行的計劃。
今天已經是2023年的第六天了。
你的計劃實行得怎樣呢?。
有人說,很多時候第一個星期都還是似模似樣的。
通常在第二個星期呢,就灰飛煙滅了。
你的新年計劃怎樣呢?。
如果你沒有時間去訂立這個新年計劃的話。
現在茫陽保祿,為時未晚。
那你的2023年的新年計劃,New Year Resolution,會是些什麼呢?。
你的大計,會是留於在願望或者希望的層次。
還是真的有步驟去實踐你這個計劃呢?。
在眾多的新年計劃,New Year Resolution 裡面。
你猜最多人放在裡面,會是些什麼呢?。
會是希望身體好一點,盼望身體健康。
包括節食,早睡早起,或者少吃一點朱古力。
去健身室,通常每年的一月份。
不需要什麼推廣,什麼promotion,那些gym,那些健身室。
都會是最多人報名的。
這些新年計劃,是很容易見到成果的。
不是你健康的進步,不是你修身的成果。
而是不出兩個星期,就失敗。
近年,隨著科技的發達。
新年計劃New Year Resolution 多了一項,是什麼呢?。
減少上網時間,不要上那麼多網。
有一個人,他對著一隻蜘蛛說。
蜘蛛先生,你有什麼新年計劃,有什麼New Year Resolution?。
蜘蛛回答說,多一點時間陪家人。
多一點時間陪你的家庭,少一點上網。
連蜘蛛都說少一點上網。
這個是不是你的願望,是不是你的新年計劃的其中一項呢?。
又或者,你的新年計劃究竟是什麼,會不會是這個呢?。
My Goals for 2023。
我2023年的目標是什麼?。
就是去成就我2022年的目標。
而那些目標,我應該是在2021年的時候做了的。
並且是我在2020年的時候,我承諾過的。
在2019年的時候,我計劃過的。
但是在2018年,我是全部失敗了。
你那個計劃,新年計劃,2023年的,是不是就是這個呢?。
我想問,你們的新年計劃,有沒有跟神有關係的?。
有多少個是想跟神建立美好的關係呢?。
所以今天我想跟大家分享,大家一起去定定。
也都盼望可以同心在今天的這段經文裏面。
成為我們今年2023年,跟神建立更美好關係的新年大計。
我們知道耶穌是好牧人,在約翰福音第十章。
約翰福音第十章是緊接著第八章。
「光明與黑暗」,和第九章「黑眼與漢見」的主題而來。
由於法利塞人緊緊抱著律法的條文不放。
甚至見到核子開眼也不心動。
耶穌知道他們的危險已經到了極限。
因此語重心長地向他們說了這番話,向他們指明真相。
整篇對話之中,我們看到耶穌就是一個好牧人。
他愛他的群羊。
又好像一個慈愛的父親苦口婆心。
不厭其煩地去勸那幫「撥翼還梗」的子女。
希望他們可以悔改,可以回傳。
第十章是約翰福音裏面唯一被稱為比喻的。
這裏所用的「你們」或「他們」指的是法利塞人。
法利塞人向來是以律法權威自居。
他們覺得他們是權威。
他們自認是唯有他們才能帶領別人去認識神。
因此,這個牧人的比喻是針對他們而發的。
猶太民族是遊牧民族。
巴勒斯坦是牧羊的地區。
所以,牧羊人和羊的比喻是猶太人所熟悉的。
《舊約聖經》當中,經常將神和猶太人。
或者君王和百姓的關係。
用牧羊人和羊來做比喻。
詩篇二十三篇,就以《夜禍話事我的牧者》來開頭。
《耶利米書》二十三章三節說。
「我要將我羊群中所餘剩的,令他們歸回本圈」。
《爾西結》亦預言說,在《爾西結書》三十四章十二節。
「牧人在羊群四散的日子,怎樣尋找他的羊?。
我必照樣尋找我的羊。。
這些羊在默雲黑暗的日子散到各處,。
我必從那裡救回他們來。」。
神就曾經命令先知,發言攻擊以色列的統治者。
說他們這些牧人只是知道牧養自己,。
卻不牧養群羊,以致他們變得瘦弱、。
患病、受傷。。
神還說,在《爾西結書》三十四章十五節。
主耶和說:「我必親自作我羊的牧人,。
使他們得以託我。」。
牧人都有真有假,。
真牧人是為羊寫命,。
假牧人呢?。
就是為了偷竊、殺害、毀壞。。
對耶穌的比喻、通曉聖經的法利塞人。
理應一點就明白,。
耶穌用比喻來喚醒他們。
不要作神口中的假牧人。。
法利塞人聽了什麼?。
他們明白嗎?。
在第六節我們就知道了,不明白。。
於是,第七節,。
「所以耶穌又對他們說,我實實在在地告訴你們,。
我就是羊的門。」。
門是羊群出入羊圈必經之處,。
也是一個可以開啟、可以關閉的關卡。。
主耶穌以羊圈的門來比喻祂自己,。
凡是由祂那裡進入的,必然得救。。
若不藉著耶穌基督,就沒有人能得救,。
因為祂是唯一的救主。。
約翰福音十四章六節就說得更加清楚,。
耶穌說:「我就是道路、真理、生命。。
若不藉著我,沒有人能到乎那裡去。」。
不僅如此,。
凡是由這個門進入的,除了得救之外,。
耶穌還應許他們,。
我來了是要叫羊得生命,並且得得更豐盛。。
許多基督徒誤解了耶穌所應許的更豐盛的生命,。
作為健康、沒有病、生活平穩、夢想成真、困難解決。。
換句話說,他們期待基督徒的生活。
是輕散、容易的。。
他們把神當作是隨時隨地,。
滿足他們個人慾望,。
呼之則來,揮之則去的阿拉丁神燈,。
甚至是黃大仙。。
然後,還質問為何信主之後,。
仍然會偷偷碰著客人。。
但實際不是這樣,。
耶穌說的是一個生命的歷程,。
重要的是祂以顛覆世界的價值觀,。
祂為人所定的人生終極目標,。
不是安逸、享樂,。
而是品格的塑造,。
時時在其中得得更豐盛。。
得得更豐盛圓聞的意思是,。
每一件事都得到最富足的地步,。
是每一件事。。
耶穌還說,。
在羊和牧人之間有一種法學作用,。
一份聾得化不開的默契,。
那就是生命的共鳴,。
彼此生命裡互相呼應。。
羊認得牧人的聖陰,。
牧人也認得牠自己的羊,。
羊會跟著牧人,。
牧人也將牠的心放於羊的身上。。
雖然有些羊在遇見牧人的時候,。
還沒有相信牠,。
但是,牧人對羊已經發生了吸引,。
這一個化學作用,。
這份的聯繫,。
是基於一個事實。。
主耶穌是牧人,。
不是故宮,。
祂是羊的主人,。
不是故請回來作宮的人。。
所以在第十一節,。
耶穌說,。
我是好牧人,。
好牧人為羊寫命。。
牧人和羊之間,。
所以有共鳴和互認,。
是因為牠們之間的關係,。
是建立在相同的生命上面,。
是建立在愛裡面,。
主耶穌說,。
這句話是要猶太人明白牠和人的真正關係,。
牠不是為求自己的榮耀和利益來做事,。
而是顧念那些將要滅亡的人,。
顧念到一個地步,。
傳言的忘記自己,。
而要為牠們寫命。。
好牧人為羊寫命,。
只有一個意義,。
就是主耶穌在十字架上為我們死,。
任何其他的牧人都不能夠做到這一點。。
耶穌透過好牧人這樣的宣告,。
指出了牠和我們的關係,。
就是牧羊人和羊的關係,。
羊聽牧羊人的聲音而行動,。
牧羊人所走過的每一步路,。
每一個腳印都是羊群平安的保證。。
耶穌的說話在這裡是展示了一幅圖畫,。
是猶太人聽眾他們立刻能夠心領神會的,。
這幅圖畫是怎樣呢?。
我們好像看到一片豐富肥美的草地,。
草場旁邊有一道寧靜的小溪流過,。
羊群三五成群散佈在這片草場上,。
或者輕輕地靠在溪水旁邊,。
在沒多遠的地方,。
在亂石草叢當中,。
閃著一雙一雙貪婪的眼睛,。
一群胸部飢餓的豺狼,。
正在緊緊地盯著這群羊群,。
他們監視著每一隻羊的動向,。
以及牠們離群的距離,。
牠們自己去發動致命的攻擊,。
就在柴狼野獸橫置的一個草叢上面,。
這是同一個草場上面,。
牧羊人為羊群擺設現席,。
在羊群敵人的面前,。
牧人數點召喚每一隻屬於牠的羊,。
牠手上的杖和幹都已經預備妥當,。
隨時要為屬於牠的羊擊退來侵襲牠們的受敵,。
儘管這些敵人個個都殘暴成城,。
羊群依舊可以爆竹,可以安歇,。
這一切都不是因為羊牠們自己有肩甲利爪,。
羊有什麼呢?。
羊有的就只是牠的牧人,。
而牠們也只要依靠牠的牧人,。
就可以安舒地繼續在這個草場裡面天天地生活,。
這幅圖畫大家是不是似曾相識?。
沒錯,就是詩篇二十三篇,。
這個就叫做《更豐盛》,。
熟悉詩篇的人就知道,。
這個正正就是以色列人渴想著的自由和榮耀,。
是歷代詩人嚮往的景況,。
但是這位牧人現在就活生生地在牠們的眼前,。
可惜的是,牠們卻不認識牠,。
只因為耶穌並不是按照著牠們的心意而行,。
耶穌不是按照著牠們的方式去解釋律法,。
耶穌不是按照著牠們定規的方式去敬拜神,。
因此,這幫人拒絕了這位牧人。。
對法利塞人的心思和行為,。
耶穌一針見血地指出,。
在第十二到十三節,。
「若是故宮,hired hands,。
不是牧人,羊也不是牠自己的。。
他看見狼來,就撇下羊逃走,。
狼抓著羊,趕散了羊群。。
故宮逃走,因他是故宮,並不顧念羊。」。
這些法利塞人的問題是,。
他們根本就不顧念以色列的百姓,。
就好像故宮一樣,。
他們顧念的只是他們自己個人的利益。。
第十四節,耶穌說:「我是好牧人,。
我認識我的羊,我的羊也認識我。」。
從這群法利塞人對待耶穌的態度,。
我們就可以看得出,。
雖然他們自以為是神的選民,。
其實他們卻不是天父羊圈之中的羊。。
所以,第十六節說:「耶穌說,。
我另外有羊,不是這圈裡的,。
我必須領他們來,他們也要聽我的聲音,。
並且要合成一群,歸一個牧人鳥。」。
「這圈裡」是指猶太人,。
「另外有羊」就是外邦人。。
耶穌知道外邦人將會比猶太人更加留心聽他的聲音,。
這句話讓我們這些外邦人感到最興奮,。
「恩典」臨到我們身上,。
每一個信徒都應該好好珍惜這份恩典。。
耶穌接下來的說話雖然短,。
但卻是極具震撼力。。
第十七、十八節:「我父愛我,。
因我將命捨去,好在取回來。」。
「沒有人奪我的命去,是我自己捨的。」。
「我有權柄捨了,也有權柄取回來。」。
「這是我從我父所授的命令。」。
耶穌視自己的一生為一個信復神的行動,。
他全心信服以至於死,。
信託付給他的使命,。
他就完全的獻身去完成,。
即使犧牲性命也在所不惜,。
他的受難是出於自願的。。
他說:「沒有人奪我的命去,是我自己捨的。」。
他對神有完全的信心,。
深信神不會就此離棄他,。
也深信他必然會復活。。
我們若用心去讀這句說話,。
就會發現我們往往透過讀經,。
透過禱告、敬拜來認識我們的主。。
但很多時候卻只停留在很浮面的、很膚淺的,。
未能夠體會到這個認識的機會,。
是這位牧人以他的生命換回來。。
就在他離開天上的寶座,。
放棄自己屬天身份的時候,。
他就已經決定了為我們捨命。。
就好像沒有一個牧羊人是坐在涼亭當中,。
用遙控的方式去控制他的群羊。。
牧羊人必須要進入曠野和羊群,。
一起吃、一起睡。。
羊也因為這樣才會認識牧羊人的聖陰。。
耶穌進入了人類當中,。
成為了你和我一樣的人,。
受過「明」和「利」的試探,。
他嘗過逼迫、苦難的痛苦,。
這樣做對他有什麼益處呢?。
是沒有的,。
但是他只有一個動機,。
就是無條件地去愛我們。。
於是我們明白了。。
明白了這個道理之後,。
我們開始理解到電視銀行的廣告:。
「You are richer than you think,。
你比你想像中富有」。。
我們明白了,。
明白什麼叫做豐盛,。
明白豐盛的意思。。
但是我們開始又有疑問了。。
約翰福音十章十節說:。
「我來了似要叫羊得生命,。
並且得得更豐盛。」。
這個生命是耶穌所賜的,。
是豐盛的生命,。
不是一般般普通的生命,。
是有方向、有目標、有使命、。
有供應、有保障、有喜樂、有平安,。
是每一件事都得到最富足的地步。。
但是我們嘗試環顧四周,。
看看我們身邊的朋友、。
身邊的基督徒、。
身邊的弟兄姊妹,。
包括照一下鏡子看看我們自己,。
為什麼在我們的生命狀當中,。
為什麼在大家的生命裏頭。
不是好像很豐盛的?。
也沒有彰顯到主耶穌基督是很慕人的?。
很多基督徒甚至牧師傳道都是愁眉苦臉,。
負面的先天下之憂而憂,。
後天下之樂而樂。。
有些雖然沒有耍手段,。
但是卻是很武斷、很論斷,。
有些情緒上就大喜大樂,。
生命是毫無的喜樂。。
沒有喜樂之外,。
沒有方向、沒有目標、沒有使命、。
沒有保障、沒有平安,。
覺得每一件事都絕對不是順遂,。
只是投訴這樣埋怨那樣,。
和「豐盛」兩個字,。
何止相距千里,。
簡直是十萬八千里。。
本來是「My God is in control」,。
但是我們每一個「我」。
卻是要將它改編成為「God is in my control」。。
為什麼?。
為什麼這個世界不是跟著我走?。
為什麼這個世界不是跟著我轉?。
我已經禱告了,。
為什麼不是跟著我禱告的意思成就呢?。
Snoopy也提醒我們說,。
當你覺得身邊一切失控的時候,。
要控制的是你回應的方式,。
這就是真力量。。
沒錯,我們在世界上仍然有苦難,。
耶穌從來沒有騙過我們,。
在六十年代有一首歌叫做。
「I beg your pardon, I never promised you a rose garden」,。
但是耶穌仍然很肯定地說,。
我來了是要叫羊,。
或者叫人得生命,。
並且得得更豐盛。。
主耶穌是好牧人,。
主耶穌是好牧人,。
我們究竟應該給一個嘆號,。
給一個感嘆號,。
還是一個問號呢?。
在我們生命當中,。
我們反映了我們體會到什麼?。
耶穌基督是好牧人,。
是不是我們信不過這位牧人?。
又或者我們認為這位牧人不夠好?。
為什麼有時候我們真的會給他一個問號呢?。
那究竟我們應該怎樣回應呢?。
當轉眼仰望耶穌,。
定精在他奇妙雌容,。
我們就知道世界上所有的事,。
其實都是虛空,。
我們放眼在回到耶穌身上,。
我們注目在耶穌身上,。
我們再看回2023年我們的新年大計,。
好好地去活出豐盛的生命,。
不是理性的分析,。
也不只是頭腦上的明白、認知,。
而是要好好地活出豐盛的生命,。
是不是很抽象?。
其實絕對不是,。
怎樣令到我們2023年的這個新年計劃,。
活出豐盛的生命,。
好好地活出豐盛的生命不抽象呢?。
四個步驟,。
四大個步驟,。
四個S字,。
第一個S,。
我們感恩豐盛的生命,。
認定耶穌是我的牧人,。
He is my Shepherd,。
S, Shepherd,。
第一個S,。
即是說,。
祂是牧人,。
我就是主的羊,。
我就是主的羊,。
在約翰福音十章十四到十五節,。
耶穌說我是好牧人,。
我認識我的羊,。
我的羊也認識我,。
並且我為羊寫命,。
認清楚這個關係,。
這個各位朋友、各位弟兄姊妹,。
你們要搞清楚,。
這個是個人的關係,。
好牧人為羊寫命,。
即是說好牧人為我寫命,。
耶穌和我的關係是我個人的關係,。
我是祂的羊,。
祂是我的牧人,。
祂為我寫命,。
當我們明白了認清楚,。
我們就好好珍惜,。
也對得起耶穌為我寫命,。
我和耶穌的關係不再只是可望而不可職,。
主認識我,。
主認識我,。
你說多麼溫馨,多麼親密,。
祂認識我的名字,。
祂親自呼喚我的名字,。
有一天的日常休息,。
每天凌晨,。
說到Jesus Knows Me,。
那個中文譯名是知之外之,。
說到聖詩,。
Jesus Loves Me Does I Know,。
For the Bible Tells Me So,。
耶穌愛我,。
我知道,。
因有聖經告訴我,。
作者說,。
換個角度去看,。
Jesus Loves Me Does I Know,。
For the Bible Tells Me So,。
我們換個角度,。
Jesus Knows Me Does I Love,。
耶穌認識我,。
我開心,。
我歡喜,。
不需要聖經告訴我,。
是我在生命裡面親身的去經歷耶穌,。
祂認識我,。
意思,。
我微笑。。
第二個S,。
我們感恩豐盛的生命,。
認定耶穌是我的保障,。
He is my security,。
第二個S,。
Security,。
He will always be there for me,。
耶穌是我最大的靠山,。
是我最堅固的保障,。
所以馬丁路德他寫了。
Mighty Fortress 堅固保障這首聖詩的歌詞,。
彼得前書五章八節提醒我們,。
你們的獸的魔鬼與同敲叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人,。
我們的牧人見到狼來了,。
絕對不會撇下我們,。
撇下羊逃走,。
我們大可以放心,。
但是請你記住,。
以唱下書五十五章八節,。
耶穌話說,。
我的意念非同你們的意念,。
我的道路非同你們的道路,。
我們要記住的是,。
是耶穌用耶穌的方法,。
不是我的方法,。
耶穌是跟他的時間,。
哪個時間對我來說是最好的,。
耶穌就是用那個時間,。
而不是用我的時間,。
重點是,。
約翰福音十六章三十三節,。
耶穌說我將這些事告訴你們,。
是要叫你們在我裡面有平安,。
在世上你們有苦難,。
但你們可以放心,。
我已經勝了世界。。
第三個S,。
我們感恩豐盛的生命,。
認定耶穌是我的供應者,。
He is my supplier.。
第三個S,supplier.。
四篇二十三篇一節,。
耶穌說是我的目者,。
我必不自缺乏。。
約翰福音十章九節,。
我就是門凡從我進來的必然得救,。
並且出入得草吃。。
我們由今生到認識耶穌,。
接納耶穌成為我們生命的救主之後,。
我們得到永生,。
我們必不自缺乏。。
耶和華已立。。
不需要多說,。
祂不單止供應我們的所需,。
同時祂也是我們的避風港,。
是我們的棲身之地,。
是我們力量的來源。。
四篇四十六篇一節,。
神是我們的避難所,。
是我們的力量,。
是我們在患難中隨時的幫助。。
第四個S,。
感恩豐盛的生命,。
我們認定耶穌是我們智慧的來源,。
He is my source of wisdom.。
第四個S,。
source of wisdom.。
約翰福音十章二到四節,。
從門進去的才是羊的牧人,。
開門的就給他開門,。
羊也聽他的聲音,。
他按著名叫自己的羊,。
把羊領出來,。
既放出自己的羊來,。
就在前頭走,。
羊也跟著他,。
因為認得他的聲音。。
世界上有各種不同的聲音,。
目的都是要得著你,。
你聽得到哪一個?。
你一天要做多少個決定?。
有一份報告我看過,。
它說一個人平均每天要做三萬五千個決定,。
當中你有多少個會問耶穌?。
你有多少個你有問耶穌?。
你有多少個是你猶豫不決?。
你是所有決定都問?。
猶豫不決的才問?。
即是根本你都不會問?。
我聽回來最多的答案是。
我有問的,。
不過他沒有答案。。
第三節說,。
羊也聽他的聲音,。
第四節,。
羊也跟著他,。
因為認得他的聲音。。
各位朋友,各位聽衆,。
最重要的一點就是說,。
羊也跟著他,。
因為認得他的聲音。。
你認不認得他的聲音?。
你認不認得他的聲音?。
有一個遊戲可以在團體裡面玩的,。
就是讓你的子女坐在前面背向你,。
一群媽媽或爸爸就坐在後排,。
喊自己子女的名字,。
看他們認不認得憑著聲音,。
認不認得父母的聲音。。
我見過,。
認得到的父母是何等的開心?。
同樣的你猜一下,。
你認得到耶穌的聲音嗎?。
你又估不估計得到,。
假如你認得到他的聲音的時候,。
他是有多喜悅?。
另外一個遊戲,。
可以是夫婦和子女一起玩,。
兩個兩個分成一個組合,。
在一段距離大家分隔開,。
然後一個蒙著眼,。
一個就只是給指示,。
但是這麼多對父母和子女一起發號施令的時候,。
就會很亂,。
又要鬥快,。
又會亂作一團,。
在嘈雜的聲音當中,。
你認得清楚那些指示嗎?。
就好像這個世界這麼紛亂的聲音當中,。
你認得出主耶穌的聲音嗎?。
第四到第六節,。
自己放出自己的羊,。
就在前頭走,。
羊也跟著他,。
因為認得他的聲音。。
羊不跟著生人,。
因為不認得他的聲音,。
必要逃跑。。
耶穌將這比喻告訴他們,。
但他們不明白所說的是什麼意思。。
可惜的是,。
猶太人不明白耶穌所說的是什麼意思。。
但是,你明白嗎?。
約翰福音十章二十七節,。
我的羊聽我的聲音,。
我也認識他們,。
他們也跟著我。。
我們認定耶穌是我們智慧的來源,。
是我們力量的來源,。
在每天那三萬五千個決定當中,。
我們好好地去跟隨祂。。
二零二三年的新年大計,。
好好地活出豐盛的生命,。
好好地活出豐盛的生命。。
各位弟子妹,。
我提議,。
在你的靈修裡面,。
未來的這個星期,。
最低限度,。
未來的這個星期,。
每一天我們都去默想,。
這四個S字。。
祂是我的牧人,。
耶穌是我的牧人,。
He is my shepherd,。
祂是我的保障,。
He is my security,。
祂是我的供應,。
He is my supplier,。
祂是我智慧的來源,。
祂是我智慧的來源,。
Sherpard,。
Security,。
Supplier,。
Source。。
我們每一天都去默想這四個S字,。
我們把這個操練discipline,。
好好地放在我們的新年計劃當中,。
藉著這些步驟,。
我們去操練我們自己,。
去思想神在這四方面是怎樣的,。
去引領我們前面的道路。。
你做得到嗎?。
第十四節,。
耶穌說我是好牧人,。
我認識我的羊,。
我的羊也認識我,。
主耶穌就認識我,。
我認識祂嗎?。
曾經有一位著名的沙士比亞劇的演員很出名,。
觀眾都爭相去買票去看他出神入化經典的表演,。
每一次他都總是以戲劇性的去解讀,。
詩篇二十三篇來結束他的演出。。
每一天的夜晚,。
演員開始背誦:耶和華是我的牧者,。
我必不自缺佛。。
這位演員真是名不虛傳,。
他抑揚頓挫,。
鏗鏘有力,。
他完全掌握到何時輕,。
何時重,。
何時快,。
何時慢,。
扣人心弦,。
觀眾都傾耳而聽,。
然後所有的觀眾都以standing ovation,。
站立式的給掌聲去送給這位演員,。
讚賞他難以置信的將詩歌帶入到生活的能力。。
但是有一個晚上,。
在演員提供他詩篇二十三篇的演出之前,。
在觀眾當中有一位年輕人,。
他開口說話,。
他說:先生,。
你介不介意今晚由我背誦詩篇二十三篇?。
這個不尋常的要求讓這位男演員呆了,。
但是他還是讓這位年輕人有這個機會,。
站在舞台中央去背誦詩篇二十三篇,。
因為他很清楚知道,。
這個沒有技巧的年輕人一定不及他。。
於是年輕人走到舞台中間,。
發出柔和的聲音,。
開始背誦詩篇的話語,。
當他完成的時候,沒有掌聲,。
沒有像其他的夜晚一樣的掌聲雷動,。
但是所可以聽到的卻只是飲泣的聲音,。
年輕人的朗誦使得觀眾很感動,。
每一個雙眼都充滿淚水。。
演員問這位年輕人:我不明白,。
我一直在表演詩篇二十三篇,。
我有一生的經驗和訓練,。
但是我從來沒有見過今晚那些觀眾的反應,。
你的秘密是什麼?。
年輕人小聲地告訴這位演員,。
他說:先生,你認識這篇詩篇,。
我認識這個牧羊人,。
You know the psalm, I know the shepherd。。
各位弟兄姊妹,。
二零二三年的新年大計,。
讓我們都真正去認識,。
耶穌是好牧人,。
讓我們好好地活出豐盛的生命,。
讓我們一起低頭祈禱。。
親愛的主耶穌,。
我們再一次多謝你,。
因為我們今天很近距離地看我們和你的關係,。
我們看到我們自己就像一隻羊一樣,。
你讓我們在草地上,在草場當中,。
可以很自由地去喝水,去奔跑,。
但是真是離我們不是很遠的地方,。
狼群就在那裡捕捉我們,。
但是主耶穌,多謝你,。
你定義的成為我們的牧人,。
就是要保護我們,。
你甘願為我們死,。
主耶穌,我們多謝你,。
多謝你,是我們生命當中的好牧人,。
多謝你,多謝你賜給我們生命的保障,。
在我們任何的風風雨雨大浪當中,。
你給我們平安,。
給我們真正的可以依靠你,。
給我們豐富的供應,。
也給我們一切都不缺,。
你是我們智慧,是我們力量的來源,。
使我們在人生道路上,。
在前面天路上,我們靠著你,。
也都可以讓我們有智慧去面對前面縱使,。
沒有人能夠跨得過的難關,。
讓我們勇敢的去面對,。
主耶穌,我們再一次多謝你,。
就在我們定定2023年,。
我們新年大計的時候,。
就讓我們立志在前面的日子裏面,。
好好地去活出你賜給我們的這個豐盛的生命,。
多謝你聽我們的祈禱,。
奉主耶穌基督的名,。
下門。。
