所以今天早上我要跟大家分享的信息是神恩轉化的心心。
神恩轉化的心心。
有一次有一個機械工他在修理一個摩托車,把一個引擎蓋要拿掉的時候,看到有一個很有名的心臟科醫師。
當這個心臟科醫師他事實上來是要找他們這裡面看看他自己的車子,這個時候這個機械工遠遠就向他來叫。
要不要過來看看這個,那這個心臟科醫師有點驚奇,就過去到他那邊去了。
那麼這個機械工他就把手擦了乾淨,過去跟這個醫生說,他說醫生你看看這個引擎,你看看我把他這個心打開了,把這裡面的所有東西修好了,把這個東西全部放好了以後,現在他像一個新的心。
那到底怎麼回事呢,我一年才賺個差不多四萬塊錢,你好像賺了好幾百萬,這個到底是怎麼回事啊。
那這個心臟科醫師就停下來,就想了一下,就過去跟這個機械工說,你試試看當引擎還在轉動的時候,你去做你的做的事情吧。
當然要修復人的心,要比修這個汽車的這個引擎要難多了。
那更難的呢,還不是這裡,更難的是什麼呢,是如果你要修復人的心,而且講的是一個樹林的心。
這個修復人的心,只有神能夠做得到,只有靠著神的恩典能夠轉化人的心。
當我們開始一個新的年,我們教會開始各種新的施工。
我們這個時候,我們巴不得我們求神能夠轉化我們的心,讓我們跟我們的教會在這新的一年中間能夠有一個新的心。
這就是神在聖經中間應許的。
我們現在講的是英文跟中文翻譯,那我們大家一起來看。
讀經的時候,現在要公平起見,我們只念粵語,因為今天講到的是有英文跟中文翻譯。
我們大家一起來念。
所以神在這個地方,他應許我們是要給我們一個新的靈,讓我們能夠怎麼樣去尊崇他。
那麼第一點,我們要怎麼樣呢?我們要瞭解人心的實況。
我們的心事實上是代表我們是誰的一個核心。
就包括我們自己的價值觀,我們的觀念,我們的各方面的想法。
以及我們的感受,我們的信仰,或者我們做出各種行為的一個前提的決定。
這一個真實的狀況是,舊的心充滿了邪惡。
耶和華看見人在地上的罪惡很大,終日心裡思念的盡都是惡。
所以你在這段經文中,你認為人的心本質上是好的嗎?。
如果你是這樣子思想的話,也許你並不了解我們人性的一個真實。
你也許不知道什麼是一個真實的。
聖經說人的心是充滿了邪惡。
那麼也許你認為那只是發生在舊約的時代。
那麼我們在羅馬書的第一章看看新約怎麼講。
28,他們既然故意不認識上帝,上帝就任憑他們全邪癖的心行那些不合理的事。
這講的是一個腐敗的心。
所以人的心是充滿了各種各樣的一種邪惡的思念。
聖經就是在這個地方,就是這樣子的來表達出人的心。
所以這個並不是說這一個造物者的一個原來好的本意。
在這種情況之下,人的心才有很多的不義,很多的邪惡。
所以耶利米書第十七章這樣子說,人心比萬物都詭詐,壞到極處,誰能刺透呢?。
所以這裡面說人心是壞到一個地步是別人沒有辦法刺透,甚至自己都不了解自己。
Rick Warren的太太Kate,她第一次到盧旺達去訪問的時候,那年她五十七歲。
因為她知道一九九四年在這個地方發生了一個種族滅絕,有一百萬個人被殺死。
那麼這個裡面有很多人用很多酷刑讓他們死亡,那麼她說這種被害者我一來以後,我很容易就會看到誰是殺害者。
她這個時候很天真的以為說我只要看到這些男男女女他們的眼睛,我就知道到底當初哪些人做了這些壞事。
後來她說她其實在當初呢,她是滿心充滿了一個自義的一種論斷。
那麼她所發現的到最後呢,讓她真的是不但是不知道怎麼樣來做決定,甚至她很害怕。
那麼她看到的不是那些眼睛有邪惡的眼光的這些人,她所看到的事實上這些人就是跟我們一樣。
他們這些人呢,就是去愛她的,跟她的靈色有很好的關係,去幫助人,甚至在教會裡面呢,他們一起敬拜。
到底這些惡人呢,在哪裡?這些做很多壞事的人到底在哪裡呢?。
慢慢地,在一種心裡面自覺的,但是讓自己很恐懼的過程,她才慢慢地找出來何謂真實。
她說在盧萬達,沒有惡人,沒有這些怪獸,有的只是你跟我。
因為我們當我們被放在這樣的一個場合的時候,我們都有能力,而且精於能夠用欺騙的方式來隱瞞我們自己的惡行。
很可怕吧,但是確實是真實的,你現在了解了嗎?這就是人心,這就是為什麼我們需要耶穌。
那我們的救星呢,同時也充滿了驕傲。
在真言第十六章第五節,心裡驕傲的人,都是耶和華義務的,他們必不免受罰。這個地方講到的是人心的驕傲。
在新約馬可福音第七章第22和23章,「偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、窒盜、暴徒、驕傲、狂妄」。
這裡面講到的是,我們所有的這些惡行,都是從我們裡面出來的。
如果我們說嫉妒,是因為我們覺得每個人都比我好,因此我產生了一種憤恨。
那麼驕傲就是我認為我總是比別人好的這種敗壞的心思。
什麼是驕傲?驕傲就是把你的信心放在自己,而不是放在神的身上。
所以聖經說,神不喜悅。
那麼驕傲的核心就是自私。
就是把自己放在首位。
認為你是最重要的。
認為你知道的最多。
認為你配得的比別人應該更多。
聽起來覺得很熟悉嗎?。
驕傲是讓我們偏行己路,而不是行在神的道路。
這個驕傲讓我們覺得我們不需要神,也不需要別人給我們的引導。
這個驕傲事實上所有罪的根。
驕傲會讓我們偏離神,而不是能夠轉向神。
那麼一個人的不順服本身的一個根源就是驕傲。
這種背後的背後也是驕傲。
那麼對別人產生一些虐待的行為,本身也是因為覺得自己做所有的事情都是應該的。
我們可以這個事情在家裡面。
在我們各種關係上。
在我們的社區裡面。
甚至也發生在我們教會的一個家庭裡面。
可怕,但是真的。
你現在了解了嗎?。
這就是為什麼我們需要耶穌,需要祂的幫助。
舊的心還充滿了昏迷。
你看看這張相片。
以賽亞第四章第20節說。
New Testament, Romans 1。
因為他們雖然知道上帝卻不當作上帝榮耀他。
也不感謝他,他們的思念變為虛妄。
無知的心就昏暗了,自稱為聰明,反成了愚絕。
The foolish hearts were darkened is become fools。
Many studies have shown that people tend to exaggerate their positive characteristics and abilities。
那麼很多的報告顯示我們一般人有這樣一個傾向。
就是誇大自己好的那一面的品格。
或者各方面的想法。
For instance, studies have shown that most drivers think that they are better than average drivers。
比如說開車的人研究說他開車開得比別人好。
你是不是也這樣認為呢。
Psychologists call this the state of illusory superiority, what a term。
那麼心理學家稱這樣的一種想法是一種幻覺式的優越性。
For example, in 2014, a team of British researchers tested this common。
"better than average" tendency by surveying 85 convicts at a prison in England。
那麼在2014年的時候有這些研究者呢。
他們要證明這個所謂的我自己比別人好。
他到監獄裡面去訪問了80幾位監獄的人。
The inmates were aged 18 to 35。
這都是18到35歲的罪犯。
And the majority had been jailed for acts of violence or robbery。
那麼這些人他之所以被關在監獄裡面呢是因為他有暴力或者有搶竊。
The inmates completed questionnaires anonymously and in relative privacy。
那麼這一個調查的過程呢本身呢事實上是比較隱秘的。
This was the study concluded。
Compared with an average prisoner, the convicts rated themselves as more moral。
那麼這些罪犯呢他說我們比起這一個監獄裡面的一般的罪犯呢。
我們呢比他們有道德。
Kinder to others。
More self-controlled。
More law-abiding。
那麼同時呢就自己本身呢能夠有自治。
More compassionate。
同時呢有愛心。
More generous。
而且呢是很慷慨。
More dependable。
而且可靠。
More trustworthy。
值得信賴。
And more honest。
很誠實。
So each one thought that they were better than an average inmate。
所以呢他們每個人都認為他比普通的一般的罪犯要好。
Remarkably, they also rated themselves as higher on all these traits than an average member of the community。
那值得注意的是呢他們同時還認為他們比一般在社會上的各個份子呢這些因素都要比他們還要好。
With only one exception, law-abiding。
都很好除了有一項。
就是 law-abiding。
就是在守法方面。
Of course, right。
那當然呢他們被關在監獄裡面了。
But the prisoners rated themselves even on these traits as an average community member。
So they think that they are at least equal to a community member。
那麼甚至在這一方面呢他們認為他跟社會的一般的人呢是一樣的等級。
They even could not admit that they were worse because they had done something bad。
甚至他們不能在他自己做的錯事的方面那些事情上承認他們比別人差。
Perhaps, we would like to think that we are better than these prisoners。
也許我們會認為說我們肯定比這些罪犯要好。
That we will be at least honest about our faults and our virtues。
我們至少對於我們犯的錯或者我們個人的德行本身呢我們會誠實。
But in many ways, we do the same。
但是其實在很多方面呢我們做法跟他們是一樣的。
We overestimate our goodness and self-justify our good qualities with minimizing the bad ones。
我們經常把我們自己好的那一面呢我們高估了把我們不好的那一方面呢我們盡量就少說。
This is called self-righteousness。
這就叫做自益。
And it is delusions of our heart。
這就是我們對心的一個昏迷。
Fearful, but real。
可怕嗎。
但是真實。
That's why we need Jesus and His truth。
這就是為什麼我們需要耶穌跟他的真理。
But the good news is。
好消息。
The Lord promised to give us a new heart。
神允許給我們一顆新心。
By the transformation of His grace and His truth through His spirit。
那麼是經過這一個神的恩典跟他的這個真理呢來轉化我們的心。
So that what we need is receiving the new transformed heart。
所以我們需要做的是我們要接受這一個心的轉化的心。
So that our heart will be renewed and transformed。
那我們的心被轉化而更新的心。
So new heart begins with repentance。
而新的心呢是由痛悔開始。
Psalm 51.17 it says。
四篇五十一篇。
上帝所要的祭就是憂傷的靈。
上帝啊憂傷痛悔的心你必不慶幸。
Like all parts if you want to replace the new one。
We must first get rid of the old。
那麼就像說我們的心呢。
這個機車的這個零件要更換成新。
我們的心也要能夠重新轉換。
It is in the presence of God knowing the true nature of our sin。
唯有我們當有神的同在的時候。
我們能夠真正知道我們的罪信。
That there is a heart which is troubled by sin。
and yet we determine to repent and to correct and to turn back to God。
就是我們能夠真正知道我們的心被罪來困擾。
但是我們決心要接受神的轉換。
A new heart can only be given by the Lord。
心心為主能夠治愈。
Psalm 51.10。
上帝啊求你為我做清潔的心。
使我裏面重新有正直的靈。
Also Ezekiel chapter 36 again 26。
我也要刺給你們一個新心。
將新靈放在你們裏面。
又從你們的肉體中除掉石心刺給你們肉心。
God promises to give our spiritual heart to all who repent。
神應許我們凡痛悔的人。
他要給我們一顆新的心。
He will give new heart with a new spirit。
and replace the heart of stone with heart of flesh。
他給我們的是一顆新心同時要把我們的石心除掉。
換掉一顆肉心。
Ezekiel mentioned that God saves the repentant。
以西捷這個書裏面說神拯救所有痛悔的人。
and then God will give us His Holy Spirit。
so that we can obey Him。
神就會刺給我們聖靈讓我們能夠遵從祂。
Jeremiah mentions that God and His people to make a new covenant。
which is mentioned in Jeremiah 31。
耶利米書的第31章裏面講說。
祂要能夠跟祂的子民另立新約。
Before His crucifixion Jesus also spoke。
of a new covenant made with my blood。
那麼這個新約裏面耶穌在受難以前祂說我要用我自己的血與你們另立新約。
We have the Holy Communion to remember this wonderful truth。
那麼我們在領聖餐的時候。
我們所紀念的就是這一個真正奇妙的真理。
Jesus' death make Him the mediator of this new covenant。
那麼耶穌的死讓祂成為新約的中保。
According to this new covenant every repentant has access to a new heart and a new spirit。
Praise the Lord。
那麼根據這樣的一個聖經裏面告訴我們說。
我們有一個新的心能夠跟祂同在。
That's why a very familiar verse we all know from 2 Corinthians chapter 5 17。
若有人在基督裏他就是新做的人。
舊事已過都變成新的了。
Anyone is in Christ become a new creation。
任何一個人只要在基督裏就是新造的。
This is the newly transformed heart through grace。
這是經過神的恩典讓我們一個重新轉化的一個人。
So someone put it in this way grace。
有人這樣子說恩典equals to grace God's riches at Christ's expense。
等於神的豐盛。
但是呢是加上基督的代父或者代孰。
This is what we need to remember and treasure at all times as Jesus pay the price for us。
這個就是我們經常要紀念我們的祖所有為我們付出的代價。
The wonderful good news is our past is forgiven。
有一個好消息就是我們的過去已經被赦免。
And more importantly we have a new purpose of living。
as this passage of 2 Corinthians chapter 5 is all about。
那麼更重要的是我們知道我們在這節經文裏面告訴我們。
我們有一個新的生命。
We now live for Christ。
我們的新的生命就是我們為主而活。
And represent Him on earth to let others know about Him and His grace。
而且我們代表耶穌在這個地上。
能夠來讓更多的人認識祂認識祂的真理。
This become our new purpose of life。
So that we pursue to synchronize our heart with God's heart。
這個就變成我們人生的一個新的目的。
讓我們跟耶穌基督這樣的心能夠合而為一。
So the new heart is filled with God's love。
新的心也充滿了阻礙。
Romans chapter 5 盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈。
將上帝的愛囂貫在我們心裏。
With the grace of the Lord to transform our heart。
The Holy Spirit fills our heart with the love of God。
當我們的主的恩典充滿在我們的心的時候。
我們這個時候有一個主的愛澆灌在我們的心上。
If we always have the love of God fill our hearts。
We will have our healthy hearts。
當我們如果是經常有主的愛在我們心裏面的話。
我們的心是很健康的。
In this new year let us change our hearts in believing in Jesus。
If you have not done so。
如果我們在這個新年裏面。
我請大家這個時候呢。
我們願意在這個地方我們變成一個新造的人。
改變我們的心。
來接受耶穌基督為我們的救主。
來接受耶穌基督成為我們的救主。
And those who have changed their hearts and become Christian already。
Keep our heart healthy。
如果我們已經改變了我們的心。
這時候我們要把我們的心保持健康的狀態。
To fill with the love of God, not the heart of stone, but the heart of flesh。
我們看到神他把我們的心從實心變成肉心。
And love from God is the power to change。
那麼神的愛就是一個改變的能量。
President Jimmy Carter said he was greatly inspired by someone who told his own secret of success。
那麼這個卡特總統呢,他說他呢。
有一次被一個人他分享他自己的成功的秘訣的時候呢。
他受到激勵。
And finally, the simple yet profound theology。
那麼在這個過程中間呢。
他領會到一個簡單但是呢。
能夠振奮人心的一個神學。
The person told him, Mr. Carter, we only need to have two loves in our lives。
那麼這個人告訴卡特總統說我們一個人只需要兩種愛在我們的心裡面。
Love for God。
愛神。
And love for the person who appears to be in front of us at any time。
另外一種就是那種當我們面對任何站在我們面前的人。
我們愛他的這樣的一個愛。
President Jimmy Carter found it most profound and inspired to him。
那麼卡特總統覺得這一番話是非常振奮他的心的一件事情。
There are many times in life when we are disappointed or frustrated。
很多時候我們的心失望、挫折。
Or anger or bitter。
說是憤怒甚至痛苦。
But we can choose not to have bitter hearts。
但是我們可以選擇不要有一個苦主的心。
And ask the Holy Spirit fills our heart with God's love and His kindness。
求神能夠用祂的愛跟祂的恩慈來充滿我們。
The opposite of a wicked heart is the heart of kindness and mercy。
那麼一個邪惡的心的反面就是神。
就是一個帶著愛跟憐憫的心。
Which is the proper result of the transformation of grace。
這就是一個恩典轉換的一個正當的結果。
So Ephesians chapter 4 32 並要以恩慈相待全聯盟的心。
Francis Shaver, a famous American theologian and pastor of the 20th century said。
所以 Frank Shaver 他是一個很著名的神學家。
同時是二十世紀的一位牧者。
He said true Christian life lies in inner conditions not in outward appearance。
他說一個真實的基督徒的生命是在他裡面而不是表現出來的。
And true Christian life consists of true love for God and love for others from within。
那麼真正的一個真的基督徒他的一個行為是要愛神而且愛別人而且是發自於內心的。
The new heart is filled with God's word。
心心充滿主道。
Colossians chapter 3 16 當用各樣的智慧把基督的道理豐豐富富地存在心裡。
用詩章 頌詞 靈歌 彼此教導 互相勸誡 心被恩感 歌頌上帝。
God loves us and desire the very best for you and me。
神愛我們 他要讓我們你跟我得到最好的。
That's why he gave us his word, his holy word。
也因此他把他自己的話語賜給我們。
So that when we dwell in it and walk out of it, we will know the truth and be set free。
如果我們與他同行 在他這個中間來行走的話。
So we will be set free。
我們就會得到自由。
Free from fear。
沒有恐懼的自由。
Free from delusion。
沒有昏迷的自由。
Free from temptation。
沒有誘惑的自由。
Free from sin。
沒有犯罪的自由。
God's grace and his truth work hand in hand together。
to provide us with true joy and freedom。
那麼這是神的愛跟神的這樣的一個恩典。
是互相效力 讓我們能夠有一個喜悅的心。
Your thoughts and your hearts will either conform to the world。
我們的思想要不就來跟這個世界認同。
Or they will be transformed by the word of God as we walk through the faith。
或者說我們在信心中行的時候。
我們就接受被神來轉化我們的心。
All too often we are so overwhelmed by technology。
our personal dramas or our earnest ambitions。
that we neglect the importance of the word of God。
我們經常 我們一個人常常傾向於。
我們被一些科技跟各種世上的價值觀。
我們自己的地位在這些事情中間來影響了我們。
The wisdom is to know about the word of God。
and put it in our heart。
so that we will be dwell in the word of God。
那麼真正我們在這個地方。
我們所學到的是說。
我們要在神的話語中間。
我們能夠得到造就。
and the Holy Spirit, the Spirit of Truth。
will help us to understand the Bible。
and to have a wonderful and victorious life。
是聖靈還有祂的恩典。
讓我們能夠了解神的話語。
能夠幫助我們日常所思所行。
It's another new year。
我們又來到一個新的年度。
We ask the Lord to renew our spiritual life。
我們求主來更新我們的生命。
More prayer。
so the Holy Spirit will prompt to us。
那這個聖靈能夠來到我們中間。
More Bible reading, more worshiping。
多讀經 禱告。
Once again, we encourage each other。
as the new year started。
we strive for the very best。
我要鼓勵各位在新的這一年中間。
我們繼續努力。
能夠真正的一天比一天更好。
If you feel boring or plateauing。
someone suggested consider trying a new Bible translation maybe。
so that you have a new perspective on the Bible。
如果你有時候你覺得你自己好像心煩了。
或者你好像碰到瓶頸了。
那這個時候我們可以怎麼樣呢。
我們可以也許用個聖經的新譯本。
讓我們對神的話語有一些新的認識。
甚至能夠看一些聖經的軟件。
或者說一些錄音檔案。
或者我們每天早上可以藉著詩篇。
我們一起來禱告。
Consider involving a friend。
也許我們可以邀請朋友。
也許我們可以用一些讀經指南。
能夠幫助我們在聖經方面。
有一些更多的興趣。
最重要的是讓神的話語。
充滿了我們的心。
神祂的渴望是讓我們每一個人。
我們尋求祂的話語。
能夠了解祂。
應用在我們自己的生命。
那我們這樣子就可以為基督耶穌而活。
祂這地方說我們要歌頌神。
然後心倍恩感。
那麼所以前面那一句也是這樣講。
所以跟下來我們就講到心的心。
是要充滿了感恩。
So what's the preface verse。
3.15。
又要叫基督的平安。
在你們心裡作主。
你們也為此夢召歸為一體。
且要傳感謝的心。
When your heart is full of gratitude。
your heart will be guided by the peace of Christ。
讓我們的心充滿了感恩。
讓我們的心被基督的平安來引領我們。
You will not easily prone to jealousy, pride, depression, or bitterness。
這樣子的話我們就不至於經常。
落入這樣的一個真正的驕傲或者沮喪跟嫉妒裡面。
Have you noticed that unthankful persons are never happy?。
不知道有沒有大家注意到說一個不知道感恩的人。
他們永遠不快樂。
It all started with an attitude or the heart thing。
這都是一個心態的問題。
這是一個心裡面的問題。
If you want to have a happy marriage。
and a good relationship with others。
如果你要有一個快樂的婚姻。
或者跟別人有好的關係。
Be thankful。
你要感恩。
就是靠著感恩。
要靠著感恩。
As researchers find out the key to a happy and lasting marriage。
might be as simple as a regular expressing gratitude。
那麼所以研究說呢。
你如果說要快樂的話。
這一個真正的核心呢。
就是你經常要說出的感恩。
Be thankful to your spouse。
要謝謝你的配偶。
Your kids。
孩子。
Your parents。
你的父母。
Your brothers and sisters in church。
教會的弟兄姐妹們。
Express and let them know that you appreciate them。
要話說出來說你謝謝他們。
Nothing builds up people like encouragement。
沒有任何一件事情。
能夠比這個鼓勵人更能夠建造人。
And then we can have the peace of Christ rule in our hearts。
讓我們有這一個基督的平安在我們裡面來做主。
So now we understand the nature of our human heart。
我們現在我們知道這個人心的這個本性。
And by God's grace because of Christ。
We can receive a newly transformed heart from Him。
那麼就是因為神的這個恩典。
讓我們能夠重新接受一個新的心。
Not long ago I read a book。
That was a gift for my daughter as a Christmas gift。
那麼我不久以前我女兒的一個聖誕禮物。
送給我一本書。
And if your daughter gave you a gift。
You better read it, right?。
記住啊。
如果女兒給你一本書你最好要讀它。
It was penned by Dr. Henry Cloud。
Titled "Changes that Heal"。
那麼這本書的作者是Henry Cloud。
他的書名呢是說。
"改變得到醫治"。
When we change according to God's will。
We get healed。
當我們根據神的心意改變的時候。
我們就得到醫治。
The book's core idea is to help us to set boundaries。
In our hearts and in our lives。
Based on the wisdom from Proverbs chapter 423。
那麼這本書裡面呢。
它大概的意思就是說。
讓我們要根據真言的4章23節。
能夠得到那個智慧來改變我們。
So set boundaries in our hearts。
那就是說要設立我們個人的一個界線。
So what's Proverbs chapter 423? Do you know?。
那麼這個真言4章23節說什麼呢。
So the Bible said。
Above all else, guard your hearts, for everything you do flows from it。
所以你們要保守你的心。
勝過保守一切。
因為凡事都是由心裡面發出來的。
It helps people, the book, helps people to understand about。
What is real and what is ideal。
那麼能夠這樣子的話。
我們能夠幫助我們了解什麼是真實的。
什麼是理想的。
Which I can also apply the same here。
as the old heart, the sinful nature。
because of the fall of the humankind。
那麼也可以應用到今天我講到這一個舊的心。
是因為人類墮落以後的一個罪的本性。
That is real, 這是真的。
and also the new heart which God give us through Christ。
and His grace, that is ideal。
那麼那個理想的那一部分呢。
是因為我們接受了神的恩典。
有了這一個心的改變心。
and our entire life's path。
depends on how healthy our heart is。
那麼我們這一生的過程。
其實就靠著我們到底心的健康狀態。
For Christians especially。
特別對基督徒。
The inherent problem in the relationship。
between the ideal and the real。
那麼關於真實跟理想。
這中間所存在的一個實質的問題。
It's sometimes that the ideal。
judges the real as unacceptable。
and brings down condemnation which hurts。
那麼這個問題在什麼呢。
就是說理想經常否定了這一個真實。
同時呢在這個過程中間呢。
因為否定它就定罪它。
讓這個對方痛苦。
我們自己痛苦。
It can be from our perfectionism。
也許說我們是一個完美主義。
or lack of understanding about。
the reality of our sinful nature。
as described in the Bible。
或者我們對於聖經所講的。
人的罪性本身我們認識不對。
or other wrong concepts from the world。
或者這個世界上給我們的。
各種不同的概念。
even from our own family of origin。
甚至跟我們的原生家庭有關係。
The problems go on when we deny the bad。
and have a delusion about how good we are。
所以我們是怎麼樣呢。
我們否定這個我們自己的不好不是。
那麼在這個裡面就有一顆昏迷的心。
錯覺的心。
Or on the other hand deny the good。
and decide there is no ideal standard to live up。
不但這樣子我們否定那些好的。
那麼認為說我永遠做不到。
So that we become complacent。
所以我們在這個地方。
我們就給自己藉口。
This further result in judging。
and attacking ourselves。
那麼這個結果就是我們來攻擊。
同時定罪我們自己。
And judging and attacking others。
也定罪別人。
Or making us further depart。
from God's purpose for our lives。
那這只有讓神為我們所定的。
一個人的目標裡面越來越遠離。
Therefore we should understand from the Bible。
and from God's perspective。
to accept both the real。
所以我們必須從聖經的角度。
跟神的一個眼光來接受兩者。
就第一個是真實。
To God against it。
那麼同時我們要抵抗它。
And to pursue the ideal。
through His grace and truth。
同時我們要去追求。
理想的那一部分。
We accept and forgive the bad。
both of ourselves and others。
through the grace which Christ offers。
經由基督的恩典。
我們用這樣的一個方式。
我們要接受這個不好的部分。
As we stand in grace。
we accept the bad and the good in ourselves。
and we will be able to accept them in others。
那麼我們站在一個恩典的基礎上。
我們接受不但是好的也有不好的。
But at the same time。
we are clinging to the ideal as a goal。
但是我們同時要把這個理想。
當成我們生命的一個目標。
That we strive for now。
on the basis of full acceptance from God。
and the knowledge of His truth。
那麼我們在神的這樣的一個。
完全接納我們跟祂的真理的基礎上。
我們去追求日日追求。
This transformation or change。
brings healing to ourselves。
to our relationship with God。
and with others。
這就是轉化。
轉化我們跟自己跟別人的。
這樣的一個新的轉化的一個新的關係。
That brings healing。
可以因此就帶來的就是一個醫治。
To start a new year。
we may resolve to bring some changes。
so that we can live more healthier。
新的一年開始。
我們這個時候可以來做一個決定。
就是讓我們有一個新的改變的心。
Maybe do more exercise, eat right, etc. right?。
那麼也許我們可以多運動各方面。
Do you have one?。
你有沒有一個新的新年新計畫呢?。
To get more healthy。
讓我們更健康。
But I pray and seek God for every one of us。
Our families, our church。
and each of our individual。
我個人的禱告就是說。
我要真正在尋求神的過程中間。
能夠真正讓我的家。
我的教會能夠更好。
And every individual in our church。
還有我們教會裡面的每一位會員。
Can be further transformed to have a more healthy heart。
讓我們每一個人都因此這樣子。
都被轉換有一個更健康的一個心。
Because everything we do flows from it。
因為所有的事都是由心發出。
The new heart is given by God。
我們的新的心是神所賦予的。
Only by His grace through Christ。
唯有經過基督跟祂的恩典。
But above all else as the Bible said。
但是聖經裡面說的最重要的。
We are also guarding our hearts。
Through the new spirit, the spirit of truth。
我們要藉著這樣的一個心。
來保守我們的心。
That God gives us。
So that our hearts will be more。
Filled with God's love。
充滿了主愛。
And filled with His kindness。
充滿了恩慈。
Filled with God's word。
充滿了主道。
And filled with gratitude。
充滿了感恩。
And also to fill with the peace of Christ。
充滿了和平。
May God bless our church。
願神祝福我們教會。
And every one of us。
以及我們每一位。
In the coming year。
To be a better witness for Him。
能夠在這個新的一年。
成為基督更好的一個見證人。
To have a better ministry。
讓我們的侍公更好。
And live a better life for His glory。
讓我們能夠活出一個。
更榮耀祂的一個生命。
But everything start from our heart。
凡事是重新開始。
So let God help us。
Repent from sin。
讓我們求神幫助我們。
讓我們有個痛悔的一個心。
And seek His help。
尋求祂的幫助。
Ask the Holy Spirit to fill us。
求聖靈充滿我們。
Transform our heart。
轉化我們的心。
So that we have a newly。
Transformed heart through grace。
能夠在恩典中間。
我們領受一個。
新的轉化的心。
And His truth。
他的真理。
And His love。
以及他的愛。
Let's pray together。
讓我們一起禱告。
Our Father in heaven。
Thank you so much。
For your wonderful word。
阿爸天父。
謝謝你奇妙的話語。
And thank you so much。
For loving us。
Even though we do not know you。
謝謝你。
在我們還不認識你的時候。
就愛我們。
Because of Christ。
We receive the grace from you。
因為基督的緣故。
我們領受你的恩典。
And we ask that。
You will transform our heart。
我們求你能夠。
轉化我們的心。
So on one hand。
We know our sinful nature。
一方面我們了解。
我們的罪性。
We need to guard against it。
我們能夠真正抵抗它。
Guard against it。
So that the pride。
The evil。
And also the delusion。
Will not hinder us。
那這一些驕傲。
這些邪惡。
這些昏迷。
不在我們裡面。
And because of your grace。
And your forgiveness。
We have hope。
就是因為你的恩典。
跟你的饒恕。
And we thank God。
For a new heart from you。
謝謝你賜給我們一顆新星。
So that our heart。
Will become more like you。
讓我們更像你的一顆新星。
And filled with your love。
能夠被你的愛來浇灌。
So that we express our love to you。
And to whoever in front of us。
At any time。
我們能夠隨時。
能夠真正地。
向你表達我們的愛。
跟出現在我們面前的每一個人。
向他表達愛。
We express our kindness。
把我們的恩恥。
And fill your heart with your truth。
Through your word。
讓我們的心。
充滿在你自己的話語的教導。
So that we live our life。
Full of gratitude。
讓我們活出一個。
充滿感恩的一個生活。
And fill with the peace of Christ。
能夠真正有基督的平安。
May you bless everybody of our church。
求你保守我們每一位教會的弟兄姊妹。
Our dear brothers and sisters that we love。
我們所愛的弟兄姊妹們。
May you transform once again。
願大家都能夠。
在這個地方被轉化。
So that our heart will be more healthier。
讓我們的心。
一天比一天健康。
And our church will be more healthier。
教會也更健康。
And your glory will be shown。
你的榮耀要被彰顯。
And people will know that we are Christians in your love。
人能夠看出我們就是基督徒。
In the name of our Lord Jesus Christ we pray, Amen。
我們將禱告奉耶穌基督的聖名。
Amen。
