在黑暗的日子。
神是不是紀念祂的恩典之約呢?。
《出一及記》的頭四章經文是這樣回答的。
用以色列文收集到利未知派的家庭。
再收集到摩西身上。
可以看見摩西至少面臨的遭遇。
無論大小的難處。
都是顯示上主依然順手印約。
神並沒有忘記祂和人所立的恩典之約。
在聖經裡的恩約。
我們可以這樣去數。
最底是彩虹之約。
羅亞時候立的。
然後和列祖阿伯拉罕立的約。
摩西後來在西內山也立約。
後來到了王國時期有大衛之約。
耶利米書三十一章也應許有新約。
耶穌基督在設合聖餐的時候。
就和我們訂立了。
這五個約都有一個共通點。
就是上主祂的主動。
祂的恩典、恩典、祂的簡說。
在我們人類各種的歷史。
無論是光明或者黑暗當中。
上帝都是主動去拯救行動的那一位。
而人只是去回應上帝不變的應許。
作出對上主的忠誠和維新。
在頭三次的永約裡或者恩約當中。
你記得羅亞的時候立約。
用什麼做記號?。
彩虹。
那麼去到阿伯拉罕之約呢?。
割禮。
這個也是今天我們所讀的經文裡。
會碰到的部分。
上個星期我們讀了。
可以將一到十節。
講到摩西BB的時候。
他是怎樣在河中巧遇公主。
但你知道這一切並非巧合。
上帝在這裡信守祂的恩約。
引領著事件的發生。
而今天我們讀的第二章下半。
講到這個埃及王子摩西長大成人之後。
他的人生的航道。
因著一件陰沉的故事而被大大改變。
但在其中直至到他被呼召之後。
又發生了另一件的奇事。
在這些事情裡面。
怎樣可以辨認到神的恩典。
和他信守恩約的步伐呢?。
在我們進入經文之前。
我們再一次交托祈禱。
上帝求你引領我們。
願你的靈幫助我們。
當我們讀你的話語的時候能夠明白。
更加看見在很多年前初一級的事前當中。
和我們今天你要我們提醒的事情是什麼。
讓我們能夠在心靈清心地聽到。
你對我們每一個人的呼喚。
多謝你。
我們在祈禱是奉主耶穌基督。
得聖名子祈求。
阿們。
我們一起讀十一節。
預備起。
過了些日子。
摩西長大了。
有一次。
他出去。
到他的同胞那裡去。
看見他們的重擔。
又看見一個埃及人。
打他的一個同胞。
希伯來人。
這裡提到摩西去同。
在被奴役當中的以色列民認同。
他是他們的同胞。
這個在嬰孩時代開始。
摩西他雖然是被公主領養。
但是他是被辨認為希伯來人的孩子。
這是第一章已經對他開始的記號。
往後他被送回去他原本生母的地方養大。
直至到小童的年紀回到皇宮。
在那些日子來往皇宮的歲月。
侍從僕婢也都將一些物資。
每個月的薪水給他媽媽等等。
都可以見到。
人人都知道。
這個孩子是希伯來人的孩子。
不過他也有多一個身份。
是住在皇宮裏面的皇子。
但是摩西在他長大之後。
他越來越認同他這個身份。
他去到他同胞那裡。
原本的文字是兄弟。
流露出那種血脈相連的情感。
他看見他的兄弟遭遇到兩樣東西。
或者一件事當中的兩面。
就是他們一直受緊那種苦功很慘。
他們是被奴役的當中。
奴隸制度在人類歷史裏面。
一直沒有消失過。
你知道嗎。
今天在直至今天我們已經進入AI的時代。
奴役奴隸仍然存在。
有一項綜合調查。
單是一些私人企業或者一些集團式。
去禁錮別人奴役別人。
強制別人勞動的情況。
受害的人起碼有1760萬人。
在我們今天這個文明的世代。
去年8月聯合國發佈了報告就說。
有數十萬人被犯罪集團販賣到東南亞國家。
並遭威脅被迫要進行網上的詐騙。
大概你都很熟悉了。
什麼什麼樂園。
那裡當然不是樂園。
在那裡被強制去從事電訊詐騙。
要達標不達標的話。
或者嘗試逃跑的話。
保安或者當中的督工就會毆打你。
毒打你。
甚至有人因此而被打死。
摩西看見他的同胞在做苦工。
看見他的弟兄被埃及人打。
這是他第二個在經文當中的看見。
在這裡二章十一節的「打」字。
和後來十二節十四節同樣出現的「打」字。
不是普通幾下鞭你幾下做快點那種的「打」。
可以翻譯為「重擊」。
要致命地這樣去打他。
這段經文其實一連重複了三次「重擊」這個字。
這三次重擊的出現。
完全將摩西的人生的軌跡改變了。
摩西看見埃及監工重擊一個希伯來男人。
經文說他十二節。
他左望右望見無人。
他又重擊那個埃及人。
並且將他埋藏在沙土裡。
中文聖經幫我們翻譯了他是「擊殺」。
因為這種重擊是會致死的。
結果就是要將他埋藏在那裡。
所以翻譯為「擊殺」。
當他左觀右望他是一個怎樣的心情。
你想想你。
有一些事你很想做。
但是你會左望右望的。
大概有些心虛吧。
很少的事情。
可能我們由城市中心過很短的馬路去到真理樓。
那個燈還是紅燈,你左望,你右望。
看看牧師在不在,小牧師有沒有走過。
沒有啊,那就過吧。
是的,你知道應該也不要這樣做的。
但是在那一刻,你又好像被驅使。
你又很想去這樣做。
摩西在那裡也是在做這件事。
他觀望見到無人就重擊那個埃及人。
然後他死了。
所以要將他埋在沙土裡,想藏起這件事。
他不是要在那裡起來做一個民族英雄。
或者他只是見到很憤怒,很哀傷。
他想做些事,或者想出氣。
但是又不想搞大件事。
於是我們作為讀者。
很多時候在那裡會跳出來想一想。
有沒有其他方法可以解決這個處境呢。
不用殺人的。
經文由「看見」到「觀望」到「出手」到「埋葬」「收藏」。
很短的兩節經文裡面。
差不多沒有對白告訴你是一氣呵成的。
顯示那種迅速之間發生了。
這件扭轉他人生的事。
當他第二天再出去。
他又看到有人打架。
這次兩個希伯來人。
不是埃及人打希伯來人。
是自己的同胞,自己的兄弟互相去爭鬥。
在其中一個不斷重擊另一個摩西祭祀的時候。
你為什麼打你同族的人呢。
這是第三次出現重擊那個字。
被祭祀的人回答他。
你憑什麼話我啊?你想殺我啊?。
好像昨天你殺的那個埃及人一樣嗎?。
在那一刻他隱藏在沙土下面的罪案被揭穿。
有人形容他「懼怕」。
他怕他的性命不保。
或者他面對這種突然來的改變。
他很擔心。
當然十五節我們已經讀到。
法老聽見這件事之後就要追殺他。
他為了躲避法老就往米滇地去居住。
做錯事被發現是不幸還是有幸呢。
當然沒有人喜歡。
做錯事之後藏起來不說。
但是後來這件事曝光。
在那一刻的感受是一失足成千古恨。
但是今天我們跳過了後面有些經文。
我們沒有讀了。
以將十六節到二十三節講述他逃到米滇之後。
他在那個地方在井旁又遇到一個米滇的少女。
是一個米滇祭司的女兒。
他在那裡出頭幫助她。
後來米滇祭司將這個女孩子許配給他為妻。
他在那裡從此就有妻、有兒、有家庭。
逃亡那一刻是痛苦。
失去所有的是無奈。
但是上帝讓摩西和埃及的站別。
並沒有離開他恩約的範圍。
上帝依然在這裡看顧著他。
甚至讓他在埃及裡面那種很矛盾的雙重身份。
埃及人看他是希伯來的孩子。
希伯來的奴隸就看他是埃及的王子。
兩邊都不是人。
但是去到米滇。
他卻是有自己接納他的人群。
有自己的家。
這是奏作還是祝福呢?。
在這個陌生環境。
其中我們會看見神的保守。
人生軌跡突然轉變。
那種失去是很恐怖的。
不過上帝是守永約的上帝。
他一直會看顧他所揀選的人。
他的子民。
並且在摩西這個人的生命事件裡面。
我們看見。
上主就是轉化了他生命的步伐。
將這個失足的困難。
慢慢引導他走回上帝。
要擺在他人生的位置。
領子妹。
我們或許都是盡力活好人生的人。
但是盡力不代表會成功。
很多時候我們回望。
人生有很多失意。
甚至失敗。
不過你記得。
我們還有我們愛我們的上主。
他是守永約的神。
他將你生命當中。
那些失敗、挫折、失意。
轉化為你生命能夠得著益處的地方。
二章十五節提到。
法老聽見摩西殺了一個埃及人這件事。
他設法要殺摩西。
設法這個字。
也可以翻譯為「尋殺」。
於是乎這個「尋殺」這個字詞。
就連繫到今天我們另外選讀的四章十九節。
下面那一節經文我請你讀,預備起。
「夜禍話」。
「夜禍話」上是一件對我親切、非要的事情。
會否我帶入去。
又是以下寫「尋殺」的命令的人都死亡。
「尋殺」這個字詞再次出現。
即是告訴你跟前面有關其實都看到了。
又是說回法老。
前面法老要追殺他、尋殺他的性命。
四章。
尋殺他性命的法老和其他追捕他的人都死了。
可以回去了。
其實在這一章之前第三章。
神已經在荊棘蟲的火中呼召了摩西。
差派他回去就幫助以色列人出埃及。
摩西不願意的三次推堂。
但是神三次的都是差派他。
後來他領命了 願意了。
就回去跟岳父辭別。
交回洋兵給岳父。
帶上妻兒 收拾好包袱 起程回鄉。
當二十節的時候。
就說他已經騎在路上往埃及地回去了。
可以回去。
因為那個追殺他的人死了。
那幫追殺、追捕他、尋殺他性命的人都沒有了。
安全了。
但是他沒有想過另外的追殺正在來。
二十四節請大家讀。
「在路上住宿的時光」。
「如見摩西」。
「就想要殺他」。
「想要」在原文也是「尋殺」的那個字。
把他連繫回前面法老尋殺性命的主題。
的確四章二十四節到接著的二十六節。
是塞卡記裡面其中一段很令人困惑的經文。
呼召了那個人。
派他出去。
去到半路要殺他。
那怎樣做你派他去做的事呢?。
從這三節的經文。
有一個很突出的主題。
你會看到是關乎割禮的事情。
剛才我們提過恩若的記號。
未有西內之前那兩個若。
其中阿巴拉亨的若的記號是割禮。
這裡發生的事就是。
當摩西他們搬路去到一個住宿的地方。
可以是一些簡陋的茅屋。
或者他們是一個可以紮營的地方。
總不知是夜晚的時候。
他要回去埃及這個家的地方的時候。
他被上主遇上。
就好像他的先祖瓦割一樣。
回去他家裡面對他哥哥。
之前那一夜遇到神的使者。
跟他摔跤。
似乎這個主題又再次出現在摩西身上。
這次耶和華上主是要殺摩西。
或者尋索他的性命。
他遇到這個危險。
他太太西波拉立即就為自己的兒子進行割禮。
並將這個割禮禮儀上面出來的血。
轉移到摩西身上。
結果摩西成為了西波拉口中的血囊。
經文接著就說上主就放過摩西。
割禮是一件怎樣的事呢。
我們今天不會在我們的基督徒群體裡面有割禮。
但是割禮對於當時的以色列人來說是非常重要。
因為這個割禮是代表著。
上帝和阿伯拉罕立這個恩典之約的記號。
每一個在阿伯拉罕的後裔裡面的男丁。
無論是家人子孫或者是奴僕。
總之是男丁就要接受這個割禮。
因為這個是代表著他們被接納。
在神這個恩典之約的範圍裡面。
有份在神的約當中。
割禮的做法就是男丁撤除部分的包皮。
這個禮儀代表人隨去肉身的一些作為。
表明自己能夠同神的恩約有份。
所以是一件很大的事。
為什麼到了新約有這麼多關於割禮的爭論呢。
因為這件事是重要。
重要到的程度就是。
當他們出生的孩子BB仔第八天就要接受割禮。
就算第八天碰巧是安息日都要進行。
安息日很多事情是不准做的。
但是安息日要做割禮。
遇巧是第八天仔都要做。
因為這件事是關乎加入恩約之中的這麼重要。
那是不是摩西沒有守割禮呢。
不是。
你記得他還沒有送去河邊那個蒲草商。
他留在自己的父母家多少個月。
三個月就是過了那八天了。
這個敬虔的利美家庭會為摩西這個BB進行割禮。
而西波拉的行動告訴你。
是摩西的仔沒有受到割禮。
為什麼呢。
原來摩西寄居的米滇地他們都有割禮的。
但是那個時間就不是出生八天。
是去到成婚之前、結婚之前。
在結婚的前夕。
未來岳父幫這個未來女婿進行割禮。
所以為什麼這個進行割禮之後。
就會被稱為「血郎」。
「血灑的新郎」。
就是這個意思。
大概摩西的仔未成婚。
所以在米滇地他沒有進行到割禮。
話許摩西有提出過。
到他BB出生的第八天受割禮。
不過岳父是什麼人。
米滇濟斯。
太太米滇濟斯的女兒。
兩個對一個沒得出聲了。
加起來是入罪的女婿。
只能夠入鄉隨俗。
只能夠妥協。
不過對於將來要為上帝頒布律法的人。
他竟然去不守這個根本的恩約的記號。
話許就是這樣引來上主的追殺。
在這個千鈞一髮的時候。
正如摩西生命當中。
他遇過很多拯救他的女士。
修心婆。
他媽媽。
他姐姐。
公主。
今天他遇到他的太太。
在這個千鈞一髮的時候。
用這個割禮的方式去幫助了他。
所以弟兄。
好好地對你的太太。
她會有機會救你的。
米滇濟斯的女兒西波拉通曉割禮。
她大概明白以色列割禮的分別。
她就念望起來。
幫她未做割禮的兒子進行割禮。
而這個割字有竅妙的。
和其他地方的切割。
或者其他普通形容割禮的地方那種割。
她用了另一個字。
是連繫到阿伯拉罕納約的時候那個字。
因為阿伯拉罕同神納約那個字。
其實都是一個切割的意思。
要將祭物劈開兩半。
當流出的血同神去納約。
所以用那個那麼特別的納約的割字。
來形容現在西波拉正在做的事。
所以經文是在表達西波拉作為一個中間人。
去執行同神納約的行動。
摩西不能做嗎。
摩西被追殺。
猶太拉比認為她怎樣被追殺呢。
很可能她就是去到那個半路。
突然急病臥床。
躺在那裡。
動都動不了。
只能夠由西波拉去主動行動。
西波拉為兒子行割禮。
帶回這個家。
回到上主的恩約關係當中。
不再違背神所立的恩約。
不用被剪除。
領子們在我們生命當中。
我們都是領受過恩約的人。
但會不會在一些年日裏面。
其實我們有些破口。
我們留著。
有些事我們怎樣都不聽。
怎樣都不做。
會不會是因為我們的灰心失意。
我們的處境。
慢慢我們喪失了以往。
我們都聽神話。
很單純的信靠信服。
今天如果你再被主挽回、被主引渡。
請你修補破口。
繼續重返這個恩約的當中。
離棄了、冷淡了。
回到你、回到恩約裏面。
這段經文講到這個割禮。
亦都提到剛才那個。
血灑的新郎、血亡。
不過經文很特別。
講了兩次。
二十五節講了一次。
上帝放過他、放過摩西。
西波拉又再講。
好像有些重重覆覆。
在第一段二十五節那裏講。
西波拉他做的事情是怎樣。
當他把兒子的包皮割下來之後。
扔到摩西的腳上。
其實腳是一個避位的講法。
大概就是指摩西的生殖器官。
所以為什麼拉比會猜摩西是急病。
只是猜測而已,經文不要講,放在那裏。
西波拉他說。
「你真是我的血囊了」又是什麼意思呢。
你記得剛才講。
米甸的割禮是在男子成婚之前。
未來岳父幫未來女婿做的。
灑出血完成這個婚約。
但是摩西作為一個利美人。
嬰兒第八天已經接受割禮了。
所以他結婚的時候是不用做這個割禮的。
但是現在因著兒子進行割禮。
儀式的轉移。
把割禮的血抹在他身上。
於是西波拉對他來說。
「啊,現在你是真正我血灑的生郎了」。
這句大概是這個意思。
但是到二十六節為什麼又要再講一次血囊呢。
其實兩次的血字。
都不是講一般我們體內流的血。
而是講被流出來的血。
被流出來的血。
當我們用到這個字。
經文很多時候就是形容一種血債。
血債,blood guilt。
摩西有什麼血債呢。
就是提到他逃跑的那件事。
他在埃及地殺人的舊事。
當他去預備為神去執行任務。
在這個預備去離身的路上。
上帝要他面對這一件舊事。
血債未清。
或者有人會仍然會問。
他對一個這麼惡毒的埃及督公這樣做。
是錯得了嗎。
其實第二章已經有人代替了龐白。
講了一個判斷了。
那個被摩西制止的希伯來人他這樣說。
我們讀紫色的字。
預備起,誰?。
那個答案是呼之欲出的,誰呀?。
沒有誰。
法老沒有給你權。
我們沒有給你權。
而背後的台詞。
上帝都沒有給你權。
沒有設立你在那個時候做我們的領袖。
沒有設立你要為上帝去處理這件事。
上帝的確在那一刻沒有這樣委派他。
這一件這麼慘痛的經歷。
對照後來摩西很謙遜的行動。
你會看到。
其實整個春一級的誰是去拿走生命。
在這個春一級的過程當中。
沒有一個以色列人拿起刀來殺那些奴役他的埃及人。
從頭到尾都只是上帝去拿走一些追捕的人的生命。
那些十災裡面其中有些是關於死亡的片段的生命。
通通都是上帝自己。
所以在那時候摩西這樣去做。
是干犯了生命的神、永活的神。
是,追殺你的法老死了。
但是生命的神是永活的。
流人血的債未清償。
這是神和羅阿納恩約的時候。
上主清晰的吩咐。
《創世紀》第九章六節一起讀。
流人血的,人也必流他的血。
因為神造人,是按著他自己的形象。
生命是由神所持。
全地的生命都是屬於神的。
任何人如果殺害按神形象做的人。
他實際是向神搶奪生命。
向神施行暴力。
摩西殺死那個埃及人。
這種流人血的行為是血債。
所以上主在他回去埃及的途中向他追討。
因此當西波拉為兒子行割禮。
要進入恩約這個流出血的行動。
將這些血抹在摩西的身上。
這個無辜的兒子的血也代替了。
這個殺人犯爸爸流出的血。
西波拉這個拯救行動是一個特殊例外。
不過在那一刻上帝接納。
令到摩西還了那個血債。
他的罪得贖,上主就放過摩西。
之所以特殊例外。
因為以後不會再重複這樣做。
去到會幕的時候。
也都設立了正式的生福建制的制度。
而去到新的時代。
耶穌基督一次永遠的補血的救贖。
所以你千萬不要以為這裡說那麼多割禮。
割禮很重要。
我們要做回。
不是,不論《先知書》。
以至去到《保羅書信》。
已經不斷討論。
肉身的割禮不算什麼。
心的割禮才是最重要。
但是我們都不是很明白。
為什麼在二十六節。
當上主放過摩西之後。
西波拉再說你是血郎。
是因為割禮的緣故呢。
好像很沉氣。
剛好過去東寧營的講員葉希賢博士。
他在碩士的時候。
曾經寫過一篇關於血郎的悉經文章。
那篇文章給了我有很大的啟發。
他在文章裡面這樣提。
他說西波拉二十六節的話。
是這樣理解的。
二十五節是陳述著摩西直著割禮成為了血郎。
生命在那一刻得到釋放。
所以二十六節是一種的總結。
是西波拉為摩西感恩的說話。
就是最底那一句了。
葉博士這樣譯。
因者割禮。
你是蒙舍罪的新人了。
追殺。
行番割禮。
流血逃沒。
尚主放過。
這是一幅蒙神赦免。
血債得勾銷的描述。
而當時這篇文章的定題是。
追殺原是恩典。
尚主要一個人死。
不用搞這麼多事的。
所以尚主不是真的要殺死他。
就好像一個老鷹教小鷹飛翔的做法。
就是撲向那個鷹巢。
嚇得那些小鷹要跳出巢。
在半空中不斷拍翅翼。
那他就學會飛了。
不過對於小鷹來說。
好像媽媽要吃我、要殺我一樣。
這種的追逼、追趕。
是令到他生命突破成長。
面對他一直不敢面對。
那個懸崖峭壁。
那個飛的難度。
領著問我們的生命。
有沒有時候覺得被尚主追趕。
很辛苦。
很難受。
很多的困境。
你很明白那些事情。
上帝都在掌管。
但是為什麼你要讓我去到這樣的境地。
生命被尋殺。
那種的急迫感。
對於摩西一家。
他們感覺到。
並且他們發現。
逃離埃及最大的原因。
也都成為他們未常清的血債。
這個錯誤。
因著他們回到神的恩典之約裡面。
神就容許西布拉用一個很特殊的方法。
用孩子行割禮。
流出來的血塗抹在摩西身上。
這個肉身的行動。
幫助摩西的內心。
這件擺在心裡面四十年的殺人往事。
我怎樣回去埃及面對那些人。
面對那些知道我曾經殺過人的人。
我怎樣履行上帝給我的神聖任務。
上帝的追逼追趕。
讓他突破成長。
面對回他過去沒有面對的事情。
處理回他一直埋藏的罪疚。
今天我們已經藉著耶穌基督的補血。
立在這個新約裡面。
但是我們心裡有沒有一些事情。
是我們一直不願意去面對的。
已經很多年了。
我們逃避不想去跟神講。
甚至去到某些位置。
你覺得上帝一直追趕你追逼你。
那個時候請你好好想想。
是不是上主要你去直面。
這些以往你陰沉的故事呢。
摩西人生行道被改變。
原來幾個片段讓我們辨認出神的恩典。
它這些事件。
可以是我們人生無力無奈遺憾的寫照。
但是在背後上主守約。
上主讓人回到祂的恩約當中。
上主甚至尋殺祂追趕祂。
不是要拿祂的命。
而是要追趕到令到祂一家。
回到祂這個恩約的範圍裡面。
得到幫助得到赦免。
可以進入一個可以好好侍奉神。
為神所容分別為性的生命。
各位弟兄姊妹。
讓我們都記得我們有一位主動施恩的神。
正如詩篇二十三篇第六節所說。
可以這樣譯。
我一生一世必有恩惠慈愛追趕著我。
神的恩典慈愛追趕我們。
這個是恩典。
我們一起祈禱。
神我求祢繼續。
讓我們看得見明白到分辨到。
祢的恩典的光照進我們的生命。
讓我們不再掩藏過去的陰暗。
幫助我們。
我們的心能夠被祢改變過來。
知道祢的恩典夠用。
耶穌給了一個補血。
已經塗滿在每一個願意相信祂名字的人的生命當中。
我們是能夠分別為性。
為祢所用。
幫助我們如果真的有誤願意面對過去。
讓我們能夠突破。
能夠成長。
多謝你。
我們祈禱是奉主耶穌基督得勝名字祈求。
阿們。
