如果大家記得的話,早幾個星期之前,我講過一篇道叫做《疾風之徑草》,大家記得嗎?。
那篇講道就是講到基督徒如何在不同的生活困難裏面去持守我們的信仰。。
這個可以說是第一集,今天講的是第二集,今天的題目是《智者必懷仁》,講得很清楚,懷仁,不是懷人。。
它的焦點就是從環境轉變到人,就是告訴我們,我們如何在不同的人的裏面,。
當和不同的人相處的時候,我們怎樣仍然可以活出神的敬虔,來見證天父上帝呢?。
讓我們通過剛才所讀的經文,一個好的撒瑪尼亞人,讓我們學習如何可以領受神的智慧,在不同的人的相處當中,活出神的仰色,仁愛和良善。。
故事一開始的時候,就有一個律法師來找耶穌,試探耶穌,他說,「夫子,我該做什麼才可以承受永生呢?」。
大家留意我這一句的問題,並不單只是這個律法師問過的,大家記不記得在《聖經》,《福音書》裏面記載了另外一個故事,問的都是同樣的問題,大家記得嗎?。
我們要留意的是,兩個的問題都是同一個問題,但是耶穌是答了不同的答案的,對於少年的官,除了這個律法師,第二個就是一個少年的官問耶穌。。
這個少年的官問耶穌的時候是出於真心的,他真的想知道如何才可以承受永生,因為從小到大他都持守了律法,但是心裏面仍然覺得好像有點不足夠,所以就去到耶穌的面前問耶穌,是出於真心的。。
耶穌就回答他,「你要賣掉你所有的家產,然後跟從我。」雖然這個少年的官很想來得到永生,但是他知道他沒有辦法賣掉他所有的家產,因為他家產甚多,所以《聖經》的形容就是說,他因為這個緣故就悠悠愁愁離開了,因為他的產業很多。。
但是今天我們想看的經文,這個律法師卻是有一些不同的,因為這個律法師的動機並不是想問,而是要試探耶穌,那為什麼他要試探耶穌呢?我們首先要明白什麼叫做律法師。。
律法師也是叫做民事在《聖經》裏面,那你可以說這一幫人是律法的專家,他們的工作就是要保存、講解,或者是傳講神的律法,就像今天的神學家、《聖經》學者那樣。。
所以我相信這一幫人去律法師問耶穌,很有可能,他的動機是想看耶穌有沒有答錯,答錯的時候抓住他的話柄去捉拿他,又或者是想看一看耶穌對律法認識的斤兩,夠不夠他厲害。。
耶穌當然知道律法師的動機,他沒有直接回答律法師的問題,但是他反而問了一個律法的問題,讓他自己來回答他自己的問題。。
這個律法師也不是狼得虛名,不是傭才,他真的對律法很深認識,所以他真的給了一個很精簡的答案,他的答案是什麼?他說你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神,又要愛鱗蛇如同自己,這個答案相當的精簡。。
因為如果我們看回律法書《摩西五經》的記載,在《失明記》那裡說到你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神,在《利未記》也說到不可以報仇,不可以埋怨你本國的子民,卻要愛人如己,因為我是耶和華。。
律法師這個答案並無不妥的,是正確的,因為為什麼?律法書上面也這樣說,人若遵守神的律例典章,就因此而活,所以主耶穌就跟他說,你照著走,那你就可以得著永生了,但是這個律法師似乎並不感到滿足。。
沒有錯,在觀念上面,永生之道是在於我們全心愛神和鱗蛇,但是一考慮到將這個原則付諸實行的時候,律法師就立刻想到這個道理,它的應用的範圍。。
其實它的潛台詞就是說,其實律法只是要求我們愛鱗蛇而已,就是說那些不是我們鱗蛇的人,我們就不用愛了,潛台詞就是這樣,所以他就追問耶穌,那誰是我的鱗蛇?。
從這個律法師的問題,我想大家想一想,大家看不看到人很多時候犯的錯誤在哪裡?人很多時候喜歡去遵守一些規則,來活出和神的關係,是不是?。
很多時候人都是這樣的,人的看法,人的觀念就是說,只要我遵守了律法上面的規例,規條的時候,我就滿足了神的要求和期望,那我在神的眼中就是一個好人。。
看不看到這個邏輯?對於聖經或者神的律例,沒有叫我們不可以做的事,我們就可以做。早一段時間,我知道香港一個神學院舉辦畢業典禮,在畢業典禮裡面,有一些應屆畢業的神學生,在公開的場合講粗口。。
他們在賓客看到我,說畢業的神學生講粗口,究竟跟校長什麼關係?校長就很無奈地說,我們做不了什麼,為什麼?因為校規實在沒有禁止神學生不可以講粗口的,我可以做什麼?。
沒錯,校規沒有說到神學生不可以講粗口,但是聖經怎麼說呢?我再看下去,在義忽所說,污穢的言語一句不可出口,只要隨時說造就人的好話,叫聽見的人得益處,其他的不相宜的說話都不可以講。。
聖經似乎就,這些經文,好像是叫我們不要講粗口,但是當然,要爭論的話,你也可以說,其實不是講粗口,其實是講一些傷害別人的說話。關於基督徒是否可以污然畏語這個題目。。
香港一個教授寫了一篇文章,將這個問題的焦點轉移到這個焦點。。
他在文章裡面說道,如果這幫神學生講污然畏語的背後原因是為了社會的不公平,我們是不是應該要面對處理這個社會的不公義,而不是處理神學生應不應該講粗口呢?。
意思就是說,如果神學生講粗口是因為社會不公平的時候,他們是可以講粗口的。突然之間大家有沒有看到,這個神學家是將神學的討論,或者是一個社會議題的探討,取代了應不應該講粗口這個這麼簡單的問題。。
人總是嘗試找不同的方式去認定行動的對與錯,去決定所做的事,讓神得喜悅,讓神蒙羞去解釋,用很多不同的原因來解釋。。
這就是正正的律法師在這裡想嘗試做的事。所以他的問題就是,誰是我的鄰舍?我們首先明白,鄰舍不是說住在我們隔壁屋的那個人。。
鄰舍在聖經裡面,如果我們看《希伯來文》,這個鄰舍這個字,就是跟自己有任何交往的人的意思。如果我們看《利未記》十九章第十八節,這個鄰舍這個字,就是在這裡講到我們愛鄰舍如同自己。。
如果我們看回《上聞下理》,而不只是抽這一節的經文來看的話,我們就可以明白,這所講的鄰舍是指整個國家的國民,即是以色列民。如果我們看這個十九章三十四節的話,這個國民的意思更加擴張到包括歸信猶太教的外邦人。。
所以如果根據這一節的經文來理解的時候,以色列人在神的要求或者期望裡面是需要愛所有的人,不論他是以色列人也好,外邦人也好,這個就是聖經裡面所講鄰舍的意思,包括所有的人。。
所以實際上,誰是我的鄰舍呢?在當時的拉比裡面是一個很爭拗性的議題,但是對於耶穌基督來說,誰是我的鄰舍並不是一個神學的問題,並不是神學上面抽象的討論,而是我們一個生命的態度。。
就是這樣,耶穌就用了撒瑪利亞人的比喻來回答律法師的問題。看不看到耶穌很巧妙地將神學抽象的問題轉化成一個與現實生活有關,甚至是關乎人永生的問題。。
我相信這個故事大家都很熟悉了,撒瑪利亞,這個很撒瑪利亞人的故事。從耶路撒冷去到耶利哥,這段路是十七里那麼長,但是這個距離,這段路程裡面是很多強盜出沒的地方來的。。
所以這個雖然是一個故事,但是在當時的日常生活是絕對會發生的,可能只是很常發生的。聖經裡面頭兩類出現的人就是祭司和利美人,這兩類的人可以說是代表著當時猶太社會的貴族階層,也是猶太教的中堅分子。。
所以他們理應最能夠,最應該發揮猶太教的優點,就是說什麼?就是以身作則來實踐律法上愛人如己的吩咐。。
不過聖經這個故事告訴我們,雖然他們看到受害者的壞事,但是假裝看不到,從另一邊就走了。第三類人出場,這一類就是撒瑪利亞人。。
大家都知道撒瑪利亞人是被當時的猶太人所看不起的,他們覺得他們不需要愛這些撒瑪利亞人,也不想接受這些撒瑪利亞人的恩惠。。
不過在這個比喻裡面,當這個受傷的傷者就是一個撒瑪利亞人,不單止這個撒瑪利亞人願意付錢,花時間。。
其實大家想一想,在那時候那條路上仍然是有很多賊的,當這個撒瑪利亞人在幫這個受傷者的時候,隨時有強盜再出現。。
這個撒瑪利亞人隨時會變成另一個受害者,他是冒著一個險的,而且隨時他幫完這個猶太人之後,猶太人可以拒絕他的幫忙。。
甚至可能幫完這個人之後,撒瑪利亞的其他人都會嘲笑這個幫猶太人的撒瑪利亞人。。
他冒著很多的險,但是很明顯這個撒瑪利亞人內心充滿愛和對人的憐憫。。
這一份的情,讓他願意冒這些險,仍然幫這個受傷的猶太人。。
這個情,這個行動,表明了聖經一節的教導,愛人如己,以善勝惡。。
我們需要明白,這個比喻裡面所表達的,其實和當時文化觀念是剛剛相反的。。
如果一個當時受傷的這個人是一個撒瑪利亞人,而這個憐憫的人是一個尊貴的猶太人的話,我相信當時的猶太人必定為此而歡呼。。
但是看不看到耶穌那個人物的選擇呢?很明顯耶穌基督是帶著一個很重要的意思。。
那意思是什麼呢?。
耶穌問律法師,你覺得這三個人,哪一個是落在強盜手中的鱗蛇呢?。
他說:「憐憫他的。」耶穌就說:「你去照樣行罷。」。
大家記得,這個撒瑪利亞人的故事,整個故事講出來就是要回應在二十九節,律法師問的問題。律法師問的問題是什麼?。
我做些什麼才可以承受永生?而這個問題就是來自二十九節,這個故事是回應律法師問的問題,「誰是我的鱗蛇?」。
而「誰是我的鱗蛇?」這個問題是源自律法師一開始問,做些什麼才可以得到永生?。
大家看到,這個律法師將這個永生的問題,就成為了一個律法書上的問題,「誰才是我的鱗蛇?」。
很明顯,他將一個生命嚴肅的問題,變成了一個色經的問題。。
我怎樣解釋聖經?聖經說是鱗蛇,誰才是我的鱗蛇?將一個活生生的生活上的問題,成為一個抽象的神學討論。。
但是,耶穌的智慧在於此。通過這個比喻,耶穌基督逼使律法師不要再從這個神學討論的角度去考慮這個問題,而是在生活上簡單的生活回應。。
但是,我想大家留意在二十九節,二十九節那裡,耶穌說,這個律法師說「誰是我的鱗蛇?」而在三十九節,耶穌就說,這三個人哪一個「事」落在強盜手中的鱗蛇?。
在翻譯裡面,二十九節和三十六節都是用「事」來表達。但是,原文這兩個字是兩個不同的字來的,原文是不同的字來的。。
如果我們要認真來翻譯的話,第三十三節,一個更加準確的翻譯,應該說這三個人哪一個「成為」落在強盜手中的鱗蛇呢?。
換言之,耶穌基督在這裡問的是,哪一個通過行動,藉著愛鱗蛇這個行動,成為了受害者的鱗蛇?。
看不看得到這個分別?這個答案很明顯,而律法師也聽得出來的。但是留意,律法師怎麼回答?律法師說,誰是我的鱗蛇?就是那個憐憫他的那個。。
雖然律法師知道耶穌的意思,不過他也不想接受,也不直接說他是撒瑪利亞人,簡單的就是撒瑪利亞人,他沒有說這個撒瑪利亞人,他只是說那憐憫他的。。
我們不能怪他,為什麼?因為這個比喻和耶穌的反問,其實是顛覆了當時人對律法的理解,顛覆了人對永生的理解。。
這個問題,誰是我的鱗蛇?還有他問問題背後的動機,都是錯的。因為真正的愛,並不是我們認定了那幫人,配得我們有愛,然後我們才去愛的。。
這個並不是神愛人的方式,如果神愛人是看定了那個人是值得愛,然後神才愛的話,我告訴大家,耶穌基督根本不會來到這個世界,因為這個世界所有的人都是罪人。。
記得嗎?在這個故事裡面,雖然大部分的猶太人都不覺得撒瑪利亞人是他們的鱗蛇,但是仍然這個撒瑪利亞人是帶著仁慈的心去對待這個受害者。。
相反,祭司、尼美人,他們本應就是撒瑪利亞人的鱗蛇,但是他們卻沒有幫忙。。
換言之,我們想大家明白,愛在的身份,或者是抽象的神學定義,不一定產生愛的行動,唯有一個充滿愛的生命,才能夠產生愛的行動。。
所以,真正的問題並不是誰是我的鱗蛇,大家要搞清楚,而是我可以做些什麼,才能夠成為人的鱗蛇。。
我怎樣成為別人的鱗蛇呢?很簡單,就是做一個憐憫他人的人。。
如果我們按照這個理解,我的鱗蛇就是我們每一個日常生活所接觸的人,無論他的階層是什麼,無論他的種族、宗教、社會地位,都不影響我們對那個人應該有的愛心。。
這就是愛神、愛鱗蛇的真正意義,這就是耶穌基督通過撒瑪利人這個比喻,告訴我們的智慧。。
我們都明白,是否容易做,甚至直接問,有沒有可能做得到?理論上可能有,但現實上,我們大家都知道,近乎沒有可能做得到。。
我們只靠自己的意志和能力,沒有可能做得到,特別當耶穌基督在馬太虎一句這樣的一段說話,他說,社會上每個人都說,當愛你的鱗蛇,但我們要恨你的仇敵,但耶穌基督要矯正這個錯誤的觀念。。
耶穌基督說什麼?要愛你們的仇敵,為了逼迫你們的禱告,就是為了恨我們的人,來禱告,愛他們,做得到嗎?或者如何做得到呢?。
今天的講題是「智者必壞人」,這句話其實是一句中國古代的詩詞,不過這句話講出了我們基督教一個很重要的真理,這一個聖經裡面所要表達的智慧,並不是熟悉的智慧,而是神的智慧。。
聖經講得很清楚,敬畏耶和華是智慧的開端,凡是認識智慧者,遵行祂命令的,就是聰明人。。
私人告訴我們,當我們認識神的時候,我們自然會遵行祂的旨意,如果我們只靠地上的智慧,或者我們憐憫的心的時候,我們很難很難愛一些不容易愛的人。。
特別那些經常惡意批評,背後說話,或者跟我們意見不相同的人,我們發覺特別難愛這些人。。
真人真事,有一個醉駕的司機,當然醉駕,發生意外,撞死了一個年輕人,在出庭的時候,他剛好撞到那個死者的家人。。
這個司機是做錯事,但是他醉駕,他知道他無故地殺了一個年輕人的時候,他心裡很內疚很內疚。。
他一看到這班親人的時候,他馬上跪在這班家人面前,求他們原諒,如果你是那班家人的其中一個,殺了你的兒子的那一個人,跪在你面前,你會做些什麼?。
那班家人不單沒有原諒這個醉駕者,責罵他,詛咒他,恍惚。這個人的受苦,是可以讓他的心裡好過一點。。
另外一個也是真人真事,在一個很大的爭執裡面,一個年輕人,槍殺了,美國的槍枝,誰人都有,立刻拿起槍,殺了另外一個年輕人,25年的監禁,要在監獄裡面度過。。
這個死者的母親,心裡好多的仇恨,但她同時也有紀錄圖,一個很虔誠的紀錄圖,她發覺她不可以同一個時間愛神,也同一個時間心裡充滿仇恨。。
我不知道大家有沒有這樣的經歷,愛與仇恨是不可能同一個時間,在同一個生命裡面共存的。。
這個母親有很大的爭執,她知道她需要做一些事情,來處理心裡矛盾的爭執,所以有一天她去到監獄來探這個囚犯,她就跟她自己說,我需要去認識這個人,當是一個人來認識她。。
這個正在監獄的年輕人,她並不相信神,她也沒有信仰,但是對她來說是很難以置信的,就是說這個被她殺死的人的母親,今天來探她,並不是來罵她,並不是來指責她,並不是來咒咒她,而是想像一個人一樣認識她。。
很奇怪,逐漸,依靠神的大能,這個母親竟然可以在心裡的仇恨走出來,當她更加知道這個正在監獄的年輕人的一生的時候,這個母親開始憐憫她,同情她。。
好了,終於到這個囚犯被坐完牢被釋放了,這個母親就介紹她住的房東那裡,幾番轉折,這個殺人犯就住在這個母親的隔離屋。。
這個照片,真人真事,就是那個母親和殺害她兒子的另一個年輕人。。
他們現在就好像母子一樣,這個母親跟這個年輕人說,你拿走了我兒子的生命,以致我以後沒辦法看到他畢業,工作,結婚,生孩子,所以你要代替我的兒子做這些事情。。
這個年輕人重新感受到什麼叫愛,他跟他自己說,我不可以再做任何事情來傷害這個女人,為什麼?因為在這個女人身上我感受到愛。。
律法告訴我們,我們需要愛神,愛倫社,任何的時間,盡心,盡意,盡力,但是沒有神在我們生命裡面的時候,我們沒有一個人能夠愛著自己的意志與能力,活出完全的愛。。
就好像這個母親這樣說,當人問她,為什麼你可以這樣做?這個母親就跟他們說,因為住在我面,住在我裡面的那一位,讓我有能力這樣做。。
真正在原諒別人而得到好處的,並不是那位被原諒者,而是心裡面願意原諒別人的那個,才是真正的受益者。。
因為我們原諒別人的時候,我們就讓自己在一個仇恨的監獄裡面釋放出來。。
主耶穌說,天父的兒子,若叫你們自由,你們就真自由了。。
對於那些真正相信耶穌基督的人,我們要明白,我們已經是從罪惡,從死亡裡面,得到新的生命。這個新的生命,是滿有神的智慧。神的智慧,讓我們能夠辨別善、惡、對、錯。。
這個智慧,容讓我們可以產生一個愛,超越人的愛,來愛我們的鄰舍,無論這個鄰舍是否值得去愛。這個就是智者必懷人。。
作為基督徒,要活出神的樣式,我們需要依靠神的能力與智慧。。
主耶穌基督,我們多謝祢。求祢給我們有這份智慧,讓我們判斷善、惡、對、錯。不要按人的智慧以惡報惡,而是靠神的能力、勇氣,讓我們能夠以善勝惡,在一個沒有愛的世界裡面,能夠活出祢賜給我們的愛。。
主耶穌基督,讓這個世界多一分光,多一分熱,求祢恩待,賜福,憐憫,祈禱加託,奉耶穌基督得悉的名字而求。。
