有一個兒子問他爸爸一條數學題。
又或者如果你喜歡可以叫他做IQ題。
他說爸爸 有三隻青蛙坐在池塘旁邊。
其中一隻決定跳進去池塘裡面。
池塘旁邊還剩下多少隻青蛙。
爸爸說 兩隻。
兒子說 錯。
爸爸又說 嗯 我知道了。
當一隻跳進去的時候。
另外兩隻都一起跳。
所以池塘旁邊是一隻青蛙都沒有。
兒子說 又錯。
兒子接著解釋說。
你根本沒聽清楚。
其中一隻只是決定跳進去池塘裡面。
它根本不跳。
所以池塘旁邊仍然有三隻青蛙。
故事講完了。
這個故事像不像我們的新年大計呢。
我們只是決定而什麼都沒有做。
踏入了2023年 我上個星期講過。
也都問過大家你有沒有一些新年大計呢。
有一個調查報告。
講到十大新年大計是什麼。
看一下你那個新年大計有沒有榜上有名。
最多的人是盼望更多的時間陪家人 陪朋友。
接著就是注意健康 做運動。
更加的健美 戒煙。
更加享受生活 戒酒 清還寨夢。
學一些新的事物 新的技能。
包括新的語言。
更多的去幫助朋友。
最後一樣是更有系統感去管理自己的一切。
有沒有講中了你的心聲。
有一位牧者和另一位牧者聯絡問他。
今個主日你會講些什麼。
講題是什麼 章節是什麼。
對方說 還沒想到。
他說要等聖靈感動我。
老實說 這個是沒有計劃的。
固然 神可以隨時給我們感召。
給我們祂的話語 給我們提醒。
我們所當講的。
但是 如果是有這樣的情況。
我們就將計劃改變。
而不是計劃本身就是沒有計劃。
也不是什麼計劃都沒有。
有一句話是這樣講的。
If you fail to plan, you plan to fail。
如果你沒有計劃的話。
你的什麼計劃都沒有。
又或者 你計劃什麼都沒有用。
所以 plan 計劃很重要。
剛才講的 什麼十大新年大計。
其實這十項都是有一個共通點的。
我不知道大家有沒有留意到。
我剛才已經逐項講了給大家聽。
我們再看一次。
看不看到它們有什麼共通點。
有什麼大家相同的地方。
沒錯 就是它們完完全全。
和你的屬靈生活是沒有關係的。
完全沒有提及神。
完全將神秉鑄門外。
完全將神秉鑄在他們的生活以外。
你想你今年的新年大計成功實現嗎?。
過去 你可能是個人的投資。
遇上了困難是獨家的注資。
今年 讓我再一次清晰的提醒你。
你的新年大計將會是注定失敗。
分別就是 你究竟會在2月的時候。
才宣告失敗。
還是在5月的時候才徹底投降。
除非 除非你不是獨資經營。
不是 sole proprietorship 不是 sole ownership。
而是 join venture 參加一個合作計劃。
你或者會說 等一下 等一下。
我都沒有說我要有什麼新年大計。
說什麼合作計劃。
John Piper 牧師他寫了一篇靈修。
是一個很好的提醒。
他引用希伯來書十章二十四節。
他說 又要彼此相顧 激發愛心 勉勵行善。
在這篇靈修裡面他開始說。
當你早上起床的時候。
面對著新的一天。
你對自己說 你對這一天你的盼望是什麼?。
當你由這一天的開始到這一天的結束的時候。
因為你已經活了整整一天了。
你想要在這一天裡面發生什麼事情?。
再去一步 再闊一些近期。
當你由一年的開始到一年的結束的時候。
因為你已經真真實實地活了這一年了。
你又想在這一年裡面發生什麼呢?。
如果你說 我不這樣認為。
我只是每一天起床 做我應該要做的事情而已。
其實你正在逃避一種恩典。
一種引領 一種力量 一種成果。
還有一種喜樂的泉源。
在聖經裡面 包括這一段的經文是清楚的。
上帝是盼望著我們是有意識地。
是有意識地對準我們的日子裡面。
重要的事情去好好地活著。
對準在我們的日子裡面重要的事情。
好好地去活著。
上帝對你顯露的旨意是。
當你早上起床的時候。
你不會毫無目的地去遊走這一天。
不會只是讓情況去決定你做什麼。
而是你有目標的 你專注的。
對準著某一個目的地。
某一個目標的去過那一天。
沒有目的 沒有目的。
差不多相等於沒有生命。
單是有計劃 而沒有目的。
單是有計劃 而沒有目的。
單是有計劃 而沒有目的。
生命就迎同去前。
就好像在教會裡面。
只是有事工 甚至只是有活動而沒有異象。
Only events without vision。
就好像在後院的落葉。
可能比其他任何東西走動得更多。
風由這邊吹過來 他們就走這條路。
風由那邊吹過來 他們就走那條路。
他們在那裡翻滾 在那裡跳躍。
在那裡攀過欄杆。
他們走到很遠很遠的地方。
但是他們沒有任何的目的可言。
他們就是充滿著活動。
可惜卻只是空洞的生活。
上帝不是用祂的形象去創造萬無目的的人。
就好像在後院裡面那些落葉一樣。
沒有生命的落葉 隨風飄蕩。
上帝創造我們是有目標的。
在所有的日子裡面是願意我們都有焦點。
有目標的去好好的活著。
要有purpose 要有目標。
我們的生命是purposeful。
你今天的purpose是什麼?。
你今年的purpose是什麼?。
甚至一個更大的問題。
你今生的purpose的目標是什麼?。
這一串 一連串的問題。
實在令人喘不過氣來。
我們要搞清楚。
人生命當中有了purpose目的。
接著我們就有plan有計劃。
當我們有計劃 我們就要set priorities。
然後去定先後次序。
我們不願意萬無目標。
毫無焦點的去過這一年 2023年。
我們又不願意看到我們的大計。
仍然是注定失敗。
於是我們就要認真地去考慮。
這個Joint Venture。
究竟這個Joint Venture合作計劃。
是怎樣的一個合作計劃呢?。
人時時都高估自己。
認為什麼都可以背上去我們自己的背上。
認為什麼路都可以自己走出來。
什麼難關都可以闖得過。
甚至有人定勝天的狂言。
在五十多年前在台灣的花蓮。
在東海岸公路建成之後。
蓄納了寫上人定勝天這四個字的石碑。
成為地標。
直到2015年8月。
一個颱風帶來狂風暴雨。
東海岸首當其衝。
這個花蓮縣著名的地標人定勝天碑。
竟然被巨浪捲走了。
真正的是石沉大海。
成為一大諷刺。
人忘記了自己的有限。
自以為憑著雙手就可以走過死陰的幽谷。
卻忘記了。
我們也不怕遭害。
只是因為你與我同在。
因此我們的新年大計。
甚至一生的大計。
都提醒你。
邀請聖靈和你合作。
Join Venture。
與聖靈的合作計劃。
Join Venture with the Holy Spirit。
耶穌對門徒說。
在約翰福音14章23到26節。
「人若愛我就必遵守我的道。
我父也必愛他。
並且我們要到他那裡去。
與他同住。
不愛我的人就不遵守我的道。
你們所聽見的道不是我的。
乃是猜我來之父的道。
我還與你們同住的時候。
已將這些話對你們說了。
但保衛師就是父因我的名。
所要猜來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起。
我對你們所說的一切話」。
我們願意遵守主的道。
原來也不是那麼容易。
不能夠靠自己去遵守。
不能夠靠自己搞定。
是要聖靈指引。
Join Venture。
與聖靈的合作計劃。
Join Venture with the Holy Spirit。
耶穌又說。
在約翰福音15章4到5節。
「你們要常在我裡面。
我也常在你們裡面。
知子若不常在葡萄樹上。
自己就不能結果子。
你們若不常在我裡面。
也是這樣。
我是葡萄樹。
你們是知子。
常在我裡面的。
我也常在他裡面。
這人就多結果子。
因為來了我。
你們就不能做什麼」。
所以這個新年立志。
在2023年的這個新年立志。
這個與聖靈一起合作的Join Venture。
我特別在三方面。
跟大家有一個提議。
第一 我們是要定時的。
與神約會。
定時的與神約會。
剛才新年立志的。
調查當中的第一位。
是盼望更多的時間。
陪家人 陪朋友。
可惜人們忘記了。
更多的時間去陪神。
忘記了神也是我們的家人。
而這個計劃的重點是。
定時。
過去肯定你試過。
新年計劃裡面的一項。
我相信你曾經試過。
擺在你新年計劃裡面說。
啊 我要更多的親近神。
更多的靈修。
然後 失敗的原因。
往往都是因為太過籠統。
什麼叫做更多。
什麼叫做更頻密。
怎樣才是親近。
怎樣才是更多呢。
我們的時間已經忙到插針都插不進去。
還哪裡有時間去靈修。
還講什麼更多的時間去靈修呢。
這個似乎是一個絕對合理的理由。
問題已經再不是。
五分鐘 十分鐘 還是三十分鐘的分別了。
或者 我們試想一下。
現在有人約你吃飯。
你還是可能要計算一下。
要盤算一下。
我吃這頓飯對我有什麼好處。
我有多想和這個人見面。
我有哪些時間可以遷就一下。
我們要知道這個飯局對我的重要性。
然後我才可以決定。
這個就是priorities 先後次序。
如果再提醒大家。
我們是要有purpose 有目標。
然後我們才有計劃 plan。
當我們有計劃的時候。
我們才可以再有先後次序 priorities。
所以當我們想回靈修。
今早不做 或者今晚。
總可以今晚才做。
到了今晚 又可以明天才做。
而明天 還有很多的明天的明天。
我們或者要先知道。
要先明白 要先了解這個靈修。
對我有什麼重要性。
或者對我的重要性有多重。
然後我才可以決定遷就我的時間。
在靈修的時間裏面。
我兩個星期前講過。
有兩件事是非常重要的。
第一 在靈修裏面。
最重要的是神在這段時間。
祂有所得著。
靈修是應該以神為中心。
我們讚美神 感謝神 敬拜神。
愛慕神 親近神。
是靈修必須要包括的事。
第二 在這個靈修裏面。
我要有所得著。
我們自己要在靈修當中有所得著。
得著屬靈的力量和幫助。
在讀經裏面我們可以更多的去認識神。
更多的去明白祂的旨意。
在祈禱的時候。
我們將我們的重擔卸給主。
並且獲得為主而活的力量。
靈修生活是每一天。
用一段時間藉著禱告和默想神的話語。
如果你喜歡的話。
你也可以藉著思覺去進入敬拜。
在單獨同神的交通。
交通即是說two way的 是雙向的。
期間等候祂 眾讚祂 敬拜祂。
跟祂有甜蜜的對話 甜蜜的經歷。
這樣的人 心靈必定可以重新得力。
由這個角度去看。
靈修已經再不是我個人的事。
而是我跟神的約會。
我不出現 我遲到 我改期。
都是爽陽 神會失望。
靈修也不可以當作功課 讀書一樣。
早上不行 可以今晚讀。
到今晚又說明天讀。
總可以明天再做。
或者有人會覺得靈修這個抽象。
這個概念很抽象 很fake 很不實在。
很模糊 意念也很籠統。
有些可以做或者可做可不做的感覺。
我讀過一篇文章。
藤章佳音博士所寫的《忙碌中靈修的實踐》。
裡面有一些很實在的提醒。
有人說 這一代已經失落了安靜的藝術。
The art of being。
大家要留意 安靜不僅是指環境。
也不僅是指外在。
更加必須是內在的。
先說外在。
如果要爭取外在的安靜。
首先要找到安靜的時間。
一般來說 清晨是最好的時間。
所謂一日之計在於晨。
我們最好的是在清晨的第一時間。
將它奉獻給主。
我們只需要比平時早起半個小時。
那就可以了 對很多人來說。
我們要求 或者這個要求實在是很過分。
甚至不可能要去少睡半個小時。
但是想一想。
為了要親近愛我們的主。
為了要更新我們自己的靈性。
是否需要 是否願意跨出我們的舒適地帶。
comfort zone。
再想一下 假如。
我們現在要去旅行 參加旅行團。
導遊說 明天早上要早起一個小時。
才可以我們順路連那個景點都去到。
你會不會說 我不起床了。
我不去 我不看那個景點。
或者我們根本就毫不猶豫地說 好。
但是為什麼去到早起半個小時去靈修。
我們會猶疑 我們會不願意呢。
又或者我們選晚上。
因為我們的工作時間各樣的安排。
如果在晚上安靜也是好的。
但是恐怕有時候搞到太晚。
又或者我們在令到第二天。
我們睡眠不足 引致惡性的循環。
第二天可能就會很早已經睏了。
也都會恐怕影響到工作的時間。
會精神十分疲憊。
結果我們就想一下。
在靈修的時候偷工減料 苟且了事。
我們選擇了一個安靜的時間。
也都有了安靜的環境。
若果缺乏內在。
內在心靈的安靜也是非常可惜的事。
我們求主幫助我們爭取內在的安靜。
首先我們要學習放下一些雜念。
要知道我們的思想。
其實是比光速更加的快。
要靠聖靈結出節制的果子。
在思想上的節制自律。
是最重要的。
除了惡念 除了雜念之外。
我們同時都要放下掛念。
掛念本來是好事。
但我們要小心魔鬼化作光明的天使。
叫我們在靈修的時候。
偏偏掛念著一些重要。
但卻不是緊急的事。
這樣就剝奪了我們最寶貴的時間。
可能我們在那段時間。
會掛念一些重要的人 事 物。
其實本來都是好的。
但卻是佔用了我們靈修的時間。
本來是單對單跟神的對話相處。
我們卻是想了 掛念了其他的人。
一邊跟神約會。
一邊想著另一個人。
或者其他的事物。
我們想想。
即使你是約了其他人吃飯。
我們也不應該這樣。
何況你約的是你尊貴的主。
靈修不應該被限制在某一個時段。
某一個時間段裡。
我們應該讓特定的時間。
我們應該讓特定的時間。
靈修的操練一直伸延下去。
不只是局限在那半個小時。
而是一直伸延下去。
從而影響到你整天的靈性生命。
讓我們可以過著與主同行。
與主共話 與主契合的生活。
就像葡萄枝連繫在葡萄樹上。
我們若持守每天固定的靈修生活。
坦白說。
有時我們會覺得。
為甚麼果後未必好像每天都那麼明顯。
也不是每天都有所領受。
更加不要說。
好像保羅上三重天的那種經歷。
甚至反過來。
有時靈修可能會微同雀立。
毫無得著。
但即使是這樣。
我們仍然要繼續下去。
這就好像我們每天。
我們每餐都要吃飯。
但未必每一餐 每一口飯。
我們都會覺得是甘甜。
覺得鮮甜可口。
有時甚至會覺得厭倦。
但雖然是這樣。
每餐飯背後。
我們就在不知不覺之中長大了。
身體變得結實了。
變得有力了。
靈修生活也就是這樣。
很奇妙的。
在不知不覺間。
我們的靈命長大了 結實了。
而至於當我們面對試煉的時候。
我們很快就會發現到靈修的效果。
遇到有難題的時候。
我們很快有能力。
懂得如何應付遇到似是而非的事物的時候。
很快就能夠分辨很大。
明白到哪樣才是神的意思。
這就是靈修操練所帶來心軟的屬靈果效。
更加奇妙的是。
在我們心底裡隨時會有詩歌出現。
因為我們唱多了。
當我們平日生活作息的時候。
心靈裡會哼起一些。
最切合我們當時所感受的詩歌。
讓我們知道主是透過詩歌來安慰我們。
同樣奇妙的是。
在我們心靈裡有一本聖經。
因為我們讀多了。
當我們祈禱、默想的時候。
就會浮現出我們在那個時候最需要的。
一些聖經章節。
這就是聖靈用神的話語。
來提醒我們、來指引我們的前路。
還有奇妙的內在聲音。
因為聽多了。
我們就會認得這把是主的聲音。
如果時時默默的跟主相交。
在有需要的時候。
聖靈就會隨時隨在的引導我們。
叫我們坐在神的旨意當中。
約翰一書二章二十七節。
「你們從主所受的恩高常存在你們心裡。
並不用人教訓你們。
自有主的恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的,不是假的。
你們要按這恩高的教訓住在主裡面」。
所以 假如我們恆常堅持靈修生活。
我們的生命就會慢慢變得強而有力。
就像保羅在二福所書三章十六節。
那裡說「叫你們心裡的力量降強起來」。
當我們內裡有力的時候。
就能夠面對困苦。
又能夠以第一時間醒覺到外間的衝擊。
或者在內在的試探等等的問題。
並且能夠即時了解到靠著主。
不再靠自己。
靠著主有能力去應付一切。
當我們內在的力量天天更新。
持久有力的時候。
我們就可以勇闖這個。
使我們心靈變成賊窩的這個忙碌的世界。
能夠入世而出世。
各位親愛的弟兄姊妹。
你羨慕這樣的生活嗎?。
你羨慕這樣的生命嗎?。
你渴望嗎?。
你渴望渴慕渴想這個同神的約會嗎?。
靈修就變得不再是功課。
不再是我們要做的事。
不再是一個人的事。
是你同神的一個隆重而寶貴的約會。
於是你就不會睡眼惺忪地去赴會。
你更加明白到這個不只是一天的事。
甚至是一年的事。
而是一生的事。
這個重要的約會你會推卻嗎?。
你會時時改期嗎?。
你會不珍惜嗎?。
你會說:唉 等等先。
會不會這樣?。
你會說:唉 我考慮一下。
等下有沒有其他人約先。
你會嗎?。
你會願意早起半個小時嗎?。
其他的約會有人約你 你會怎樣做?。
你立刻拿出你的手機。
將那個約會寫上。
為什麼要這樣做?。
意思是什麼?。
意思就是說再有人約你的時候。
喔 對不起 我有約。
改另外那個約會是第二天。
我們同神的這個約會。
拿出你的手機來。
將約會寫上。
在你每一天可能最早的半個小時。
你先鎖定。
就是即使有人約的話。
你對那個人說 對不起 我有約。
改第二天。
改的是別人的約會。
而不是同神的這個約會。
記住 這是一個和聖靈的合作計劃。
耶穌說 約翰福音14:26。
「但保衛斯就是父。
因我的名所要猜來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起。
我對你們所說的一切話」。
而祂又說。
約翰福音15:4-5。
「你們要常在我裡面。
我也常在你們裡面。
之子若不常在葡萄樹上。
自己就不能結果指。
你們若不常在我裡面。
也是這樣。
我是葡萄樹 你們是之子。
常在我裡面的。
我也常在他裡面。
這人就多結果指。
因為來了我。
你們就不能做什麼」。
這個和聖靈的合作計劃。
我在三方面向大家提議。
第一 是定是與神約會。
而第二方面 是向聚Say No。
沒錯 這是一生的功課。
但是必須要從今年。
這個月 今天開始。
跟從耶穌從來都不是一件容易的任務。
特別是當涉及罪。
我們更加需要聖靈的力量。
我相信你必定曾經說過。
「我知道耶穌已經赦免了我所有的罪。
但是我仍然犯罪。
我應該怎麼辦呢 怎麼辦呢」。
這是一個常見的問題。
基督徒不完美 我們犯罪。
有時候我們跟罪爭鬥。
聖經對正在掙扎的基督徒。
就是我們說了些什麼。
有什麼提醒呢。
加勒太書五章十六到二十五節。
就直接地說明了這一點。
第十六節 我說。
「你們當順著聖靈而行。
就不放縱肉體的情慾了」。
順著聖靈而行的想法是。
無論周圍發生什麼。
基督徒都會一步一步地行走天路。
在這些時刻被上帝引領。
看起來就好像父母。
怎樣牽著他們的小朋友。
他們的子女的手。
和他們一起走過危險的停車場。
目的是他們要保護他們的子女。
指導他們 幫助他們。
並且保持他們的安全。
在第十六節 司徒保羅說明了。
基督徒是怎樣僅靠著聖靈。
來為上帝生活 忠心地生活。
他認為當基督徒僅靠著聖靈行走的時候。
他就不會繼續沉迷在罪惡裡面。
保羅提供了。
聖靈幫助我們和罪惡作戰的四種方式。
就用四個英文字。
四個F字頭的英文字。
讓我們更加明白。
第一 聖靈和我們罪惡的慾望戰鬥。
Fight 第一個F字頭的字。
第十七 十八節。
因為情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭。
這兩個事彼此相敵。
使你們不能作所願意作敵。
但你們若被聖靈引導。
就不在律法以下。
基督徒有兩種特質。
在他們出生的時候。
他們得到了罪惡的本性。
以及他們在屬靈重生的時候。
所得到新的本性。
兩種性質都有慾望。
一種是邪惡的。
另一種是聖潔的。
這就讓我們明白。
為什麼他們彼此是衝突的。
我們的慾慾要對上帝犯罪。
但是我們的新天性。
被聖靈所賦予的權力和指示。
我們是渴望忠於上帝。
就在那一刻。
當我們遵循聖靈的提醒。
我們就不會犯我們正想要犯的罪。
而是聽從聖靈。
二、聖靈顯明了肉體的作為(Flesh)。
十九到二十一節。
情慾的事都是顯而易見的。
就如奸淫、污穢、邪蕩。
拜偶像、邪術、仇恨、憎敬、忌恨。
老老、結黨、紛爭、異端。
疾道、醉酒、謊言等類。
我從前告訴你們。
現在又告訴你們。
行這件事的人必不能承受神的國。
人受試探只是單單受試探不是罪。
即使耶穌也被受試探。
但是祂並沒有犯罪。
亞各書及說。
當我們受到我們的罪惡慾望的誘惑。
並且與這些誘惑妥協的時候。
就會引致犯罪。
聖靈在聖經裡所列舉我們的罪行。
在我們自己心裡定我們的罪。
使我們對自己的罪感到哀傷。
以致悔改。
第三 聖靈在我們心裡生出「聖靈果子」。
Fruits of the Spirit。
第二十二節 聖靈所結的果子。
就是人愛喜樂和平。
忍耐因此良善 信實溫柔節制。
基督徒的性格來自內在。
依靠聖靈的力量。
聖靈從內而外轉化我們。
使我們更像耶穌。
我們注意聖經這裡所說。
這裡所寫的Fruit是單數。
不是眾數 是Fruit。
聖靈果子只有一個。
雖然列出了九個品質。
這意味著當聖靈在我們裡面產生這樣的果子。
我們看到我們心裡經歷的所有特徵。
並且通過我們的生活。
活出作為我們順著聖靈而行的證據。
第四 聖靈授權。
我們將罪惡致死 Finished。
讓我們對得住。
耶穌為我們承擔我們的罪制。
在十字架上斷氣之前。
祂說了一句話。
It is finished 成了。
就是回到《加勒大書》。
五章二十四到二十五節這裡所說。
凡屬基督耶穌的人。
是已經把肉體。
連肉體的邪情私慾。
同釘在十字架上了。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事。
我們要知道這裡。
我們將肉體。
連肉體的邪情私慾。
同釘在十字架上了。
It is finished。
聖靈授權我們將罪惡致死。
屬於耶穌。
意味著我們不再是屬於我們自己。
我們的舊有的。
舊的自惡。
已經成為無有。
它已經同基督同釘十字架。
我們肉體的慾望。
也因此無所作為。
即使是這樣。
我們必須要時時戰勝肉體的慾望。
我們不能再容忍罪。
美化罪。
甚至為罪證明。
我們必須要透過悔改。
將罪惡定罪。
致以死罪。
Wayne Grudem。
美國ESV啟導本的總編輯。
他曾經說過。
repentance is a heartfelt sorrow for sin。
a renouncing of it。
a sincere commitment to forsake it。
and walk in obedience to Christ。
悔改是對罪的一種游沖。
沖心的悲傷。
棄掉它。
並且真誠地承諾放棄它。
並且順從基督而行。
但是悔改只是方程式的一部分。
基督徒生活是悔改和信心並存的。
彼此共行的。
我們悔改我們的罪。
然後在信心。
因著聖靈的大能。
我們跟從耶穌。
你屬於耶穌嗎?。
如果是這樣的話。
我們祈禱聖靈。
在同罪的鬥爭當中將會幫助你。
如果你還未屬於耶穌的話。
各位朋友。
轉向耶穌。
就是今天。
你只會在耶穌裡面找到。
由罪裡面得釋放的那份自由。
而不是剋制。
前幾年。
香港的禁毒運動。
其中一個口號是。
「不可一,不可在」。
「向毒品說不,向遺憾說不」。
於是。
我們說。
「不可一,不可在」。
「向罪惡說不,向遺憾說不」。
至於另一個香港的滅罪運動。
也曾經有過這樣的口號。
它說「使民時刻精明,騙徒無所遁形」。
於是我們說。
「順道依靠聖靈,撒旦無所遁形」。
新年立志。
第一。
我們是定時與神約會。
第二是向罪說不。
第三呢。
我下次再跟大家分享。
記住。
這是一個合作合作。
和聖靈的一個合作計劃。
如果只是靠你。
你的大計將會仍然是注定失敗。
這樣。
你將會注資多少。
和聖靈的投資分配又是多少。
大家五五分獎。
很公平。
還是六四七三。
都不是。
是你注資你的百分百。
而聖靈又會付上他的百分百。
這樣這一個新年的計劃。
新年的大計。
就有希望。
讓我們一起低頭。
我們祈禱。
親友主我們再次來到這根線。
我們真是盼望。
我們很用心的。
很決心的。
擺上我們的新年計劃。
不單止為了2023年。
更加是為了我們一生。
我們的方向擺上。
主多謝你的提醒。
我們是要有目的。
然後才有計劃。
再慢慢可以設立我們的優勢。
但是我們的目的。
就是對準主你。
我們盼望的。
是可以為著主你而活的。
這個目的在我們今天。
在我們今個月。
在我們今年。
在我們整個人生裏面。
成為我們的目的。
我們人生的目標。
主啊你幫助我們。
讓我們不單止口講的這個大計。
在幾個星期後。
幾個月後就宣告失敗。
我們願意和聖靈合作。
我們願意加入這個合作企業。
和聖靈一起合作。
靠著聖靈。
給我們可以定時的。
珍惜的和你的每一天的約會。
從而在每一天裏面。
就靠著在你裏面支取的力量。
我們邁步向前。
也都給我們有勇氣。
有決心向著說不。
給我們就是在朝著這個目標。
向著你進發的這個旅途當中。
給我們勇敢的事事向最先路。
也都給我們再一次定定。
我們一個新年計劃。
也是人生計劃的時候。
你給我們很有信心的踏上這一步。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
看不懂。
