今天是感恩崇拜,不知道大家有沒有想過教會每年都要在年底的時候去搞一個感恩的崇拜呢?。
其實不僅僅是我們教會,其實香港很多教會都有類似的傳統想法。
爲什麼呢?。
很難啊,原來沒有人有反應的時候。
是啊,好,是嗎?真的在聽啊。
好,那我們可以想想,我們平時一個感恩崇拜,通常有什麼環節呢?。
那,打鞭炮會少一點的,我們可能會有的是,邀請別人講建政。
又或者可能像我們去年那樣,我們會分享一些經文,我們會勿想,從而去想一下過去一年發生的事情。
感受一下上帝的恩典是什麼。
所以呢,其實每年的感恩崇拜或者聚會呢,其實都是一個我們叫做數算神恩典的時候。
那給一些信徒回顧過去一年,上帝在我們這個個人身上好了。
還是在整個羣體裏面,究竟有些什麼發生過。
那我想其實目的呢,教會要搞這些聚會呢,其實都和以色列人以前要有什麼鑄盤節啊,魚羽節啊,什麼普依節啊。
大概意思一樣,其實就是不想這些弟兄姊妹,不想大家很容易就忘記了原來上帝在我們生命裏面有很多的恩典。
所以呢,今天我把我的信息改了個名字叫做一年容易有感恩,那這個名字呢,如果你有點年紀的話,你會知道其實這個名字是來自上一輩香港人很常會說的一句里語,叫做一年容易有中秋。
爲什麼呢?這個里語其實是用來做什麼的呢?是上一輩其實用來感慨時間過得很快,覺得好像中秋是因爲一年裏面的一半已經多了嘛,他們會想的就是,無論不覺不覺已經到了中秋了,我們自己呢,爲什麼好像過了大半年的時候都一事無成的呢?。
他們會感慨這件事,簡單來說就是感慨時間很快,所以呢,我今天改了個名字叫做一年容易有感恩,我同樣都一樣,是覺得其實我們一年過去又很快,就是眨眼一年,一年一度的感恩崇拜又到了。
我代表着一年過去啦,我不知道大家過去一年,剛剛小花大慶拜的時候,有叫大家去想想其實過去一年,其實你發生了什麼事啦,無論開心不開心,你去回顧一下過去一年究竟怎麼過啦。
我不知道2023年對大家來說究竟是開心還是一些不開心的事居多呢,哇,我有煙霧,我有噴煙的效果,是啦,都不知道大家其實有沒有剛剛來小花問一下大家有沒有一些感恩的東西啊,我不知道大家有沒有想起,是啦。
很多的,是啦,今天爲了符合這個感恩的主題,我選了一篇詩篇,同樣是一篇感恩的詩篇,讓我現在先看一下。
好啦,我請Yannis出來和我讀經,因爲她最興奮,是啦,我寫了在我的稿子裏,我看到誰喫得最興奮,就要出來幫我讀經,是啦,你的樣子興奮,所以是你讀,是啦,那麻煩你了,給你麥克風。
又是讀經的時間,詩篇一、白篇一。
當親者進入他的門,當讚美進入他的緣,當感謝他,稱重他的名,因爲耶和華本爲善,他的慈愛傳到永遠,他的信實直到萬代。
那這篇詩篇呢,其實我想在這麼多詩篇裏面來的,算是大家比較相對較爲熟悉的一篇啦,那特別是第四節裏面說當親者進入他的門,當讚美進入他的緣這一句,我想其實很多時候我們唱詩歌的時候,都會有發現一些填詞的人會直接用了這一句詩篇落到他的歌裏面。
如果你有留意教會的摩頓大樓的門口,其實我們大樓的玻璃門上面,是同樣有這一句詩篇的。
不過大家可能不知道的就是,這一句詩篇原來出自於詩篇100,剛剛耶尼斯和我們讀這篇詩篇的時候,其實我們一開始看到,這首詩已經很清楚地表明瞭它是一首親者的詩,是一首感恩的詩。
所以有些學者認爲,其實這一首詩很可能是以前的以色列人,他們進聖殿的時候,他們要獻感恩祭的情況下,他們會唱的一首詩篇。
今天我嘗試用感恩的詩,一起學習什麼是感恩,剛剛耶尼斯讀這篇詩篇的時候,我們發現其實有一隻字在這篇詩篇裏面經常出現的,就是當字。
整首詩其實一共詩人用了七個當字去呼喚一些人去做一些事,分別就是,他們當向耶和華歡呼,當樂意侍奉祂,當向祂歌唱,當了解祂是神,當以親借和讚美來到祂的面前,當感謝和尊重祂的名。
就這樣看可能你會覺得,這些東西對於一個信耶穌的人來說,其實是一件很平常的事情,但是當我們去看這七個當字,在原文上面的語法,其實是一個命令式的語句來的。
代表着詩篇裏面的詩人其實在呼喚一些人,要做的這七件事,是一個命令來的。
代表着這些人,是敬拜上帝的人,必須要做的事,是人當盡的一個本分。
那我們可以想,其實我們一幫信耶穌的人,我們都是敬拜上帝的一幫人,其實這七件事我們有沒有做呢?。
我想我們都有的,不過呢,我們通常都會在某一些特定的情況下,我們纔會做這些所謂的本分。
例如,我們剛剛回教會敬拜的時候,我們會做,又或者,當我們生命裏面經歷了上帝的恩典的時候,我們就做。
那上帝對我好嘛,那我就要多謝他,我們就要對他歌唱,但是呢,人生不是永遠都是開心的嘛,總會有些時候是你不如意的嘛。
那不如意的時候是怎樣呢?我們生活不暢順的時候又怎樣呢?我們通常呢,其實很容易就沒有了感恩的心。
我們就算會繼續選擇去尋求上帝,其實我們都是在求上帝去改變我們的現況。
去拿走我們生活裏面不如意的東西,令到我們的生活過得更好。
所以呢,其實我們無形間呢,這種態度呢,其實是將上帝和我們所謂的一些民間宗教的那些偶像呢,是擺在同一件事上的。
就是當那個神對我好,我就還神咯,我就清謝他咯,但是當我感受不到他好的時候,那我就不管他咯。
我們的上帝某種情況,變成了滿足我們生命裏面的一些不同的需要而存在。
就跟那些什麼黃大仙啊,觀音啊,財神啊,是那類東西一樣的。
甚至如果認真一點想,我們比那些拜偶像的人,其實是更省錢的。
因爲人家去還神的時候,都要燙雞啊,燒烤乳豬啊,那些什麼添香油啊,那些東西嘛。
最簡單的,只是安靜地騎個感恩的土就收工,所以呢,是一件很簡單的事。
但是今天這個詩篇的七個"當"字呢,其實在提醒我們,這七個"當"呢,是信徒的一個本分。
而全首詩裏面呢,其實是,如果你有留心看的話呢,是完全沒有加一些外在的條件在裏面。
它沒有說到你在上帝裏面得到些什麼,它沒有說到你回教會的時候,你就感恩,你就傾借神,沒有。
它完全在詩篇裏面沒有這樣提過,它很單純地在說,這七個"當"就是信徒應該做的一些事,是不帶條件。
所以弟兄姐妹,今天我們回來,我們參加感恩崇拜,我們打邊奴,很開心。
但是,我們剛纔說的這七個"當",你有沒有真的做齊這七個"當"呢?。
甚至不只是今天回來,可能是你自己生命裏面,可能很多時候你讀經,靈脩,祈禱,你回教會崇拜。
甚至可能是你平時日常生活裏面,這七個"當"究竟有沒有一直在你生命裏面呢?。
你是帶着一個什麼樣的心情,帶着一個什麼樣的態度去看你所相信的上帝呢?。
你有沒有覺悟到一件事就是,原來剛剛那七個"當",原來是你作爲信徒的一個本分呢?。
我們繼續看吧,詩人其實在詩篇裏面提到人要盡這些本分的原因,其實是有寫的。
分別是什麼呢?分別是第三節的下面,他有說的是,我們是他做的,我們是屬於他的,我們是他的民,我們是他草場的藥。
而第五節也有說,耶和華本爲善,他的慈愛傳到永遠,他的信實直到萬代。
爲了減省時間,我也不打算逐一去講解。
對了,我嘗試很簡單地把他們組織成兩個大的原因,和大家go through。
分別就是,其實第三個"B"那幾樣東西,它是在說上帝和人之間的關係。
而下面第五節是在說上帝的一些屬性。
我先說上帝和人之間的關係,其實詩人在這裏呢。
它在說人和上帝之間的關係,是有四重不同的身份。
它在說的是,我們是被造物,即是在說我們是上帝親手所造,我們是珍貴。
我不知道大家平時有沒有買什麼handmade的東西,或者自己親手做的東西,你會如何看待這些東西呢?。
如果問阿松牧師,假設你有條頸巾,是你老婆織的,和你在街邊賣有什麼分別呢?。
每天戴,好,熱都戴,我想暴露一下,三十度三月費都要戴。
我們會因爲這東西是handmade,我們知道它是有一個特別的價值。
我們會比平時我們在街邊買的東西,我們會有一個額外的珍惜。
所以我們是上帝的被造物,同樣我們在上帝當中,我們是有價值的。
而第二個身份說的是我們是去擁有,說的是我們生命的主權是屬於上帝,而不是屬於世界。
以至我們知道我們生命裏面其實是有寄託,我們有依靠。
第三個身份說的是我們是他的民,即是代表上帝是那個君王。
但是上帝是君王的時候,他卻叫我們,稱呼我們是他的民,而不是奴僕。
代表的是奴僕和一個普通的國民的分別在於什麼呢?。
就是我們在他裏面仍然有一定的自由。
奴僕就沒有,奴僕是那個君王說什麼我就要跟着做,他要怎麼就怎麼。
我們是民就是有這種不同。
而第四個身份說的是我們是他的羊,代表的是我們被他看顧,被他關愛。
私人就是用這四個形容去形容上帝和人之間的一個關係。
而上帝的屬性,這裏說耶和華是善的,是那個好的神。
他的慈愛,他的信實是永遠不改變。
簡單而言就是說上帝的屬性其實就是一個好的屬性。
這一點有什麼重要呢?大家有沒有看過Toy Story?有沒有看過Toy Story 1?。
那大家認不認識這個人呢?。
阿藍。
對了,阿舌,這個就是Toy Story 1裏面的一個反派的角色。
這個人就是住在Andy的旁邊。
他基本上因爲卡通片裏面說的那些玩具是有生命的。
所以那些玩具一見到這個人就會很害怕。
因爲其實他對所有的玩具的二次創作是有一個獨特的見解。
是有獨特的喜好。
如果我們想,我們那個創造我們的上帝同樣有這個癖好的話。
那我們很大可能就是變成這樣了。
就是好像阿舌那幫玩具那樣。
人不像人,dude不像dude,就不知道是什麼。
所以我們說的就是,這件事就是說上帝是善於這件事是多麼重要。
所以詩人其實在整個詩篇裏面帶出了這兩個很大的原因。
提醒我們其實是有義務,有需要去傾斜我們的上帝。
但是如果你細心地去想,剛剛說的那兩個原因。
其實和我們一點關係都沒有。
究竟我們是一個怎樣的人。
我們的制御是怎樣。
我們那一刻的心情是什麼。
這一切其實和我們剛纔說的那個七個當。
要去傾斜神這件事是沒有關係的。
而這兩個原因其實如果細心地看。
基本上都是環繞着上帝自己。
詩人說的是,我們傾斜上帝的原因。
其實是我們是focus在上帝裏面。
所以第二件事。
除了我們說我們要傾斜神是要知道我們每一個人信徒的本分之外。
第二件事就是要知道我們要傾斜神的原因。
其實是因爲神自己。
他是一個怎樣的神。
他選擇和人的關係是怎樣。
決定權其實從來都在神自己身上。
但是當我們去看我們認識的上帝的時候。
這個上帝選擇了的是用恩慈良善信實去待我們。
所以這一個就已經是我們要傾斜他一個最根本的原因。
不過我們看回我們今天的。
我們剛剛說我們好像搞這樣崇拜都會有不同的方式。
我們會邀請人講見證。
我們會有默想自己過去一個一年究竟發生什麼事從而去感謝上帝。
是的,我們都會用這些方法去感謝上帝。
我不是說這些東西不重要。
但是我們卻將那個焦點傾向了在人的裏面。
無論是個見證。
究竟是那個人得着依旨得着釋放得着成功。
是人。
第二樣我們說我們自己想自己過去一年。
有些什麼值得去感恩。
我們環繞的那個主要的角色是我們自己。
而不是上帝。
所以我們說我們今天。
其實原來人去感謝上帝很多時候就變成了外在的因素。
我們忘記了原來上帝。
怎樣去對待人。
上帝給我們的愛。
其實已經是一件令我們非常感恩的事。
而不是我們說。
我今天在上帝裏面拿到什麼好處。
我們就多謝上帝。
開頭的時候其實就算無論小花還是我都會問大家。
不知道大家今年過得怎麼樣。
可能你過得很好。
你很經歷到上帝。
我爲你感恩。
但是可能2023年對你來說。
其實未必是一個很開心的一年。
但是我盼望。
今天這個詩篇幫我們對感恩這件事。
我們有一個較爲新的看法。
其實我們感恩有時未必真的看我們自己。
我們嘗試看看上帝是一個怎樣的上帝。
叫我們的感恩不要停在我們過得好的時候就感恩。
就算我們今天或者未必是一帆風順。
但是你要記得。
上帝和我們之間那四個不同的關係。
上帝的那些屬性。
是從很久很久很久以前。
到永遠。
也不會改變。
這個纔是我們最值得我們去感恩的一個原因。
以致我們可以當我們說那六個。
七個當其實好像有時都挺難的。
我們習慣在教會里面就做。
但是我們生命裏面。
不是一件那麼容易常常都能感恩的事。
很多時候我們上班遇着一個很麻煩的上司或者下屬。
我們很難仍然很感謝上帝。
是的但是當我們把焦點放在上帝的時候。
或許你不再會因爲那個人。
而選擇你怎麼過你的生命。
或者你選擇怎麼用一個怎樣的態度。
去面對那些人。
所以都盼望我們每一個都能夠成爲一個真正動得感恩的人。
見證着上帝究竟這個詩篇裏面所說的東西。
如何慢慢地在我們生命裏面發展。
好最後了。
想和大家說多一個故事。
大家留心點。
最後是什麼故事。
大家有沒有聽過gift fancy這首歌。
應該是一首挺出名的歌。
想和大家說這首歌背後的一個故事。
究竟這首歌是怎麼來的呢。
就是話說這首歌是一個叫Henry Smith的人。
在1978年作的。
那年他發生什麼事呢。
他剛剛在神學院畢業。
但是在神學院裏面。
他發覺神學院裏面的一些教導。
一些理論。
很沉悶。
很不符合他所想的東西。
這段時間教會界裏面有很多不同的紛爭。
他同時看到。
覺得很失望。
這件事也挺像我們做的幾年。
但是最嚴重的是什麼呢。
最嚴重就是同一年。
他發現他自己有嚴重的眼疾。
以致他在神學院畢業之後。
其實沒辦法找到一份很長的工去工作。
所以他決定在神學院畢業之後。
就回去他的家鄉做一個普通的評訊圖。
平日就打散工去維持他的收入。
我們就這麼看。
其實他的人生好像挺慘的。
不過上帝給他有一個很愛他的老婆。
這一點也令他很感恩。
有一天。
這個Henry Smith。
他仍然去崇拜。
聽到牧師分享的時候。
牧師引用了哥倫多後書八章九節。
那句經文是這樣說的。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
他本來富足卻爲你們成了貧窮。
叫你們因他的貧窮可以成爲富足。
他聽完這句經文的時候。
他就很感動了。
他就寫了"給粉絲"這首歌。
但是由於這個Henry Smith。
他剛剛說他回了鄉下。
而他又不是什麼牧者。
又更加不是一間出名的教會的時候。
所以這首歌基本上本身不是那麼紅的。
他一直都是圍繞着自己在教會里唱着唱着。
不過有一次機緣巧合之下。
一對美國軍人的夫婦。
就去了這間教會參加聚會。
就聽了這首歌。
然後就帶去了他們駐紮的德國軍營裏面。
然後慢慢地這首歌就傳開了。
在幾年裏這首歌就不斷地傳了。
傳到整個歐洲。
甚至傳到我們現在亞洲這個地方。
有不同的翻譯。
我跟大家講這個故事。
我不是想說這首歌的創作人最後的結果。
也是一個好的結果。
我不是說這件事。
我想說的是。
其實一個人在他人生中。
可能有時候的確是會暗淡無光。
但是重要的是。
他仍然爲着他的生命懂得去感恩。
當一個人仍然懂得去感恩。
仍然懂得去依靠上帝的時候。
上帝是會介入他的生命。
有些事我們不會知道究竟上帝在做什麼。
好像剛剛這位Henry那樣。
他作這首歌。
是不是真的想着。
紅遍全球呢。
我想他沒有想過。
但是上帝介入的時候。
卻使用他。
一個患有眼疾。
一個神學畢業。
但是對教會界充滿失望的人。
上帝仍然使用。
所以。
我想在今年裏面。
我們需要學的是。
有時候我們很多時候將我們的感恩。
當爲一件一件的事去做。
我們很多時候會爲這件事感恩。
爲那件事點點點我們感恩。
是一件事。
但是感恩。
其實從來不是一件事。
聖經說的感恩。
其實是我們生命的態度。
以致我們當我們有一個這樣的態度。
去面對我們的人生的時候。
就會做得到今天詩篇所說的事。
因爲你清楚上帝是一個什麼樣的上帝。
不是因爲外在環境的因素。
不是因爲我有什麼好處。
或者怎樣怎樣我才感恩。
如果這件事成爲了你生命的態度的時候。
你人生會不同。
你人生會少很多埋怨。
我希望我們雖然教會都會搞感恩崇拜。
但是我希望我們不是真的每年纔回來一次。
去想想有什麼今年值得感恩。
去想想今年上帝有什麼因典在我裏面。
我就感恩。
不是。
我希望感恩成爲你人生的一個態度。
以致你去面對人生的時候。
你用一個完全不同的你。
去面對這個世界。
說完了。
好 我們祈禱吧 好不好。
大家乖乖地停一會兒。
筷子和我們一起祈禱吧 好不好。
有窿味就另計吧。
好 我們祈禱。
好 天父上帝 多謝你。
多謝你 因爲你。
你給教會仍然會搞感恩崇拜。
以致我們真的會在我們生命裏面會想一下。
究竟什麼叫感恩。
所以神我求你祝福我們。
當我們今天說我們感恩其實不是一件事的時候。
是我們生命一個做人的態度的時候。
求主你幫助我們。
我想在學習的過程裏面。
仍然會有些時候會發抖。
會有些時候會見到一些不公平的東西會生氣。
正常的。
但是主我求你你幫助我們。
你介入我們的生命。
讓我們把目光放在你的裏面。
我們定徵在你裏面的時候。
我們知道天父上帝你掌管一切。
我們知道天父你是那個慈愛。
你是那個對我們良善的主。
就求天父你這樣教導我們。
把我們生命的主權。
那個緊有的信心。
放在你的裏面。
以致我們見證到天父你。
如何使用我們的生命。
求天父你這樣祝福我們一幫大仙姐妹。
願你這樣去月立我們。
聽我們吐高家託。
奉耶穌基督的神明之祈求。
Amen。
