大家新年快樂。
這是一個對於我們中國人來說很喜慶的日子。
因為大家彼此問候 彼此祝福。
也是每一個家庭團聚 歡喜快樂的日子。
但是我們基督徒有一個很特別的日子。
這個日子就是主日。
我們過年三百六十五天才輪到一次。
但是我們到神的家來敬拜每七天就有一次。
所以這個日子是基督徒應當歡喜快樂的日子。
因為這是耶穌基督復活的日子。
因為基督的復活給我們帶來了盼望。
但是對於我們基督徒來說。
其實很多時候我們的人生伴隨著苦難。
所以當我們去祝福的時候 需要恩典的時候。
當我們盼望喜樂和平安的時候。
也不要忘記苦難。
因為苦難常常伴隨著我們的人生。
所以今天繼續來跟大家思想彼得前書的內容。
希望大家沒有忘記彼得前書的主題。
這本書的主題就是《苦難中的盼望》。
所以它的重點是盼望。
但是什麼樣的人需要盼望呢?。
就是在苦難中的人。
當然彼得前書講到多方面的苦。
總而言之 我們每一個人都經歷到苦難。
我們每一個人都無法逃避苦難。
在苦難當中我們應當要有盼望。
我們更要思想基督所受的苦。
如果不明白基督所受的苦 我們就找不到盼望。
我們只有在基督的苦難裡面來思想我們的苦難。
你才會得到激勵。
所以我們先低頭禱告。
天父上帝 我們再次來到你面前。
我們向你感恩。
你給我們的恩典是真實的。
你給我們的盼望也是真實的。
當我們活在世上經歷苦難的時候。
求您安慰我們。
求您以基督的苦難來安慰我們。
讓我們思想基督的苦難。
再來思想我們的苦難。
好讓我們有受苦的心智。
因為我們的苦難算不得什麼。
因為基督所受的苦難是為我們帶來救贖的。
所以基督所受的苦能夠給我們安慰。
讓我們認識到基督是愛我們的。
讓我們認識到基督是願意拯救我們的。
讓我們認識到父神是要用苦難來塑造我們。
讓我們認識到父神要用苦難來塑造我們。
讓我們知道我們受苦之後必然得勝。
讓我們知道我們受苦之後就像基督一樣。
必然進入到榮耀之中。
讓我們知道我們受苦之後就像基督一樣。
必然進入榮耀之中。
主啊 以下的時間就託給你。
主啊 以下的時間就託給你。
願主的聖靈來帶領我們。
願主的聖靈帶領我們。
請我們禱告奉靠耶穌基督聖名求。
請我們禱告奉靠耶穌基督聖名求。
阿們。
我們來讀今天的經文。
我們一起讀今天的經文。
大家一起讀。
我們大家一起讀彼得前書4章1到6節。
基督既在獄身受苦。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
因為在獄身受過苦的。
就已經與罪斷絕了。
你們存這樣的心從今以後。
就可以不從人的情慾。
只從神的旨意在世度餘下的光陰。
因為往日隨從外邦人的心意。
行邪淫 惡辱 醉酒 謊言 群淫。
並可惡敗偶像的事。
時候已經夠了。
他們在這些事上。
見你們不與他們同奔那放蕩無道的路。
就以為怪 毀謗你們。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交著。
為此。
就是死人也曾有福音傳給他們。
要叫他們的肉體按著人受審判。
他們的靈性卻靠神活著。
今天的講題是。
基督徒受苦的心智。
所以我們從第一節的經文就看到。
他說。
基督在肉身受過苦。
而我們也會在肉身受苦。
所以我們就要為受苦做準備。
我們的準備必須是先從心開始。
所以我們每一個基督徒要有受苦的心智。
心智就是願望和志向。
但是彼得在這裡告訴我們。
只有預備好我們的心去受苦才是最重要的。
彼得在這裡告訴我們 我們的心需要預備好心來受苦。
這是最重要的。
為什麼呢?。
為什麼呢?。
如果我們沒有預備好自己就會被苦難打倒。
如果我們沒有預備好自己就會被苦難打倒。
而且他說這個心智要當作兵器。
而且他說這個心智要當作兵器。
兵器就是武器。
兵器就是武器。
武器是在戰場上用的。
武器是在戰場上用的。
對付敵人用的。
對付敵人用的。
所以一個準備上戰場的人。
必須準備好武器。
所以一個準備上戰場的人。
就一定要準備好武器。
如果一個人上戰場不帶武器。
那就是找死。
對吧?。
如果一個人上戰場不帶武器。
那就是找死。
所以他要準備好武器才上戰場。
所以他要準備好武器才上戰場。
基督徒也是如此。
基督徒也是如此。
很多時候我們認為我們做基督徒。
就是預備好心來領受福氣和恩典。
很多時候我們認為我們做基督徒。
就是預備好我們的心。
領受福氣 領受恩典。
當然這個沒有錯。
當然這個沒有錯。
但是不可以忽略另外一個方面。
但是不可以忽略另外一個方面。
我們做基督徒要預備好我們的心。
來接受苦難。
來面對苦難。
我們做基督徒要預備好我們的心。
來接受苦難 面對苦難。
所以當我們面對苦難的時候。
我們是要打倒苦難呢。
還是被苦難打倒。
所以當我們面對苦難的時候。
我們是要打倒苦難呢。
還是被苦難打倒。
我們是要勝過苦難呢。
還是被苦難勝過。
我們是要勝過苦難呢。
還是被苦難勝過。
在聖經上我們看到很多的例子。
在聖經上我們看到很多的例子。
有的人被苦難打倒。
有的人被苦難打倒。
有的人勝過了苦難。
有的人勝過苦難。
凡是勝過苦難的。
他都領受更大的 更豐盛的恩典。
凡是勝過苦難的。
他都領受更大的 更豐盛的恩典。
無論是亞伯拉罕 約瑟。
大衛 約伯等等。
無論是亞伯拉罕 約瑟 所羅門。
約伯。
大衛。
好 那接下來我們從幾個點來看。
下面我們從幾個點來看。
第一個點。
受苦的心智能夠使我們以主連接。
受苦的心智使我們以主連接。
那我們來看第一節的經文。
我們來看第一節的經文。
大家週報上有經文。
看你們的經文。
週報上有經文 看你們的經文。
他說基督既然在肉身受苦。
他說基督既然在肉身受苦。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
因為在肉身受過苦的。
因為在肉身受過苦的。
就已經以罪斷絕了。
就已經以罪斷絕了。
在這裡我們看到我們以基督的相似。
在這裡我們看到我們以基督的相似。
基督是在肉身受苦。
基督是在肉身受苦。
我們也肯定要在肉身受苦。
我們也肯定要在肉身受苦。
所以這個我們跟基督是相似的。
所以這個我們跟基督是相似的。
我們知道我們的救主耶穌基督。
祂本來是神。
我們知道我們救主耶穌基督本來就是神。
祂是高高在上的。
祂是高高在上的。
祂是至高榮耀的。
祂是至高榮耀的。
我們是卑微渺小的。
我們是卑微渺小的。
我們是受造之物。
我們是受造之物。
但是基督為了救我們。
但是基督為了救我們。
祂就道成肉身來到人間。
祂就道成肉身來到人間。
所以祂在人間經歷了許多的苦難。
所以祂在人間經歷了許多的苦難。
本來祂是榮耀的。
祂是聖潔的。
祂不需要受苦。
本來祂是榮耀的。
祂是聖潔的。
祂不需要受苦。
因為我們每個人都知道苦難的來。
苦難的原因是什麼。
因為我們每個人都知道苦難的原因是什麼。
是因為罪而產生的。
是因為罪而產生的。
因為自從我們的始祖亞當夏娃犯罪之後。
因為自從我們的始祖亞當夏娃犯罪之後。
苦難和死亡就進入世界。
苦難和死亡就進入世界。
疾病這些都是屬於苦難的一種。
疾病這些都是屬於苦難的一種。
戰爭 瘟疫 地震。
這些都是屬於苦難的種類。
戰爭 苦難 瘟疫。
其實這些都是屬於苦難的種類。
所以苦難有很多種。
但總而言之。
就是因罪的緣故苦難才進入世界。
總而言之。
就因為罪苦難就進入了世界。
因為人類犯罪的緣故。
苦難就淋到人類的身上。
因為人犯罪的原因。
苦難就淋到人的身上。
所以基督來替我們受苦。
所以基督來替我們受苦。
所以基督要在肉身受苦。
為什麼?。
因為我們是在肉身犯罪。
所以基督要在肉身受苦。
才能夠拯救我們脫離苦難。
因為我們在肉身犯罪。
所以基督要在肉身受苦。
才能夠拯救我們脫離苦難。
那我們信了基督以後。
為什麼肉身還會受苦呢?。
我們信了基督之後。
為什麼肉身還會受苦呢?。
因為上帝要藉著我們所受的苦難。
來對付我們生命中的罪。
因為上帝要藉著我們所受的苦難。
對付我們肉身的罪。
有很多時候。
我們如果沒有經受苦難。
很多罪是無法對付的。
有時候如果我們沒有經歷過苦難。
很多罪是不能夠對付的。
如果我們因對付罪而受苦。
那就是有福的。
如果我們因對付罪而受苦難。
這個是有福的。
另外上帝也藉著苦難。
來試煉我們的信心。
另外上帝藉著苦難。
來試煉我們的信心。
當我們經歷苦難之後。
我們的信心會更堅定、更穩固。
當我們經歷苦難之後。
我們的信仰更堅定、更穩固。
那這一集的經文說。
我們也是在肉身受苦。
基督也是在肉身受苦。
所以我們的受苦跟主就是有關係的。
所以我們以主的連結。
我們可以從兩個方面來看。
從主的方面來看。
祂在肉身受苦是為我們而受苦。
所以我們跟祂有關係。
肉身受苦是因為為我們而受苦。
所以我們跟祂有關係。
所以這個很容易理解。
那我們看第二個方面。
從我們的角度來看。
我們受苦怎麼會跟主有關係呢?。
因為我們受苦一般都是。
因為我們的罪、我們的問題。
那怎麼樣會我們的受苦。
也跟主有關係呢?。
因為我們是屬於主的人。
我們是與基督聯合的人。
所以我們所受的苦。
主都肯定。
那我們會受哪些苦?。
我們會受什麼苦呢?。
譬如說我們為罪受苦。
那因為我們悔改了。
所以上帝基督饒恕我們、赦免我們。
所以我們因罪被神管教的這個苦難。
也是有價值的。
所以仍然跟主有關係。
但是在彼得前書有一個很重要的背景。
就是大部分的人受苦。
都是因為信仰的緣故。
信耶穌的緣故而受苦。
就是受逼迫的苦。
那我們的救主耶穌基督。
就是為義受逼迫。
所以我們每一個屬祂的人。
活在世上也必然會受這一種苦。
所以這一種的苦是有價值的。
是被主肯定的。
所以我們在肉身所受的苦。
都是跟主有關的。
所以這也是一個大的前提。
好,那我們來看第二點。
第二點仍然是在第一節的經文。
他說我們在肉身受過苦的。
就已經以罪斷絕了。
所以這一點主要就是講。
我們受苦跟罪的關係。
那他這裡的經文怎麼來解釋呢?。
為什麼說肉身受過苦的。
就已經以罪斷絕了?。
我們要從幾個方面來看。
首先第一個方面。
人犯罪是在肉身活著的時候會犯罪。
如果人肉身的生命死了之後。
人就不會犯罪了。
那這個是怎麼說呢?。
就是說人死了身體被埋葬了。
但是靈魂還在會活動呢?。
但是這裡就聖經告訴我們。
人死了以後肉身不會犯罪了。
靈魂也不會犯罪了。
因為神所造的人是。
靈魂跟身體結合在一起才稱為人。
所以死掉的人是不會犯罪的。
死人是不會犯罪的。
但是死人還是存在的。
他在靈界存在。
所以他的靈魂沒有消失。
他的身體已經瓦解了。
腐化了。
所以基督徒對付罪。
就是在肉身活著的時候要對付罪。
那在肉身活著的時候。
對付罪就要付出代價。
我們的救主耶穌基督曾經這樣說過。
他在《馬太福音》。
五章到七章的經文裡面說。
他說如果你的一隻眼睛讓你跌倒。
你就應該把你那隻眼睛挖出來。
他說如果你的一隻手讓你跌倒。
你就應該把你那隻手砍掉。
他說如果你帶著殘疾進入天堂。
勝過你保持前身下到地獄。
主耶穌說的意思並不是說。
我們真的會帶著殘缺的身體進入天堂。
當然不是這個意思。
而是說我們在對付罪的過程裡面。
寧願我們成為一個殘缺的人。
就是說在肉體的代價上。
在今生的很多事情上寧願給它損失。
甚至損失一隻手 損失一隻眼睛。
都是值得的。
因為你願意付出這麼沉重的代價去對付罪。
這樣就讓你的生命成為一個更聖潔的生命。
讓你的生命在天國裡面。
承受更大更多的福氣。
所以一個方面是。
講到死亡就終結了罪惡。
另外一個方面是告訴我們。
要透過受苦的方式。
付出代價的方式。
去對付我們生命中的罪。
但是他這裡講的是心智。
也就是如果我們的心智是。
願意為了對付罪都願意死。
才是最大的罪惡。
就是我們的心智願意對付罪。
對付到死。
就沒有你對付不了的罪了。
因為你連死都不怕。
你寧願死都不犯罪。
教會歷史上我們看到很多美好的見證。
有很多的人為主殉道。
願意付出生命的代價。
因為他們知道。
受苦的心智。
能夠使他們以罪斷絕。
換句話說。
如果我們願意以罪斷絕關係。
而受苦的話。
這樣的苦是有價值的。
因為這樣的苦。
我們的救主耶穌基督也受過。
在這裡大家可以思想一下。
我們個人的經歷。
你有沒有過類似的經歷。
你為了保守。
你沒有陷在某種試探裡面。
你為了保守。
你不跟某些罪沾上關係。
可能你損失了一些金錢。
可能你損失了一些很好的朋友。
可能你損失了一些升遷的機會。
可能你損失了很好的友情。
但是你不要感到遺憾。
因為你的目的是為了。
跟某些罪斷絕關係。
這樣付出的代價是值得的。
如果你還沒有付出過這樣的代價。
如果你根本沒有這樣的意識。
那今天這篇信息。
這一節的經文就是要提醒你。
我們基督徒有一個使命。
有一個責任。
就是要對付罪。
對付我們生命中的罪。
對付我們身邊的罪。
對付來自我們周圍的。
很多試探和誘惑。
但是要對付這些罪的話。
我們得要先有一個心智。
但是要對付這些罪。
我們需要有一個新的心智。
這個心智就是。
預備好自己去受苦。
這個心智就是。
預備好自己去受苦。
如果你希望你現在活得很瀟灑。
如果你希望你的今生活得很快樂。
那可能你會因今生的快樂。
而實際永恆的快樂。
你可能因為今生的快樂。
而捨棄了永恆的幸福。
我們知道最終之樂是短暫的。
希伯來書講到摩西的時候。
他就說摩西願意。
放棄暫時享受的最終之樂。
他選擇。
他決定為基督的緣故而受苦難。
所以摩西他一生的三個階段。
是截然不同的。
從人的眼光來看。
他第一個四十年是最幸福的。
因為他住在皇宮裡。
過王子一樣的生活。
這是很多人夢寐以求的。
很多人視為人生的巔峰。
很多人追求一輩子。
辛苦一輩子也不可能實現的。
但是摩西親愛一己就享受了。
摩西一直就享受得到了。
他的第二個人生階段。
第二個四十年是平淡無奇的。
跟大部分普通人一樣。
就是過著很平凡的生活。
每一天養家活口。
但是他最後的四十年。
在人的眼中來看。
在人的眼光來看。
或者從他的親身體驗。
或者他自己親身的體驗。
他是在勞累中 忙碌中 痛苦中。
和百姓的卑鄙當中度過的。
他在勞碌 痛苦 忙亂。
和百姓的勃逸中度過。
他如此辛苦服侍這一幫百姓。
這幫百姓又不買他的帳。
好幾次要造反。
好幾次要用石頭把他打死。
常常向他發怨言。
但是他這四十年確實是他人生當中。
最有價值的 最寶貴的。
但是他這四十年是人生中。
最有價值 最寶貴的。
因為上帝與他同在。
因為上帝與他同在。
因為上帝與他同在。
因為上帝使用他。
所以這四十年對他來說是受苦最多的。
所以這四十年對他來說是受苦最多。
也是上帝重用他的年代。
也是上帝重用他的年代。
所以苦難是個好東西。
所以苦難是一樣好的東西。
很多時候苦難保守我們沒有犯大罪。
很多時候苦難保守我們沒有犯大罪。
很多時候苦難阻攔我們沒有去犯罪。
很多時候苦難阻攔我們。
不去做其他不好的事。
很多時候苦難提醒我們不敢去犯罪。
很多時候苦難提醒我們不敢去犯罪。
很多時候苦難給我們帶來。
對人生更深的思考和反省。
苦難帶給我們對人生更多的思考和反省。
很多時候苦難讓我們看到。
人生不過如此。
所以我們要定金永恆。
苦難讓我們看到人生不過如此。
所以我們要定金永恆。
我們下面來看第三點。
我們現在看第三點。
我們看經文。
我們看經文 第二節。
第二節經文說你們存這樣的心。
什麼心呢 就是受苦的心。
第二節經文說你們存這樣的心。
是什麼心呢 就是受苦的心。
從今以後就可以不從人的情意。
只從神的旨意。
再世度以下的光陰。
所以這一節經文告訴我們。
如果我們有受苦的心智的話。
所以這一節經文告訴我們。
如果我們有受苦的心智。
你就可以做到一點。
不從人的情意生活。
而遵從神的旨意生活。
做基督徒。
我們每一個人都知道。
我們要遵從神的旨意生活。
但是知道不等於做得到。
但是這一節經文告訴我們。
我們怎麼能夠做到。
它說如果你有受苦的心智。
就能做到。
你願意受苦就做得到。
如果你認定得罪神。
比得罪人更可怕。
你就會決定得罪人而不得罪神。
這就是一種苦。
你願意那你就做得到。
但很多時候我們不是選擇受苦。
我們都是選擇容易的。
我們選擇舒服的。
我們選擇對自己有利益的。
我們選擇我們肉身、筋身可以享受的。
我們選擇可以今生肉體可以享受的。
我們很多時候選擇都是現在眼睛看得見的。
我們選擇的都是我們眼睛看到的。
正因為如此。
因為這樣。
我們很多時候的生活。
就無法遵從神的旨意。
我們的生活無法遵從神的旨意。
我們知道基督徒的盼望就是。
將來在天堂不再犯罪。
我們知道基督徒的盼望就是。
將來在天堂不再犯罪。
等到我們進到天堂是不會犯罪的。
但是神告訴我們。
活在世上就要操練。
但是神告訴我們活在世上就要操練。
操練分兩個方面。
第一操練對付罪。
第二操練順服神。
所以我們對付罪是需要操練的。
所以我們對付罪是需要操練的。
我們順服神也是需要操練的。
順服神也要操練。
但是我們的天性。
我們的本性是習慣做什麼。
但是我們的天性本性是習慣做什麼。
習慣犯罪。
習慣犯罪。
犯罪是不需要學的。
犯罪是不需要學的。
你不需要請老師教你。
你不需要請老師教你。
你自己稍微琢磨一下就會。
你自己稍微琢磨一下就會。
所以很多的人這個世上的監獄。
有個很大的問題。
所以世界上的監獄有個很大的問題。
大部分國家的監獄都存在這個問題。
大部分國家的監獄都有這個問題。
就是從監獄裡出來的人。
他犯罪的技術比他進監獄前更高明。
就是他犯了罪出監的人。
他犯罪比他入監的人的機率更高。
因為他把一群犯罪的人關在一起。
不讓他們幹別的事。
他們就繼續琢磨怎麼犯罪。
因為他把一群犯罪的人關在一起。
他們不讓他們幹別的事。
他們就繼續琢磨怎麼犯罪。
所以罪犯除了懲罰之外是需要教育。
所以罪犯除了懲罰之外是需要教育。
這就是基督教的特徵。
這就是基督教的特徵。
聖經就是給我們一個全新的教導。
聖經就是給我們一個真實的教導。
耶穌基督先救我們。
耶穌基督先救我們。
先改變我們的觀念 心思意念。
先改變我們的心思意念。
然後再來教導我們。
然後再來教導我們。
所以我們才能夠在成聖的道路上。
不斷的追求聖潔 追求完全。
所以我們才能夠在聖聖的路上。
不斷去追求聖潔。
所以基督徒生命的成長和改變。
是一個漸進性的過程。
所以基督徒生命的成長是一個漸進式的改變。
千萬不要以為說。
我來信耶穌做個節制禱告。
收個洗 吃次聖餐。
我就可以進天堂了。
千萬不要以為我信耶穌。
來缺下志 受下洗。
領個聖餐我就可以上天堂了。
那只是一個起點。
那只是一個起點。
基督徒最重要的是過程。
基督徒最重要的是過程。
在這個過程當中你要融入進來。
在這個過程當中你要融入去。
融入在這個大家庭裡面。
跟那些敬虔愛主的基督徒相處。
跟那些敬虔愛主的基督徒相處。
跟他們做朋友。
一起禱告 一起追求 一起學習聖經。
一起禱告 一起追求 一起學習聖經。
所以領受聖經的教導很重要。
所以領受聖經的教導很重要。
如果你不是一個受教的人。
如果你不是一個受教的人。
那你就是一個卑鄙的人。
那你就是一個博弈的人。
你不是一個受教的人。
你就不願意順服。
你不是一個受教的人。
你就不願意順服。
你不願意受教。
你就是抵擋上帝的道。
你不願意受教。
你就是抵擋上帝的道。
你只要不願意學聖經。
你自然就接受世俗的新濤。
你只要不願意學聖經。
你就會接受世俗的分套。
世俗的觀念 世俗的潮流。
世俗的價值觀。
不斷地灌輸在你的腦子裡面。
世俗的關係 世俗的觀念。
世俗的潮流。
就不斷地灌輸在你的腦裡面。
而你又不主動來教會。
追求聖經的真理。
你又不主動來教會。
追求聖經的真理。
你只會變得越來越世俗。
你就會變得越來越世俗。
你只會變得越來越自我。
越來越自我。
你只會變得越來越體貼肉體。
越來越體貼肉體。
你就沒有力量去遵從神的旨意。
你沒有力量去遵從神的旨意。
你只有一種心智。
你只有一種心智。
那就是隨波逐流。
就是隨波逐流。
我們看下面第三節的經文。
他怎麼說呢。
我們看下面第三節的經文怎麼說。
他說 因為往日隨從外邦人的心意行邪言。
他說 因為往日隨從外邦人的心智行邪言。
惡以 惡辱 醉酒 荒厭 群飲 並可惡拜偶像的事。
所以這是作者在這裡對我們大部分人生活的一個描述。
這個是作者對我們大部分人的生活的一個描述。
但他這個描述是籠統的。
但他這個描述是籠統的。
他並不是說我們每一個人都犯這些罪。
他並不是說我們每一個人都犯這些罪。
而是說這是外邦人基本上犯罪的性質和種類。
而是說這是外邦人基本上犯罪的性質和種類。
但是在我們沒有歸信耶穌以前跟他們是一樣的。
但是在我們沒有歸信耶穌基督之前跟他們是一樣的。
所以這一段經文主動生動的描述了。
為信主的人過著那一種毀滅性的生活。
為信主的人過著那一種毀滅性的生活。
那我們看第五節的經文怎麼說呢。
那我們看第五節的經文怎麼說呢。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。
簡單的說就是每一個人將來都要在上帝面前接受審判。
簡單的說就是每一個人將來都要在上帝面前受審判。
那我們如何才能夠逃避審判呢。
那我們如何才能夠逃避審判呢。
當然就是信靠耶穌。
因為耶穌基督替我們受了審判。
因為耶穌基督替我們受了審判。
上帝將刑罰加在了他的身上。
上帝將刑罰加在了他的身上。
所以他在十字架上替我們而死。
所以他在十字架上替我們而死。
但是我們基督徒既然蒙基督救贖了。
那就要遵從神的旨意生活。
所以我們基督徒既然受神。
受基督救贖了。
就要遵行祂的話去生活。
那我們看第四節的經文。
我們看第四節的經文。
他說他們在這些世上。
見你們不以他們同奔那放蕩無度的路。
他們在這些世上見你們。
不以他們同奔那放蕩無度的路。
就以為怪 毀謗你們。
就以為怪 毀謗你們。
所以在這裡就講到兩種人。
這裡講到兩種人。
一種人是真正跟隨耶穌的人。
一種是真正跟隨耶穌的人。
這種跟隨耶穌的人。
他的生命改變了。
這種跟隨耶穌的人。
他們的生命改變了。
他的生活也改變了。
他生活的改變表現在幾個方面。
他的價值觀改變了。
他的生活方式改變了。
他的生活觀念改變了。
他的生活重心改變了。
他的追求的目標改變了。
所以那些還沒信的人。
或者說不信的人。
一看你就不一樣。
所以那些還沒信的人。
看信了的人就不一樣。
他覺得你原來跟我們是一樣的。
你現在怎麼不一樣。
你本來跟我一樣的。
為什麼現在不同。
所以他就開始毀謗你了。
他就開始毀謗你。
所以一個真正的基督徒。
是首先被誰發現的。
所以一個真正的基督徒。
最先是被誰發現的。
是被那些原來你跟他們過一樣生活的人。
也就是外邦人。
就是未信主的人。
為什麼他們會先發現呢。
他發現你改變了。
你變得跟原來不一樣了。
你不跟他們同夥了。
你的觀念不跟他們一樣了。
你不跟他們一起去犯罪了。
這就是見證。
雖然他不願意跟你來信耶穌。
最起碼他知道一個事實。
他發現一個事實。
你改變了。
你變好了。
你變良善了。
你變得真誠了。
雖然他不希望你變。
他不希望你變。
因為你變了 他就沒有辦法了。
你知道嗎 人犯罪都需要夥伴。
人犯罪都想入盤的。
人一羅難的時候 犯罪的時候 被抓的時候。
他都希望大家跟他一樣。
人落難的時候 被人拉的時候。
他都希望多些人陪他。
你知道嗎 如果一夥人去犯罪。
只有一個人被抓 他最恨哪一個人。
一班人犯罪 只是抓了一個人。
你知道那個人最恨誰嗎。
他不是恨抓他的人。
他不是恨抓他的人。
他恨為什麼就只抓到我。
那幾個沒有被抓到。
他是生氣。
他恨為什麼只抓到我。
其他人不被抓。
所以我們做基督徒。
在外邦人面前。
在不信的人面前的一個美好的見證就是。
所以我們基督徒。
在外邦人 在未信的人面前。
的一個見證是。
讓不信的人看到。
我們跟他是不一樣的人。
讓未信的人看到。
我們跟他是不一樣的。
雖然他不喜歡我們的生活方式。
雖然他不喜歡我們的生活方式。
雖然他不願意信上帝。
雖然他不願意信上帝。
但是在他心靈的深處。
但是在他心靈的深處。
他的良心有一個標準。
有一個評判。
他的良心有一個標準。
有一個期盼。
他知道他所討厭的那一群人。
是一群很不錯的人。
他討厭的人其實是一群很不錯的人。
知道嗎。
這個是一個真實的事實。
這個是一個真實的事實。
幾年前。
我聽到有一個評論。
因為我們中國的家庭。
然後中國的教會有兩種類型。
一種是三自的。
一種是家庭的。
我幾年前聽過評論。
評論說我們的中國家庭有兩種。
一種是。
那有人這樣評論。
有人這樣評論。
說是在三自的教會才有自由。
在家庭的教會會受逼迫。
他說三自教會才有自由。
在家庭的教會就會受到逼迫。
所以他們認為呢。
三自教會更好。
所以他們覺得三自教會更好。
家庭教會很危險。
家庭教會很危險。
那我就在思考另外一個不同的點。
我就在想另外一個不同的點。
我說如果你在三自教會侍奉呢。
你容易被政府官員利用。
如果你在三自教會侍奉呢。
你很容易被政府官員利用。
你在家庭教會侍奉呢。
你會被政府官員討厭和逼迫。
你在家庭教會侍奉。
你就會很容易被政府官員討厭和逼迫。
但是你不要以為。
政府官員他就喜歡三自理的人。
但是你不要以為政府官員就喜歡三自理的人。
在政府官員的心中。
兩夥人他都不喜歡。
政府官員心裏面兩夥人都不喜歡。
但是你在三自的體系他利用你。
但是在三自的體系他利用你。
他小看你。
他小看你。
他不會尊重你。
他不會尊重你。
那家庭教會的人呢。
他逼迫你。
他也照樣不喜歡你。
但是他在他的心中他會佩服你。
家庭教會裏面的人。
這就是不一樣的。
他照樣會逼迫你。
照樣是討厭你。
但他心中是佩服你。
因為在政府官員的心中。
他知道誰是真信。
因為在政府官員心裏面。
他知道哪一種是真信。
因為有的這三自體系的。
他主動去拉攏政府。
賄賂政府。
跟政府搞好關係。
打小報告。
所以政府他知道你的本性是什麼。
他一邊利用你。
一邊小看你。
因為三自教會那些。
他們一邊拉攏這些官員。
賄賂他們。
跟他們打小報告。
搞好關係。
所以在這些官員心裏面。
其實他小看你。
但是家庭教會的傳道人。
他不一樣。
但家庭教會的傳道人就不一樣。
政府會發現這班人很難搞。
政府會發現這班人真難搞。
軟硬不吃。
軟又不吃。
他們為什麼這麼頑固呢。
原來不是他們頑固。
是他們信得很真。
信得很堅定。
信得堅定。
不願意妥協。
不願意妥協。
寧願受苦。
寧願受苦。
所以他在他內心的深處。
他的良心的判斷。
他會佩服這樣的人。
所以他內心的判斷。
他其實是會佩服這些人的。
所以這裡的經文。
彼得告訴我們。
不從人的情義。
跟只從神的旨意。
兩者形成宣明的對比。
所以彼得說。
不從人的情慾跟從神的心意。
兩個是形成了鮮明的對比。
情義就是順著自己喜好的氣息。
情慾就是順著自己喜歡的去行。
體貼我們的肉體。
體貼我們的肉體。
追求短暫的享受。
追求短暫的享受。
追求最終的享樂。
追求最終的享樂。
追求轉瞬即逝的所謂的福氣。
追求轉瞬即逝的所謂的福氣。
但是要遵從神的旨意容易嗎?。
但是要遵從神的旨意容易嗎?。
要遵從神的旨意。
最大的一個特點就是受苦。
遵從神的旨意。
最難的地方就是受苦。
你看整本聖經裡面記載那些。
照神旨意去生活的人。
有哪一個不受苦的?。
你看成本聖經。
那些遵從神心意的人。
有誰不受苦的?。
連我們的救主耶穌基督。
來到世上遵從神的旨意。
都是以受苦為特徵的。
連我們的耶穌基督來到世上受苦。
都是受苦是祂的特徵。
主耶穌常常說。
我不是照我的意思而行。
我乃是照那差我來者的意思行。
耶穌基督常常說。
不是照我的意思而行。
是照那差我來者的意思而行。
父神對耶穌的旨意是什麼?。
父神對耶穌的旨意是什麼?。
就是讓祂來到世上為我們受苦。
受很多的苦。
方方面面的苦。
身體的苦 靈魂的苦。
情感的苦 肉身的苦。
身體的苦 靈魂的苦。
肉身的苦 感情的苦。
生活的苦。
所以基督是以受苦的方式。
來表達祂對父神旨意的信服。
所以彼得在上一章已經講過了。
第三章對不對?。
他在第二章也講過了。
所以他第二章第三章都講。
基督的受苦就是我們的標竿。
就是我們的榜樣。
就是我們的典範。
所以他講基督受苦的榜樣。
就是我們的標竿。
就是我們的典範。
就是我們學習。
所以彼得他在這裡告訴我們說。
彼得在這裡告訴我們。
如果你願意跟隨基督。
效法基督的話。
你一定要效法祂的受苦。
如果你願意跟從基督。
效法基督的話。
你就一定要學習祂的受苦。
基督沒有犯過罪都受苦。
而且是為你我受苦。
你我只會犯罪。
而不願意受苦。
你我只會犯罪。
不願受苦。
所以基督徒生命改變的一個特徵就是。
我們現在預備自己的心。
有受苦的心智。
所以基督徒就是現在。
我們開始預備。
預備我們的心。
預備我們有受苦的心智。
我們只有預備好受苦的心智。
才有可能行出神的旨意。
我們只有預備好受苦的心。
才有可能去完成神的旨意。
我們來思想最後一點。
我們來思想最後一點。
也是最後一節經文。
這節經文是很難解的一節經文。
這節經文是一節很難解的經文。
聖經裡面有好多節經文是比較難理解的。
聖經裡面有一些經文是很難理解的。
但是有好幾處都出在彼得前書。
但是有幾處都是出自彼得前書。
彼得的書信不長。
但是好幾處的經文都比較難解釋。
彼得的書信不長。
但是好幾節經文都比較難解釋。
我們看第六節的經文。
我們看第六節的經文。
他說為此就是死人也曾有福音傳給他們。
為此就是死人也曾有福音傳給他們。
要叫他們的肉體按著人受審判。
要叫他們的肉體按著人受審判。
他們的靈性卻靠神活著。
他們的靈性卻靠神活著。
這裡的難處就在於這個死人。
這裡的難處就在於這個死人。
他說死人也曾有福音傳給他們。
到底這個死人指什麼。
他說死人也曾有福音傳給他們。
這個死人究竟是指什麼。
當然解經家有好幾種觀點。
當然解經家有好幾種不同的觀點。
簡單的說一種觀點是指。
羅亞時代那一些死去的人的靈魂。
簡單來講。
一些就是講羅亞時代那些死去的人的靈魂。
另外一種觀點是指。
彼得寫這簡書之前。
那些在基督裡面死去的人。
包括為主信道的人。
另外一種是講彼得寫這個彼得前書之前。
那些是為基督受苦犧牲的人。
還有一種觀點講的是指信心上的死人。
另外一種觀點是講信心上的死人。
那當然不止只有這三種觀點。
當然不止這三種觀點。
還有很多。
因為每一個解釋聖經的人。
都會放上自己的理解。
當然還有很多。
每個解釋聖經的人都會放上自己的理解。
好 那我們來看一下上下文。
我們看看上下文。
整個上文。
彼得是在教導我們要有受苦的心智。
上文是講。
彼得教導我們要有受苦的心智。
而我們生活與世人不同。
一定會受到誹謗和逼迫。
而我們的生活一定會受到誹謗和逼迫。
但是那些誹謗我們的 逼迫我們的。
一定他會受審判。
但是那些誹謗我們 逼迫我們的人。
他們一定會受審判。
而我們是有盼望的。
我們有盼望的人。
所以他這個第六節的第一個詞是個轉折語。
所以第六節的第一個詞是個轉折語。
他說為此。
他說為此。
那這樣的一個轉折語。
他後面帶來的一定是有正面的信息。
他這樣的轉折語後面帶來的。
是一定有一個正面的信息的。
否則這個轉折語就是多餘的。
如果不是這個轉折語就是多餘的。
所以第五節的經文講的是那些惡人。
誹謗我們的人會有審判等著他們。
因為前面第五節講的。
那些惡人 那些誹謗我們的人。
是會有審判等著他們的。
這是負面的信息。
這是負面的信息。
那他這個轉折語接下去要帶來的。
一定是正面的信息。
他這個轉折語帶下來的。
下面的一定是正面的信息。
所以呢 那審判是針對那一些惡人。
誹謗逼迫我們的人。
惡人 誹謗逼迫我們的人。
那他這個轉折語為此之後所帶來的信息。
一定就是針對信的人。
給他們帶來安慰和盼望的信息。
這個為此之後。
這個剪接以後的一定是一個正面的信息。
就是指那些信的人帶來安慰和盼望。
這個是基本的文法規則。
這個是基本的文法規則。
所以他說就是死人也曾有福音傳給他們。
所以他說就是死人也曾有福音傳給他們。
所以你看中文聖經已經表明很清楚了。
曾有福音傳給他們。
那就是過氣室。
所以中文聖經已經講得很清楚了。
曾有福音傳給他們。
曾有即是表明了是過去式。
所以顯然講的就是有一群人。
他們活著的時候聽到了福音。
所以他們聽到福音以後才死去的。
所以這裡就是說有一幫人他們聽了福音。
他們聽了福音以後才死去的。
那他們的肉體受審判。
和他們的靈性靠神活著。
這個是形成對比的 對照的。
他們的肉體受到審判。
和他們的靈魂活著是對比的兩樣東西。
靈魂跟肉體或者靈性跟肉體這樣的一個對比。
是當時使徒們的一個普遍性的對比。
靈魂和肉體這個對比。
其實當時使徒一般很常用的對比。
那如何解釋肉體按照人受審判呢。
怎樣解釋肉體按著人去審判呢。
因為信耶穌的人我們本身信仰是無罪的。
因為信耶穌基督人我們本身是有罪的。
但是當即逼迫基督徒的人。
他不是依你的道德來定你的罪。
但是當時逼迫基督徒的人。
他不是因為你的道德來判你的罪。
他就是依你的信仰來定你的罪。
他因為信仰來定你的罪。
他說你信的是異端。
說你信的是邪教。
說你拜的是假神。
他說你信的是異端。
信的是邪教。
拜的是假神。
所以這就叫做按著肉體受審判。
這個就叫做按著肉體受審判。
但是這個不屬於神的審判。
但是這個不屬於神的審判。
神的審判是末日的審判。
大寶白色大寶座的審判。
神的審判是末日的審判是大寶座。
白色大寶座的審判。
所以彼得在這裡說的意思是。
就是有一群人。
現在他們已經死去了。
但是他們其實為主的緣故。
受逼迫 受苦難。
他們已經有福音傳給他們。
但是彼得的意思就是。
一群人已經死了。
但是他們為主受逼迫 受苦難。
所以有福音傳給他們。
雖然按著人受審判。
他們的肉體被那些事人。
奪走了他們肉體的生命。
那些當權者奪走了他們肉體的生命。
雖然他們受審判。
被淫 被當權者奪走他們的生命。
但是他們的靈性卻是活著的。
但是他們的靈性卻是活著的。
是在神的面前活著。
是在神的面前活著。
那這裡的靈性你也可以說成是靈魂。
那這裡的靈性你也可以說成是靈魂。
說成是靈魂的話。
靈魂是人的代表。
如果我們把它翻譯成靈性的話。
那就表示我們跟神之間的關係。
如果我們把它翻譯成靈性的話。
那就表示我們跟神之間的關係。
兩者都是說得通的。
那簡單的意思就是。
他們肉體的生命死了。
但是他們屬靈的生命。
卻永遠活在神的面前。
他們肉體的生命死了。
但是他們屬靈的生命。
卻永遠活在神的面前。
那請問你說如何理解他死了。
又說他是活呢。
你怎樣理解。
又說他死了又說他活著呢。
我們引用主耶穌說的一句話來解釋。
我們引用主耶穌基督說的一句話來解釋。
主耶穌曾經說。
他說神是活人的神。
不是死人的神。
主耶穌基督曾經說。
神是活人的神。
不是死人的神。
因為神是亞伯拉罕伊撒。
亞哥的神。
因為神是亞伯拉罕伊撒。
亞哥的神。
你看很有意思。
主耶穌的命題是。
神是活人的神。
不是死人的神。
主耶穌的命題很有意思。
神是活人的神。
不是死人的神。
但是他的論證是什麼呢。
他的論跡是什麼呢。
但是他的論證是什麼呢。
他說神是亞伯拉罕的神。
神是伊撒的神。
神是亞哥的神。
他說神是亞伯拉罕的神。
神是伊撒的神。
神是亞哥的神。
但是大家都知道。
他的讀者都知道。
亞伯拉罕伊撒亞哥都死了。
但是他的讀者大家都知道。
亞伯拉罕伊撒亞哥都死了。
所以主耶穌說的是什麼意思。
所以主耶穌說的是什麼意思。
就是指他們的靈魂活著。
就是指他們的靈魂活著。
就是指他們的靈性的生命。
就是指他們的靈性的生命。
屬靈的生命。
屬靈的生命。
那既然他屬靈的生命是活著的。
那就表示有一天。
上帝所定的時間到了。
他們的身體就會從墳墓裡起來。
就會有榮耀的復活。
就是說他的身體死了。
但是有一天他的身體是會復活的。
他的靈性依然是活的。
有一天他的身體會在墳墓中復活。
是得著榮耀的。
所以最後這一點說。
受苦的心智使我們靠神活著。
所以最後這一點說。
受苦的心智。
讓我們靠著神活著。
也就是說如果你有受苦的心智。
就算世人要奪走你肉身的生命。
你也不計怕。
因為你知道你將永遠活在神的面前。
如果你有受苦的心智。
就算有人拿走你的生命。
你也不用怕。
因為你知道你是靠著神活著。
既然你將永遠活在神的面前。
那你現在就要每一天都靠神而活。
你知道你永遠活在神道。
所以每一天你都要靠神而活。
所以最後我們用一句話。
來結束今天的信息。
最後我們用一句話。
來結束今天的信息。
受苦的心智。
應當成為我們屬靈的兵器。
受苦的心智。
應當成為我們的屬靈兵器。
以此幫助我們不從人的情義。
只從神的旨意。
以此幫助我們不從人的從慾。
只從神的旨意。
好在是度以下的光陰。
好在是度以下的光陰。
願主祝福我們。
