今日呢我哋嘅題目呢叫做從數羅到保羅。
我哋特別呢會喺肥立秘書第三章呢去睇。
保羅佢信耶穌之後生命嘅改變。
而今日我哋都問我哋一個問題呢。
就係究竟我哋嘅生命又有冇改變呢。
最近呢我喺網上面呢睇到一段嘅新聞。
一個呢曾經喺英國超級聯賽比賽嘅球員。
一個呢亦都曾經為佢嘅國家隊不愛爾蘭。
上陣超過30次嘅球員呢。
佢退咗休之後呢有一個好特別嘅職業。
就係成為咗天主教嘅神父。
好多人都覺得好特別呀。
一個呢職業足球員。
一個呢係賺到普通人賺唔到財富嘅人。
一個呢係能夠買到普通人。
買唔到物質生活嘅人。
點解退休之後會成為咗一個天主教嘅神父呢。
喺接受訪問嘅時候呢呢位神父咁樣講。
佢話足球員嘅生活呢。
確實能夠帶畀我好豐富物質嘅生活。
但係話佢發現原來佢生命裏面呢。
有一種嘅空虛係物質生活唔能夠填滿嘅。
原來呢有一年呢因為呢佢受咗傷要休息一年。
喺呢一年休息嘅裏面呢。
佢去咗教堂做義工呀。
佢話喺教堂服事嘅時候呢。
佢得到前所未有嘅滿足。
佢話呢種滿足係佢以前未經歷過㗎。
所以呢你都想唔想經歷呢種前所未有嘅滿足呀。
想唔想呀。
想呢一陣間你完咗呢出去有唔同侍奉崗位嘅申請表。
你填一張畀返我哋嘅同工呢。
我哋就好似佢咁一齊去經歷呢個前所未有嘅滿足呀。
於是呢佢雖然之後踢返波。
但係呢當佢退咗休之後呢。
佢就決定要接受裝備去成為一個神父。
到今日佢話佢嘅生命好滿足。
佢話因為我知道我係行喺神嘅計劃。
同埋神嘅照明裏面。
今日我哋都要問我哋一個問題。
就係今日我哋跟隨耶穌嘅生命。
又有冇改變同埋更新呢。
今日當我哋話我哋跟隨耶穌嘅時候。
究竟我哋有冇真正去活出聖經所應許嗰個豐盛嘅生命呢。
當我哋睇數羅去到保羅嘅時候。
究竟保羅生命嘅改變又畀我哋生命有啲咩嘅提醒。
我哋嘅生命又應該有個乜嘢嘢嘅改變呢。
咁所以今日呢我哋一齊呢去重細菲律賓書特別第三章呢。
我哋睇三個好重要嘅功課。
今日呢我哋睇第一個功課係我哋嘅生命要經歷價值觀。
同埋人生方向嘅重整。
我哋首先一齊呢去讀菲律賓書三章。
一至到第三至。
我哋一齊讀。
一二三。
弟兄們 我還有話說。
你們要靠主喜樂。
我把這話再寫給你們。
於我並不為難。
於你們卻是妥當。
應當防備犬類。
防備作惡的。
防備各自行割的。
因為珍受割禮的。
乃是我們者以神的靈敬拜。
在基督耶穌裡跨口。
不靠著肉體的。
保羅話者話。
即係話保羅以前同菲律賓教會講過呢一番嘅說話。
我以前同你講過呢番說話。
而家就再同你講。
於我並不為難。
但係佢話對菲律賓教會卻是妥當。
妥當係保護嘅意思。
即係話要話畀你聽。
你要保護自己。
佢哋要小心啲咩呢。
咁聖經跟住話畀我哋聽。
保羅叫佢哋要防備犬類。
防備作惡。
同埋防備妄自行割嘅。
聖經學者問究竟呢三個形容詞。
係形容緊三種人。
淨係形容緊一種人呢。
大部分嘅聖經學者認為佢哋仍然係。
形容緊一種人。
呢種人係做咩嘅呢。
就係佢哋周圍話畀人聽。
信耶穌唔夠㗎。
你要行埋肉身嘅割禮。
先至能夠得救。
喺救藥割禮。
係神同埋人立藥嘅記號。
但係喺新藥嘅時期呢。
已經藉住耶穌嘅死同埋復活實現。
今日我哋嘅生命信耶穌。
我哋已經受咗真正嘅割禮。
而唔再需要接受肉身嘅割禮。
其實呢啲所有嘢我哋都知道喇。
因為我哋之前睇唔同嘅新藥書卷。
特別加拉太書嘅時候我哋已經睇過喇。
咁所以保羅話。
你要小心呢啲人呀。
呢度呢保羅跟住講喇。
咁真正割禮意義又係乜嘢嘅呢。
原來真正受割禮。
真正有耶穌喺生命裏面嘅人。
係會有幾種好特別嘅特質。
第一係以神經靈敬拜。
第二佢係喺基督耶穌裏面跨口㗎。
係唔會靠自己㗎。
唔會靠自己嘅行為。
因為知道靠自己唔得㗎。
係靠耶穌基督。
係不靠著肉體嘅。
肉體喺新藥係代表人嘅身體。
代表人嘅標準。
人嘅本性或者人所依靠嘅嘢。
保羅話我哋唔係再依靠呢啲嘢㗎啦。
我哋係依靠耶穌。
所以喺呢一度其實我哋見到。
保羅嘅生命有個好大嘅轉向。
過去佢係信奉猶太教嘅人。
佢係相信肉身嘅割禮。
但當佢信咗耶穌之後。
佢話生命並唔係咁樣。
於是我哋繼續睇落去嘅時候。
保羅就話畀我哋聽。
佢生命經歷咗咩嘅轉變。
我哋首先一齊呢去讀第四節。
第六節好唔好。
我哋一齊讀。
一二三。
其實我也可以靠肉睇。
若是別人想他可以靠肉睇。
我更可以靠著了。
我第八天受割禮。
我是以色列族變亞文支派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法利賽人。
就熱心說我是迫不教會的。
就律法上的義說。
我是無可指責的。
如果我要靠你剛才講的那些。
其實我都可以靠。
你唔好以為我不可以靠。
保羅話其實我是第八天受割禮。
什麼代表第八天受割禮呢。
即係話佢係真正嘅以色列人。
因為真正嘅以色列人。
係佢哋生咗嬰兒。
男嬰兒之後。
要按照規定第八天同佢受割禮。
但係點解有啲人會之後先受割禮。
因為有啲人呢。
佢係做咗成人先至信奉猶太教。
佢信咗成人之後。
先信奉猶太教呢。
咁佢就成人先做割禮。
所以保羅係度好清楚講。
我係純正嘅以色列人。
佢係以色列族。
變亞敏之派嘅人。
咁呢度呢其實我哋知道呢。
係變亞敏喺生命記33章12節嗰度咁樣講。
論變亞敏說。
耶和華所親愛的。
必同耶和華安然居住。
耶和華終日遮蔽他。
也住在他兩肩。
總要形容呢變亞敏之派係神所親愛嘅。
唔單止係咁呀。
喺呢係以色列分為南國同埋北國嘅歷史裏面呢。
係唯有變亞敏之派同猶太之派組成咗南國。
而呢聖殿亦都喺變亞敏之派嘅地裏面。
亦都呢我哋知道當北國以色列被亞述去征服嘅時候呢。
佢哋帶咗好多唔同種族嘅人呢。
去到嗰度同佢哋通婚呀。
但係南國冇呢個問題。
所以好多人眼中南國係血統純正。
所以保羅話就佢係以色列做變亞敏之派嘅人。
就係希伯來人所生嘅希伯來人。
保羅話呢我唔單止呢有好優越嘅血統喎。
我更加呢有人覺得好好嘅成就。
佢話我係法利塞人。
嗱咁當然呢我哋而家成日諗就喺聖經裏面。
對法利塞人有好多負面嘅思想㗎。
但係法利塞人當陣時喺社會上面係受尊敬嘅人。
因為佢哋好熟悉同埋遵守律法。
佢哋係以生活嘅敬虔同埋對律法嘅遵守見稱。
佢話唔單止係咁呀我仲係一個好熱心嘅人。
因為當陣時呢猶太人就好熱心做咩呀。
迫迫教會。
佢話我嗰時好熱心去做呢啲事㗎。
佢話更加喺律法上面佢係無可指責。
嗱呢度唔係話保羅唔會犯罪呀。
喺度唔係咁嘅意思保羅話我係能夠滿足咗。
律法禮儀同埋倫理上面嘅要求㗎。
嘩保羅話我以前如果要靠呢啲。
我要攞呢啲出嚟威。
我威過你啦。
但係跟住保羅講嘅嘢。
話今日我睇嘢完全唔同喇。
保羅睇嘢點樣完全唔同呢。
我哋睇第七至第十一節好唔好。
我哋一齊讀一二三。
只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
我為祂已經丟棄萬事。
看作糞土。
為要得著基督。
並且得以在祂裡面。
不是有自己因律法而得的而。
乃是有信基督的而。
就是因信神而來的而。
使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死。
或者我也得以從死裡復活。
保羅我而家我生命完全唔同喇。
我以前覺得有益嘅嘢。
覺得正嘅嘢。
英文譯做 gain。
即係對我自己有益嘅嘢。
話而家我因為基督都當作有損。
英文譯做 loss。
即係對我嚟講係損失嚟嘅。
我話唔單止係咁。
佢話我將萬事都係當作有損。
咁點解呢 有解釋㗎喎。
因為我以認識我主耶穌基督為至寶。
喺度佢唔係話我以耶穌為至寶。
唔係咁簡單。
佢話我以認識我主耶穌基督為至寶。
認識喺舊約呢。
其實係講緊一個好親密嘅關係。
保羅話我今日覺得最正係咩。
最正唔係淨係有耶穌。
最正係我嘅生命能夠同耶穌。
有呢個親密嘅關係。
至寶係超越優越咁嘅意思。
即係話呢個世界冇嘢正得過。
同耶穌有親密嘅關係。
你係咪咁樣相信呀。
你係咪咁樣相信呀。
你覺得唔係你都唔敢講。
但係今日好重要。
保羅話我同耶穌有親密嘅關係。
重要過其他一切嘅嘢。
所以佢話佢生命嘅目標。
就係要得著基督。
所以當我哋生命目標。
係話要得著基督嘅時候呢。
我哋生命有好重要嘅特質。
第一個特質係。
曉得佢復活嘅大能。
就係耶穌復活嘅大能喺我生命裏面。
我哋經歷咗耶穌赦罪嘅恩典。
每一次其實特別喺聖餐。
我哋都再一次。
讓耶穌赦罪嘅恩典。
去更生我哋嘅生命。
我哋嘅生命脫離我哋自己嘅情慾。
我哋嘅生命唔再喺罪嘅裏面。
我哋嘅生命改變同埋更生。
並且和他一同受苦。
效法他的死。
即係話當我哋嘅生命。
係同耶穌連結嘅時候。
我哋嘅生命亦都學習。
為主擺上。
同基督同死同復活。
並且進入神嘅榮耀。
今日我哋嘅生命。
有冇經歷呢一種價值觀。
同埋人生方向嘅重整呢。
大家一定會聽過。
《奇異恩典》呢一首詩歌。
但我唔知大家知唔知道。
《奇異恩典》作者。
約翰·牛頓穆斯。
係一個乜嘢嘅人。
佢嘅媽媽係一個好虔誠嘅基督徒。
但係佢七歲嗰年就返咗天家。
所以當佢成長之後呢。
約翰·牛頓成為咗一個。
從事販賣奴隸貿易嘅人。
佢曾經喺奴隸船上面。
佢經歷風暴。
佢同神呼求。
神就幫佢化險為夷。
佢亦都喺販賣奴隸嘅過程裏面。
患過重病。
跟住佢祈禱嘅時候。
就得著醫治。
所以佢決定佢嘅生命要改變。
佢要徹底跟隨耶穌。
讓耶穌帶領佢嘅生命。
佢戒曬自己嘅壞習慣。
佢唔再去賭錢。
唔再瘀酒。
並且佢仲要攞一位牧師喎。
佢係聖公會嘅一位牧師。
而佢一生盡佢嘅精力之後做咩呢。
佢一生盡佢嘅精力。
去反對奴隸嘅制度。
一個以前去從事奴隸貿易。
攞利益嘅人。
當佢被耶穌改變嘅時候。
佢一生反對奴隸嘅制度。
佢嘅生命。
佢嘅價值觀同人生方向徹底嘅改變。
佢寫咗好多好美麗嘅詩歌。
包括我哋今日仍然唱緊嘅奇異恩典。
喺佢嘅慕智明嗰度咁樣講。
佢話約翰牛頓牧師。
從前係一個犯罪作惡。
不信上帝的人。
曾經喺非洲作為奴隸嘅僕人。
但佢話今日藉住主耶穌基督。
豐盛嘅憐憫。
得蒙保守並且赦免。
被子派去廣傳福音。
佢喺慕智明講咗佢自己嘅價值觀。
同埋生命嘅改變。
但今日我哋都要問我哋呢個問題。
今日我哋生命係咪真係以。
認識耶穌基督為止。
我哋渴唔渴望。
同耶穌建立呢個親密嘅關係。
我哋嘅生命有冇經歷神復活嘅大能。
我哋嘅生命有冇被神赦罪嘅恩典去更新。
今日我哋要問自己。
究竟我哋信咗耶穌之後。
我哋嘅價值觀有冇改變。
因為我哋嘅價值觀同未信嘅係一樣嘅。
究竟我哋嘅人生方向。
有冇因為信咗耶穌而改變。
如果冇嘅時候。
如果我哋嘅人生方向。
同未信嘅人生方向一樣嘅時候。
其實我哋要問自己一個問題。
我哋係咪真係信耶穌。
所以今日當我哋信耶穌嘅時候。
我哋會經歷價值觀同埋人生方向嘅改變。
今日當我哋去繼續睇。
當我哋嘅生命咁樣經歷改變嘅時候。
第二個學習嘅功課。
就係忘記背後包括好的努力面前。
當我哋去做呢個題目嘅時候。
陳牧師其實指正我。
其實呢。
忘記背後一直都係講忘記好嗰啲㗎啫。
唔係包括好嗰啲。
係一直都係忘記好嗰啲。
忘記背後好的嘢努力面前。
我哋一齊讀呢段聖經好唔好。
十二至十六節我哋一齊讀好唔好。
一二三。
這不是說我已經得著了。
已經完全了。
我乃是竭力追求。
或者可以得著基督耶穌。
所以得著我的。
弟兄們。
我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直考。
要得神在基督耶穌裡。
從上面照我來得的獎賞。
所以我哋中間凡是完全人。
總要存這樣的心。
若在什麼事上存別樣的心。
神也必以此指示你們。
然而我哋到了什麼地步。
就當照著什麼地步行。
一開始保羅講嘅樣可能你啱啱睇落去都覺得好奇怪。
保羅話我唔係話我已經得著。
已經完全了。
保羅自己都話自己唔係完全。
其實佢哋講緊一個。
係我哋生命經歷緊一個張力。
係一個已經同埋尚未嘅張力。
我哋好多時英文係話。
already。
但係由not yet嘅張力。
已經係咩呢。
我哋已經係從罪裡面被釋放出嚟。
我哋已經喺神所立嘅新約裡面。
我哋已經係新做嘅人。
並且我哋有聖靈。
但係我哋尚未嘅地方或者not yet嘅地方。
就係我哋嘅生命。
係要繼續更新同埋改變㗎。
我哋嘅生命係要繼續不斷嘅去成長。
所以保羅話我嘅生命係竭力追求。
竭力追求咩呢。
係竭力追求讓我哋嘅生命能夠得著。
係基督耶穌所以得著我。
但呢個其實係一個被動語嚟㗎。
即係話係神首先喺我哋生命裡面嘅工作。
然後我哋嘅生命去作出回應。
所以保羅話我唔係以為自己已經得著。
保羅話我已經唔係完全。
所以我一件好重要嘅事。
亦都係我生命最重要嘅事。
呢個係最高最優先嘅目標係咩呢。
就係我哋好鍾意寫俾人金句嗰句嘅聖經。
就係忘記背後努力面前。
好多時我哋講忘記背後呢。
我哋一諗就係忘記背後啲唔好嘅。
我做得唔好嘅嘢我哋唔記得咗佢。
我哋做好啲前面嘅嘢。
但其實呢段聖經保羅唔係講呢樣嘢。
保羅話我係唔記得我以前做嗰啲好嘢。
我係忘記我以前嘅成就。
繼續做好自己。
因為呢一個係一個比賽嘅用語嚟㗎。
而保羅嘅比賽係由佢信耶穌嗰刻開始嘅。
所以當佢話忘記背後。
佢唔係忘記以前嗰啲唔好嘅嘢。
佢話我以前做得幾好。
或者我有咩喺主裡面嘅成就我都忘記。
然後繼續做好自己。
向著標竿直跑。
佢指一個目標就係要去到終點。
去到終點嘅時候。
佢就能夠得著從上面照我來得嘅獎賞。
呢個係一個好重要嘅真理。
因為佢喺哥林多前書嗰度咁樣講㗎。
佢話氣不知在場上賽跑的都跑。
但得獎賞的只有一人。
佢話喺世界上面賽跑跑贏嘅只係一個冠軍嘅啫。
得一個獎嘅啫。
佢話但係我哋喺耶穌裡面我哋個個都有獎㗎。
佢同隔離友講你都有獎㗎。
但個獎點攞㗎呢。
你哋也當這樣跑好叫你哋得著獎賞。
嘩正啦原來我哋每一個都得獎㗎。
你再同你嘅隔離友講你得獎啦。
但得獎係要跑㗎喎係喇。
係要跟耶穌㗎喎。
當我哋咁樣去跟耶穌嘅時候。
我哋就得著神嘅獎賞。
我哋進入神嘅國。
我哋得著救恩。
進入神嘅榮耀。
但係保羅喺度畀我哋一個好特別嘅提醒。
佢話你千祈唔好比較。
所以呢個時候你唔使同隔離友講。
係喇呢句唔使同隔離友講。
係喇你唔使望隔離友做成點。
你唔使理佢係行得快過你。
或者行得慢過你。
無論係點保羅話你去到乜嘢嘅地步。
就照住呢個地步繼續向前行就得喇。
但係今日好重要。
我哋今日我哋要忘記背後。
包括好嘅嘢。
我哋要努力面前喇。
我唔知道呢你嘅生命。
有冇呢繼續嘅成長同埋改變。
我認識呢一位教會嘅領袖。
十年之前呢其實我係跟佢學習。
點樣去牧養青少年嘅群體。
十年前我認識佢嘅時候呢。
佢自己嘅青少年群體。
已經超過幾百人㗎喇。
佢好有牧養青少年嘅心得。
亦都好願意將佢嘅心得同埋經驗。
同我哋同學去分享。
但係我欣賞呢位領袖。
欣賞佢嘅嘢。
佢永遠係忘記背後努力面前。
十年前我認識佢嘅時候。
佢自己教會嘅群體。
已經有幾百個青少年。
但係我認識佢呢十年。
佢不斷去找緊每個機會。
去新嘅堂點讀新嘅青少年群體。
好多時候我見到佢嘅時候。
就話教會有機會去呢度做喇。
所以我帶一班領袖去嗰度開個新嘅堂點。
我會申請入去做堂點。
於是我就帶另外一班領袖去廣東做個堂點。
嘩 我好欣賞佢。
佢從來唔話我自己做多幾百人喇。
係咪呀 都大過你肥成喇。
係咪呀。
冇 佢仍然去繼續去捉緊每個機會。
唔單止係咁。
過去十年無論我上佢嘅堂。
或者我同佢傾計。
佢不斷係度更新緊自己做事嘅方法。
有時呢我同佢傾計嘅時候呢。
佢會咁樣講嘅。
你記唔記得我咁樣教你㗎。
原來嗰個唔係最好㗎。
佢自己講呀。
我教你嘅嘢原來我發現唔係最好㗎。
佢話我嗰日認識咗另一位同學。
原來佢咁樣做㗎 佢係老師喎。
佢話我認識咗另一位同學。
另一位同學咁樣做。
喂 我自己教佢都改咗喇。
你都快啲改喇。
嘩 我好欣賞佢喎。
佢唔係淨係話我已經做得咁好喇。
佢係不斷忘記背後。
係咪呀 佢睇到自己做嘢仲可以進步呀。
佢會同我講你都係唔好跟我呢樣嘢喇。
跟果樣呀。
有時佢認識咗啲新嘅同學見咗啲新嘅造詣模式。
得喎。
我哋一齊去跟呢一種嘅模式。
我哋嘅生命有冇不斷忘記背後努力面前呢。
我哋好鍾意呢。
大家又未必好鍾意我成日叫你同隔離嗰個講。
所以你而家唔需要同隔離嗰個講。
呢個問題淨係問自己㗎啫。
我哋嘅生命係咪已經停止咗成長呀。
唔好問隔離嗰個 問自己。
我哋嘅生命係咪已經停止咗成長呀。
我哋嘅生命係咪已經停止咗改變呀。
都唔好問隔離嗰個問自己。
但係今日我哋要問自己點解我哋嘅生命停止咗成長。
點解我哋嘅生命停止咗改變。
如果連保羅自己都話佢不斷努力面前。
今日原來我哋要再一次定立成長嘅目標。
我哋今日要再一次定立我哋生命點樣繼續嘅成長。
我哋要問我哋自己我哋嘅生命點樣更加跟隨耶穌。
我哋要問自己我哋嘅生命點樣更加繼續為主拜上。
所以好好嗰陣好鍾意呢我哋作為中國人呢我哋有兩個新年㗎。
咁所以呢如果你上一次嗰個新年冇定立到目標唔緊要。
我哋喺新嘅呢一年係咪呀。
嚟緊農曆新年我哋再定立一個目標。
我哋問自己我哋嘅生命點樣能夠喺主裏面繼續嘅成長。
去到今日呢我哋學個第三個功課。
係成為別人嘅榜樣。
我哋一齊呢由第十七到到二十一節我哋一齊讀。
一二三。
弟兄們 你們要一同效法我。
也當留意看那些照我們榜樣行的人。
因為有許多人行事 持基督十字架的仇敵。
我屢次告訴你們。
現在又流淚地告訴你們。
他們的結局就是沉淪。
他們的神就是自己的土褔。
他們以自己的羞辱為榮耀。
專以地上的事為念。
我們卻是天上的國民。
並且等候救主。
就是主耶穌基督從天上降臨。
他要按著那能叫萬有 歸服自己的大能。
將我們者卑賤的身體改變形狀。
和他自己榮耀的身體相似。
補羅是延伸了陳牧師在二章的時候講過一樣東西。
陳牧師在第二章講過我們要效法補祿。
補羅再講你們要效法我。
效法我的團隊。
但補羅接著再延伸下去。
他說今天你們不只是效法我。
或者效法我的團隊。
更加你們要效法那些效法我們的人。
就是說有些人效法補祿。
有些人就是效法補祿的榜樣。
而這些榜樣都成為了肥肋比較的榜樣。
就是說你們不只是效法補祿。
你們要效法那些跟隨補祿的人。
他們都成為了你的榜樣。
當然最後為什麼要效法補祿。
因為補祿效法耶穌。
所以最後這件事是講我們每一句是效法耶穌。
但今天原來很重要。
我們都要成為別人的榜樣。
不只是補祿成為別人的榜樣。
不只是補祿的同工成為別人的榜樣。
今天我們都要成為別人的榜樣。
為什麼呢。
因為這個世代有很多基督十字架的仇敵。
聖經沒有足夠資料告訴我們這些是什麼人。
但聖經形容了這些是什麼人。
他們的神就是自己的土複。
他們以自己的羞辱為榮耀。
專以地上的事為念。
就是說他們以滿足自己肉體的慾望。
為他們生命最高的目標。
他們所引以為榮的事。
其實是他們的羞辱。
因為他們專以地上的事為念。
所以保羅說。
我告訴過你現在有流淚。
告訴你這些人的結局是沉淪。
但他說你不同。
你是天上的國民。
你有盼望。
你等候救主。
我們在聖餐的時候說。
我們等候救主就是耶穌基督從天上降臨。
我們有盼望。
所以我們知道將來我們的身體。
都會好像耶穌一樣有耶穌榮耀的身體。
所以今天我們的生命。
要成為其他人的榜樣。
我在少年木區最近聽到一個我很感動的見證。
有一位少年人。
他是學校籃球隊的隊員。
也是我們教會敬拜隊的隊員。
他一開始的時候。
已經跟教練說得很清楚。
我是在教會參加敬拜隊的。
所以訓練才可以去到多少點。
我就要回教會敬拜。
但教練的時間一改再改。
每一次改。
令到他不能夠敬拜的時候。
他都跟教練說我不可以練到這麼久。
我要走了。
因為我要回教會敬拜。
有一天他的教練捉住他跟他說。
我真的很想問你。
究竟籃球的比賽重要些。
還是你回教會唱歌重要些。
這位少年人很清楚地跟教練說。
這是我自己信仰的決定。
回教會敬拜重要些。
我很感動。
我聽見這位少年人的見證我很感動。
但當我再一次回望這位少年人的生命。
我就發現原來他的生命有很多很好的榜樣。
我認識這位少年人的家長。
他是一直以來都是以神為首為榜樣。
他一直以來都是以神為他生命的首要。
他不單止以自己的生命以神為生命的首要。
他更加一直用這東西教導他的兒女。
他一直跟兒女說。
當然你這樣好那樣好是好的。
但最重要是你生命有耶穌。
他常常跟兒女說。
你只要生命有耶穌。
什麼難關你都會渡過。
有一個這樣家長的榜樣告訴你生命最重要是耶穌。
當然不單止家長成為他的榜樣。
在少年部裏面我們的少年人都成為他的榜樣。
我們曾經有一位少年人。
他都分享過自己。
他在學校裏面本來可以做head prefect。
老師選他做head prefect。
一個很高的榮譽。
亦都可以幫助到他入大學的位置。
但老師這樣跟他說。
如果你要做head prefect。
你就要放棄在教會團契的侍奉。
你可能都要放棄在教會裏面一些的侍奉。
他很清晰的回答他的老師。
如果這樣我不做head prefect了。
因為在團契裏面服侍神。
在教會裏面服侍神。
對我遠比這東西重要。
我很感謝神。
我相信他的家長少年的榜樣。
都成為這個少年人的榜樣。
在這個世代裏面。
我們堅持是以神為我們的生命。
以神為我們的忠心。
以神為我們的首要。
所以今日當我們面對這個價值觀的衝擊。
我們都要成為別人的榜樣。
當人家見到我們的時候。
他見不見到天國的價值觀。
人家見到我們的時候。
見到我們的生命目標是甚麼呢。
人家見到我們的時候。
見到我們生命追緊的是甚麼呢。
原來我們的生命。
是成為別人很重要的榜樣。
最後去到總結我請敬拜隊。
我們一起讀第四章一節。
我們一起讀一二三。
我所親愛 所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂 我的冠冕。
我親愛的弟兄。
你們應當靠主 站立得穩。
這段聖經是我們今日最後看的一節聖經。
我覺得這段聖經一方面很窩心。
另一方面又很火熱。
所以我要多謝Jesse為我做這個 PowerPoint。
因為我沒有提過他。
但他幫我做了一個。
有一個很火熱的心的 PowerPoint。
這個其實帶著保羅對菲律賓教會的愛。
因為他說我所親愛 所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂 我的冠冕。
一個很窩心的關係。
但這個窩心的關係。
不代表菲律賓教會不需要成長。
接著他說我親愛的弟兄。
很重要 他說我越愛你們。
我越要講這些很重要的說話。
你們要靠主 站立得穩。
甚麼是站立得穩。
站立得穩是一個很徹底的偉生。
是一個堅持到底的生命。
我不知道你有沒有見過。
有一些人在教會初初很火熱的。
他真的很火熱。
但火燒了一會就不見了。
人都不見了。
但我又不知道你有沒有見過。
在教會裏面有一些人常常跟你說。
十年前雅庚堂成立的時候。
我有份幫忙的。
那時候我幫教會很多的。
你可以看看旁邊那位。
可能他也有份。
十年前我們跟教會一起開荒的。
十年前我們跟教會一起來的。
說了很多。
接著你問他現在做了甚麼。
現在沒甚麼做了。
我們不要去到那個境況。
因為我們要靠主 站立得穩。
我們是一個堅持到底的生命。
我們是一個徹底衛生的生命。
但這個徹底衛生的生命。
唯有是靠著耶穌。
才能夠做到。
不是我們自己的意志。
不是我們有多厲害。
但今日我們的生命。
怎樣靠著耶穌呢。
今日的三點很重要。
我們的生命的價值觀。
和人生方向有沒有改變呢。
我們有沒有忘記背後。
包括忘記了好的。
我一會兒一看。
我都看到很多弟兄姊妹。
大家過去一起為神國打拼。
做了很多我相信神很喜悅的事。
但我們都一起忘記它 好嗎。
忘記背後好事。
我們專注在未來十週年福音月。
我們一起傳福音。
我們不要說那次那次我做過很多。
我們一起去傳福音。
但更加重要讓我們的生命。
成為別人的榜樣。
