靚姐妹平安。
弟兄姊妹平安。
今天又玩一下猜猜我是誰。
今天我想跟你們玩一下猜猜我是誰。
大家看看認不認識這個。
大家看看你認識這個人嗎。
這個人。
他會是誰呢。
應該都見過了。
都很面熟。
可能都見過。
有些人可能覺得他的樣子挺熟悉的。
我開鼓了。
他就是我們宣道會的創始人。
這個是我們宣道會的創始人。
孫信博士。
是孫信博士。
他曾經分享。
他做牧師做了一段時間之後。
他覺得很渴望有更盡心的生活。
deeper life。
他就曾經分享。
就是說他當牧師一段時間以後。
更渴望有更晉升的生活。
孫信牧師對聖經的教導。
是很認真很深的。
孫信牧師對聖經的教導已經認識很深了。
他很重視花很多時間去禱告和等候神。
他也很重視花時間禱告還有等候神。
但仍然感到不滿足。
但他仍然感到不滿足。
有一天他在靈修親近主的時候。
主就跟他說話了。
有一天在他靈修親近主的時候。
主就向他說話。
當道神叫他去某一些人中間去傳福音。
神就讓他到一些人的中間去傳福音。
去分享他的生命。
然後他就照著做了。
去分享他的生命。
然後他就盡了神的吩咐去做了。
之後他就裡面有一個說不出來的滿足。
他這樣做了以後。
心裡有一種說不出來的滿足。
當時他就說。
當我在信心裡面去接受主。
他分享的時候他就說。
當我在信心裡面接受主。
我就能夠穩健神。
我就能夠尋見神。
然後我進一步用神給我的豐富。
就成為人家的祝福。
然後我進一步用神的豐富。
我就成為人的祝福。
所以他就很強調要有更盡心的生活。
雙心牧師強調要有更深近的生活。
就是同人一起分享他的生命。
就是同人一起分享他的生命。
1897年他就成立了宣道會。
在1897年。
雙心牧師就成立了宣道會。
他強調全球普存福音。
他強調全球普存福音。
就是聯合基督徒。
去世界各地去全福音。
去宣講神的道。
就是要聯合基督徒。
到世界裡面去傳道。
帶領和鼓勵神的子民。
可以更盡心去認識神和牧神。
帶領神的子民去更深的認識神。
也把福音傳到世界很多被忽略的地方。
也把福音傳到世界的每一個地方。
所以今天我們都有宣道會。
在世界各地。
所以今天我們宣道會也在世界各地都有。
這個就是我們所說的活水的生命。
這就是我們所說的活水的生命。
上個星期我就說過。
耶穌和撒瑪利亞夫人。
用活水去展示神的救恩。
上個星期我就講過。
耶穌與撒瑪利亞夫人。
用活水來展示神的救恩。
今天繼續講活水。
今天我繼續講活水。
如果你留意約翰福音第七章。
耶穌在耶路撒冷的聖殿。
又再次向猶太人講活水。
我們留意到在約翰福音七章。
耶穌在耶路撒冷聖殿。
在向猶太人講那個活水。
三十七節講到節期的最後一天。
就是最隆重的那一天。
三十七節說到的最後一天。
就是最隆重的那一天。
其實是指什麼節期呢。
那這裡指的是什麼節期呢。
如果你再在約翰福音。
往前看七章二節。
講到猶太人的駐棚節到了。
他們就上去守駐棚節。
那我們看到前面的章節說到。
猶太人的駐棚節快到了。
那駐棚節其實是三大節期之一。
駐棚節是三大節期的其中一個。
那也是最後一個。
也是最後一個節期。
希伯來文這個駐棚節的意思就是棚屋。
希伯來文他的意思駐棚就是棚屋。
在猶太歷就是七月十五號。
他的日子在猶太歷是七月十五日。
那這個節期就是要以色列人去追尋。
從前在出埃及。
然後在曠野漂流。
曾經有一段很艱苦的日子。
這個節期是要以色列人追尋。
從前出埃及在曠野漂流曾經經過的一段艱苦的日子。
但是上帝和他們同在。
但上帝與他們同在。
在曠野裏面還有一個帳篷可以居住。
使他們在曠野有帳篷可以居住。
也都供應他們一切的所需。
也供應他們所需的一切。
所以他們經歷了神的信實。
他們經歷了神的信使。
享受了神的祝福。
也享受了神的祝福。
所以要讓他們學習感恩。
所以要讓他們學習感恩。
感謝神的恩典。
感謝神的恩典。
這個節期正好也是以色列人的土產收割的日子。
這個節期的時間剛好也是以色列的土產要收割的日子。
那他們要收藏好一些農作物。
所以也都叫收藏節。
也要收藏他們這個農作物。
所以也叫收藏節。
所以他們也為田地的豐收而感恩。
所以他們也為田地的豐收而感恩。
他們也會拿著棕樹枝開開心心的慶祝這個駐棚節。
他們也會拿著棕樹枝開開心心的慶祝這個節期。
所以這是一個歡樂感恩的日子。
這是一個歡樂感恩的日子。
以色列人要在聖殿裡面守這個駐棚節七天。
以色列人要在聖殿裡面守駐棚節七天。
第八天就有聖會。
第八天就有聖會。
什麼功都不可以做的。
就是什麼功都不能做。
耶穌就在這個節期的最後這一天。
耶穌是在這個節期的最後一天。
最隆重的這一天。
最隆重的這一天。
很多人去聚集。
很多人聚集。
大家預備要完結這個節期離開的時候。
大家在預備完結這個節期要離開的時候。
耶穌就在聖殿裡面大聲地說話。
耶穌就在聖殿裡面大聲地說話。
耶穌就好像開大型的報道會一樣。
站起來不斷大聲地說。
耶穌就好像要開大型的報道會的時候大聲地說。
祂說人若渴尿可以到我這裏來渴。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出活水的江河來。
祂說人若渴尿可以到我這裏來渴。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出活水的江河來。
如果你看到之前七章十節說到。
耶穌是暗暗地去過節。
我們看到之前的七章十節說到。
耶穌要暗暗地上去過節。
因為猶太人想要去殺祂。
因為猶太人想要去殺祂。
但現在你發覺祂不怕別人認出祂或者捉拿祂。
但我們現在看到耶穌是不怕別人認出祂。
祂可以大聲地在聖殿裏面說話。
祂可以大聲地在聖殿裏面說話。
為甚麼呢。
那是為甚麼。
因為祂有很重要的信息要讓猶太人知道。
因為祂有很重要的信息要讓猶太人知道。
祂很想人明白人生要怎樣才有真正的滿足呢。
祂很想人明白人生要怎樣才有真正的滿足呢。
就好像活水在內心流露出來的那種滿足。
就好像活水在內心流露出來的那種滿足。
你的人生有沒有流露一個滿足感呢。
你的人生有沒有流露出滿足呢。
今天你覺得甚麼是令到你滿足呢。
今天有甚麼事情是讓你覺得是滿足的。
世界上很多人都覺得錢財最容易令我們滿足。
世界上有好多人都覺得錢財可以讓我們感到滿足。
賺到錢就可以到處去玩 就可以滿足了。
賺到錢就可以到處去玩 那就滿足了。
我知道有一對年輕夫婦。
她先生是一個某大公司的中層。
我認識一對年輕的夫婦。
她先生是某一個大公司的中層。
一個月的工資都有二萬多澳幣。
一個月的工資大概也有澳幣兩萬多。
但是她也不夠錢花 要去銀行借錢。
但是她們仍然不夠錢用 還是要去銀行借錢。
不是供樓嗎。
現在利息高 所以要供樓嗎。
她不是需要供房子。
因為她經常去旅行。
因為她們經常去旅行。
又要吃得好 住得好。
又要吃得好 住得好。
所以就要去銀行借錢。
所以她們要去銀行借錢。
我就覺得這是不是今天年輕人的生活方式。
那這是我們今天年輕人的生活方式嗎。
以致後來債務纏身。
以致後來債務纏身。
因為其實她們是在香港工作的。
其實她們是在香港的。
香港很多借錢廣告電視都賣的。
很容易借錢的。
在香港好像電視說的。
很容易就可以借到很多錢。
你覺得這個人生是否真的有滿足呢。
那這樣人生就滿足了嗎。
我們忙忙碌碌其實是為了什麼呢。
那我們這樣忙碌是為了什麼。
你覺得你正在尋找什麼呢。
那我們在尋找什麼呢。
耶穌在大節期裡面提醒人。
耶穌在大節期裡面提醒人們。
我們忙來忙去 走來走去其實是追尋什麼呢。
我們忙來忙去是在追尋什麼。
那為什麼耶穌要選擇在這個鑄棚節裡面去講活水呢。
為什麼耶穌選擇在鑄棚節講活水呢。
鑄棚節和活水有什麼關係呢。
那鑄棚節和活水有什麼關係。
原來按照當時猶太人的習俗。
原來按照當時猶太人的習俗。
在鑄棚節期間祭司每天都要用金瓶子。
從西羅亞的池打水。
然後把水倒到聖殿旁邊的銀盆裡面。
原來在鑄棚節期間。
祭司每天要用金瓶從西羅亞池打水。
然後將水倒入聖殿裡面祭旁的飲盆。
有人吹號角然後跳舞歡呼。
有人吹號角或者是跳舞。
這個儀式其實是紀念摩西曾經擊打盆石。
然後有活水流出的神蹟。
這個其實是用來紀念摩西擊打磐石。
有火水流出的神蹟。
以致他們不會在曠野裡面去喝死。
以致他們不會在曠野坑死。
所以其實是一個紀念的儀式。
其實這是一個紀念的儀式。
紀念神的恩典。
是紀念神的恩典。
耶穌藉著猶太人鑄棚節。
用幾個習俗去講活水。
耶穌是藉著鑄棚節的習俗來講活水。
這個宣告其實跟上個禮拜。
我們講到耶穌在井旁裡面。
跟撒瑪利亞人去講活水很相似。
其實這個是跟上個星期四講到四章裡面。
耶穌與在井旁邊撒瑪利亞婦人講活水。
是很相似的。
同樣講到活水。
同樣講的都是活水。
但是第七章很特別提到。
如經上所說。
但第四章特別提到如經上所說。
為什麼耶穌要去提到舊約聖經呢。
那為什麼耶穌要提到舊約聖經呢。
第四章跟撒瑪利亞婦人去報導的時候。
因為他是外邦人。
因為第四章耶穌報導的對象是撒瑪利亞人。
他是外邦人。
但是這次的對象是猶太人。
他們很熟悉律法的。
但這一次的對象是猶太人。
他們是熟悉律法的。
所以耶穌是特別用他們熟悉的事情。
去令到他們想起經上面舊約的預言。
耶穌他是要用他們熟悉的事情。
想起經上的預言。
就指向他們要去領受聖靈。
指向他們要領受聖靈。
在三十九節就提到。
在三十九節也提到。
舊約裡面在《以西結書》四十七章。
我們剛才主席讀的經文裡面。
在舊約《以西結書》四十七章。
剛才主席讀到的經文。
描述到聖殿裡面有條河。
描述了聖殿裡面有一條河。
河水在聖殿的門檻流出來。
這條河是從聖殿的門檻流出來的。
一直延伸到附近的地區。
一直延伸到附近的地區。
而且水位逐漸上升。
而且水位逐漸上升。
這條河的特點是水源是來自聖殿的。
這條河的特點是水源是來自聖殿的。
並且有生命的改變。
並且有生命的改變。
這段經文其實跟約翰福音七章。
耶穌提到的活水泉源是呼應的。
這段經文跟約翰福音七章裡面。
耶穌提到的河水的泉源是相呼應的。
也都顯示了活水其實跟耶穌基督的恩典。
和耶穌基督本身的屬性是很有關係的。
這河水其實與耶穌基督的恩典。
和祂的屬性是相關聯的。
當以西結看到這個異象的時候。
當以西結看到這個異象的時候。
講到以色列的復興。
也講到以色列的福興。
祂覺得很新鮮。
祂覺得很新鮮。
祂要弄清楚這個異象跟祂有什麼關係。
祂要弄清楚這個異象跟祂有什麼關係。
所以我盼望我們今天也都明白。
耶穌用活水比喻我們的人生。
其實是什麼意思呢。
所以希望我們今天也明白。
耶穌用這個活水比喻我們的人生。
是什麼意思。
以致我們更加有生命的方向。
以致我們更有生命的方向。
我想到有三方面可以學習。
這裡我們有三方面可以學習。
第一就是活水的人生是連於耶穌基督。
是得著豐盛的供應。
活水的人生是連於耶穌基督。
得到豐盛的供應。
第二活水的人生是要追求入到水深處。
以致我們被聖靈去充滿。
活水的人生要追求進到水深處。
被聖靈充滿。
活水的人生是不會受環境影響。
也是可以使人得福的。
活水的人生不會受環境的影響。
要使人得福。
我們先看看《二世傑書》四十七章的第一節。
先看看《二世傑書》四十七章第一節。
我用新譯本去看。
水重電的門檻流出來。
即是水源是在聖殿流出來。
水重電的門檻流出來。
也就是說水源是從聖殿出來的。
這個可以象徵我們屬靈生命的一個泉源。
這個是象徵我們屬靈生命的泉源。
聖殿是我們跟神相會的地方。
聖殿是我們與神相連的地方。
在聖殿流出的水。
可以象徵我們屬靈生命的泉源是在耶穌基督。
從聖殿流出來的水。
就象徵我們屬靈生命的泉源是耶穌基督。
我們因為連於耶穌基督。
我們才可以有養分和資源有供應。
我們因為是連於耶穌基督。
才有養分的供應和資源。
河水繼續在祭壇的南邊流出來。
河水繼續在祭壇的南邊。
往下流。
然後你見到是經過祭壇的。
我們看到這裡說是經過祭壇。
所以聖殿流出然後經過祭壇。
是從聖殿流出經過祭壇。
這個代表什麼呢。
這個代表什麼呢。
祭壇跟我們有什麼意思呢。
那祭壇與我們有什麼關係。
如果大家熟悉。
知道祭壇就是獻賞祭物的地方。
那我們知道祭壇是獻賞祭物的地方。
主耶穌也在祭壇上獻賞自己成為贖罪祭。
主耶穌也在祭壇上獻賞自己為贖罪祭。
所以祭壇是代表我們獻賞自己。
所以祭壇代表我們要獻賞自己。
河水的人生就是必須你要。
讓神去掌管你自己的生命。
河水的人生就是要。
必須讓神掌管我們的生命。
順服神的帶領。
順服神的帶領。
所以如果你感覺到自己沒有豐盛生命的流露。
要是你覺得自己沒有豐盛生命的流露。
你回到神的關係上面。
你要回到與神的關係上。
神去帶領著你。
讓神帶領我們。
第二我們看見河水的人生。
是要追求進到水深的地方。
第二我們看到河水的人生。
要追求進到水深處。
我們自然就會被聖靈充滿。
我們看見第三到第五節它說。
第三到第五節。
它說那人手裡拿著一根準繩。
向東走出的時候。
量了五百公尺的距離。
然後領我從水裡走過。
那裡的水倒了腳踭。
那人手裡拿著一根準繩。
向東走出的時候。
量了五百公尺的距離。
然後領我從水裡走過。
那裡的水倒了腳踭。
然後又量了五公尺。
然後又過去了。
然後水倒了腳的膝蓋。
它又量了五百公尺。
然後領我從水裡走過去。
水就倒了膝蓋。
又過了五百公尺。
然後水又倒了腰。
然後又量了五百公尺。
領我走過去水就倒腰了。
又再量多五百公尺的時候。
水就已經成了一條河了。
就不可以走過去了。
再量五百公尺。
水就成了一條河。
不能夠走過去了。
它說到河水不單止在聖殿流出來。
說到河水不單是從聖殿流出來。
還流到其他的地方。
還流到其他的地方。
河水的水位越來越高。
河水的水位漸漸的升高。
由淺到深。
由淺到深。
先到腳踭。
先到腳踝。
水淺的時候。
我們可以自由地走過去。
水淺的時候。
我們可以自由行走。
我們自己也可以定方向。
我們自己也可以定方向。
後來水越來越深到腰的時候。
後來水越來越深。
到了腰的高度。
人就要去掙扎。
人要掙扎。
要費力氣了。
水更深漲起的時候。
水更深。
水漲起來的時候。
當水衝過來的時候。
人就很容易不可以自己去自制了。
當水衝過來的時候。
人就不能夠自制了。
好像失去了自由的力量。
就好像失去了自由的力量。
那個時候河的方向就是他的方向。
那個時候河水的方向就是他的方向。
其實這個是象徵我們淑靈的生命。
這個也是象徵我們淑靈的生命。
河水的水位繼續上升的時候。
象徵著我們。
其實我們的淑靈生命是可以成長的。
河水的水位逐漸上升。
是代表了我們的生命是可以成長的。
我們淑靈生命初期的時候。
我們自己的意思是很強的。
可以自由地走過去。
在我們淑靈生命的初期。
我們的意志是很強。
可以自由行動。
但是慢慢我們就開始覺得。
有些東西神不喜歡。
慢慢的我們就覺得有些事情神是不喜歡的。
就對罪又敏感了。
對罪也敏感了。
好像沒有那麼多自由。
就好像沒有那麼多自由了。
其實保羅是很深深體會這件事的。
其實保羅是深深地感受到的。
在羅馬書七章十八到二十五節。
他在羅馬書七章十八到二十五節。
他講到了立志為善。
由得我只是行出來由不得我。
他說道立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
我覺得有一個律。
就是我願意為善的時候。
就有惡和我同在。
我覺得有一個律。
在我願意為善的時候。
便有惡與我同在。
但我覺得肢體中另有一個律。
和我心中的律去交戰。
但我覺得肢體中另有一個律。
和我心中的律去交戰。
把我擄去了。
叫我服從肢體犯罪的律。
叫我服從肢體犯罪的律。
你試過沒有?。
你試過沒有?。
很不想去說謊的。
很不想說謊的。
但有時候有些事說了謊。
好像令你比較容易去行。
有時候說了謊好像令我們比較容易去行。
但心裡又很不安。
但心裡也不安。
保羅說我真是苦。
誰能救我脫離這取死的身體呢?。
保羅說我真是苦。
誰能救我脫離這去世的身體呢?。
感謝神靠我們的主耶穌基督。
就可以脫離了。
感謝神靠我們的主耶穌基督。
就能脫離了。
所以其實我們信了主。
都會有掙扎苦惱的時候。
所以我們信了主。
也都會有掙扎苦惱。
有些人呢。
有些人你看見他。
信了主和不信主都沒有什麼分別。
我們有時候看到有些人信主。
之前和之後都沒有多大的分別。
我們不可以說他沒有生命。
但我們不能說他沒有生命。
但可以說他是沒有進入一個。
健康豐盛的屬靈生命。
但可以說他沒有健康豐盛的生命。
所以其實我們讀書都會要求自己有好的成績。
有進步的。
其實我們讀書的時候。
也希望自己有好的成績。
有進步 對吧。
其實屬靈生命都是。
其實我們的屬靈生命也是一樣的。
我們要追求去進到水深的地方。
我們一定要追求進入到水深之處。
就是聖靈充滿豐盛的供應的地方。
就是要被聖靈充滿有豐富的供應的地方。
保羅繼續說。
保羅在哥林多後書五章十四節說到。
保羅在哥林多後書五章十四、十五節說到。
他說原來基督的愛激勵我們。
原來基督的愛激勵我們。
祂替我們死了。
祂替眾人死了。
是叫那些活著的人不再為自己活。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主活。
乃為替他們死而復活的主活。
激勵這兩個字。
其實原文的意思就是衝擊的意思。
激勵這兩個字在原文是衝擊的意思。
就是說我們過去是為自己生活的。
也就是說我們過去是為自己生活的。
也是靠自己生活的。
也是靠我們自己過生活的。
其實很累很不開心。
其實很累也不開心。
但是信了耶穌之後。
但是信了耶穌以後。
我們被耶穌基督寫十字架上的愛激勵我們。
我們被耶穌十字死在十字架上的愛激勵。
願意為主而活。
願意為主而活。
做一個新的人。
做一個新的人。
所以以前什麼事都靠自己很累。
以前什麼事也要靠自己是不是很累。
有時候自己也不認識自己要什麼。
有時候也不認識自己到底想要什麼。
也都不可以勝過自己。
也不可以勝過自己。
但是信了主之後。
但是信主以後。
靠著主就可以勝過一切。
靠著主就可以勝過一切。
因為神的愛好像水一樣衝過來。
因為神的愛就好像水一樣衝過來。
動力就有了。
動力就有了。
可以做一些以前做不到的事。
可以做一些以前我們根本做不到的事情。
我自己在信主侍奉的路上。
其實都有不少掙扎和看見神的恩典。
在信主的路上。
其實我也經歷了不少神的恩典。
神也給我很多的操練。
神給我很多的操練。
有時候工作很忙。
但是考試也很忙。
但是又要去帶走。
又要去教很多的侍奉。
那個時候工作也忙。
讀書也忙。
帶小組也忙。
每一件事我都很想去做好。
我每一件事情都想做得最好。
我其實是一個好學生。
我其實是一個很好的學生。
但是好學生會令自己有很多壓力。
但是做好學生其實是有很多壓力的。
我相信我們在座很多人都經歷過。
我相信在座的很多人都會經歷過。
那時候覺得自己沒有力的時候。
只有不斷去祈禱求神加力。
那個時候覺得自己沒有力的時候。
只有不斷去祈禱求神加力。
後來神又藉著一些人。
讓我看見了我自己的一些影子。
後來神也藉著別人。
讓我看到自己的影子。
遇到一些性格很強的童工。
遇到了一些性格很強硬的童工。
神要我去學習。
去欣賞他們、去接納他們。
神要我學習去欣賞他們、接納他們。
更加要愛他們。
更加要愛他們。
所以神慢慢改變了我一些看法和性格。
所以神慢慢改變了我的一些看法。
也讓我去學習忍耐和溫柔。
也讓我學習忍耐和溫柔。
所以有時候祭壇的功課是很痛的。
祭壇的功課有時候可能是很疼的。
你欣賞自己的時候是要被燒的。
要獻上自己的時候是要被燒的。
所以可能是痛的經歷。
這可能就是疼的經歷。
但你會經歷神的醫治和安慰。
但我們會經歷神的醫治和安慰。
神會重新去幫助你。
他可以更輕鬆、更容易去侍奉。
神會幫助我們更輕鬆、更容易的去侍奉。
我們看第五節。
那我們看第五節。
他說水成了河的時候人就不能走過去。
水成了河的時候人就不能走過去。
那我們怎樣才能夠過河呢?。
那我們怎樣才能夠過河呢?。
你懂得游泳就游過去。
懂得游泳的就可以游過去。
但你會發覺很費力和很筋疲力盡。
那我們會覺得游泳過去是很費力的。
這裡說到怎樣去過河呢。
他說水深的時候人就自然會飄起來。
這裡說到水深的時候人就能飄起來。
你越掙扎就越辛苦。
越掙扎的時候就越辛苦。
但如果你靜下來浮在水面上。
但要是我們能夠靜下來浮在水上面。
就很輕易的去過河了。
就很輕鬆的過河了。
所以這裡的意思就是。
當我們肯順服神、肯被神醫治的時候。
就會被聖靈去充滿。
這裡說到的意思就是。
我們要是肯順服神、肯被神醫治。
就有聖靈充滿。
我們在不太自由的環境下。
就變得更加自由。
我們就會在不太自由的環境裡面。
得到最大的自由。
在果林堂後書三章十七節說到。
「主就是那靈,主的靈在那裡,那裡就得以自由」。
在果林堂後書三章十七節說到。
「主就是那靈,主的靈在那裡,那裡就得以自由」。
剛才我們唱詩歌也唱過。
我們剛才詩歌也唱過了。
所以信了主其實我們不是沒有自由的。
所以信主以後不是沒有自由。
有人說。
你基督徒又要星期天回教會。
又不可以吸煙、又不可以賭博、又不可以說謊。
什麼自由都沒有了。
有人說基督徒又要做禮拜。
又不能抽煙、又不能賭博、更加不能夠說謊。
那真的沒有自由了。
其實這些人說這些話。
其實他不明白什麼叫自由。
其實那些人真的不明白什麼叫做自由。
他們被罪捆綁著。
他們是被罪捆綁。
自己都不可以去解決。
自己也不可以解決。
如果你問一個已經戒了煙、戒了毒癮的信徒。
你問他以前的綱頸好些還是現在的綱頸好些呢。
如果你問一個已經戒掉了。
那個抽煙或者是賭博的信徒。
你問他什麼時候的光景是最自由的。
他一定會回答你說。
戒了賭之後、戒了這些煙癮之後。
因為他可以控制自己。
不想做的就不做。
其實這個才是真正的自由。
他一定會回答說。
戒掉了這些煙癮或者是毒癮之後。
他已經能夠控制自己。
不想做的事情就可以不做。
這就是最自由的。
最後來到看第三點。
就是活水的人生是不受環境影響。
更加是使人得福的。
那我們看到第三點。
河水的人生是不會受環境的影響。
更使人得福。
看完以西傑書的四十七章八到九節。
看以西傑書的四十七章八到九節。
四十七章八到九節。
他說那個水一直流的時候。
它會流入死海。
這裡說到這水流入死海。
那這個海就變得淡了。
這就是海裡的水變淡了。
原文就是作德伊字。
原文這個意思是德伊字。
那時候那些河水經過的地方。
所有的生物都可以去存活。
這裡說到這個河流過的地方。
所有的動物生物都可以存活。
你發覺這個水流出來。
它有治癒或者是更生的力量。
我們看到這河水是具有治癒和更新的力量。
它都改變土地。
也能夠改變土地。
這個表示神的愛和祂的真理。
可以去醫治更生我們。
這就表明了神的愛和真理可以醫治我們。
也可以影響整個世界。
也可以影響整個世界。
死海是世界上水流最低的地方。
死海是世界上水流最低的地方。
離開水平線是1292公尺。
離開水平線1292尺。
那裡的水又鹹又苦。
那裡的水又鹹又苦。
因為它有得進就沒得出。
因為它的海水只有進沒有出。
我之前去以色列也去過這個地方。
以前我去以色列也到過這個地方。
當你進了水裡。
你會覺得很鹹很苦。
進到水裡就覺得很鹹很難受。
接著你會放鬆自己。
你會發覺整個人都自動浮起來。
那要放鬆自己的時候。
就覺得整個人就自由地浮在上面。
很難去走。
是走不動。
不懂游泳也不用怕。
不懂游泳的也不要怕。
因為自動會浮。
因為人會自然地浮起來。
因為那裡的礦物質很高。
因為水裡面有很豐富的礦物質。
但是水中那些活物就不可以生存了。
但水裡面的活物就不能生存了。
因為那些水不流通。
因為水不流通。
其實說到生命也是這樣的。
其實說到生命也是一樣。
如果你不斷地去吃。
要是我們不斷地吃。
沒有得出。
也沒有得排出。
就是沒有排便。
就是沒有排出。
問題就出來了。
那問題就出來了。
我去旅行就很感受了。
那我去旅遊的時候感受最深。
就是不斷地吃。
就是不斷地吃。
但是就真的沒有得排出。
就是很難排出來。
那你發覺很不健康的。
我們覺得這樣是真的不健康的。
很不舒服的。
人也不舒服。
所以如果長期這樣。
你知道身體就會。
會有很多問題出現。
要是人長期這樣的話。
身體就會有很多的問題出現。
好像可能會死。
好像死海那樣。
可能也會死。
就好像死海一樣。
其實我們的淑靈生命也是一樣。
而我們的淑靈生命也是一樣。
我們如果只是要神的供應。
我們要神的供應。
要神的恩典。
要神的恩典。
一沒有我們就埋怨神了。
沒有的時候我們就去埋怨神。
其實神給了很多恩典。
豐盛的恩典給我們。
其實神給了很多豐盛的恩典給我們。
如果我們只是要這些東西。
我們要的只是這些。
我們不願意去付出。
我們不願意去付出。
不願意去服侍神。
不願意去服侍神。
也不去祝福身邊的人。
也不去祝福身邊的人。
你會發覺我們的靈命很容易枯乾的。
我們的靈命就很容易枯乾。
我記得戴德生牧師。
他在很久之前。
在美國去到中國宣教。
我記得有個例子。
戴德生牧師。
從美國到中國去宣教。
戴德生牧師很有名。
很多人都聽過。
戴德生牧師是很有名的。
很多人都了解他。
他最早的時候是去江蘇省那裡的。
他最早的時候是去江蘇省宣道。
那時候中國人其實不是很歡迎外國人。
那時候中國人不怎麼歡迎外國人。
有一天他出去傳道的時候。
晚上就回家。
有一天他出去傳道的。
晚上就回家。
發現整個屋都被人燒了。
發現他的房子被燒掉了。
他的鄰居又諷刺又同情地說。
哎呀 你的環境真的不好。
真的倒霉了。
他的鄰居又諷刺又同情地跟他說。
你的環境真是不好。
你很倒霉。
戴德生牧師就很冷靜地回答。
戴德生牧師冷靜地去回答。
他說這個房屋不是我的環境。
他說這個房子不是我的環境。
我的環境是愛我的神。
我的環境是愛我的神。
他一點都沒有改變。
他一點都沒有改變。
我覺得戴德生牧師回答得很有意思。
我覺得戴德生牧師的回答很有意思。
如果我們看到環境不好。
我們就心灰意冷。
要是我們看到我們的環境不好。
就心灰意冷。
房子沒有了就喪膽了。
房子沒有了就喪膽了。
但戴德生牧師不是。
但戴德生牧師不是這樣。
他看到環境是用來操練他的。
他看見環境只是神用來操練他。
令到他的信心可以更加大去依靠神。
令到他的信心可以更大去信靠神。
所以今天我們會不會受環境去影響我們呢。
那我們今天會不會也受環境來影響我們呢。
我想有時候我們不多不少。
看見環境我們都會受影響。
很多時候多多少少的。
我們看到環境都會被環境影響。
但我們怎樣可以超越環境去依靠神呢。
那我們怎麼樣才可以超越我們的環境去跟隨神。
這次我回香港除了探親之外。
也約了一些姊妹去聊天。
這一次我回香港探親。
也約了一些姊妹聊天。
我約了一個七十歲的姊妹去聊天。
那我就約了一位七十歲的姊妹去聊天。
她信了主也有二十多年了。
她信主已經有二十多年了。
以前是我的上司。
她以前是我的上司。
她分享了這幾年真正信主信到心裡面。
她分享說這幾年她信主才真的信到心裡面去。
因為以前她都是女強人。
因為以前她是女強人。
什麼都很喜歡靠自己的。
什麼都是靠自己的。
就是幾年前她患了癌症。
幾年前她得了癌症。
身體就有些情況出現了。
身體就有一些狀況。
她一個人住在家裡。
她是一個人生活的。
出了事突然間有什麼事都沒人知道。
她要是突然之間出什麼事也沒人知道。
心裡面很懼怕。
所以她心裡也很懼怕。
她的親人都在國外。
她的親人都在國外。
所以她說這些時間她才懂得真正去抓住神。
她說在那個時候她才懂得真正的抓住神。
每天都靈修禱告。
每天靈修禱告。
神的恩典夠她用。
帶她經過這些困難。
神的恩典也夠她用。
帶她經歷了這樣的環境。
她快七十歲了。
她才來參加師班。
她現在也到了七十歲了。
她才開始參加師班。
她說覺得在師範裡面更加有喜樂。
她說她覺得在師範裡面更有喜樂。
所以有時候我們發覺。
神是用一些環境去操練我們。
所以我們看到。
神有時候是用環境來操練我們。
祂不是要我們挫敗。
祂不是要我們有挫敗。
祂要我們的信心可以更加堅定堅強。
祂是要我們的信心更加堅定。
好像聖經說到我們的信心經過試煉就可以生忍耐。
這裡說到信心經過試煉就可以生忍耐。
所以我們真的會成長進到一個新的境界裡面。
我們才可以成長進到一個新的境界裡面。
去祝福更多的人。
也去祝福更多的人。
最後我們看第十二節。
最後我們看十二節。
這裡說到河的兩邊都長了很多樹。
這裡說到河的兩邊長了很多樹。
葉子也不枯乾。
葉子不枯乾。
果子也不斷絕。
果子也不斷絕。
每月都有結新的果子。
每月結出新的果子。
因為樹所需要的水在聖殿裡面流出來。
因為樹所需要的水是從聖殿流出來的。
是源源不絕的。
也是源源不斷的。
所以比喻到一個人生的神的供應是源源不絕的。
這裡說到一個有河水的人生。
神的供應是不斷的。
而他的生活也不是靜態的。
而我們的生活也不是靜態的。
而我們的生活也不是靜態的。
我們的生命是不斷會長進的。
在基督裡面是有源源不絕的供應。
在基督裡面有源源不斷的供應。
不斷的成長。
也會不斷的成長。
被聖靈充滿。
以致他的生命流露可以影響其他的生命。
以致他的生命流露影響更多的生命。
更多人可以得到祝福。
使更多人得到祝福。
我相信我們都羨慕這個生命。
我覺得我們都會羨慕這種生命 對吧。
願我們在神裡面有更加的愛去激勵我們。
願我們在神裡面有更加的愛去激勵我們。
讓我們一起禱告。
親愛的天父我們實在感謝你。
親愛的天父我們實在感謝你。
你的慈愛高達諸天。
你的慈愛高達諸天。
你很願意愛每一個人。
你願意愛每一個人。
當主耶穌你離開世界的時候。
你允許聖靈在我們當中。
當主耶穌你離開世界的時候。
你允許聖靈在我們當中。
你要我們去明白真理。
你要我們明白真理。
也希望我們被聖靈充滿。
也希望我們被聖靈充滿。
以致我們有平安輕鬆的心情去侍奉主。
以致我們有平安輕鬆的生命去侍奉主。
求主的聖靈引領我們。
求主的聖靈引領我們。
無論我們遇到什麼事我們都不懼怕。
無論我們遇到什麼事情都不會懼怕。
因為有你的同在。
因為有你的同在。
幫助我們可以活出神理的樣式。
幫助我們可以活出神理的樣式。
以致生命影響生命。
以致生命影響生命。
成為別人的祝福。
成為別人的祝福。
願主繼續去帶領我們。
願主繼續帶領我們。
聽我們祈禱奉主耶穌基督。
得生一命祈求。
聽我們的禱告奉主耶穌得生的名竅。
阿們。
阿們。
