各位弟兄姊妹 各位朋友 早晨。
早晨。
很高興今天有機會跟大家分享神的訊息。
我一年一次在崇基學院神學院教書。
今天多謝崇基學院禮拜堂邀請高牧師的安排。
我知道大家弟兄姊妹有很多在外面進來。
我每天都走過這個禮拜堂。
上課 去吃飯 去打乒乓球 去見朋友。
所以我覺得崇基學院禮拜堂是一個很特別的地方。
在中文大學 香港的高等學府當中。
樹立一個這麼漂亮的 第一是一個建築物。
第二 它是在一個所謂的叢林當中。
很安靜地宣告一件事。
它不是很大聲 它不是很宣揚式。
但是我每次經過這個地方的時候。
我心裡面是感激書。
因為是一個這麼高等學府的地方。
是一個很多聰明人聚集的地方。
因為進來讀書的學生都是不容易的。
但是在一個這麼聰明絕頂的 一個高等學府的地方。
我們見證我們主耶穌基督的智慧。
所以因此我今天就想在這個場合當中。
跟大家分享一個信息。
就來自《哥倫多前書》第一章27到32。
一會兒我會慢慢將經文跟大家講出來。
如果大家有《守題聖經》等等。
你可以回去這段經文。
所以題目就叫做「愚絕的人有福了」。
英文叫做「Blessed are the nobody's」。
頂姐妹現在想一想你有沒有上錯車。
我今天去分享的對象是愚絕的人。
我今天要去分享的對象是 nobody's。
如果你覺得你不是愚絕的。
你聰明絕頂的話。
那些信息可能對你來說沒有太大作用。
如果你覺得我是 somebody。
我說要跟你 nobody 說話的時候。
那你坐穩吧。
不要坐錯車 坐錯飛機。
一會兒你跟陳鴻燊說。
我以為你是很高深學問的人。
那你可不可以跟我說些高深的事情呢。
我沒有什麼很高深的事情跟大家說。
只能夠從《聖經》裡跟大家分享神的話語。
有一個圖片最近挺吸引我的眼球。
這張圖片就是這張畫。
其實這張畫就是在今年元旦。
由2023轉入2024的時候。
因為是大時鐘。
告訴大家時間慢慢就會改變。
我們在這個年中的時候。
我們想想我們接下來這星期就是新春。
所以我們夾著兩個時間的改變當中。
我們去作思考。
如果元旦的時候。
又要到2024年了。
在我們新春期間。
從一個年又進入另一個年。
在這個交接之間。
這個圖片就去問我們一個問題。
大題目就是說。
我們怎樣去數算我們的日子。
我們每天的生活。
我們每天的生長。
我們與人接物。
經一事長一智。
我們經常都有這樣的說法。
那我們問問自己。
過去了一年。
2023年又好。
過去2023年加多一個月又好。
究竟我們在這個十二個月。
十三個月當中。
我們經一事長一智的話。
我們有什麼智呢。
我們可以去回顧我們去數算的呢。
這幅圖畫就給我們一個這樣的啟示。
有個細字可能太遠未必看得清楚。
那個數算你的日子是個大字。
裡面有兩句的細字。
是一個年終歲末祈求智慧的心。
其實這個細字就吸引我對這個圖片。
數算日子有時候沒什麼意思。
數來數去。
有時候數不到太多新的東西出來。
但是他說一個比較挑戰性的。
問我一個問題。
在這日子當中。
你的智慧有沒有成長呢。
你的智慧的心去哪處呢。
這個令我反思一下。
過去這麼多年。
小弟年歲也是慢慢的增加。
每一年回顧的時候都在想。
過去幾十年。
多不多少不少都做了些事情。
究竟做了些事情有什麼意思呢。
特別我在神的面前。
我的智慧有多少呢。
所以我就從大家頂智慧。
在這個智慧這個題目上面。
我們稍為去發揮一下。
有關於智慧的能量。
我在年中的時候。
我留意到。
雅虎新聞網列出了一個。
2023年全世界十大個的新聞。
一個個列出來。
我數一下十大個新聞當中。
我只看到有三個是正能量的。
另外七個都是比較。
或者是負面一點。
例如打仗等等。
我就看看這個正能量的新聞是什麼。
三大正能量的新聞。
第一。
印度人口很快會傳為全球第一。
看完之後就覺得很厲害。
第二。
他說我們後疫情經濟復甦了。
九成都復甦了。
復甦好像我摸過我的荷包我的袋。
好像沒什麼改變。
好了。
這些是屬於某一些人的大新聞。
第三。
挺有意思的。
看完之後他說。
現在那個AI。
Generative Artificial Intelligence。
一個生成式的人智的智能。
是首列在十大新聞當中。
是其中一個很重要的。
我回顧一下這三個大新聞。
世界秩序的改變。
人口增多。
我又不太懂得去解釋。
所以放開它沒怎麼理會。
另外經濟。
好像剛才說過。
經濟很激烈。
我摸我的荷包。
又沒什麼怎麼改變。
我也沒什麼興趣。
第二。
我不懂得去討論。
這些人口的改變。
我也不懂得去討論世界秩序。
我也不懂得經濟。
我也不懂得股票。
所以我也沒什麼可以參與討論的。
有一件事讓我覺得。
我們需要去面對。
或者我最低限度需要學習一下。
就是這個AI。
AI的進度。
特別這個Generative Artificial Intelligence。
它的intelligence。
就是生成式很厲害。
在這一方面。
我就稍為深層次地去想一想。
這個智能對我們人類的影響。
特別是讀大學,陳牧師寫文章,我不用寫了,我跟AI說,陳牧師那篇文章你給我寫出來吧,我們學生很舒服,大考的時候不用一頭汗,好像是這樣,相信我們中文大學的老師比AI更加聰明,所以你們不要想著出貓,出不到貓的,先說清楚,。
但是這個新聞已經可以佔據了我們很多人的思維,就是說有些人覺得他會勝過人類的思考,我覺得在這方面我們稍微去說說,雖然我在工程上面,這個AI我也是門外漢,其實我不夠資料去討論,。
不過最多限度在一些比較平凡上面,對於這個AI我稍微有一些看法,我跟大家丁智媚說說,我覺得兩方面我們覺得要看看這個AI,在我們信仰的當中我們怎樣去回應,我對他的科學又不是很懂,我對他的技能又不是很懂,但是在我們信仰上面,無論如何我覺得我們需要負一些責任,我們對這個AI的存在,我們要去回應一下,。
特別第一是在生活上面,無可否認的,我覺得我是絕對贊成的,因為人工智能是對我們生活的生態影響,不知不覺之間已經很滲透在我們當中,特別我們疫情的期間,感謝主,疫情期間,如果不是我們的山東大漢發明了這個Zoom,我們都不知道怎麼上課,。
初初山東的科學家發明Zoom的時候,其實沒什麼生意,因為沒什麼人喜歡用這樣的東西,2020年我們中文大學,一夜之間全部老師都要學用這個Zoom,帶來給我們一些,在學習上面,所以在生活上面,我們的電話也好,我們的文件也好,我們無可否定,這個是對我們生活上面很大的影響,。
特別我看到很多的新聞報告,一些描繪就是這個AI怎樣幫助,在一些有需要,在生活上面,或者對一些生活上面有需要的人,或者不方便的人,怎樣去提供他們在這個社會面接洽的當中,幫他們很大的幫助,是嗎?。
無論是機械上面,無論是電腦上面,無論是思維上面,今天我們開車,我女兒住在我家,走路五分鐘,開車可能一分鐘,有時候她在她家開車過來我家,她一上車,她按下GPS,在我對面街,你開車過來,在我對面街,有時候習慣了,一上車就按下GPS,我去哪裡?。
我們已經被這些生活上面的物件影響了我們,或者幫助我們有一個慣性,講深入一點,有些人說我們以後聚會,我們用元宇宙去聚會,我們可以在虛擬中間去聚會,不要太快,先等一等,我們不要太緊張這件事。。
但無論如何,我的論點就是說,從歷史上面來看,科學的進步,技術上面的適應各種應用,實在在我們應該要感謝這些科學家,他們創立這些功能幫助我們,給我們臨臨總總的方面。。
但有一個調研出來,竟然有一個這樣的結論,到目前為止,70%的人對於人工智能竟然是有一種恐懼感,他們覺得我的生活好像被人侵略了,侵佔了,或者甚至覺得我們生活各方面的東西被人工智能取代了。。
我個人覺得恐懼,我們不需要恐懼,但在我們的信仰上面,我們有責任,我們怎樣去回應這些科技上面的創作。。
你不要說今天是AI,你從有一架車,有飛機,任何科技出現的時候,我們信徒應該在信仰上面,我們應該有一些貢獻,我們有一些思維,以致我們這個社會應用這些技術的時候,我們有一個責任感,我們怎樣去用他們。。
以致我們人的生活和我們人的生命是並行之間,我們是不會被某一方面侵蝕了。。
第二,在我們的生命和信仰當中,我們對人工智能和對人類的影響,我們怎樣去回應呢?是責任上的回應。其實每一個人都有我們的責任去回應這些技能的出現。。
特別如果我用美國的社會來做一個例子,會比較直接一點的,就是那些所謂金主,那些去出錢去創造或者去製造這些,很多時候是政府上面需要去參與的。。
所以作為一個一般的市民或者公民的話,我們的選擇是會幫助我們政府部門能夠明白到我們的需要。這個我不想太複雜化下去,但是簡化來說的話,很多背後的決定,我們需要去參與的時候,我們的民意去參與的時候,我們負責的人,無論他是政府也好,無論他是什麼機關的部門也好,。
他們明白到我們的心意的時候,如果我們在基督徒,我們在信仰上面沒有任何表達的時候,我們就是失責了,我們應該要去負責的。因為在信仰上面是能夠對我們的社會,我們的各層面帶來更平衡的。。
所以這個信仰上面有一個作家,他的名字叫做徐西面,他在一篇今天基督教的文章裡面,他就深刻的問一個問題,人工的智能,他能不能夠去傳講,又能夠歌唱呢?當然他可以有歌唱出來。意思就是說,他有沒有一個心靈去敬拜我們的上帝呢?。
從他的智能當中,我們進入到他的心靈裡面的時候,我們就需要有一個平衡的。所以他那篇文章問出來的時候,引起我們要再一次深思一下,我們去敬拜我們的上帝的時候,AI是不是能夠敬拜上帝呢?。
還是我們能夠創造一個AI可以幫助我們,但是最後去敬拜上帝的是我們的心靈。這個「智」字,我們剛才講了很多層面,其實綜合起來講,有幾個「智」字我們可以想一下,有智能,我們需要有智商,但是我們更加需要明白到的,我們需要有智慧。。
三個「智」的配合有不同的意思,人工是智能,但是人類我們是要講智慧的。AI是什麼去做的呢?是一些「直」做出來的,但是人是「碳」做出來的,兩個很不同的製造層面。。
我們的生命是永恆的,我們需要有一個信仰的框架,而我們的智慧是要求倫理和道德,所以我們如果沒有一個智慧上面的理解,我們對於一切的生命的東西,我們需要有一個更好的思想,我們要做一個很責任上面的回應。。
講了這些前菜的時候,我讀了一段經文,就是今天我們想討論的經文,就是哥倫多前書的第一章。用你的耳朵聽聽,神揀選了世上愚絕的,英文就是Nobody,為了使有智慧的羞愧,又揀選了世上軟弱的,為了使強壯的羞愧。。
神也揀選了世上卑賤的,被人厭惡的,以及那一無所有的,為了廢掉那樣樣都有的,使凡血肉之軀的在神面前的一個也不能自誇。。
但你們得意在基督耶穌裡是本父神,他使基督成為我們的智慧,成為公義,聖潔,救贖。而經上所記,要誇耀的,是要誇耀主。。
稍後我們會再看經文裡的內容。在這段經文裡,剛才我讀的時候,你大約可以聽到一些對比,就是儒絕和智慧的對比。在儒絕當中很有意思,是神揀選的。。
你再聽聽剛才那個經文怎麼說,神所揀選的。神所揀選什麼?神所揀選的,世上儒絕的。神所揀選什麼?世上軟弱的,世上卑賤的,世上厭惡的,世上一無所有的,神揀選。神揀選的。。
對比什麼呢?對比世人去揀選的,世人去追求一些聰明的智慧,追求一些強壯的。。
寶寶多可愛。有回應,你們也沒有什麼回應。寶寶聽不到「阿門」那幾個字。太好了,我們感謝主。從小到大聽到就有回應。好,我們繼續。世人所追求什麼都有的。。
這是一個很大的對比。有些是在神的面前,神所揀選的,另外一些是世人所追求的,但那個效果,那個結果是怎樣呢?。
經文裡面是這樣說的,在神面前是揀選儒絕的,軟弱的,卑賤的,厭惡的,一無所有的。但是對於世人所追求的,又聰明,又聰明,又健碩,又樣樣都有的人。。
在神面前對這些的對比,似乎對世人所追求的那些,他們最後淪落為強壯的,會變成羞愧。這個詞很有意思,一會我跟大家講講,這個詞很有意思。。
另外,那些什麼都有的,最後是完全蒸發了。這個是經文給我們一些的對比。。
所以含義當中,我想你留意一下羞愧這個詞,特別我想強調一下這個詞,因為它解釋羞愧是比較困難的,因為比較抽象。。
因為羞愧這個詞,感覺上多於理解上。但是這個詞另外有一個含義,我搬出來大家就會容易一點去理解。。
因為同一時候,羞愧這個詞是可以說帶來有些混亂的感覺。如果將剛才的經文就說,神所揀選這些的完全沒有的,但是世上人所追求的強健、智慧一樣都有,最後最後他們的效果是會混亂的。。
記住這個東西,因為我再解釋下去的時候,你們就會更加明白到。我想給大家看一個表,我們彈一個表出來,下一張。。
這個表很有意思,我就將這段經文跟大家分析一下。一方面世人的智慧是不斷向上升的,不斷向上升的。。
另外一條底線,就是社會從一個穩定到一個混亂的情況。有了這兩個對比之下,我們可以看看,你看到整幅圖畫。。
第一步,就是當人的智慧,即是我們認識的東西不是很多,我們勉強認識一些東西,然後我們將它們運用,那個社會是會比較平穩一點。。
因為大家都在摸摸索索,順著這條斜線向上,大家可以摸索到我的意思,那個方向是什麼呢?就是當人的知識是越來越多的時候,當我們認識的東西是越來越多的時候,在我們的心裡面產生了一個反應,我們就會有一些野心勃勃出來的階段。。
做多一點,做多一點。你會不會這樣呢?一開始你不認識的時候,很謙卑的,老師教我吧,老師教我吧。你認識多了一些東西之後,你就會比較厲害,你就會沙塵一點。。
你在過程當中,你有沒有經歷過,因為太厲害,你會失足呢?我每天都走那個山,我一年最多走365天,我走了100天,那條路,閉上眼睛我也會走的,有一天,因為你們閉上眼睛走那條路,你扭了七隻腳。。
那你的節拍會不會亂了呢?亂了之後,回來見到朋友的時候,你就會有點醜醜的,不敢對你的朋友說了,為什麼扭了七隻腳?是沒什麼的,不小心扭了七隻腳而已。為什麼你這樣說呢?因為怕你的朋友笑你,羞愧和混亂,羞愧和混亂。。
我們的知識越來越多的時候,我們自己的聰明越來越厲害的時候,我們考試都是,除了A以外,我都不知道考什麼的時候,到有一天,你拿了B+的時候,你發覺到人生盡頭了,我怎麼可以拿B+呢?。
跟老師抄天翻地說,因為你覺得你人生已經去到絕望之處,其實在你的生命當中,你產生了一個混亂,因為你覺得這個不是我很如意的,如果如此類推,去到極端極端的時候,去到一個地步,當一個人自以為是,沒有人可以再勸你了,。
沒有人可以再說真話給你聽的時候,各位頂子妹,如果你有一天去到一個這樣的地步的時候,是一個很危險很危險的那個時候,因為那個混亂,去到極端。給你一些例子聽聽,聖經裡面有一個故事叫做巴比塔,在舊約,。
創世紀裡面,這個巴比塔是怎樣來的呢?神創造人,人在地上開始繁殖,而人的聰明智慧,是日漸的增加,他們覺得他們對神的認識,已經去到絕頂了,所以人有一天就說,我們不如集中我們的智慧能力,我們搞一個絕對的AI出來,我們要建一座塔,這座塔是聰明智慧能力。。
這座塔一直通到天頂上面,我們可以和神齊起齊坐。巴比塔,神看見這幫人,由單純去到一個野心,然後去到一個自以為是那個絕頂的時候,神因此就把這個巴比塔,。
混亂它,把它打散它,以至聖經裡面給我們多少個結果呢?人從此就不能夠互相溝通了,因為產生了不同的言語,這個是巴比塔的故事。。
在舊約歷史上面,我們有蘇羅王,蘇羅開始的時候是一個很謙卑的皇帝,是以後泰國第一個的皇帝,慢慢以色列國強大起來,蘇羅王也強大起來,我們看到他的下半生,甚至他的後半生,已經是一個很混亂,是一個昏君,所以神要換另一個皇帝,換了大衛。。
耶穌出生的時代,有柔大王,柔大王那時候,自以為是其實是很蠢的,因為其實以色列沒有自己的國家,是羅馬帝國控制之下,但這個柔大王覺得,小小的,我是一個皇帝,所以他覺得自己是無敵的,突然間聽到訊息,說會有一個王來取代他,他心裡面很熱很熱,產生了一個很悲哀的事情出來。。
他將要百里行,耶路撒冷,所有的男孩,兩歲以下的,全部殺了,為什麼呢?因為他怕有另一個的王來取代他,當他自以為是,他心裡面完全昏暗的時候,社會就是混亂,社會就是混亂,在歷史上面,希特勒在第二次世界大戰的時候,為什麼有第二次世界大戰?。
因為希特勒覺得,我這個民族,我這群人,應該去主領全世界的,他是自以為是,他的眼睛已經看不到,是另外有些人可以共同分享的,所以最後就搞到世界大亂,搞了第二次世界大戰出來。。
董事長,當我們以為我們自己很厲害的時候,這個世界因為你,或者你的家庭因為你,可能你的公司因為你,可能你的環境因為你,是會亂的。。
這個就是一個很簡單的工程式,從聖經裡面,在我們今天的生活上面,在我們的經歷當中,當我們失去了一個智慧的探討的時候,我們所帶來的,帶來的那個效應,就是四處都是混亂的。。
回到哥倫多傳書,保羅在這裏說,神所揀選的世上如絕。我在這裏想加插一點字在裏面,我覺得這個是保羅真的想說的,但是他沒有白白的寫出來,但是在字裏行間,我們應該這樣去讀。。
神所揀選世上認為是如絕的。神揀選世上認為是軟弱的。神在神揀選世上認為是卑賤的。神所揀選世被人認為是厭惡的,認為是一無所有的。神是揀選一些自我了解,謙卑的人。。
我們做基督徒的,我們不是蠢人來的。我們信主的時候,我們不是笨的。只不過我們懂得怎樣去擺設我們自己的聰明和我們的智慧,以致我們不要陷入了去另一個世人上面所追求的,一個自為是,鐵拳那種的政策,或者橫行去霸道那個警方。。
以為這個就是聰明的。神是揀選那些,我們知道自己是不聰明的。神是揀選那些,我們知道自己不是最強壯的。神揀選我們,知道我們是會被人厭惡的,但是因此我們能夠回到神的當中去學習。。
保羅不是一個蠢人。保羅的老師是猶太人當中最頂尖的一個拉比。保羅的哲學思想是經過希臘文化的蘇格拉底、白拉圖、阿利士多德這些圖法之下,他完全明白到世上的大學、小學、中學,他完全明白到。。
但是保羅說,我不需要用這些。這些是我們需要知道的,但是我們更加要明白的,就是從神的智慧。智慧才是我們去尋找的方向。。
我讀給大家聽一句朕言,朕言大家有機會讀讀全本書都是關於智慧的。這個皇帝所羅門鼓勵我們要去得智慧。他又說,獲得智慧的人就會找到生命並得到主的恩惠。又說,獲得智慧勝過獲得黃金。。
得智慧的人是熱愛生命的。保羅的智慧。他曾經在菲律賓書說過一句這樣的說話。我是無可指責的。哇!保羅不是嘛!剛剛才說完,你不可以這麼沙塵。突然間彈句這樣說出來。我是無可指責的。。
我們來聽聽後面那一本,指示我以前以為對我有益的,因為我是聰明的,我是厲害的。我現在因基督的緣故不當是東西。這是一個選擇,意義上的一個選擇。以前那些聰明的,因為基督的緣故,我不當他是東西。。
不但如此,我已經把萬事當作是有損的。因我已認識我主基督耶穌為至寶,我為他已經丟棄萬事,看作墳土,為了要去得到耶穌基督。。
保羅說我們要得到基督的智慧。如何獲得智慧?世人認為我們是蠢的,好,我就是蠢,無所謂。因為神要揀選,人家認為我是什麼,我是什麼。但是我們在神的面前,我們知道你和我錯。我相信我們每一位大英姊妹,一會兒有機會打個招呼的時候,我會很欣賞你們。。
有些我的老朋友坐在這裏,有些從老遠過來,去為我代討。你們每一個坐在這裏,我可以說你們都是在香港裏面,是很聰明的人。你們不是傻瓜。你今天坐在這個崇基禮拜堂競運,你不是瘋的,你不是傻的。你是很聰明的人。。
只不過你們不會把自己最厲害的東西當成最厲害的東西。因為我們不是傻瓜,我們不是盲蟲,我們只不過是神所揀選。。
美國太空人John Glenn,如果大家以前跟過他的事蹟,他是第一個美國太空人,飛了大氣層去到這個太空當中,去看到這個月球,看到這個地球。他上去的時候,第一個感嘆,完全不是一個科學家的感嘆。。
他這樣說,對我來說,看到這種創造,而不去相信上帝,是怎麼可以呢?這是第一個說話。科學家夠聰明了吧?這就是他說的話。。
我曾經陪過一些無神論者,他自己覺得無神論者,做一些探訪,有時候帶他去見一些朋友。我有時候帶他去見一個醫生,一個基督徒醫生,他是很高技術的,幫人家試管懷孕。。
他是一個很出名的醫生。我帶這個無神論者的朋友去見這個醫生朋友之後,他在我開車走的時候,他問我,陳牧師,那個這麼聰明的人,這麼有錢的人,他信耶穌的嗎?他有信仰的嗎?我說,是的,他很聰明,賺很多錢的,不過他是基督徒。。
我覺得這個非無神論的朋友問我這個問題,我已經沒有跟他說太多了,其實他是很驚訝的。他驚訝的當中就是說,為什麼有信仰的人可以這麼聰明呢?有信仰的人當然可以賺這麼多錢的。我懶得跟他說這麼多了,因為無謂搞亂他的思想。我說,是的,信仰也行的。。
我回來香港之前,我安立了一個朋友做牧師,他比我小幾歲而已,他不年輕的。我安立他做牧師,他要寫一些見證。。
他看見我很感動,他以前在濟南,是山東大學的一個教授。他說,我自己是一個文化大革命中長大的一個人,第二,我是一個很堅定的無神論者。。
而且,在我的眼裡,所有有關於超自然的說法,無論是基督教也好,佛教也好,道教也好,這些全部都是怪力戀神的無稽之談,結論來的。這是他人生的結論,當他在山東做科學家的時候,教授的時候。。
當然,他的故事是被安立為牧師,所以大家知道我的方向在哪裡。但是,中間的過程值得我們去想一想。他說,我完全不相信基督教的信仰,甚至很多時候,我公開嘲笑基督教的理念。。
有一年,有機會拿到一個獎學金,去到美國一個很小的地方做博士後的研究。在這個博士後的研究,比較苦悶,沒什麼可以做。當地的朋友邀請他去一個老師的家裡,他們有個聚餐,他去了。。
他去到這個地方的聚餐的時候,他看到有一個坐在輪椅的老人家,很小的,很老的,看上去相貌平平,他自己說的,又不是怎麼說話,寡言小語,穿的衣服又舊衣舊襪。。
除了帶著少許溫馨的笑容,跟我們斟茶倒水,坐在輪椅上,來來去去。一班學生,大家在那裡磨磨嘴,覺得這個人,看他的樣子,比我們在國內去修理地下水道的工人都不至。。
到後來收到一個消息,就說這個輪椅上的老人去世了。然後他才發現到,原來他是大學裡面一個終身的教授,是做過名譽的校長,而當地曾經是一個諾貝爾化學獎的提名人。。
當我這個朋友,外來會做牧師的朋友,收到這個信息的時候,可以說是晴天霹靂地打開了他的心,最後他見證,因為再回想到這個老人家,原來竟然是一個聰明絕頂的科學家的時候,他覺得他自己的生命完全崩潰下來,所以在那個時刻,他打開了我的心,接受了耶穌。。
聰明是如絕。剛才我們說AI回應,有三種的智,有智能,有智商,有智慧,它是需要轉化的。。
講一個童話故事給大家聽,然後我們就結束了。大家有沒有讀過這個童話故事?《木偶奇遇記》。我小時候去看這個電影《木偶奇遇記》,這個童話故事應該是十九世紀初期的時候的童話故事。。
如果我用今天的術語來說,這個《木偶奇遇記》其實是一種AI的預言版。為什麼這樣說呢?這個木偶就是一個木偶,主人家就用木頭做一個木偶出來。。
但是這個小木偶在故事當中,就懂得說話,懂得跳舞,懂得上學,懂得走來走去,就是AI,因為它只是一個木頭。這個木頭能夠做這麼多事情,就像我們現代版的AI。。
但是這個故事很有趣,是一個童話的故事。但是用今天的眼光去看這本書的時候,其實這本書是帶來很深入的一個智慧,所以都流傳這麼久。迪士尼還有新片拍這部電影。。
簡單的,小木偶,這個AI的創品,開始的時候是一個不信服的,是講大話的,AI懂得講大話,慢慢慢慢轉化當中,它能夠成為父母所愛的男孩。。
最後它變成一個真人。從AI,一個木偶,變成一個真人是什麼變化?是從一個智能,變成一個智慧。這個就是一個大的轉化。。
因為我們每一個人是需要有這個轉化,這個轉化是怎樣來的呢?我們要經歸耶和華,才是智慧的開端。所以今天的經文,保羅在這裡說:「但你們得以在基督耶穌裡說本乎神,他使基督成為我們的智慧,他使基督成為我們的智慧。」。
如絕的人有福了,因為他們必得基督的智慧,Blessed are the nobody's,所以跟隨我主。我給大家四句說話,我就結束。跟隨我主,智慧之徒,不離不棄,唯獨耶穌。我們一起低頭禱告。。
我們感謝我們智慧的基督,因為在你的裡面,我們才找到什麼叫做人生的最高峰的知識和智慧。感謝主,我們沒有選錯。但我們不需要沙塵,我們要謙卑,因為我們是一個愚絕的人,因為我們是一個卑微的人,只不過在基督裡面,在這個智慧之徒的上面,。
我們認識唯獨耶穌是我們的智慧。感謝天父。。
