請各位平安,我們一齊祈禱。
我們感謝站美理智的恩典。
讓我們在諸日的清晨能夠一起聚集敬拜祢。
更加可以聆聽理智的話語。
祢求聖靈幫助我們。
從祢的話語中可以得到鼓勵。
得到勇氣。
努力去完成主給我們的大使名。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。
今年我們教會要推動全體會眾。
勇敢去傳福音。
帶領更多人進入天國。
教會選用了一個英文字叫「寶」。
有膽量,有勇氣,勇敢。
但是其實每一個英文字母。
都有一個意思或者方法幫助我們傳福音。
第一個字母「Be」。
是「Be Curious」。
是叫我們不要單顧自己的事。
對其他人的事都要有些關心,有些興趣。
澳洲的環境不錯。
在我的住宅區,其實很少人在街上行走。
偶然遇到華人面孔。
很容易跟別人點頭,打個招呼。
將傳道住那區可能有太多華人,這樣會比較困難。
假如我們有機會。
見到華人在前院剪草,洗車。
我們不妨試試主動跟別人打招呼。
問問對象,「阿倌來這裡多久了?」。
「花多漂亮,有沒有什麼秘訣?」。
這些問題幫助我們可以慢慢開始建立友誼。
第二個字母是「O」。
是「Open Our Faith」。
意思是我們要找機會。
跟朋友表明自己的信仰。
我們不要一初相識就跟別人說耶穌。
這樣可能會得到反效果。
第三個字母是「L」。
「L」代表「Link to the Church」。
有機會的時候,我們邀請對方來教會。
教會平日的主日敬拜。
我們是服侍基督徒為主的人群。
所以有時未必適合邀請新朋友來。
除非他們對信仰很有興趣。
但我們有些聚會特別是針對未信的朋友。
比如我們有免費的英語繪畫班。
久不久會舉行的步行活動。
特別節日有中秋節晚會、元宵節慶祝會。
這些聚會比較適合邀請未信的朋友來參加。
最後一個字母是「D」。
「D」是「Doing Life Together」。
我想中文可以翻譯為「與別人結伴同行」。
「與別人結伴同行」是假設我們已經跟對方相當熟悉。
我們怎樣可以跟他們更加熟絡呢?。
比如「左鄰右利」。
有時我們不妨邀請對方來我們家裡。
坐下來喝杯下午茶。
我從前有位鄰居,他是華人,他是修車的。
我以前的車子也曾經找他維修。
有關車子的問題,也會請教他。
很多時候人都會喜歡幫助別人。
特別是說些知識給你聽。
他又不用花費什麼錢。
但是我們找他幫忙,請教別人。
慢慢會比較熟悉。
我家裡有汪洪花果,果實修成時會拿些東西送給他。
我太太有時做了些糕點,也會拿來請我們吃。
我們慢慢就可以結伴同行。
這就是「B.O.L.D.勇敢」所代表的意思。
希望我們可以靈活應用。
未來幾個星期,我們都會環繞「B.O.L.D.」的主題來講道。
對我們中文學來說,傳福音也是非常重要的一件事。
因為這是主對我們的要求。
況且我們近來教會的人數也有下降的趨勢。
有新人曾經來過,不過後來又走了。
我相信這是教會普遍的現象。
有些可能受到消費者文化的影響。
你感覺這個教會有些什麼地方不適合你。
那就轉教會,到處都有華人教會。
我鼓勵大家,我們真的要一起努力去傳廣福音。
今天我們讀到《士道行傳》第四章的經文。
是一段頗長的經文。
其實我們還要先講講第三章發生了什麼事。
才會明白第四章的記載。
第三章記載了一件神蹟。
就是當彼得和約翰去聖殿的時候。
就遇到了一位四十多歲的跛腳的人。
向他們求剋。
在三章六節,彼得對那個人說。
「金銀我都沒有,但我把我有的給你」。
「奉那沙勒人耶穌基督的名,喜來行走」。
那個人就立即喜來行走。
還跟著他們跳跳蝉蝉地進了聖殿。
由於這件神蹟發生在公眾地方。
就引起很多人願意聽彼得和約翰所傳廣的信息。
因此在四章四節中說。
「聽到的人有許多信鳥,男人的數目若有五千」。
但是這件事就令到那些有權勢的人很煩惱。
他們下令要將彼得和約翰捉拿,然後審訊他們。
現在就讓我們詳細看今天的經文。
留心彼得是怎樣做見證。
猶太人的領袖審問彼得和約翰。
質問他們你們憑什麼能力奉瑞的名做這事呢。
那些宗教領袖們其實真的不能否認神蹟的發生。
於是他們就想指控使徒是靠邪魔的能力行事。
如果是邪魔當然不行了。
但是我們看到彼得當時立即被聖靈充滿。
很有力地回答他們的審訊。
彼得首先簡單地提醒那位跛腳的男人被醫好事實。
然後告訴他們他們是靠拿撒勒人耶穌基督的名。
但是彼得接著審判那些領袖。
指控他們是你們這班人把耶穌釘在十字架上。
他也順帶自尊。
不過上帝已經使耶穌從死裡復活了。
彼得還引用了舊約的經文說。
你們將人所丟棄的石頭已成了防角的頭塊石頭。
就是說其實上帝一早已經預定了這件事的發生。
這一切都是出於上帝的計劃。
然後十二節就是一個總結。
也是福音的真理。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有自下別的名。
我們可以靠著得救。
請問我們是不是真的相信彼得所說的福音。
如果是真心相信的話。
我們就會將一個全福音的障礙除去。
什麼障礙呢。
我相信很多人很多基督徒。
很怕跟人說福音說耶穌基督復活的事。
是由於這件事不是很科學。
也不是科學可以驗證的。
於是乎就很怕會被人笑。
哎呀!這種神話式故事死人符你都可以相信。
尤其是對方如果是讀理科或者科學背景的人。
就真的會笑我們。
我記得很多年前我有幾位朋友傳福音。
其中有一位他做藥物的出入口。
他本身是讀化學出身。
還讀了一個石氏河位。
當我跟他傳福音的時候。
他就對我說。
他說。
如果你的袋裡面有個蘋果。
拿出來給我看我就相信。
說這麼多幹什麼。
其實他講話的時候態度有些藐視我的語氣。
那個含意說你都不是讀科。
不讀科的人頭腦簡直會相信神話式的故事。
我當時就很不滿意他的說法。
我就告訴他。
我的確不是讀科學。
不過很多人都不是讀科學。
難道不讀科學的人是傻瓜嗎。
舉個例子。
法官讀法律的。
他不讀科學就不能做法官。
不能夠判案嗎。
我這位朋友知道他失言。
馬上向我道歉。
我就告訴他。
要研究耶穌有沒有復活呢。
這是一個歷史的問題。
我們要用正確的方法。
中國人有句話說。
殺雞鴛鴦牛刀。
要研究耶穌有沒有復活升天。
最好是用研究歷史的方法。
而不是用科學的方法。
事實上有很多科學家都相信耶穌。
我想他們很多是用了邏輯的方法。
因為他們看見這個世界是非常有秩序。
而不是亂七八糟。
現在很多人都知道。
人生人就牛生牛。
是由於遺傳基因控制的。
而遺傳基因其實就好像很精密的電腦程式。
不可能是偶然撞出來的。
最後我的朋友當然是不要相信。
這不是重要的事情。
因為傳福是因為我們的責任。
他們信不信就是上帝的責任。
我們交給上帝就可以了。
除了怕被人笑我們傻或無知之外。
還有一個很重要的障礙。
就是有時我們會被邪靈壓制。
使我們沒有信心去和別人分享福音。
我記得曾經聽到一位新加坡的牧師。
提到他的一次個人經驗。
那一年是他在神學院讀書的第一年。
放假的時候有一位朋友借了一部車給他用。
那位朋友好像要回馬來西亞。
剛好有一位宣教士要去新加坡。
由於他有一部車。
他就很樂意去機場接機。
誰知在高速公路上。
他駕駛的車死了。
其實在高速公路上。
很少人會肯停車過來幫你。
他就祈禱求上帝幫忙。
沒多久有一輛大貨車經過。
司機問他發生了甚麼事。
他就說我不知道。
因為他只懂得開車。
對汽車的零件和電池問題一竅不通。
那位貨車司機真是個好人。
他就下車幫他看看車子究竟發生了甚麼問題。
然後他就斷定是電池出了問題。
他就在自己的貨車拿了一個電池和搭電池用的線。
正在他駕車的時候。
聖靈就在那位牧師心裡感動他。
要他向那位司機傳福音。
可能由於那位司機是印度人。
有紋身,他不敢傳。
結果司機就幫他開了火。
他最後只說了一句。
Oh thank you, God bless you。
這位牧師說這個經歷。
是想指出有時妨礙我們傳福音的。
是屬靈的因素。
所以在今天這段經文。
我們看見彼得講話之前。
聖經記載了他是被聖靈沖沒。
他不是單單靠他自己的能力。
而是被聖靈沖沒。
最後還有一個防禦我們傳福音的理由或藉口。
很多人說我沒有受過訓練。
有些弟兄姐妹說我沒有讀神學。
也沒有受過傳福音的訓練。
一會兒傳福音會被人問到嘴硬硬怎麼辦。
我們看看聖經第十三節。
怎樣形容彼得和約翰。
那裡說領袖看出他們。
原是沒有學問的平民。
就很驚訝。
應祝他們曾是跟耶穌一起的。
所以彼得和約翰能夠見證耶穌。
不是靠他們自己的學問。
而是靠聖靈的能力。
和他們對耶穌基督復活的信心。
所以受訓練是有不同的管道的。
去神學院是一些正規的訓練。
但神學就不是只能在神學院才學到的。
其實在教會裡面也一樣可以學到。
假如我們經常來崇拜。
聽了講道之後。
將神的話語藏在我們的心裡面。
而不是左而入右而出。
其實我們就會學到很多關於上帝的事。
在二十節彼得和約翰還說了一句話。
我們所看見所聽見的。
「我門不能不說」。
換句話說。
他們只是將自己的經歷。
以見證人的身份去跟人分享。
彼得姊妹。
如果你已經信了主一段時間。
你有沒有經歷過神給你的個人因典呢?。
那些就會是你個人的真實經歷的見證。
你是不是準備好隨時跟其他人說呢?。
舉個例子。
我們的上帝是會聽祈禱的。
那有沒有人經歷過被上帝拯救呢?。
例如開車的時候。
我們這裡很多人都要開車、駕車。
剛剛想轉彎。
突然有人叫我。
我就稍微按一下煞車停一停。
前面又剛剛有個大貨車經過。
這些其實都是神的拯救。
我鼓勵大家多留意在日常的生活中。
上帝在我們生命中的作為。
預備好。
可以隨時跟人分享這些很實際、很個人的見證。
在第十八節。
我們看到那些領袖們。
無可奈何。
只能夠禁止他們。
對他們說。
不可以再用耶穌基督的命講論或者教導人。
但是彼得和約翰回答他們說。
聽從你們不聽從上帝。
在上帝面前合理不合理。
你們自己判斷吧。
彼得和約翰回答我們最近講工作系列的時候。
看到我們要順從上帝。
但是我們更加應該順從的。
是我們生命的主。
主耶穌吩咐我們要彼此相愛。
也要去普天下傳福音。
我們就從我們身邊的朋友。
參積、鄰居開始。
跟他們分享我們的信仰。
最後我真的要鼓勵大家。
剛強壯膽保護。
在今天的經文當中。
第十三節、第二十九節和第三十一節。
都提到「膽量」或者是「放膽」。
原文都是同一個字。
所以我們傳福音。
不是靠自己的學識或者學問。
而是為主作見證。
並且我們的信息。
是能夠拯救人。
使人今生得到福氣和永生。
有時候有些弟兄姊妹有些誤解。
以為告訴別人。
信耶穌得永生是死後的事。
不是的。
根據聖經的說法。
我們只要跟上帝建立了關係。
正常的關係之後。
我們現在就已經有永生。
並且上帝是會看著我們的。
是會祝福我們的。
所以使我們今生今世。
就會有福氣。
因此我們要放膽。
去傳講所信的復活主。
讓我簡單做一個總結。
總括一下今天講到的重點。
第一。
傳福音是主耶穌基督。
吩咐信徒應該做的事。
第二。
我們有一個拯救別人靈魂。
和使別人今生得到福氣和永生的信息。
我們為甚麼不告訴別人呢。
第三。
傳福音不是靠自己的能力。
或者學問。
而是靠聖靈加能賜力。
最後。
傳福音是我們的責任。
人家信不信主。
是上帝的責任。
彼得和約翰。
那麼勇敢在祭司長面前。
和文使面前。
做了見證。
但他們似乎都沒有信主。
故此我們不必為傳福音。
沒有果效而氣餒。
主耶穌要求門徒是要我們有。
有甚麼。
有忠心。
我們願不願意忠於主所託付的使命呢。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父感謝你。
揀選了我們成為你的兒女。
求你幫助我們有智慧。
做好各方面的準備。
讓聖靈充滿我們。
和給我們膽量。
傳揚主復活。
和能夠拯救人的信息。
榮耀主的名。
奉耶穌基督的名祈禱。
嗯。
