大卿姐妹,萬安!。
其實在2024年開始,我們一直在用出埃及記。
去做我們訊息的分享。
我們在說有關於摩西的故事。
之前幾篇訊息,其實我們說了幾件事。
就分別提到,以色列人在埃及地。
已經生活得很苦了。
但是,有兩個修身婆。
因為敬畏神的緣故。
她就不惜要冒著生命危險。
去違抗當時法律。
因為見到以色列人很多。
所以就下了這個屠殺令。
不過,這兩個修身婆就是因為敬畏上帝的緣故。
他們就違抗法律這個命令。
就繼續去收藏那些希伯羅人的嬰兒。
之後我們又說過,有關於摩西出世的故事。
說她怎樣由一個棄嬰。
變成了埃及王子的一個經過。
還有她之後因為殺人的緣故,而要穿草去米甸的故事。
之後我們又說過,摩西在米甸。
本身已經想著重新生活。
掉下心水在米甸安安樂樂過下半世的時候。
但是上帝又在一次放羊的時候。
讓她見到一個異象。
就是說,她見到荊棘與火。
然後呼召她。
要回到埃及拯救這些以色列人。
而到上個星期,松木師跟我們說了一件事。
就是當摩西聽到神的呼召之後。
提到摩西自己覺得。
以色列人是不會聽她說話的。
是不會相信她說的話。
而在中間,她跟上帝有初陀的對話。
上帝一而再,再而三,給了很多神職歧視給她保證。
還教了她怎麼說話。
不過,摩西仍然告訴上帝,覺得自己不行。
不斷地推上帝。
而故事的停在那個位置,就是上帝生氣了。
是的,真的啊,大家是不記得的嗎?。
好,到今天,想分享的經文呢。
就是當摩西聽了上帝呼召之後。
她最最最最最後,也算是選擇回應上帝對她的呼召。
她就回到了米甸的惡苦那裡。
她就跟上帝說再見了。
接著呢,她就帶了一些老婆子女。
就正式走上了回去埃及的這條道路。
那今天說的經文呢。
就是在她這個路程裡面發生的一件事。
不過先開始,我們先一起祈禱。
天父上帝,多謝祢。
多謝祢,祢的說話很寶貴。
祢的說話是很有趣的。
當越去發掘,越去繼續去查考的時候。
你往往都有很多出人意外的訊息給了我們。
所以神啊,我求祢今天同樣祝福我們一班弟兄姊妹。
當我們去聽祢的說話的時候。
祢讓我們在祢的話語裡面。
我們得著祢的祝福。
得著祢那個真正想跟我們說的話。
讓我們激到祢的話語的寶貴。
願祢這樣去幫助我們。
開我們的耳,開我們的心。
讓我們聽清楚,讓我們聽明白。
感謝天父,聽祢的禱告。
禱告交託,奉耶穌的名字祈求。
Amen。
好,麥克風又有一點震了。
好,今天的經文在哪裡呢?。
就是記載在出埃及記的四章二十四至二十六節。
我們先一起讀吧,很短的。
我也不特別找中間的人讀。
我們一起讀算了。
好,我們一二三。
摩西在路上住宿的地方。
耶和華遇見他,想要殺他。
西波拉就拿一塊火石。
割下他兒子的羊皮。
雕在摩西腳前。
說:「你真是我的血狼鳥」。
這樣耶和華才放了他。
西波拉說:。
「你因割禮,則是血狼鳥」。
好,就是短短的三節的經文。
如果大家上個星期又回來了。
其實Donald已經預先幫我預告了。
這段經文雖然很少。
但是其實它被譽為聖經中最難解的經文的其中一段。
甚至有些學者只計舊約的話。
他們會覺得這一段是最難解的。
為什麼呢?。
一來,因為剛才看到只有三節。
大家聽完之後,其實明明在說什麼呢?。
應該有一半都不知道在說什麼。
是的,因為它聖經記載的資料太少。
而就算說的是。
我們這些人要看原文的話。
說的是,就算原文的用字。
都是用一些很含糊的字。
不是用一些很正確地告訴你,就是這樣。
所以呢。
以致我們其實很難理解它本身的意思。
再加上,其實我們一般信徒看聖經的時候。
是不會那麼了解他們那個時候的人。
或者那個地方。
其實那些人的一些封土習俗是什麼。
所以看完之後你就會發覺。
嘩,二十樣東西都不明白,究竟怎樣呢?。
是的。
我們通常看聖經的方法是什麼呢?。
可能我們很多時候會覺得。
原來聖經就是有這樣的一件事。
我們當作一個記事。
記事,這樣看完就走了。
就飛了過去。
甚至可能我們有些。
不知道大家回教會回多久了。
教會很流行的嘛,以前也說過。
看聖經看明白怎樣?。
飛了過去。
先看後面那些。
是的,上帝要你明白的時候,都市就明白了。
是不是?我們很多人都聽過類似的話,是不是?。
不過。
當我自己去考慮用不用這段經文的時候。
其實我自己也在想。
如果保持在我人生裡面。
都是抱著一個這樣的心態去看聖經的話。
我想這三節經文。
都應該隸屬於我必飛之選。
就是看完了,很快就飛過去了。
但是呢。
當我每一次分系列去講到的時候。
其實我們一班講員會講大概。
我們會講什麼呢?。
我知道我自己會分中這段的時候。
其實我那時候已經很想講這段。
為什麼呢?。
因為呢。
一來,很負挑戰性,是不是?。
我個人很喜歡挑戰一些難度的東西。
二來呢,其實我自己也真的很想明白。
究竟聖經究竟為什麼要有這一段。
因為其實如果我們看回上下文來看。
其實沒了這一段。
整個故事都還很通的。
因為前面的經文是在講。
上帝叫摩西去咬完大樑之後。
你回去。
你回去找阿倫。
你哥哥。
他很會說話的。
你回去找他幫你就可以了。
而這一段的經文之後。
就是在講當摩西回到埃及地。
看到阿倫的時候。
發生了什麼事。
所以其實跳過了這幾節。
對整個故事來說。
其實沒什麼大影響的。
也是因為這樣。
我就更加想知道。
大家都知道應該。
頭五卷聖經是誰寫的。
是摩西寫的,叫《摩西五經》。
摩西自己為什麼要特意寫下這段呢?。
我很想知道。
為什麼?究竟意義是什麼呢?。
這樣吧。
不過。
搞完一大樑之後。
我的結尾是。
雖然。
我們很想知道。
但是結尾是。
我們其實沒辦法找到一個很肯定的答案。
不過呢。
我就很想。
至少當我們一起去看這段聖經。
一起去研究這段聖經的時候。
我盼望上帝也藉著這一段經文。
跟我們去講一些東西。
去提醒一下我們。
好,那先看吧。
我們看回故事的第一個片段吧。
講的是第二十四節。
就是講的是摩西在路上住宿的時候。
耶和華遇見他。
就想要殺他。
大家對這句話有沒有問題?。
會不會覺得有點奇怪?。
我第一個問題會問的是。
究竟為什麼耶和華要殺他呢?。
就是這個"他"。
而這個"他"究竟是誰呢?。
究竟他在說的是殺摩西。
還是殺摩西的兒子呢?。
我們嘗試先解決第一個問題。
就是耶和華究竟想殺那個"他"。
究竟為什麼要殺他呢?。
這段經文其實就這樣看這一節。
其實沒有一個很明顯的答案。
說為什麼要殺他。
不過我們在看後面二十五至二十六節的時候。
後面有少許錯誤。
就是講原來是關國禮的事。
因為後面講到耶和華後來放了他。
原因是因為摩西的兒子。
就是西波拉割了摩西的兒子的羊皮。
大家知道國禮是什麼嗎?。
稍後再說。
所以也是因為這樣。
為什麼割了摩西的兒子的羊皮之後。
上帝就放了他。
放過了這個人就是他原先想殺的那個人。
也因為這樣的緣故。
所以有人提出過。
其實上帝可能想殺摩西的兒子。
因為最後是摩西的兒子被割。
所以有人會這樣說。
我們先把這個問號放在後面。
我們無論講神究竟要殺誰。
我們看到經文的這個重點。
其實講的是國禮。
究竟國禮是什麼呢?。
當然我想普遍我們大多數人都會知道。
就是把男性的生殖器的那個包皮割掉。
這個禮儀對以色列人來說其實是有意義的。
我們回到《創世紀十七章》。
講到阿伯拉罕九十九歲的時候。
上帝在阿伯拉罕面前顯然。
他就主動地跟阿伯拉罕說。
就是當時的阿伯蘭。
跟他說我要跟你立約。
我要讓你有很多子孫。
他也說除了要跟他立約。
他還要說我要做你們的神。
還要將一個土地給你們和你們的後代。
而這個土地是成為你們子孫永遠的產業。
但是有事情要做的。
你們就一定要守和約。
你們當中的男子。
就是所有的男性都必須要接受國禮。
所有的男嬰在出生之後的第八天就要做了。
因為他用這件事。
就是上帝用這件事。
成為了一個記號。
是他自己跟以色列人立約的一個記號。
而如果你們當中有任何一個男子。
沒有受國禮的話。
他就一定要在我的子民裡面除名。
因為他沒有守我的約。
所以說國禮其實在代表一個。
耶和華語阿伯拉罕和他的子孫立約的記號。
是每一個以色列人要進入神永恆的約裡面。
他一定要做的一件事。
這代表著上帝跟以色列人的一個關係。
而這件事上帝很肯定地很清楚地說。
他是很看重這件事。
是耶和華跟阿伯拉罕立約的時候。
一個非常清晰的吩咐。
看回經文。
究竟是因為誰未行國禮。
以致耶和華要殺他呢?。
剛剛我們看剛才那段經文的時候。
理所當然很容易明白。
應該是摩西的兒子。
所以才搞成這樣。
不過有些色經學者很有趣。
他們提出有機會是摩西自己未行國禮。
或者他行的國禮其實跟其餘一般的埃及人一樣。
受的只不過是部分的國禮。
國禮這件事雖然是上帝要求阿伯拉罕和他的子孫要做的一件事。
但是國禮其實在近東。
就是古代的近東。
其實不只是以色列人要做的。
在近東很多的民族都有做。
只不過他們做的表達的意思。
是代表著可能那個男性已經長大了。
有一點像日本人要行的成人禮的意思。
只不過人家成人禮只不過是穿著和服去拜一拜。
他們就割一割。
不過他們又不是完全割去。
剛才我們說以色列人的割的方法是全割。
就是整個羊皮割掉。
他們那些其他的民族。
他們割可能就是在羊皮上割一刀。
隨便割一下。
所以他們這些學者就在說。
因為摩西的出身和他的成長都是埃及。
所以他說的是有機會就是。
其實摩西都不過是受著埃及人的那種國禮的形式。
輕輕割了刀。
就不算的。
所以其實就是摩西自己無限國禮。
搞到要被上帝招來的一個懲罰。
不過這是其中一方學者的說法。
我自己認同的另一邊。
就是因為剛剛在《創世紀》的經文裡面記載。
說以色列人其實理應在出生之後的第八天就要行國禮。
如果大家之前有回來我們這裡的時候。
我上一篇都在說。
摩西出生的時候。
他是什麼時候被人扔下河的?。
是三個月之後有人舉手指了。
有留心。
很好。
重要的。
其實摩西他出生在一個利美家族裡面。
所以其實我想都挺難說。
他真的會在八天之後都不行國禮這件事。
是不是?說的是他三個月後才被扔下河。
才去到法律的女兒的手上。
所以其實按邏輯來想。
他應該是行的了。
既然是這樣。
我們都可以肯定其實就是摩西的兒子未行國禮。
所以搞成這樣。
但是如果是這樣的話。
那神要殺的那個其實是不是又是摩西的兒子呢?。
因為剛剛說了。
未行國禮的是在祂的紋裡面要被剪除。
是在說那個人。
而不是說我美國就殺了我爸爸。
不是說這件事。
在我看的時候。
我自己真的去想。
如果上帝要殺的那個真的是摩西的兒子。
而不是摩西的話。
其實整段經文會產生更多的問題出來。
例如是什麼呢?。
例如如果是這樣說的話。
為什麼摩西不親手去幫兒子行國禮。
而要由他老婆西波拉去做這件事呢?。
又為什麼西波拉要割了兒子的羊皮之後。
又要扔回摩西的腳上呢?。
這些東西怎麼解釋呢?。
再加上上下文裡面的內容。
其實整個故事的主角一直都是摩西的。
但是摩西記載這一段的時候。
如果主角原來是摩西的兒子的話。
其實整件事是有點奇怪的。
為什麼呢?。
所以基本上這三節留下來的時候。
普遍的學者都會認為。
其實神要殺的那個人的確是摩西。
甚至有些學者認為。
之所以摩西不可以親手去幫兒子行國禮這件事。
是因為神殺死摩西的方法。
雖然我剛才不知道大家有沒有看過。
圖上好像有一把刀捅著一個人。
但是他在說的是。
摩西不能夠為自己的兒子行國禮。
原因是因為神殺死摩西的方法。
是令到摩西身患重病。
而情況是病危在床上。
所以他做不到。
所以才由西波拉去做。
而為什麼割了下來的羊皮要丟在摩西的腳上呢?。
是說要令到兒子行國禮的那些血。
要碰到摩西。
代表的是。
摩西是有份於這個國禮的。
不過再戴多一次頭盔。
是學者的推理。
大家認不認同?。
大家可以再思考一下。
繼續下去。
既然神要殺的是摩西。
我們又可以問。
其實為什麼明明是摩西的兒子未受國禮。
但是又要殺的是摩西。
而不是要殺他的兒子才對。
為什麼呢?。
我想也不難去推理。
說的是。
其實摩西的兒子有機會。
根本從來都不知道原來以色列人的那個國禮。
和米甸人的國禮是不同的。
又或者我們實際一點去想。
如果我算回剛才說的以色列人的國禮的要求。
其實不過是一個初生嬰兒出生後八天就要做的一件事。
嬰兒會不會自己決定自己行不行國禮呢?。
應該不行吧?。
當中我們也不是很多。
只有一個。
當中有一個人。
如果家裡有小朋友。
大概都知道。
八天的小朋友基本上是一塊飯。
是不是?。
所有事情都是任你擺佈的。
他沒有能力去做到自己拿著那個決定。
當然是你割我的。
那是不會的。
不正常的。
所以那個決定權其實一直以來都是父母的手上。
而摩西的情況就會更加有可能的是。
因為當時他已經去了米甸。
所以他其實已經放下了以色列人的習俗。
以致他的兒子從來都不知道。
原來以色列人應該是這樣做的。
所以我想上帝都是公平的。
上帝不會無緣無故殺一個什麼都不知道。
然後你死了。
我想都不會。
所以我自己會想的時候。
就會覺得。
其實上帝殺摩西也合理。
也沒理由殺他的兒子。
如果既然是這樣。
又可以問了。
是不是?。
這段經文其實有三節。
你想想我問了多少問題。
每一節都繼續問下去。
真的很累。
是的。
不過繼續是這樣。
繼續問的是什麼呢?。
就是在說神既然要殺。
那個是摩西。
那為什麼耶和華這麼有趣。
要在呼召了摩西回埃及之後。
才突然之間要執行這件事呢?。
是不是?。
因為他還沒幫兒子割禮。
不是那天發生的事。
他在米甸住這麼久。
其實一直以來都沒有行動。
那為什麼要到那一刻。
上帝突然之間又要說。
你的兒子沒有行動。
所以我要殺了你。
為什麼呢?。
我想原因。
其實正正就是因為。
摩西接受了耶和華對他的呼召。
他接下來。
當他接受了這個呼召的時候。
上帝其實在叫他做什麼?。
叫他帶以色列人離開埃及。
他要成為了以色列人的領袖。
所以,耶和華要摩西。
跟從他之前跟阿伯拉罕納約的規定裡面。
我嘗試過。
就是當我預備。
嘗試代入摩西的身份裡面。
我會想,其實當時摩西寄居了米甸。
是一段頗長的時間。
他其實理論上應該已經忘記了以色列人的身份。
他放棄了以色列人的一切。
為什麼會這樣說呢?。
大家又記得他為什麼要去米甸。
他本身是因為想幫助以色列人出頭。
所以才殺死了埃及人。
但是,結果就是因為他殺了埃及人。
所以他被法魯追殺。
而重要的是。
出賣他或者捉他出來讓法魯知道的是以色列人。
所以,當我們將心比己去想的時候。
他原先是埃及王子的身份。
為了一個隱藏的民族的身份出頭的時候。
結果反招致不幸。
而要離開他一直以來成長的埃及。
要去米甸這個地方。
正常人在一個不如意的環境下。
一個著草的情況下。
究竟他還是不是這麼執著自己是哪一個民族的身份。
而且那個民族本身就是隱藏。
上次揭露的時候就出事了。
他會不會在離開的時候還要刻意地。
堅持我所有的習俗,所有的東西呢?。
所以我會說,他自己其實已經將自己的名字。
在耶和華的立約,要成為他的子民。
他在這個所謂的子民的裡面已經自我除命了。
他已經不需要等上帝動手。
他已經自己心裡面做了這件事。
所以其實某種情況你會解釋到的是有幾樣東西的。
他有一個這樣的心態的時候。
一個心路歷程是這樣的時候。
你會解釋到為什麼當初耶和華要呼召他回埃及的時候。
他會推三推四。
也都解釋了為什麼他會不堅持要遵守這個以色列人的。
就是跟上帝立的那個約。
就是要在兒子出生八天之後要跟他走過來。
他為什麼會沒有做?。
因為他已經覺得不要緊了,這一切的事。
他已經放下了所有東西。
但是當他要回去埃及的時候。
他答應上帝的呼召,他要回去埃及的時候。
代表的是他真的想重拾這個身份。
以至當你自己都願意重拾的時候。
上帝就幫你執著,那你要跟著那個約來走的。
是不是?。
他不可能是當他自己。
或者是他的兒子,他的家族,任何一個成員。
他不可能用一個自己不堅守上帝約的一個人的身份。
他回去帶領以色列人。
你一回去的時候。
每個以色列人都指著你的兒子,沒有行國禮。
你有什麼資格帶領我?。
他已經收了聲,沒什麼可以再說了。
是不是?更何況,其實我們在聖經。
看了他幾個月之後的經文,我們會知道。
其實神的計劃。
根本上在將來他不只是做以色列人的領袖。
他是在做神律法的那個頒布者。
但是,這一刻的他。
是破壞了他自己跟上帝約的那個人的身份。
那上帝會不會有一個這樣的人去頒布律法?。
我想都很容易明白。
所以,神藉著這一次的事。
就是要將摩西和他的家族。
再一次把整個家族每一個人的身份。
帶回在上帝約的裡面。
以致摩西和他的一家人。
在所有的以色列人的裡面。
在他們的眼前。
都無可指責。
那我們下去之後的經文。
當耶和華因為摩西的兒子。
沒有遵守行國禮這件事。
而要想殺死摩西。
那故事就說到。
之後西伯拉就很厲害了。
看到一件事就馬上拿著火石。
就割了兒子的羊皮出來。
就扔在摩西的腳前。
然後就說:你真的是我的血囊。
耶和華就放了他。
西伯拉就說了。
你因為國禮就是血囊了。
好。
那到了這裡。
我自己第一個問題會問的是什麼呢?。
為什麼西伯拉會這麼聰明。
立刻有反應。
還要很正確地做了一個相應的行動。
去救回摩西呢?。
我唯一想到的原因就是。
西伯拉其實一早就知道。
他一早就知道有關以色列人的國禮。
其實跟米甸人的做法不同。
很可能是當時摩西的兒子。
不管是誰。
其中一個。
他們已經討論過這個問題。
所以他才會。
可以在這個時刻。
一知道有這樣的狀況的時候。
他就行動。
那我又會想。
既然他知道。
那為什麼不跟進呢?。
那我想其實答案也不是太難去聯想到的。
大家都還記得。
摩西在用什麼身份留在米甸。
他是以一個逃犯。
以一個寄居者。
甚至是以一個入罪的女婿的身份。
去留在米甸。
所以他昔日說。
滿腔熱誠。
雄圖大志地說要改變以色列人的苦況。
但是敗走。
去到米甸的時候。
其實他剛剛說。
他的人生是落在低谷的時候。
他會因為這樣。
他這個人。
我不知道大家經歷過低谷沒有。
會意志消沉。
會憤憤不得志。
其實是一件很正常的事。
他要離開他住了很多年的家鄉。
去一個陌生的地方。
隻身去這個地方。
再加上剛剛說。
他是一個入罪女婿。
他是寄人籬下。
他在家族裡面。
其實有沒有影響力呢?。
我想有都不會太大。
所以我剛剛說。
可能當摩西的兒子出生的時候。
其實這兩個不同的民族。
他們的風俗習慣有不同的時候。
當他這兩個不同的風俗遇上的時候。
摩西對於上帝納約時。
那個所謂的印記。
其實他不堅持。
都是一件很正常的事。
是不是?。
人性上我們想。
當我們相信一個神的時候。
普遍。
就算我們不要說我們相信耶穌這件事。
我們外面很多人都相信很多外邦的偶像。
我們現在說。
原因是什麼?。
覺得他靚。
是不是?。
覺得他「堅」。
那我就跟隨。
更何況古代的社會裡面。
其實說的是他們的日常生活。
他們的工作、耕種。
一切的事情都是相信有神明去掌管。
去賜雨水、賜什麼給他們。
所有的事情都是關於神事。
但是摩西當時是怎樣?。
他人生所有的事情都不相信。
但是他當時是相信上帝的。
所以他那個時候。
究竟是不是一個這麼堅持的態度。
去對著上帝所說的那些約、律法。
沒有律法的,當時還沒頒布。
那個約對他們來說是不是這麼重要?。
我想已經不是了。
再說,剛剛說的,他是入贅女婿。
當一個家族決定用一個什麼風俗去走的時候。
其實是關誰的事?。
誰有最終的決定權呢?。
我想都不是摩西。
所以,最終他就真的沒有跟兒子行過禮。
但是當摩西一家。
因為耶和華的吩咐。
他要踏上回埃及的路裡面。
摩西在這個時候。
卻有這個失去性命的危機。
我想西伯拉大概都不會覺得這麼奇怪。
你的神無端端明明早一個月、半個月、十天前。
才呼召完你,轉頭就殺了你。
我想他都會去嘗試理解。
究竟摩西信任的神是否一個自相矛盾的神呢?。
還要想,剛剛對上兩篇說的。
當這個神去呼召摩西的時候。
其實他真的是不厭其煩的。
又給了神姐,又教了怎麼說。
到最後你還在發脾氣的時候。
還要教你,說你找你哥哥吧。
真的三番四次地在容忍摩西的態度。
所以西伯拉當他自己看到摩西有這樣的狀況的時候。
他會想,其實我們當中裡面。
或者我們一行的他的子女和老公。
有哪一個人在得罪上帝呢?。
其實古代很容易想到這件事。
其實古代社會裡面,我們以約拿的例子。
他走的時候,那艘船。
是否大風大浪的時候。
全部人都求他們的神明。
然後找出一個原因。
每個人結果就會找到,原來是約拿。
他們都會想這些事情。
古代社會裡面的人會想這些事情。
所以西伯拉會想同樣的事情。
是否一件很出奇的事情呢?。
我相信都有這個可能。
而在西伯拉的記憶裡面。
或許他純粹記得的就是這件事。
他和摩西曾經討論過的。
就是因為兒子沒有走國禮。
所以到今天,他就馬上懂得反映。
按摩西所信的這個神。
他定的規矩,去幫兒子走國禮。
從而救回摩西的命。
而事後,西伯拉就稱呼摩西為。
「因為國禮就是血狼」。
這句話又是什麼意思呢?。
什麼叫血狼呢?。
如果看回米甸人的傳統。
剛剛說的不同的民族。
他們的國禮是有些分別的。
米甸人的國禮是怎樣的呢?。
他們就是在一對新人結婚的時候。
當然國禮是給男性的。
有女性國禮的。
不過那些是另一個民族。
大家回去再研究一下吧。
但是,男性的國禮裡面。
米甸人是怎樣的呢?。
就是由准岳父幫准新郎去行的。
就是由他們結婚前才做的一件事。
很有趣,對不對?。
所以呢,新郎在米甸人裡面。
也有血狼的意思。
而「國禮就是血狼」這句話。
意譯的意思,我也是看色經書而已。
因為摩西差點被殺。
西波拉因為兒子極限的國禮流的血。
使西波拉可以重新得到這個丈夫。
就好像再婚一樣。
可以得着這個丈夫。
我想這個意思有點像。
因為血狼就是新郎。
這本身沒有怎樣的聯想關係。
都是由這個國禮開始。
而這一刻。
又或者說,其實如果摩西。
在以色列人的傳統第八天割了的話。
理論上,准岳父應該沒什麼可割的了。
是不是?。
所以,到了今天。
當西波拉做回這件事。
在米甸人的想法裡面。
就會論上結婚。
國禮就會論上結婚。
所以當他自己去救的時候。
就會好像剛才的意譯那樣。
重新得到這個丈夫。
意思大概是這樣。
而聖經對這個故事的記載也停在這裡。
整個故事講完。
我要再戴上頭盔。
剛才對整個故事的分析。
是我自己看來覺得較為合理的一個解釋。
大家如果回去,覺得這段經文很有趣。
可以自己去找找。
你會找到更多的東西。
可能你會聽到某些牧者所說的。
跟我完全不同。
有些東西是不同的。
不要緊的。
因為不同的人去色經有不同的見解。
正如剛才所說。
這段經文實在太難了。
所以沒有一個正確答案。
不過。
這段經文。
其實有幾件事情仍然是很肯定的。
第一。
就是神很看重自己跟以色列人立的約。
如果祂不看重的話。
其實祂大可以讓摩西的兒子回去。
他說你喜歡吧,回去不要緊。
行不行國禮不要緊。
祂不看重祂的約的話。
祂可以不用理會。
第二,可以很肯定的是。
摩西沒有為兒子行國禮。
而招致到耶和華想殺他自己。
最後一樣。
很肯定的是。
西伯拉救了摩西的命。
那麼整個故事。
其實對我們來說關我們什麼事。
救了摩西的命跟我們有什麼影響呢。
西伯拉做了什麼關我們什麼事呢。
我想,當我這樣去研究一下。
去嘗試去理解一下這個故事的時候。
我會說。
其實摩西在這個故事裡面。
我們看到無論他是被動或者主動。
他真的實際上放棄了跟以色列人的習俗。
他沒有按照上帝的吩咐。
他在兒子出生的第八天後。
就已經為他行國禮了。
但是上帝沒有忘記。
上帝沒有因為。
沒有因為上帝說。
選摩西你是一個我將來大為使用的人。
所以你就可以有特權。
無所謂的那些小事來的。
你可以不跟進的。
上帝沒有這樣。
代表的是上帝對他自己說過的每一句話。
是很肯定的。
他的標準是不會改變的。
他的標準不會因為任何人有任何的原因。
就會說你有著情權,你有什麼什麼。
你就可以搬龍門。
沒有。
這個人,你是我簡孫的人都一樣。
我說過的就要做。
上帝對他講過的話。
對那些無論是不是他簡孫。
特別有的簡孫,好像摩西那樣。
他都一視同仁。
這件事有什麼提醒呢?。
對我們的提醒是怎樣呢?。
就是我們對我們的信仰很不同。
我們信仰的標準其實是很飄忽的。
飄忽在於什麼呢?。
普遍是我們對別人非常嚴格。
對自己其實就沒什麼所謂。
我們看到別人有什麼不好嗎?。
有什麼好像違反聖經的嗎?。
我們就很容易帶著道理,拿著聖經走過去。
去關心他們。
但是對自己呢?。
對自己我們很多時候就會覺得沒什麼所謂。
得過且過。
我都為上帝做了這樣做了那樣。
已經很好了。
沒有讀經,沒有靈修。
不要緊,我還有小組嘛。
我今天不回教會,下星期會回來就行了。
我們對自己很無所謂。
但是第一點我們要記得。
當今天我們再一次聖經提醒我們。
原來上帝是一個這樣的神。
他是這樣看自己說過的話的時候。
我們有沒有很認真地去看上帝說過的話呢?。
我們的信仰是不是很多時候都太多無所謂了?。
好像這樣又可以,那樣又可以。
不要緊,都挺好的。
是不是這樣就可以呢?。
但是上帝不是這樣。
上帝說過是就是。
當他願意與人立約的時候。
他不是說只是單純你們做什麼,做什麼,做什麼。
他同樣地他自己也做了很多事情。
他是守著約的上帝。
但是我們是不是也是一個守約的人?。
我們其實是不是有些時候。
或者有些情況跟摩西一樣。
輕忽了上帝的說話呢?。
而另外,當我們剛剛說摩西因為移居彌丁。
他長期受著很多不同外邦的文化。
不論是他岳父,還是他生活的環境。
還是他老婆給他的都好。
他慢慢地就擺下了自己是屬神子民的身份。
以致他不跟以色列人的習俗去做了。
我們呢?。
我們有沒有其實。
被世界很多不同的文化。
很多的價值觀影響著我們。
以致我們其實跟摩西都一樣。
慢慢地將那個天國子民的身份。
我們都擺下了。
例如,可能我們會看錢。
看工作。
看玩樂。
看家庭、子女。
看這一切的東西大過你的上帝。
又或者好像我上一篇道那樣說。
以為自己有道理嗎?。
我就做什麼跟說什麼都可以。
第一點,我們要留心。
我們要知道其實世間。
究竟它在說的那一套。
或者在教我們那一套是一件什麼的事。
而同時。
我們要捉緊聖經的說話。
聖經的教導。
因為你不捉緊,其實你不會分辨。
你懂得捉緊的時候。
你才看得到原來世界說的東西。
跟上帝說的東西是不同的。
而當你能夠去分辨的時候。
你才懂得按你所信的上帝的那個心意。
去走你的人生。
我們要警醒不要讓自己好像摩西那樣。
在人生裡面走到某一個階段。
要經歷一個很大的苦難。
你才會知道。
啊,對,我應該要這樣跟上帝走。
第二點。
可能你聽完我剛剛說的那麼多。
可能你也會覺得。
其實也很視乎於我們本身對上帝有多認識才行。
那你可能會說。
其實我回教會也不是回了很久。
我也不太清楚我現在所謂的生活。
究竟是跟著世界。
還是其實我這樣過也適合聖經的。
我不知道,是不是?。
可能會是這樣。
你會說可能我不懂得分辨。
那怎麼辦?。
如果這個真的是你這樣的想法的話。
我建議你。
你試試去學習一下西伯拉。
意思是。
我鼓勵你。
不要想那麼多。
你只需要做的就是在一個適當的時候。
做適當的事就可以。
用西伯拉來做例子。
西伯拉的背景是。
他是一個土生土長的米甸人。
如果大家有記得的話。
他的父親是做什麼職業的?。
是做祭司的。
但是他不是敬拜耶和華的祭司。
他是敬拜一個外邦人的祭司。
所以你可想而知西伯拉的成長環境就是。
從小到大。
很敬虔地跟著他的父親。
拜一個外邦的神明。
那他對上帝有什麼認識呢?。
我想他對上帝的認識。
說他是由摩西。
就是由他自己認識摩西的那一刻開始。
但是正如剛才所說。
當時的摩西。
是過著他人生很黑暗很失敗的一子。
西伯拉又會不會對他所信的上帝有很大的興趣呢?。
我就算當他是多或少都認識一些。
但是如果看回今天經文的內容。
他也沒有在第八天為兒子行國禮。
我會說他知道又如何?他也沒有跟蹤。
不過很重要的是。
他對上帝的那個僅有的認知。
可能就是停留著跟摩西爭拗。
究竟是否為兒子行國禮的那一刻。
不過這個認知卻成為了。
摩西在他人生很危急的時候。
一個很重要的幫助。
西伯拉在一個很適當的時候。
按著他對這一個神僅有的認識。
去選擇了。
就按著那一下去信服。
去跟,去嘗試做。
而這件事也成為了一件很適當的事。
可能就是這樣。
其實這樣已經很久了。
因為西伯拉在故事裡。
他拯救了神國一個非常重要的人。
甚至整個以色列民族非常重要的人。
事實上已經發生了。
令到他自己最終能夠以一個外邦女子的身份。
他進入了神國裡面。
他進入了神童意識的人的民約裡面。
他的生命同樣不同了。
所以我們的信仰其實都一樣。
我們很多時候其實未必需要。
真的要有那個所謂的full picture。
我們才可以走好我們的信仰。
甚至有時我們好像摩西那樣。
其實不要說走好的信仰。
我們簡直是走錯了。
不過也不要緊。
因為上帝其實是會引領他。
屬於他的人,屬於他的子民。
走回他的心意裡面。
無論時間過多久。
無論用什麼方式。
所以我們其實可以按著當下。
就是我們今天對上帝認識多少。
你就做多少。
那就夠了。
但是當然理論上。
你的信仰走得越來越久。
對上帝的認識理應越來越多的時候。
你同樣也都理應會見到自己人生裡面。
仍然有很多需要進步的空間。
以及你仍然需要努力的地方。
不過,見到了。
下一步是怎樣。
也是你當下人生的自己一個決定。
在我們的信仰裡面。
我想我們現在這一刻有很多問題。
就是我們經常想找一個所謂的Model Answer。
我們很想找一條Formula。
究竟怎樣才是對的。
我是不是這樣做,這樣做,這樣做,這樣做。
做齊了。
就是上帝會過到一個合上帝心意的生活呢。
我們很多時候就是想這樣。
要找到所有東西。
但其實有時真的未必是。
摩西不是。
西伯拉也不是。
甚至聖經其實很多人物都不是。
所以說。
當我們去想我們的信仰的時候。
其實真的不是一個遊戲攻略。
聖經不是一本遊戲攻略。
聖經是讓你認識你的上帝。
是讓你能夠更加懂得怎樣去經歷上帝的一件事。
是一本書。
I can't buy that。
今天我的講題叫做。
Kill me, kill me。
Kill me 講的是。
如果大家知道,它其實是一套韓劇的名字。
我也是找那些東西來做。
不過有意思的。
Kill me 講的是。
因為沒有按著耶和華的吩咐。
為兒子行國禮。
令到耶和華想殺他。
而Kill me 講的是。
耶和華最終令到摩西。
藉著這一次的經歷。
再一次回到祂的民約裡面。
再一次肯定祂自己的神的子民的身份。
所以我盼望這篇信息。
同樣成為我們每一個信徒的一個提醒。
提醒我們的信仰,我們的生命。
其實是要經常反思自己的。
究竟我們所說的每一句話。
或者我們所走出來的人生。
其實是不是無形間。
輕忽著上帝在聖經裡面的一切教導呢?。
我們有沒有輕忽了這些說話呢?。
我們的生命有沒有在走著。
一些上帝不喜悅的事呢?。
倘若有的話。
我鼓勵你今天。
將這件事。
再一次放回耶穌裡面。
你嘗試將這些上帝不喜悅的事。
你再一次藉著耶穌基督。
你說你要將這一切的嘴。
這些惡習。
再一次釘在十字架上面。
讓耶穌釋放。
讓耶穌醫治。
叫你的生命不再被這些東西去合製。
讓你可以因為耶穌的緣故。
再一次重拾。
你是天父所愛的兒女的身份。
我們一起祈禱。
是上帝說我們。
再一次將我們的生命獻給你。
願上帝你親自去到幫助我們。
提醒我們。
你讓我們。
真的懂得。
知道自己的生命。
所做所行的每一件事。
是不是都是你的心意。
以致當我們知道不是。
我們懂得去改。
當我們知道是的時候。
我們努力去做。
願天父你這樣去提醒我們、幫助我們。
叫我們有這個醒察的心。
願你的靈。
時刻在我們的生命當中提醒我們。
住在我們的心當中。
與我們每一分每一秒都同在。
求天父你這樣去帶領我們。
繼續模仿我們的生命。
幫助我們。
叫我們繼續在這個道路裡面不斷認識你。
叫我們在認識你的過程當中。
仍然有一個願意去。
因著天父你愛我們的緣故。
我們願意繼續去不斷的進步。
不斷的繼續嘗試走在你的心意當中。
求天父你這樣帶領。
感謝你聽我們祈禱。
吐革托。
奉耶穌基督特成的名字祈求。
是不是。
