各位兄弟姐妹,平安!。
今天是農曆新年年初二,在此祝大家農馬精神,主恩滿日!。
在我們開始的時候,我們先做一個祈禱。。
主啊,你話是我們腳前的燈,路上的光,。
光照著我們的人生,所謂新的一年裡面,求主你格外憐憫。。
不單止是保守我們的身體健康,也是讓我們在靈命上不斷地成長。。
我們禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
在生活裡面,總是有些很令人難以忘記的時刻。。
就好像在幾年前的奧運會那裡那樣,。
有一位跳水的運動員,在十米的高台,一躍而下,。
一連串很優美的動作,令觀眾嘆為觀止。。
甚至一點水花也沒有。。
而令人更加震撼的是,當時全場七位的評判,。
都無一例外地給他十分。。
還不單止是一次。。
還有另外一次,也是這樣,滿分。。
這些驚人的表現,當時引起在場所有的觀眾都發出歡呼的聲音。。
你可能會問,他是甚麼人來的?。
原來他就是全紅蟬,是在那一屆的奧運會裡面,。
代表團裡面最年輕的一位選手。。
他既不怕高,也不怕水。。
年紀輕輕,是不是很厲害呢?。
而今天我們所讀的這段經文,就好像全紅蟬跳水一樣。。
它呈現出一連串令人嘆為觀止的事件。。
其實是共同揭起了耶穌那個非凡的身份,以及祂無上的權威。。
耶穌祂所做的每一件事,其實都是充滿著無比的震撼,。
以及令人驚喜的。。
但同樣,在百姓的眼目中,可能有些人都會有一個問號。。
到底他是甚麼人來的?。
我們將會在下面的三點裡面,。
跟大家一起深入探討一下這個引人入勝的問題,。
一步一步來解開,到底耶穌是誰?。
首先,我們看看君王的彌臨。。
在《馬蹄福音》第21章一開始的時候,。
作者見證了一場很隆重的事件,。
就是耶穌以一個海船的姿態來進入耶路撒冷。。
當然不是偶然的,。
而是一場好像被精心安排的典禮一樣,。
也是耶穌侍奉的高峰。。
耶穌過去雖然也有來過耶路撒冷,。
但是每一次祂都是很低調的。。
但是這次不同了,這次是祂最後的一次。。
祂是非常刻意地高調地跟百姓說,。
祂就是那位猶太王,。
也是祂期待已久的那位彌賽亞。。
希文就是基督,是神的受高者。。
首先,耶穌打發了兩個門徒,。
去前面那條村那裡找了一匹爐區,。
爐區就是小的爐。。
祂跟那些門徒說,。
如果有人來質疑你的行動的時候,。
你什麼都不用說的,。
就跟他說,主要用他。。
這個字,主,其實是充滿著意思的。。
既然是指到爐區的主人,。
但是同時也說到主是誰?。
是神。。
這次,耶穌再不是安步當居了,。
祂以軍王的身份進入京城。。
首先,爐區被這位軍王選中了,。
然後軍王又叫祂的僕人,。
就是祂的門徒,來解開祂,釋放祂。。
而爐區的主人也很同意,。
祂的爐區是被使用的。。
在整個過程裡面,。
其實馬太在描繪一幅什麼樣的圖畫?。
其實是說到每一位神明都很樂意地,。
為這個軍王來效勞,。
包括他們所擁有的一切。。
就彷彿在表達這位軍王就是他們的主人,。
而這個軍王是擁有著祂所有神明的一切統治權。。
耶穌是騎著爐區,而不是戰馬。。
是表明祂是一位和平的軍王,。
而不是一位征服者。。
其實這一切都是應驗著舊約先知,。
對彌賽亞彌臨的預言。。
正如在《撒加里亞》書中說到,。
耶穌撒冷一問:。
「應當歡呼:看!你的王來到你這裏,。
他是公義的,並且施行拯救,。
謙謙和和地騎著爐,就是騎著爐的驅子。」。
這對彌賽亞的期待,其實也是源自於舊約先知對彌賽亞的預言。。
正如在《撒加里亞》書中說到第九章第六節,。
祂說:「有一指指給我們,政權必擔在他的肩頭上,。
他名稱為奇妙策士,全能的神,。
永在的父,和平的君。」。
當時門徒將他們的衣服搭在爐區的身上,。
讓耶穌騎上去,而百姓更加在路的沿途。
以樹枝和他們的外衣鋪在路上。。
樹枝其實象徵著勝利和歡慶。。
而衣服,大家都知道,對當時的人來說,。
是一件貴重的物品。。
這代表著百姓對這位彌賽亞君王的歡迎和尊敬。。
今天這種慶祝和歡迎的儀式,。
其實已經演變成為鋪紅地毯,。
接待國家元首和上賓之用。。
如果結婚的時候,更會將花鋪在通道上,讓新人走過這種習俗。。
而今天在君王的典禮裏面,。
或者一些其他的慶典裏面,。
大家都看到相同的地方。。
因為都會吸引一大批民眾來參與,。
人民會沿途來歡呼,。
對這位君王表達他的支持和擁戴。。
當時正經在這裡說道,。
耶路撒冷傳承是驚動。。
第九節也說道,百姓呼喊著和珊。。
反映出百姓在他們的心目中,。
對這位神所應許的彌賽亞君王有著憧憬和期望。。
那麼和珊是甚麼意思呢?。
原來它是取自於詩篇,第118篇,第25節到26節那裏。。
意思是求你拯救的意思。。
而詩篇118篇,其實是以色列人在駐棚節的時候唱的。。
當他們唱到這一句的時候,。
百姓都會拿起樹枝來揮舞,。
來重贊神的拯救。。
當希伯來文在第二世紀,。
翻譯成為希臘文的時候,。
那七十四譯本,其實翻譯的時候還是很貼著這個意思的,。
都是翻譯成為「柯主拯救」。。
但是來到一世紀的時候,。
我們都知道有馬加比起義,。
他打敗了希臘人。。
曾經在短暫的時間裏面建起獨立的猶大王國。。
當他們重修完聖殿之後,。
百姓也是唱這首詩來讚美神。。
此後「求你拯救」這個詞,。
慢慢變成了一句讚美神的詞。。
還縮成了兩個字,縮成為一個字。。
現在百姓又以為耶穌基督來到就像馬加比一樣,。
會帶領他們打敗羅馬人。。
但是他們不知道耶穌基督不是來建立地上的國,。
而是他要來擊敗那個更大的敵人,。
就是這個罪惡的權勢。。
所以當時百姓就讚美耶穌,。
在第九節講到他是「和珊娜,。
歸於大衛的子孫,。
奉主名來的,是應當稱重的,。
高高在上,和珊娜」。。
當然有些人是不明白的,。
他們可能同樣會問他是甚麼人來的。。
有些人當然會講到他是加利利拿撒勒的先知,。
但是耶穌他是誰?。
接下來他所發生的事件裏面,。
將會進一步揭開耶穌的身份,。
到底他是誰?。
當耶穌進入聖殿的時候,。
他驅趕了在那裏進行商業活動的人,。
推翻了他們的桌子,。
更加是鞭打賣鴿子的人。。
這個驚人的行動,。
他不是濫用權力,。
而是彰顯出耶穌是君王的神聖權柄,。
並且是宣告,他說甚麼?。
他說:「我的殿必稱為是禱告的殿,。
你們都使他成為賊。」。
其實這句說話也出自於。
以塞亞書第五十六章第六至第七節,。
當時神是應許外邦人能夠去侍奉祂,。
而祂的殿將要成為萬國禱告的地方。。
聖殿原本是可以在祂範圍裏面。
准許一些小的買賣,。
以及兌換聖殿的錢幣,。
因為可以方便那些從很遠的地方來。
敬拜神的猶太人。。
但如果這些商業的活動。
慢慢變成為貪婪和剝削的工具的時候,。
聖殿就好像慢慢變成了一個賊窩一樣。。
賊窩在原文來講,。
是指暴徒的一個巢穴,。
就好像暴徒現在騎劫了聖殿,。
而聖殿再不是一個真正去敬拜神的地方。。
耶穌是甚麼人來的?。
祂的行動正是顯示出君王的權柄。。
大家有沒有想過?。
如果祂沒有權的話,。
人又怎會怕祂呢?。
如果那個是你,。
我想恐怕被人打,。
被人驅趕那個就不是那些商人,。
而是你。。
大家有沒有想想當時的情景?。
馬太其實是告訴百姓知道,。
這位君王其實除了有統治國土的權柄之外,。
在屬靈上面,。
祂其實也是有統治的權柄的。。
不單止是這樣,。
第十四節和第十五節,。
祂還醫好了那些核子、渠子、籠子、啞巴。。
把這些被擋在聖殿之外的,。
所謂弱勢的群體都請了進來。。
但是這些事,。
在祭司長和民事的眼裡,。
卻是怎樣呢?。
他們好像甚麼都看不到,。
而他們才是籠子和核子。。
因為連西蚊仔在那裡叫,。
「和珊瑪歸於大衛的子孫」,。
他們都覺得是受到冒犯。。
其實他們根本是不明白,。
當時的情境,。
因為當時的情境,。
是應驗著先知和詩篇的寓言。。
正如《爾徹亞書》第35篇,。
第四節到第六節,。
以及詩篇第八篇,。
第二節那裡所說的。。
耶穌不單止是一位和平的君王,。
其實祂更加是願意,。
來接納那些卑微的人,。
來到祂的面前。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
今天聖經,。
聖殿已經不在這裡了,。
但是聖經其實它仍然是提醒著我們,。
基督的教會和信徒的身體,。
即是神的殿,。
是不容許人來破壞的。。
所以我們應當是遠離罪惡,。
是保持我們的聖節,。
以致我們的身體可以榮耀神,。
以及我們的禱告,。
是蒙神的月立。。
好了,。
第二天,。
耶穌和這個門徒,。
他再回去耶路撒冷,。
在途中,。
耶穌卻是奏了這個無花果樹,。
祂的行動,。
其實是一個潔淨聖殿的延伸。。
這裡不是說,。
因為耶穌沒有吃早餐而發怒,。
而是耶穌是要來尋找,。
那些初熟的無花果的果子。。
因為當時,。
是快到這個如意節,。
是春天的時候,。
來這個修成是不遠了,。
但是祂是找不到這個果子。。
一般無花果樹一年,。
都會有兩次的修成,。
第一次應該是在春夏之間,。
而第二次應該是在秋天。。
當時,。
耶穌看見無花果樹的樹葉很多,。
但是祂卻是連一顆果子都沒有,。
就好像那些虛偽的宗教行為一樣,。
只有外表,。
而缺乏屬靈的果核。。
所以耶穌對這個無花果樹說,。
從今以後,你永不結果子。。
在舊約裡面,。
其實以色列人,。
常常被先知比喻成為無花果樹。。
所以耶穌透過這個行動,。
其實是再一次提醒他們的門徒和百姓,。
即使他們擁有很宏偉的聖殿,。
以及各式各樣的聖禮,。
但是如果他們失去了對神的敬畏的心,。
就像無花果樹一樣,。
雖然有繁盛的葉子,。
但是沒有果實,。
最終是難逃神的審判。。
同樣,。
我們今天的信仰生活裡面,。
如果只有外表宗教的活動,。
而沒有內在的正前的時候,。
見不出果子來,。
神是不會滿意的。。
大家也應該知道,。
洗無花果樹,。
立即枯乾,。
其實是一個神蹟。。
我們今天去賓寧買噴草劑,。
噴了之後,。
那些草要等幾天才死,。
但是無花果樹立即枯乾,。
正正顯示,。
耶穌基督的權柄,。
其實是超越了人間君王的權柄。。
祂的命令不只是適用於人,。
更是連自然界也是要聽命的。。
當時的門徒非常驚訝,。
為什麼耶穌會這樣做呢?。
當然他們是不明白,。
耶穌是什麼人來的呢?。
但是現在門徒的焦點,。
已經從無花果樹的身上,。
轉移到耶穌基督的神蹟。。
於是耶穌就趁這個機會,。
再一次來教導門徒有關於信心的功課。。
正如有一節說到,。
你們要有信心,。
不疑說不但能行無花果樹上所行的事,。
就是對這座山雪,。
你拿開此地,。
投在海裡,。
也必成就。。
門徒就說,。
耶穌基督就在無花果樹的權柄,。
同時也是適用於這座山上。。
這座山是指什麼山呢?。
原來是指聖殿山,。
這個很神聖的地方。。
因為他們正是向耶路撒冷的方向走,。
而聖殿山很明顯地是他們能看到的。。
耶穌的話題,。
也是圍繞著聖殿和無花果樹。。
那麼祂是什麼人來的呢?。
試問,。
有什麼人膽敢將萬民禱告的殿,。
所在的山,。
要將祂投入海裡呢?。
當然,耶穌在此作一個比喻。。
耶穌同時也明白聖殿是即將受到神的審判,。
並且暗示到祂將來的結局,。
也是有顛覆性的。。
也就是說,。
屆時這個漢子不能搖擋的聖殿,。
和裡面腐敗的憲制制度,。
將會不復存在。。
萬民禱告將會在教會和信徒的心裡進行。。
人只能夠透過耶穌對神有信心,。
才能夠與神和好。。
當時門徒當然是不明白的,。
因為他們一路走來,。
都是對耶穌缺乏信心的。。
就好像先前在《馬太福音》第十七章所說的,。
即使耶穌告訴門徒,。
說祂將來是要發生什麼事,。
但是門徒內心裡都是充滿著疑惑,。
更加是對神的計劃完全不了解。。
所以耶穌在上十字架之前,。
祂當務之急就是要教導門徒有關信心的重要。。
因為如果信徒沒有信心的果子的時候,。
他們的生命就會像這個無花果樹一樣,。
是沒有價值的。。
所以耶穌在這裡是鼓勵著門徒對祂有信心。。
但是,反過來說,。
禱告是否只有信心,。
無論向神求什麼,。
不如說得到的就像第二二節所說的。。
我們看看聖經其他地方是怎樣教導我們有關禱告。。
就如約翰一書第五章第十四至十五節,。
約翰說到,。
我們若照祂的旨意求什麼,。
祂就聽我們,。
以致我們向祂所坦然無懼的心。。
就是說,首先,門徒要明白神的旨意,。
以及祂的應許。。
今天所讀的主導文,。
其實開頭那幾句都是說,。
我們願神的旨意是行在地上。。
其次就是說,。
人是要對神有信心。。
大家都知道,。
信心之父阿伯拉罕,。
當他要獻上自己的兒子的時候,。
他是坦然無懼的,。
他是對神堅信不疑的,。
他相信神即使以致是獻上,。
但是將來他的子孫將會是遍滿全地的。。
第三,當然是我們要信服神的旨意。。
耶穌看到祂在赫西瑪利園的禱告,。
正正是說了這一點。。
祂說:父阿,這杯藥不能離開我,。
必要我喝,。
就願祢的旨意來成全。。
再舉一個例子,。
就正如一艘在海上行走的船,。
當遇到石頭的時候,。
無法通過,。
船上的人可能會禱告,。
說將這個石頭,。
神阿,你可不可以將這個石頭拿開呢?。
這只不過是人的想法而已。。
但是神會不會有另外的想法呢?。
或者有更好的安排呢?。
或者祂可能會利用這個橋杖,。
將水滿過石頭的時候,。
那個船就可以通過了。。
或者神在這裡,。
其實祂告訴你,。
前面可能是有危險,。
你可能是需要選擇另外一條路的。。
相反,。
如果人對神是有信心的時候,。
他明白神是有祂的主權,。
以及祂的計劃,。
知道祂一定會按照祂的旨意,。
來解決問題的時候,。
那我們禱告的內容和方向,。
就不會只是單單祈求,。
將那塊石頭拿開了。。
我們會怎樣求呢?。
我們可能會求,。
讓神的旨意來成就,。
而不是讓我們的旨意得到滿足。。
因為神向我們所懷的意念,。
是平安的意念。。
再說回這座聖山,。
其實動它是一個非常小可的事。。
所以耶穌在這裡,。
祂鄭重地告訴門徒,。
我實實在在地告訴你們,。
門徒明白了耶穌是彌賽華的君王,。
了解祂有一切的權柄,。
以及對祂堅信不移的時候,。
也明白到無花果樹的審判,。
其實是象徵著聖殿將會受審判的時候。。
當祂這樣向祂祈求,。
耶穌說,。
無論祢祈求的內容是什麼,。
我都會向祢來成就。。
因為不只是這樣,。
其實門徒也會成為神國的參與者。。
大家再想一想,。
如果審判聖殿不是神的心意,。
大家有沒有想過,。
神會不會容許聖殿和山丟進海裡呢?。
亞述王西拿基納曾經攻打耶路撒冷,。
但是他卻是一夜被神的使者打敗。。
這件事是記載在歷代之下的第32章。。
因此,。
我們應該將我們的信心建立在。
我們對神的旨意的認識和信服上,。
而不是在我們一廂情願上。。
綜合一下,。
這一段來說,。
其實耶穌的行動是表達了祂軍王的權柄。。
祂的權柄其實是超越了人的領域,。
並擴展到神聖的層面和自然的節序上。。
祂不只是世界的主宰,。
也是人心的軍王。。
我們一定要對祂堅信不移。。
第三點就是,。
耶穌的權柄的來源。。
在第23到27節,。
其實是說了,。
馬太見證了祭司長和長老祂對耶穌的質問。。
當時祂質問耶穌,。
祂在聖殿裡所做的一切行動,。
到底那些權柄是從哪裡而來的?。
因為除了大祭司之外,。
在聖殿裡能夠有如此大的權柄,。
就非耶路撒冷的軍王莫屬了。。
當然耶穌是知道他們不懷好意,。
祂想找他們的把柄,。
因為祂不相信耶穌是從神而來的。。
所以耶穌是非常巧妙地回答祂,。
祂先反問祂有關於約翰洗禮的來源,。
對這些來找麻煩的人,。
對他們的反問其實是一個最好的回答。。
當時使得祭司長和長老祂進退兩難。。
他們既不敢否認約翰的洗禮是不是神所賜予的,。
同時也不敢承認,。
因為他們從來都沒有公開承認過。
約翰是先知的身份。。
相反,。
他們知道如果他承認約翰洗禮是從神而來的話,。
他一定是需要接受耶穌祂有神聖的權柄。。
否則,。
他們否認約翰所做的一切的時候,。
百姓會對他們有反感。。
因為百姓知道約翰是先知,。
而在這個律法上,。
更加寫道如果不信先知的人,。
是要用石頭來打死。。
再說約翰的洗禮,。
其實是象徵著悔改的洗禮,。
也同時是為百姓預備接受彌賽亞的彌隆。。
所以是從神而來的。。
遺憾,。
他更加是說到神的角是近的,。
他要為彌賽亞預備道路,。
是叫那些人相信那一位將會在他後面來的,。
因為那一位是比他更加大,。
他連幫他玩鞋子都不配。。
而在約翰洗禮的時候,。
主耶穌更加是盡上諸般的意義,。
到約翰面前接受他的洗禮。。
所以,。
當耶穌接受約翰洗禮的時候,。
那一刻,。
在馬蹄福音第三章第十六章七次,。
是說到天開了,聖靈降臨,。
而天父也是宣告耶穌就是他的愛子。。
這正正是再一次說明了洗禮的神聖,。
和三一神的參與。。
所以,。
約翰的身份和整個洗禮的事件,。
正是顯示出耶穌是甚麼人來的。。
他的權兵不是從人而來,。
而是從神而來的。。
連神、約翰和百姓,。
都是為他來做見證。。
然而,。
祭司長和長老,。
卻是不敢承認耶穌的權兵是從神而來。。
這種逃避的態度,。
使他們陷入困境,。
因為他們害怕人,。
多於害怕神。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
大家是否覺得很荒謬呢?。
但曾幾何時,。
同樣的事情,。
其實都是要發生在我們中間。。
因為我曾經聽過一位弟兄跟我說,。
當他和一些陌生人吃飯的時候,。
他是不敢公開來借飯的。。
他說為免兩面不討好。。
所以耶穌最後對他們說,。
如果你不告訴我,。
我為甚麼要告訴你呢?。
他說,。
如果我們不承認耶穌的時候,。
其實想想耶穌會不會承認我們呢?。
總結一下,。
我們剛才所說的,。
作者從不同的敘事層面,。
來告訴我們,。
耶穌是甚麼人來的?。
首先,。
耶穌以一個凱旋式,。
來進入耶路撒冷,。
突顯了他君王的地位,。
和他所擁有的地上的權兵。。
其次,。
他結靜聖殿,。
和就坐無花果樹的行動,。
也顯示了他屬靈,。
和在自然界的統治的能力。。
最後,。
在回答祭司長的質問裡面,。
同樣是顯示了他權兵的來源。。
他比先知約翰的身份還要高,。
表明他就是神的兒子。。
這三者其實很清楚地,。
來告訴我們,。
耶穌就是神所應許要來的彌賽亞,。
大衛的後裔,。
永遠坐在寶座上的君王,。
並且擁有天上地下一切的權兵,。
而我們呢,。
就是他神國裡面的子民。。
親愛的頂子妹,。
如果你對泉洪事件跳水的技巧是讚賞不絕,。
同樣你一定會對當年百姓,。
對耶穌基督的讚美,。
你會產生共鳴。。
如果今天有人問你,。
耶穌基督他是什麼人來的?。
你是否可以很清晰,。
很有自信地回答他呢?。
讓我們一起祈禱吧!。
慈悲人,我的天父,。
我們很感謝你,。
因為你將這些事向聰明通達的人就藏起來,。
向嬰孩就顯露出來。。
父啊!。
慈悲,因為你的美意本是如此。。
我們應當用各樣的智慧,。
將你的道理豐豐富富地傳在心裡面。。
有人問我們心中盼望的緣由,。
我們就常做準備,。
以溫柔敬畏的心回答各人。。
多謝你啟示了你自己。。
我撒拿歸於三一的真神,。
高高在上,我撒拿。。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
