我定了今個星期我們是侍奉主日。
希望從神的話語。
我們重尋侍奉的初衷。
我們更新我們的侍奉生命。
也很想藉這個機會去感謝弟兄姊妹。
很辛勞地在教會的服侍。
我們互相鼓勵去打打氣。
希望可以鼓勵更多弟兄姊妹。
一起投身去建立神的家。
也是同心的禱告。
聖下的恩主。
我們來到您的跟前。
感謝主祢賜下寶貴的救恩。
感謝主祢賜下寶貴的壞語。
求聖靈藉著你的壞語。
去釋放你要向我們說的話。
以致無論說的聽的一同去蒙福。
去建立你的教會。
求主祢這樣去帶領我們。
聽我們的禱告。
奉靠我救主。
耶穌基督。
寶貴聖名去求。
阿門。
我們一起看的經文是《以塞亞書》。
第六章。
如果參照引言。
一章一節這樣說。
當烏西亞若坦阿哈斯。
希西加作猶大王的時候。
阿摩斯的兒子以塞亞見到異象。
論到猶大和耶路撒冷。
我們看的第六章。
就是描述了以塞亞蒙召的歷程。
第六章。
一節八節大家比較熟悉。
特別我們很喜歡。
就是第八節。
以塞亞去回應上帝的呼召。
我在這裡請差遣我。
不過如果你看看。
傳章的上下文。
以塞亞是在烏西亞王駕崩的那一年。
國家正處於危難的時候蒙召。
而神去預告了給白以塞亞知道。
那幫百姓是很深硬的。
你說的東西他們不會聽的。
就眼看來神就好像在一個亂世。
差遣一個人去參與一個。
沒有果效百造的侍奉。
很奇怪。
我們仔細去看看。
我們先來看一節四節。
以塞亞見到的異象的場景。
第一節。
當烏西亞王崩的那年。
我看見主坐在高高的寶座上。
以塞亞強調是地上的君王。
烏西亞駕崩的那一年。
去見到這個異象。
我們首先要看烏西亞王一生的政績。
回看歷代之下的二十六章。
烏西亞登基時十六歲。
在耶路撒冷作王五十二年。
他仍然無話眼中看為正的事。
神使他亨通。
他勵政圖治。
修復失土。
社會繁榮安定。
不過他晚節不保。
因為強盛就心高氣傲。
他僭奪了祭司的職份。
自己進入耶和華的殿裡。
要在香壇燒香。
因為干犯了神。
他就患麻瘋直到他死那天。
一直住在隔壁的行宮。
不可以進入耶和華的殿。
烏西亞去世的那個年份。
是公元前的七四零年。
當時是亞述國。
強大的帝國主義正威脅著巴克斯坦的國家。
烏西亞王的死。
讓猶大國陷入一個危機。
在這個時候。
看見天上的異象有什麼意義?。
我們先看看這個異象。
第一節。
爾塞亞說。
我看見主坐在高高的寶座上。
爾漢福音也說了從來沒有人見過神。
在這裡我們見到神為著人的好處。
披上了一個可以見到的外形。
但爾塞亞描述的仍然只是寶座。
衣裳的下擺。
他沒有直接去描述主。
主坐在高高的寶座上。
謙明一個至高無上。
滿有權威很崇高的地位。
然後說他的衣裳下擺遮滿聖殿。
我第一次看的時候就想。
衣裳的下擺遮滿聖殿。
那寶座有多大呢?。
聖殿有多大?。
你會這樣想吧。
不過這些想都不重要。
這樣的描述是寓意。
上帝滿有威榮的臨在。
要跟祂的子民相會。
聖殿成為了天和地的一個交匯點。
上帝的臨在是敬拜權柄的中心。
第二節。
上有撒拉弗士納。
各有六個翅膀。
兩個翅膀遮臉。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
撒拉弗士納是服侍神的捕翼天賜。
這種活物在全個聖蟻聖經這裡出現過。
而這個字有「燃燒」的意思。
他們有三對翅膀。
一對飛翔。
一對遮臉。
好像不敢去窺探神的樣子。
你只是聽好了。
為何有一對翅膀遮腳就不太明確了。
這群撒拉弗士納彼此呼喊。
第三節。
聖災聖災聖災。
萬軍之夜和華。
他的榮光遍滿全地。
天使彼此和應。
很歡樂地歌頌。
主題是神的聖潔榮耀。
希伯來文用重複的說話表達一個程度。
用三重的聖災聖災聖災。
表達一種至極的聖潔。
尚主至高無上的真理。
崇高的德性。
人無法完全去領會。
也不能接近。
當天使在唱頌時。
第四節。
門檻的根基震動。
殿裡充滿了煙雲。
地震、煙雲。
都是神臨在的記號。
在亂世時。
見到神臨在。
以塞亞是否立即求神出手救救猶大國。
我們看看以塞亞即時的反應是怎樣。
第五節。
那時我說。
禍災我滅亡了。
上帝也沒有發聲指控他。
但是以塞亞自覺大禍臨頭。
我們感受一下。
神很榮耀地臨在。
撒拉夫就像天上的獅斑。
彼此的唱頌。
一個很榮美的景象。
不過這時地震。
就攔住以塞亞進入聖殿裡。
煙雲就像禁止以塞亞你不可以親近神。
以塞亞好像被禁止你沒有份加入聖殿的敬拜。
榮美的景象在當前。
沒有份加入聖殿的敬拜。
好像意識到。
是否神的審判刑罰要來到以免臨滅亡。
他提出了原因。
第五節。
因為我是咀唇不潔的人。
住在咀唇不潔的民中。
有因我親眼看見大君王。
萬君之耶和華。
新聞提過烏西亞王晚年心高氣傲。
患麻風病到死那天。
他不可以進耶和華的殿。
被視為不潔。
君王會不會代表了當時全國的光景?。
以塞亞作為其中的指紋。
混雜在世俗裡。
難免會沾污了一些社會不潔的言行。
不能獨善其身。
以塞亞特別意識到。
咀唇不潔有什麼意思?。
一方面代表了言行是整個人整體的代表。
與此同時。
我們看看以塞亞書的內文。
是二十九章十三節。
主說:因者百姓以口親近我。
用咀唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們敬畏我不過是領受前人的命令。
神去譴責當時的百姓。
在聖殿裡可能有很多的禮儀。
很多的憲制。
其實都是假以親近神。
只是虛有其表一些的做出來。
以塞亞刻意用大君王去形容萬鈞的耶和華。
人間的君王總會過去。
但天上的大君王永遠在掌權。
相對地上的政局處於亂世。
面對天上的大君王去看穿人心裡的真假虛偽。
屬靈上面的亂局才是真正的危機。
以塞亞長達四十年的先知侍奉生涯。
他不是看見自己多麼優越多麼有能力。
而是從自己知道有罪而懂得驚神那裡開始。
但上帝有恩典。
我們看六節七節。
有一個撒拉夫向我飛來,手裡拿著燒紅的炭,是用火鉗從炭上取下來的。
用炭尖我的口,說:「看啦,這炭尖了你的嘴唇,你的罪孽便除掉,你的罪惡就赦免了」。
我們看見神採取主動。
差見其中一位撒拉夫在祭壇那裡,拿著燒紅的炭去尖耳倡下的口。
祭壇是先知的神,透過獻祭得到滿足的地方。
就著贖罪,人被挽回,寬恕潔淨。
以塞亞沒有做過任何的事,是神主動送上一個代贖的恩典。
而那個果效呢?即時就發生了。
這裡說:以塞亞的罪孽,就是他裡面一些腐敗的本性被除掉。
他的罪惡,就是他犯錯的事得到赦免。
贖罪立即帶來跟神的和好。
而塞亞起初很怨怨地看見神,現在可以走近很多。
他第一次聽見上帝的聲音。
第八節:我聽見主的聲音說:「我可以差遣誰呢?誰肯為我去呢?」。
神發出呼召,但留意下這不是一個命令句,這是一個問句。
好像神期望人可以甘心情願地去回應這個差遣。
聖經就明確講明在場誰有資格可以成為被差遣的對象。
學者有不同的理解,有提出會不會是包括那些撒拉弗那些天君天使呢?。
無論如何,而塞亞一定在場,而且很明顯是上帝重點的對象。
而塞亞即時回應:「我在這裡,請差遣我」。
大家覺得,而塞亞帶著怎樣的心情去回應呢?。
是否很有信心,看看這不是撒拉弗是否非我莫屬呢?等我來吧!。
還是到處看看,沒有人,只有撒拉弗在場,勉為其難,等我來吧!。
大家有沒有試過帶著剛才這類的心情,等有牧者邀請你侍奉的時候就這樣回答呢?。
是以塞亞目睹神的榮耀,他看見自己身處的國民國土,他自己都是不潔。
他以為要受審判、刑罰,但因為神願意主動的赦罪,他才有資格被揀選。
我相信以塞亞的心情是帶著一種「我不匹配,但我感恩上帝你賜下赦罪的恩典,以致我有資格侍奉你」。
「上帝,你不嫌棄的,請你差遣我去吧!」。
我們重溫第一節、六節發生的順序的關係,君王的死為上帝的異象去鋪路。
人目睹神的榮耀的臨在,讓人自知不潔,而懂得敬畏神。
謙卑的心得到主的私恩赦罪,而蒙恩赦罪讓人有資格去服侍榮耀的神。
錦恩的心引發一個甘心樂意的奉獻。
從尋侍奉的初衷最基本,是意識到我們竟然有資格去服侍榮耀的神。
在舊約的時候祭司要先為自己獻了贖罪祭,然後才可以跟百姓獻祭。
同樣,丁智媚,誰先為我們獻贖罪祭?是主先服侍了我們。
是主先服侍了我們,我們領受了這個贖罪的恩情,我們才有資格去進入服侍。
我們為著回應神的愛,我們甘心樂意參與去侍奉。
有很多的社福機構,其他的宗教團體都會做很多義工去服侍社群。
而我們服侍是為了參與一個很榮耀的天國時光,我們分享神的愛。
來到第八節,以塞牙回應主的呼召,看來是一個很美好的結局,應該可以收筆了。
不過原來更加重要的在夏文。
以塞牙還不知道被呼召做什麼,每個人的蒙召的歷程一樣。
摩西就知道了什麼,不敢回應,以塞牙還不知道被呼召做什麼。
我們看九節十三節。
九節十節是神交托給以塞牙的任務。
第九節,你去告訴這群百姓說,你們聽了又聽,卻不明白,看了又看,卻不曉得。
要是這百姓心蒙猶知,耳朵發沉,眼睛昏花,恐怕可以理解為否則。
否則他們眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,回轉過來就得醫治。
神要他讓以塞牙知道,他要很忠實地去宣告,不過這群百姓是不會有悔改的心的了。
會繼續抗拒真理。
唯一的辦法是什麼呢?就是再跟他再說。
不過你這樣做的話,可能只會引來一次又一次的抗拒。
心變得更加剛硬,硬到可能無法挽回。
先知的侍奉,就好像兩人的劍,可以讓人認罪悔改,歸向神。
相反,當人定義選擇,拒絕的話,宣講的救恩成為了一個審判。
以塞牙被吩咐的是一個很沉重的任務。
上主一早預期,他的侍奉不會有證明的果效。
而塞牙就好像被差遣去白做一樣。
滿懷大志,回應上主的呼召,我在這裡請差遣我。
聽到這個吩咐,會有什麼感受?。
這幾年我們的會眾人數都下跌了。
我們可能都稍稍經歷過有一點點像白做的場景。
前陣子跟少年部的同工聽他們的分享。
他們很用心去預備少年團契的周會,不知道有沒有人來。
或者只有很少人來,來了又可能沒有心裝載。
記得以前我初來沃福的時候,開方式言經班,因為人太多。
結果怎樣呢?要分量做,我最新近的方式言經班有兩個人報名。
我們四人不團契的時候,突然之間一個報道會。
或者那些什麼聚會之後。
突然之間,今天為什麼洩漏了十幾個新人,立刻開一個新組。
現在,咦?怎麼只剩十幾人,裡面有很多的挑戰。
難怪以塞牙,他即時的回應是在第十一節。
主啊,寫到什麼時候為止呢?。
我試從兩種心態去詮釋以塞牙這個問句。
第一種是為自己去問的。
究竟我等到什麼時候,才見到侍奉的果效,證明我有些作為,我不是白做。
第二種是問侍奉的群體去問的。
究竟要等到什麼時候,才見到他們肯回轉。
又或者當時的政治處境,由大國的命運到什麼時候,才有轉機。
我相信以塞牙關心的,不是一個看來好像沒有果效的侍奉。
而是他很想跟同胞去認同,去關注的是同胞的命運。
以塞牙問要到什麼時候為止,上主就回答他了,十一節。
直到城鎮荒涼,無人居住,房屋空無一人,土地極其荒蕪。
而說把人遷到遠方,國內被撇的土地很多,國內剩下的人若還有十分之一,也必被吞滅。
主語言城鎮、房屋、土地會被摧毀,人被驅逐,將來要面臨一場悲劇。
亞述是當時國家即時的威脅,我們知道更可怕的是後續的巴比倫。
聽到這裡更沉重了,當下沒什麼果效,等到什麼呢?。
等到的是更大的悲劇,那怎麼等?。
不過,上主沒有停在這裡,十三節的下,然而如同大樹與橡樹,雖被砍伐,殘幹卻仍存留,聖潔的苗蕊是他的殘幹。
上主有恩典同事,讓以長雅預知,雖然那棵樹好像被砍了,只剩下樹頭,但仍有生命,一些苗蕊將會帶來新的開始。
雖然當時百姓餘患,到好像無可救藥,上帝仍然為他們泉流盼望,上帝的應許不會落空,會透過願意歸而華為聖的後代,一路一路地成就下去。
以長雅的侍奉並不完全絕望,不過在他有生之年,他不會看到侍奉的果效。
假如我們落在這個場景,我們還有心思繼續侍奉嗎?。
如果我對今日的場景,我可能會想,既然做都沒有果效,不如不要做,或者最有可能的是棄做就算了,或者可能會想,如果照直說,那些人聽不入耳的,有沒有其他取代的方法?。
不如改變一下宣講的內容,抽起那些人最不想聽的,那些什麼認罪悔改才會赦免這些,抽起它不說,是不是人可以更加容易受落呢?。
以長雅沒有這樣做,以長雅心知他自己不是特別的優秀,他只不過是混雜,是一幫有血有肉的罪人裡面,只是因為他自己願意承認他的不潔而被蒙恩赦免,他不敢自誇,而是要跟這幫百姓去認同。
如果他自己可以蒙恩,這幫子民只要有朝一日他們願意迴轉,一樣可以領受上帝的恩典,上帝的計劃可以跨世代,留待以後的門徒一直去傳承。
在以長雅書裡看到以長雅有很多門徒一直一直去傳承下去,我們都有很多年青的一代一代去傳承下去,但是除了神的恩典,除了神的真理,沒有其他替代的方案帶來真正的盼望。
以長雅知道他要做忠心的是神的代言人,上帝要求的是忠心不是成功,只要做上帝要我們做的事,就算現在看來可能沒什麼果效甚至倒退,從來都不是白做。
相反,如果不是做上帝要我們做的事,就算現在多麼興旺都好,結果就真的是白做了。
從岑子鳳的初衷,剛才提到唯有資格去服侍榮耀的神,我們感恩,理所當然不是為贏得人的稱讚,不是滿足自己的願望,而是忠心於上帝的託付,去著緊我們服侍的群體,愛上帝所愛。
今天經文給了我們很多的提醒,我在這裡不敢唱高調,我只是和大家一起去學習,一起去思想,我想用我自己走過的一些心路歷程,和大家一起去互勉。
我們帶著很多很美善的原因進入侍奉,就好像在訪問裡頂尖尖的回應,我們想回應主的愛,我們從神領受很多的恩典,很想和人分享。
我們自己經歷過在信仰群體被人服侍,我們很想回饋,作為神家的一份子,我們見到有需要,很想參與,很想有份在其中。
初初進入侍奉時沒什麼經驗,可能戰戰兢兢,但總是很雀躍,很有期盼,很有熱誠,慢慢侍奉日子多了,很自然少了一份激情,變得冷靜,也多了一些經驗。
我想在侍奉的歷程裡,因為聖靈的工作,自己經歷了生命的更生,成長,改變,也看見其他人一起成長,成為我們最大的鼓勵。
就像在訪問裡,弟兄姊妹的回應,與神同行,基督主的供應,恩典,和弟兄姊妹一同成長,看見生命的改變,有新人加入一起侍奉很喜樂。
在現實的侍奉場景裡,包括我自己,人有限制,難免有時會夾雜著很多的侍奉動機,總會有偏差。
因為各種原因,我看見自己有時只是停留在不停地做,未必常常與神和人結連,未必常常可以深化裡面的屬靈生命,有時侍奉就像是欣巡般交差。
看回外來因素,特別是近年人手不足,參與侍奉的自然要分擔多了,更加忙,更加疲累,要趕緊應付手頭的工作,可能有時根本沒有空間安靜。
一個月負責一次的本來,當然熱切期待,不如兩次吧,還可以的,每個星期都來,難免有點厭倦。
我們去聲嘶力竭呼籲侍奉,等侍女好好的回應,不過她只有一兩個侍奉崗位,她背多一個,又或者說我可以來侍奉,不過我要放下我之前的東西,我就可以來了。
我們確實要面對很多這些要處理的現象,有時我們太忙太累了,不過都有一些內在的因素,有時是否有果效,我們漸漸緊張去持續給人的稱讚,多過對上帝的忠心。
有時候事與願違,看不到果效,我們是否自己沒有能力,可能有時真的要檢討一下,或者很容易失去動力,如果侍奉的歷程,我們沒有經歷裏面生命的更新改變。
順境的時候,弟兄姊妹一同侍奉開心的,還可以一直堅持下去,但當面對各樣的挑戰,我們很喜樂的一些可能一起侍奉的人,又走了,沒人陪了,等等各樣挑戰的時候,我們容易失去起初的熱誠。
可能變得不冷不熱,維持一種很形式化的侍奉生命,又或者其實與上帝的關係越來越遠,生命感到很枯乾。
在這幾年,社會經歷著動盪變遷,社會有很多的挑戰,我們大家知道都不容易,大家都在適應中,我們難免可能會感到我們會累,我們會迷失,需要時間去消化,去沉澱,去整理,去依靠主繼續走一條新的路。
一方面我們確實要處理很多很埋身落地的事,就好像我們重整我們的崇拜時段一樣,不過與此同時,困難挑戰都成為一個好的契機,讓我們重新檢視我們侍奉的動機,我們重尋侍奉的初衷,我們還原基本步。
我們或多或少會被世界,會被社會的動盪變遷的局勢牽動,我們要面對地上很多柴美油炎,很多的挑戰。
但二賽亞第一樣最擔心的是屬靈上的亂局,人變得道德上的不潔,對信仰變得很冷淡,特別有時好像上帝沒做事那樣,當下見不到果效,好像白做,我們又好像二賽亞那樣想問上帝要等到幾時。
今日經文去勉勵我們,神從來無離場,按住祂的主權,祂的應許開展祂的計劃,我就忠心做上帝分配給我們不同的人,在當下不同的份。
可能這個使命不及以前那麼溫馨,這個使命不及以前那麼浪漫,但我們只要仍然被上帝的愛感動,仍然見到當代上帝給我們的異象,這份使命的動力就可以凌駕很多我們客觀環境各樣的挑戰,仍然有心有力繼續走下去。
我記得有一次見到一位牧者,他很忙,我就問他,你辛苦嗎?他說了一句話,他說如果你喜歡的話,你就不會辛苦了,不過當然我們會累。
從尋侍奉的初衷,我們不忘記神救贖的恩情,我們為了有資格服侍這麼榮耀的神,我們會感恩。
有一次我們同工會查經,那時候李牧師偶然會在網上跟我們參加,我們分享一個問題,2024年你最大的願望是什麼?我記得那天我看著網上Zoom上的李牧師,我想他當然是說身體健康。
我們同工真的有很多人說願望是身體健康,但他說了兩個字,侍奉,當時給我一些反思,原來可以侍奉是這個意思。
四月份我們會調整我們的崇拜時段,也會同步去更新我們教會的生活,我們也會按著需要稍後安排一些培訓,一些招募。
我們固然期待有更多弟兄姊妹可以投身一起去建立神的家,不過我們不是單單希望有足夠的人手去填滿每一個崗位,真是填滿的有些事工可以放下,我們最緊張的不是有足夠的人手去塞滿每一個崗位,我們更著緊的是帶著怎樣的生命去侍奉主。
盼望在侍奉的路上我們不斷地成長,我們更加體會神的愛,愛上帝所愛,我們著緊的不是單單很多人侍奉,我們著緊帶著一份愛主的生命,愛人的生命。
我們當然有很多不足要去學習,一起去學做上帝忠心良善的僕人,我們同心去禱告。
我謙卑來到上主的跟前,在我當中有沒有弟兄姊妹現在有參與侍奉的呢?你願不願意看到上主的榮耀聖潔,你很想參與侍奉?已經有參與侍奉的弟兄姊妹,你現在最大的挑戰是什麼?。
很想給大家一點時間與上帝有一個對話。
親愛的恩主,我們來到你的跟前,感謝主你賜下寶貴的救恩,我們能夠竟然有資格可以被蒙恩去服侍一個榮耀的上帝。
主要在這裡特別感謝你,養在窩夫家裡面有很多弟兄姊妹,他們很努力,很辛勞地一同為這個家守望,以致我們不是單打獨鬥,我們能夠互相同行。
主我們不知道前面我們會影響什麼挑戰,也不知道明年的今天我們還能否安舒地在這裡敬拜你,仍然可以平平安安地去侍奉。
帝主,為了我們仍然能夠一起在你的國度裡有份去感恩,我們確信上帝你永遠在掌權,主我求你讓我們看見上帝放在我們生命裡的異象。
你讓我們忠心於上帝,你安放在我們每一個人當下的份,我們盡忠做我們的本份,哪怕現在可能我們不知道有沒有成效,但是深信上帝按照你的計劃,你的應許會成就你的旨意。
求你繼續祝福帶領,加能賜力給我們,祝福汪福家,祝福這個世代,讓更多人便利的福音帶領更好的生命。
多謝你聽我們的禱告,奉陪我救主,耶穌基督,寶貴性命去求,阿們。
