好,在聆聽主導以先,讓我們一起從心低頭禱告。
天父,我多謝你,讓我們能夠再次回到你的聖殿當中,一齊仰望。
一齊勾歌頌讚,一齊將心靈誠實,獻在上帝你面前。
讓我們能夠作出最準確的敬拜,我們再次獻上感謝。
倘若在敬拜裡面有什麼地方,是我們需要更進取的。
更加的改進的,我們也懇求天父你的靈幫助我們。
矯正我們,好想我們經常有一個常作糾正的心,在主祢面前。
好想我們的靈命可以得以成長。
我們再次為了每一個無論在實體以及虛擬網絡上面的大天之媒。
參加我們崇拜的,或者聆聽主祢的說話。
我們為了他們每一個代表,求主祢的帶領,讓你的靈兼顧我們每一個。
我們同心的禱告,奉靠主耶穌的德性的名字而及,阿們。
好,在還沒說到之前,有兩件事值得想跟大家分享一下。
第一件事就是,我很高興,Eric我和你星期二那天談完之後。
他願意相信,完全的在主祢面前,所以弟兄姊妹以後可以叫Eric做弟兄。
但是我希望弟兄姊妹繼續幫助Eric一起我們成長,能夠在主祢面前。
這份我們祈求主能夠幫助我們,這是第一件事我想跟大家分享。
第二件事也是一件很開心的事,原來在網上聽到的弟兄姊妹很留心的。
在上個星期的講道裏面,曾經我提及過一位姊妹的奉獻。
這位姊妹後來再聯絡我,她再詳細解釋多些給我看。
她為何會在年初的時候奉獻給我們教會,在上帝的工作裏面。
她說其中有一件事,就是她不想牧師整天要去處理我,每個月處理我的奉獻。
減省你的工作,我其實很體會到這些弟兄姊妹,特別是這位姊妹的關懷。
其實不只是她,有其他弟兄姊妹都很關心我。
譬如有時她見到我,牧師你突然戴口罩,是不是有甚麼問題。
會走來問我,我很感恩我能夠在主祢面前,能夠有這樣的弟兄姊妹。
能夠在網上我們可以結交。
第二件事我覺得是很值得和大家分享的。
她說為何她會奉獻給我們教會以馬內里的侍奉或侍公。
在神的國裏面有這樣的工作。
她說原來她在上帝裏面許了一個願。
她說許了願的就要成立這個願。
這個說法我很被觸動,因為上帝就是這樣的一位上帝。
她言出必行,基督徒的特色都是言出必行。
有時可能甚至我們做了一些決定或者做了一些衛生。
未必是說,我自己後來覺得可能是很問水的。
即是廣東話說,剛剛做得到的。
但都仍然很努力去做,沒有在上帝裏面去拖數。
所以我覺得這件事是很值得和大家分享,亦都是很感恩。
能夠有一位姊妹作了一個這樣的見證給我們。
我要強調的,不是錢的問題,從來不是錢的問題。
以馬內里我覺得在上帝的裏面,我侍奉這二十幾年。
二十七、二十八年的裏面,我覺得是很祝福。
雖然不是像一些什麼教會一樣,很豐富的奉獻。
甚至試過好一段時間是長期赤字。
但上帝給我們可以按自己的能力。
上帝又很恩待我,可以給我有能力。
還可以有一些我讀過的書,可以用得著。
可以幫助去解困教會一些的財務上的重擔。
所以從來不是錢的問題。
希望在這方面和大家一起,大興姐妹有這樣的分享。
今天我會和大家一起去看的經文。
就是《馬太福音》第二十章,第二十九至三十四節。
其實如果大家看回剛才彭寧讀的時候。
這段經文都很短的,但是它裏面的意義是很深。
我很想和大家用多一點時間去思想一下這段經文。
不過在這段經文裏面,當我們去讀的時候。
我們都會發現到這段經文其實是談論到。
有兩個核眼的人,而這兩個核眼的人。
經歷了耶穌基督的一個神蹟。
就引導一個題目,就是神蹟的施行。
今天很多時候信徒很想信耶穌,有些神蹟的經驗。
我不怕這樣告訴大家,在我自己去奉獻侍奉上主的時候。
也曾經有過這樣的經歷。
我不像有些傳道人他們分享他為什麼成為一個全時間的傳道人。
他們有一些神蹟奇事在他身上發生的。
有些甚至講到因為那個神蹟發生在他身上。
於是他就說服上帝。
而這種經驗也給我有一種猶疑。
究竟我在上帝裏面的呼召究竟是不是真的上帝的呼召。
還是我個人自己的取向或者自己個人的喜好呢。
因為我也在教會裏面發現到很多時候侍奉主。
很多人只是集中於看自己的喜好或者自己的專長。
希望在教會這個地方可以一展所長。
或者顯露自己一番的身手。
而這種的思維是很危險的。
特別如果我們談論到神蹟這件事。
施行神蹟在基督教的歷史裏面。
我們發現到經常是被使用成為傳道的伎倆。
我不知道大家有沒有留意。
在現在即使今時今日我們已經進入了21世紀。
21世紀的裏面仍然有不少的信徒。
包括在福音派裏面的信徒。
靈音派更加不用說了。
很喜歡用施行神蹟來成為一種。
帶人或者吸引人進入教會的一種伎倆。
甚至有些傳道人利用施行神蹟。
來成為自己立威服眾的權柄的來源。
而不少的信徒亦都好像他們那樣想法。
於是沒有了這種神蹟發生在自己身上。
我的信主就不太肯定。
我一定有些V弄弄的事情發生在我身上。
譬如有病變無病。
有困難就化險為夷。
甚至有時有些人說我搭飛機。
飛機出現什麼故障。
最後飛機安全降落。
我在過程當中跟上帝說。
如果我能夠仍然生還我一定信你。
終於我做到了 很多信徒不論靈恩派。
甚至福音派的信徒。
其實在他們心裡都覺得神蹟施行才是一個印記。
究竟今天最大的神蹟是什麼呢。
如果大家大兄姊妹聽到我講到這麼多年。
你都會知道其實最大的神蹟是人認罪悔改信耶穌。
要人認罪悔改信耶穌是一件不可能的事。
其實差不多在這個世界上。
有誰會承認自己是一個罪人呢。
還要去毀身給上帝。
但是能夠做到這件事。
本身就已經是一件神蹟。
所以每一個大兄姊妹。
如果我們真的肯認罪悔改信耶穌的話。
其實你自己已經是一個神蹟。
不需要有什麼按照你的看法的神蹟發生。
才能夠認證你是一個真正信耶穌基督的人。
真正信耶穌的人是在上帝的主權之下。
容讓上帝在他身上的工作和上帝的說話去生功效。
所以神蹟的基礎不是人的意願。
而是上帝對人的憐憫。
上帝對一個肯認罪悔改。
回到他面前的人那種憐憫之心。
而今天在這段經文裡面。
我們就看到耶穌就在這個時候。
同樣靠著上帝的憐憫去施行神蹟。
他施行這個神蹟。
沒有任何企圖是希望為自己立威。
或者去服眾。
去賺取一些的本錢。
不是 當一個人接受了神蹟。
這個人其實仍然是可以進入一個現象或者狀態。
可以有一個自由的決定。
仍然跟不跟隨上帝。
所以神蹟不是帶人去到上帝的決定因素。
神蹟只不過很多時候是一個跳板。
有人信耶穌 是有神蹟。
我不否定 上帝可不可以有神蹟在他身上發生。
可以 上帝如果主權是希望這樣做。
但不是每個人都要用神蹟去相信主。
而今天我們可以在聖經裡面找到的就是。
有不少的例子。
縱使有神蹟在他身上發生。
他仍然自由地選擇去。
最後不跟從耶穌。
今天我們就仔細去看一下這個過程。
而今天我們看這段經文裡面。
這兩個核眼的人。
他怎樣經歷了上帝的拯救。
或者耶穌基督的神蹟依治之後。
他們卻是選擇全程投入在。
上帝這位兒子的身上。
就是耶穌基督。
而這個描述在聖經裡面就是一道陣光。
所以我給了他一個題目。
它叫做「全程投靠從上而離的真光」。
我希望透過這段聖經能夠幫助大家一起。
去學會怎樣成為一個基督徒之後。
或者說我表示自己信了耶穌之後。
我怎樣繼續去跟從耶穌。
信耶穌去立志那一刻。
只不過是一個身份的認證。
但是成長仍然是需要一個過程。
讓我一起打開聖經馬太福音第20章第29至34節。
我們一起讀這段聖經好不好。
我們會一起以華盛頓版本去讀一次。
然後我為大家讀一次英語的版本。
好 我們一起讀。
他們出耶利歌的時候。
有許多的人跟隨他。
有兩個核子坐在路旁。
聽說是耶穌經過就哭著說。
主啊 大衛的子孫 可憐我們罷。
眾人擇避他們 不許他們作聲。
他們卻愈發哭著說。
主啊 大衛的子孫 可憐我們罷。
耶穌就站著 叫他們來說。
要我為你們做什麼。
他們說 主啊 要我們的眼睛能看見。
耶穌就動了慈心 把他們的眼睛一摸。
他們立刻看見 就跟從了耶穌。
As they were leaving Jericho。
a large crowd followed him。
Two blind men were sitting by the road。
When they heard that Jesus was passing by。
They shout 主啊 大衛的子孫 可憐我們罷。
The crowd scrolled ahead them。
to get them to be quiet。
But they shout even more loudly。
主啊 大衛的子孫 可憐我們罷。
Jesus stopped, called them and said。
What do you want me to do for you?。
They said to him, Lord, let our eyes be opened。
Moved by compassion。
Jesus touched their eyes。
Immediately they received their sight。
and followed him。
這段經文是承接上文。
我們曾經用了一個題目。
說到在人均之前。
我們要爭取一個最大的卓越。
侍奉主的人。
很多時候好像很闊綽地去侍奉神。
甚至有些時候以為。
行善就可以滿足到上帝的目的。
但是其實在聖經裡面給我們看見。
有不少的人。
所謂的侍奉 甚至行善。
捐錢也好。
捐很多錢也好。
其實他們只是為求自我滿足。
宿神的子民的付出。
有時其實在這個世界上面。
有些人未必是認同的。
有些人覺得你的付出只不過是皮毛。
有些甚至覺得你的付出只是多餘。
但是耶穌做了一個很好的見證給我們看。
祂的付出在當時來計。
所有的人都看到祂是一個愚蠢的人。
為什麼要死在十字架的上面。
甚至連門徒彼得都說。
主啊 祢不可以這樣死。
上帝不會容許你這樣死。
但是耶穌因為深明上帝的心思意念。
祂知道這位創世的人君是怎麼想的。
因為祂的目的是想人歸回。
讓犯了罪 跌在罪當中的人。
能夠重新走出來有一條出路。
所以祂甘願死在十字架上面。
承擔你和我的罪。
如果你肯認罪的話。
你就在這個承擔罪債的福氣裡面。
透過耶穌幫助我們清了這條宿。
而往後的日子就是正正我們作為信徒。
要往後一起努力的成聖的道路。
因此我們在侍奉的當中。
我們不會跟經濟教地去侍奉上帝。
也都甚至不會帶著一個錯誤的思想。
就是說我們透過行善彰顯好像我是一個大好人。
上帝就一定會喜悅。
上帝看的是人的心。
這是前文。
在這個背景之下就發生了這件事件。
今天這段聖經我透過三個部份和大家去看。
第一個部份頭兩節 第29和30節。
在這兩節裡面我們看見有兩個核眼的人。
他們積極地 積極地。
甚至我用一個更加全面的說法。
全程投入地去等候耶穌。
和耶穌碰面的機會。
想和上帝的兒子接觸。
我們看一下究竟發生什麼事。
在這段聖經一開始。
他說他們出耶利歌的時候有很多人跟隨他。
這個他們就指耶穌基督和祂的門徒。
前面我們講到耶穌說現在是禮真。
看啊 你的了。
上了這條路。
上耶路撒冷這條路不是很過癮。
上到去你知道我會死。
我面對會被人迫害。
你甚至跟隨我的人都同樣會受到這些迫害。
不過我們後來看。
其實對於門徒的迫害不是很大。
只是問一下他們。
你認不認得耶穌寫在十字架上的那個是你的主。
其實不是很大。
最大迫害是耶穌基督。
但當他們上這條路的時候。
要經過一個很重要的地方。
現在這段聖經馬太就給一個很準確的地點告訴我們。
就是從耶利歌城出發。
如果大家在早幾堂的崇拜裡面。
我曾經給過一個副頁大家。
有關於一幅地圖。
它是怎樣由加利利以北的地方。
從北面走向南。
再穿過了約旦河的東岸。
再往南走之後。
再穿過去約旦河。
進入約旦河的西岸。
那個地方在哪裡。
現在我們知道了。
是耶利歌城。
這條路如果大家熟悉的話。
你會記起出埃及記的時候。
特別是約書。
帶領以色列民進入英許地。
那條路徑是很類似的。
耶穌的行徑上耶路撒冷。
進入到耶路撒冷的裡面。
其實和昔日約書帶領以色列民。
至少二百多萬人。
進入到加南地的時候。
那條路徑是一樣的。
他們先進入到過了約旦河。
然後去到耶利歌的地方。
所以我們知道有攻打耶利歌城這段的歷史。
然後怎樣。
原來耶穌說我現在就要上去。
由耶利歌城。
耶利歌城是一個什麼地方呢。
如果大家熟悉耶利歌城的。
如果大家有機會。
如果你真的想去旅行。
去聖地旅行。
你一定要去耶利歌城。
耶利歌城是很美的。
很美的。
至少我去的時候。
耶利歌是一個綠洲城市。
在周圍的都是一些曠野的地方。
曠野不是沙漠。
曠野是沒有什麼的地方。
爛石地。
用英文講容易說是Badland。
是爛地來的。
長年經過風沙。
侵蝕是這樣的地方。
沒有人會去的。
除了那些遊牧民族才會去。
但是唯獨耶利歌城是一個綠洲城市。
為什麼呢。
耶利歌城有一個特點。
因為它正正處於約旦河最低谷的地方。
相距耶路撒冷城。
耶路撒冷是一個山地。
每逢耶路撒冷下雨。
耶路撒冷通常下雨是很多的。
為什麼呢。
因為它是高的。
在高山的地方。
氣流被推向上升的時候。
就很容易會下雨。
為什麼會有死海在巴勒斯坦。
就是因為雨水大部分已經在山上下了之後。
在約旦河的河谷地區是很乾旱的。
唯一一個的水源就是地下水源。
當年我2000年的時候去以色列讀書。
也都經歷過這些水源的豐富。
耶利歌城可以說是由耶路撒冷。
高山上雨水聚集了之後。
下到去耶利歌城的一個綠洲城市。
所以耶利歌城是有很豐富的資源。
如果你今天去旅行。
假如你去旅行。
耶利歌是一個度假勝地。
酒店很漂亮的。
不便宜的。
這些現在不是做旅遊節目。
不說了。
在這個時候。
聖經很準確告訴你。
耶穌基督那群門徒。
他們就由耶利歌出發。
就是耶利歌就是山腳。
現在往山上走。
在這個時候有極多的人跟隨著耶穌基督。
極多的人。
所以如果我們去明白到的。
耶穌一起上耶路撒冷的人。
其實不只是門徒。
還有很多不是那12個門徒的門徒。
還有很多去擁護這個團隊的群眾。
這種狀態。
從以色列民出埃及的情況很類似。
類似在什麼呢。
在以色列民出埃及的時候。
往往有一大批的人。
叫做閒雜人。
如果大英姊妹。
將來讀到舊約聖經讀出埃及的時候。
請留意這個閒雜人。
閒雜人是指一些非猶太裔的人。
不過他又覺得跟猶太人是有好處的。
或者跟他一起出柴嘩嘩。
可以從中得到利益的一群人。
他們就隱藏在以色列民群的當中。
而在這段聖經裏面。
同樣我們看見。
有大批的人群跟隨著耶穌基督。
所以跟隨耶穌的人不一定。
聽清楚。
跟隨耶穌的人。
不一定是全心相信耶穌基督的人。
可能只不過是從中希望得到一些個人利益。
你說牧師。
得到個人利益跟隨耶穌都是好。
是。
在那些完全不跟從的裏面是好。
但怎能從跟隨耶穌獲取個人利益這一點。
跳離開進入認識上帝。
而跟從上帝呢。
這個過程就不是每個人都可以的。
是要有上帝的靈在人生命上面。
要反思才會做得到的。
在這個時候。
這群人。
蜂擁跟著耶穌。
第三實節告訴我。
在這個時候有兩個核子坐在路旁。
聽說耶穌經過。
就哭著說。
主啊。
大衛的子孫。
可憐我們吧。
在這段聖經的裏面。
記載了這兩個核眼的男人。
這兩個男人有什麼特色呢。
這個首先我們要了解的東西。
在馬太福音的裏面。
記載核子的經文不是只有這一段。
如果大家仔細去看一下。
掀一下。
在馬太福音的第九章。
第27至28節的裏面。
同樣記載了有兩個核眼的男人。
我們掀一掀。
雖然用多一點時間。
但是都值得掀一掀的。
第九章。
第27至28節。
我們找到一起讀好嗎。
找到一起讀。
耶穌從那裏往前走。
有兩個核子跟著他。
哭著說。
大衛的子孫。
可憐我們吧。
耶穌盡了防止。
核子就來到他跟前。
耶穌說 你們信我 能做者是嗎。
他們說。
主啊 我信。
這段經文熟不熟悉。
與我們今天指這兩個核子的陳述很類似。
就是耶穌走到去的時候。
又有這兩個核子來迎見耶穌。
不過似乎那個行動有一點點不同。
第九章裏面。
那兩個核子是跟著一群人群一起走的。
跟著跟著。
但是今天我們看的這兩個核子。
卻有點不同。
這兩個核子預早了。
知道耶穌在哪裏會經過。
他在路邊等著耶穌基督。
我們除此之外。
在第九章裏面。
同樣這群人也都說了。
認識耶穌是大衛的子孫。
同樣你都知道那個是耶穌。
是大衛的子孫。
就好像今天說的。
你同樣知道誰是耶穌。
他是上帝的兒子。
但是你的信是怎麼樣呢。
不只是單純你說的。
是看你跟他的關係怎樣建立。
除了這兩個核子在《馬太福音》裏面記載。
在十二章二十二節裏面。
又記載了一個三鳥殘疾的人。
這個人是幼盲 幼雅。
並且被鬼附。
你寫下它吧。
十二章第二十二節。
馬太福音十二章二十二節。
我不跟大家讀了。
當我們觀察這兩批人的時候。
與及今天我們所看的這兩個核子。
無到有偶他們都認識耶穌是大衛的子孫。
但是第九章裏面那兩個核子。
當得到神蹟醫治之後。
有上帝神蹟在他身上顯靈。
耶穌叫他們。
你不要告訴任何人是使你開眼。
他們卻不聽話。
你看看第九章。
這兩個核子不聽耶穌基督的說話。
它只是從中得到利益。
接著接著得到利益之後。
好了 我好了 我要開眼了。
它的人生得到光明是有限的。
它死了就沒有了。
它能夠再看回東西。
沒錯 那一刻它能夠再看回東西。
但是它死了就完結。
今天我們看的這兩個男子就很不同。
連同我剛才所說的十二章第二十二節裏面。
你看看。
每個人的靈性都不同。
神蹟在同一類人的身上發生了。
但是不代表那個人的靈性是好了。
所以神蹟不能夠成為一個人信主的確居。
就是這個原因。
所以弟兄姐妹。
我們不應該去追求神蹟來使我信主。
我們應該回到上帝的說話是怎樣。
我肯不肯相信。
好了 這兩個人有計劃地知道。
耶穌由耶利歌成上耶路撒冷。
我不怕跟大家說。
耶路撒冷和耶利歌成要走的大路只有一條。
現在有沒有起多我不知道。
昔日只有一條。
為什麼 你說牧師。
因為這條山路來的。
開一條山路是不容易的。
有沒有行過山。
最近我行過一次山。
那條山路真的很峭壁。
在懸崖邊Z形的上。
走到不夠30呎就再轉。
不夠30呎就再轉。
山路是不容易開的。
也不容易行。
既然開了一條路。
這條是大路。
你也聽過耶利歌成是一條通路。
耶利歌成是一個綠洲。
很多人會經過。
很多商古一定經過。
於是除了他們要去到耶利歌成。
要去休息之外。
得到充沛的體力。
他要預備上耶路撒冷。
上耶路撒冷山不容易的。
我記得當年我由耶利歌成坐車上耶路撒冷。
坐車。
那個駕駛校巴的司機。
真的看見他踩油踩得很辛苦。
車子很搖晃。
很會踩油。
弟兄姊妹。
這兩個核子知道耶穌要上耶路撒冷。
由耶利歌成上。
必經一條路。
所以他們要遇見耶穌。
他們要在必經的路上等著耶穌基督來。
他不是碰運氣。
看看耶利歌成去哪裡碰一下耶穌。
看不看得到他。
看得到就得救。
不看得到就不得救。
不是這樣。
他要在耶穌上耶路撒冷的時候。
必經的地方他坐在那裡等。
他有計劃的。
並且怎樣留意中文聖經寫什麼。
聽說耶穌經過。
盲的人還有什麼技能。
只能夠剩下聽覺。
他用盡他自己最後的能力。
能夠部署到的在那條唯一的路。
聽到他有這樣的做法。
他就留心聽著。
聽著耶穌基督什麼時候經過。
於是在這個時候。
當他一聽到耶穌基督經過的時候。
盲的人有什麼做。
立即走向耶穌的方向湧過去。
你看不到。
湧去哪裡。
聽到人聲來了。
耶穌來了。
於是他只能夠用他的能力。
用聲音大叫。
我們看看他叫什麼。
這句說話很熟悉。
而且這句說話在《亂聖經》。
不單只出現一次。
還出現兩次。
他說主啊。
大衛的子孫可憐我們吧。
丁子梅。
大衛的子孫這句說話。
我們應該不需要我再怎樣詳細解釋。
你應該已經明白了。
因為在馬太福一開始。
第一章第一節已經告訴我們。
耶穌基督是什麼。
大衛的子孫。
所以從這段聖經裡面告訴我們。
原來這兩個核子。
其實是在等候大衛的子孫。
來到他面前。
希望大衛的子孫來可憐我吧。
我們尋求憐憫。
而且他們是很謙卑地去尋求。
我剛才說過這句說話。
主啊。
大衛的子孫可憐我吧。
其中說主啊這句說話。
在這段聖經。
幾多節了。
大家大興子梅數一下 29 30 31 32 34。
六節經文三次出現。
主啊主啊大衛的子孫可憐我吧。
不用太遠。
第31節馬上又說。
主啊大衛的子孫可憐我吧。
再不用太遠。
33節主啊。
我們要我們的眼睛看見。
他聲稱耶穌是主。
不是一次半次。
不是拿到好處就走。
三次認主。
相對跟著在馬太福音後面的彼得。
三次不認主。
誰信耶穌基督。
三 兩個都信。
三 全部都信。
不過表現不同。
馬太福音的作者。
用這樣的手法。
讓我們有迴響。
當我們遲些讀到彼得三次不認主的時候。
迴響這段聖經兩個核子的相信。
大衛的子孫有什麼特色。
大衛的子孫其中有一個。
就是叫做鎖羅門。
鎖羅門是由誰所生的呢。
鎖羅門是由大衛與烏利亞的妻子拔氏巴所生的。
鎖羅門是大衛給他的名字。
但是先知拿丹卻為鎖羅門給了一個很特別的名字給他。
那個名字叫做耶底底亞。
你說牧師哪裡說的。
我又不告訴你了。
你回去靈修一下。
這個禮拜又有靈修資料了。
牧師每個禮拜講到有靈修資料的。
鎖羅門的名字叫做耶底底亞。
他的意思叫做「因為耶和華愛他」。
鎖羅門不是出名於智慧那麼簡單。
鎖羅門最大的特色是「因為耶和華愛他」。
弟兄姊妹 大衛的子孫 大衛的後裔。
最重要的特色是點出了「耶和華神愛他」。
在《馬太福音》裡面。
哪一個被稱為「我所愛的兒子」呢。
耶穌基督。
耶穌基督受陣的時候。
從水上來。
天上有一把聲音說。
「這是我愛的兒子」。
當耶穌上到山。
和門徒登山變象的時候。
天上又有一把聲音發出。
「我的愛子」。
弟兄姊妹。
其實《馬太福音》講給我們聽。
從第一章第一節。
以至於今天我們所看的第二十章的時候。
仍然講給我們知道。
上帝是愛他的兒子。
而你和我可以透過相信他。
就成為愛的兒子的一份子。
因為這個愛的兒子的身份。
可以藉著認罪悔改。
返回上帝面前。
這樣的人怎會上帝不容許我們在祂的國裡面居住呢。
所以弟兄姊妹。
耶穌成全了大衛子孫的項鍊。
因為祂是神的兒子。
而從舊約的聖經所到門。
以至於現在從這段聖經裡面。
我們所看見的這兩個核眼的人。
他仍然很期望成為大衛的子孫。
成為神所愛的兒子的一份子。
所以大家有沒有留意。
以色列人稱自己為什麼。
神的子民。
為什麼以色列人要稱自己為神的子民。
因為是他所愛的。
不過成為神的子民不是只說的。
我再重申一次。
成為神的子民。
成為大衛後裔的一份子。
不是只說的。
而是靠著你真真正正去努力。
竭盡你自己的所能。
去在上帝裡面依靠上帝。
想親近上帝。
接近上帝。
耶穌基督在這個時候遇見這兩個的核子。
就是這個原因。
他們出盡自己的能力。
雖然我是盲的。
但我還有一把口。
雖然我看不到耶穌什麼時候來。
但我仍然有一隻耳。
我的雙耳可以幫助我聽到耶穌基督來的時候。
我在祂必經之地。
我必然要遇見祂。
但是你有沒有信心在上帝的面前。
與耶穌基督。
與上帝必然去遇見。
而這種心態。
是不是我們往後信主之後仍然有這種態度。
還是信了主。
我很開心了。
我得救了。
接著不用回教會了。
或者回教會做一下形式 做一下樣子。
今天很多這樣的信徒。
叫做大衛的兒子。
大衛的後裔。
甚至叫做基督徒。
但是接著從來沒有想跟耶穌繼續走在一起。
這點是很值得我們反思的。
這兩個盲的核子。
是一個很好的見證告訴我們。
他怎樣全程預備投入去迎見耶穌基督。
因為他想親近祂 跟祂一起。
好了。
第二部份。
第31節。
在這裡我給一個副題。
它叫做「竭力掙扎為建主的一面」。
我們看看第31節說什麼。
我們一起讀吧。
就讀一下吧。
「眾人擇避他們,不許他們作聲,他們卻越法喊著說,主啊,大衛的子孫,可憐我們罷。」。
上個禮拜我們才說到。
我們要在這位人君之前。
就是上帝面前。
作出最卓越的侍奉。
信耶穌本身。
本身其實已經是一件。
從開始到末年都是一件掙扎的事情。
怎樣掙扎呢。
最起碼要掙扎的就是脫離罪。
信耶穌如果你不知道自己有罪。
你不是真的信耶穌。
我今天見了太多基督徒。
自己甚至回教會受了針。
你問他們信了主沒有。
信了。
那你的罪怎麼樣。
就說「搞定了」。
但稍後你見他犯罪的時候。
你告訴他。
作為弟兄姊妹。
為甚麼信了主之後。
弟兄姊妹要一起努力。
你見到你弟兄或姊妹有犯錯的時候。
犯罪。
或是未犯罪就犯罪。
你提醒他。
為甚麼要這樣做。
因為這就是我們的靈性上面。
去追求貼近上帝的心意的追求的過程。
但你跟他講的時候他說「我沒有罪」。
「錯是你罷了」。
一講錯是你不是我。
那你不用講了。
因為只有魔鬼撒旦才是這樣想的。
「錯永不是自己永遠是別人的」。
魔鬼就是這樣想的。
如果有一個基督徒說錯的事。
被人看見他錯。
而別人又來規勸他。
他說「不是我錯」。
「錯是你罷了」。
「你看錯我罷了」。
「你歧視我」。
這樣的時候。
這個不是真正信主的人。
所以信耶穌的人是一生在掙扎的。
掙扎和罪去掙扎。
而掙扎的過程是依靠上帝的律例典章去掙扎。
不用說甚麼。
就這樣說在馬太福音裡面。
有甚麼人在掙扎他的信仰。
九章十八至二十六節裡面。
記載了一個血漏的女子。
這個血漏的女子。
一生在這個血漏的病裡面。
不住掙扎。
她為了得到拯救。
她不惜從耶穌基督後面。
去摸一下耶穌基督的衣裳水紙。
那些人罵到她飛起。
記不記得。
另外在泰爾西頓裡面。
又有另一個女人。
十五章第二十一至二十八節裡面。
這個女士是一個加藍的女子。
她為了救她的女兒。
於是乎怎樣。
在耶穌出現的地區裡面。
大聲呼喊。
甚至怎樣。
當她跟耶穌對話的時候。
耶穌點出了一個情況。
你是加藍女人。
你為甚麼找我來拯救你的女兒。
我和你沒有關係。
沒有關係的。
拯救的救恩。
留給我們以色列子民。
怎會留給你。
但是她說。
就算你不是留給我。
我好像狗一樣。
都在等候。
跌緊一點下來的。
當你拯救以色列民的時候。
跌緊一點。
碎渣兒從桌上跌下來。
我都很珍惜。
馬上拿來吃。
希望得到這個祝福。
大家知道嗎。
你看看。
耶穌在整個施拯救的過程當中。
不是叫人很舒服地信主的。
是要面對你自己的背景。
面對你的困難。
甚至面對你的身份。
當然耶穌指拯救只是給以色列家。
是指真以色列人。
屬神的子民。
但是這個女士的決心。
去追求耶穌基督的拯救。
特別是為她女兒的拯救。
她不惜一切。
竭力去掙扎。
竭力去爭取。
來看看這兩個核子。
這兩個核子在這個時候。
竟然被眾人責備他們。
為什麼我要讀英文聖經給大家聽。
英文聖經用了一個。
很強烈的字眼。
來指責備。
英文聖經用了scode。
大家知不知道責備有很多層次的。
現在年輕一代是不能罵的。
不能說他是錯的。
你輕輕地。
譬如他做錯了一些事。
輕輕地說。
喂 是不是這樣做。
他已經暴跳如雷。
廣東話有一句現在很流行。
「爆哂屍」的了。
「癡哂線」的了。
基督徒不是這樣的。
基督徒只要是真理。
不怕人罵的。
scode這個字。
是指到鄙視。
在原文聖經裡面這個字眼。
甚至是被「趕絕」的意思。
你來到難逃阻止耶穌基督。
在大聲呼喊。
主啊 大衛的子孫可憐我爸。
這幫人就不信。
廣東話叫「不順超」。
看不順眼。
為什麼看不順眼。
還要加一句。
「不許他們作聲」。
即是收聲 俗一點叫「收爹」。
哇 這樣。
跟隨耶穌基督的群眾。
耶穌那幫人不是好人。
其實大家看節目有沒有留意。
這些現象像不像今天的教會。
很多人回教會。
很多人在你身邊叫基督徒。
基督徒。
但他一表現出來。
如同非基督徒一樣。
沒有神屬性一樣的人。
為什麼。
跟隨的群眾而已。
教會大沒什麼意義的。
如果那些不是信主的人。
頂尖的 你明不明白。
教會多人沒什麼意義的。
如果那些不是認罪悔改的人。
我經常跟上帝說。
上帝 以馬內不多人。
不過我很期望的。
你是將得救的人交給以馬內。
你不要帶一些無謂的不想得救的人來。
他來阻礙我時間。
我沒有這樣的能力。
我只是很差的。
我目養不了這麼多。
應付不了那些假信徒。
這幫跟隨的群眾在擇鼻。
阻礙這兩個核子叫他們收聲。
不要說阿茲阿莊了。
並且怎樣。
差不多要趕他走。
但這兩個人。
見到這幫人這樣對他。
他越發喊叫。
喊叫什麼。
我們再讀一次他的那一句。
主啊 大衛的子孫。
可憐我們吧。
讀多一次好不好。
我們一起讀。
主啊 大衛的子孫。
可憐我們吧。
大衛的子孫。
這句話為什麼他要這麼強調。
不說第二句。
快點洗到我睜開眼睛。
因為這兩個核子。
它最終的目的。
是不是只是想對眼睛睜開。
我們繼續看一看。
大衛的子孫。
在我們還沒有完全了解。
這兩個核子的信仰的全面狀態的時候。
我們看見在這個世界當中。
很多人即使甚至在教會裏面。
當你傳揚主的道理。
作出正確的宣告的時候。
有很多人要你滅聲。
收聲吧。
說什麼。
我很記得我曾經去過一間教會講道。
講完道之後有一個人來說。
有個信徒回了教會。
他聲稱回了十幾二十年了。
在教會有侍奉。
他說我不想聽你講那麼多大道理。
黃牧師。
你講的大道理我不想聽。
不實用。
他一講這句話。
我知道他的靈性去到哪裏。
大衛的子孫。
信徒會在這個世界的上面。
不是隨隨便便地說。
有人阻礙我了。
那我就順順這個世界。
適時務者為進階。
不要得罪那麼多人。
有些人跟我說。
黃牧師你講道講得那麼入獄。
那些人不喜歡聽。
我曾經很記得有一個弟兄。
他在網上。
他給我一個短訊。
他在聽我講道的時候。
播了出來連他家人都聽到。
他家人都是信徒來的。
他家人這樣跟他說。
這個姓黃這個牧師。
講的東西太入獄了。
入獄到一個地步。
真到一個地步。
很難人家接受到。
這個弟兄後來講給我聽。
不是叫我閉嘴。
而是他想告訴我一件事。
正確的神的道理不是容易聽的。
而信徒當在我們在世生活的時候。
隨時會遇見很多人。
當你作出見證的時候。
人家是不喜歡聽的。
當不喜歡聽的時候怎樣。
是否算數。
算數吧 由他吧。
如果這種思維。
放在你的生活裡面。
那就慘了 在這個世界。
這個世界的人一不喜歡聽的時候。
甚麼對錯的東西都不講。
弟兄姊妹。
如果基督徒連對錯都不肯講的時候。
你不是基督徒。
因為基督徒只能夠將。
真相告訴別人。
人會不會改變另一回事。
人會不會改變另一回事。
但我們作為基督徒。
不能夠不講出真相。
也不應該當我們講出真相之後。
人家不喜歡我們就算數吧。
信耶穌基督是不容易的人生。
我可以很肯定的告訴你們。
但信徒為了去爭奪。
在我們生命上不斷地蠶食。
甚至攻擊我們。
我們為了守住主的道理。
守住合成心意的做法。
有時真的需要付出一些。
連這個世界的人不喜歡也好。
我們都仍然要講。
最簡單的一件事。
如果你講了一個真相出來。
你會被炒魷魚的。
你會不會講。
你會不會講。
我怕炒魷魚。
牧師現在經濟衰退。
如果我沒有工作。
教會就沒有奉獻了。
我奉獻不了。
你信不過上帝嗎。
沒有就沒有。
你奉獻不了就奉獻不了。
你不用用這件事來堂皇去諗。
遮掩我。
遮掩著你自己想在這個世界。
妥協的態度。
牧師我不妥協。
在這個世界很難生活了。
你不懂而已。
你在教會裡面很舒服。
誰不懂。
你以為我做牧師不知道。
在這個世界。
你講了一些真話。
人家多討厭你。
升職不會考慮你。
但或許升職的時候。
專門考慮這個肯講真理的人。
聽之門。
信耶穌的人。
因為他和天父的心打通了。
所以他會不怕世界任何的回應。
都為保上帝的心思能夠貫徹。
始終在我們的生命上面活出來。
你會願意付出。
就好像一對真心相愛的夫婦一樣。
當她明白對方的心思意念的時候。
你就會為對方作出最大的付出。
甚至可能自己未必有任何好處。
甚至有損你都願意。
不用說什麼。
說一下你的配偶病。
你的配偶病的時候。
你怎樣處理、照顧她呢?。
最簡單。
我口渴了。
可不可以倒杯水給我。
幫幫手。
如果你是愛她的。
你會怎樣做?。
可能你很忙。
可能你正在工作。
可能那一刻你在打遊戲機。
快活著。
可能那一刻你在享受人生。
但你會怎樣做?。
行 我馬上放下你。
我即時針給你。
熱的還是冷的。
還要考慮。
放下所有東西。
馬上去針杯水給她喝。
這種態度就是基督徒和上帝的關係。
而這兩個的核子。
就是在人生裡面竭力掙扎下去。
因為她和主的心思已經打通。
所以她的竭力要去見主的面。
和主有一個更直接的交通。
甚至生活。
這才是一個真正屬靈生命的表現。
我們繼續看最後一個部分。
第三個部分。
從第32至34節裡面。
我給了一個題目。
它叫做全程投入。
從上而來的真光。
我們一起讀下這段聖經。
第32至34節。
耶穌就站住。
叫他們來說。
要我為你們做什麼。
他們說。
主啊。
要我們的眼睛能看見。
耶穌就動了慈心。
把他們的眼睛一摸。
他們立刻看見。
就跟從了耶穌。
聖子妹。
你來到這裡。
你就會馬上留意到一件事。
不是又是這樣嗎?。
要求耶穌開他的眼睛。
不是又要得到神蹟的好處。
牧師你說什麼?。
不過請大家留意。
最後這句說話的結果。
是當他們打開了眼睛。
立刻看見之後。
就跟從了耶穌。
英文很簡單。
兩個字。
followed him。
其實這段聖經裡面。
有少許回應馬太福音。
第20章第32節裡面。
當時有些人帶著鞋童來。
要求耶穌按守。
為他們禱告這個背景。
門徒阻止這些人。
帶這些鞋童來到耶穌面前。
但是耶穌在面前。
很樂意地去請這些小朋友。
來找祂禱告。
不過這段聖經。
我們看看。
耶穌沒有作出譴責這群群眾。
耶穌反而做了三個行動。
第一。
站住。
站住。
當上帝聽到有人想找祂的時候。
上帝很留心地去聽。
第二。
叫他們來。
耶穌用祂的聲音來呼召祂來到。
這兩個核子來到祂的身邊。
核子怎麼來到耶穌的身邊。
是被叫來的。
核子是聽到哪個方向。
向那個聲音走過去。
有一卷福音書裏面。
記載了一個譬喻。
楊認得牧羊人的聲音。
就是這樣的意思。
所以有首詩歌改了那句經文。
來編作。
唱到街知巷聞。
我說那時候是按call就是這個意思。
核子是靠聽到主的聲音。
以去認出這位主人。
然後耶穌向他們說話作出詢問。
要我為你們做什麼呢。
這句話我很熟悉。
因為在不久之前我們才看完。
有兩個門徒。
西比泰的兒子的媽媽來到耶穌面前。
然後耶穌也問他同一番說話。
你有什麼好求。
熟不熟悉。
耶穌從來不否定任何人來過祂面前。
作任何要求。
即使可能你的要求是錯的。
但耶穌都仍然去聽。
然後呼召你來。
聽了你的要求。
但在實現你的要求之後。
就改變了你的心思。
耶穌說要我為你們做什麼呢。
他們第三次說。
要我們的眼睛能看見。
英文說得很漂亮。
在圓聞聖經的翻譯。
用英文翻譯。
Let our eyes be opened。
這是什麼眼睛呢。
我相信他們指的眼睛。
是他們肉體上的那雙眼睛。
但我們再看34節發生什麼事。
耶穌就動了慈心。
回應上面可憐我們。
你們尋找憐憫。
耶穌就用憐憫的心來回應你。
漂不漂亮。
你要的東西。
耶穌滿足你的東西。
只要這東西是合神心意的。
耶穌就會做。
做了之後怎樣。
耶穌來到把他們的眼睛一摸。
他們立刻看見。
和合本譯不到的東西。
英文聖經都譯不到的東西。
只能在圓聞希臘文聖經裏面。
譯出來。
在圓聞聖經裏面。
他們就立刻看見。
這個字眼叫Annoblepo。
Annoblepo是什麼意思呢。
Annoble這個字希臘文就是看。
Annoblepo是一個Proposition。
Proposition是什麼意思呢。
Annoblepo的意思。
From top going down。
或者是你looking upward的意思。
耶穌馬上打開他們的眼睛。
他們的眼睛馬上從他的位置向上望。
亦都從上面看到下來。
他們看到的光。
不是一般的光。
不是肉眼只看到的光。
而是看到從上而來的光。
但是兄姊妹。
所以我真的不知道。
有時怎樣解釋聖經不懂希臘文。
我不是誇獎。
我懂希臘文。
我真的不是。
我可以教你。
你不讀過希臘文都可以找到這些資料。
我可以幫到你。
Blue Letter Bible幫到你。
一個很好的網站。
但是在這段聖經裏面。
上帝就給你看到。
從他原本你只是要求看見世上的東西。
現在連上而來的光你都看到。
當你從上而來的光都看到的時候。
你往上看。
你就開始跟從耶穌。
他不像在第九章裏面那兩個核子。
當他得到眼睛打開之後。
耶穌越叫他做的東西。
越叫他不要做的東西。
他就越做。
沒有。
他不會不聽耶穌說話。
這兩個核子跟隨耶穌。
整段聖經說什麼呢。
神蹟不是信主的必然事實。
但是我們既然知道不是必然就不要去強求。
神蹟也不是信主的終結。
神蹟只不過是一道跳板。
神蹟最重要的是指向大衛後裔的屬性。
大衛的屬性是什麼。
上帝耶華所愛的。
而這個也是耶穌基督的屬性。
上帝兩次已經在馬太福音裏面向所有人宣告了出來。
等於專門。
這樣的人。
上帝喜會不喜悅的呢。
縱使曾經走迷失路。
縱使可能有私心在裏面尋找耶穌的拯救。
但是這兩個人的眼睛在這個過程裏面。
從一個只是想肉眼重新看見。
變成在屬靈的裏面亦都看見。
因為他們從開始到沒了。
都和耶穌基督同心合意。
所以他們多次說大衛的後裔。
大衛的後裔就顯明出。
他們很明白。
耶穌基督他的生命是上帝所愛的。
我們兩個俠子都想成為其中的一份子。
現在他成為了我一生不離開主。
從這段聖經可以給我們看到一件事。
和上帝同心是非常重要的。
基督徒不是隨便說我拿聖經真理套上去用。
不是的 我甚至聽過有些公司。
我們開公司是本著耶穌基督的真理。
聖經的真理來去運作的。
我教你這樣做 都是好像基督徒這樣做的。
很像的 一模一樣的。
我們是良心企業來的。
我們在這些公司做過。
但是他們沒有和上帝同心。
有多少表面很像基督的東西都好。
都是私心所藏。
唯有真正和父神的心共通的人。
那些人才是得救的人。
而這兩個俠子造成了。
我自己做父母。
我很明白一件事開始。
兒女未必一定一生和你在一起。
真的 我也沒有期望兒女常常在我身邊。
老實說 我自己做父母的。
子女有時來找我已經很開心了。
但是做父母最開心的是什麼呢。
不是子女常常在你身邊。
而是子女的心裡面。
有沒有我在她裡面。
丁珠梅。
父神是否在你的心裡面。
父神的心 你看貼有多少了。
感謝主 至少聖靈告訴我。
我可以用一生以至永恆。
去觸摸上帝的心。
你願不願意和我走這條道路。
我們一起同心抬頭禱告。
七位天父 多謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
也讓我們看到這兩個俠子的見證。
他怎樣願意從開始的尋求。
以至於後來他相信的過程。
以至往後他的人生。
都全情投入在主的真光裡面。
我們感謝你給一個美麗的見證給我們看到。
求主幫助我們。
讓他們這份與主與上帝有共信同心的生命。
同樣在我們裡面去生根見座。
為了每一個弟兄姊妹。
無論在網上或者在實體上。
我們懇求主你。
讓我們體貼你的心。
竭力做合你心思的事。
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
