歡迎大家來到我們的主治崇拜。一個月前,我們教會剛開始的時候,我們開始了一個新的講道系列,系列的名字叫做《給香港的福音,Good News to Hong Kong》。。
我們再問一個很重要的問題:香港需要的是一個怎麼樣的福音,怎麼樣的一個好消息?我們的答案是,香港需要的是聖經裡面的福音,耶穌基督的福音,十字架的福音。。
不是一個求神拜佛,讓香港龍年好運,風生水起的福音。信不信由你,今天到我們就快過年的時候,可能有很多人,甚至是基督徒都會為香港這樣蒙福求福,為香港的經濟發展去禱告。。
這個不是我們的福音,這個不是聖經裡面的福音。聖經裡面的福音是一個呼召我們認罪悔改,信靠耶穌十字架的保血,以致我們可以得逞為益,得享永生的福音。。
聖經裡面的福音是一個呼召我們離開世卒之城,阿魯士丁所說的City of Man,而去奔跑前往上帝的城,City of God的一個福音。呼召我們離開這個世界,呼召我們奔跑天路,是一個呼召我們拋棄金錢、情慾、權力,而追求天上永恆寶貝的一個福音。。
這個是香港人需要的福音,也是兩千年前使徒保羅堅持要傳給哥林多人的福音。。
保羅這樣說哥林多前書第一章第十八節,因為十字架的道理,在那滅亡人是余濁,在我們得救的卻是上帝的大能。保羅不以福音為恥,保羅知道十字架的福音不會受人的歡迎,然而保羅說我必須要傳揚十字架的福音,。
因為它是唯一能拯救萬人的一個福音。保羅繼續在哥林多前書第一章這樣說,他說猶太人要的是神級,希臘人要祈求的是地上的智慧,我們所傳的卻是被釘在十字架上的基督。。
對於猶太人來說是一個絆腳石,對於外邦人來說是余濁,然而保羅說對於那蒙遭信主的人,無論是猶太人,無論是希臘人,基督是上帝的大能,上帝的智慧,the power of God and the wisdom of God。。
保羅告訴我們,十字架的福音會將這個世界一分為二,而這個分隔是一個非常不平均的分隔,不平均的兩半,有一大大大大大大半的人會繼續走向滅亡,進入永恆的刑法。。
但是有另外一個很小群,很小很小的一部分的人,他們離開了從前的道路,他們開始奔向天國,是永遠的生命。。
聖經告訴我們,從上帝的角度來說,每一個人一生下來,其實我們就坐在這個地獄快城上面,我們的人生方向就是朝向滅亡,朝向上帝的憤怒。然而十字架的福音給我們一條逃生之路,上帝來到我們這當中,向我們傳揚這個福音,讓我們可以離開從前的道路,進入他永生的道路。。
這十字架的路是上帝的大能,the power of God,是上帝的智慧,the wisdom of God,這永恆的抉擇,這裡寶多給我們看到有一個永恆的抉擇。。
帶我們進入更多前書第二章。我們進去更多前書第二章的時候,我們發覺有十六節的聖經,這十六節的聖經可以分為三段。三段的主題分別是兩種言語,two speeches,兩種智慧,two wisdoms,最後有兩種靈體,two spirits。。
這兩種的言語,兩種的智慧,兩種的靈體會創造成兩個不同的子民,也是奧古斯丁所說的City of God and City of Man,這個上帝之城與地上之城,兩個子民走在兩條不同的道路上面,最後到達兩個盡頭,就是永遠的生命還有永遠的刑罰。。
起初,當使徒保羅來到哥靈多的時候,哥靈多是一個怎麼樣子的城,是一個氏族的古城。他來到哥靈多,他開始用平白的言語向他們說話,他所傳揚的是上帝的智慧,十字架基督的福音。。
引領保羅來到哥靈多,讓保羅有能力傳揚福音的是從神而來的靈。與使徒保羅對抗的另外一邊,卻是世上人的靈,精世的智慧,還有微遠的言語。。
兩種不同的言語,兩種不同的智慧,兩種不同的靈體,創造了兩個子民走向兩個不同的道路,最後有兩個不同的盡頭。。
曾幾何時,哥靈多的弟兄姐妹跟其他所有哥靈多人一樣,如果我去引用《以卜所書》裡面保羅自己的話語,他會這樣說:你們從前在過犯罪惡中生活,隨從的是今世的公主,順服的是空中掌權者的領袖,就是今生在沛逆的人心中運行的邪靈。。
你們放縱你的肉體的私慾,隨著肉體和心中的意念而行。。
我們知道他們追求的,跟其他人一樣,他們追求的是金錢,是情慾,是權力,他們沉醉於世上人的靈,是精世的智慧,微遠的言語當中。所謂微遠的言語,是當時在希臘羅馬社會裡面非常流行的一種修辭演講的表演。。
如果你記得我講過奧古斯丁的故事,奧古斯丁也是學修辭演講的,他是當時羅馬君王的一個宣傳者,他幫羅馬政府、幫羅馬的君王去做演講,以致他可以讓眾人去俯伏敬拜這個國王。。
如果你把這個微遠的言語換到今天的世界,我想其中一個對比就好像我們今天在街上所看見零零種種的廣告標語。。
如果你今天是坐地鐵來到銅鑼灣的時候,無論你是天后或者銅鑼灣,你會發覺一出去,你會看到幾百個、幾千個非常大、非常影響你的廣告。。
你可以說,我不影響了,我看了就算了,我不會買那些東西的。錯了,他們花那麼多錢把廣告放在那邊,是因為他們完全知道你會被這些零零種種的廣告標語所影響。。
這個是當時在哥林多城裡面的微遠的話語,他們帶你尋找的是福音,是他們的福音。今天也是一樣,你去看廣告的時候,每一個廣告上面都有很高興的人,很美麗的人。。
為什麼?因為他們告訴你,如果你買了這個他們要賣給你的東西,你就會非常高興,你會帶著喜樂,全部都是假的。他們要賣給你的東西,都是手可以拿著,眼睛可以看得著,所有的東西都是今生的東西。。
保羅要他們得到的福音,卻是來生的東西,是永恆的東西,是手摸不著、眼睛看不見的東西。。
曾幾何時,哥林多教會裡面,每一個人都是被金錢、情慾、名利所捆綁著。但是保羅來到他們的當中,保羅用了平板的言語去宣講上帝的話語。。
但是我們又發現,原來要他們可以掙脫這個枷鎖,要從名利、金錢、情慾裡面會釋放出來的時候,除了平板誠懇的言語,除了十字架的福音以外,還需要第三個元素,第三個元素是從神而來的靈。。
所以如果你前幾個禮拜有跟我們一起,你就知道,我們花了一個時間講平板的言語,或者什麼叫委婉的言語跟平板的言語。。
上個禮拜我們講的是今世的智慧跟上帝的智慧的不一樣。今天我們要看的是世上人的靈,對著上帝從神而來的聖靈。。
如果我問你,聖靈的工作是怎麼樣,你會怎麼樣回答?今天在香港,很多基督徒一講,聖靈就非常興奮。。
他們告訴你很多不同的故事,他說:今天聖靈在向我說話,但是又不是從過聖經的,我是昨天發了一個夢。他說:聖靈在我生活中這樣帶領我,這樣引導我,又這樣幫助我,為我們生活上面發生了很多很多的神奇奇事。。
其實這些所謂聖靈的工作,根本沒有聖經的根據。當你回到新約聖經的時候,你發覺聖靈最重要的工作不是那些形神級,不是做一個夢讓你思想一些東西,。
而是通過上帝的話語,通過基督的呼應,賜我們一個新的腦袋,新的眼睛,新的心靈。。
如果你平時有聽我講到,你就知道我很喜歡這個PhD這個idea。聖靈讓我們有一個PhD,這個PhD不是博士學位,英文是permanent head damage,一個永久的頭腦創傷。。
它讓一個從前不認識上帝的人,突然間有一個新的知識,這個知識不是地上的知識,是從上帝而來的智慧。這個人看見一個新的東西,這個世界完全不一樣。。
他的腦袋所看見,從前看到很喜愛的東西,那些廣告突然間完全沒有再沒有意識,那些彩色的廣告變成一個黑白的廣告,是這個PhD,是這個新的腦袋,新的眼睛,新的心靈,。
讓哥林多的基督徒可以逃離金錢、情慾、權力的捆綁,讓他們對微遠的言語、近似的智慧、世上人的靈說no, no, no,我們不要世上的靈,我們不要近似的智慧,我們不要微遠的言語。。
我們要的是耶穌基督十字架的福音。。
當我們進入今天我們要看的經文,我其實只會跟大家衷心的去看三節聖經,我們從哥林多前書第二章第十節開始看。保佑這樣說:只有上帝藉著聖靈把這些事,因為更好的翻譯是這些事(distance),不是一件事是好多件事。。
只有上帝藉著他的聖靈把這些事向我們寫明了,因為聖靈參透萬事,就是上帝深奧的誓言參透了。我們問這些事是什麼事?這是一個非常重要的問題,等一下我們回來才回答這個問題。。
我們繼續看第十一節:除了在人裡頭的靈,誰知道人的事?照樣,除了上帝的靈,也沒有人能知道上帝的事。。
這裡一個更好的翻譯不是除了上帝的靈,沒有人知道上帝的事,因為更好的翻譯是除了上帝的靈,也沒有人能愛慕上帝的事。如果你平時有聽我講,你知道我每次講舊約到新約,舊約、新約,當你知道一些事情的時候,那個「知道」無論是希伯來文或者希臘文,都有一個「愛慕」的意思。。
上帝的靈不是當我們知道一些東西,是我們可以愛慕上帝的事情。當靈在我們的裡面,我們不單只是認識、知道一些神學的知識,我們可以愛上帝的事情,這是整個故事的關鍵。。
我們再回去第十節,我們問:聖靈把這些事情向我們顯明,讓我們可以知道並愛慕的事情是什麼事情?到底有什麼事情上帝要我們知道?有什麼事情上帝要我們愛慕?。
答案是在前一節,第二章第九節講的那些事情。第二章第九節講上帝要我們知道愛慕的事情是什麼?。
第一,哥林多前書第二章第九節,如經上所說,上帝為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、心也未曾想到的事情。保羅引用的是舊約神經,保羅引用的是以塞亞書,是以塞亞書六十四章,如果你上個禮拜在,你記得我們帶你回去看以塞亞書六十四章。。
在以塞亞書裡面,上帝為愛他的人預備了一個禮物,所以所有愛他的人,上帝預備了一個大禮,這個大禮是眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、心也未曾想到的事情,那是什麼禮物?。
你說,林伯思,我真的不懂,以塞亞書太長了,六十六章,我根本看不懂,看到最後什麼都忘記了。忘記不重要,其實有一個大禮物在以塞亞書裡面,誰都知道,你去了教會幾個月你就知道,每年我們都要提起以塞亞書五十三章,上帝為愛他的人預備了一個受苦的譜人。。
你其他東西你都不知道,不知道關於以塞亞書沒所謂。有一個事情你不可以忘記,以塞亞書裡面有一個主角,他叫做受苦的譜人,他是上帝為我們預備最寶貴的禮物,這個受苦的譜人就是耶穌基督的影子,他告訴我們上帝要為我們得到罪的赦免,要我們因信他而稱義。。
保羅說你要知道這件事情,你要愛慕這件事情,你要可以擁抱以塞亞書裡面這個上帝為我們預備的禮物,你需要聖靈。你需要聖靈,你必須要從上帝而來的靈,才可以明白、相信、愛慕耶穌基督上帝最寶貴的禮物那受苦的譜人。。
更多前書第二章第十二節,我們所領受的不是世上的靈,世上的靈沒有辦法讓你愛慕上帝,而是從上帝而來的靈,為使我們知道、相信、愛慕上帝把恩賜賞給我們的事情,上帝有一個禮物,這個禮物在基督裡面要賞賜給我們。。
上帝賜我們的靈,為要使我們知道,記得「知道」是代表了「相信」,代表了「愛慕」,使我們知道、相信、愛慕上帝為我們預備這奇妙的禮物。。
我們需要聖靈,我們需要聖靈。耶穌在《怨乎因》第十六章裡面,告訴我們我們需要聖靈。耶穌說如果我不去,耶穌準備要上十字架,通過十字架踏升天,祂要受死復活升天。。
祂說如果我不去,聖靈保衛師不能來。然後祂說,但是我去了,我如果去了,就拆這個保衛師,聖靈到你們這裡來。祂來要做什麼?祂來要做什麼?不是幫你考試,不是幫你生活,不是為你的病去醫治。。
祂來的時候,為罪、為義、為審判指正世界。祂來是要為罪做見證,為義、為耶穌做見證,為審判做見證,讓我們知道罪孽審判的真實,讓我們知道並愛慕耶穌基督的意,以致我們可以得救。。
我想帶你去看著名神學家J.I. Packer的《簡明神學》。過去幾個月,你再有聽我的道理就知道,我們在聖誕節的時候,我經常去講一個福音的五篇的道,每篇道裡面我都會帶你們回去看J.I. Packer的《簡明神學》。。
在《簡明神學》裡面,有一課叫做《聖靈的光照》。我想幫你讀一下,J.I. Packer是怎麼樣告訴我們聖靈在我們還沒有信主到我們信主中間的一個重要的工作,叫做《聖靈的光照》。。
聖靈要為罪、為義、為審判做見證,J.I. Packer這樣寫。這當然是翻譯的,原本是英文翻譯出來《聖靈的光照》,J.I. Packer這樣寫。。
他說:基督徒得以認識有關上帝的事,不只是形式上熟悉聖經的詞彙和基督教的思想,不是形式上明白,乃是明白聖經所見證三一神的實存的實在,讓你知道它不是一些我們小時候讀的那些故事裡面的一些人物。。
而是真正存在你身邊的上帝,與祂諸般作為之間的關係,讓我們知道神為什麼要拆開祂的獨生兒子為我們受死,讓我們知道罪是真實的、審判是真實的、上帝的拯救也是真實的,這樣的認識絕非自然有的。。
這裡最聰明的一個博士,他有絕靈的智慧,他也沒辦法明白這個詩。只有聖靈這位神生傲視的參透者,才能把我們因罪變成昏暗的心思、心靈裡初成這樣的認識。。
帕克繼續寫:聖靈這種分次知識的工作,我們叫做光照。我們的心是黑暗的,聖靈把光照在我們裡面,突然間從前讀過的真理變成真實的實在。。
這不是指給予什麼新的啟示,不是你昨天晚上做了一個夢想,你叫你去哪裡,不是新的啟示,而是指聖靈在我們裡面做功,使我們能掌握並愛慕。。
知識不是頭腦上的知識,是掌握並愛慕所聽到、所讀到的所謂光照乃是將神所啟示的真理應用到我們的心裡,使我們能抓住聖經、經文所解釋的,並變成自己所經歷的實際。。
最後,光照是聖靈對基督徒一生之久的指示,不單只是一次的光照,也是一生的光照,使我們能把握在觀伏耶穌的真理,並感受到這真理在衡量我們、暴露我們。。
聖靈的光照是一生的,一生的光照是什麼?使我們更知道罪,使我們更知道耶穌為我們的愛有多偉大。我們的罪是真實的,將來的審判是真實的,耶穌的愛就更加真實。。
讓我們把握著關於耶穌的真理,並感受到這真理在衡量我們、暴露我們。耶穌說:聖靈要是能為罪、為耶穌、為審判自責,這三重的自責使先前貪愛罪中之樂,對神聖救主毫不在乎的人對罪惡厭惡,看耶穌基督為寶貴。。
聖靈的光照,讓我想起來,二十多年前在神樂院裡面,我有一個老師,他寫了一篇見證,他的名字叫Tim Trumper,他是一個英國人,威尼斯人,十五歲的時候姓主,其實他從小就在一個牧師的家裡面長大,而且他的父親是一位好牧師。。
每個禮拜他上教會,聽到他父親忠心宣講十字架的福音,而他長大的過程裡面,他都總是一個好孩子,也有人帶過他覺知姓主,甚至他以為自己已經是一個基督徒,直到他十五歲那一年,他開始發覺原來他還沒有真正的相信。。
後來他姓主之後他寫了一個見證,放在一本書裡面,叫《God Found Me》,上帝找到我,上帝如何改變我的生命。以下我把中間的一部分翻了成為中文跟大家分享,這裡說到他十五歲那一年的看見,是聖靈的工作,聖靈的工作。。
川普這樣說:"雖然表面上我比學校裡的同學更認識上帝,其實我並沒有真的認識他。儘管我外表正直,但我一直意識到我與創造者之間的隔膜,我從出生起就有的屬靈優勢。"。
什麼屬靈優勢?讀聖經,上教會,認識上帝的真理,但是這個真理要變成一個活潑活潑的真理,需要聖靈的工作。。
我從小到大的屬靈優勢,還是不能彌補那巨大的雄溝。我看不到聖經所謂的相信的意思。什麼叫相信?什麼才是真相信?但這並沒有困擾我,直到一些意外的死亡加徵的問題的迫切感,迫切感。。
就是他知道他跟上帝之間有一些問題,但是他沒有一個迫切感去改變那些東西,直到有一次他的教會裡面,他的群體裡面有另外一個孩子跟他差不多年紀,十三、十四歲的時候,突然間去游泳,就淹死了。。
然後在這個孩子的喪禮上面,這個孩子有許許多多的家人、親屬為他做見證,說這個孩子認識上帝之後,生命如何大的改變。。
於是,這個引發Trump,他也去了那個喪禮,他就在思想,他說:我懷疑我的親戚是否會對我的永生有如此的信心。如果死的是他,如果十五歲的他,那天就掛了。其他人對他的得救有沒有這樣的信心?。
儘管道德上我仍然是政治,但我和我的朋友之間並沒有明顯的區別,我們追求的東西,我們人生的計劃沒有分別。。
每天我的意識經驗中都沒有上帝的存在,那是因為我還沒從名義上的基督教(Nominal Christian)過渡到符合聖經的基督教(Biblical Christianity),從Nominal的Christianity進去合符聖經的基督教。。
我的父母也意識到這種情況,有一個週日早上,崇拜過後,我父親看到我的屬靈狀況,來到我的房間,他簡單、尖銳地問我一個問題,那問題不是:你信耶穌嗎?那問題是:你愛耶穌嗎?。
這是對任何隱藏在教會盆子下掛名的基督徒該問的問題,因為它直擊問題的核心。。
如果當時我的父親問其他的問題,你信主嗎?我信啊。為什麼不信啊?我的頭腦我都相信耶穌的存在,我相信耶穌是真的,我也相信祂是上帝,我也相信祂是上帝的兒子,我信啊,撒旦也信啊。。
撒旦比你更相信啊,但是撒旦有一個問題,他不能愛上帝。所以他問的那個正確的問題不是:你相信上帝嗎?是:你愛主嗎?。
但是如果我父親問其他的問題,我就可以違背,但是這個問題我不能違背,這個問題成了我脫下我的屬靈面具的天賜良機。從那時刻開始,我決定尋求上帝,但即使那時候的我也認識到其實是上帝在尋找我,不是我在尋找祂,是祂在尋找我。。
接下來的好幾個月,我成槍爛掉的禱告變成了真誠的祈禱,開始真誠地不再求其他的東西,你也不會去求考試學習的東西,你只會求:主啊,我要認識祢,我需要認識祢。。
我向上帝承認,在祂聖潔神的面前,十五歲的我站不住腳,七十五歲的你也站不住腳,八十五歲的你也站不住腳。你年紀越大,你的罪越多,沒有一個人在上帝面前可以站得住腳。。
最後上帝開始向我揭示相信的意義。我長期擁有信仰的知識,現在上帝的靈確實讓我知罪,並讓我感到迫切。。
在這些信仰交織的一起,是一種真誠流淚的悔改。我開始悔改,我要對上帝負責,因為我沒有達到祂給我的標準。。
那年夏天,我首次去了一個基督教的青年營,其實我很想把這一句刪掉,因為今天你在香港,你去基督教的青年營應該沒有什麼野果,不是好東西,只是去玩玩的。。
今天我們已經再沒有那種青年營,但是那時候,你等一下會看到是1981年,是有的,在英國,很多已經沒有人在信上帝的地方有一些青年營,還是充滿著真正的福音。。
但是我去了一次基督教的青年營,在那裡,我遇上許多的年輕人,他們顯然認識並愛上帝,他們真誠地向我訴說,成為基督徒的意義。。
那一周,我對我自己的罪孽所有的感覺不斷地增加,以致最後我什麼也做不了,只能把目光從自己移上去上帝那邊,全人倒在耶穌基督的身上。阿們!。
上帝把我逼到這個牆的角落,所有的如果、但是所有的藉口都已經消失,除了祈求上帝原諒我的罪,並永遠接納我以外,別無他路。。
他聽了我的禱告,除掉了阻隔我們之間的罪孽,將我帶回祂那裡,我走進清晨明媚的陽光,腦海中迴盪著歡喜快樂的思想。。
這才是真正的基督教,This is true Christianity,不是上上教會做做好人的基督教,是一個經歷上帝、經歷我們罪的真實、審判的真實、上帝耶穌基督真實的基督信仰。。
那是1981年的八月份,從那時上帝從沒讓我失望,也從沒放過我。。
我很喜歡John Newton,一個清教徒的一句話,他說:「我不是我該成為的人,我不是我可以成為的人,我也不是我以後將會成為的人,我還有很長的路要去走,但是我已經不再是從前的我。。
因為我已經重生得救,認識上帝,現在的我全是上帝的恩典。」。
這才是真正的基督教。我想你留意一件事情,當咒術領導罪人的時候,有一個特殊的特徵,有一個標記,那個標記是什麼?那個標記是歡喜快樂。歡喜快樂不是悠悠醜醜,是歡喜快樂,歡喜快樂背起石架,你明白嗎?。
其實Tim Tumpin,我沒有翻出來,他就講到他其實阻礙他成為基督其中的原因,他發覺他的父親,儘管他很愛他的父親,他的父親在社會上面是沒有地位的,在社會上面是被人家拒絕的,他不想好像他父親一樣。。
但是當他真正知道這個是基督教的時候,他歡歡喜喜,他讓自己也好,跟他父親一樣,成為社會裡面被拒絕的那一群,不是悠悠醜醜,是歡歡喜喜,背起石架,拋下自己的質疑,背向世界奔跑天路。。
讓我想起《希伯來書》第十二章,第一節到第二節,大家很熟悉的經文讓我讀:。
我們有著許多的見證能如同雲彩圍繞著我們,就該當設下各樣的重擔,緊緊牽累我們的嘴,以堅硬的心奔那擺在我們前頭的路程。。
看第二節,講耶穌。。
我們在奔跑的時候,我們要仰望。仰望誰?仰望耶穌,仰望那信心的創造承宗者耶穌,祂因那擺在前面的喜樂……耶穌是怎麼樣跑的?。
喜樂,為喜樂而跑,祂因放在前面的喜樂,輕堪羞辱,忍受了十字架的苦難,如今已坐在上帝的寶座的右邊。耶穌因著喜樂而奔跑。。
因著喜樂,什麼喜樂?前面的喜樂是什麼?救贖的喜樂,因為祂要奔向十字架,十字架祂要受苦,但是祂看見十字架,祂看見喜樂,救贖的喜樂,輕堪羞辱,背上了祂的十字架。。
那我們呢,我們生命是怎麼樣奔跑的?我們的生命原來不單止有前面的喜樂,也有後面的喜樂,比耶穌更棒。耶穌沒有後面的喜樂,只有前面的喜樂。我們後面的喜樂是耶穌為我們成就十字架福音的喜樂。。
你回頭看兩千年前,我不是要你看上個禮拜上帝行了什麼神蹟去幫助你,那麼沒有用的。你的喜樂不在上個禮拜幾個喜樂,而是在兩千年前的十字架上面。。
我們基督的人生是因為喜樂而奔跑,後面有兩千年前的十字架,前面有永恆上帝,耶穌歸來救贖完滿的時候的喜樂。我們夾在兩個喜樂的當中,耶穌叫我們輕堪羞辱,背上我們的十字架,不要愛這個世界,讓世界拒絕我們。。
我們的基督徒的人生是怎麼樣的一個人生?是一個被喜樂包圍的人生。。
我再說一次,我不是問你上個禮拜上帝為你做了什麼東西,我不是問你這個禮拜上帝為你做了什麼事情,我在講兩千年前十字架的喜樂,我在講耶穌歸來那時候的喜樂。。
我們當中有聽過我,前面三篇道的時候,你知道我每一篇道我都給你講一些故事,講一些見證,是我認識的人。。
我給你講過Dr. Andrew Ng,我新加坡的時候在新加坡認識的一個醫生,他沒有在新加坡行醫,卻去了非洲成為一個宣教士,為了什麼?為了喜樂。。
我給你分享過ambrose,sober intoxication,將他清醒的醉酒為上帝成為一個當時的一個牧師。。
我給你分享ambrose怎麼樣去影響奧古斯丁,讓奧古斯丁也成為另外一個在清醒當中醉酒於上帝福音的一個牧師。。
我給你分享過Norman and Fay,我所認識的從英國去柬埔寨做侍工,五十來歲才從英國提早退休,去到柬埔寨服侍的一對夫婦。。
我給你分享過PewIvan Susie,還有他們的小孩子,他們怎麼樣放下了他們在新加坡的工作,去菲律賓裡面幫助Wickliffe Bible Translator幫他們去翻譯聖經。。
所有的人奉上的人生,是一個充滿喜樂的人生,是一個撫撫在十字架基督面前的人生。不單只是他們,所有新約的作者都是一個充滿喜樂的人生,保留著人生,比如人生約翰的人生。。
歷世歷代的基督徒也是如此,我也是如此,因為喜樂,因為耶穌給我們十字架的喜樂。這個世界沒辦法為我們預備這樣的喜樂,唯有在耶穌基督裡面。。
我希望你也是因著十字架的喜樂去奔跑前面的路程。結束的時候,不單只是結束今天的講道,也是結束我這一段時間的講道系列,我想跟你分享多一個見證,又是另外一個非常美麗非凡的見證。。
這見證,我很多年前偶然之間讀到的,是講到一個大家可能都熟悉的叫Blaise Pascal。Blaise Pascal是誰?是十七世紀裡面法國的數學家、物理家,後來成為一個直學家跟神學家。。
他的人生就有三十九歲,三十九歲真的是一個天才,但是他死得很早。但是他的人生可以分為兩段,一段是不認識上帝的時候,另外一個是認識上帝之後,三十一歲就跟奧古斯丁一樣,但是奧古斯丁活他長命很多。。
他人生在三十一歲改變的時候,他的思想,他把他的腦袋放給神的東西,完全有一個絕大的改變。三十一歲那一年,他有一個很奇德的重生經驗,然後他把它寫下來。。
你記得這個是一個數學家,這是一個物理學家,他的腦袋是非常logical,他不是一個情感中的人,他只是一個非常邏輯性的人。他後來所寫的也是為那些有邏輯性的人去傳福音,他這樣把他的當時的經驗寫下來。。
我想跟你讀一下,他說:恩典之年,1654年11月23號星期一,從晚上十點半左右到半夜十二點半左右,火焰(fire,我不知道什麼意思),亞伯拉罕的上帝、伊沙的上帝、雅各的上帝,不是直覺家和學者的上帝。。
你看,他是在想更多前述的一章:肯定、決定、感受、喜樂、和平,耶穌基督的上帝。我的上帝,你的上帝,你的上帝是耶穌的上帝,你的上帝就是我的上帝,路德季。。
忘記世界其中的一切,只有上帝,只有通過福音的教導,才能找到祂。供應的父啊,世人未曾認識你,我卻認識你,這是引用願福音,喜樂喜樂喜樂喜樂的眼淚。。
我跟你說,基督徒的人生是什麼東西?喜樂喜樂喜樂喜樂的眼淚。這就是永生認識你獨一的真神,並認識你所拆來的耶穌基督,約翰福音的引用。。
耶穌基督、耶穌基督,我離棄了祂,我逃離了祂,我棄絕了祂,我把祂釘在十字架上,讓我現在永遠不再與祂分離。。
最後祂說,只能通過福音中的教導,方能穩妥地得罩耶穌,放棄世界,徹底地放棄,甘甜地放棄,不是憂憂愁愁,是高高興興、快快樂樂地、甘甜地放棄,完全順步在耶穌基督之下。。
地上一天的試探或艱難,天上永恆的喜樂,祂對比世界上要受的苦難,對天上永遠的喜樂,願我永不忘記你的話。。
阿門,今天是Crossway的滿月的時候,我想借用Cascale的話,為我們做一個祝賀還有祈禱。我盼望我們將會也是一樣,知道唯有通過福音,才能穩妥地得罩耶穌,然後我盼望我們終能一起放棄這個世界,徹底地放棄,甘甜地放棄,完全順步在耶穌基督之下。。
地上一天的艱難試煉,天上永恆的喜樂,願我們永遠不忘記你的話。阿門,我們一起叨叨。。
阿們的天父,我們感謝祢讓我們今天早上可以來到這裡去思想祢的話語。。
我們在窗門看去外面是一個我們的城市,是我們所愛的城市,是一個繁華的都市,卻是一個被撒旦掌管的都市,是一個人每天都迷迷茫茫,在那邊茫茫露露地不知道在做什麼的世界。。
他們追求的照最終,除非他們聽到福音迴轉,相信他們的路只是永恆的滅亡。。
求祢幫助我們,正如當年保羅在哥林多城裡面,City of God,祢上帝之城的福音,今天也讓我們可以勇敢在這個城市裡面,用我們的道,用我們的生命見證祢的美善。。
祢願我們喜樂喜樂喜樂,因著過去放在我們後頭私下的喜樂,為因著放在我們前面的喜樂,我們放棄這個世界,奔跑跟追求祢。。
再次謝謝祢在我們的當中,引領我們的老路。感謝祢這樣禱告,是奉主耶穌基督的祈求。。
