弟兄姊妹 祖內平安。
今天有機會在這裏分享神的話語。
非常感恩。
我選來了經文社創世紀十七章一到十四節。
本來在準備的時候 我是準備了經文社分的段。
但是後來在準備過程當中 我做了一個修改。
所以可能和大家情緒表裏面有點不同。
在有一次我在閱讀聖經的時候。
看到耶穌自豪被污軌附身孩子的記載。
當時他裏面提到孩子的父親向耶穌的門徒去投訴。
他的禱告好像未能達到趕軌的目的。
然後耶穌說你若能信 在信的人凡事都能。
然後孩子的爸爸立刻回答。
他說我信 但我信不足 求主幫助。
所以當看了這段經文的時候 我在想。
有時候當我們看了信心是有和沒有。
能依靠上帝不相信上帝那種信心。
那是不用增長的 那是靠上帝的主權。
上帝的檢選。
但是在我們信耶穌以後。
我們是不是有時候會覺得。
信心好像有點不足 有點軟弱。
那種信心能怎麼樣增長呢。
所以我是在想。
信心之父亞伯拉罕是不是可以幫助我們。
是不是可以成爲我們學習的對象。
從這樣開始。
然後亞伯拉罕是唯一一個人。
被上帝在聖經裏面稱爲他是上帝的朋友。
所以這個橫投是很珍貴是不是。
但是我們今天耶穌都是我們的朋友。
都是我們好的同路人。
但是在舊約神經裏面其實是很難得的。
所以可以看見亞伯拉罕與上帝的關係是很好的。
然後他在出五娥的時候。
他的名字叫亞伯蘭。
但是後來他在十七章。
今天我們看的經文裏面。
他被上帝改名了亞伯拉罕。
所以我是很有興趣去研究這一段經文。
到底爲什麼會他改名了。
這改名是什麼意思呢。
是升了級了是不是。
所以才改名了。
那我們一起看。
看這段經文之前你應該有印象吧。
就是亞伯拉罕那時候他已經有孩子了。
他等待很多年已經有孩子了。
然後他也不用顛簸樓流離。
他已經安居下在迦南地安居下來了。
然後他根據聖經說他有很多的財富。
那按道理他應該是一個幸福的亞伯蘭是不是。
應該是。
如果按物資來說。
按他的意願來說。
但是很多學者都告訴我們。
亞伯蘭在那十三年。
那十六章最後的一句和十七章的第一句加起來。
你看一看你就發現。
時光過得很快十三年就過去了。
然後很多的研究聖經的人會告訴你。
其實亞伯蘭在那十三年裏面。
應該是最不幸福也最不安的時候。
爲什麼沒理由啊。
他等待很久的。
你是瑪麗就是孩子已經出生了。
然後他無子的遺憾已經補償了。
但是最重要的你對十六章可以看見。
他的妻子已下降。
他們兩個人的爭吵。
他們整個家庭家不寧熱。
基本上帶來的痛苦是延伸的。
我相信任何家庭爭爭吵吵。
你都不會安樂。
就算你喫的東西住的房子很名貴很寬闊。
但是如果你整天都在爭吵。
肯定你也不會不安。
甚至這種不安延續到今天。
到今天世界上的戰爭也與這個有關。
但是我們今天不是探討這個事情了。
那我們是不是會問亞伯蘭與神的關係。
爲什麼會出現十三年這麼長的時間呢。
有人是這樣有學者是這樣說的。
他說由於亞伯蘭在等待多年依然無子。
慢慢對上帝失望了。
然後他又知道上帝允許他有生生的孩子。
所以有學者是這樣說的。
他是施加壓力給自己的老婆。
然後讓自己的老婆爲了討好他。
爲了順他的心。
所以將自己的卑女給他做刺刺。
做能生孩子的妾侍填房。
這是不是真的我不知道。
是你沒說但是有這樣的猜想。
那這樣猜想無論是多或是真還是假。
但是亞伯蘭與上帝的對話確實是停頓了。
這確實是事實。
所以我們說九十九歲的亞伯蘭。
後來十八章就算過了十七章。
到十八章他其實還是不太相信。
撒賴他會生孩子。
他其實某個程度上他已經不太相信奇蹟。
甚至信心之父他也有失去方向的時候。
他在生活過了信仰很長的時間。
他也有停止追求妄想的夢想的時候。
他的信心在這十三年的折磨當中。
他已經慢慢的早下坡。
所以我們會問是不是該做個時候。
做個檢查檢查的信心就怎樣。
甚至他的信心火焰要重燃起來。
弟兄姊妹今天你的生活是平安穩妥。
心想事成還是一地雞毛。
還是遮理破碎呢。
我不知道你的現在生活的現況是怎麼樣。
你需要信心的檢查嗎。
你需要重燃你信心的火焰嗎。
如果我們這個答案都是肯定的。
那我們今天來思想一下。
我們的信心成長是從哪裏開始的。
第一個從十七章第一到第三節的頭一節。
經文是這樣說的。
亞伯蘭九十九歲的時候。
耶和華向亞伯蘭顯現。
對他說我是全能的神。
你要行在我面前爲我振哲爲人振哲。
好讓我撇離我和你之間的約。
使你的厚意及其爭多。
亞伯蘭教練伏於地。
經文是這樣說的。
所以我是說在這個經文的提醒是。
我們要覺悟你的軟弱。
爲什麼是這樣說呢。
因爲我是全能的神。
這種神的自稱是第一次出現的。
你要行在我面前爲人振哲。
那我們會問。
你要行在我面前設命令師。
是一個命令嗎。
是一個祈願嗎。
還是一個敘述呢。
如果我們知道這個中文看起來。
我們沒有動詞性質。
那所以你看不到它是命令。
它也看不到它是祈願還是是一種敘述。
就是說它是現在你已經走在我面前了。
只是你繼續下去。
爲人振哲是命令嗎。
還是祈願還是敘述呢。
那其實這段經文這種文字。
其實在前面創世紀第五章。
其實同樣出現。
但是它的詞態與態是不同的。
以諾它與神同行。
它是擇序的。
就是說它形容以諾這個人。
能夠與上帝同行。
所以這段經文是不是一樣。
不是我們看它原來的文字。
它的詞態它是祈願。
就是但願你與我同行。
但願你在神面前同行。
但願你爲人振哲。
意思是什麼。
現在你是不是爲人振哲。
不是。
所以這句話其實是很幽默的警示。
所以這句話如果你說看中文的時候好像與上面創世紀以諾一樣。
那可能是大錯的錯。
有些時候表面看的好像一樣。
但其實背後動機甚至背後的事情是不一樣。
那這段經文爲什麼神是這樣說呢。
全能的神其實是代表上帝可以勝過一切。
他是大能者。
他有足夠的資料能力可以解決任何的難以解決的問題。
比如十七章十七節。
亞伯蘭在上帝說完一堆話以後。
他還在說百歲的男人還能生子嗎。
薩拉已經九十歲了還能生育嗎。
這句的疑問是在神上帝已經與他說了很長的話。
因許了他還在問。
可見亞伯蘭心中那個結其實還沒有解。
爲人振哲與我們現在說的振哲人可能有點不一樣。
這個爲人振哲原文是無可指責。
就是意思這個人應該對上帝毫無保留的忠誠。
全然的相信全然的依靠。
對他真心沒有心懷惡意也沒有侍奉兩個主。
什麼意思就是全然的敬忠。
所以上帝說你爲你在我與我同行要與我同行啊。
祈願要全然的依靠我啊祈願。
但是上帝不會說祈願的祈願是人說的。
像上帝說的要求了這個要求是希望你乖乖聽話了。
希望你能夠做到了。
所以亞伯蘭很明顯他忘記了上帝是全能的神。
他是尖角的狡猾的自作聰明的。
還是可能只是男的耳朵清聽了太太的話不知道。
這種猜測我們不知道。
但是他是確實用了一些不是很正式的方式去處理。
暫時沒有解決的問題。
甚至這種娶妾式生孩子。
其實你知道在那個年代周圍的人很多都應該是這樣的。
吳爾那裏應該是這樣的。
但是亞伯蘭沒有這樣做。
他堅持了很多年一夫一妻的關係。
但到最後老年的時候終於失守了。
爲什麼。
堅持很多的原則到最後現實的面前灰心失意的放下他的堅持。
爲什麼。
就是他不相信上帝了。
就是他雖然相信上帝但是沒有傳然的ego了。
所以上帝才幽默的提醒他。
這種幽默的提醒讓亞伯蘭感受到應該面福一帝。
那我們會問面福一帝是什麼意思。
以前他有做過嗎。
其實上帝顯像過的。
但上一次的顯像不是這樣的。
他說尤華像亞伯蘭顯像說。
我要把這片土地賜給你的後裔。
亞伯蘭就在那裏爲他顯像的亞伯華逐了一座壇。
然後第八節說就是求告亞伯華的名。
所以面福一帝不是上一次他的反應。
上一次的反應很正常就是上帝你出現了。
那好這裏做紀念然後求告亞伯華。
但這次顯像上帝向他說話他面福一帝。
面福一帝是什麼意思呢。
其實原來是跌倒。
其實這個字後面還會出現的。
但是後面出現的很多時候是形容人在敬拜敬畏。
恐懼當中跌倒一地。
所以解決家在這裏解釋的時候。
可能就綜合前面他的心理狀況。
所以認爲亞伯蘭在這裏是察覺到。
他自己的很軟弱。
沒有在上帝聖意公義的上帝面前。
沒有立足之地。
他看清自己在上帝面前只是殘廢而已。
所以亞伯蘭這種覺悟過來。
他不止看見上帝的偉大。
而看見自己的卑微。
弟兄姊妹這種覺悟是很需要的。
讓我們知道我們與上帝的關係。
覺悟軟弱的亞伯蘭。
其實他才能迎來重大的改變。
改變過 勝過他過去的陋習。
長期等待的無望。
讓他慢慢不相信神機。
欲獲藍田的失望讓他可能不止少斷的去達到目標。
其實爲人正直這種對上帝的依扣是最好的解約。
我們看一看亞伯蘭每次當上帝向他顯像的時候。
其實都是對他一些挑戰。
而且每一次挑戰都能讓他跨越他的軟弱。
或者是考驗他的信心。
第一個我們一開始看見的。
他離開烏爾哈蘭。
其實是戰勝他環境的安須。
然後第二十二章哪裏。
爲上帝在迦南地 爲上帝去竹潭。
其實是戰勝他在異地能夠宣告信仰的圈諾。
你知道亞伯蘭是一個比較圈諾的人。
他有些時候膽子比較小他會退後。
然後他能在異地信仰當中能這樣做其實是跨越了一大步。
然後第十三章他的那個上帝向他的顯像。
其實是與羅德分開以後。
他是戰勝了烏澤的選擇親情的選擇。
繼續爲上帝去竹潭。
然後第十五章哪裏我們剛纔也是在說的。
是上帝應許他有一個承繼人 繼承人。
然後他只是應許然後亞伯蘭就相信神。
然後被上帝稱爲義。
其實戰勝的是我們今天所有人都是一樣。
我們視結果爲依規。
沒有看到結果我們總是帶着疑問是真的嗎。
這種上帝恩信相信上帝而稱義是一種跨越。
所以覺悟自己的軟弱無論什麼軟弱。
看清楚自己有什麼軟弱是面對危機的基礎。
是針對危機的治療甚至是解約。
對亞伯蘭來說他的信心經過多年的下降。
或者是停頓了沒有下降只是停頓好不好。
那上帝爲了幫助他要更大的囑咐。
他需要糾正自己的錯誤。
他需要覺悟自己的軟弱。
這個出路這個解約在哪裏呢。
就是我們要覺悟我們自己的軟弱。
覺悟我們自己的軟弱從傳人依靠傳人相信的爲人政治開始。
這種呼籲這種對我們的要求其實是讓我們知道。
重點我們面對困難其實還是可以依靠上帝。
你要知道十二章的時候上帝出現我們剛纔說過。
亞伯蘭可能比較膽小他在異地之地異鄉的地方。
他又因爲相信上帝而能夠表現向人宣示上帝是他的上帝。
這種表現跨越對他來說是一種挑戰的成功。
然後在這裏上帝是呼籲他你雖然有困惑你雖然有懷疑。
但是我是全能的耶和華是全能的他能兌現應許的。
雖然他想不到想不通甚至想不明白。
但是上帝有他的方法你可以全然依靠他。
你可以全然能夠相信上帝這種就是上帝說你爲人要政治。
所以當我們現在我不知道你現在坐在這裏。
你心裏生活的狀況是怎樣。
但是可能你有未能達成的人生目標。
有可能耿耿於懷的心中遺憾甚至有些謊言你是還是希望達成。
但無論什麼時候神依然是全能的神。
我面對困難的時候面對安逸的時候我能全然相信上帝嗎。
我能全然依靠上帝嗎我能爲人政治嗎。
除了覺悟你的軟弱你的信心要成長的話需要重塑你的信念。
經文是這樣說的神告訴他說就是亞伯蘭我和你的約就是這樣。
你要做多國之父你的名字不要再叫亞伯蘭。
要叫亞伯蘭漢因爲我已經立你爲多國之父。
我要使你極其繁銜成爲多國許多軍王從你而出。
我要在我和你世世代代未來的後裔之間。
堅立我的約成爲永遠的約爲要做你和你未來的後裔的神。
我要把你現在寄居的土地就是迦南全地。
是給你和你未來的後裔作爲永遠的產業我要做他們的神。
亞伯蘭這個名字我們知道了因爲很多人都會說。
他的名字是尊貴的父但是我想你們想過爲什麼亞伯蘭會叫尊貴的父。
這句話這個名字如果是後來的人他的後裔後代說他是叫尊貴的父。
不奇怪但是你想象到一個爸爸生孩子叫他做尊貴的父可能嗎。
我肯定不會這樣改我的孩子的名字然後其他人會這樣叫他嗎。
應該不會吧他沒有孩子啊如果他沒有孩子。
然後其他人就哎呀你是尊貴的父啊那是尊親還是諷刺。
想一想尊貴的父這個名字是怎麼來的上帝幫他改的。
沒有啊誰改的我大膽的猜想可能是他過了一段時間。
沒有孩子瞭然後他要做尊貴的父所以叫這個名字其他人都叫他尊貴的父。
其他人所以他面對上帝的時候他說我家中的母人就是我將來的繼承人。
他其實已經面對他的困難他自己調解了他自己做出轉變了。
所以他是很聰明的人他滿足了他心理需求我是這樣想的。
但是可能是錯了但是這種想法有可能嗎可能。
但是一個對這種這樣的處理問題的人他心中想要做父親的願望。
可能就是很大的所以我們在說在亞伯蘭他的舊的信念。
我剛纔寫過了100歲的男人還能生子嗎撒拉已經90歲了還能生育嗎。
這個是我用的環球聖經玉本所以他有些名字和我們的河本有點不一樣。
然後他面對上帝應許他將來又會有孩子的時候。
他說但願以色馬利能在你面前活着就是意思就是說你應許我有後遺多餘還生卻遲遲沒有結果。
好了現在我有方法了我太太有方法無論是他的自己有方法還是他太太有方法。
現在以色馬利已經出現了就算以色馬利出現了讓我家無寧熱。
但是我的願望終身遺憾已經完成了那上帝麻煩你保護他吧。
你你的應許變成我需要你幫我保護他這樣的祈禱我不知道你有多少次與上帝這樣祈禱過。
當你的願望當你的想象總是遲遲沒有出現的時候你會自作聰明的與上帝做出妥協。
與上帝改變你心中的想法改變上帝可以幫你做的事但是現在上帝是這樣說的。
亞伯拉罕你有生的使命你要做多國的富他本來是要成爲大國。
現在要擴大作爲多國的富亞伯拉罕的焦點是他的血緣能嚴肅擴大擴張。
重點是血緣所以後來米連人以色馬利人以東居王都有這樣的血統。
但上帝卻要他陰聖成爲不同國家不同民族的之父就好像我們今天很多基督徒。
恩興成爲亞伯拉罕的子孫這種兩個角度的切入其實是信心的跨越其實也是眼界的打開。
上帝幫他改這個名是將他本來錯誤的看法本來想的是我沒孩子。
我需要想我的孩子怎樣孩子法過繼是一種方法立切生孩子是一種方法。
反正無論什麼方法甚至我的名字叫你們都要叫我做父親也是一種方法。
無論什麼方法他要達到他心中的想法但上帝不是要他的血脈要延伸。
上帝不是他要被稱爲所有人的祖宗上帝是需要他的信心成爲人家學習的榜樣。
成爲一種讓我們看得見知道怎麼學習然後仿效他恩興成義相信耶穌基督。
這種信的言書這種因性而成爲亞伯拉罕的後裔這種的想法纔是上帝打開我們眼睛眼光的重點。
好像沙來改爲沙拉其實如果你查查字典他其實都是公主的意思但是不同的沙來是我的公主沙拉是公主。
其實沙來的她的世界本來是很邪閘的她看的是她是亞伯拉罕她是亞伯蘭的小公主所以事事以丈夫的需要違規。
幫助上帝如果我們說那不是亞伯蘭的問題是沙來的問題那她是用錯方法爲了達成目的幫助丈夫用錯方法。
如果說那是亞伯拉罕的狡猾那是她盲從了錯誤的方式無論如何這個錯誤她夫婦兩人二人成爲一體造成的。
所以上帝要打開她的眼光讓她看見的不是自己的角色不是自己在丈夫面前的那個地位要看見的她是整個民族的母親。
她要放下的她要傳遞地之母的責分弟兄姊妹我們今天思想是不是還在想我們的需要而是沒有看見上帝在我們身上做了生事做了一個生的責任。
所以亞伯拉罕得到新的名字她不是在關注自己的需要而是看見其他人爲了其他人她這個新的角色她的新的責任她的新的服飾出現。
上帝既然有這麼啓示性的又響亮的名字給了亞伯拉罕她就應該能夠突破她自己狹小的世界她自己家庭的圈子甚至是她的現況。
弟兄姊妹今天我們每個人都是基督裏面的新人每一天都是新的昨天是新的今天也是新的所以昨天的新變成今天的舊弟兄姊妹我們每一天能成爲基督裏面的新人嗎。
我們每一天有這樣的眼光看破嗎你每一天有新的信念嗎亞伯拉罕她在這裏應該是能重新的發現本來個人的護照變爲轉變爲神聖的護照。
一個本來在迦南地的音許現在變成全球全地的匡長的音許上帝要折着接着亞伯拉罕成爲多國之父世界因爲她而得到光照甚至外邦人因爲這樣而能達入信仰之門。
唯獨耶穌基督能成爲救贖之路這是亞伯拉罕當時想也想不到的但是這種想也想不到但她願意去嘗試的時候就變成信仰的開始。
所以弟兄姊妹今天你和我是被神拯救的人我們都是新造的人我們要怎麼樣呢我們常常有個疑問這樣地上這麼多的罪惡爲什麼我們信了耶穌以後最好就是現在回到上帝的懷抱裏面嗎。
但是你要知道上帝拯救我們不是要我們變成裝飾筆他我們今天明天都要成爲全能神的伯人下屬甚至是軍隊裏面的士兵我和你都需要有一個存在的目的我們要成爲世界上的好鄰居要成爲這個世界上的福音的使者我們要成爲這個世界上耶穌基督的見證人。
弟兄姊妹今天甚至是不太認識耶穌的不太耶穌基督的他只有一知半解的人他還說他要成爲神的見證人今天你是對信仰很認識對信仰要深度的僞生你能成爲上帝的見證人嗎新的信念必然帶來新的使命。
弟兄姊妹你和我重塑了你的信念以後你需要重慶上帝在你身上的使命你能明白今天上帝對你的使命嗎你知道你的生活活了這麼多年從童年到現在每一天度過的歲月上帝是怎麼安排與陪伴的呢。
他鑽煉你塑造你成爲可以在上帝的工作上面能服事能做事的人你和我有沒有浪費掉這種機會呢。
最後一個段落第九節到十四節我的命題是僞生神的明約神對亞伯拉罕說你要守我的約你和你的世世代代未來的後裔都要守你們要守的約就是這樣你們所有男子都要受隔離這是我和你們和你們未來的後裔的約你們肉身要各去包皮。
作爲我和你們立約的記號你們世世代代所有男子出生後第八日都要受隔離無論是生在家裏的還是用銀子向任何外族外族人教師補屬你後裔的人買來的在你家裏出生的和你用銀子買來的都必須受隔離這樣我的約就在你們肉身上做永遠的約。
至於不受隔離的男子就是肉身沒有隔去包皮的這個人要從人民中解除因爲連我的約他也違背了。
其實立約這不是亞伯拉罕與上帝對一次第一次不是這不是第一次出現但是在第十七章裏面很非常豐富的。
他總共出現了十三次十三次的立約在十三十七章裏面可見這一章是很非常重要的經文但是如果你查查你可能要找一些詞典吧。
如果不是的話有些聖經的翻譯本他也有原文的偏好你就發現他這個約立約這個動詞他這十三章裏面呢十七章裏面十三次他不是用以前的用那個動詞以前那個動詞切開。
這分別爲聖的好像那個那種切開但這裏是用給爲什麼因爲這次的立約其實約只要一個了但是他他就用的形容這個動詞他是暗示着上帝主動的給亞伯拉罕。
所以這種給是希望亞伯拉罕能得到更大的祝福然後這種立約的內容還有和以前的對比之下有不同他說使你的後裔極其繁多請你留意一下。
第十五章你打開來看他就會說他我應許你有一個兒子然後後面你後的後裔後代會有很多第十五章是這樣的但在這十七章裏面我相信上帝是故意的。
他說你先說你的後裔極其繁多說了很多很多很多然後最後才說你有一個兒子那所以這是爲什麼因爲上次聽了以後亞伯拉罕就誤會了。
所以亞伯拉罕既然我的太太不能生又是出自我我生的才能那出什麼方法找另外一個女人生呢所以可能是他的誤會所以上次這一次上帝不讓他誤會。
這一次的約是延伸到亞伯拉罕的後代你剛纔讀的時候他常常出現的他要和他們這個後代還要立約而且是永永遠遠世世代代的約他們的後代需要與上帝有特別的關係。
因此單單敬拜耶和華他們的神不可敬拜其他的神明這就說他不單只是約不單只是亞伯拉罕一個人他整個家族他是進入這個家族的人也是要受這個約的所以我們說我們因聖成爲亞伯拉罕的家人是這樣的意思。
然後第三個我又將你現在寄居的地就是嘉南傳遞喫給你和你的後裔永遠爲煙這個永遠其實你如果查查他的詞典他不是我們中文的直到世界末日的永久永遠。
他其實是形容一個一生的年熱比較長長久的永遠在其他地方你會發現所以這個永遠是而且這個永遠是有條件的違反這個永遠條件是會被趕離之地的所以但是上帝說無論你有沒有這片土地有一件事情是永遠不變的我要做他們的事。
所以上帝在我有做他們的神志上面沒有加上時間性但是嘉南地有時間性有條件性所以弟兄姊妹這也是上帝與亞伯拉罕密約這個最重要的更新的內容然後受隔離作爲密約的記號這個印記其實其實是不單止提醒亞伯拉罕。
不單止提醒他的家裏面的人更是要提醒其他後代的人就好像今天我們每個信徒我們都有新約主餐成爲新約的印記一樣他們既然與上帝立了明約就是人所揀選的後代必須遵守這個約的要求。
包括在神面前要行爲正着什麼意思全然依靠上帝神是全然的神你和我能全然的依靠他們然後至於不受隔離的人就是肉身沒有割去包皮的上帝在那裏說的那句話其實是很嚴嚴肅的是很嚴重的。
這個人要從人民中解除因爲他連我的約也違背這個約從開始以後在以色列人當中在亞伯拉罕的家屬裏面很被重視他們的徹底的執行了就算他九十九歲他也執行了。
就算他珍貴的孩子他也執行了所有的人都執行了然後他的後裔他的後代都執行了甚至這個隔離到最後深淵年代還成爲很多信仰的欄主所以他們徹底的執行這件事情重視的是什麼重視是他們與上帝的關係。
敵人姊妹我們都有十價之約耶穌基督救贖了我們我們因爲十價的保險因爲耶穌基督的犧牲十幾受苦受死活活你和我都有十價之約你和我有沒有徹底的執行了你說有啊所以我今天在站在這裏啊。
但是我想問這個十價之約你怎麼樣執行了我是當時每次想到這裏的時候我心中會有這樣的一首歌。
在腦子裏面出現的我不知道有多少人會唱如果會唱的話我鼓勵你和我一起唱好嗎。
懂嗎十字架十字架永是我的擁有我中最的十情節爲高耶穌保險。
再唱一次十字架十字架永是我的擁有我中最的十情節爲高耶穌保險。
我不知道你和我的生命裏面最榮耀的是是不是十字架這句話要常常的問自己。
昨天問過今天再問今天問過下午再問下午問過晚上再問。
弟兄姊妹每時每刻我們有以上地爲榮嗎有以上地的救贖爲榮嗎有以上地對我們的拯救爲重視嗎。
所以我和你都有十字架之約十字架之約我自己是簡化爲若有耶穌這樣曾經對他跟隨的人說。
若有人要跟從我就當十字架背起誰的十字架他的十字架就是我自己的十字架來跟從我那個我是耶穌基督。
就是說若有人要跟從耶穌基督就當十字架天天背起他自己的十字架來跟從耶穌。
弟兄姊妹今天你和我重視十架之約的回頭我們會前手煮餐的人你有十字架背起你的十字架跟從上帝嗎。
弟兄姊妹但願我們今天說信心要成長我們需要懂得覺悟你和我身上的慾望帶來的軟弱。
重塑我們過去舊的信念其實那些舊的信念可能昨天是新的信念再前天也可能是新的信念但是我們要重塑今天新的信念。
重慶上帝在我們身上的使命偉生於上帝的名曰而不是用口說而是用生聖命去偉生。
弟兄姊妹但願上帝的話語成爲我們的幫助聆聽而能聽到而行道。
