這一節聖經在真言第十章二十二節。
我們一同來唸只有一節的聖經。
來耶和華所賜的福。
使人富足並不加上憂慮。
再念一遍來耶和華所賜的福。
使人富足並不加上憂慮。
這裏面馬上要進入農曆新年了。
在這裏預先恭賀大家新春快樂。
日日蒙福。
Amen。
阿里路亞。
你知道我們中國人一向是非常看重祝福的。
在新年的時候你看家家戶戶掛上春聯。
爲什麼因爲像祝福臨到我們家。
所以家裏面我們也喜歡到處貼滿了祝福的話。
這個福。
而且道的掛希望祝福到我們的家裏面來。
拜年的時候我們都希望說一些吉祥的話。
恭喜發財年年有餘。
農年的時候更是農藤虎藥農馬精神都來了。
不但我們口裏說吉祥的話。
我們在飲食上常常有點吉祥的意思在其中不是嗎。
所以廣東人新年一定要喫什麼。
法菜發財。
北方人也一樣怎麼樣要餃子爲什麼元寶。
反正我們希望很多祝福臨到就是了。
但什麼是真正的祝福呢。
我們看見人的祝福常常是短暫的。
是表面的而且不能夠長久。
在我們一生當中只有神的祝福纔是我們一生的質寶。
真言第十章二十二節剛纔我們所讀的經文講。
耶和華所賜的福使人富足並且不加上憂慮。
那是個多麼美好的福分。
能夠使我們富足而且不加上憂慮。
那你說我們怎麼樣能夠領受神這樣美好的祝福。
在一生當中走上一個蒙福的道路呢。
聖經裏面很清楚讓我們看見三個很重要的原則。
第一個你一定要確信神的同在。
跟你們要確信神的同在。
可能你會覺得很奇怪神的同在跟神的祝福有什麼關係。
其實是大有關係的。
在創世紀第三十九章第二節裏面。
我們看見約瑟就是最好的例子。
這時候約瑟住在他主人埃及人的家中。
耶和華與他同在他就什麼。
百事順利。
創世紀三十九章二十三節再一次。
這時候凡在約瑟手下的是私慾一概不查。
因爲耶和華與約瑟同在。
耶和華使他所做的什麼樣。
盡都順利。
想想看一個人手中所做的盡都順利是不是有福的人。
當然是有福的人。
我們看見在聖經當中約瑟的確是個蒙福的人。
神真的是祝福他。
而且不但是使他手中所做的盡都順利。
連外邦人都看出在約瑟身上有神的祝福。
當然這意思不是說約瑟就沒有經過很多苦難跟挫折。
的確如果你看約瑟的一生都不是很平順的。
你看見他被賣的做奴隸。
而且被誣告進入監獄裏面。
但無論如何在怎麼樣的環境裏面。
我們看見神總是使他手中所做的事情盡都順利。
那個祕訣在哪裏。
在這兩節聖經當中都看見同一件事情。
同一件事一直在提。
爲什麼神使他手中所做的盡都順利。
因爲神與他同在。
所以今天我們要領受神的祝福。
確實知道神的同在。
確信神的同在是非常重要。
這就好像保羅在個人的後書第四章第七節所說的。
保羅在這說我們有這寶貝放在瓦器裏。
要顯明這莫大的能力是出於神不是出於我們。
保羅就在這講得很清楚。
保羅說我們有這寶貝放在瓦器裏。
保羅形容我們人像瓦器一樣。
瓦器是什麼。
瓦器是非常平凡而且很脆弱的器皿不是嗎。
瓦器是你一碰就裂一摔就碎很脆弱。
而我們今天人不就是這樣嗎。
我們不但是身體很脆弱心靈也很脆弱。
只要經過一點點的打擊困境。
常常就叫我們灰心失望落入谷底。
但感謝神作爲一個基督徒。
我們一點不需要因此害怕。
因爲我們是有個寶貝放在瓦器裏面的。
一方面我們看我們是個瓦器。
聖經裏面從來沒有說我們做了基督徒之後。
立刻變成一個什麼Superman沒有。
我們還是個瓦器。
我們的外表我們的環境一點沒有改變。
但是裏面不同了。
現在是在我們瓦器的裏面有一個寶貝了。
這個寶貝是什麼。
在哥倫多後書第四章第七節裏面講說。
這個寶貝是一種出於神的能力。
什麼能力。
如果你仔細看整卷哥倫多前書第四章。
後書第四章。
你就會發現這個能力是指的。
主耶穌從死裏復活的大能。
或者說今天當我們成爲基督徒的時候。
有一件奇妙的事情發生了弟兄姐妹。
那就當我們接受耶穌進入我們生命中做我們的救主的時候。
不但是這位從死裏復活的救主耶穌住在我們裏面。
更是這位死裏復活的救主。
帶着死裏復活的大能住在我們的裏面。
你們。
而更重要的你要明白。
這個能力不是一種禁止的能力。
好像領受能力在我們裏面。
好像這個能力不會做些什麼事情一樣。
這個能力不是禁止的能力。
哥倫多後書第四章十二節怎麼說。
他說這樣看來死在我們身上發動。
生卻在你們身上發動。
我很喜歡這個發動這個兩個字。
發動這兩個字。
好像在我們生命當中神放了個馬達一樣在那裏。
讓主耶穌基督的生從死裏復活的大能。
當我們接受耶穌基督之後進入我們生命做救主之後。
這個死裏復活的大能就能被啓動。
不但將我們心靈能夠重新的復甦過來。
而且將每天的生活當中能夠經歷神翻轉的大能。
你們。
所以保羅纔在哥倫多後書第四章第八節到第九節。
保羅在這裏說。
我們四面受敵卻不被困住。
心裏作難卻不自失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不自死亡。
我很喜歡這裏用這個"卻"這個字。
或者說今天基督徒是會面對四面受敵的環境。
但卻可以不被困住。
做基督還是心裏有時候很作難。
但可以卻不自失望。
今天基督我們也是因爲會遭到逼迫一樣。
但卻不被丟棄。
做基督還是會被打倒的。
但卻不自死亡。
你們。
換說今天無論你遇到怎麼樣一種環境。
是面對絕境覺得沒有出路。
是心中孤寂。
充滿了恐懼。
還是面對不可能的環境。
感覺徹底失敗。
但作爲一個基督徒。
你要重新確信神與你同在。
你要確信。
無論你覺得你這個瓦器是如何的平反。
是一個寶貝在你裏面的。
跟你們說有一個寶貝在你裏面的。
你要重新來宣告神的同在。
憑信心能夠啓動在你面前這個能力。
這個能力就要親自帶領你。
在生命每一個環境當中帶來翻轉的大能。
這個能力要在你面前親自的能夠幫助你。
給你力量。
神要親自率領你。
在人生每一個環境當中反敗爲勝的。
Amen。
Hallelujah。
我就特別想到我們49er的球隊。
今年要打Super Bowl。
Amen。
哇 非常興奮。
他們最新的Quarterback。
Brock Purdy的故事實在是太奇妙了。
他本來是IOR大學足球隊的隊員。
2022年大學畢業。
他就準備要進入職業足球隊。
在2022年選拔的過程當中。
各個球隊都搶那個最好的球員。
幾輪下來。
剩下來的人多半都是大家不想要。
剩下來都是不想要的。
廣東話叫裸呆蟬。
而Brock Purdy就是剩下來的人其中之一。
他是最後才被49er選拔成爲後補的後補。
事實上當時還有另外一個球隊。
本來要考慮他。
但自終他還是被那個球隊淘汰了。
當他最後被49er選上的時候。
他是第262號在足球界選拔過程當中。
他這種未知的人被稱爲是Mr. irrelevant。
就是無關緊要的人。
可有可無的人。
想想一個足球員。
被人家認爲是無關緊要。
可有可無。
那是多麼令人沮喪的事情不是嗎。
而且他還剛剛出道而已。
根本還沒有打過第一場賽都沒有。
就被人認爲無關緊要。
那還有什麼前途可言不是嗎。
但他卻是一位非常虔誠的基督徒。
他自己說無論是輸是贏。
我只想盡力來榮耀神。
沒想到在2022年。
他參加的第一個賽季當中。
49er的兩個quarterback。
連續受傷不能夠上場。
所以教練沒辦法。
只好把後補的後補推上來成爲quarterback。
沒想到他一上場就帶領49er反敗爲勝。
而且帶領整個球隊一直打到NFC的冠軍賽。
後來因爲他受傷才休息下來。
在今年的賽局。
他一開始就擔任quarterback。
帶領49er一路過關。
直到上禮拜天在跟DETROIT的LIONS隊打球的時候。
本來上半場49er還是7比24落後。
落後很多。
可是後半場他以幾乎完美的演出。
帶領49er以34比31反敗爲勝。
使得49er下個禮拜能夠得以進入Super Bowl的決賽當中。
他是有史以來帶領球隊打進Super Bowl最年輕的球員。
纔剛大學畢業不到兩年最年輕的球員。
現在人們就開始稱他Mr.Relevant。
至關緊要先生不是無關緊要。
上個禮拜在打贏球之後記者就問他做何感想。
他回答的一句話很讓我感動。
他說我感謝神一直給我機會。
我要將一切的榮耀都歸給神。
在他身上我真的看見我們的神。
真是一位不斷率領我們反敗爲勝的神。
你們。
所以下禮拜天我非常期待看這個Super Bowl。
非常期待。
不是因爲我認爲一定會贏。
正如Purdy自己說。
他說無論是輸是贏。
我只是盡力要榮耀神。
我期待看這場球賽。
是因爲我想看一個確信神同在的人。
他所擺在世人面前的見證。
同樣的地方你們今天無論你在人生當中。
遇到怎麼樣人生的困境。
你都需要重新來確信神仍然與你同在。
你要憑信心宣告這個同在。
而且一生盡力爲主而活。
神開路的恩高就要親自在你一生當中帶領你。
給你各樣的機會。
好讓你能夠走上神蒙福的道路。
你們。
所以第一個你一定要確信神的同在。
太重要。
因爲在你裏面是有個寶貝。
第二要信靠神的話語。
各位朋友要信靠神的話語。
詩篇第一篇第二節到第三節這裏說。
惟喜愛耶話律法奏夜思想這人便爲有福。
他要像一棵樹栽在七水旁。
暗時候結果子。
葉子也不枯乾。
凡他所做的怎麼樣。
竟都順利。
這裏講到神的話語跟神的祝福太有關係。
神的話語太重要了。
這裏說不但我們要去讀神的話語。
而且要奏夜思想。
因爲當我們奏夜思想神話語的時候。
神的話語就給我們智慧。
去明白神的心意。
也能夠明白神所指引我們當做的事。
當我們按照神的心意去做的時候。
自然而然我們的生活就結出許多美好的果子來。
神的話語的確能夠帶領我們走上一條蒙福的道路。
那你說我們怎麼樣能夠在神的話語上奏夜思想。
那其實意思就是要學習把神的話放在我們心裏。
放在我們心裏。
詩篇一百一十九篇第十一節怎麼說呢。
我們一頭來唸來。
我將你的話藏在心裏。
免得我得罪你。
要把神的話放在我們心裏。
免得我們得罪神。
那個意思就是我們要常常把神的話背誦在我們心裏。
牢記在我們心裏。
爲什麼這件事這麼重要呢。
最主要原因就是因爲聖靈。
是常常藉着神的話語在我們心裏來工作的。
我再一次說。
聖靈就是藉着神的話語在我們心裏來工作。
聖靈是藉着神的話。
讓我們看見自己的污穢跟軟弱。
好叫我們謙卑下來。
迴轉歸向神。
不是嗎。
聖靈告訴我們說。
聖靈好像我們生命中的光一樣。
但如果一個人想要看見自己裏面的污穢跟黑暗。
那單單有光是不夠的。
他還需要一面鏡子纔行。
不是嗎。
你光有光是看不見自己。
只有一個面鏡子的時候。
你才透過鏡子看見你的黑暗。
而聖經裏面只要告訴我們神的話語。
就是我們生命的那一面鏡子。
聖靈藉着神的話。
讓我們知罪。
讓我們認罪。
而且我們生命才得以潔淨。
我們才能夠坦然無懼。
站立在神的面前。
聖靈也是藉着神的話。
讓我們得到信心。
來跟隨神。
因爲在大水氾濫的時候。
人的眼目只會看見大水氾濫所帶來的恐慌。
只有聖靈能夠藉着神的話。
讓我們明白到我們的神是在大水之上。
坐着爲王的神。
我們的信心就不至於動搖。
當你走在死因幽谷當中的時候。
人的眼目只會看見死因幽谷所帶給我們的恐懼。
不是嗎。
只有聖靈能借着神的話。
讓我們看見我們的主是與我們同在的神。
主的葬 主的肝都可以安慰我們。
所以在死因幽谷當中。
你的信心就得以堅立。
我們看見聖靈是藉着神的話帶給我們信心的。
聖靈更是藉着神的話。
在我們每天的生活當中指引我們的道路。
很多人常問我說牧師。
爲什麼那些被神所使用的人。
神這麼容易向他們說話。
爲什麼他們這麼容易明白神的心意呢。
我常說祕訣很簡單。
因爲這些被神所使用的人。
他們裏面神的話語很多。
聖靈很容易感動他們。
聖靈很容易在他們心裏面向他們說話。
我再說聖靈是藉着神的話語在我們心裏工作。
你心裏神的話越多。
聖靈越容易感動你。
你越容易明白神的工作不是嗎。
反過來說如果今天在你的心裏面。
神的話不大多。
你只會背一節聖經約翰福音三章十六節。
還背不完全。
難怪聖靈很難引導你。
非常困難。
這爲什麼把神的話放在心裏是這麼重要。
特別是在現今的時代。
我看見很多基督徒已經。
好像已經沒有這個背聖經的習慣了。
沒有背聖經的習慣。
就是爲什麼要背聖經。
反正手機隨身都有嘛。
所以把神的話放在手機裏。
跟你們說那是不夠的。
雖然它隨身攜帶。
但不在你心裏啊。
當仇敵的試探攻擊來的時候。
我告訴你你是來不及search的。
來不及search。
我們看見。
只有當你把神的話放在你心裏的時候。
你才能夠立刻用神的話來抵掌仇。
就像耶穌基督嘛。
你還記得。
當耶穌面對魔鬼撒旦的試探的時候。
當魔鬼試探耶穌的時候。
耶穌沒有對魔鬼說。
等一下我去翻翻聖經好不好。
耶穌沒有這樣。
耶穌立刻用神的話去抵擋。
魔鬼就立刻逃跑。
我們一定要學習。
把神的話放在我們心裏。
在這一新的年我也鼓勵你。
真的立志背聖經吧。
背聖經。
無論哪個版本的聖經都好。
背聖經。
把神的話放在你心裏。
就使你有力量。
因爲神的話不但是我們信心的根基。
也是使得我們生命得聖得蒙祝福的關鍵。
你們。
第三。
要遵循神的法則。
跟着我說遵循神的法則。
列王記上第二章第三節這裏說。
遵守耶和華你神所吩咐。
照着摩西律法上所寫的。
行主的道。
遵守他的律令戒命典章法度。
這樣你無論做什麼。
不居往何處去。
怎麼樣。
盡都亨通嗎。
這講很清楚。
當我們遵守神的法則。
那無論我們去哪裏。
無論我們做什麼。
我們都盡都順利。
可見的遵循神的法則。
是我們得蒙神祝福非常重要的關鍵。
這就好像你去到一個國家。
你必須遵守這個國家的法則一樣。
你才能得到祝福嘛。
我還記得很多年前。
我去巴哈馬斯去度假。
一下飛機就租一輛車嘛。
租了車之後。
租車公司依舊提醒我說。
你要知道在巴哈馬斯開車。
跟美國開車不一樣的。
在美國開車。
你是坐在左邊開右線。
他說在巴哈馬斯坐在左邊。
同一邊但開左線。
他一直提醒我開左線左線左線。
我說好。
一開出去又開到右線去了。
自然的開右線。
哇一開出去所有的車迎面而來。
嚇得我立刻把車停下來。
整個交通櫻着我而停頓下來。
感謝主雖然顏面丟盡。
非常不好意思。
可是神保釋我們全家大小都有平安。
那一天我就非常清楚明白了。
當你在一個國家裏面。
你想在這個國家得蒙祝福。
你最好遵守那個國家的這個法則。
你們不然連命都保不住我告訴你。
同樣今天我們若想在神的國度裏面。
得蒙祝福。
那你一定要按照神國的一個法則來運行。
你知道很多時候我看見很多的基督徒。
很愛主很敬拜主。
真的是很想跟隨主。
可是卻忽略了這個最基本的原則。
就像大衛一樣。
我們看見大衛是一個很愛神的人。
你看他的詩篇裏面。
都表明他對神那種可慕。
真的很想敬拜神。
所以當時他就很想把約貴。
從激烈耶靈能夠搬回到耶路撒冷。
因爲約貴代表神的同在。
他希望在神的同在面前敬拜讚美神。
大衛是充滿渴望。
他一片好心。
就特別爲約貴打造了一個新的牛車。
來運約貴。
他動機是很好。
但他卻不明白神的法則。
聖經很清楚告訴我們。
約貴不是用牛車載的。
約貴是用祭司去扛臺的。
所以神就很不喜悅這件事情。
所以在運送約貴的過程當中。
神就使那個牛失了前提。
車子就歪斜。
就在這時候旁邊一個兵叫巫撒。
想用手去扶。
一扶就立刻被神急殺死。
聖經說這件事情讓大衛心中充滿懼怕。
怎麼回事。
我說神怎麼是這樣一位神。
很懼怕。
然後就說不肯把約貴運回到耶路撒冷。
換句話說他很害怕神的同在。
他不想把神的同在帶來。
就把他留在惡別以東這個人的家中。
可是後來他看見約貴在惡別以東家裏。
帶給惡別以東極大的祝福。
他才發現問題不是在於約貴。
不是在於神的同在。
而問題在於他運送約貴的方式錯了。
所以第二次他就派祭司去。
把約貴從惡別以東家裏面。
擡回到耶路撒冷。
結果這一次神的祝福。
就大大的臨到在他身上。
我們就看見大衛雖然很愛神。
雖然很渴慕然後敬拜神。
但第一次迎接約貴的時候。
卻沒有按照神的法則遵守。
以致於神的祝福就沒辦法臨到在他的身上。
同樣今天我看見很多的基督徒也是這樣。
我們很喜歡敬拜很愛慕神。
很想跟隨神這些都很好。
但我們卻忽略一件事情。
就是很多時候我們卻不明白神的法則。
也沒有按照神的法則去做。
以致於神的祝福就無法臨到在我們身上。
第二點今天如果想得到神的祝福。
光是愛神還是不夠。
你一定要明白神的法則並且遵行神的法則。
我常說神的法則好像一把鑰匙一樣。
能夠打開神祝福的門。
而且不同的鑰匙可以打開不同祝福的門。
聖經很清楚地教導我們說。
如果今天想趕鬼你要怎麼樣。
你要盡時禱告不是嗎。
馬太福一十七章二十一講得很清楚。
迷童來唸來。
至於這一類的鬼若不禱告 進食怎麼樣。
他就不出來講。
主講得很清楚。
你要盡時禱告才能夠趕鬼。
那今天如果你想要財務上得蒙神的祝福呢。
聖經很清楚地教導你叫什麼。
食衣奉獻講得很清楚。
瑪拉基督三當第十節這裏怎麼說呢。
萬軍曰說你們要將當納的十分之一全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此試試我是否爲你們敞開天上的窗戶。
輕服於你們 甚至無處可容。
這裏講得很清楚。
我們若想要在財務上得蒙神的祝福。
食衣奉獻是一個對神所規定的法則一個管道。
當我們食衣奉獻的時候。
神就要打開天上的窗戶輕服於我們。
這樣的恩典多麼寶貴。
而且神在說你可以試試我。
神在聖經裏面從來沒有教我們可以試驗神。
都沒有 只有在這裏神說你可以試試我。
這是個百事不爽的原則。
跟你說百事不爽的原則 跟他說。
我相信我們很多丁鳳姐妹 食衣奉獻都經歷過。
當我們真的越多給神的時候。
神真的是信實的。
神按照祂榮耀的豐富會供應我們一切需要。
你們。
今天如果你希望你家裏面家庭和樂。
那你要怎麼樣。
你就要用十二節的愛去愛跟順服。
以佛祖第五章二十二節教了做妻子要怎麼樣。
一名同仁來唸。
你們做妻子的當順服自己的丈夫。
如同順服主。
這裏講得很清楚。
不是因爲你丈夫好與不好。
而是爲順服主的緣故。
爲主的緣故你要順服你的丈夫。
那做丈夫的呢。
二十五節接下來怎麼說呢。
你們做丈夫的怎麼樣。
愛你們的妻子。
正如基督愛教會爲教會怎麼樣。
捨己啊。
Again。
不是因爲你的妻子好與不好都不是。
而是像基督愛教捨己的愛。
你想想看一個家庭。
丈夫能夠用捨己的愛去愛妻子。
妻子能夠用順服主的心態來順服丈夫。
這個家庭一定是和樂的不是嗎。
聖經講得非常清楚。
這些是神的法則。
如果今天想病得醫治呢。
那你就要憑信心尋求神的醫治。
雅各書第五章十五節講得很清楚。
出於信心的祈禱要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪怎麼樣。
必蒙赦免。
十六節怎麼說呢。
所以你們要怎麼樣。
彼此認罪互相代求。
使你們可以得醫治。
一人祈禱所發的力量是大有功效的。
你一讀到這裏就納穆斯。
因爲我不是一人嘛。
那你錯了。
我請問你是不是一人啊。
是不是啊。
我有些人不大敢說。
你是不是一人啊。
是爲什麼。
因性稱義嘛。
憑着信心來到神的面前。
你因性稱義你就是一人。
一人祈禱所發力量是大有功效的。
你們。
當我們有生病的時候。
不要只是一個人禱告。
在做彼此認罪互相代求。
你就可以得醫治。
這也是今天我們每次在。
聖餐主日之後會做的一件事。
我們也邀請你能夠來到臺前。
我們的禱告團隊與你一起禱告嘛。
互相代求嘛。
我們就要看見你的疾病。
就能夠得到醫治嘛。
你們。
我們看見不同的法則。
就是神給我們不同的鑰匙。
打開不同祝福的門。
我在座神不同的祝福。
神用不同的鑰匙去打開。
所以千萬不要用錯鑰匙。
跟着說千萬不要用錯鑰匙。
跟他說。
想想看你想趕鬼十一奉獻有用嗎。
我看沒什麼用啦。
你要盡時禱告。
你們。
想想看你想財務得到自由。
得蒙神的祝福。
光來參加聚會有用嗎。
沒有。
你要怎麼樣。
最重要十一奉獻。
你若是希望神打開天上的窗戶。
輕服於你。
你就必須要用對鑰匙嘛。
你們。
我們的神是信實的神。
聽我解釋。
什麼時候當我們明白神的法則。
遵行神的法則。
我們必定得蒙祝福的。
在這新的一年裏面。
真的求神來幫助我們。
讓我們看重神的祝福。
你們。
不但我們真的尋求。
在地上的祝福。
更是要看重神的祝福。
唯有神的祝福是我們一生的質保。
唯有神的祝福使我們富足。
而且不加上憂慮。
所以求主幫助我們在這新的一年。
能夠學習確信主的同在。
信靠神的話語。
並且遵守神的法則。
讓我們在新的一年。
必然能夠得蒙神的祝福。
你們。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
祝我們再一次來到你面前。
看見你是願意施恩憐憫。
祝福我們的神。
也幫助我們在每一天生活當中。
渴慕你的福分。
也讓我們真的來到你的面前。
我們能夠確信主你是與我們同在的神。
多少時候當我們面對一些不可能的環境。
當我們面對生活中的困境難處的時候。
很多時候我們感覺自己像瓦砌一樣。
但今天只要求你再一次提醒我們。
在我們的瓦砌裏面是有寶貝的。
然後憑信心能夠啓動。
那個在我們裏面的能力。
那種從主耶穌從死裏復活的能力。
然後就要在我們生活環境當中。
能夠經歷主你自己翻轉的大能。
我們謝謝你。
也求你真的給我們渴慕的心來信靠你的話語。
在生活當中遵行你的法則。
祝你的祝福就必然臨到我們跟我們的家庭當中。
我們謝謝你將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求。
阿們。
