各位頂尖的平安。
今天是農曆的大年初二。
再一次在此祝福大家農曆身體健康。
平安。
笑口常開。
恩福滿載。
讓我們首先再一次低頭祈禱。
慈安主多謝祢。
多謝祢招聚我們在祢的殿裡面去敬拜。
求祢的靈與我們同在。
就像以祢生所求。
讓祢的靈加倍去感動我們。
有言講的和聽的都同夢你的願。
祈祿奉主耶穌祂的名求。
阿們。
不知道你們有沒有這樣的感覺。
剛才施班長。
我們聖學部部長也告訴我們。
在新的一年無論遇到什麼事。
我們都有力量前行。
因為知道。
我們認識耶穌是最美的祝福。
為什麼我這樣說呢。
因為可能你們也有這樣的感覺。
就是香港的經濟好像差了很多。
但是在YoutubeKL這麼說。
身邊的人也是這麼說。
加上我們看到好像一件事。
好像很不順利。
求王美施來到香港。
不知道為什麼臉黑黑。
又不下場。
股市跌穿萬六點。
樓價十級以下。
低處微算低。
不知道大家有沒有機會去年宵花市呢。
不知道你覺不覺得。
好像沒有以前那麼多的人去迫住。
好像也很鬆動。
而酒樓食肆以往人山人海的情況。
好像也不太見得到。
只是聽到人人都說要北上去消費。
我們還看到商舖撿不一間又一間。
更有傳言告訴我們。
有不同的公司會在新年之後裁員。
這些訊息。
都令到香港很大部分的人。
心情非常沉重。
我們放眼全球。
政治和經濟都好像充滿了危機。
新的一年又怎樣才可以隨舊迎新。
將所有壞的東西。
不好的東西。
我們不想見的東西都洗掉了。
撕掉了。
去扭轉這個局面。
迎來新一年的轉機。
我相信也是有很多香港人的期望。
今天的經文好像跟新年。
隨舊迎新沒有什麼關係。
我們用的三雷經課。
今天的經文有四段。
我選了九約的《尼皇記》下二章。
《以利沙的事跡》。
因為上帝在新的一年。
會透過這段經文。
有說要對我們說。
經文提到要。
將會用旋風去接《以利亞星天》。
《以利亞》和《以利沙》是司徒的關係。
《以利沙》其實一早已經知道。
自己將要繼承《以利亞》的工作。
因為早在《尼皇記》上的十九章。
上帝指明要《以利沙》。
成為《以利亞》的繼承人。
《以利亞》也將他的外衣。
搭在《以利沙》的背上。
表明了上帝要立他。
成為自己的繼承人。
看回十九章。
當時《以利沙》還是以耕種為生的。
他見到《以利亞》。
將外衣搭在自己身上的時候。
他馬上將自己那一對牛。
謀生的工具。
那兩隻牛被劏了。
用套著牛隻的木材。
煮了這兩隻牛。
去宴請他的鄰居。
辭別他的父母之後。
就跟隨了《以利亞》。
《以利沙》當時已經是一心一意。
撇下一切。
去跟隨《以利亞》。
做他的門徒。
現在大家都知道。
《以利亞》就要離開這個世界了。
司徒兩個人從吉甲走到伯特利。
又再去到耶利哥。
之後過約旦河。
《以利亞》分別三次去建議《以利沙》。
留在原地。
他自己就繼續前行。
《以利亞》用「你可以」這三個字。
而不是吩咐或命令《以利沙》留下。
不要跟著他。
但《以利沙》卻堅決要跟到底。
還用發誓的口吻和言詞。
三次去表達。
自己堅決要一直跟著師父。
跟到最後一刻。
他們兩人過約旦河的時候。
《以利亞》用他自己的外衣去擊打河水。
河水左右分開。
他們司徒兩個人就在乾地走過。
這讓我們回想起有一個偉大的先知摩西。
摩西用他的手像讓河水分開。
《以利亞》就用他的外衣讓河水分開。
當時有五十位先知的門徒。
遠遠地去見證這件事。
過了約旦河之後。
只剩下司徒兩人。
《以利亞》就問《以利沙》。
「我未被接去離開你以前」。
「你要我為你做什麼?」。
「儘管求」。
《以利沙》等到這一刻終於來了。
他即時將自己心裡所想的。
所想的很直率。
很坦白地表達出來。
「願感動你的靈」。
「雙倍感動我」。
《以利沙》知道自己是繼承人。
他接著就要接續《以利亞》的職份。
不過他跟了師父這麼久。
他知道如果自己真的要真真實實。
能夠履行、承擔起這個職份。
背負起這個職責。
他還欠了一件事。
而這件事《以利亞》沒有交給他。
這件事就是從上帝而來的能力。
《以利亞》就說。
「你求的是一件很難的事」。
「我被接去離開你的時候」。
「如果你見到我」。
「你就必得著」。
「否則你就得不到」。
是的,這真是很難。
《以利亞》雖然有行神職的能力。
不過這個能力。
不是由他可以傳遞或傳授給《以利亞》的。
因為上帝要給誰。
是上帝的主權。
上帝說了算。
人當然可以努力地去做自己想不夠做的事。
就算《以利亞》堅定不移地要跟著他的師父。
他已經學會了一切功夫。
這個時候更加是寸步不離。
等待可以去求問的時候。
可以坦率地說自己。
「師父,你還欠我一件事」。
不過是否得到欠了這件事。
神的靈的同在,上帝的能力呢?。
《以利亞》告訴他「我給不了」。
任何人都給不了。
因為那是上帝的主權。
上帝說要給誰,就給誰。
不過《以利亞》又提醒。
「如果我被接離開的時候」。
「你看見了整個過程」。
「這就是一個徵兆」。
「你求的東西,上帝會給你」。
為甚麼看到這個狀況是那麼重要呢?。
聖經說「屬靈人能看透萬事」。
「卻沒有人能夠看透它」。
「屬靈人看到正常人」。
「所看不到屬靈的事」。
「以致他有不同的選擇」。
而這個「看到」。
這個「看見」。
是上帝的恩賜。
跟大家分享幾件聖經的記載。
在《尼皇記》下第六章。
「阿蘭王要殺伊利沙」。
他派軍隊圍困伊利沙所居住的城市多丹。
伊利沙的僕人很害怕。
「怎麼辦?有那麼多人圍困我們的城市」。
「死定了」。
伊利沙安慰他的僕人說。
「不用怕」。
「跟我們的人比跟他們的人多」。
「一頭霧水只有我們兩個」。
「為甚麼跟我們的人多過跟他們的人」。
伊利沙就禱告求上帝開他僕人的眼睛。
讓他看到正常人看不到的狀況。
看不到的真相。
僕人看到滿山有火馬和火焰車圍繞伊利沙。
有上帝的保護怕些甚麼。
不過伊利沙看不到。
怕真是人之常情。
第二件。
保羅在大馬士革遇到耶穌的時候。
跟祂同行的人看不到保羅所看到的東西。
這個保羅和耶穌相遇的經歷。
讓祂徹底的改變。
除了看到自己是罪人之中的罪魁之外。
祂更看清楚正常人所珍視的東西。
只不過是糞土。
不值得祂窮一生的力量去追求。
所以保羅放下眾人都很陰善的地位和名聲。
轉移一心去追求那個真正自保的生命之道。
第三件。
史提反被猶太人虐殺的時候。
他就瘋了。
耶穌站在上帝的右邊。
身邊的人看不到。
史提反這個漢奸這個看得到。
讓他有耶穌的慈悲。
為那些殺害祂的人祈求上帝的赦免。
看到是上帝的恩賜。
看到讓人有不同的選擇。
當他們師徒兩個邊走邊說話的時候。
順利差遣火馬和火焰車突然將兩個人分開。
以利亞就成旋風升上天。
以利亞突然被接走。
以利薩呼喊地說。
我父啊我父啊。
以色列的戰車騎兵。
意思是說。
師父以利亞是以色列的堅強的保護者。
他們失去了一個對以色列來說。
一個很堅強的保護者。
以利薩更加失去他的師父。
他將自己身上的衣服撕為兩片。
表達了他的哀傷。
以利亞確實是以色列的堅強保護者。
他為了百姓離開拜偶像的惡行他勞心勞力。
他極力地帶領以色列民去明白上帝的心意。
幫助他們走在上帝所棄的道路上。
讓他們得到耶和華的保護。
免受外地的侵襲。
以利亞現在要離開了。
確實是以色列一個很大的損失。
以利薩撿起了他師父遺留下來的外衣。
一件象徵他繼承以利亞位置的物件。
從原路回去。
他過了雅蘭河的時候。
他學他的師父。
用這件外衣捲起去打水。
大家留意他口中說什麼。
他說「耶和華,以利亞的上帝在哪裡呢?」。
對,他還未確定上帝是否越立他。
有沒有將那個靈說在他身上。
他這一刻忘記了他師父說的話。
他不肯定。
所以他不是說「我的上帝」。
而是說「以利亞的上帝,你在哪裡?」。
河水分開了。
表示以利薩所求的已經蒙上帝達人。
上帝的靈、上帝的能力已經降在他身上。
這件事被那50位先知門徒看到。
他們同聲說。
感動以利亞的靈臨到以利薩身上。
於是他們起來迎接以利薩。
以及去尊崇他。
以利薩關心的是自己能否像以利薩、以利亞。
如實承擔起所託付給他的任務。
他本身就已經是繼承人。
不過他關心的不是自己。
不是他維護自己領導的位置。
而是能否像他的師父那樣。
如實去行出、去履行、去活出這份職份的核心。
成為以色列的戰車騎兵。
成為以色列堅強的守護者。
他很想成為他師父以利亞的翻版。
去帶領以色列人明白上帝的心意。
不偏離正道。
可以活出上帝所喜悅的生命。
他知道他欠了、他爭奪了最重要的東西。
就是上帝的靈與他同在。
最難就是這兩點。
因為是上帝的主權。
他喜歡給誰、願意給誰就給誰。
人能夠做的就是盡所能去做自己可以做的事。
人能夠做的就是自己可以做的事。
此外,就只能夠仰望上帝的恩典。
而利沙能夠做的真的很有限。
他寸步不離地在以利亞的身邊去等待時機。
去講出自己的需要。
就是這麼多。
不過,這也是一件很不簡單的事。
需要一份專注。
對於現代人來說。
專注在神的面前一點也不容易。
當以利沙離開這個世界之前。
當以利沙不是以利亞。
當以利沙離開這個世界之前。
以色列的黃若華斯非常傷心。
高聲感呼喊了一句說話。
正正是今天以利沙向他的師父所呼喊的同一句說話。
「我扶,我扶,以色列的戰車騎兵」。
以利沙被以色列王肯定他是以色列堅強的守護者。
他做到上帝的託付、自己的賞望。
他真真實實是他師父以利亞的翻版、以利亞的繼承人。
每年的新年,傳統上也有人去七宮廟或黃大師廟。
去求問今年的運程。
不知道你們知不知道求到的是什麼籤。
今早我看,一支是中籤,一支是上籤。
去求問做什麼事情來將不好的境遇改變。
吹吉避凶。
其實這真是人之常情。
有誰想自己遇上逆境呢?。
有人說,與其寄望環境去改變讓自己好過。
不如讓自己強大。
有能力去面對任何環境的挑戰來得實際。
各位頂姐妹,你呢?。
新的一年你有什麼願望?。
想上帝幫你除去些壞運、一些不好的事。
還是說,你需要上帝給你需要的恩典。
讓你強大。
可以在任何境況之下。
去活出屬於上帝忠信的門徒這個身份呢?。
可以活出榮耀上帝的生命呢?。
其實想除去壞運、趕走些不好的境況真是人之常情。
保羅都三次去求上帝去除去他身上的刺。
那一根刺折磨得他很厲害。
我們真是可以這麼直率、這麼坦白向上帝祈求。
求上帝去切去苦悶、切去困難。
切去一些我們不想要的景遇和遭遇。
不過上帝會不會這樣做呢?是祂的主權。
不是上帝霸道。
祂真是有權去決定做什麼事。
而更重要的是我們知道祂愛我們。
祂知道什麼對我們是最好的。
保羅知道上帝保留的那根刺。
是要向祂學會謙卑。
我們除了去求上帝拿開我們的壞運、困難、苦悶、不想要的境遇。
我鼓勵大家。
我們需要同時去求上帝給我們恩典。
去面對眼前的一切挑戰。
其實作為基督徒我們生存的目標不是趨吉避凶。
而是活出讚美和榮耀上帝的生命。
如果現在的困難境遇是叫我們更能夠榮耀神的話。
我們需要求的是上帝給我們有足夠的力量和恩典。
很能夠去弘耀、讚美上帝。
去跨越這個困境去看到生命的豐盛。
早前我收到一個朋友的信息。
知道他腿裡的嬰兒可能有些問題。
請我為他們夫婦去祈禱。
為了這個嬰兒去祈禱。
不過他們已經決定了。
無論最終的嬰兒有什麼事。
他們一定不會墮胎。
因為這個嬰兒是一個生命。
是上帝的恩賜。
我聽到之後很感動。
其實只要腹裡的嬰兒身體或者心靈有什麼問題。
正常的人是會想也不想。
就會選擇去終止懷孕。
要照顧有特別需要的孩子。
真的不能少說。
所以我對這對夫婦那份的信心。
那份的愛心。
以及信服上帝的心很敬佩。
前幾天Kitty給了我一個見證。
有一位弟兄去信主的經過。
這位弟兄年輕的時候。
因為做了一些壞事經常逃學。
所以經常都出入男童院。
有一位基督徒的感化官很想去幫他。
於是建議要判他入靜生書院。
在靜生。
他見到教他們的老師很特別。
他也不夠氣。
為什麼陪同學爬山呢。
大家都知道靜生是沒有熱水洗澡的。
在這麼冷的天時。
也是要用冷水洗澡的。
那些水大概有六度。
想起也冷是吧。
不要說要我用冷水洗澡。
有一位老師想多了一個方法去洗澡。
就是他塗上自己全身都是洗澡的肥皂。
然後叫人向他倒淋。
即是淋冷水。
因為他實在不忍心向自己淋冷水。
這位年輕人覺得基督徒很古怪。
他自己犯錯。
受懲罰要去爬山要去沖冷水。
是很正常不過的事。
這些老師都沒有做錯事。
為什麼要陪他們受罰呢。
於是他們基督徒發生了興趣。
於是用心的去了解基督教信仰。
基督徒真的有點不正常。
因為基督徒看到一些正常看不到的東西。
我們的生命是為了讚美和榮耀上帝而活。
上帝既然給我們一些特別的任務。
特別的遭遇。
我們就要祈求承擔這些特別的任務。
和遭遇的恩典能力。
很可能可以去承擔一個榮耀上帝。
讓其他人得到祝福的任務。
伊利沙知道他需要上帝的靈的同在。
我們呢。
我們要什麼呢。
你知不知道你要什麼呢。
是一個堅定不移的信心。
是一份的勇氣。
是一份為上帝願意冒險的一份心態。
是一個慷慨的付出。
是一份謙卑的心懷。
我不知道。
我相信你會知道。
新年的開始。
各位弟兄姊妹。
你期望上帝拿走你的什麼。
拿走一些你不想要的東西呢。
儘管向上帝坦白的直言。
並且留心祂對你的回應和教導。
同時間請你明白和尊重上帝的主權。
以及相信祂讓你遭遇的一切。
都是為你長遠而最大的好處去設定的。
一年的開始。
你期望上帝賜給你什麼的恩典呢。
以致你能夠活出。
基督徒那份應該要讚美和榮耀上帝的生命呢。
以理也說。
積管求。
沒錯。
上帝有主權的。
不過上帝既然賜給我們一些特別的任務。
特別的遭遇。
祂一定賜給我們承擔這些任務。
以及關於這些遭遇的一切所需。
所以你儘管放膽向上帝祈求恩典。
上帝知道我們祈求一切的恩典。
都是為了活出更美的基督徒身份。
祂一定會幫助我們。
以理沙有祂特別的任務。
我們每個人都有。
核心的都是一樣。
榮耀上帝。
讓人得福。
所以上帝一定會幫助我們。
賜恩典給我們。
讓我們同在新的一年。
滿受上帝更大的恩典。
誠心所願。
