對斷聖經在創世紀第35章第1到第3節。
這裏說神對雅各說起來上伯特利去住在那裏。
要在那裏築一座壇給神。
就是你逃避你哥哥遺掃的時候向你顯現的那位。
雅各就對家中的人並一切與他同在的人說。
你們要除掉你們中間的外邦神。
也要字節更換衣裳。
我們要起來上伯特利去。
在那裏我要築一座壇給神。
就是在我遭難的日子應允我的禱告。
在我行的路上保佑我的那位。
我們就讀到這裏。
我想作爲一個基督徒。
我們常常會感覺到我們的生活當中。
常常好像是卡在神的應許。
跟現實的環境當中不是嗎。
一方面感覺神的應許是這樣真實可靠。
帶給我們心中無比的盼望。
但另一方面常常看到現實的環境。
仍然是這麼艱難。
也讓我們的心落入灰心失望當中。
怎麼樣能夠在一種現實的環境當中。
抓住神的應許來經歷神的得勝呢。
我們看見禱告。
就是我們基督徒生活得勝的關鍵。
藉着禱告我們可以明白神的心意。
藉着禱告我們能夠推開黑暗的權勢。
藉着禱告也能夠釋放數天的大能在我們中間。
那今天在聖經當中我們就看見。
雅各在這個時刻正處在一個危機的時刻。
如果你仔細看前面創世紀第34章。
你會發現當時發生一件事情。
就是雅各的女兒被當地的人事件所玷污了。
雅各的兒子們聽見這件事情就非常的憤怒想要報復。
就用詭計騙了這些事件人。
而且把事件所有的男人全部殺死。
這件事情傳到附近的城鎮裏面。
所有城鎮人聽都非常的憤怒。
所以聯合聚集在一起。
就準備滅絕雅各這個家族。
這真的是很大的危機時刻。
在這個時刻不但雅各面對家庭裏面的問題。
更是一個性命的危機。
而就在這個時刻。
神呼召他去做一件事。
什麼事呢。
要去爲神建一個禱告的祭壇。
而當雅各按照神的吩咐去建這個禱告祭壇的時候。
神不但帶領他脫離了困境。
而且他能自終得勝仇敵經歷了神蹟。
所以我們看見禱告的祭壇的確在我們生命當中是非常重要一件事情。
所以今天我要從幾方面來思想這個禱告的祭壇。
第一個我們看見祭壇是從你的心開始。
跟你們說祭壇從你的心開始。
很多時候當我們一聽到祭壇。
我們第一個想到就是什麼是祭壇。
在哪裏建這個祭壇。
其實祭壇既不在高山上。
也不在教會里面。
祭壇永遠是從你的心開始。
什麼是祭壇。
祭壇就是一個你的心來親近神來依靠神的地方。
什麼是祭壇。
祭壇就是你在你生命當中在你心裏爲神預備的一個地方。
在這個地方當中你可以來親近神可以來依靠神。
所以我們看見當雅各聽見神吩咐他要設立祭壇的時候。
第二節你看見他就吩咐他家裏的人做兩件事情。
他對他們說你們要除掉你們中間的外邦神也要字節更換衣裳。
兩件事情要做。
第一件事情要除去偶像。
跟你們說要除去偶像。
也許你說慕斯我家裏沒有偶像。
這裏不是指你家裏OK。
這是指你心裏。
也許你說慕斯我心裏也沒有偶像。
事實上任何一個佔據神在你心中應有的地位的事情。
我再說任何一個佔據神在你心中應有的地位的事情就是你的偶像。
最簡單的就是問你自己一個問題。
請問有什麼事情是叫你憂慮的。
有什麼事情是叫你恐懼的。
你所憂慮的事情你說恐懼的事情常常就瑕疵你的心聲。
那你根本無法爲主而活。
特別是我們生活在現今的世代。
多少時候我們生活不就是被這個世界的潮流所影響嗎。
我還記得年輕的時候來美國的時候。
希望五子登科嗎。
希望有帽子妻子車子房子孩子嗎。
現在五子登科通通不要了只要錢就好了最重要。
爲什麼需要錢。
因爲你怕生活沒有寶藏嘛。
因爲怕不能夠成功嘛。
所以我們需要不斷的加班投資創業。
以至於我們不再有時間來親近神。
不再有時間來聚會。
甚至不再有時間跟家人在一起。
年輕人一樣。
現在的年輕人不見得追求金錢。
但卻忙於要追求一個自我滿足的生活。
完全是以自我爲中心。
我們拼命的追求這個世界。
所告訴我們的潮流跟價值觀。
以爲它們可以帶給我們滿足。
但最終世界所帶給我們的只是虛空的虛空。
凡事都是虛空不是嗎。
正如聖經裏面所倫隆王所說的。
但其實也不需要所倫隆來告訴我們這件事情。
只要我們生活了長久。
我們自己都早已經明白這件事情。
但爲什麼我們心中早已明白。
世界帶給我們的虛空。
卻是我們仍然走在這個世界的道路上呢。
第二點我越來越明白。
就是因爲在我們心靈深處。
是有一種憂慮跟恐懼在挾持我們。
我們害怕如果我們不按照世界的方法。
世界的潮流去生活。
我們就無法生存。
我們就無法得到滿足。
好像這個世界的法則帶給我們心中的恐懼。
叫我們無法選擇神的道路。
雖然知道要走神的道路。
雖然知道要來跟隨神。
但是就是無法選擇。
因爲心中有一種憂慮跟恐懼。
所以事實上我告訴你。
今天很多的基督徒。
只是爲着他心中憂慮的事。
心中恐懼的事在生活而已。
卻從來沒有真正爲主活過。
我不知道你想過沒有。
我再次說。
其實今天很多的基督徒。
只是爲着他所憂慮的事。
所恐懼的事在生活。
卻從來沒有真正爲主而活過。
雖然心中很渴望。
雖然心中很盼望。
也禱告。
但是多少時候。
因爲心中的憂慮 恐懼。
挾持我們。
讓我們無法來到神面前。
丁文傑 今天如果耶穌真的是你的主。
你就要確信祂不但是你生命的主宰。
而且祂是你每一天生活的主宰。
祂擁有你生活所需要一切的答案。
你們。
你一切所需的都在。
祂手中。
今天如果耶穌真的是你的主。
我告訴你沒有一件事。
就值得你憂慮跟恐懼的。
你要起來宣告說。
耶穌是我的主。
你要奉主得勝。
你能夠斷開一切憂慮恐懼的匣子。
不要再容許你的生命。
活在憂慮跟恐懼。
要憑信心來信靠神。
你就有經歷神的得勝。
你們。
第一個要除去偶像。
其實偶像就是你所憂慮。
你所恐懼的事。
你要宣告你的神。
是在這憂慮恐懼之上。
坐在寶座上的人。
第二個 你要自潔。
跟你們說你要自潔。
這裏的自潔不是講到身體的潔淨。
而是我們內心的潔淨。
最簡單就是問你自己三個問題。
什麼是你眼睛所看的。
什麼是你口中所說的。
什麼是你心中所想的。
今天你眼睛所看的是什麼。
你不要以爲說。
每天我滑滑手機隨便看看無所謂。
其實你眼睛所看的真的是會影響你的。
我再說。
你眼睛所看的是會影響你的。
這爲什麼夏娃犯罪得罪神的原因嗎。
不是嗎。
夏娃爲什麼犯罪 我請問你。
就是她眼睛看見那個善惡素的國子嗎。
就被吸引了。
她的心就遠離神了。
夏娃的跌倒是從她眼睛所看的開始的。
所以你不要以爲隨便看看。
no no no 沒有什麼隨便看看。
今天你口中所說的是什麼。
是充滿埋怨的話呢。
還是充滿感恩讚美的話呢。
世界上說大衛一天讚美神幾次啊。
七次。
想想看一個人一天讚美神七次。
這是怎麼樣一個人啊。
會是怎麼樣一個人啊。
他是會怎麼樣。
充滿喜樂的嘛。
充滿盼望的嘛。
但反過來如果是那種。
你是那種一天埋怨七次的人呢。
那你生命一定充滿苦澀嘛。
今天你心中所想的是什麼呢。
有一句話說。
you are what you think。
你心中所想的。
就會成爲你生命的樣式。
所有人這樣說。
你要小心你的思想哦。
因爲不久你的思想會成爲你的行爲嘛。
你要小心你的行爲哦。
因爲不久會成爲你的習慣嘛。
你要小心你的習慣哦。
因爲不久它會成爲你的品格。
所以不要以爲你可以隨便想想。
那我再說沒什麼隨便想想。
還記得大衛嗎。
大衛也是有一天隨便想想。
他就犯了姦淫罪。
沒有什麼隨便想想。
所以你一定要小心啊。
小心你眼睛所看的。
你口中所說的。
你心中所想的。
若是有不討成喜悅的地方。
你要求主來接近你。
好讓你能夠全然爲主而活。
Amen。
祭壇永遠從你的心開始。
這就是你的祭壇。
第二。
祭壇是個精力神的地方。
跟你說祭壇是個精力神的地方。
《喪尊經》三十五章第一節裏面。
你看見神對雅各說起來。
讓伯特律在那裏建一座壇給神。
神在這個時刻。
對雅各說要他去築一座壇。
我常常想爲什麼在這個時刻。
我相信。
因爲如果是在這個時刻之前。
就算神吩咐雅各去築壇。
雅各也不會有什麼回應。
因爲在這個之前。
雅各生活好的很。
生活非常順利。
沒什麼需要禱告的。
可是我們看見這個時刻不同了。
這個時刻是一個危機的時刻臨到。
你要知道。
雅各這個人是很會抓取的人。
他的名字意思就抓取的意思在裏面。
雅各的一生都很會抓取。
爲自己抓取。
不但是出生的時候。
是抓着他哥哥腳跟伸出來。
你看這是抓着腳跟出來。
而且他一生啊。
就靠他自己力量要抓取他所要的東西。
你還記得他靠自己力量騙取了。
他父親本來要給他哥哥。
這個遺嫂長子的祝福。
他把他騙過來了。
他靠自己力量抓取他舅父家的羊羣。
一個個羊羣都把他抓過來。
可是當他來到這個時刻危機的時刻。
他就發現他絞盡腦子想盡辦法。
找不到任何出路。
這就好像當年他在雅伯渡口。
與神摔跤的過程一樣。
一開始他想靠自己力量。
想來征戰想來得勝。
可是後來當神的使者摸了他大腿。
他就瘸了。
他就不能再依靠他自己。
他必須學習來依靠神一樣。
另外你以爲危機的時刻。
常常是神呼召我們要來。
做禱告祭壇的時刻。
我再次說危機的時刻。
常常就是神呼召我們。
要來建立禱告祭壇的時刻。
你環境好的時候。
我們只是習慣了依靠自己嘛。
這個環境辦得艱難的時候。
我們纔會迴轉到神的面前。
因爲除了神以外。
我們別無依靠嘛不是嗎。
George Otis Junior。
他是個專門研究神轉化。
社區大能的一個學者。
有一次他寫了一個調查報告。
他調查了每一個神。
用大能轉化的社區。
他都發現在這社區裏面的人。
都有一個共同的心態。
那就是他們向神一個呼求。
主啊我們需要你。
求你來在我們生命當中來做主。
求你在我們社區當中來做主。
結果我就越來越看見。
神的祭壇跟神的工作是不可分的了。
在神工作的地方。
必定先有神的祭壇被設立起來。
你們。
如果我們渴望來經歷神。
我們渴望看見神在我們中間的工作。
我們就要到神面前來設立神禱告的祭壇。
這就好像以利亞的時代。
你還記得當時以色列。
處在一個乾旱的情況。
到處都是饑荒。
當時的皇后耶稀別。
侍奉巴歷就要迫害神的先知。
所以我們看見當時他們的先知們。
處在一個危機的情況。
就好像今天的時代一樣。
而就在那個時刻。
以利亞召聚了以色列百姓。
要來與巴歷的先知征戰。
你還記得以利亞當時所做的。
第一件事情是什麼嗎。
列王記上十八章三十節。
我們一同來唸來。
以利亞對衆民說你們到我這裏來。
衆民就到他那裏。
他變什麼。
重修已經毀壞耶和華的壇。
每次我讀到這裏。
我都覺得神再一次提醒我們。
重修。
那時候我們荒廢了。
不是不知道禱告的重要。
荒廢了。
而這個時候是需要有重修祭壇的時刻。
在危機的時刻以利亞。
第一件事情所做的。
就重修耶和華的祭壇。
第二點 今天當你處在危機當中的時候。
第一件事情有需要做的。
不是急於的去解決問題。
跟着媽說不是急着去解決問題。
第一件事情。
重新修造耶和華的祭壇。
重新建立那禱告的祭壇。
你們 而當以利亞在那個禱告的祭壇大聲呼求的時候。
甚至到他一開始呼求。
神就在祭壇上開始工作。
神降下火來。
顯明祂的同在跟大能。
哈利路亞。
第二點 今天如果你渴望神的工作。
你渴望神在哪裏工作。
你就要在那裏爲神設立禱告的祭壇。
祭壇是你在生命當中經歷神的地方。
祭壇是你在患難當中得神拯救的地方。
祭壇也是你在軟弱當中謀神幫助的地方。
你們。
第三。
祭壇是一個打開屬靈天空的地方。
跟你們說 祭壇是打開屬靈天空的地方。
你知道當神呼召雅各要去建禱告祭壇的時候。
很有意思。
神特別指明雅各要到一個地方去。
很清楚的神對祂說。
你要到伯特利去。
爲什麼去伯特利。
因爲伯特利是亞伯拉罕曾經在那裏建立祭壇的地方。
創世紀十二章第八節。
這裏講到雅伯拉罕從那裏又遷到伯特利東邊的三芝達帳篷。
西邊是伯特利 東邊是他在那裏又爲耶和華築立祭壇求告耶和華的名。
伯特利是雅伯拉罕曾經在那裏築壇求告耶和華的名的地方。
但我告訴你 伯特利也是後來雅各遇見神的地方。
很有意思。
創世紀二十八章十六十七節。
雅各當時爲了逃難。
要逃避他哥哥姨嫂的追殺。
路過伯特利的時候。
他在那裏睡着了。
在異夢當中他看見異象。
看見天開了。
看見死者從上到下。
在梯子上上上下下。
他醒過來他就說什麼耶和華真在這裏啊。
我真竟不知道 十七節。
他就講到說。
這地方何等可畏啊。
這不是別的。
乃是神的殿 是天的門啊。
我們看見很有意思的。
在一百年前。
這是雅伯拉罕在這裏築壇求告耶和華的地方。
一百年之後。
他孫子雅各來到同一個地方。
當時的雅各其實一點沒有什麼尋求神的心意。
沒有。
他經過這裏只是路過。
他其實是一個背膩的孩子。
爲了逃難。
所以要到他舅父家裏路過。
他沒有一點點可慕的心。
可是在這裏他卻遇見了神。
爲什麼。
我深深地相信。
是因爲雅伯拉罕曾經在這裏設立禱告的祭壇。
而禱告祭壇設立的地方。
有一件很奇妙的事情發生。
那就是屬靈的天宮可以被打開。
神的同在可以降臨在這個地方。
這是爲什麼雅各說果然在這裏。
耶和華果真在這裏。
這是神的殿 天的門。
因爲神的同在顯明在這裏。
我們就看見雖然在當時雅各是一個背膩的人。
雖然當時的世代充滿黑暗的世代。
但只要在祭壇設立過的地方。
屬靈的天宮是可以被打開的。
神就要降下他榮耀的同在。
人的心能夠被改變了。
能夠翻轉世代。
Amen。
Hallelujah。
第二點同樣今天當我們面對這樣一個充滿黑暗的世代。
不但是人心在背膩。
社會混亂。
連信徒也軟弱無力。
我們更需要爲主的緣故。
建設立這樣禱告的祭壇。
求神打開屬靈的天宮來。
你說穆斯在現今的世代屬靈的天宮可能被打開嗎。
當然可能被打開。
約翰福音第一章第五十一節。
我們一同來唸來。
主說又實實在在告訴你們。
你們將要看見天開了。
神的使者上去下來在仁慈的身上。
主耶穌在這講得很清楚。
我實實在在告訴你一件事情。
什麼叫實實在在。
實實在在就是實實在在。
耶穌就是我說確實的告訴你。
確實的告訴你。
一定會發生的一件事情。
就是你們要看見天開了。
我聽說姐妹。
每一次我讀這個聖經的時候。
我心中就是被這個神的硬許。
真的是抓住。
我心裏想主啊。
若是你卻這麼確切的告訴我們。
我們要看見天開了。
難道我們不就是應該抓住你的硬許。
向你來呼救說。
主我們要看見天開了嗎。
弟兄姐妹。
如果祭壇的設立地方可以打開屬靈的天宮的話。
那我告訴你。
我們今天就應該迫切爲我們個人。
爲我們的家庭。
爲我們的教會來禱告。
我在說如果祭壇設立的地方可以打開屬靈的天宮。
我告訴你。
今天如果你明白這件事情。
你怎能夠不禱告呢。
不爲你的生命禱告。
不爲你的家庭禱告。
不爲你的教會來禱告呢。
無論你覺得現在環境多麼的無助難困難。
但你知道當你來禱告的時候。
屬靈的天宮是會被打開的。
我們看見不但爲我們家庭來禱告。
爲教會來禱告。
更是爲我們所處的土地。
爲我們的社區國家來禱告。
這爲什麼今天下午。
我們會有這樣一個美國迴歸真神的禱告大會。
就是要聯合衆教會在一起。
聚集在一起禱告。
爲我們所居住的土地來禱告。
設立禱告的祭壇。
讓神的同在跟大能能夠彰顯出來。
只有當屬靈的騰空被打開的時候。
我們才能看見人的心必定要來回轉。
堅固地迎來要被拆毀。
社區才能夠被轉化。
Amen。
Hallelujah。
我們看見祭壇是一個屬靈天空被打開的地方。
最後第四。
祭壇是一個禱告德蒙垂聽的地方。
跟人說祭壇是禱告德蒙垂聽的地方。
跟他說。
創世紀的三十五章第三節這裏說。
我們要起來上伯特利去。
在那裏我要煮一座壇給神。
就是那在我遭難的日子。
應引我禱告的那位。
我們看在這雅各承認到一件事情。
他承認了一生他所蒙的祝福。
一生他所經歷的幫助。
都是因爲當他順服神。
爲神建立禱告祭壇所帶來的結果。
不但在多年前是如此。
這一次也一樣。
當他帶領他家族去。
伯特利建立禱告祭壇的時候。
創世紀三十五章第五節怎麼說呢。
第五節他們便起行前往。
神使那周圍成一人就都金句。
就怎麼樣。
不追趕雅各的衆志了。
哈利路亞。
神再一次垂聽應引他的禱告。
祭壇果然是。
禱告德蒙垂聽的地方。
也許你會說。
那牧師爲什麼我來禱告。
就越禱告越糟糕呢。
有時候你有這種感覺嗎。
怎麼越禱告越糟糕呢。
那就表明一件事情。
你需要持續禱告不可悔心。
你們可以表示你要持續禱告不可悔心。
你要知道。
在每一場屬靈征戰當中。
其實都有一個。
我叫做屬神的關鍵時刻。
有個關鍵時刻。
什麼意思。
就好像在揣及第五章。
二十二節 二十三節的經文裏面。
當時摩西領受了從神的託付。
要到法老王面前。
對法老王說。
神說容我的百姓去。
本來摩西滿懷的盼望。
他只要一說神說容我的百姓去。
法老馬上放人。
讓以色列離開。
可沒想到法老王不是。
法老王變本加厲。
苦待以色列人。
不但給以色列人更多的苦功。
而且不提供草。
要他們做磚。
這怎麼做。
我們就看見苦待。
所以以色列人是苦上加苦。
所以摩西猜到神面前有這樣一個禱告。
二十二節摩西回到耶和華面前說什麼主啊。
你爲什麼苦待這百姓。
爲什麼打發我去。
自從我去見法老鳳林明說話。
他就苦待這百姓。
你怎麼樣。
你怎麼樣。
一點都沒有拯救他們。
你很熟悉這樣的話嗎。
主啊你一點都沒有幫助我。
你一點沒有幫助我。
一點沒有拯救我。
一點跡象都搞了半年。
不但沒有幫助。
越禱告越糟糕。
很多時候我們在禱告很灰心。
爲美國禱告越禱告越糟糕怎麼搞的。
很多人跟我說怎麼會這樣。
個人的情況越禱告越糟糕。
家庭越禱告越糟糕。
孩子越禱告越糟糕怎麼回事。
弟兄姐妹你千萬不要灰心。
跟人說千萬不要灰心。
我再次說每一個屬靈征戰中。
都有一個屬神的關鍵時刻。
所以我們看見當摩西在神面前。
這樣禱告完之後。
其實神就在對他說一件事情。
出來記六章第一節。
神怎麼回答。
神對他說。
摩西說現在你必看見我像法老所行的事。
神對他說現在。
我告訴你這個現在不是普通的現在。
這個現在是在神所命定的一個。
我叫做神聖的現在。
The divine now。
一個神聖的現在。
是在神的命定當中一個。
神所命定的神聖的現在。
神說現在是神開始工作的時刻。
現在是我要開始做翻轉工作的時刻。
主說現在。
第二節今天無論你禱告了多久。
無論你等候了多久。
我要你知道一件事情。
是有一個神聖的現在爲你預備的。
是在神的計劃當中。
在神的命定當中。
在神的時候當中。
是有一個神聖的現在爲你預備。
主說現在你必看見。
是在這個神聖的現在當中。
神說我要向法老做這些事情。
法老代表什麼。
法老代表這個罪惡黑暗的世界。
法老代表代表仇敵上帶一切的供給。
神說時候將要來到現在就那個時刻。
神就要開始工作。
而當神開始工作的時候。
我告訴你那個速度是快到你無法想象。
當你等候的時候。
那個速度慢到你無法想象。
當神開始工作的時候。
當神聖的現在來到的時候。
那個速度快到你無法想象。
所以我們看見從《出埃及記》第六章開始。
從《出埃及記》第六章開始。
一連串降下十災。
一個接一個沒有停的。
直到法老王答應放人爲止。
哇 四百年以聖人在埃及做奴隸。
現在說走就走。
當他們走到洪海的邊緣的時候。
神對說摩西說向海伸你的杖。
摩西一伸水就打開。
以聖人就走過洪海。
埃及追兵看見以聖人過來。
他們就追下洪海里面。
那個情況多麼緊張 怎麼辦。
可是神對摩西說。
你向海伸杖 叫水附河。
我們看見埃及的追兵。
自終全部死在洪海當中。
哈利路亞。
如果你是當時的以色列人。
當你回頭看這一切的過程。
你覺得正想做一場夢一樣不是嗎。
怎麼那麼快 是真的嗎。
我們四百年做奴隸。
根本天天夢想夢想。
怎麼現在忽然間這麼快就發生了。
這麼快我們就過洪海。
現在過來了 神拯救我們了。
其實這是真的嗎 這不是夢。
這是神聖的時刻來到了。
當神聖的時刻來到。
就是神開始工作的時刻。
也是神帶來翻轉的時刻。
所以出來記憶十四章三十一節。
你就看在這。
以色列人看見耶和華。
向埃及人所行的大事成就了。
就敬畏耶和華。
就信服祂的僕人摩西。
哈利路亞。
丟九讓我再說。
今天無論你禱告了多久。
無論你等候了多久。
你要記得是一個神聖的現在。
是爲你預備的。
當神聖的現在來到的時候。
神就要推開黑暗的全世界。
打開屬天的天空。
降下屬天的能力來。
來翻轉我們的生命。
翻轉我們的家庭。
翻轉我們的環境。
所以求主幫助我們要持續禱告。
不可灰心。
你們再次跟你幫助。
要持續禱告不可灰心。
跟他說。
第二年越是在危機的時刻。
越是神要呼召我們。
要起來禱告的時刻。
我深深的相信。
現在是神呼召我們。
要起來禱告的時刻。
現在是神要開始工作的時刻。
求神讓我們幫助我們。
抓住神的應許。
抓住神給我們的時機。
爲主興起。
站在破口來爲這個世代禱告。
藉着禱告。
我們能夠經歷神偉大奇妙的作爲。
藉着禱告。
我們能夠經歷神的神蹟。
也能夠經歷神翻轉的大難。
你們 我們一起禱告。
親愛的主人。
我們再一次來到你面前。
我們感謝你。
一位主人。
你是那一位帶來翻轉能力的神。
特別爲了在我們中間。
我知道有一些弟兄姐妹。
也許現在正面對一些心中的困境。
環境的困境。
我們總是想籌劃做很多的事情。
但求你提醒我們。
第一件事情。
還是回到你的面前。
從我們的心開始。
祭壇永遠從我們的心開始。
讓我們心來轉向你。
讓我們在心中爲你預備一個地方。
讓我們來親近你。
第一件事情。
也是最重要一件事情。
就是來到你的面前。
再一次開我們的眼睛。
看見你禱告給我們帶了何等樣的權柄。
接着禱告。
我打開那屬靈的天空。
不但在我們環境帶來翻轉的能力。
我們看見在亞伯拉罕的身上。
能夠翻轉他家臣的一個能力。
這種雅各是在他設立禱告祭壇的地方。
迴轉爲向你。
我們感謝你祖兒。
今天再一次讓我們持續禱告。
我回信你。
我知道你是那位垂聽。
並且應允我們禱告的神。
我們遷榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求。
