主持人:大家早晨。
主持人:今天我們開始看貼索羅尼加前書。
主持人:貼索羅尼加前書是史奴保羅第一卷寫的書信。
主持人:大約在聖書在耶穌基督被釘復活之後二十年左右。
主持人:是一卷很早期寫成的書卷。
主持人:而這卷書寫給一班信徒主不是很久的基督徒。
主持人:因為他們的信仰受到逼迫 被排擠 被隔離 甚至被襲擊。
主持人:真是被抓到官府裡面。
主持人:而這班信徒在他們接受保羅的教導裡面。
主持人:他們知道耶穌會再回來。
主持人:不過他們不確定耶穌再回來的意思是什麼。
主持人:也不太清楚那個意義。
主持人:所以不太知道怎樣去應對。
主持人:而同時這班人因為他們信主之前。
主持人:是受希臘文化非常深遠的影響。
主持人:所以保羅寫這封信去幫助他們。
主持人:讓他們明白怎樣去透過基督教信仰裡面的內涵。
主持人:來應對當時他們所身處的社會。
主持人:以及不同道德觀的規範。
主持人:貼薩諾尼加城在第一世紀是馬其頓的首府。
主持人:也是最大的城市。
主持人:是一個無論在陸路在海路。
主持人:都是很重要的一個貿易的城市。
主持人:而在這個城市當中。
主持人:也是有很多傳統的希臘宗教哲學。
主持人:以及一些神秘宗教。
主持人:在這個城市裡面都是很發達的。
主持人:我們知道是一個很多元化很多不同宗教。
主持人:很多不同的理論的一個地方。
主持人:同時貼薩諾尼加也是當時一個。
主持人:非常重視敬拜羅馬皇帝的一個地方。
主持人:因此在這個城市當中。
主持人:任何的人或者事。
主持人:如果被視為是攻擊皇帝的崇拜。
主持人:或者阻礙皇帝崇拜的話。
主持人:是等同於威脅城市的經濟和政治利益。
主持人:就是說如果這些人。
主持人:用現在或者現代的字眼。
主持人:他們是等同於叛國。
主持人:所以對於貼薩諾尼加人來說。
主持人:保羅和他的宣教團隊。
主持人:宣稱另一位獨一無二的神。
主持人:就等同於攻擊這個城市。
主持人:又或者那些接受了耶穌基督。
主持人:而又留在貼薩諾尼加城的信徒。
主持人:就等同於不忠於這個城市。
主持人:是這個城市的人很不喜歡的人。
主持人:保羅去貼薩諾尼加的時候。
主持人:西拉和提摩太同一起去的。
主持人:我們知道保羅每一次去到一個城市。
主持人:他按照他的慣例。
主持人:他都是去到猶太會堂當中。
主持人:來到全港基督。
主持人:就是那位永生的神就是尼塞亞。
主持人:這次來到貼薩諾尼加。
主持人:沒有分別。
主持人:保羅都是去到會堂當中。
主持人:去向當時在會堂裡面的猶太人。
主持人:也有一些對猶太教信仰。
主持人:很有興趣的希臘人。
主持人:甚至有其他一些尊貴的婦女在裡面。
主持人:保羅全港的福音非常有果效。
主持人:以致一些猶太人。
主持人:以及很多沒有受國禮。
主持人:但是很喜歡猶太宗教的。
主持人:這些希臘人。
主持人:以及一些很尊貴的婦女。
主持人:她們聽了保羅的宣講之後。
主持人:都願意來接受這個信仰。
主持人:不過當然。
主持人:對猶太人來說。
主持人:會堂有一班人信耶穌。
主持人:代表什麼呢。
主持人:代表人數少了。
主持人:於是在會堂裡面的領袖。
主持人:非常不歡迎保羅這個做法。
主持人:而且他們的反應非常激烈。
主持人:他們不單止在心裡面來厭惡保羅。
主持人:將福音傳到這個地方。
主持人:更加是來在市井當中。
主持人:去找一些流氓。
主持人:找一些無所事事的人。
主持人:來去聳動他們。
主持人:一起去到當時。
主持人:帖薩諾尼加城裡面。
主持人:一個叫耶穌的家裡。
主持人:一個人叫耶穌。
主持人:因為耶穌他信了耶穌。
主持人:也就是接待保羅這個宣教團隊。
主持人:住在他家裡。
主持人:甚至有可能。
主持人:耶穌打開他的家庭。
主持人:讓保羅和那些信了主的信徒。
主持人:可以去到他的家裡面。
主持人:來相聚 來有聚會。
主持人:這班人找不到保羅。
主持人:在他面前就控告他。
主持人:說耶穌收留一些。
主持人:搞亂天下的人。
主持人:簡單來說。
主持人:就說帖薩諾尼加。
主持人:一向都相安無事。
主持人:現在在耶穌家裡。
主持人:收留了一些。
主持人:令到我們這個城市很混亂。
主持人:令到搞亂了。
主持人:我們這些原本規則的人。
主持人:他說因為這個人。
主持人:收留了這些違反該殺律法的人。
主持人:甚至宣揚耶穌是另外一個王。
主持人:他們就控告耶穌。
主持人:要耶穌來面對官方的審訊。
主持人:當然 官方來到審訊的時候。
主持人:就告訴耶穌。
主持人:要他將保羅交出來。
主持人:或者起碼限制保羅這個團隊。
主持人:不要再在帖薩諾尼加裡面。
主持人:做任何違反這個城市的法律。
主持人:的一些做法。
主持人:耶穌給了保證金。
主持人:離開了之後 回到家裡。
主持人:但是在這樣的情況底下。
主持人:對保羅的宣教團隊來說。
主持人:按照帖薩諾尼加的信徒耶穌。
主持人:或者甚至他們自己的想法都是。
主持人:在這麼大的熱烈的。
主持人:反對的聲音底下。
主持人:馬上離開帖薩諾尼加。
主持人:是保羅的團隊應該做的事情。
主持人:保羅也知道他不離開。
主持人:會為那些剛剛相信主的。
主持人:帖薩諾尼加的信徒。
主持人:帶來非常多的麻煩。
主持人:於是 很倉促地。
主持人:保羅和他的宣教團隊就離開。
主持人:因為這樣 以上的背景。
主持人:保羅初初離開帖薩諾尼加之後。
主持人:他心裡面很掛念。
主持人:這個城市裡面那幫信徒。
主持人:因為可能他只不過留下了帖薩諾尼加。
主持人:可能是一個月。
主持人:或者兩個月的時間。
主持人:還未能夠做到很多。
主持人:兼顧這一幫的。
主持人:初信者他們的心。
主持人:而且他離開的時候。
主持人:他已經知道這幫的信徒。
主持人:因為他們信仰的轉變。
主持人:是面對著非常大的壓力和挑戰。
主持人:所以他很掛心他們。
主持人:不知道這幫信徒究竟。
主持人:他們跟著的處境是怎樣。
主持人:他很想知道他們的情況。
主持人:所以在第二章 保羅就有說。
主持人:就說 結果他就派了提摩太。
主持人:再回到帖薩諾尼加城。
主持人:去探訪這些。
主持人:他在當中來帶他們信主。
主持人:而成立的一個很新的教會。
主持人:當提摩太在帖薩諾尼加回來。
主持人:就告訴保羅。
主持人:他說 保羅 保羅。
主持人:他說 你當天在帖薩諾尼加城。
主持人:帶信主這幫的初信者。
主持人:你放心。
主持人:他們的信心依然的堅定。
主持人:他們對神不離不棄。
主持人:雖然是面對著很大的壓力和挑戰。
主持人:當保羅聽到。
主持人:他自己雖然在這個地方。
主持人:只能夠有短暫的時間的工作。
主持人:但是神卻是私恩保守了。
主持人:他在當地這個短暫的傳福音的時候。
主持人:讓種子繼續在這個地方萌芽。
主持人:開花結果。
主持人:這個事件。
主持人:令到保羅的精神為之一振。
主持人:他繼續努力的。
主持人:在他的宣教行程裡面。
主持人:更向前邁進。
主持人:更努力的傳福音。
主持人:當然。
主持人:當他聽到這樣的情況。
主持人:他也寫了今天這一封信。
主持人:來繼續鼓勵、提醒。
主持人:幫助帖撒諾尼加的信徒。
主持人:讓他們繼續在神的愛當中成長。
主持人:這封信一開始在第一節。
主持人:雖然用保羅西。
主持人:以及提摩太聯名。
主持人:不過學者都相信。
主持人:內容其實是出自保羅。
主持人:不過他就用一個團隊的名字。
主持人:來出這封信。
主持人:而在保羅這封信當中。
主持人:一開始的問候語裡面。
主持人:他沒有申明自己是使徒的身份。
主持人:我們相信雖然保羅在帖撒諾尼加的時間短。
主持人:但是他跟這幫信徒。
主持人:他是建立了一個非常深厚的關係。
主持人:也是一個互信的關係。
主持人:然後到了第二、第三節。
主持人:保羅開始就提到。
主持人:他說當他聽到帖撒諾尼加教會的信徒。
主持人:他們的信心仍然很堅定。
主持人:他們在神的面前雖然面對很大的壓力。
主持人:但是他們沒有離棄他們的信仰的時候。
主持人:保羅就說在這樣的情況底下。
主持人:他為這幫信徒禱告。
主持人:特別為這幫信徒有三方面的感恩。
主持人:曾經告訴我們。
主持人:他因為這幫信徒信心所做的工作。
主持人:因為他們愛心所受的勞苦。
主持人:以及盼望所存在的堅忍。
主持人:為了這幫信徒感恩。
主持人:第一因為信心所做的工作。
主持人:保羅強調帖撒諾尼加的信徒。
主持人:雖然面對著困難逼迫。
主持人:但是很開心地聽到他們仍然忠於基督。
主持人:不單止把福音持守。
主持人:並且繼續勇敢地。
主持人:向其他貼撒諾尼加的人作見證。
主持人:這個行動顯明了他們對神有極大的信心。
主持人:使他們能夠做出這種無懼的行動。
主持人:就是說我信耶穌。
主持人:我現在面對逼迫困難。
主持人:已經有人告訴我。
主持人:我這個信仰是錯的。
主持人:我要改變。
主持人:不可以繼續下去。
主持人:很多人可能會覺得沒關係。
主持人:我躲在家裡。
主持人:我有我自己的信仰。
主持人:其他的事情我不會再說了。
主持人:他說調撒諾尼加教會的信徒不是這樣的。
主持人:雖然他們面對逼迫。
主持人:要他們離開信仰。
主持人:但是他們更加勇敢地。
主持人:向別人宣講這個福音。
主持人:因為他們知道這是真的。
主持人:第二他說。
主持人:因為愛心所受的勞苦。
主持人:這個愛心原文是一個神聖的愛。
主持人:是阿加皮這個字。
主持人:這個字告訴我們。
主持人:不是一種被動的行動。
主持人:而是這群人主動地尋求。
主持人:他們能夠付出愛的機會和地方。
主持人:這個告訴我們。
主持人:這群信徒因為他們經歷了神的愛。
主持人:以致他們的心靈被更新和轉化。
主持人:他們不再用人的尺度來看待其他人。
主持人:而是很樂於的。
主持人:將自己留到擺上。
主持人:為了服侍別人而勤勉辛勞。
主持人:不容易的。
主持人:你想想當你受到迫迫的時候。
主持人:但是他們仍然去找。
主持人:探索有沒有機會可以服侍去關心別人。
主持人:所以聖經說他們為了愛人而忍受無盡的困苦。
主持人:你想想是一個信仰被迫迫。
主持人:你要自己站出來說我是這個信仰。
主持人:而我繼續面對人的反對挑戰的時候。
主持人:我繼續不斷地將這個福音傳遞。
主持人:是需要承受很大的壓力。
主持人:很大的困苦和挑戰。
主持人:耶穌是一個例子。
主持人:他甚至被拉到官府裡面去控訴。
主持人:第三個保羅為他們感恩的就是。
主持人:他們因為盼望所傳的「堅忍」。
主持人:「堅忍」這個字不是一種消極無奈的忍耐。
主持人:就是沒辦法逼迫我處理不了。
主持人:唯有就忍 死忍。
主持人:或者好像當時耶穌死了之後。
主持人:那些門徒躲在房子裡。
主持人:關上門自己在那裡祈禱 在那裡等候。
主持人:不是 不是這一種。
主持人:這裡所說的「堅忍」。
主持人:說的是他們是主動的。
主持人:而且是非常有能力的一種忍耐。
主持人:不是一種毫無抵抗能力。
主持人:受苦者那種的認命。
主持人:而好像一個剛強的士兵。
主持人:面對多強大的敵人都好。
主持人:都是仍然不屈不撓。
主持人:所以對基督徒來說。
主持人:「盼望」這個字總是帶著確信的意思。
主持人:沒有信心 是很難有盼望。
主持人:盼望是帶著確信的味道。
主持人:是一種沉穩的期待。
主持人:這種的「堅忍」。
主持人:是指到這幫信徒。
主持人:他們對耶穌基督的在來。
主持人:有真正的盼望。
主持人:以致他們能夠堅強地面對。
主持人:持續在他們生命當中的逼迫。
主持人:以及患難。
主持人:當然。
主持人:保羅的感恩並不是只在於。
主持人:貼薩諾尼加信徒的信心。
主持人:愛心和盼望。
主持人:如果我們真的看經文。
主持人:看得深入一點。
主持人:我們就發覺其實保羅的感恩。
主持人:是這幫信徒能夠將他們的信心。
主持人:愛心和盼望。
主持人:是真正實踐在他們的工作。
主持人:勞苦。
主持人:堅忍。
主持人:這些行為的裏面。
主持人:即是說信心 愛心 盼望。
主持人:是從他們外在活顯出來。
主持人:的行為來表彰出來。
主持人:保羅是為他們能夠有這樣的行動。
主持人:來去感恩。
主持人:然後保羅就繼續幫我們看。
主持人:他說在貼薩諾尼加的信徒。
主持人:他們如何將信心 將愛心 將盼望。
主持人:真正實踐在他們的工作。
主持人:勞苦和堅忍裏面。
主持人:在4月7日。
主持人:保羅先帶領貼薩諾尼加的信徒。
主持人:回顧福音是如何返回他們當中。
主持人:但是不知道我們有沒有這樣的習慣。
主持人:如果你說你是得救見證的時候。
主持人:可能就是你回顧福音是如何去到你的身上。
主持人:我鼓勵大家不妨試一下。
主持人:特別是如果你信主很久。
主持人:回顧一下你如何信主。
主持人:我相信是給我們一個很好的提醒和鼓勵。
主持人:保羅帶領貼薩諾尼加的信徒。
主持人:回顧福音是如何去到他們當中。
主持人:保羅在說的時候特別強調。
主持人:他說福音去到他們當中。
主持人:不是只是一種言語上面傳遞的信息。
主持人:更加重要的是當中充滿了聖靈的能力。
主持人:保羅說我來到你們當中傳這個福音。
主持人:不是一套的語言。
主持人:不是一套的方式。
主持人:不是一套的字面裡面的意義。
主持人:而是聖靈在當中來做他感動的工作。
主持人:如果不是聖靈的感動。
主持人:就沒有人能夠認識福音的真理。
主持人:而當人在聖靈的感動底下認識福音真理之後。
主持人:他們就要憑信心。
主持人:將這個福音真理接受。
主持人:進入自己的心裡面。
主持人:這樣福音在人身上才圓滿了他的功效。
主持人:就是讓福音改變人的心。
主持人:更新人的意念。
主持人:而保羅宣教團隊在帖薩諾尼加傳揚福音的時候。
主持人:他們自己很清楚。
主持人:他們當時面對著各種各樣的挑戰和困難。
主持人:不承認他們沒有氣餒和退縮。
主持人:他們積極地將福音的種子散播在帖薩諾尼加這個城市當中。
主持人:帖薩諾尼加的信徒。
主持人:當保羅他們離開之後。
主持人:或者當保羅他們仍然面對著。
主持人:耶穌被抓到官府。
主持人:面對著很多猶太宗教領袖的逼迫。
主持人:那些流氓對他們的挑戰。
主持人:甚至攻擊的時候。
主持人:他們就在這些充滿了對福音真理的拒絕。
主持人:和逼迫的氣氛當中。
主持人:接受了這個福音。
主持人:他們不是一個。
主持人:我們現代人說。
主持人:一個福音餐會在吃東西。
主持人:在喝一杯可樂。
主持人:吃一杯橙汁。
主持人:那個港員真的說得好。
主持人:OK 心被感動。
主持人:其實信徒不是。
主持人:可能很多人在扔椒皮。
主持人:扔雞蛋。
主持人:甚至在扔石頭的情況下。
主持人:他們接受這個福音。
主持人:聖經說他們效法保羅的團隊。
主持人:無視這些的逼迫和挑戰。
主持人:但當然聖經也說。
主持人:他們效法的其實不只是保羅的團隊。
主持人:他們是效法了主耶穌。
主持人:因為主耶穌在世的時候。
主持人:也是無視反對和挑戰。
主持人:清晰地告訴我們。
主持人:天國只有靠著祂。
主持人:才能夠去到神的面前。
主持人:他們靠著效法保羅和耶穌基督。
主持人:無懼地在四處的人。
主持人:繼續將他們所接受的福音傳播。
主持人:聖經就說。
主持人:結果他們在馬其頓和亞哥亞。
主持人:都將福音的真理來傳遞。
主持人:保羅第二次宣教旅程。
主持人:經過了菲律賓、帖薩諾尼加和比利亞。
主持人:因為當時帖薩諾尼加受迫迫。
主持人:他就走了去比利亞的地方。
主持人:這三個地方都是馬其頓省的城市。
主持人:後來他在比利亞。
主持人:因為那些猶太人知道他在比利亞。
主持人:又走到比利亞那裡來攻擊他。
主持人:我相信現在沒有什麼宣教的事。
主持人:比保羅更慘。
主持人:你走了第二個城市。
主持人:最多第二個城市的人逼迫你。
主持人:但是保羅不是。
主持人:保羅從這個城市走到這個城市。
主持人:這個城市的猶太人會繼續跟著他去。
主持人:要破壞他的福音工作。
主持人:於是後來他要去到雅典。
主持人:去到哥倫多。
主持人:而雅典和哥倫多是屬於亞哥亞省。
主持人:所以保羅說無論在馬其頓。
主持人:在亞哥亞省。
主持人:他說在這些地方。
主持人:他都聽到福音的傳播。
主持人:而且都聽到。
主持人:原來他們都是受到。
主持人:貼薩諾尼加教會的見證的影響。
主持人:保羅在這些地方存放的時候。
主持人:都受到猶太人的敵視。
主持人:不過貼薩諾尼加的信徒。
主持人:不顧反對。
主持人:因而接受福音的精神。
主持人:成為了其他城市信徒的激勵和榜樣。
主持人:這個對貼薩諾尼加信徒來說。
主持人:是一個很大的讚許。
主持人:因為保羅。
主持人:這是唯一一次。
主持人:說他們成為其他人的榜樣。
主持人:不知道我們想不想都被人讚賞。
主持人:你成為某一個人的榜樣。
主持人:我相信這也是一個很高的讚許。
主持人:因為貼薩諾尼加信徒。
主持人:在生命當中的表現。
主持人:之後保羅就確定地相信。
主持人:他說就按著你們這種。
主持人:信心愛心盼望的行動。
主持人:你們是真真正正。
主持人:已經進入了神的家當中。
主持人:成為了神的兒女。
主持人:然後保羅就續話。
主持人:他說你們是被神所揀選的。
主持人:你們是夢揀選的一群。
主持人:舊約裡面神的揀選。
主持人:通常是一個民族。
主持人:指的是以色列人。
主持人:不過新約就不再是講一個群族。
主持人:而是講一個個人來講。
主持人:神揀選這個觀念。
主持人:在這裡提出來的時候。
主持人:其實我相信再一次提醒我們。
主持人:救贖。
主持人:這個是完全出於神的作為。
主持人:和人任何的行為無關。
主持人:不是人任何的功勞可以獲得的。
主持人:這份救贖。
主持人:這份揀選。
主持人:是本至神的愛。
主持人:而從聖靈的感動釋放出來。
主持人:一切都是神在我們生命當中的恩典。
主持人:然後保羅再強調。
主持人:他說貼薩諾里加人。
主持人:不單止接受了真理。
主持人:他們更加像保羅的宣教團隊一樣。
主持人:繼續將福音的真理。
主持人:向周圍傳播。
主持人:傳播這個字。
主持人:簡單來講。
主持人:就是一個鼓的響聲。
主持人:不知道大家有沒有聽過。
主持人:即是快到新年。
主持人:每次新年就大鑼大鼓。
主持人:我記得我家的兩隻貓。
主持人:每到年初一。
主持人:牠的耳朵很靈的。
主持人:我未聽到鼓聲。
主持人:可能聽到。
主持人:看見牠鬆了一隻腳。
主持人:找一些地方躲起來。
主持人:因為接著聽到。
主持人:噗噗噗噗的聲音。
主持人:我都覺得很煩的。
主持人:我通常都要趕快。
主持人:拿一封利是出去。
主持人:給那個人叫他可以走了。
主持人:原來傳播就是。
主持人:不是萬條思理。
主持人:而是很大聲。
主持人:平平淡淡。
主持人:周圍的人都會聽到。
主持人:其實這裡就在表述。
主持人:貼薩諾尼亞人那種見證。
主持人:是很強。
主持人:不知應該用強勢這個字眼。
主持人:或者說。
主持人:是真的眾人都能夠聽得出。
主持人:看得出他們那個見證。
主持人:這個凸顯了。
主持人:貼薩諾尼亞教會的見證。
主持人:在其他地方得到很大的迴響。
主持人:當然。
主持人:保羅說貼薩諾尼亞人的信心。
主持人:就是他們在面對極大的。
主持人:逼迫和患難的時候。
主持人:接受和持守方真理。
主持人:已經在各處都傳開了。
主持人:但我們有時會問。
主持人:為什麼保羅會有這樣的感覺。
主持人:是什麼令到他有這樣的觀感。
主持人:如果我們看《四行傳》17、18章。
主持人:我們就發覺。
主持人:當保羅在哥林多的時候。
主持人:或者在雅典的時候。
主持人:他應該是兩個的同伴。
主持人:阿基拉和伯居拉夫婦。
主持人:都是曾經和保羅一起服侍。
主持人:剛好剛好來到羅馬這個地方。
主持人:他是從羅馬來到哥林多。
主持人:而且和保羅談到貼薩諾尼亞人信主的事。
主持人:所以透過這對夫婦的講解。
主持人:保羅了解到原來貼薩諾尼亞信徒的美好見證。
主持人:不單止在馬其頓和阿哥亞省被廣傳。
主持人:甚至遠至羅馬的人都知道。
主持人:這一間很小的教會信徒。
主持人:不是很久的這些人。
主持人:他們的生命見證。
主持人:原來已經延展到非常遠的地方。
主持人:所以對保羅來說。
主持人:貼薩諾尼亞的見證。
主持人:是一直向周圍傳播。
主持人:去將神的美好。
主持人:將他們在神面前那種堅定的愛心。
主持人:信心和盼望來展示出來。
主持人:又去到第九節。
主持人:請人這樣講。
主持人:因為他們自己已經全講。
主持人:我們是怎樣到你們那裡。
主持人:你們是怎樣離棄偶像。
主持人:這個就是保羅講的。
主持人:很遠的人都講。
主持人:我們怎樣去到你們那裡。
主持人:怎樣將福音傳給你們。
主持人:所以他們自己講的就是說。
主持人:那些從馬其頓或者阿哥亞來的人。
主持人:他們甚至能夠講得出。
主持人:是有一班我們這個宣教團隊。
主持人:去到你們那裡。
主持人:因為可能貼薩諾尼亞的信徒。
主持人:當他們傳人福音的時候。
主持人:他就告訴別人。
主持人:是保羅來到我們當中。
主持人:將這個獨一真神的道理告訴我們。
主持人:以致今天我們繼續傳播開去。
主持人:總之任何人都有可能。
主持人:在談論發生在貼薩諾尼亞的事情。
主持人:這些人很清楚。
主持人:貼薩諾尼亞的人是怎樣信主的。
主持人:第一。
主持人:他們是離棄偶像的崇拜。
主持人:歸向獨一的真神。
主持人:在第一世紀。
主持人:一個最明顯悔改的明證。
主持人:就是他離棄以往所敬拜的偶像。
主持人:不過當然今天對我們來說。
主持人:不一定是一磚一磚的公仔。
主持人:偶像對現代人來說可以有很多東西。
主持人:物質可能是我們最大的偶像。
主持人:事業有成可能是我們的偶像。
主持人:我不是說這些錯話。
主持人:我想當聖經說偶像的意思就是。
主持人:我們將任何一樣東西。
主持人:將它抬舉到高過神的地位。
主持人:當我想起。
主持人:如果我要放下這些東西。
主持人:神要我放下這些東西。
主持人:我就會跟神說say no。
主持人:或者我會跟神說不行。
主持人:先等一下。
主持人:我放不下。
主持人:這些就是我們的偶像。
主持人:聖經告訴我們。
主持人:當時的人他是離棄敬拜的偶像。
主持人:我相信不單止是對第一世紀。
主持人:基督徒這個一個明證。
主持人:對今個世代來說。
主持人:因為真基督徒的印記都是一樣。
主持人:我們不能夠一方面敬拜獨一的真神。
主持人:但是有同時間跟其他偶像建立關係。
主持人:我記得我帶了一個老人家信主。
主持人:我問他。
主持人:我說你家以前滿天神佛。
主持人:我現在怎麼處理呢。
主持人:他說我還在。
主持人:我有空跟他們聊聊天。
主持人:我說你怎麼有空跟他聊聊天。
主持人:我說我有空跟耶穌聊聊天。
主持人:為什麼你有空跟那些不知道你說什麼。
主持人:他說習慣了。
主持人:他說不要緊。
主持人:我當他是耶穌就可以了。
主持人:我說都不行。
主持人:因為聖經裡面沒有這些東西。
主持人:所以後來才慢慢解釋給他聽。
主持人:讓他將那些玩偶處理了。
主持人:是的 今天我們的偶像可能不是玩偶。
主持人:但是不知道在我們生命當中。
主持人:值得我們反思。
主持人:在我們生命裡面。
主持人:有沒有一些偶像在我們裡面。
主持人:第二個就說。
主持人:他離開偶像之後。
主持人:我們開始服侍那個又真又活的神。
主持人:服侍這個字。
主持人:在原文就說好像奴僕一樣地服侍。
主持人:他說人在信主之前。
主持人:羅馬書告訴我們是罪的奴僕。
主持人:是服侍罪的。
主持人:但是人在信主之後。
主持人:就要轉變他服侍的對象。
主持人:我們不可以選中立的。
主持人:我們不可以說。
主持人:好了 我信了主了。
主持人:OK 我現在中立 我不服侍罪了。
主持人:總之我得教了 就OK了。
主持人:不是的。
主持人:原來羅馬書告訴我們。
主持人:他說當我們信主之後。
主持人:我們只不過轉變了服侍的對象。
主持人:我們要服侍這位獨一的神。
主持人:所以保羅在這裡強調。
主持人:貼薩諾尼加人在信主之後。
主持人:已經將他們服侍的對象。
主持人:由偶像轉變成為獨一的神。
主持人:也就是說他們整個生命的表現。
主持人:就是他們屬於神的。
主持人:他們所做的事情。
主持人:要是為神而做。
主持人:第三 他們除了服侍神之外。
主持人:他們也等候耶穌再回來。
主持人:在貼薩諾尼加前書第1章第10節的。
主持人:等候這個字是說。
主持人:有盼望地等待的意思。
主持人:吳敬邁偶像。
主持人:服侍獨一的真神。
主持人:在當時來說。
主持人:一般的猶太人都會這樣做。
主持人:但是等候復活的耶穌。
主持人:再次從天降臨。
主持人:卻是基督徒所獨有。
主持人:因為他們相信。
主持人:這個就是彌賽亞。
主持人:祂會再回來。
主持人:因為我們知道。
主持人:神已經使耶穌。
主持人:從死亡當中復活。
主持人:而耶穌再來的時候。
主持人:將會為所有的人。
主持人:帶來一個非常重要的。
主持人:結局 就是為所有相信祂的人。
主持人:帶來一個非常重要的結局。
主持人:就是脫離將來的憤怒。
主持人:將來的憤怒。
主持人:指的是神在末世。
主持人:要彰顯的憤怒。
主持人:就是那些犯罪。
主持人:又不願意悔改。
主持人:歸向祂的人。
主持人:神的憤怒。
主持人:就要淋到他們身上。
主持人:他們就永遠與神隔絕。
主持人:但是因為我們已經信了耶穌。
主持人:所以罪已經得到赦免。
主持人:在末世。
主持人:神的審判來到的時候。
主持人:就是耶穌基督再回來的時候。
主持人:我們就可以免於落在神的憤怒裡面。
主持人:從保羅到鐵沙馬尼加教會的描述。
主持人:使我想起了。
主持人:早期很多來到中國宣教的。
主持人:無名的宣教士。
主持人:這些宣教士。
主持人:他們面對一個封陰封閉的民族。
主持人:他們以他們對神無比的信心。
主持人:踏上一個不可知的旅程。
主持人:當時他們對中國認識很少。
主持人:在傳道過程當中。
主持人:他們又面對著各樣的迫迫和困難。
主持人:我聽過一個例子。
主持人:他們就說有一次。
主持人:有些宣教士租了一艘船。
主持人:買了一艘船就做火陰船。
主持人:沿著河流。
主持人:去到不同的鄉村裡面傳福音。
主持人:不過他們去一兩次之後。
主持人:每次去之前。
主持人:他們都有一個心理準備。
主持人:大家都明白的。
主持人:對方封閉。
主持人:肯定是在等著你的。
主持人:但並不是。
主持人:有個和弟兄姊妹帶著一些水果。
主持人:帶著一些食物。
主持人:就在碼頭等你。
主持人:接你上來之後。
主持人:就請你去一個地方坐下來。
主持人:他說不是。
主持人:他說每次去到。
主持人:他說好的是爛番茄和雞蛋。
主持人:不好的是屎屎尿尿。
主持人:那些鄉民等著。
主持人:一看到那個船來了。
主持人:他們就要想盡辦法帶著一些布。
主持人:擋了之後。
主持人:接著繼續上岸做報道的工作。
主持人:我想起今天阿牧師。
主持人:我們都真的很開心。
主持人:我們不會在船舰的時候。
主持人:沒有面對這些情況。
主持人:是吧。
主持人:弟兄姊妹今天我們下去。
主持人:船舰沒有面對這些情況。
主持人:這是先年用了他們很多的功夫。
主持人:來打開這個福音的門。
主持人:這些宣教士憑著愛心無畏無懼。
主持人:在中國大地裡面建立。
主持人:立定他們的志向。
主持人:把福音的種子播散在不同的泥土當中。
主持人:等候開花結果的日子。
主持人:他們所做的一切。
主持人:我相信和其他去到不同的國家的宣教士一樣。
主持人:都是為了可以讓更多的人。
主持人:可以認識可以相信耶穌。
主持人:從而可以盼望在基督的耶穌再回來的時候。
主持人:可以免於落在神的憤怒裡面。
主持人:從這張經文我們看到。
主持人:「接受來歷加的信徒」。
主持人:因為信心在患難逼迫當中。
主持人:他們接受和持守了基督的信仰。
主持人:因為愛心而勤勉辛勞地去服侍別人。
主持人:並且因為盼望著耶穌基督的再來。
主持人:而忍受逼迫和患難。
主持人:因為他們在行為上實踐信心。
主持人:愛心和盼望。
主持人:受神的福音從他們當中就被傳揚開去。
主持人:這個正正是貼薩諾尼加教會美好的見證。
主持人:也是使徒保羅為他們發出感恩的原因。
主持人:港福堂今年慶祝四十週年。
主持人:我又想想。
主持人:我看完這份經文。
主持人:如果寶來認識我們。
主持人:他認識港福堂。
主持人:他在禱告裡面會怎樣為我們感恩呢。
主持人:他會不會因為我們眾人對神的信心。
主持人:所做的工作而感恩。
主持人:他會不會為我們。
主持人:因為愛心而不持勞苦的服侍別人而感恩。
主持人:他會不會因為我們對基督耶穌的盼望。
主持人:而願意忍受各種的患難、困難、挑戰而感恩。
主持人:作為港福家的一份子。
主持人:不知道你又會為教會過去四十年發出什麼感恩。
主持人:外間不太認識港福堂的人。
主持人:常常稱我們做一間富貴的教會。
主持人:因為我們坐落在金融中心。
主持人:而且大廈都是金色的。
主持人:而且我們在堂會的裝修都算不錯。
主持人:事實上我們憑著信心所做的工作其實一點都不少。
主持人:當我們不要只看我們的外表。
主持人:每年在各個團契或崇拜裡面。
主持人:我們都帶領了一定的人來認識耶穌、相信主。
主持人:而在愛心和勞苦裡面。
主持人:我們也有一班團契的弟兄姊妹默默地在社會上關心很多不同需要的人。
主持人:我知道這樣說應該是前晚。
主持人:很冷的晚上。
主持人:我們也有一班弟兄姊妹。
主持人:無懼寒冬去街上探訪街友。
主持人:去關心他們。
主持人:而我們也相信。
主持人:我們是一班真正盼望耶穌再來的一班屬神的兒女。
主持人:不過我相信讓我們不要自誇。
主持人:我想我們也要常常去自醒。
主持人:我們的信心是否真的不斷地建立在大能的主身上。
主持人:還是不知不覺間。
主持人:我們也很容易跌落一個。
主持人:就是我們跌在一間。
主持人:我們覺得我們有穩健的財政儲備上。
主持人:我們的愛心是否建基於對需要的人伸出援手。
主持人:還是我們不知不覺間。
主持人:是建基於表面事工計劃的完成。
主持人:又或者我們盼望的是否真的耶穌基督的復活和再來。
主持人:還是說在現在這樣的處境當中。
主持人:我們盼望的是經濟的復甦。
主持人:和穩定的環境。
主持人:大家期望教會一個怎樣的明星。
主持人:或者說我們期望。
主持人:當其他人想起降福堂的時候。
主持人:除了想起剛才那四個字。
主持人:他會不會有另外一些的感覺。
主持人:但願降福堂在慶祝四十週年的日子。
主持人:我們可以因為信心所做的工作。
主持人:就是我們將福音傳給人。
主持人:而得到好的明星。
主持人:等於說我們今年的主題是跨代同行。
主持人:我不知道在我們當中有多少人。
主持人:你的家人未認識耶穌。
主持人:讓我們今年努力。
主持人:無論是你的上一輩或下一代。
主持人:我相信神都會給你恩典力量。
主持人:將他們帶到神的面前。
主持人:讓他們順主。
主持人:可以一起來到福斯神。
主持人:讓我們也可以因為愛心所受的勞苦。
主持人:就是我們對社會的關懷。
主持人:對有需要的人伸出我們的援手。
主持人:而得到好的明星。
主持人:我這樣說不是因為教會來等。
主持人:要有一個關懷中心。
主持人:所以我們需要人做事不是。
主持人:關懷中心只是其中一個媒介。
主持人:其實我們只要有一個願意服務。
主持人:服侍這個社會。
主持人:去幫助有需要的人。
主持人:是有很多機會。
主持人:讓我們真的能夠伸出我們的援手。
主持人:甚至可能只是在你的淪陷那裡。
主持人:你就是那個作出社會關懷的人。
主持人:也都盼望我們在40週年裏面。
主持人:因為我們盼望對主耶穌基督所傳的。
主持人:堅忍無懼患難。
主持人:而得到神的稱讚。
主持人:以及人的感恩。
主持人:丁姊妹好不好。
主持人:如果好的時候。
主持人:那就很簡單了。
主持人:就是讓我們一起的努力。
主持人:在信心愛心。
主持人:盼望裏面。
主持人:成為港福堂。
主持人:向外一個讓人稱讚。
主持人:很明星的一個教會。
主持人:我們一起祈禱。
主持人:張叔我們多謝你。
主持人:因為你愛我們。
主持人:實在當教會經歷了40年。
主持人:我們看到你的恩典一直在當中。
主持人:所以當我們來到。
主持人:從接受來家教會。
主持人:看到保羅對他們的稱讚的時候。
主持人:實在我們知道。
主持人:主人你都要這樣來稱讚我們。
主持人:但實在我們不敢自誇。
主持人:因為當我們一不小心。
主持人:我們就會跌落一些錯誤的裏面。
主持人:所以幫助我們。
主持人:當我們進入四頭修煉的時候。
主持人:只要我們真的能夠用信心。
主持人:繼續的前行。
主持人:特別主要是為了我們當中。
主持人:家庭裏面有未信主的家人。
主持人:我們特別的禱告。
主持人:因為主人。
主持人:我們都很愛我們的家人。
主持人:求主你給我們智慧力量聰明。
主持人:以致我們能夠將我們的上一代。
主持人:或者我們的下一代。
主持人:都能夠帶到你的面前。
主持人:讓他們能夠認識耶穌。
主持人:得著救恩。
主持人:以致我們真的能夠。
主持人:幾代一起的來服侍你。
主持人:求主你繼續幫助我們。
主持人:因為這個世界裏面實在太多人需要幫助。
主持人:讓我們不單止是。
主持人:想起我們有的關愛中心。
主持人:可能在我們身邊有人需要的時候。
主持人:幫助我們伸出援手。
主持人:讓我們不知道。
主持人:未來社會的轉變是如何。
主持人:經濟的發展會是怎樣。
主持人:但實際上讓我們不是着眼這些。
主持人:就是讓我們的盼望放在你身上。
主持人:我們用單純的心等候你的回來。
主持人:願意信心愛心盼望。
主持人:能夠成為港福家的一個名證。
主持人:就是主人你真的在我們當中。
主持人:而且你是那位又真又會的神。
主持人:改變我們的生命。
主持人:我們多謝你。
主持人:我們禱告奉基督耶穌的名義求。
