頂姐妹 大家好。
很高興今天能夠和大家一起來學習上帝的話語。
即將有農曆新年。
不知道大家是否開始忙於籌備過年。
我自己家的過年總有一個指定動作。
不知道大家會否隨著電子支付。
現在比較少用。
就是去換新鞦韆。
不知道大家會否有一個印象。
我曾經在香港市面出現過一些偽鈔的風波。
尤其是當時涉及這個一千元紙。
哎呀 這個遙控器不行。
等一會。
我不知道大家。
你知不知道這個分辨新鈔 偽鈔。
其實最重要的辨別是怎樣的。
知不知道可以怎樣的。
真是。
好 哎呀 看不見 不好意思。
行了 看到了。
我不知道憑肉眼你會否立即看到。
這個是真鈔 這個是偽鈔。
其實有些人說分辨真假銀紙很重要。
因為真銀紙為了防偽。
為了不要那麼容易被人自己印出假的。
真是在紙的用料方面是比較特別的。
不是我普通的A4紙印一張就可以。
還有一個水印。
原來是很難模認的。
因為真鈔有特別的技術。
令到那個水印在陽光照射下。
那個線條是特別分明的。
還有那些字的凹凸感。
都是很難模認的。
我猜最懂得分辨真鈔和偽鈔的人。
應該是常常有機會數銀紙的人。
有人說當你對真鈔越能夠辨認得很熟悉。
這種質地 這種手感就是真鈔。
你被人騙了用假銀紙的機會就會少一點。
我們會知道你50元拿了偽鈔。
我有一次拿了一張人民幣50元偽鈔。
我正要用的時候對方說是假的。
都很生氣。
如果一千元就更加慘。
因為你知道哪怕他的樣子好像是不被承認的。
基本上他是沒有價值的。
你拿出去是不被認可的。
我們會明白原來真鈔偽鈔。
即是兩者雖然樣子很相似。
但是真是差之毫無。
謀之千里。
我找一張假銀紙和你換真鈔。
你當時是傻的。
我們十分熟悉真鈔的防偽特徵。
就可以預防假模。
其實在主耶穌在來的時候。
讓我們不要忘記。
我們對於真假銀紙。
我們很重視。
不要拿到假的。
不過當主基督在來的時候。
耶穌祂自己不單止一次。
而是好幾次。
都用不同的比喻來表達。
當祂在來的時候。
要分辨那些稱呼祂主啊主啊的人。
他們信仰的真偽。
就正如假銀紙不被承認一樣。
如果我們的信仰不是真實的信仰。
原來都不被承認。
這樣就真的很大件事。
今天很想透過。
《貼薩羅里加前書》的第一章。
尤其是在當中很想跟大家。
把焦點放在。
從這第一章的內容裏面。
會不會都給到我們一些很重要的提示。
我們真實的信仰的防偽特徵是什麼呢。
以致我們都真的活出真實信仰的力量。
今天跟大家開一卷新的《聖經諸卷》。
在港島系列裏面。
都要介紹一下少少背景的。
不知道大家熟不熟《貼薩羅里加前書》。
其實《貼薩羅里加前書》。
就是寫給 保羅寫給《貼薩羅里加教會》。
這間教會是保羅在第二次的宣教旅程當中。
建立的其中一間教會。
保羅的宣教旅程總計有三次。
成年區正在查《使徒行傳》。
所以很印象深刻的。
大家在《使徒行傳》裏面。
就會看到保羅幾次的宣教旅程都被記述。
而第十六至第十八章。
基本上就是關於保羅他第二次的宣教旅程。
在這第二次的宣教旅程。
其中一樣我猜很多人一看。
尤其是你會立刻想起。
這個很重要。
就知道在保羅這第二次的宣教旅程當中。
原本他第一次都主要就在小亞 細亞。
都依然是在亞洲這個陸地當中。
來傳福音。
但是就在第二次的宣教旅程。
雖然保羅的計劃依然是想傳遍亞 細亞。
再傳得多一點。
但是主耶穌的靈一再是攔阻他。
並且一路一路去引導他。
直至很清晰的讓保羅。
看到一個馬其頓的異象。
有一個馬其頓人跟保羅說。
在夢中你來幫助我們。
於是就因為這樣。
保羅和他的宣教團隊就越洋越過愛琴海。
就去到歐洲的馬其頓。
離開了亞 細亞。
在保羅的宣教策略。
他往往都會選一些大的城市來去宣教。
原因是因為往往這些大城市。
都是一些商業的中心。
大家就會知道如果是一個商業貿易的中心。
就很多人往來交通是很便利的。
這個就有助將福音信息。
將這個地方不單止傳開去。
不單止就透過這些往來的人。
如果他信了主。
都可以將福音帶到他們自己所屬的家鄉。
很可能亞 細亞。
甚至很可能是非洲。
所以馬其 不好意思。
貼薩羅尼加都是屬於一個這樣性質的大城市。
他可以說當其時。
或者不單當其時。
其實很久很久的歷史。
他都是在馬其頓裏面一個很主要的港口。
更加他在地理上還要佔了陸路的便利。
都是羅馬由歐洲要通往亞洲。
向東邊其中一個主要通道。
貼薩羅尼加就是位處這個通道的一個位置。
所以說海陸兩路的交通都是佔盡一個優勢。
也都因為這樣。
其實在當地對於羅馬的文化。
羅馬自己有一個這麼優越的身份。
因為他都是馬其頓省的一個首輔。
都是很引以為榮的。
當保羅將福音傳到這裡的時候。
其實都面對有一些很不容易的情況。
好 讓我們都看多一點。
關於保羅怎樣在這第二次的宣教旅程。
將福音帶到馬其頓。
我們在這次的旅程裏面見到。
保羅他不單止自己去開展這個宣教的旅程。
更加他還有一個的拍檔在他的團隊當中。
首先是西拉。
他帶著西拉由安提亞出發。
安提亞這個教會差他出去出發。
然後當去到路斯德的時候。
因為見到有一個有口皆卑的年輕信徒提摩泰。
於是就羅至馬提摩泰都加入這個宣教團隊。
然後就一路一路開展這個宣教旅程。
剛才提到保羅在特羅亞領受了馬其頓議帳。
於是就過了愛琴海。
首先去到菲臘比建立了在那裏第一班的信徒群體。
亦都可以理解是第一間的教會。
後來保羅因為那裏都有遇到一些困難。
於是亦都需要離開。
然後就去到帖撒羅尼加的這個地方。
保羅的團隊在帖撒羅尼加的傳道工作。
其實有相當不錯的開始。
他們好像之前他們一貫的宣教策略。
都首先是在安息日那裏前往當地的猶太會堂。
使徒人傳技術是說他一年三個安息日。
都去到當地的猶太人的會堂向同胞傳福音。
結果在會堂裏面聚會的人有一些猶太人信了福音。
並且又有很多敬乾的希臘人。
他們沒有受閣禮 沒有真正成為一個真真正正的猶太教徒。
但是卻是覺得猶太的信仰非常之好。
以致他們都很願意去真是投靠敬畏這個上帝。
所以有這班敬乾的希臘人都在會堂當中。
本來是敬拜耶和華。
因為保羅的宣講的福音又信了主。
而在這班敬乾的希臘人裏面信主的。
亦都包括一些很有地位的婦女。
結果雖然經文沒有很直接描述。
但是在使徒行傳突然間提到一個叫耶孫的人。
估計應該是保羅看到有為數不少的人信了主。
於是他很快就邀請了這些包括又有猶太人。
又有敬乾的希臘人信主慕道的人。
到這個叫做耶孫的家裏參加獨立聚會。
而很大機會這個耶孫當時也是接待保羅。
在他家裏居住的。
我們有理由去相信。
很大機會那些希臘人聽到福音覺得很好。
於是又邀請了一些之前沒有去猶太會堂的。
不是跟著去敬畏耶和華的。
但是在拜義教的外邦人。
這些希臘人就說不如你也來聽 非常之好。
結果在保羅帶著的這個在耶孫家裏的基督徒聚會。
有猶太人 有敬乾的希臘人。
亦都有一些直接由義教歸信了基督的外邦人。
為什麼要交代這一切呢。
由會堂拉了一班人去耶孫家裏。
然後裏面既有猶太人。
又有一些拜開偶像。
跟著現在說信耶穌。
於是又跟猶太。
本來是猶太人的基督徒一起聚會。
就令到在會堂裏面的領袖非常之不高興。
原因之一拉走一班人。
已經不快樂了 是不是。
還要保羅他們這班聚會的群體。
更加是猶太人和那些沒有行國禮。
又真的做很多猶太人覺得是污穢的。
你是在禮儀上是不潔淨的外邦人。
這樣大家一起坐職 一起吃飯。
還得了的 還成體統的。
於是他們完全覺得。
保羅他們正在做的事情是里經半道。
所以當時激怒了這班猶太人的領袖。
結果他們就拘捕了一班市井的流氓。
就先動群眾去到爺孫的家裏去搗亂。
去到那裏偏偏找不到保羅。
於是就將爺孫還有幾個的信徒。
就拉去地方官府那裏。
就控告他們危害國安。
因為他說這班人是搞亂天下的。
違背凱撒的命令。
另外有個王叫耶穌 還得了的。
那完全是一種先動叛亂的罪。
結果地方官員為了息事寧人。
就要爺孫 這樣。
不如這樣 你要不要放監出去。
爺孫說要 都可以的。
你交保證金 並且你保證。
不再去收留保羅。
還有你都要保證。
你真的要確保這個保羅。
不要再犯事了。
那就釋放你。
結果爺孫就唯有這樣交了保證金。
才獲釋。
所以在這樣的情況底下。
保羅也都很難再回去。
帖撒羅尼迦當中。
來堅固信徒。
結果因為形勢急劇惡化。
爺孫就漏夜將保羅 西拉他們。
就送出城 離開帖撒羅尼迦。
然後保羅這個宣教團隊。
於是就去到比利亞這地方。
再在那裏見證福音。
又感恩 效果很好。
但是很壞不壞。
居然在帖撒羅尼迦。
很不滿保羅那些猶太人領袖。
收到消息。
保羅去了隔壁城比利亞。
又在猶太會堂 又叫人信主。
於是就走來 又在那裏搗亂。
又延續他們對宣教團隊的迫害。
攔阻福音工作。
結果保羅沒有辦法了。
又要離開比利亞。
因為矛頭是衝著保羅而來。
所以保羅自己離開了比利亞。
前往雅典。
然後就安排西拉提摩泰。
繼續在比利亞當中。
來到去兼顧當地那些。
舞蹈或者信主的人。
從這個地圖那裏我們見到。
保羅之後又輾轉再去了哥林多。
但是他在這樣的情況下。
離開帖撒諾里加。
其實他一直都很掛心。
當地信徒的情況。
我們試想一下。
保羅在帖撒諾里加。
其實只是逗留了很短很短的時間。
有些估計很可能一個多月。
或者再長一點。
頂多兩個月鬆一點。
那些猶太人就不滿。
他們也很難忍受到。
於是就這樣迫害他。
所以是這麼短短逗留的時間。
雖然真的將福音種子殺下了。
建立了一班信徒群體。
但是根本都沒有什麼時間。
好像我們廣福堂那樣。
101 102班。
三個月兩個月這樣去上。
沒有。
根本都沒有時間目養栽培他們。
就要匆匆離開了。
而不要忘記的是。
帖撒諾里加是一個。
對於基督信仰充滿敵意的一個群體。
留下來這班剛剛信主的基督徒。
他們就要立刻面對。
很嚴峻的一個政治的壓力。
保羅沒辦法不擔心。
他們是否守得住信仰。
他很想很想回到帖撒諾里加。
再探望這班信徒。
不過帖撒諾里加前書二章。
保羅就這樣去表白。
他說我多次都想回到你們那裡。
我不是放下你們不來。
無奈撒旦難阻。
以致他沒有辦法成行。
最後他只可以委派提摩太代他。
去帖撒諾里加那裡。
來跟當地的信徒見面。
估計提摩太應該就在那裡。
住了若干的日子。
觀察裡面帝公姊妹的情況。
幫助他們。
也記錄下他們提出。
或者出現了的一些信仰的問題。
然後就將他所見所聞都帶給保羅。
當提摩太將帖撒諾里加信徒的情況。
帶給保羅的時候。
保羅當時應該是身處哥倫多的。
而保羅收了這個消息之後。
他就寫了我們今天會看的哥倫多前書。
來給當地的信徒。
一方面鼓勵他們。
另一方面也回應他們一些信仰的問題。
讓我們去看一看。
這幫信主的日子這麼短的。
帖撒諾里加的信徒。
他們仿佛很無奈地。
因為保羅宣教團隊被迫離開。
就被遺棄好像是。
沒有了大人的孤兒那樣。
然後只能夠在自生自滅的情況下。
繼續下去。
結果他們的信仰情況是怎樣的?。
我們一起去看一看這十節的經文好不好?。
讓我們一起讀出好不好?。
1 2 3。
我們為你們眾人尚尚感謝上帝。
禱告的時候提到你們。
在我們的父上帝面前。
不住地紀念你們因信心所做的工作。
因愛心所受的勞苦。
因盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍。
上帝所愛的弟兄。
我知道你們是夢簡選的。
因為我們的福音傳到你們那裡。
不僅在言語。
也在能力。
也在聖靈和充足的確信。
你們知道我們在你們那裡。
為你們的緣故是怎樣為人。
你們成為效法我們。
更效法主的人。
因聖靈所激發的海起落。
在大患難中領受了真道。
從此你們作了馬其頓。
王亞該亞所有信主的人的榜樣。
因為主的道。
已經從你們那裡傳播出去。
你們向上帝的信心。
不只在馬其頓王亞該亞。
就是在各處也都傳開了。
所以不用我們說什麼話。
因為他們自己已經傳說。
我們是怎樣進到你們那裡。
你們是怎樣離棄偶像。
歸向上帝。
來福是那又真又活的上帝。
等候他而至從天降臨。
就是上帝使他從死人復活的。
那救我脫離將來憤怒的耶穌。
好 謝謝大家。
我們看到從剛才的經文。
帖撒羅里加的信徒在信主之後。
其實只能夠跟保羅西拉他們。
學習了很短很短的時間。
當保羅團隊離開的時候。
他們就要面對。
獨自面對各種的患難。
再沒有人教他們怎樣回應。
又沒有人目樣鼓勵他們。
按常理推算。
他們應該絕大多數的人。
都經不起這麼艱難的考驗。
很可能我們苦心自問都想想。
比上我就真的不行了。
他們按常理應該就放棄信仰。
回歸各自的宗教。
拜偶像就拜偶像。
有時候是猶太教徒。
算了 回到會堂。
實質上當我們看帖撒羅里加前書。
你發現保羅一路表達的時候。
似乎都是在提示。
當時仍然存留。
提摩太回報情況。
很大機會絕大多數。
都是舊時是外邦人的信徒。
反而猶太人歸向了基督的人。
很可能真的經不起。
自己同胞那種的壓力。
很可能都返回頭路了。
但就是一班外邦的信徒。
離棄了偶像。
依然堅守信仰。
並沒有變節跌倒。
並且還活出了。
在基督裡面信心 愛心。
和盼望的性情。
以及行為表現。
不單止是這樣。
帖撒羅里加的弟兄姊妹。
歸信基督之後那種生命改變。
居然是傳到去。
馬其頓以至艾哥亞。
也就是整個希臘半島的各個地方。
不是保羅去傳。
而是這班信徒他們活出的。
那種生命改變的情況。
居然就這樣全傳開去了。
保羅跟我們剛才讀的經文。
你可以感受到。
他是多麼的起初。
很擔心很擔心。
但想不到他們居然堅守信仰。
居然活出愛心 信心 盼望。
居然有關他們那種信心。
帶來的生命改變。
連整個艾哥亞 馬其頓省都知道了。
他忍不住就向上帝表達。
那種有衝的感恩。
讚歎這個真是上帝很奇妙的工作。
我們可以說。
帖撒羅里加的信徒。
真是有著很亮麗的信仰生命。
他們的基督信仰展現出。
經得起考驗的堅韌力。
並且也展現出名副其實。
效法基督那種的生命力。
他們馴服基督。
即使面對很多的外在的壓力。
都依然因為信心而肯馴服。
然後就經歷生命的更新。
並且他們更加展現了吸引人。
都忍不住傳揚主的道。
這種的感染力。
可以說他們的見證真是很亮麗。
很想我們看著這一班。
真是禁令保羅恩惠的一班。
帖撒羅里加的信徒。
盼望鼓勵我們。
同樣我們都檢視自己。
我們的信仰又如何呢。
其實我們發現這班初信的。
帖撒羅里加教會的信徒。
不是因為他們的神學很厲害。
也不是因為他們以前都是。
都應該是聽聖經的小小個學。
所以就做得不是這樣。
他們是剛剛離棄偶像。
所以真是活出這種的信仰。
很關鍵的原因就因為。
他們信得很真。
他們的信仰是真是不折不扣的。
一份信仰。
事實上保羅說。
在亞哥亞馬其頓傳開的。
其實無他的。
就是關於他們有這種真實的信仰。
保羅是這樣形容的。
你們向上帝的信心。
各處都傳開了。
傳什麼呢 第九節。
傳什麼呢。
就是傳我們當日如何將福音帶給你。
然後你們是如何離棄偶像。
歸向上帝。
然後是為了去服侍。
那個有真有活的上帝。
並且歸向上帝是。
等候他兒子從天降臨。
就是那位救我們。
進入與上帝和好關係。
並且等待將來。
在天下福樂的那位主耶穌基督。
有不少的聖經學者。
看著保羅在帖撒羅尼加。
第八至第十節這裡的描述。
尤其是第九節第十節。
他們都忍不住很讚嘆保羅。
很呃要這樣。
將真實信仰。
最關鍵的特徵寫出來。
如果說一個人是否真的決志歸向耶穌。
就是用這些特徵去辨別。
不要忘記。
很多人都相信。
描撒羅尼加前後書。
很大機會是保羅最早最早寫的書信。
讓我們再看得仔細一點。
真實信仰。
從描撒羅尼加頂子妹所展示的。
有什麼防偽特徵。
盼望我們都辨別一下。
我是不是都有呢。
我這份信仰是否都好像真人子那麼真。
有這些防偽特徵呢。
其中我猜最關鍵最關鍵。
尤其是從那個文化的表達。
就是這個生命那種的主權。
或者那種生命的核心。
完全的轉變。
就是離棄偶像歸向上帝。
很可能頂子妹你就覺得放心。
我離棄了。
以前我看風水的現在沒有看了。
以前看星座的現在都沒有看了。
以前拜什麼拜墨的都沒有拜了。
行了行了放心放心。
不過我很想今天我真是嚴厲一點。
因為我覺得真是要真嘛。
要留意防偽特徵。
我覺得真是我們要很搞清楚所謂的偶像。
都不單單講拜風水。
其他那些所謂的宗教信仰。
其實當聖經講到偶像。
這個我甚至從這個AI人工智能。
查GPD問在基督教信仰裡面。
什麼為偶像呢。
這個基本上是他給我的定義來的。
就是一個人所極力追求依賴。
或者外務。
就是很亂的那些人那些的事。
以致你追求你依賴。
你愛戀到一個地步。
你說我抱著這個。
上帝什麼都可以。
這個不行。
我一定不肯將這個降服在你的主權之下。
上帝你拿什麼都可以。
動什麼都可以。
這個不能動。
那樣原來就是我們的偶像。
因為那樣東西。
那個人。
其實我們就將他擺在一個跟上帝同等。
甚至是高過上帝。
因為是上帝你不能動。
那個是我要抓住的。
當我們這樣定義的時候。
我們就會發現其實偶像。
往往就是我們一想起我們的安全感。
我們的價值感。
我們的優越感。
很多時候依賴的東西。
上帝什麼都可以。
我可以回教會。
都可以可以靈修。
不過這份工作我一定要保住的。
我一定要升到那個職的。
上帝什麼都可以。
不過我兒子我一定要他做律師的。
什麼都可以。
不過當我老公不讓我這樣做的時候。
上帝我就不行了。
因為我更愛我老公。
我們的安全感。
我們的價值感。
我們的優越感。
甚至我要說我們人裡面的罪性。
有時是搞到我們都不是很分得清楚。
其實以為那樣東西是好的。
應該都是上帝月立的。
但原來因為我們的罪性。
居然我們都分不清。
原來那樣東西是我們的偶像。
曾經我都很久很久以前。
這裡說的是幾十年前。
因為我都幾十歲了。
我認識有一位弟兄。
當時因為幾十年前。
他很反對。
好像今天Stanley帶我們這種的警拜。
他就要生命聖詩。
那些才是敬拜。
打鼓這些的士高那些鼓那些貝薩。
怎麼能夠帶入聖殿這樣。
做出這樣的人就不是敬拜上帝的了。
所以他很反對。
他很反對這些基德教陰謀。
我要說弟兄他的心不是向上帝。
是向上帝。
不過這樣他心目中定義那種。
這樣就為之敬虔的敬拜模式。
是高過一個人對上帝的敬拜。
他代上帝發言。
這些不行的。
我們有沒有這樣呢。
其實很多時候我們的罪性。
往往令我們忍不住都自欺欺人。
騙了自己我這樣都是出於愛。
甚至我這樣都是出於敬虔。
我保守聖潔的群體。
不要被世俗污染。
我們都不知道。
我為了預備這篇講座的例子想想。
就讓我剛好過來。
有一套幾年前的一套紀錄片。
其實我會覺得。
不單單我們信主的人。
去反映我們有沒有本末倒置。
把一些其實不是最重要的東西放進去。
其實甚至沒有信仰的人。
原來他需要有這種的醒目。
並且有一種決心去離棄。
去舊時覺得是安全感優越感。
都彷彿離棄偶像的人。
然後走回正確的道路。
那套紀錄片就叫做《沒有起跑線》。
一聽名字我猜你就猜到了。
就是跟怪獸家長有關。
那套紀錄片很有趣連續幾集。
還找了一些明星嘗試。
就是做一天的小學生。
看看在怪獸家長的帶領下。
怎樣很辛苦講了很多場。
原來回幼稚園。
上午回完幼稚園。
下午原來回兩間幼稚園。
還要走去公廁換衣服。
因為確保你一天有充足的六個小時。
讀書學習的時間。
恐怖啊 連這些人都覺得支持不住了。
其中有一位家長是這樣表達。
他說舊時他也是這樣。
這麼恐怖的家長。
直到有一天他忍不住整個。
當我搞到我和我兒子的張力那麼厲害。
還有兒子一想起要他學這樣。
他忍不住就哭了。
媽媽不要 不要。
好像被他授刑一樣。
我不要學那樣東西。
我哭了。
他忍不住就去整個。
為什麼究竟出現了什麼問題。
然後他心裏面接受訪問的時候他說。
其實沒錯 整個大圍氣氛。
甚至整個制度。
好像搞到我脫不了身。
都要跟著跑。
但是他說。
這個雖然都是一部分的事實。
但是他說其實講到最終。
就是我作為家長的面子問題。
覺得不想輸過其他的子女。
雖然他都同樣會講到其他的理由。
我要保護我兒子。
我為他好。
我有條件給他。
如果都不給。
就好像對不起他。
不過問題是。
是不是真的對小朋友好。
還是自己的面子。
這件事情沒有人可以代你回答。
也不是說你做了這件事情。
就代表你有偶像。
而是原來我們每一個人。
都要去到最終自己苦心自問。
究竟我這樣做的時候。
其實有沒有一些。
原來我已經將這件事情高舉多過上帝。
這個是我們每一個人都苦心自問的。
我自己信主的時候。
其實是認識有一本小冊子。
這兩個魚圈帶給我一個很清楚的觀念。
信主是什麼一回事。
如果比較下面的那個魚圈。
是代表一個沒有信主的人。
耶穌基督十字架在他生命之外。
是不是。
他生命未有耶穌基督。
那我就想問。
這個圓圈已經有耶穌進入生命了。
這個是不是代表。
他已經有很真實的信仰了。
是 還是不是。
不是 我看到多人去領頭。
其實原來我們心底裡面都知道的。
讓耶穌進來。
不過我繼續自己坐在生命的寶座。
這個不是真實的信仰。
因為我只是讓耶穌做我的救主。
但我沒有想著。
讓祢在我生命當中來去作主的。
其實一個真實的信仰。
那個防偽特徵。
是我有沒有真的讓耶穌去作主。
有一句話說。
如果基督不是我全部的主。
哪怕是我最慾痛。
不想失去的東西。
我都可以說。
耶穌如果祢要動我這件事。
可以的。
如果不是這樣的話。
如果我說耶穌不可以不可以不可以動這件事。
那很抱歉。
原來基督根本就不是我的主。
我才是自己的主。
所以真實信仰是說。
我願意離開我這個生命的寶座。
做皇帝。
不是基督服侍我。
而是我讓祂上座。
反而我成為了祂身邊侍立的人。
所以為什麼保羅。
跟著形容貼薩羅里加這幫信徒。
他們信仰的真實。
他接著說 利器偶像。
一定都是要歸向上帝。
然後接著說。
是服侍那位又真又活的上帝。
因為如果這位是主。
我就不可能是主。
我只可以是這位主的僕人。
他的兒女。
這個牽涉到認定主人對我生命的所有權。
這個牽涉我信服他。
這個牽涉我甘心服侍他。
哪怕我覺得 糟了。
我都不知道會不會做到噁心。
哎呀 我好沒面子。
但因為主真的很清楚。
願意我這樣服侍。
好 我願意嘗試。
願意努力一路一路去進步。
甘心服侍。
我知道我是達成祂的計劃。
而不是我的計劃。
我有沒有智力是討祂的喜悅。
而不是我喜不喜歡。
我的感受是怎樣。
當帖薩羅里加的弟兄姊妹。
他們是這樣利器偶像。
轉為去服侍那位又真又活的上帝的時候。
他們自然會因為信心。
而有在他們行動當中。
來回應這個信心的一些做法和決定。
並且也願意因為愛上帝。
因為愛上帝的其他兒女。
而忍受一些的老苦。
很可能是額外要多走很多里路。
為了建立一個弟兄。
又或者額外承受心靈一些的壓力。
為了因為我願意為愛上帝的緣故這樣去做。
剛剛星期五依然很冷。
不過社關部有了義工。
玩笑說Stanley也有份去。
他們依然冒著寒冬。
晚上不是白白的。
就走去服侍一些的街友。
並且我要說這些團隊不是一次半次。
而是持續以預計這樣。
你問什麼事 為什麼呢。
我猜他們會說。
是因為耶穌基督的愛激勵我。
所以我願意有什麼所謂。
忍一下寒冬。
我忍的寒冬又比起他們忍受的。
又算得了什麼。
我猜我們服侍又真又惡的上帝。
透過信心去改變我們一些的行動。
一些的決定。
在愛心裡面願意忍受一些的不方便。
或者額外做一些的付出。
其實正正是包括了在我們。
一派是很細微的事情。
有不少弟兄姊妹他們離棄偶像歸向上帝。
開始服侍上帝。
他們第一樣做的。
就是實踐他們的十一奉獻。
有些弟兄姊妹很可能。
他們離棄偶像歸向上帝。
然後服侍這位又真又惡的上帝。
很可能他們信心裡面所作的行動。
就是在他們職業的選取裡面。
他們會因為這份的功。
妨礙我的教會生活。
妨礙我的服侍。
所以他不選那份的功。
甚至忍受多等一會。
會不會再有下一份功的這種心理面對。
最近我有機會跟一位幫手插花。
就是幫教會崇拜之前插花的。
一位肢體去聊天。
我就說這個葉很漂亮。
他說這塊是我家的橫栽。
我說剪了出來你會不會很心痛。
因為很大塊的。
他說其實我是故意選了最漂亮的那一塊。
好像當作初熟的果子獻給上帝。
是這份的心。
是這份的心。
你自然就會發現。
當我們的心真的想著要這樣服侍。
有真有假的上帝的時候。
其實你的信心。
你向上帝的回應。
就自然會改變你的行動。
就自然會讓你願意忍受一些的勞苦。
然後他們利器偶像歸向上帝。
另外一個很重要的。
跟這個直接有關的。
是因為他們知道。
他們是在等著主耶穌基督榮耀的再來。
原來我們真實的信仰。
都必然有這個部份的。
我今天很清楚知道。
我地上過的每一天。
其實原來都是為了耶穌回來做準備的。
為了耶穌回來做準備。
我不單止盼望祂是因為。
到時我不辛苦了。
而更加是因為我是為祂做準備。
以致祂來的時候。
好像我都走了獅洗若看的後塵一樣。
為祂預備道路。
為祂開始見證神國。
開始向人去介紹耶穌基督的福音。
帶著這份的盼望。
等候我們主耶穌基督的時候。
其實這個就帶來我們很重要的一種堅忍。
最近某電視台又有他們最佳電視劇集。
最佳女主角頒獎典禮。
我忍不住覺得。
我們等候主再來的那一刻。
其實我們那種熱切期盼。
那種真的覺得。
那天希望快點到快點到。
其實都有點像這種等頒獎禮的時候。
當我們那天好像將我們的成果一一獻呈的時候。
彷彿都好像這些人。
他這些創作這些東西。
怎樣很認真。
很希望去做好那樣東西。
為的就是很希望到時獻呈給上帝。
而我們期待著上帝說。
你真是一位有忠心 有良善的上帝。
盼望因為這樣。
這個就推動我們願意去堅忍。
願意去積極。
而不是去躺平。
所以真實信仰防禮的特徵。
會因為利器上偶像歸向上帝。
其實你會見他是一個。
不斷有生產力 結果子的生命。
會有信心 會有愛心 會有盼望。
他總是由自己望向上帝。
望向身邊需要分享愛的人。
亦都望向將來。
等著主耶穌基督的再來。
很感恩剛才Stanley帶領我們唱那首。
「我知道我的救贖主活著」。
帖撒羅里加的弟兄姊妹都知道他的救贖主活著。
所以他們活出真實信仰那種的堅韌力。
更加喜喜樂樂地。
為這份等候耶穌基督再來。
他願意在信心當中努力作功。
願意在愛心當中付出。
因為他知道當浩角聲響的時候。
我們每一個都要得見主的榮光。
撇望主都幫助我們。
能夠如繳包換地有這種真實信仰。
並且大家都很明顯。
你看 突的 我有防禦特徵的。
真是摸得出 見得到的。
願主幫助我們每一個。
