請姐妹們平安。
英雄自治平安。
跟大家說一個笑話。
跟大家說一個笑話。
有一間大學的實驗室裏。
有一間大學的實驗室裏。
有位教授和三位研究生在上課。
有位教授和三位研究生在上課。
教授舉起一個裝着人尿的試管說。
教授舉起一個裝有人尿的試管說。
他說對於科學的研究和探索。
需要一個勇敢無畏的精神。
他說對於科學的研究和探索。
需要一種勇敢無畏的精神。
各位留意一下我如何品嚐尿液。
請各位注意我是怎樣品嚐尿液的。
教授用手指點了一下尿液。
然後放在舌頭上碰了一下。
教授用手指頭沾了一下尿液。
然後用手指頭碰了一下自己的舌頭。
接着試管就傳遞給這三位研究生。
接着試管就傳遞給這三位研究生。
每一個都品嚐一下那些苦澀的尿液。
表情就很痛苦無比了。
他們每個都品嚐了那個苦澀的尿液。
表情痛苦。
教授最後就笑着說。
各位的勇敢的精神可嘉。
教授笑着說各位勇敢的精神可嘉。
但是我再要說的是科學探索不單要勇敢。
但是我要說的是科學探索不單要勇敢。
還要反對盲目地跟從。
還要反對盲目地跟從。
要善於用你的眼睛。
要善於用自己的眼睛。
剛纔大家忽略了一個很重要的細節。
剛纔你們忽略了一個很重要的細節。
我是用我的中指把這個放進那個試管裏。
我是用中指伸進試管。
然後用我的食指放進嘴裏品嚐。
卻是把食指放進嘴裏品嚐。
但是你們每個都用同一隻手指去品嚐。
但是你們卻用同一隻手指頭品嚐。
三位研究生彼此望下一下。
就說爲什麼我們都看不到呢。
那三位研究生就彼此對望。
爲什麼看不到呢。
所以盼望我們今天神都打開我們的眼睛。
看看耶穌如何帶這個核子從黑暗裏面進入光明的新境界。
就希望今天神打開我們的眼睛。
看耶穌怎麼帶那個蝦子從黑暗走進光明。
約翰福音第九章說到耶穌醫治好這個核子。
約翰福音說耶穌治好那個蝦眼。
那祂就可以重見光明瞭。
那祂就可以重見光明。
那當中我們學到什麼呢。
那當中我們可以學習什麼呢。
我想到有三樣東西我們可以去看的。
我想到三點。
黑暗世界裏面你發覺論斷不絕。
不見祖出路。
黑暗世界論斷不絕不見出路。
那真光來臨的時候。
經歷到恩典就會重見盼望。
真光來臨經歷恩典重見盼望。
那我們相信耶穌的時候就是與神和好的。
我們就可以在神裏面有安息了。
相信耶穌與神和好的小安息。
那我們首先看約翰福音九章的二節。
約翰福音九章二節。
門徒就問耶穌。
他說拉比這個人生下來是核眼的。
是誰犯了罪。
是這個人還是祂的父母呢。
門徒問耶穌說拉比這人生來是瞎眼的。
是誰犯的罪是真人還是祂的父母呢。
你覺不覺得這個問題有點奇怪。
你覺得這個問題奇怪嗎。
生來是瞎眼的跟犯罪有什麼關係呢。
生來是瞎眼的跟犯罪有什麼關係。
爲什麼門徒會這樣問呢。
爲什麼他們會這樣問呢。
原來猶太人的觀念裏面。
身體殘疾與罪。
特別是與生俱來的殘疾是與罪有關的。
原來猶太人的觀念中認爲身體殘缺跟罪有關。
因爲在舊約聖經裏面常常提到。
因爲在舊約聖經裏面常常提到。
恨我的 我必追討他的罪。
恨我的 我必追討他的罪。
自父及子直到三四代。
自父及子直到三四代。
愛我守我戒命的。
我必向他們發詞愛直到千代。
愛我守我戒命的。
我必向他們發詞愛直到千代。
因此有些猶太人認爲與生俱來的缺陷。
當然是他們的犯罪或祖先犯罪令他們如此。
因此有些猶太人認爲與生俱來的缺陷。
當然是他們的犯罪或祖先犯罪。
原住民的拉比也說。
所有的疾病都是因爲人的罪惡造成的。
原住民的拉比也說。
所有的疾病皆由於人的罪過。
所以那時候門徒有這個觀念。
認爲苦難跟犯罪有關。
所以那時候門徒有這個觀念。
認爲苦難是犯罪的結果。
你想想如果身體有殘障。
與生俱來就是這樣。
還被人這樣說。
你覺得對這個人有什麼影響呢。
你想想如果身體有殘障。
還給人這樣說。
對這個人有什麼影響呢。
這個核子呢。
我想他很自然就會自卑啦。
也都覺得自己真是沒用啦。
爲什麼要出世啦。
會不會呢。
這個蝦子會很自卑。
覺得自己沒用。
爲什麼要出生呢。
今天那個科技就進步啦。
我們發覺呢。
就是今天我們。
盲眼的都還可以讀書是嗎。
今天科技的幫助。
瞎眼的也有機會讀書。
有工作的能力啦。
有工作的能力。
但你發覺二千幾年前呢。
瞎眼的人呢。
是社會上面最窮困的人。
但二千多年前。
瞎眼的人是社會上最窮困的人。
也都被人歧視。
連他的家人也都會被歧視。
被人歧視。
連他的家人也會被歧視。
沒有了社會的救濟。
生活很困難。
也都很可憐的。
沒有社會的救濟。
生活艱難。
很可憐。
那你留意第八節。
他說到這個核子呢。
其實是土飯的。
就是做黑衣的。
第八節講到這個。
蝦子是土飯的。
就是家人呢。
都沒能力去照顧他啦。
去養他啦。
他的家人也沒有能力養活他。
所以就把他放在街頭裏面去喫黑飯。
就放在街頭上討喫。
那你想想他個人的感受。
他生來就閤眼了。
沒有見過光。
從個人的感受來說。
他生來就沒有見過光。
一生裏面在黑暗裏面生活。
一生在黑暗中生活。
不知道這個神創造的世界。
有多麼漂亮。
不知道這個神創造的世界。
是這麼漂亮。
人是怎麼樣的呢。
人會不會有表情啊。
什麼東西其實他都不知道。
人的表情什麼都會不知道。
也都沒有方向。
也都沒有安全感。
沒有方向 沒有安全感。
那我覺得他更加可憐的就是。
他整天被人罵。
更可憐的是他還被人論斷。
可能是說他自己犯罪啊。
或者祖先犯罪啊。
他才生下來是盲的。
說他是因爲罪。
或祖先的罪生來才盲的。
所以大家對他都沒有了同情心。
沒有了憐憫的心。
這樣大家對他更沒有同情心。
雖然有一些苦難是和罪有關的。
雖然有一些苦難與罪有關。
譬如我最近看見一個新聞講到。
有一批報導講到。
有一個60歲的科學家。
流浪在美國街頭。
最近看到一篇關於一個60多歲的科學家。
流浪在美國的街頭。
本來他住大屋的。
本來他住大屋。
有很豪華的生活的。
有豪華的生活。
他有了錢之後就亂揮霍。
但有了錢就亂揮霍。
最後就染上了毒癮。
都染上了毒癮。
把所有錢都花光了。
把錢都花光了。
對家人也不好。
對家人也不好。
所以就淪落到街頭。
要淪落街頭。
這些苦難可能是有因果的關係。
這些苦難可能是有因果的關係。
但不是所有苦難都是與因果有關的。
但不是所有苦難都是與因果有關的。
但不是所有苦難都是與罪的因果有關的。
但不是所有苦難都是與罪的因果有關的。
所以如果我們用論斷的眼光。
去看一些苦難問題。
如果我們帶着論斷的眼光。
去看一些罪的事情。
就很容易對人沒有一個憐憫的心。
或者應該有的責任。
很容易我們就沒有憐憫的心。
和應有的責任。
我曾經聽過一個媽媽說。
我曾經聽一個媽媽說。
她說女兒小時候的溼疹很厲害。
她說女兒小時候的溼疹很厲害。
她整個臉都有了溼疹。
她整個臉都有了溼疹。
她幾乎因爲這樣不敢帶女兒出門。
她幾乎因爲這樣不敢帶女兒出門。
因爲她帶她出去。
朋友也會說話給她聽。
因爲她帶她出去。
朋友也會說話給她聽。
她覺得呢。
她說爲什麼你不帶她去看醫生呢。
她們會說你爲什麼不帶她去看醫生呢。
她們會說你爲什麼不帶她去看醫生呢。
應該要怎麼處理這樣不行的。
她說溼疹是很敏感的。
你不夠處理以後就很難處理了。
溼疹也是一個敏感。
不好處理以後很難好。
或者以後引發很多敏感的病。
或者會引發其他敏感的病。
你做媽媽要理纔行。
你做媽媽你要處理好。
我想有時候我們說這些話。
可能一開口就去教導人。
我想我們很容易一開口就教導人。
我們有很多知識。
現在我們有很多知識。
但是沒有想過聽的人有時候會受傷。
但是沒有想到聽的人可能會受傷。
或者覺得被人去定罪。
或者覺得被人定罪。
所以你發覺今天這個世界其實很多很嘈吵的聲音。
今天的世界有很多嘈吵的聲音。
特別現在又是網絡世界的時代。
現在是一個網絡世界時代。
我覺得更加是一個黑暗的時代。
一個黑暗的時代。
很容易去批評論斷人不用負責任。
更容易批評論斷人不負責任。
你發覺網上一些言論。
很不負責任的言論翻天覆地。
網上的言論覆天蓋地。
所以你發覺網上欺凌。
令到自殺的青少年其實是越來越多的。
網上欺凌打至自殺的青年人也越來越多。
網上的很多留言傳得很快。
網上的留言也傳得很快。
而且不知道如何刪除。
也不知道如何刪除。
所以不實的言論對任何人造成了極大的影響。
不實的言論對任何人都造成極大的影響。
所以求主幫助我們不要跟隨這個世界。
求主幫助我們不要跟隨這個世界。
別人做什麼我們就要做什麼。
別人做什麼我們也跟着做。
也多一點爲這個世代祈禱。
也多一點爲這個世界禱告。
耶穌對門徒的犯罪論怎麼回答呢。
耶穌對門徒的犯罪論怎麼回答呢。
我們再看九章的三到五節。
我們看九章三到五節。
耶穌回答說。
不是這個人犯罪也不是他的父母犯罪。
是要在他身上顯出神的作爲來。
耶穌回答說也不是這個人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神的作爲來。
所以耶穌的回答很有意思。
耶穌回答的很有意思。
他否定了人生下來核眼是和罪有關係。
耶穌否定這個人生來下眼是因爲罪的原因。
因爲耶穌不打算將犯罪和受苦一起去討論。
耶穌不打算將犯罪和受苦一起去討論。
也否定了傳統的觀念可以應用在覈子的身上。
也否定了傳統的觀念可以應用在覈子的身上。
有時傳統的觀念可以成爲我們的枷鎖。
有時傳統的觀念只會帶來枷鎖。
耶穌教導門徒說神允許這些不幸或者苦難存在有祂的目的。
耶穌教導門徒說神允許這些不幸或者苦難存在有祂的目的。
神要在人的缺陷上顯出祂的榮耀。
神要在人的缺陷上顯出祂的榮耀。
苦難可以變爲喜樂。
苦難可以變爲喜樂。
也都可以鍛鍊人 操練人 使人有益處。
也都可以鍛鍊人 操練人 使人有益處。
耶穌也在這個時間鼓勵門徒要趁着好的時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
耶穌也鼓勵門徒趁着這個好時機做神的工作。
我們的自由不知不覺收緊了。
其實在澳洲也是這樣。
我們公開講聖經真理的空間正在縮少。
有些神業務的罪我們在講堂上都不可以太公開去講。
有些神業務的罪等議題我們也不能太公開去講。
所以求主幫助我們如何有智慧去傳福音去見證神的恩典。
求主幫助我們有智慧怎麼樣去傳福音見證神。
第二點我們看見珍光來到的時候。
人可以親身經歷神的恩典可以重見盼望。
第二點珍光來臨我們怎麼樣經歷神的恩典重見盼望。
在約翰福音六到七節。
剛纔那個九章六到七節。
和耶穌講了這些話的時候就吐脫抹在地上。
用脫脫抹和泥在覈子的眼睛上面。
耶穌說了這話就塗抹在地上。
用塗抹和和泥抹在下指的眼睛上。
然後對核子說你往西羅亞池去洗。
他一洗回頭就看見了。
你發現耶穌是主動去醫治這個核子的。
醫治這個核子有點特別不是直接去醫好它。
這次醫治的方法有些特別不是直接醫好它。
而是吩咐那個核子有兩個行動。
第一個就是"往"一個是"往"。
第二個就是"洗"一個是"洗"。
你發覺爲什麼要去西羅亞池呢。
爲什麼要去西羅亞池呢。
其實耶穌那時候和核子在的地方是在聖殿附近。
最近的應該是"碧氏大池"。
如果你記得《約翰福音》五章提到。
"碧氏大池"傳說有天使按時落去池水搞洞。
水洞之後誰先落去什麼病都醫好了。
《約翰福音》五章提到傳說有天使按時在碧氏大池。
水洞之後誰先下去。
無論害什麼病就痊癒了。
所以你發覺耶穌沒有叫核子去碧氏大池。
免得人家說是天使搞洞池水叫他醫好。
所以耶穌沒有叫下子去碧氏大池。
免得人以爲是天使搞洞水來治病。
耶穌就叫核子走更遠的路。
去西羅亞池。
距離聖殿是一千米左右。
一般人走十五分鐘左右。
我想核子就走得更久。
爲什麼要去西羅亞池呢。
《聖經》說翻出來就是奉猜險的意思。
所以可能表明核子醫好是因爲奉猜險的耶穌的能力。
所以如果你是那個核子你聽不聽耶穌說呢。
如果你是那個核子你會聽耶穌這樣說嗎。
因爲對一個核子來說。
走一千米高高低低的路去洗眼。
不是一件容易的事。
對於一個核子來說。
走一千米高高低低的路去洗眼不是一件容易的事。
和耶穌沒有說沒有允許他一定會醫好他的眼。
耶穌也沒有允許他洗眼之後一定能看見。
這個核子可能只是聽過耶穌的名字。
這個核子可能只是聽過耶穌的名字。
或者聽過他的事蹟。
或許聽過一些事蹟。
但他也願意去聽從耶穌的吩咐去做。
他也願意聽從耶穌的吩咐去做。
所以他一洗眼回來的路上就看見了。
結果他在一洗完回去的路上就看見了。
他親身經歷了神的恩典。
他親身經歷了耶穌給他的恩典。
所以你可以想象一下。
從黑暗到光明這個核子是多麼興奮。
所以我們可以想象從黑暗進到光明。
是一個何等興奮的境界。
這個核子本來可以很興奮。
有一個新的境界可以進入一個新的生活。
這個被治好的蝦子本來可以很興奮的進入一個新的生活。
可惜猶太人又不放過他。
可惜猶太人又不放過他。
如果再讀下去。
在約翰福音九章十三到三十四節。
接着約翰福音九章十三到三十四節。
這個核子被帶到法利塞人那裏去盤問。
這個蝦子被帶去法利塞人那裏被盤問。
十四節說到那天是安息日。
十四節說到那天是安息日。
所以法利塞人盤問這個核子。
你怎麼可以看見的。
所以法利塞人盤問蝦子你是怎麼看見的呢。
如果二十二節你更加留意到。
猶太人他已經商議好了。
如果有認耶穌是基督的。
就要把他趕出會堂。
猶太人早就已經商議定好。
如果有人認耶穌是基督的話。
就要把他趕出會堂。
你發覺這個就是猶太人的偏見和傲慢。
你發覺這個就是猶太人的偏見和傲慢。
他們不願意承認耶穌是基督。
他們不願意承認耶穌是基督。
他們認爲基督應該是尼塞亞。
應該是一個榮耀的君王。
他們認爲基督應該是尼塞亞一個榮耀的君王。
一個偉大的救主。
一個偉大的救主。
是他們的拯救者。
是他們的拯救者。
怎麼可能是一個墓葬的兒子呢。
怎麼可能是一個墓葬的兒子呢。
怎麼可能在這個拿撒勒這個鄉下地方長大呢。
怎麼可能在拿撒勒長大呢。
這就是他們的偏見。
這就是他們的偏見。
其實耶穌醫治這個核子不是單單要猶太人看見他醫治核子的能力這麼簡單。
其實在這裏耶穌醫治下子不是單單要猶太人看見他治好下子那麼簡單。
祂要表明祂的能力也是有尼塞亞的身份。
耶穌是要表明祂有神的能力。
有彌賽亞的身份。
你留意在耶穌的行神蹟當中。
其實記載最多的是祂醫治核子。
如果你有留意耶穌行神蹟當中。
記錄最多的就是醫治下子。
四卷福音書都有記載。
四卷福音書都有記載。
在舊約裏面醫治核子其實是屬於上帝的能力和尼塞亞的工作。
醫治下子是屬於上帝的能力和彌賽亞的工作。
詩篇146篇第8節說道。
耶和華開了核子的眼睛。
詩篇146篇第8節。
耶穌開了下子的眼睛。
在二塞亞詩42章也說道。
開了核子的眼睛。
然後說道我要引領核子走不認識的道。
以下亞書42章也說了。
開下子的眼睛。
我要引下子走不認識的道。
所以那時候是說道尼塞亞的工作。
是說道彌賽亞的工作。
所以醫治核子我們看到。
在舊約裏面其實是說道神的能力和榮耀的記號。
所以醫治下眼的神蹟是彰顯神的能力和榮耀的記號。
不單止這樣。
耶穌沒有直接去摸這個核子治好他。
不單止這樣。
耶穌不是直接摸這個下子就治好他。
就是說道耶穌有兩個很特別的行動。
第六節耶穌有兩個很特別的動作。
第一個就是祂吐口水到地上。
然後磨泥。
第二個就是抹在覈子的眼睛上。
所以你發現法利塞人去盤問那個核子的時候。
法利塞人問那核子的眼睛怎麼開的呢。
就是看耶穌有沒有做一些動作是違反安息日。
那時候拉比定了三十九項的安息日不可以做的工作。
但是拉比定下了三十九項安息日不可以做的工作。
主要是耕種、做餅、放沙、搬運這些工作。
主要是耕種、做餅、放沙、搬運等。
而用磨泥這個舉動就好像你用水開面粉那樣做餅這個舉動。
用塗抹和泥這舉動等於和麪粉做餅。
所以用泥漿抹在眼睛上是一些公抹的工作。
所以安息日都不可以做這些動作。
那爲什麼耶穌選擇特別在安息日治病不早一天不遲一天呢。
那爲什麼耶穌選擇在安息日去治病早一天晚一天不可以嗎。
難道耶穌要刻意違反安息日的規矩嗎。
難道耶穌要刻意違反安息日的規矩嗎。
你發覺約翰福音五章講到醫治這個不治大事旁邊的病人。
就是三十八年病了的病人都是在安息日的。
在約翰福音五章耶穌在醫治大事主動醫治病了三十八年的那個人也是在安息日。
那時候耶穌宣告他和父母的關係是同等的他是神的兒子。
耶穌宣告他與天父的關係是神的兒子。
而現在再一次表明他有神兒子的身份。
而現在耶穌要再一次表明他有神兒子的身份。
所以他選擇在安息日治病。
所以他選擇在安息日治病。
他給人看到安息日其實是神去設立的。
安息日是神親自設立的。
是神要人設立所有的功不去做去敬拜神。
是神要人什麼工作都不要去做去敬拜神。
所以是神去決定什麼功可以做什麼功不可以做。
所以是神決定什麼功可以做什麼不可以做。
然後去享受那個安息。
去享受那個安息。
所以安息日其實它的意義就是你相信神已經將一切的事做好了。
所以安息日是相信神把一切工作都做好了。
好像神創造天地做好了。
好像神創造天地做好了。
所以你只要信靠神你就去享受神給你一切你就在那一天去享受。
只要信靠神就能享受他給我們一切美好。
所以安息日的意義就是你在當中去享受神給你一切的美好。
就是安息日去享受神給我們一切的美好。
但是這些猶太人的宗教領袖。
但是那些猶太人的宗教領袖。
他們堅持自己是知道一切。
所以由他們去決定什麼功可以做什麼功不可以做。
所以由他們決定什麼功可以做什麼不可以做。
他們自以爲是。
沒有從心裏去遵守神的吩咐。
沒有從心裏去遵守神的吩咐。
就是說耶穌不守安息日。
就是說耶穌不守安息日。
所以耶穌指出他們心裏是瞎眼的。
所以耶穌指出他們心裏是瞎眼的。
其實耶穌不單止有守安息日。
其實耶穌不單止有守安息日。
他把安息日的意義真正地表達了出來。
他把安息日真正的意義表達了出來。
安息日的意義就是你和神去和好。
安息日的意義就是你和神去和好。
得到平安。
得到平安。
所以他意志核子就是要他和神和好得到平安。
所以他意志核子就是要他和神和好得到平安。
所以第三點我們看見。
我們相信耶穌的時候。
我們就能夠與神和好得到平安。
所以第三點就是說相信耶穌與神和好的平安。
這個核子被盤問的時候法利塞人就將它趕出了會堂。
這個核子被盤問的時候法利塞人就將這個核子趕出會堂。
趕出會堂當時是一個非常嚴重的刑罰。
趕出會堂當時是一個非常嚴重的刑罰。
在班房趕出去外面罰棋也不是很嚴重。
但是趕出會堂就很嚴重。
你永遠都不可以上學。
所以會堂是猶太人的社區中心。
按猶太人的傳統。
被趕出會堂是一個很嚴重的刑罰。
你在社會上蒙了污名。
你不可以再和猶太人一起喫飯。
你在公衆場所會被杯葛。
在宗教上你的待遇和權力都喪失了。
這個人是被棄絕 要絕交 趕出社會圈子裏。
耶穌看到這個人被趕出來了。
祂是一個拯救人到底的神。
在35節當耶穌聽到他被趕出了之後。
祂就去遇見他。
這個原文不是說祂遇見。
而是說耶穌特地找他去碰面。
去幫助他面對他生命上的真正問題。
所以耶穌問俠子你相信神的兒子嗎。
這個是整卷約翰福音也要問的問題。
約翰福音21章31節說到寫約翰福音的目的。
就是要叫你們相信耶穌是神的兒子。
所以當耶穌表明祂是神的兒子的時候。
這個俠子就立即說主啊我信 然後就拜耶穌。
這個是神蹟的高潮。
俠子最初知道是耶穌醫好他 知道這個名字。
醫好他的眼睛之後 人家再問他的時候他說耶穌應該是先知。
後來再談他的時候他就說耶穌應該是從神來的。
到38節的時候你會發現最後他相信是神的兒子。
就是耶穌是神的兒子 然後就更加去拜祂。
伏伏去敬拜耶穌是一個相信耶穌是神的表現。
爲什麼這個俠子會有這麼快的認識甚至去拜耶穌呢。
想想這個俠子從西羅亞池子洗眼後眼睛就看見了。
深屏第一次看見一路上當他回來的時候。
他可能以前是用手摸着東西走的 又要人幫助很沒有安全感。
他從前可能是用手蛛膜找路要人幫忙沒有安全感。
但現在他可以看清楚周圍的環境。
看看那個天是什麼樣的 看看那些花草樹木是什麼形態的呢。
看一下花草樹木是什麼形態 人的樣子是怎樣的呢。
現在可以慢慢用心去看 所以每一樣東西每一樣東西。
對於他來說他都可以用一個新的心情新的心態新的角度去看。
去重新認識 每一樣東西他都用一個新的心情新的心態不同深度再重新認識。
所以心裏他會很感謝醫好他的人。
他就開始認識耶穌經歷了他的恩典。
心裏面很有感恩 所以現在他相信耶穌的時候。
他就知道他生命裏面更加有光了。
他相信耶穌生命裏更有光 有真正的自由。
得到了真正的自由 他不怕被人排斥他。
不怕被人趕走 也不怕被人趕走。
也有勇氣去爲主做見證。
想一想這些你有沒有經歷過呢。
當我們信了耶穌去跟隨主的時候。
你有沒有想過很多東西都變成新的呢。
你心裏的平安有沒有呢。
我記得我以前未信耶穌之前我是一個很緊張的人。
很不容易睡着覺。
睡着覺之後很多時候會發惡夢。
可能小時候住的環境有些吸毒的人。
我經常發夢被人抓住 被壞人綁住。
一會發覺做功課做不完 成績不夠好。
忘記帶哪樣功課。
所以很多重擔。
感謝神我信了主之後我奇妙的發惡夢少了。
感謝神 信了主以後我的惡夢少了。
偶爾有一些 比如忘記帶獎章。
上到臺不知道說什麼。
張牧師也分享過 他也有這些夢。
有時候忘記調鬧鐘就遲到了。
所以這些夢偶爾也會有一些。
我不是說我信了耶穌之後立刻會有很多東西改變了。
立刻會不緊張。
其實不會的 我們仍然會有挫折 會有失敗 會有苦難的時候。
我們仍然會有挫折 會有失敗 會有苦難。
但是我們要記得有一位愛我們的神主動去幫助我們。
但是我們要記得有一位愛我們的神主動去幫助我們。
主動去抑制我們 主動去尋找我們。
主動去尋找我們 祂說留下平安給我們。
祂說留下平安給我們 祂說我們不用憂愁 不用膽怯。
祂說我們不用憂愁 不會膽怯。
所以新的一年的盼望我們都是進入一個新的境界裏面。
希望今年讓我們一起進入新的境界。
看神的手怎麼樣帶領我們。
跟隨神的手 跟隨主。
我們一起祈禱。
親愛的天父 我們心裏充滿着感恩。
感謝你不離不棄的愛。
我們生活在一個黑暗的世代。
資訊爆棚 人家個個都以爲自己是對的。
彼此論斷。
但你卻要我們去安靜下來。
叫我們不要憂愁 不要膽怯。
因爲你主動去陪我們。
你醫治我們 給我們新的生命。
你醫治我們 賜我們新的生命。
醫治我們得着盼望和恩典。
盼望我們新的一年 我們用新的眼光去看你怎麼樣拖帶我們。
讓我們看到你裏面有多麼豐富的恩典。
求主激勵我們 讓我們可以勇敢地走出我們的安書區。
求主激勵我們 勇敢地走出我們的安書區。
也都去學校神的樣式去服侍人。
叫主你的名得着榮耀。
我奉主耶穌基督得勝的名求。
阿彌陀佛。
