也讓我們先禱告,將自己交給上帝。
我們同心禱告。
真愛主,我們謙卑在你面前。
求你的靈去引導我們進入真理。
幫助我們的生命被你的真理去挑戰和改變。
幫助我們,好像好兔一樣。
我們聽了你的話語去進行結出果實。
有三十、六十、一百倍。
讓我們的生命去榮耀你。
我們需要你同心禱告奉耶穌基督的聖名。
阿們。
尋寶是古今中外一個很熱門的話題。
很多故事,你看小說,看電影。
都有尋寶這個元素。
如果大家可能都聽過。
在中國的古代秦始皇去差遣徐福。
去到東營去找什麼?。
長生不老藥,對他們是寶。
在十九世紀的下半葉。
美國有淘金業。
所以很多的華人。
就飄洋過海去到美國去尋金,去尋寶。
尋寶就沒什麼問題,但尋寶的關鍵是什麼是寶?。
這個才是關鍵。
長生不老藥,黃金,甚至名利權勢。
在人的眼中,很多時都是寶。
很重要、很貴重。
但在神眼中是否呢?。
有沒有想過神眼中的寶和人眼中的寶。
是可能有很大很大的分別?。
在神眼中,什麼是寶?。
從聖經的啟示,原來人才是寶。
在神眼中,人很寶貴。
人能夠進入天國,這是很重要、很寶貴。
但人犯罪墮落之後,本質上我們是草。
不過神看我們是寶。
寶貝到一個地步,神親自來到這個世界。
為我們扶上生命,讓我們可以進入天國,不響永生。
在十九世紀初,有一些基督徒很明白上帝的心。
他真的找這個寶。
從歐洲飄洋過海,來到中國去尋寶。
去尋什麼寶呢?去尋找失散的靈魂。
大家都很熟悉,基督教第一個來到中國宣教的是誰?。
再前一點,是馬里遜、戴德生,之後一點。
之後在戴德生創立了中國內地會。
為中國的福音奠下一個很重要的基礎。
其實不止這兩位這麼著名的宣教士。
有很多的宣教士在歐洲真是老遠來到中國。
甚至可能在中途已經返天家。
或者來到不久,就在中國嚇死異鄉。
他們不顧性命,要尋找的就是中國人能夠進入天國,能夠得救。
在人眼中的寶和神眼中的寶很多時都不同。
你想想你現在的狀況,你看什麼是最重要?。
可能和神看什麼是最重要?未必一樣。
我們套用保羅在菲勒比書的說法。
人以為是自保,其實很多時都是糞土。
我們要尋找的應該是神眼中看為的自保。
今天這段經文,馬太十三章44到46。
短短三節經文兩個比喻。
耶穌提醒我們,什麼才是人生真正的自保?。
我們又應該用什麼態度去追尋這個無價真寶呢?。
我先講少少背景。
今天這段經文在馬太十三章。
前面有馬太十一章和十二章。
十一、十二章講到猶太人對於耶穌的言行和耶穌的侍功的反應。
他們的反應多數是負面。
譬如哥拉信、白塞大、加伯隆。
耶穌講到這些人不肯悔改。
巴厘塞人對於耶穌的門徒在安息日摘些墨水來吃。
他們肚子餓需要吃東西。
質疑他們犯了安息日的律法。
耶穌在安息日醫治手、敷肝的人。
耶穌去幫人。
這些人又質疑耶穌理由是犯規犯法。
到耶穌幫人去趕鬼。
這些人怎樣?。
他們質疑耶穌不是神。
是靠著鬼王別塞卜趕鬼。
他們對耶穌去宣講天國的福音。
去活出天國這些言行的反應是很負面。
因此耶穌在十三章用了一系列的比喻。
去回應他們這些負面的反應。
去教導他們。
你們應該怎樣去迎接天國和天國的信息。
記得第一個比喻是殺種的比喻。
就是當你聽到天國的道。
你應該怎樣回應。
在十三章耶穌說了多少個比喻。
有不同的數法。
有七個或者八個。
這很似乎在第五十二節。
即是最後一個。
第五十二節。
他說那些民事受教要學做天國的門徒。
好像一個家主在倉庫拿出新舊的東西來。
今天我不是解釋這個比喻。
這個比喻有「天國」這個字。
但這個比喻和之前的七個。
又不是很直接、最類近的意義。
所以視乎你怎樣數法。
你計算這個就有八個。
不計算這個就有七個。
我幫大家記住。
你當八個吧。
這八個比喻。
頭四個在哪裏說。
在屋外面說的。
屋外面說的意義。
就是對象是群眾。
一大群人。
有不信的人。
甚至有敵對的人。
有質疑他的人。
最後四個在屋裏面說的。
對象是門徒。
今天我想分享的。
就是這八個比喻的第五和第六個。
進入屋裏面的第一和第二個。
的對象就是門徒。
所以如果你問。
如果我是一個門徒。
那你就要小心去聽這兩個的比喻。
但在說之前要問。
這八個比喻的主題是什麼呢?。
這八個比喻的主題都毫無疑問。
是關於「天國」。
第一個。
他沒有「天國」好像什麼什麼。
他沒有這樣表達。
沒有這樣的格式。
不過第一個很明顯是。
「天國」的道理你怎樣去收的呢?。
有四種收取的心態。
接著第二到第六個。
都是這個格式。
「天國」好像什麼什麼。
這六個都是。
最後那個有「天國門徒」這個字。
所以其實很明顯是關於「天國」。
這個是毫無疑問。
其實「天國」這個詞語。
「天國」是兩個字。
這個詞語出現了八次。
在整個十三章。
如果你加上「國」字。
有「他的國」、有「父的國」。
這個都是指「天國」。
如果加上整個十三章出現了十二次。
是非常高的頻率。
所以很明顯第十三章的重點就是。
說「天國」是什麼來的?。
「天國」的特質是什麼呢?。
對「天國」信息的回應應該是怎樣呢?。
是第十三章的重點。
都是回應十一、十二章這班猶太人。
他們對「天國」的回應。
本身就較為負面。
在進入經文之前。
要說說重點是「天國」。
那麼「天國」是什麼來的呢?。
什麼叫「天國」呢?。
「天國」不是指一個有形的姜土。
我過了這個姜界。
我進了「天國」了。
不是這個意思。
「天國」也不是指一個政治的體制。
或者一個政治的團體。
我拿到這個資格。
我洗了禮了。
我進了「天國」。
都不是這個意思。
「天國」是指上帝在你生命的管治。
你是不是在尋求「天國」呢?。
尋求「天國」就是追求神在我們生命中的管治。
這個根據耶穌所說。
就是人生最重要、最珍貴的寶藏。
我們帶著「天國」就是。
上帝在我生命中的管治。
應該就是看這八個的比喻。
也帶著這個解釋去看今天這兩個比喻。
第一個比喻是在第四十四節。
我們叫做寶貝的比喻也可以。
或者是藏寶的比喻。
他說「天國好比寶貝藏在地裡」。
比喻的意思本身比喻這個字。
這個英文就是Parable。
這個字是源於希臘文Parabole這個字。
什麼是Parabole呢?。
就是Par就是並列。
將兩樣東西放在一起。
「天國」的意思就是。
將一樣你平時日常會接觸到。
你很熟悉的東西放在這裡。
而去解釋一個比較深一點的道理。
這個就是比喻一般的用法的意義。
所以耶穌的比喻。
在當時的受眾一聽就是很熟悉的東西。
然後就明白一個更加深奧的真理。
但是很不幸。
到了今天我們不是很明白。
我們不是一個農耕的社會。
不是很明白當時耶穌說的比喻。
那個大家很熟悉的情況。
這個正正就是這樣。
「天國好比寶藏寶貝藏在地裡」。
如果你有寶貝。
各位姐妹你結婚的時候。
是不是也有十幾二十隻龍鳳鴨是不是?。
有很多金豬在前面。
你放在哪裡?會不會放在地裡?。
你有沒有誤會?弟兄也不好笑。
弟兄可能你有整疊整疊的股票。
你放在哪裡?。
你不會放在地裡的。
所以我們不是很明白。
為什麼寶貝會藏在地裡的呢?。
我們放在銀行的保險箱。
或者家裡的夾萬。
是不是?。
當時第一世紀是沒有這些保安系統的。
當時沒有銀行的保險箱。
也沒有夾萬。
當時真的有些人。
將寶貝藏在他家裡的田裡。
當時的農耕社會。
大部分的家庭都有一幅田。
他就將家庭最寶貝的這些家傳置寶。
就在田裡挖個洞埋在那裡。
他才知道的。
當有盜賊來的時候。
他找不到。
那就可以很安全的去保存這些寶貝。
這是真實當時的文化狀況。
所以當時的人一聽就明白。
寶貝是藏在地裡的。
但是當經過戰亂。
或者這個物主身故之後。
沒有人知道寶貝埋在那裡。
只有他知道。
但是他可能已經過世了。
這些寶貝就藏埋在地下。
沒有人知道。
可能有一些人無意中來到這幅田。
看到這幅田都沒有人撐。
當他挖這幅田的時候。
就無意中發現。
在地裡有一個寶貝。
他發現了。
人發現了就把它藏起來。
這個反應很奇怪。
很明顯這個寶貝代表什麼?。
天國。
天國是好象。
這個寶貝代表天國。
我們找到天國。
是不是應該跟別人分享呢?。
在今天我們聽到福音。
是不是應該跟別人分享?。
會不會你將福音藏起來?。
應該不會。
應該不會。
但是他說藏起來。
所以藏起來這個字的重點。
耶穌完全沒有興趣去討論。
不是想說分不分享的問題。
耶穌是想凸顯祂的重要性。
這個真是寶來的,寶是放在哪裡的?。
放在地裡面。
所以他找到繼續藏起來。
就表示這個寶貝是非常珍貴。
所以繼續藏在地下裡面。
接著他就歡歡喜喜。
變賣一切所有的。
買這塊地。
他擁有了這塊地。
就是擁有了這個寶貝。
這個寶貝只有他知道。
其他人不知道。
非常寶貴。
在這裡我想提出有兩個的學習。
第一個就是寶貝埋在地裡面。
表示天國有時是隱藏。
不容易發現。
所以我講第一句是隱藏天國。
有時不容易發現。
我不知道你讀書是不是讀基督教學校。
我就是讀基督教小學。
每天祖會都要念主祷文。
經常都聽到福音。
要上聖經堂聽聖經故事。
每年都有些復活節、聖誕節的聚會。
有報導的訊息。
其實福音我聽了很多。
天國就在我身邊。
但是我當他沒有到。
對我很隱藏。
我不理他。
跟我沒有關係。
所以當我覺得天國跟我沒有關係。
很隱藏的時候。
就八八流走了。
很多次可以缺置信主的機會。
八八流走了。
天國是寶來的。
今天我們認識主耶穌的人。
我們是不是要把寶貝介紹給。
那些未認識耶穌的人知道呢?。
這是應用。
耶穌說繼續埋在地裡面。
是講祂的寶貝性、祂的重要性。
但是當我們應用的時候。
這個隱藏的天國。
我們是不是有責任將祂彰顯出來。
介紹給其他人呢?。
這是我們每一個信耶穌的人的使命。
我記得在窩福。
以前經常有人問這個問題。
你對上一次。
跟別人講一個完整的福音。
是什麼時候呢?。
上個月?。
半年前?。
一年前?。
還是久得不記得呢?。
你沒有被人問過這個問題。
這是一個很有意思的問題。
你們上一次跟別人分享一個福音。
是什麼時候呢?。
有一頂紙每個心會這樣想。
福音不是講出來的。
是做出來的。
我有好的見證就可以了。
有一點像是咬頸一樣。
不需要這樣想。
我們活出的福音是必須的。
跟我們講的福音是相輔相成。
完全沒有違背的。
但是很多頂紙會很怕跟同事講。
很怕跟家人講。
我只是做而已。
但是頂紙會。
當你越怕去講。
你越要想。
這麼寶貝的東西。
你得到了。
你會不會和你身邊的人分享。
這是每一個基督徒的使命。
所以你再想一想。
你對上一次。
跟別人講一個完整的福音。
是什麼時候。
是不是內部都忘記了。
還有講福音。
不是傳道目者。
不是教會掌側的專利。
是每一個信耶穌的人。
如果你得到這個寶貝。
你應該去將它彰顯。
去分享。
千萬不要說。
我有一個想慕道的朋友。
我先帶他回來見諸牧師。
不要這樣想。
應該你把機會和他分享。
大家知道這些機會不一定有。
有些人跑完步之後。
去到地鐵站。
離開這個世界。
有些人經過棚架。
棚架塌下來。
他會離開這個世界。
有些人坐車遇到車禍。
他會離開這個世界。
不一定有這個機會。
即使他不離開這個世界。
他離開了你身邊。
他離開了這間公司。
你未必有機會再和他講。
他移民後。
你未必有機會再和他講。
弟兄姊妹。
這是我們每一個人的責任。
我不懂得講。
不懂得講就受訓練。
教會有一個醫溫的部門。
專門傳福音。
教人傳福音。
他們很樂意會。
去裝備每一個弟兄姊妹。
我真的很盼望。
窩福每一個人都起來。
我們個個都常常去講福音。
去用生命去見證福音。
因為這個天國。
有時對於很多人來說。
真的很隱藏。
在他們很忙碌的生活裏面。
他們不知道天國就在身邊。
或者如果你的家人。
有你在他身邊。
而你是一個基督徒。
其實天國就在他身邊。
你就有責任。
去彰顯這個天國的一位。
在十九世紀。
英國很著名的牧師施布珍。
有一次被人問這個問題。
他說如果基督徒沒有傳福音。
給那些異教徒的話。
這些異教徒能不能夠得救呢。
施布珍的回答就是。
問題應該是這樣。
如果基督徒。
沒有傳福音給那些異教徒。
我們能不能夠得救呢。
第一姐妹。
如果你是一個得救的基督徒。
我們應該有責任。
去彰顯這個隱藏的寶藏。
第二個學習就是。
很明顯就是天國就是自保。
我們即使要付上任何代價。
都要得到它。
記住天國是代表。
上帝在我生命裏面的管治。
我們付任何代價。
人生最重要的是什麼呢。
最重要的是上帝管治我的生命。
不是上帝祝福我的生命。
是上帝管治我的生命。
我們是很想得到祝福。
而不想被人管。
第一姐妹我們不要這樣想。
上帝管治我們的生命是最好的。
這個世界誰最明白你。
天父,這個世界誰最愛你呢。
都是天父,是不是。
天父明白你、愛你。
比你身邊的配偶深得多、大得多。
為什麼不把生命的管治權交給祂呢。
這個人不單止他得了這個寶貝、這個寶藏。
他還要歡歡喜喜去付上代價。
很開心。
你把你的生命管治權。
交給上帝是很開心的。
我常常都這樣說。
人生不是做我喜歡做的事。
人生是做耶穌喜歡我做的事。
我要做耶穌喜歡我做的人。
我要做耶穌喜歡我做的功。
我要做耶穌喜歡我做的事。
這個就是我們的人生。
但是你覺不覺得我們相信了耶穌之後。
仍然很自我忠心。
我們很計劃我們的學業。
我們很計劃我們的事業應該這樣走。
我們的侍奉怎麼做我們都好好自己去計劃。
我們的家庭怎麼建立。
生了一些小朋友。
我怎樣去養育他是我的計劃。
我不是說計劃有問題。
計劃是對的。
但是這個計劃是不是上帝的計劃。
是不是上帝在管理你。
帶著你去計劃。
我的錢怎麼用。
你的時間怎麼用。
是不是上帝的計劃。
還是我繼續是自我忠心地。
我正在做我想做的事。
我只是想拿上帝的支持。
想拿耶穌的祝福。
是要耶穌來滿足我的計劃。
還是我將我的人生反過來。
我是在滿足耶穌在我的生命的計劃。
這個就是天國。
這個非常非常的寶貴。
保羅在《菲勒比書》說。
我有張萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌是至寶。
我為祂已經雕器萬事。
看作訓土為要得著基督。
保羅是完完全全明白。
耶穌這個比喻的意義。
相對於跟從耶穌。
其他是訓土。
不是那些本質是訓土。
你不要回家今晚跟判偶說。
牧師說你就是訓土。
不要這樣。
但是如果他阻礙你去追隨耶穌。
這個價值就是訓土。
不要讓任何人與事阻礙你去追隨耶穌基督。
大家可以想一想。
你的人生你花了多少的精力。
付了多少的代價。
是為了你的學業。
你的事業。
你的婚姻。
金錢。
名利。
權勢。
甚至享受。
我們花了多少時間去計劃我們的享受。
一通關我們要去日本 韓國 台灣。
這些全部不是罪。
但是我們有沒有想過。
是不是耶穌想的。
弟兄姊妹。
我們花了多少時間。
特別在近年。
香港人花了多少時間精力資源。
去搞外觀。
不知道你們有沒有看過統計數據。
那個資源是大得驚人。
外觀。
你說穿什麼衣服。
可能不滿意自己某些樣貌去南韓去搞搞他。
或者花了很多時間的資源去搞頭髮。
搞很多東西。
弟兄姊妹那些全部都不是罪。
整容不是罪。
沒有一定是這樣。
但是如果我們花太多資源在那裡。
我們又想想我們花多少的精力。
付上多少的代價。
是為了天國的。
是為了上帝在我生命裡面的管治。
所以耶穌說得很對。
人若賺得全世界。
賠上自己的生命。
有什麼益處。
人還能拿什麼去換生命。
你多漂亮也好。
多少錢也好。
多有權也好。
侍奉多好也好。
不代表你有真正上帝管治的生命。
如果我們的侍奉是為了別人的肯定。
如果我們很努力的工作是為了賺錢。
耶穌他怎樣評價我們呢。
所以我們在金融界看到很多人。
在年輕的時候就拼命賺錢。
做到五勞七傷。
年老的時候就賺錢拼命。
賺錢要拼命。
看醫生啊。
看輔導啊。
有什麼用。
耶穌提醒我們。
「要變賣一切所有的」。
就是不惜付上一切所有。
不惜付上任何代價。
都要得著天國。
都要讓上帝去掌管我們的生命。
我們今天是不是這樣呢。
我們看第二個比喻。
這個比喻和第一個。
基本上的意義是非常之相同。
這個珍珠的比喻。
55、46。
天國有了給商人去尋找好的珍珠。
第一個比喻就是。
有人是無意中發現了這個寶貝。
而第二個比喻就是。
這個商人主動去尋找珍珠。
無論哪種情況。
你無意中找到天國。
你主動去尋求又找到天國。
耶穌都是想說。
天國是無價的珍寶。
值得我們付上一切去得到它。
這個人發現了一粒貴重的珍珠。
一樣這一句。
「就去變賣他一切所有的」。
沒有底線的付上。
「變賣他一切所有的」。
我們沒有很多人這樣做。
我自己也覺得很困難。
但是我努力去做。
付一切的代價。
都要上帝在我生命裡面作亡。
去掌管我的一生。
第二個比喻的教導。
和第一個應該是相同的。
天國是珍寶。
我們要付任何代價都要得到它。
好像耶穌的門徒一樣。
四個漁夫撇下一切所有的。
跟從了耶穌。
我想起我自己。
我在八十年代尾。
就進入了金融界。
在那裡工作。
我做了很多年。
其實我沒有想過離開金融界。
我沒有想過讀神學。
我沒有想過回窩福去侍奉。
我完全沒有想過這些事情。
如果我沒有這樣做。
如果我繼續現在在金融界。
其實應該是挺發達的。
相對來說。
大神呼召我當年。
在我面前有兩個選擇。
這兩個選擇我掙扎了很久。
一個就是繼續留在金融界。
可以賺更多的錢。
有更舒適的生活。
第二個就是信服神在我生命的掌管。
信服祂的帶領。
離開金融業。
就去讀神學。
然後回來窩福侍奉。
當時我選擇了後者。
如果時光倒流。
如果時光倒流。
你覺得我會怎樣選擇。
我會選擇更早離開金融界。
更早去讀神學。
我經常都這樣想。
錢是重要的。
錢是上帝給你的恩典。
給你管理的。
是重要的。
但比起天國的照命。
錢。
如果阻礙你去追尋天國的照命。
錢就是糞土。
錢不單止沒有意義。
沒有價值。
它還阻礙你去追尋一些最有價值的東西。
其實有很多的傳道目者。
在窩福有很多很好的傳道同工。
有些宣教士。
一樣。
他們都是為了去追尋。
為了去實踐上帝給他們的照明。
他們就是這樣。
去獻身。
有一次有個姐妹在一個聚會裏面。
一個真的獻身的聚會。
她就分享她夢召侍奉神的見證。
在分享期間。
她就拿了一張紙出來。
她說這張紙寫了神對我一生的計劃。
說會眾個個很好奇。
很想知道神對你一生有什麼計劃。
大家都經常問這個問題。
這個姐妹就把紙舉起。
說大家就登上脖子。
想望著寫些什麼。
原來是一張白紙。
下面有這個姐妹的簽名。
這個姐妹說我接受神給我的任何計劃。
雖然我現在不知道是什麼計劃。
但是我簽了名。
我由上帝去填上。
這個姐妹真的是一個一心尋求天國的門徒。
我一心的決定就是由上帝去引領我。
上帝叫我向左。
我不敢向右。
上帝要我站我不敢坐。
這個就是門徒應該有一個天國的照明。
頂姐妹你是不是付上最大的代價去追尋天國呢?。
你現在是不是付上最大的代價。
去得著神在你生命中的掌管?。
這個很值得大家深思去問的問題。
如果你在窩福內。
你一定聽過這個故事。
我在窩福很多年。
我聽了很多次這個故事。
不是我說這個故事。
是蘇牧師說的。
我再重複一次。
但是這個故事是非常有意義。
不單止這個故事演繹了這兩個比喻。
這個故事再將這兩個比喻。
一些更深的意義實踐出來。
有一次有一個人去外地旅行。
他在一個店舖見到一顆寶石。
他非常喜歡。
很想買這顆寶石。
不過沒有標價錢。
他就問店主。
這顆寶石多少錢他想買。
店主反問他。
那你身上有多少錢?。
店主說他有幾千塊錢。
他知道應該都不夠。
他回家後。
他在銀行戶口再匯出那個差價。
店主說他有銀行戶口。
他問他有多少錢?。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
店主說他有幾百萬。
幾百萬,沒問題,全部匯過來,全部給我,你才可以買到這顆珍珠。。
那個人說,不是吧,全副身家來的,我給你?我給你,那我怎樣生活呢?。
不過我又想,錢沒了,可以再找個,我有屋住,我有家庭,不要緊,所以他跟店主說,不要緊,我給你錢,我可以繼續生活。。
我可以繼續賺錢,我有屋住,有家庭,沒問題的。。
那店主說,咦,你有屋住的嗎?你有家庭的嗎?我要賣,把你的屋子也給我,把你的所有家人,你的老婆兒,全部都給我。。
他說,不行,屋子都沒得住,睡車?咦,你有車的嗎?給我。。
這個人有所有東西都要給他,那個人太喜歡這顆珍珠,這顆寶石,他說,好,我通通都給你。。
那這個店主就說,你所有的東西都是我,現在我都交給你管理,不過你是托管的,你要記住,你要按我的心意去管理我給你的東西。。
這個比喻大家如果你是老窩蝠,你聽了應該都相當多的次數。這個比喻除了出自耶穌這個比喻之外,這個比喻有一個更好的演繹就是,原來上帝要管治我們的生命,不等於上帝拿走我們的東西。。
上帝讓我們去管理,你戶口裡面的一分一毫記住,是上帝,不是你的,你用的時候好好尋求神的心意。。
你說這很麻煩,我等下崇拜完我會去吃飯,那究竟A餐還是B餐呢?可能B餐會貴兩元的,我要熱飲還是冷飲?冷飲又貴兩元,難道我期完肚子才熱飲冷飲?我都沒有這樣做,很簡單,我們在乎上帝在乎的東西,我們沒有在乎上帝也不在乎的東西。。
上帝不會介意你搭地鐵還是巴士,一半,上帝不會介意你喝奶茶還是咖啡,你吃A餐還是B餐,這些不介意。。
但當你去用這些資源多的時候,怎樣用?用在哪裡呢?你用在自己養生你的生活,沒問題,上帝給你就是給你生活。。
但如果你是亂用,你有很多錢亂用,不問祂的心意,先問祂,你的時間是不是亂用?你怎樣去計劃你的事業,怎樣行的呢?。
你在禍福的侍奉,你有沒有問過神?還是被牧師邀請你,你就馬上去做?這裡沒有人,我就一定要去?每一個侍奉都是,問了上帝,這是很重要的,是不是按我的恩賜配搭去做?。
弟兄姊妹,我想我們要留意一個point就是,馬太做什麼呢?現在這一段就是馬太寫的,馬太寬音,馬太是稅吏來的,這個人懂得賺錢的。。
還有第二個比喻是說什麼?一個商人去找珍珠,他應該找到的珍珠,當然是低賣,高賣,他賺錢的。。
當馬太這位懂得賺錢的稅吏,在他的筆下寫出一個商人賺錢這個context,他想說什麼呢?馬太似乎在提醒我們人生最長遠最終極的最佳投資是什麼呢?。
就是不惜付上任何代價,得著上帝在你生命裡面的管治,這是人生最好的投資。。
我一生的工作都是關於投資,投了十幾二十年就是股票的投資,接著的時間就是生命的投資。。
做了一個牧者就是,你生命是怎麼投資的呢?原來人生最好的投資就是尋求上帝在你生命的管治,鼓勵大家成為上帝想你成為的人,做上帝想你做的事情。。
去上帝想你去的地方,所以是否移民很簡單,是屬靈的決定,不是自己想去哪裡就去哪裡。。
這就是另外一個很重要的課題,如何尋求上帝在你生命的旨意,如何活出上帝的照明。。
如果你現在不知道的,鼓勵大家不要氣餒,繼續尋求,你一定知道的。。
你記住,我們這位上帝按聖經的啟示,是一位很願意啟示的上帝,很願意告訴你祂想你怎樣的上帝。。
祂不是很秀秀萬萬隱隱藏藏的,祂很樂意告訴你,聽不到是我們的問題。。
我們太多噪音干擾我們,聽不到聖靈微小的聲音,我們太多事情,太多憂慮,我們聽到都不敢回答上去。。
很多的掛雷,等於我們要這間教會給予鼓勵。。
當有一位肢體找到上帝的照明,哪怕是一個很小的照明,鼓勵祂,幫助祂,扶持祂,跟祂同行,去完成上帝的照明。。
所以這段經文的理解非常非常簡單,你不在這邊聽,你都會解釋到這段經文。。
重點是應用,有沒有應用的呢?我鼓勵大家,你現在想一個範疇,這個範疇你都覺得,我不是很想讓上帝介入這麼多。。
每個人都有的,有時候我叫這些叫死穴,每個人都有,很想我自己,上帝我什麼都給你,這個給我一點私隱,讓我自己開闢。。
很多人都這樣想,有些人,年輕人可能是愛情,成長一點,打工那些可能是金錢,結了婚,有兒女那些可能是兒女,兒女等由我計劃得了。。
上帝你沒有我這麼明白我的子女,到年長一點可能是健康,各樣東西。。
想一個範疇,你不是很想上帝介入,去掌管,想想為什麼,擔心什麼呢?。
我怎樣可以讓神去掌管呢?多些為這件事祈禱,多些為這件事做一些計劃。。
有沒有一些人有成功的案例呢?他又有這個範疇,他又搞定了。。
跟他談一下,你怎樣去將這件事最後能夠交給上帝去掌管呢?我們嘗試放手讓神去管理。。
當我們去到某一地步,大致都可以了,你都覺得上帝管理你這個範疇,那你就跟著去下一樣,一樣一樣。。
以至你的生命越來越走在上帝的旨意裡面。。
我自己最後的見證就是,我在未信主之前,誰是我主人呢?就是金錢。。
大家都應該聽過,我在很多長期報導會都講過,我是一個很貪錢的人。。
貪到這個地步,連媽媽的錢都騙,騙媽媽的錢,她賭的,那時候我很難賭,讀中學。。
直至我信了主,我開始想,錢是不是人生最重要的東西呢?。
我由做錢的奴隸,變成錢的管家。我怎樣做呢?我就看聖經。。
聖經有很多關於金錢管理,有二千多節經文,關於金錢管理,我看完,我查了很多。。
究竟錢的本質是什麼呢?當我明白錢的本質,當我明白上帝和錢是無比的。。
不過錢很牢籠人心,你記得耶穌說過一句,一個人不能侍奉兩個主,對不對?。
你不是愛神,你就是愛錢。錢和神有時是同等威力,特別在香港這個資本主義社會。。
所以當我一直這樣做的時候,我開始,今天我對錢的態度,180度的轉變。。
我不再做錢的奴隸,我只是做錢的管家。上帝才是錢的主人,上帝更加是我的主人。。
丁姊妹,如果當你的人生一步一步一樣一樣去做,去想,有什麼不讓上帝掌管,我就很鼓勵你嘗試放手讓神去管理。。
看看聖經怎麼說,這個範疇應該怎樣去管理,怎樣去處理。。
最終我很相信我們會成為上帝忠心良善的僕人,得到這個永恆的獎賞,我們同心禱告。。
親愛的主,我們再一次去多謝你,你願意真的書專幹貴,成為我們的主。。
我們一群這麼卑微,這麼不配,這麼卑污的罪人,有幸成為你的僕人,是我們多麼大的福氣。。
求主幫助我們,幫助我們的一生,行在你的旨意上,幫助我們很用心,不惜付上任何代價,讓你去管理我們的生命。。
求主幫助,求主憐憫,奉耶穌基督的聖名。下末。。
