弟兄姊妹,平安,很高興,今天有機會和大家一起在這裡敬拜,我們先一起祈禱。
昨天我們感謝您的恩典,感謝您讓我們一同在這裡聚集,唱詩,讚美,敬拜您,還可以聆聽您的話語,呼喊您求聖,幫助我們。
記得您的教導,在生活中能夠好好實踐您的教導,奉主耶穌基督的名祈禱。
今天是我們這次勇敢傳福音系列的最後一講,所以首先和大家重溫一下我們為什麼要講這個系列,最重要的原因是今年教會要推動一個全體會眾勇敢去傳福音,帶領更多人進天國。
教會選擇了一個英文字母,BO,英文字,BO,B-O-L-D,可以翻譯為勇氣,勇敢,但其實每個英文字母都有一個意思,或者是方法幫助我們傳福音。
B是be curious,我們對別人的事有興趣,我們看過保羅在雅典傳道的時候,他對雅典人的信仰是很有興趣的,於是他留意到他們竟然有一座壇,是獻給他們所未認識的神。
雅典人是很信神的,所以他們很擔心萬一派漏了哪一位神會有災禍,聽說今天台灣也有類似情況,很多人拜很多不同的神,不同行業的人會拜不同的神明。
聽說如果你是做理髮行業,你就要拜雷洞賓了,當我們傳福音的時候,其實我們是不用急於勸人信耶穌的,如果我們的對象告訴我們,他已經信了些什麼教。
其實我們不妨也表示很有興趣了解對方的信仰,例如假如對方說我信了佛,我們可以問佛教信不信有天堂?你信哪一位佛?人死後是否一定會有天堂?有沒有什麼規條要遵守?有沒有什麼入教儀式?。
但當我們表示對方的信仰有興趣的時候,我們要留意對方的反應,如果對方對他所信的,是蒙茶茶的,他可能不會再想見到你,怕被你再問到他口啞啞。
我們對別人的事有興趣,但我們不要像警察盤查疑犯那樣,打爛沙盤問得多,O就代表Open our faith,我們要找機會,合適的時機,向別人表明自己的信仰。
這是假設我們和我們的福音對象已經有了一段友誼關係之後,然後才找機會跟他們講及我們的信仰。
L就是Link to the Church,邀請對方來教會,或者參加一些團契活動,都可以的,要看對方的信仰情況,如果是完全未信主的,邀請他來參加崇拜,就不合適,除非那星期是福音主日。
我們有些聚會是特別針對未信的朋友,比如我們有免費英語會話班,步行活動,特別節日的聚會。
最後一個字母是D, Doing Life Together,我想中文可以翻譯為"跟別人結伴同行"。
所以整個B.O.L.D.的方法,簡單來說就是一個友誼傳福音的方法,我們要先跟別人做朋友,然後將我們所有最好的東西給他們。
大家記不記得《使徒行券》第三章,使徒彼得所行的神蹟,有一位跛腳的人向他求黑,彼得說什麼呢?他說:「金銀我都沒有,但我將我有的給你」。
我們擁有一個極其寶貴的信息,是會使信的人今生有福氣,也有永生的把握,我們為什麼不願意跟別人分享呢?將財寶給人和將信息給人有什麼分別呢?。
有一個很重要的分別,我們如果將財寶給人,自己會少了,你有100元在口袋,你給了10元給別人,就只剩下90元,所以一般人不會無緣無故將自己的財寶給別人。
但是將信息給別人是不一樣的,首先將信息給別人自己一點都不會少的,不單止不會少,其實我們還會得到一些東西,得到什麼呢?得到一位朋友,將來又好,可能得到主耶穌的稱讚,真是何樂而不為呢?。
現在讓我們一起看今天的經文,看看保羅是帶著什麼動機和心情去跟別人分享福音呢?。
今天的經文是來自哥林多前書,我要先簡單介紹一下帖撒羅尼加教會的背景。
帖撒羅尼加教會是保羅在第二次海外宣教時建立的教會。
我們可以看看地圖,他是從安提亞出發的,然後經過了很多內陸地區,大部份都是在今天土耳其的境內,但是聖靈禁止他們在那些地區傳福音,結果保羅和西拉去到了特羅亞這個地方。
在那裡他們得到了一個異象,叫他們要向馬其頓人傳福音,馬其頓人即是歐洲人,於是他們就過海去到菲勒比傳福音。
由於他們在那裡引起了騷動,他們就去了帖撒羅尼加,如果我們看地圖的話,就在地圖的左上角那裡。
不過保羅在帖撒羅尼加傳道的時間不是很長,又被迫離開,之後他和西拉就向西行去到比利亞那裡傳道。
在比利亞又引起了騷動,保羅才去了雅典,提摩太和西拉就留在比利亞,沒多久保羅就由雅典去到哥林多傳道。
但他仍然很掛念帖撒羅尼加信徒的情況,後來提摩太和西拉由比利亞去到保羅那裡,就向保羅報告帖撒羅尼加教會的消息。
所以保羅前後就寫了兩封信,去安慰、鼓勵、糾正教會對真理的錯誤了解。今天我們就會專注於看看保羅傳福音的心態,讓我們可以學習怎樣可以成為別人的朋友,怎樣和別人交往。
在我們的人生中,其實我們會遇到很多人,但朋友有多少呢?或者有人會問我,誰是我的朋友呢?我想鼓勵大家要學習,是怎樣成為別人的朋友,而不是問誰是我的朋友。
從今天的經文,我將保羅向別人傳福音的態度可以總結為三心兩意,三心就是內心、真心和愛心,兩意就是誠意和樂意。
讓我們來看今天的經文,在第二節保羅說:「我們從前在菲律賓蒙難受辱,這是你們知道的。可惜我們還是靠著上帝給我們的勇氣,在強烈反對中把上帝的福音傳給你們。」。
在菲律賓,保羅和希拉被打,然後被關進監獄裡,後來上帝行了一個神蹟,半夜地震,凡人的鎖鏈全部斷開了。
嚇得監獄主管想自殺,但保羅叫著他,救回他,把福音傳給他和他的一家人,但他仍然要離開菲律賓,所以去了帖薩羅尼加。
在帖薩羅尼加從剛才的經文看到,傳福音並不容易,他們也受到強烈反對的人,我猜這些人大概是猶太人,他們很可能是從菲律賓收到消息,以致他們會這麼強烈反對保羅。
但保羅仍然很有耐心地把福音傳給帖薩羅尼加的人,耐心就是不容易灰心,一灰心就很容易喪志。
不知道大家有沒有看過一本比較古典的預言故事,書名叫做《天怒歷程》,作者本人約翰·約翰·賓人,其實他是一位牧師,他用一個人在夢裡的祭語教導基督徒。
在這本書的第二章講到有一位名叫基督徒的人找來一位鄰居叫尤順,一起出發,向天堂進發,並且沿路向別人傳福音。
結果他們走了不久,一下子一起跌入一個沼澤當中,那個沼澤叫做灰心沼,幾經掙扎之後尤順終於爬出沼澤。
基督徒後來也爬出來了,他對基督徒說:「我們剛剛上路走也不相信你了,從這裏要去到終點,我們還要預備遭遇多少次麻煩,但願我能夠活著離開這裏就好了,你自己一個人去那個好地方,我不跟你去了」。
他就這樣走了,基督徒從此也看不到他的蹤影。
這麼容易灰心的人,是很難會有耐心向別人傳福音的。
讓我講另一件真實的故事,是一位被稱為近代宣教之父的克里威廉。
他跟同伴去到印度做福音工作,同伴們很努力,日以繼夜花了好幾年的時間翻譯了聖經。
但是在1812年印度的一場大火裏面,幾分鐘之內就把翻譯出來的聖經全部燒光了。
同伴們真是非常絕望,翻譯聖經真是不簡單,花了好幾年的時間。
克里威廉就跟同伴說:「不怕,我們知道萬事都互相效力,叫愛神的人得益處,就是按舉旨而被召的人。
來來來,我們一齊感謝上帝,我們還沒死,我們仍然活著,我們先來做個感恩祈禱」。
我們要傳福音,一定要有耐心,不要這麼容易灰心。
第二個心就是真心,在第三節和第五節,保羅說:「我們勸勉不是出於錯誤,也不是出於污穢,也不是出於詭譎。
但上帝既然認定我們經得起考驗,把福音託付我們,我們就照著傳說,不是要賭人喜歡而是要賭。
考驗我們的心的上帝喜歡,因為我們從來沒有用過淺微的話,這是你們知道的。
也沒有藏著貪心,這是上帝可以作證的」。
在這幾句說話裏面,保羅用了很多反面的說法來表達他向帖撒羅尼加人傳福音是真情真意。
不是用詭詐,不是用花言巧語,更加不是貪圖他們的財物。
而是要做一個能夠帶給人今生和來生都有福的訊息。
如果我們跟別人做朋友不是真心真意的話,其實年紀大的人,有這麼多社會經驗的人,是很容易會覺察得到的。
我們就不可能成為別人的真正朋友了。
第三個心,最後一個心就是愛心,在第八節保羅一頭一尾說「既然我們只有你們」。
最後那裏又說「因為你們是我們所同而敵」。
保羅是帶著愛心向別人傳福音的,並且當時來說他們只是一些陌生人。
愛心的表現包括什麼呢?包括關心,很重要的關心。
說回幾十年前,有一首歌叫「小小燭光」,其中有一句歌詞是關心愛心,似是陽光,是可以溫暖別人的心。
保羅認識帖撒羅尼加的人真的不是很長的時間。
但他仍然很關心他們,寫信給他們。
那個時代寫信真是不容易,那些紙幣不會便宜的。
寫完之後還要找人送去,真是很費心,很費心的。
所以如果我們帶著愛心關心,我們是要準備付代價。
要付出我們的時間和心思,甚至要出錢出來。
現在我們來看兩義是什麼義呢?誠意和樂意。
誠意是和真心有些關聯的。
我們再看第五節的經文。
保羅為什麼對別人可以這麼真誠又充滿誠意呢?。
原來保羅是一位願意承擔責任的人。
上帝將福音的使命交付了給他。
他知道有一天他要向上帝交著。
所以他以真誠誠意的態度,向人傳福音。
就是為了要得到和上帝而來的稱責,得上帝的喜歡。
讓我們效法保羅,做一個時時活在上帝面前的人。
做一個要得上帝喜悅的人。
上帝今天也將福音托付給我們。
當我們傳福音給別人的時候,你不是為了教會而做。
也不是為了和人競爭而做,而是要得上帝喜悅。
好,最後我們看剛才看過的第八節。
我剛才讀了一頭一尾,但中間還有兩句話。
他說:既然我們自己有愛你們。
不但樂意將上帝的福音給你們。
連自己的性命也樂意給你們。
因為你們是我們所痛愛的。
保羅在中間這兩節兩次提到。
他的態度是非常樂意的。
他樂意傳福音,去到一個地步。
連自己的性命也可以給別人。
真的讓我們看到,傳福音可以不是一件苦差。
我們完全可以很樂意開開心心。
跟別人說上帝愛世人的訊息。
當然,有些時候我們也會遇到困難。
或者別人不太好的反應。
最近我們舉辦了元宵節活動。
我也向英語班的同學介紹。
和熱情邀請他們來參加。
其中有兩位說:好啊好啊,是我來參加。
但幾天後發過訊息給我。
推託,有其他事不能來。
這些我也是見怪不怪的。
另一位,第一次見他非常沒禮貌。
當他提醒我星期六晚有活動。
他立刻說:不參加。
我當時的感受也不太好受。
但我想:算了,他是甚麼人?。
又是罪人一個。
我們對罪人的期望不要太高。
我仍然樂意和他做朋友。
不會以後不理他。
當然,朋友也有不同程度。
好了,讓我總結今天的講道。
我們鼓勵大家要全福禁。
最重要的是成為別人的朋友。
不要一見到新朋友。
就說:你信不信我告訴你,你是罪人。
這樣就不太好。
我們跟別人做朋友最重要的關鍵。
在保羅的例子,就是帶著三心兩意。
三心就是內心、真心和愛心。
兩意就是誠意和樂意。
當我們帶著三心兩意跟別人交往的時候。
我們就會成為別人的朋友。
我們就可能可以跟別人在人生路上結伴同行。
我們藉著禱告祈求,分享。
我們也盼望我們的呼喚對象。
和我們一樣,獲得一個快樂的人生。
讓我們同心低頭祈禱。
親愛的天父,感謝你。
揀選了我們成為你的兒女。
求你幫助我們有勇氣、有智慧。
做好各方面的準備。
更求你為我們開啟機會之門。
讓我們可以成為別人的朋友。
幫助我們學習保羅的三心兩意。
使我們有機會跟別人分享福音。
讓別人得到福氣。
榮耀主的名,奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
