弟兄姊妹平安,我們一齊祈禱。
再次感謝您的恩典,讓我們在這裡的精神。
有這個機會可以一同聚集。
嘗試敬拜您,亦都聆聽您的話語。
以下的時間,求聖靈幫助我們明白您的教導。
奉耶穌幾多名祈禱,阿們。
今年我們教會是要推動一個全體會眾。
勇敢去傳福音,帶領更多人進入天國。
教會選用了一個英文字叫「Bold」。
可以翻譯為「勇敢」。
其實每個英文字母都有一個意思。
或者是方法幫助我們傳福音。
「Be」是「Be Curious」。
要我們對別人的事有興趣。
上星期的經文,我們看到保羅很勇敢。
但他亦對雅典人的信仰很有興趣。
甚至他們的文化。
所以他可以引用他們所熟悉的私人說話。
去見證我們的信仰。
「O」代表「Open Our Faith」。
即是找機會向別人表明我們自己的信仰。
這當然是假設我們跟我們傳福音的對象。
已經有一定的友誼關係之後。
然後找機會向他們講及我們的信仰。
「L」就是「Link to the Church」。
邀請對方來教會。
我們有些活動是針對未信主的朋友。
例如免費的英語繪畫班。
步行活動。
元宵節晚會。
等到中秋節的時候。
我們又會舉辦中秋節晚會。
「D」代表「Doing Life Together」。
我想中文可以翻譯為「與別人結伴同行」。
今天我會專注於「O」。
就是向別人表明自己的信仰。
當然我們跟別人做朋友。
不能夠馬上向別人傳福音。
否則很容易會令人害怕跟我們交朋友。
甚至連基督徒都害怕。
基督徒一遇到他就跟我說耶穌。
最近聽到一位牧師的見證。
很有趣。
他說有一位會友。
特別請了牧師跟父母喝茶。
還說很難得父母肯同意跟一位牧師喝茶。
但那晚喝完茶。
那位會友就打電話給牧師。
帶著疾病的口吻問牧師。
「為何你沒有跟父母傳福音?」。
「你知不知道我很難才能勸他們同意跟你喝茶」。
「你竟然浪費了機會」。
牧師說:「我覺得不是時候跟他們分享福音」。
「所以我就跟他們閒談談」。
過了幾個星期後。
那位會友又打電話給牧師。
「牧師的父母現在回中國」。
「但開始肯讀牧師的著作」。
所以我們傳福音不單要勇敢亦要有智慧。
要在合適的時候講合適的話。
我們從今天的經文學習。
如何打開傳福音的機會之門。
經文只有五節。
但非常實際地教導我們。
不是向每一位我們遇見的人都講福音。
先來看《古羅西書》第四章第二節提到。
「你們要行節普告,在禱告中警醒感恩」。
這是保羅對教會說的說話。
很可惜,今天大部份教會。
最少人參加的活動就是祈禱會。
很多人都以繁忙做藉口。
做工都這麼忙,回到家還要照顧兒女。
周末又要購物,主日又要回教會。
哪有時間再參加多一個祈禱會呢?。
但保羅不只勸教會要禱告。
還要行節禱告。
即是行常不間斷地禱告。
今天教會人數不多。
還有下降的趨勢。
很可能是由於我們缺少了。
一些願意行節禱告的勇士。
以致教會凋零。
如何解決這個問題呢?。
如果有人想到有甚麼辦法。
請你在散會之後告訴我。
不一定是今天,以後都可以。
在下半句提醒我們要警醒和感恩。
主耶穌在赫西瑪來完祈禱之前。
帶了幾位門徒,要他們一起去祈禱。
還吩咐他們要警醒禱告。
但主耶穌自己在祈禱的時候。
發現門徒睡著了。
主耶穌就問他們。
你們不能幫我警醒一小時嗎?。
我不知道大家在祈禱的時候。
是否能夠專心警醒。
或是正在祈禱的時候,想其他事不能專心。
我記得有一個故事。
講到有兩位天主教神父在討論禱告。
其中有一位說。
有時候很難集中精神,背完主導文。
另一位說,我相信我可以。
另一位回答他。
請你現在嘗試背主導文。
如果你能夠專心一致背完。
我就將我自己那一匹剛奪獎的馬送給你。
結果神父背完之後很坦白承認。
不行,剛才我一面祈禱,一邊想著那匹馬。
警醒禱告的意思是。
不要睡覺,不要心懷雜念。
要專心一致去禱告。
怎樣可以做到呢?。
我相信我們要注意禱告的姿勢、環境。
和禱告之前喝了些什麼。
我記得我曾經教過我女兒。
我說,你祈禱之後。
不要馬上睜大眼去做其他事。
你等一等,聽聽上帝有沒有話跟你說。
你一說完就走了。
上帝有話跟你說,你也聽不到。
後來我就問他,怎樣?有沒有試過?。
聽不聽得到上帝跟你說話?。
他又跟我說,聽不到。
後來我就奇怪,我問他,為什麼?。
原來他說,他是躺在床上禱告的。
等著聽聽上帝的聲音。
慢慢地就睡著了。
雖然禱告的姿勢不是最重要。
但是躺在床上禱告當然容易睡著。
此外,我時時在想。
那些門徒為什麼不能夠。
跟主耶穌一起警醒禱告。
反而睡著了。
我想可能有三個原因。
第一,就是天黑。
上帝做黑暗是讓我們可以睡覺。
那時候的赫西瑪利元沒有燈火。
所以黑暗門徒很容易睡覺。
第二,可能他們坐在地上。
甚至好像吃晚餐的時候。
半躺半餓地在地上。
第三,他們剛剛吃完如月節的晚餐。
如月節的晚餐一定會喝酒。
因此,如果我們要警醒禱告。
我們要注意禱告的環境。
我們的姿勢。
我想站著,坐著,跪著都好。
最好不要睡著。
並且祈禱之前最好不要喝酒。
這樣是很容易讓我們睏的。
此外,祈禱的時候。
我們內容方面要時時感恩。
在我們生命中發生的好事。
我們要學習感恩。
最近我又聽一位牧師說。
「喜樂的心乃是良藥」。
這個說法我相信很多人都熟悉。
是來自《針言》17章22節。
這位牧師加多了兩句。
不是直接來自《聖經》。
不過都很有道理。
他就說「怨恨的心乃是毒藥」。
「感恩的心乃是寶品」。
我們中國人都很喜歡吃寶品。
我們如果能夠在祈禱的時候。
事上感恩。
其實會幫助我們活出喜樂的人生。
當我們活得很開心的時候。
會使別人很樂意和我們做朋友。
甚至好奇地問。
「為什麼你時時都開心得笑口果金?」。
所以我鼓勵大家多吃點寶品。
時時向上帝發出感恩的禱告。
第三、第四節。
保羅要求教會為他禱告。
保羅當時的情況是怎樣的呢?。
在第四節尾他提到。
「我為此而被困鎖」。
保羅當時應該是身在羅馬。
因為他曾經在其他地方得不到公平的審判。
被人拘捕、監禁、困住。
所以他就要求。
「我要上訴去羅馬皇帝那裡」。
在羅馬的時候。
他屬於一種居家囚犯。
他不是住在皇家監獄。
故此他有機會。
向那些看守他的羅馬兵傳福音。
也可以向任何探訪他的人傳福音。
他要求教會為他禱告。
「求上帝給我們開全道的門」。
「能宣講基督的奧秘」。
如果我們時時覺得沒什麼意義。
我們可以向他傳福音的話。
大概我們都要祈禱。
「求上帝為我們開啟機會之門」。
「能夠和別人分享福音」。
保羅除了要求教會為他祈求上帝給他機會之外。
還要求他們祈禱。
「使我能按著所該說的話」。
「將這奧秘顯明出來」。
讀到這次聖經。
不知道大家會不會覺得很奇怪。
這個時候。
保羅其實已經傳道了幾十年。
上個星期張傳道還說。
保羅不單止是勇者。
還是智者。
有智慧向雅典人傳福音。
現在我們看到他。
竟然要求教會為他禱告。
讓他有機會。
還要懂得說「該說的話」。
含義就是不要說那些不該說的話。
為什麼保羅要求教會為他有這些事情來祈禱呢?。
我相信一個很重要的原因。
就是我們活在一個屬靈的世界中。
保羅在《二法所書》六章十二節說。
「因為我們的爭戰」。
「並不是對抗有血有肉的人」。
「而是對抗那些執政的掌權的」。
「管轄著幽暗世界的」。
「以及天空靈界的惡魔」。
然後他在十八至十九節說。
「要靠著聖靈隨時多方禱告祈求」。
「也要為我祈求」。
「讓我有口才能放膽」。
「開口講明福音的奧秘」。
所以連保羅這個上帝所揀選的使徒。
他要傳福音。
都要求教會為他祈禱。
我們就真是應該多些著重禱告。
保羅講完有關禱告的事之後。
就教導弟兄姊妹。
怎樣在一個充滿非信徒的地方生活。
看看四章五節。
「你們要把握時機」。
「用智慧與外人來往」。
機會有時是一瞬即逝。
每次我們真是要好好把握機會。
如果上帝給我們開了機會之門。
但是我們就沒有把握機會。
那就非常可惜。
就像華人所說的。
「捉到鹿都不識絕角」。
在這裏。
保羅特別想到的機會。
是與外人來往。
外人即是非信徒。
非基督徒。
我相信大家可能都和我差不多。
信主時間長了。
就會發覺身邊的朋友。
他們都是基督徒。
越來越少外人非信徒的朋友。
那我們就很難有機會。
向外人來傳福音了。
故子。
假如我們有機會。
認識了非信徒的朋友。
保羅教導我們。
千萬不要錯失機會。
我們要繼續與外人來往。
不過我們要有智慧。
舉個例子。
比如有位非基督徒。
約你星期日喝茶。
我們不要一開口就拒絕。
星期日中午那段時間。
我已經有約了。
不如星期六去喝茶。
或者星期日晚飯都可以。
我們不用馬上說。
那段時間我要回教會。
因為那個可能不是合適的時候。
和剛剛認識的非信徒。
表明立場。
但是星期日我們的確。
是和上帝有個約會。
所以我們這樣說。
不算是說謊。
四央六節還教導我們。
和非信徒聊天要怎樣呢。
怎樣說呢。
說你們的言談。
要時常帶著溫和。
好像用鹽調味。
溫和這個字的原文。
其實有很多種意思。
包括帶著一些恩惠。
不要批評別人。
我很喜歡現中版的翻譯。
他說。
說話要溫和風趣。
好像用鹽調味。
溫和風趣。
如果我們說話。
可以風趣幽默一點的話。
比較容易和外人做朋友。
我講話就比較缺少風趣幽默。
所以我都要祈禱和學習。
怎樣學習呢。
就是我的方法。
就是和一些風趣幽默的人。
多些來和。
學習他怎樣講話。
我記得從前有一位牧師朋友。
有一次我請他夫婦來我家吃飯。
我親自下廚。
做了一個焗南瓜。
可惜我把南瓜切得比較大塊。
那位師母和我很熟。
她說切得這麼大塊怎麼吃。
她的丈夫真的很幽默地說。
我們鄉下教的。
都是用筷子用口去吃的。
好了。
今天的經文很短。
但是非常實用。
當我們鼓勵大家。
要勇敢傳福音的時候。
我們都鼓勵大家要祈禱。
求上主為我們開啟機會之門。
我們教會印了一些書。
鼓勵每人拿一張。
正面寫著「報」這個字。
並且每個字母所代表的意思。
都寫在上面。
就是 Be Curious, Open Our Faith。
Link Them In, Do Life Together。
在這張書籤後面。
請大家回到後面。
有三個空格。
請大家回家想一想。
有哪三位親戚朋友。
你很想他們上主。
你就把他們的名字寫在上面。
然後這張書籤後面。
列了四個祈禱事項。
你就可以為他們祈禱。
第一,祈求上主軟化他們的心。
第二,祈求上主給我們。
跟他們建立友誼。
還有聊天的機會。
第三,祈求機會。
讓我們邀請對方。
來參加教會聚會。
第四,求主拯救他們。
第一,姐妹,我以身作則。
我已經拿了書籤。
上面寫了三個名字。
這三位就是我在英語繪畫班。
剛剛認識的同學。
也是剛剛認識他們。
所以我鼓勵大家。
真是要有樣學樣。
學牧師不要緊。
勇敢去傳福音。
好,我們一起祈禱。
採訪天父,感謝您的簡訊。
將我們成為您的兒女。
求您幫助我們有勇氣。
有智慧。
做好各方面的準備。
更加求您為我們開啟。
機會之門。
與外人交往。
以及賜給我們機會。
跟他們分享福音。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
