各位午安。
我今天要講的題目是。
「爭什麼」。
這個世界彷彿有一套判斷標準。
人們會用大小、高低、貴賤去區分。
實際上這種區分的表現。
都在社會各方面。
例如你想知道世界有誰有錢。
你可以看富豪榜。
想知道哪個國家最多的運動員。
我們可以看奧運會的金牌榜。
想看YouTube或一些影片。
最多人點擊率是什麼。
可以看點擊率、讚好的影片。
其實強弱在國際間都有些比拼。
但原來古代人連座位都容易有比拼的機會。
因為他們的座位會分尊比。
在一個演會上。
如果爭取到坐尊貴的座位就最有面。
根據鴻門宴記載。
最尊貴的人原來會坐西面。
當這裡是北面。
地位第二尊貴就會坐北面。
接著就坐南面。
最低地位就是坐東面。
通常都是配錯的。
地位更低的人更加沒有位置坐。
宴會的主人甚至會找人特意安排。
確保每個位置都坐得對。
因為這些座位都關係到權力和政治。
同樣原來耶穌的年代。
賢藉都可以反映到猶太人的群體高低。
因為在《路加福音》十四章。
在經文裏面都有提及過。
賢藉是有守位和沒位置分。
如果按照猶太人的規矩。
他們坐的位置是非常重要的。
在未入座之前。
他們才要洗腳。
洗腳之後才可以入座。
通常門口都會有一個僕人坐在那裏。
專責替人洗腳。
所以宴會的客人。
可能不多不少都有些壓力。
就算未必坐到主人家最敬重的位置。
坐中間位都好。
如果要坐末位。
感覺身分好像很尷尬。
好像是全場宴會裏面身分價值最低。
不過坐末位都好像地位比僕人好。
因為僕人是要服侍所有的人。
今日剛剛主席讀的經文《路加福音》二十二章。
二十四至三十節。
門徒就在這種文化的背景下參與宴席。
但耶穌和門徒當中都沒有僕人去服侍。
而門徒之中又沒有人甘願做這個角色。
二十四節他描述。
爭論他們誰偉大。
我們在深入這個經文之前。
不如我們有個祈禱。
親愛的天父。
求你打開我們的心。
你的話語是活潑大有功效。
求你否開我們的心思。
對我們親自說話。
也加我們力量有信服你話語的心去行道。
多謝您聽我們的禱告。
奉耶穌名字而求。
阿們。
究竟門徒為何會爭論呢。
我們可以從二十四節開始看起。
因為我的powerpoint未必會展示今天的經文。
大家可以在章程看經文。
或者你們手機有聖經也可以看。
二十四節說。
門徒中間也起了爭論。
這個「也」字表明這個爭論。
其實是跟上文有關係的。
上文說到耶穌與門徒在最後晚餐時。
正如我們剛才所說的宴席。
說出賣耶穌的人與祂同一張桌子。
耶穌當然知道發生甚麼事。
祂也甘願為人類走這條死亡之路。
門徒在宴席間聽到這個消息。
開始討論這個出賣耶穌的人。
究竟是誰。
也可能在討論當中。
慢慢意識到耶穌可能快要受死。
得諷刺的是。
正當耶穌去面臨。
死亡和猶大都密謀背叛耶穌的時候。
門徒卻在這個時候。
在耶穌面前為地位而爭執。
「爭論」這個字的原文。
更加有「爭敬」的意思。
感覺像甚麼呢。
感覺好像有一群子女。
在快要過世的父親面前爭奪身家的感覺。
剛剛討論誰是門徒。
現在又討論誰是門徒最大的位置。
似乎門徒最在意的是自己的名聲。
過於耶穌去抹頂的意義。
他們關心在耶穌未來的角度中。
他們究竟擔當甚麼角色。
原來他們的「爭論」。
也不是第一次「爭論」。
如果我們回顧不同的經文。
例如第一個經文《馬太福音》。
十八章已經有門徒問。
天國中誰是最大。
另一個在《馬可福音》。
又記載著其中兩個門徒。
又在跟耶穌說。
在祢的榮耀之中可不可以。
我一個坐在右邊 一個坐在左邊。
其他門徒聽到也很生氣。
他們已經有這樣的「爭論」。
似乎門徒當時所期盼的「末世觀」。
是覺得應許的尼賽亞。
即是現在的耶穌。
會得盛一切所有地上的政權。
可以開展一個不一樣的意識力角度。
可以叫所有的世人。
都歸在上主的主權下。
但是他們所想的權。
並不是耶穌的權。
在這個信念之下。
《路加福音》這樣描述。
在聖餐設立之後。
門徒去爭論誰最偉大。
更顯得門徒好像不太明白。
聖餐真正的意義。
他們只想著一心在聖角降臨的時候。
有一個他們可以爭坐左右邊。
成為耶穌最體重的人。
可以一人之上 萬人之下。
在這個情境。
耶穌對門徒說出一個很重要的訊息。
他說了兩種領袖模式。
第一種模式是世界的領袖模式。
世界領袖模式就在二十五節那裡。
其實就是外邦人的管治模式。
在外邦社會的權力架構之下。
君王君主就是國家的元首。
所謂治理。
意思就是當自己真是君王。
其他人都是老僕。
他擁有權柄去操控他的子民。
所謂掌管。
意思是絕對的權柄 話事權。
要風得風 要雨得雨 為所欲為。
而為什麼稱為恩主呢。
其實是因為這個社會裡面。
地位崇高的貴族。
這個恩主更加能夠表現出。
當時社會一個重要的社會制度。
就是他們貧富懸殊。
不少富貴的人成為貧窮人的恩主。
他們在物質上供應貧乏的群體。
而那些受惠的人。
除了要敬奉這些恩主之外。
他更加要各方面信服他們的恩主。
所以主後第一世紀。
這個制度已經滲透在不同的方式。
去讚揚這些恩主 這些貴族。
擁護他們的名聲。
使得這些恩主。
就算經濟不穩定的情況下。
他們也有一群貧窮人。
去回報他們的恩惠。
其實這種制度是一種互惠互利的原則。
不過這個原則。
是跟耶穌所彰顯的恩典。
和謙遜的生命背道而馳。
因為在神國為大的人。
是不可以用個人的權力和榮耀。
去作為私恩的準則。
門徒真論誰為大。
其實確實導出了世間運作的真相。
他們明白世間的真相。
就是運作是一種權力的角力。
而他們很希望在這個框架之下。
可以得到最大的益處。
當我去想這段經文的時候。
我也會想可能有時候我們也未必想做恩主。
但是又可能好像猶太人坐位。
未必想去到最尊貴最好。
或者什麼都要自己侍奉上。
什麼都要自己作主。
但是我們有時候會不會。
好像這個賽穆斯的漫畫一樣。
我們服侍的時候。
我們會不會想一些利益。
或者一些別人的欣賞。
一些不同的想法。
而不是因為神呢。
為什麼會這樣說呢。
我也想說一說我自己的壞見證。
其實自己以前曾經試過在以前的教會。
去做兒童主教學的助教。
但是現在就做了兒童部的童工傳道。
但是做助教呢。
我為什麼那時候想做助教。
是因為覺得教會缺乏兒童主教學導師。
那牧者也有邀請我。
可不可以參與一些教導工作。
那我就立刻開出我的條件。
我說第一我只是做幼稚園的小朋友。
第二我不做教導的工作。
我只是做助教而已。
第三我一個月只幫一個星期而已。
我記得好像還有四五六七八個條件。
現在回想起來我也覺得很慚愧。
當然我後來有改變了。
但是我現在慢慢回想。
其實我自己是有一種心態的。
我覺得服侍人呢。
都給我有一種恩主的優越感。
因為是我抽時間出來服侍其他人的。
所以人家要聽我開出來的條件。
而另一方面呢。
我覺得自己是義務幫手的。
我應該要維持我應有的權利。
我用條件來限制自己的侍奉空間。
其實歸根究底。
我覺得自己當時是以自己為中心。
多過想服侍人多過想服侍神。
耶穌在這裡刻意用君王和天國的領袖模式做比較。
其實有兩個含意。
首先在上帝設立末世角度裡面。
耶穌才是那個君王。
梅圖如果以為自己是王。
那就是藐視了真正掌權的是耶穌。
而另一個含意是。
外邦君王的治理原則是不適合在上帝角度裡。
因為耶穌雖然是君王。
但是他沒有堅持他自己的權勢。
反而他將他自己的生命釘在十字架上。
為我們所有人救贖。
促進未來的角度的來臨。
所以接下來。
耶穌去講出天國的領袖模式。
就在二十六節。
去對門徒說。
但你們不可這樣。
你們中間最大的。
都要成為最小的。
為領袖的。
都要像服侍人的。
耶穌以逆轉的原則。
去講明神國和世界的領袖模式有不同的地方。
以為自己是大的。
是領袖的。
但是在天國的價值觀裡。
和世界的價值觀是完全相反。
耶穌對權力有一種新的喘息。
為首的要服侍人。
這就是所謂的領袖捕人的模式。
也是兩個階層的兩極共襲一心。
為什麼我這樣說呢。
因為如果是一個為首領的。
階層應該好像二十五節所說的君王的恩主。
他的工作是施恩給人的。
所以按理心態是應該期望得到悉切的回報。
但是耶穌卻說。
做領袖的要服侍人。
就是不會期望回報的。
因為服侍人就好像在宴席裡侍候的捕人一樣。
捕人的心態是怎樣的。
就是不會強求別人為自己服務。
反而是願意去服侍其他人。
所以在耶穌的字典裡。
治理和掌權的意思就是服侍。
而不是用權力去管理。
所有爭取名聲和追逐名利的態度都要出局。
如果我們將。
不要介意我的戰術美術有點不雅。
如果我們將剛才那個世界領袖模式。
我嘗試用一個圖來表現出來。
大的就是領袖。
他就不用服侍人。
因為他是分配人做事。
小的。
有些經文也說是年幼的。
他們不是領袖。
他們要服侍人。
這個可能是世界的領袖模式。
但是我當時在想。
我如果要改做26節的天國模式我怎麼改呢。
我當時想。
我當時想大一定要改。
那是不是小的也要改呢。
不是的。
原來發覺。
這個圖畫給我很震撼。
很美麗。
是我們彼此間一起去服侍。
原來神的吩咐是叫我們要彼此服侍。
互相幫助。
不求任何的回報。
我覺得這個圖畫是確實天國的景象。
為了把這個論點說得再清楚一點。
耶穌在第二十七節給了一個例子做我們的榜樣。
耶穌說。
是誰為大。
是坐直的還是服侍的人。
不是坐直大嗎。
然而我在你們中間就是如同服侍人。
耶穌在我們中間是如同服侍人。
耶穌提到自己的侍奉特性。
他突出了一個對照的形象。
是誰為大。
其實一句指出是。
是誰確實為大。
耶穌是確實為大的。
他以自己做榜樣。
說明真正做大的人。
是應該要有的態度和行為。
坐直的固然比服侍的人要大。
因為坐直的人通常都是主席。
主人或者是主人的客人。
而服侍的多數都是主人的僕人。
但是耶穌不單只是一個領袖。
在二十九節裡面更加看到。
他在上帝設立的角度裡面。
他才是真正的王。
他才是真正有權柄的王。
大眾言最高權柄。
他依然願意做最謙卑。
成為門徒當中服侍那位。
他願意做勞僕的角色。
耶穌在賢直他取了這個勞僕的角色。
更加在之前都是一個聖餐。
他將這個餅和酒。
親自給不同的門徒。
又如果約翰福音十三章。
如果大家都有聽過。
耶穌那時候他蓄起腰來。
拿起大毛巾替門徒洗腳。
這個都是這段經文的背景的話。
更加證明了耶穌當時。
是用賢教和新教。
去證明了這個僕人領袖的論點。
門徒他以為真正逆轉。
是將地上貧窮變為富有。
由欺富變做自己有執政掌權。
耶穌卻教導每個門徒。
我們要服侍人才是最大。
要甘願做年幼做世的方下。
成為首領和偉大。
真正末世的逆轉。
是將人間的權力遊戲。
規矩倒轉過來。
好像耶穌真正在人間受磨難的時候。
更加去傳福音去服侍人。
承受人間的刁難和氣絕。
這個都是神國的彰顯。
這個世界去看重的是權力。
但耶穌反而是看重服侍愛心。
看來這種特質很軟弱無能。
但其實是最有能力。
因為耶穌在天上降下來的時候。
他願意成為謙卑的僕人。
一無所有。
十字架的耶穌。
其實在法律上、社會上、宗教上。
都是毫無地位的。
他什麼都不是。
但他在十架上就是這個代表。
他卻成為了我們眾人的救贖。
他為我們所有人的罪得救贖。
這個就是最有力的證明。
而另外一方面。
二十八節的磨練。
其實曾經用來講魔鬼對耶穌各樣的試探。
其實耶穌一直都是除了之前抗爺的試探之外。
就算之後他在當中跟門徒一起的時候。
他都有試探。
當中他們在宴席裡面其中一位猶大。
他們猶大撒旦都進入了猶大的心。
其實那時候耶穌同時間都在受試探。
但是這群門徒是一直跟他同在。
都見證著耶穌在魔鬼撒旦的試探當中。
依然是像一個謙卑的僕人去服侍其他人。
我們可不可以都好像耶穌那樣。
以自己的生命影響生命呢?。
即使在人生各樣的挑戰。
甚至可能很多不公平。
覺得很無辜、無奈。
但是我們仍然願意好像耶穌那樣。
以一個僕人的心態去侍奉呢?。
可能都是一種忍耐。
好像提摩太后書二章十二節都說。
我們如果忍耐到底都必和他一同作和。
其實說到底我們的心態。
是要謙卑學似耶穌的榜樣。
如果二十八、二十九節連在一起的時候。
和耶穌同在的人就是領受神國的人。
如果我們能夠忠心到底。
彼此服侍將來都可以在耶穌的角度那裡。
最後我很想去說一個自己聽過的見證。
因為我在神學院裏面都有位老師。
他經常都喜歡說話多年。
其中他有說過一個經歷我是很深刻的。
他讀的神學院 以前的神學院有一些不收學費。
那就是一些信心經營。
所以學生要有義務去參與不同的服侍崗位。
好像場地清潔 洗廁所 一定要。
圖書館管理 花皇 膳食管理。
全部都要的 有一些維修。
我老師曾經都是被編排去做一個。
維修組組員的侍奉崗位。
和一些其他組員去維修工作。
下一次他就看見學院的糞渠。
即是有糞便的渠。
發覺漏水 漏出污水。
他一想 心知不妙。
因為那個糞渠塞了。
要做的是要切開糞渠的蓋 還要通渠。
他一想到又髒又浪費時間。
他的心靈很軟弱。
他說他假裝看不到。
接著他就直接去了課室上課。
接著下課有消息。
他繞路走 因為都懶得見到。
他回到課室 自己的心又呱呱。
他又看到廁所位 見到水不斷滲出來。
他的心很不安。
但他都忍住繼續裝專心上課。
到他出課室下課。
他看到有個身影在廁所動來動去。
然後發覺原來那是他的院長。
原來院長在通渠。
他嚇得大事不妙 竟然驚動到院長。
他寧願是院長叫人去清理這個渠。
或者叫他也好。
最要命是他自己要院長自己出手。
所以他立即搶過院長的通渠。
接著自己挾起衣服就自己在通。
其實本身是很臭的。
但那種羞愧感令他完全覺得沒事。
他很勇猛地把這個渠通好了。
他完全覺得沒有厭惡感。
大概他都看到連院長自己也去通渠。
他覺得很愧疚。
但他發覺院長沒有怨過一句。
他沒有說一定要 為何沒有人通渠。
他沒有說 反而是自己去做。
他那種心言 自己教那種。
成為了我的老師最大的教導。
後來我在這班老師教會的實習。
他也是做堂主任。
我發覺我也看到院長的影子。
因為教會無論大小事項的維修。
教會不大的 很多事情都要處理。
我真心覺得那種彼此服侍的影響力。
真的用院長用他的生命傳給這位老師。
老師再傳給我。
雖然我現在在彼此服侍學習當中。
當然如果通渠我都要再考慮一下。
為我的祈禱 我經常說。
如果我要做是否做到。
我明白有一種壓力。
但是我們在一個信仰群體中。
可能我們是不同的角色。
不一定是領袖。
可能是領袖 可能不是領袖。
在侍奉裏面的其中一個服侍者。
我們願不願意放下我們一些自身的限制呢。
可能我就是通奮渠的限制。
走前一步我們大家一起。
耶穌本身是我們的君王。
是我們的大牧者。
祂都願意去服侍 祂願意洗腳。
我們可不可以這樣呢。
願意我們現在有少少的時間。
我們都去合上眼睛。
我們去回望過往有沒有一些事情。
有沒有一些侍奉 有沒有一些你想過的。
你覺得自己做不到。
又或者是你覺得不應該是你做的。
今天耶穌去感動你。
想起 或者之後的時間有些時間想起。
嘗試你都很想去做。
就今天為這件事先去祈禱。
然後行動。
我們現在有少少的時間去想。
之後我會為大家祈禱。
親愛的天父 我們多謝你。
今天的經文 我們感覺到好像耶穌。
親自來到用祂的生命。
用祂的樣式去教導我們怎樣侍奉。
耶穌本為王。
卻願意謙卑自己。
取成盧卜的形象 來到人間去服侍每一個人。
求主 給我們力量去學習耶穌。
讓我們將我們所有的驕傲。
所有的自我都放在你腳前。
讓我們完全去信服你。
學做一個服侍別人。
服侍群體的基督徒。
讓我們將生命獻上。
為你所用 願你的榮耀彰顯。
讓我們去活出父神你的呼召。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌明智而求 阿穆。
