各位弟兄姊妹平安。
感謝主再一次帶領我們來到神的殿中。
去聆聽祂的話語。
去敬拜祂。
讓我們一起有一個禱告。
我們預備我們的心去聽神的說話。
心裡的主耶穌基督。
我們滿心感謝讚美你。
再一次招聚我們。
來到你的殿中。
來去敬拜你。
來去聆聽你的話語。
願你的靈語我們同在。
向我們說話。
讓我們能夠聽得明白。
放在心裡又走出來。
以上的禱告奉靠我。
主耶穌基督寶貝的聖名祈求。
阿們。
為圖畫。
都是以潔淨聖殿為圖畫。
為主題來畫出的。
這裏是其中的一幅。
大家見到構圖很豐富。
亦都很表達到整段經文。
這個潔淨聖殿裏面的敘事。
每一個的部份。
其實都是很精彩的。
但是我們都會有個疑問。
當我們讀到約翰福音第一章。
接著再讀到第二章一至十二節的時候。
我們就會記得。
那裏記載了第一個神蹟的事件。
很熟悉的。
就是在加拿勳言裏面。
耶穌是以水變酒的這個神蹟的事件。
而在這個神蹟的事件裏面。
其實我們看到的耶穌的形象。
和耶穌在接著下來。
潔淨聖殿裏面所表現出來的形象。
可以說是截然不同。
在水變酒的神蹟裏面。
我們看到的是一個怎樣的耶穌呢。
是一個很冷靜。
很不慌不忙地將水變成酒。
這個神蹟的事件當然是很驚人。
但是耶穌卻以一種很冷靜的態度。
來展現祂的權柄。
展現祂能夠行神蹟的能力。
但是到了第二章潔淨聖殿的聚事的時候。
我們就發覺耶穌的形象好像很不一樣。
我們突然之間變了另一個人。
他展現的好像在發脾氣。
很生氣。
然後把聖殿潔淨。
趕走那些做買賣的人。
我們看到耶穌好像變了另一個人。
我們可能會摸不著頭腦。
為什麼耶穌的形象在第二章裏面。
是有這麼大的變化呢。
到了我們今天。
其實正是這個御虎期的期間。
當我們去讀這一段經文。
潔淨聖殿的經文的時候。
我們實在可能都會有一些疑惑。
因為御虎期其實是一個什麼的時間呢。
就是我們一起來思想耶穌基督。
去踏上這個十教苦路。
這個旅程的過程。
來迎接我們接下來三月底的復活節。
我們去迎接復活的主。
再一次去慶祝耶穌基督復活的。
這麼大的神蹟事件。
但是在這個御虎期裏面。
為什麼我們要一起來去思想。
潔淨聖殿這一段的經文呢。
究竟潔淨聖殿和御虎期。
是有什麼樣的關係呢。
下午我們都一起用一個謙卑的心。
我們去進入這一段的經文裏面。
縱然我們好像讀過很多次。
但我們再一次進入這一段的經文裏面。
我們去嘗試去摸著耶穌基督祂的心懷。
亦都同時間希望我們真的能夠。
更加可以以主的心為心。
這一段的經文其實可以分作四個的部份。
我就用了兩個很重要的字眼。
一個是挑戰 第二個就是駐腳。
事實上在這四個部份裏面。
正正就是夾雜著這兩個的主題。
在第一個段落裏面就是耶穌去挑戰猶太人。
亦即是潔淨聖殿我們很熟悉的部份。
然後十七節第二個部份就是講到。
門徒對於耶穌 潔淨聖殿的表現。
這個行動有一個補充 有一個駐腳。
接著在第三個的部份。
猶太人就調轉了 他們去挑戰耶穌基督。
然後最後二十二節。
同樣都是面對著猶太人對耶穌的挑戰。
他們作了一個的補充 一個的駐腳。
然後我們首先進入第一個的部份。
去看看潔淨聖殿這個部份。
耶穌是怎樣去挑戰這一班的猶太人。
在這段的經文裏面一開始就提到。
這個潔淨聖殿的事件所發生的時間。
其實就是逾越節。
平常我們就會只看到逾越節三個字。
我們就會明白這個是一個什麼的節期。
就是一個紀念神在昔日。
怎樣帶領以色列人出埃及。
怎樣拯救他們離開埃及圍爐之地的。
一個拯救的事件。
因此我們很熟悉。
我們知道逾越節就是一個這樣的節期。
因此我們知道在這個節期的裏面。
在耶路撒冷裏面的猶太人。
在耶路撒冷以外的猶太人。
甚至乎是敬拜耶和華的外邦人。
他們都會全部一起有一個目標。
就是來到耶路撒冷裏面的聖殿那裏。
去一起守節期。
他們怎樣守節期呢。
他們在守節期的裏面就會要獻祭的。
他們是要去敬拜耶和華的。
因此在這個的時間上面。
就會告訴我們。
這個時候在耶路撒冷的聖殿裏面。
是不是靜悄悄的。
不是的。
是會有很多人聚集在這裏。
因為他們要預備一起守這個的逾越節。
因此我們就知道這個是很多人的時侯。
就正是在這個的時侯。
潔淨聖殿的事件就發生了。
所以我們知道一定是很多人看見。
亦都會令人感到非常的驚訝。
為什麼耶穌會選擇一個這麼多人的時侯。
去做一件這麼令人驚訝的事呢。
而這個逾越節在作者約翰的描述裏面。
再加多了一個形容。
用了猶太人的逾越節來去形容的。
這個的說法亦都是非常之特別。
是有一個的目的作者約翰是要帶出的。
稍後都會再和大家去講解。
當我們掌握了那個的時間。
接著下來這件事發生的地點。
剛才一開始已經講到。
其實就在耶路撒冷的聖殿當中。
這裏很清晰講到。
耶穌就是處身在這個的地方。
處身在這個的聖城。
為什麼耶路撒冷會被稱為聖城的原因。
是因為聖殿就是位於這個聖的當中。
當提及到這個地點的時侯。
我們就會知道這個是敬拜神的地方。
這個聖殿是獻祭給神的地方。
同時間亦都是所有相信耶和華的人。
他們會在這個的節期裏面聚集一齊的地方。
但是竟然當耶穌踏入聖殿的時侯。
祂看到的並不是祂所想的那一種敬拜神的地方。
耶穌看到些什麼呢。
祂看到賣牛 羊和甲子的攤檔。
牛 羊 甲子這三種的動物。
為什麼這麼特別會出現在這裏呢。
其實都是在梵祭裏面會用到的祭生。
所以在這裏其實是指向著。
這個聖殿裏面會發生的事就是會獻祭。
所以就出現了這些攤檔。
第二類的攤檔是什麼呢。
是兌換銀錢的攤檔。
為什麼他們又會處身在這一個聖殿裏面呢。
其實都是有原因的。
剛才說到除了在耶路撒冷裏面的猶太人。
會來到聖殿去守這個月月節之外。
其實還有一些在耶路撒冷以外的猶太人和外邦人。
都會來到耶路撒冷這個聖殿裏面。
來守這個節期。
大家想想他們長途不竊。
他們會不會帶著這些牛 羊 甲子來到聖殿裏面呢。
我們可以明白到其實應該都很難。
因為這麼長的路程。
而且那些祭僧要怎樣呢。
要沒有殘疾的。
那在旅途當中發生什麼事呢。
那就很麻煩。
所以他們是不會帶著這些祭僧來到聖殿。
於是就出現了這個場景。
有人就是在聖殿裏面去賣這些祭僧。
而且他們帶著的錢當然就是當時正在用的羅馬銀錢。
在那些銀錢上面大家都知道會有什麼的玩偶。
會有凱撒的玩偶。
會有其他神的神像在這些銀錢上面。
所以當他們要繳納那些聖殿稅的時候。
那就不會用那些錢了。
因為有凱撒的像 有其他神的像的時候。
他們就要換了。
換一些在聖殿裏面用的銀錢。
於是又出現了兌換銀錢的攤檔。
大家就會想 這樣都很正常 是不是。
就是為了方便這些在外面長途跋涉的人。
那就有一些攤檔在這裏。
讓他們可以方便他們去獻祭 是不是。
方便他們去守節旗 是不是。
是喔 好像表面上是想方便而已。
有什麼問題。
但實際上我們就要去問了。
其實這些攤檔是不是一定要在聖殿裏面去擺的呢。
是不是沒有其他地方的呢。
為什麼這些攤檔竟然會選擇出現在聖殿裏面呢。
其實他們出現的地方在哪裏呢。
我們知道聖殿都有很多不同的部分。
其實他們出現的地方就是在這個叫做外縣的地方。
也就是外邦人的縣的地方。
什麼叫外邦人的縣呢。
就是外邦人他們是可以敬拜的部分。
因為他們不是猶太人。
他們就是原來有一個的部分他們不能夠進入。
只有猶太人才可以進入的。
所以外邦人的縣那個範圍。
就是外邦人可以在那裏敬拜神的地方。
大家就要想像一下。
本來這個外邦人的縣是一個敬拜的地方。
給外邦人去敬拜的地方 是不是。
但竟然出現了這些不同的攤檔。
又有不同的祭生。
他們會不會出聲呢。
我想羊應該會出聲吧。
接著買賣的時候。
大家去過市場啦 去過街市啦。
都會聽到不會靜音音的嘛。
會有交易的時候就一定會可能討價還價。
這些的聲音 這些的聲浪。
都會是非常之熱鬧 是不是。
想不想像到。
或者我們今天現在崇拜。
都很安靜 是不是 大家。
但如果同時間在這裏。
會有些牛啊 羊啊。
在這裏出現的時候。
大家想不想像到那個情景是怎樣。
會很混亂。
大家不知道應該是唱詩。
還是看著那些羊呢。
會很混亂啊 那個的情景。
所以在這個外邦人縣裏面。
耶穌見到的景象是一個什麼景象。
就是一邊就是在敬拜。
另外一邊就在買賣。
嘩 是一個什麼情景啊。
對耶穌來說是一個很難以接受的情景來的。
所以他進到這個聖殿裏面。
見到這個這麼混亂的情況的時候。
他做了三個的行動來去潔淨聖殿。
第一個是他用繩子變成鞭。
然後就趕這些牛羊去離開這個聖殿。
這個是第一個行動。
第二個行動就是把那些錢都倒出來。
然後還要怎樣啊 翻桌子。
翻桌子 所以桌子上的錢都會怎樣。
全都掉在地上。
因為他很生氣。
第三個行動是對賣甲子的人。
就是說你把這些東西拿走。
不要留在這裏。
這些東西是指什麼。
指那些甲子。
也就是說剛才提到的每一樣東西。
牛羊 甲子和銀錢。
全部都要被清除。
不再在這個聖殿當中出現。
也都包括那些做買賣的人。
那些兌換銀錢的人。
全部都要離開這個聖殿。
耶穌結正聖殿的這三個行動。
是非常令人驚訝的。
這一個行動是令到當時的人很驚訝。
而耶穌為了這三個行動。
祂作了一個解釋。
祂說不要把我付的錢當作買賣的地方。
不要把我付的錢當作買賣的地方。
在這裏我們看到。
司徒約翰為什麼要講猶太人的月月節。
其實就是要和這裏我付的殿做一個對比。
這一個聖殿。
這一個敬拜。
這一個獻祭。
全部通通都是屬於神的。
是屬於耶和華。
是屬於耶穌的父。
亦即是天父上帝。
但是這裏發生的事情。
在這裏作的買賣。
在這裏發生的又有買賣又有敬拜。
這麼混亂的情境。
這一切一切為什麼會容許發生在這一個地方。
是因為那幫宗教的領袖。
這幫猶太的宗教領袖。
他們容許這些攤檔出現在聖殿的裏面。
他們竟然將敬拜神的地方。
讓外邦人敬拜神的地方去霸佔。
然後變成這些買賣的地方。
他們講的藉口很好聽。
方便他們。
你方便了那些人。
那些人就會來多一些。
他們會更加人數更加多。
接著聖殿的收入就會更加多。
不是美事嗎。
聽上去好像是。
但是實際他們暗中是取暴利。
因為他們和這些做買賣的人已經勾結了。
在當中他們會抽佣。
所以他們是在當中要得利。
他們為了自己的利益。
然後就做出這些事。
去霸佔敬拜神的地方。
去做這些買賣。
所以這個愉悅節。
是不是以神為中心的愉悅節。
不是的。
這個愉悅節變成一群猶太人。
一群宗教領袖他們的愉悅節。
他們忘記了守節旗的最重要的對象。
其實是上帝。
是耶和華神。
不是他們自己。
在這裡當我們讀到這裡的時候。
我們會覺得很心痛。
我們想像這個地方。
這個聖殿正正就是屬於耶穌的。
耶穌就是神的兒子。
耶穌來到這個世界。
看到祂賦的殿。
變成這樣的時候。
祂的心有什麼可能不焦急。
祂的心有什麼可能不緊張。
不生氣。
不憤怒呢。
所以在這裡接著下來。
門徒對耶穌。
祂結聖聖殿的行動。
做了一個解說。
一個鑄腳。
這裡說祂的門徒就想起經上記著說。
「我為你的殿心裡焦急如同火燒」。
這裡引用的經文。
其實是詩篇六十九篇第九節。
是一樣的經文。
裡面再多一句的說話是說。
「慾罵你人的慾罵都落在我身上」。
究竟詩篇六十九篇是一篇什麼的詩篇。
其實是一首的愛歌。
詩人他在當中向神去呼求。
呼求神為什麼。
因為他就是在很認真去持守他對神的信仰。
他很認真地去敬拜神。
但是他認真地敬拜。
他為神殿的焦急如同火燒的這一種態度。
卻被其他的人。
其他的外人。
甚至乎他的親人去取笑。
去辱罵。
他覺得很痛苦。
他為了信仰的緣故。
為了相信堅持去敬拜神的緣故。
他被人取笑。
被人辱罵。
但是他仍然去堅持。
所以他徹徹向神去呼求。
這一首是一首的愛歌。
為什麼門徒會用這個註腳。
大家試想一下。
耶穌基督他不是一樣像這位詩人一樣去發出這個愛歌嗎。
他看到他父的殿竟然變成。
竟然淪為一個做買賣的地方。
而不是敬拜他父的地方。
他起不能夠焦急嗎。
他不是感到痛苦嗎。
他看到這個情景。
他又怎會完全無動於衷呢。
他怎可能可以接受得到呢。
所以他作出了這個激烈的結正聖殿的行動。
但是面對著耶穌這個行動。
這班宗教領袖他們的回應又是怎樣呢。
在第三個的部分我們看到。
這班猶太人這班宗教領袖。
他們竟然發出了一個問題。
他們好像又不太生氣。
他們只是說。
OK啦 你做這件事。
你還可以獻什麼神蹟給我們看。
去證明你是有這樣的權柄去做這件事呢。
證明你的權柄是比我們大呢。
畢竟容許這些買賣發生在聖殿裡面的人。
就是這班猶太人。
就是這班宗教領袖。
所以他們關注的並不是這個地方的神。
他們關注的只是他們自己。
是這個地方的權柄。
是不是你的權柄大一點。
所以你就趕走這些買賣的人呢。
如果是的 你獻一個神蹟給我們看。
如果你做到這些神蹟的話。
那不就是證明你是從神而來囉。
OK 那你就比我們大了。
他們的心態就是這樣。
於是耶穌的回答是。
這個神蹟他們要看的神蹟。
耶穌會做的。
那個神蹟是什麼呢。
就是你們拆毀這殿。
我三天內要再建立起來。
對於這班猶太人來說。
當耶穌這樣說的時候。
他們很容易都會認為。
這裏所說的殿。
耶穌所說的殿就是。
他們所處身的那個實體的聖殿。
所以他們就說。
這個殿是希律王用了四十六年去造成的。
你都不是希律王。
你有什麼可能拆了它之後。
用三天就可以重建這個聖殿。
不可能的事。
完全不可能的事。
猶太人繼續去挑戰耶穌基督的權柄。
繼續去挑戰耶穌基督的能力。
他們認為耶穌是不可能做這件事。
但是耶穌說這番話。
是以祂的身體為殿。
意思就是說。
這個神蹟所說所指向的。
並不是實體的聖殿。
而是耶穌基督的身體。
你們就是指那幫宗教的領袖。
拆毀這殿。
就是將耶穌基督送上十架苦路的過程。
也就是說。
被釘死在十字架的耶穌基督。
就是親自被這一幫宗教領袖。
送上十字架上。
所以是他們親手要拆毀這殿。
親手要殺死耶穌基督。
但是耶穌基督在第三天復活。
祂的復活代表著這個神蹟。
代表著耶穌基督祂所施行的神蹟之中。
是最大最高峰的神蹟事件。
而且也是耶穌在地上最後的一個神蹟事件。
因此在這裡。
耶穌祂要表達的是。
是祂會顯現這個神蹟。
不過不是現在。
祂是預告著祂將來要行的這個神蹟。
就是受苦和復活的神蹟。
在這裡再一次出現門徒的註腳。
門徒說祂從死裡復活以後。
也就是耶穌基督祂復活之後。
門徒就想起祂說過這些話。
就信了聖經和耶穌所說的。
原來在這裡要表達的是什麼意思呢?。
不是說門徒之前不信耶穌。
不是這樣的意思。
其實在這裡門徒要說的是。
當耶穌基督祂復活之後。
門徒就回想過去祂們和耶穌一起生活。
耶穌曾經說過的事。
耶穌曾經做過的事。
然後祂們再去回想的時候。
祂們就明白了。
原來當日耶穌已經一早預告了祂的受難和復活。
因此在這裡。
那個相信是門徒肯定。
昔日耶穌基督其實祂已經一早預告過了。
已經在祂們的眼前真正實踐了這件事。
祂們也真正見證過耶穌基督的受難和復活。
祂們就是耶穌基督的見證人。
這些門徒是耶穌基督的見證人。
讀完這一段經文。
究竟和我們有什麼關係呢?。
或者我們要這樣先思想。
這一卷的方書《約翰福音》其實是寫給誰呢?。
其實是寫給當時一班和使徒約翰一起生活的一班信徒。
他們被稱為約翰的群體。
約翰的信仰群體。
所以這班對象讀到《約翰福音》的時候。
使徒約翰究竟想跟他們說什麼訊息、什麼教導呢?。
我們再去看第一個部分。
耶穌去挑戰這班猶太人。
是以潔淨聖殿的激烈行動去發出這個挑戰。
其實挑戰的是這班宗教領袖他們的權柄。
因為他們的關注只是他們在聖殿裡面的權柄。
他們並不關注上帝、並不關注耶和華。
他們這班宗教領袖其實跟這班門徒是一樣的。
都是猶太人。
他們都是很熟讀這些舊約的經文。
他們也是很清楚詩篇六十九篇的內容。
但是這班宗教的領袖。
他們面對耶穌基督潔淨聖殿的行動。
他們的回應卻跟這班門徒完全不一樣。
門徒想起的是耶穌基督。
他好像詩篇六十九篇的詩人那樣。
為神的殿來召急。
好像被火燒那樣。
那種召急之情、那種火熱的心在這裡。
是門徒在耶穌基督潔淨聖殿的行動裡面。
很清晰的看見。
所以他們想起這一節的經文。
因此對於這班門徒來說。
使徒約翰要挑戰他們的是。
他們是否能夠好像耶穌基督那樣。
來到去為神的殿召急呢?。
來到去為神的殿去火熱呢?。
來到去為神的殿。
來到去敬拜真正以耶穌基督、以神為敬拜的忠心呢?。
這是使徒約翰透過潔淨聖殿的敘事。
要向當時的約翰群體發出的挑戰。
希望他們能夠是要以主的心為心。
當第三個的部份都有他人向耶穌發出挑戰。
同樣是挑戰耶穌基督的權柄。
他是不是真的有這個權柄在聖殿裡面潔淨呢?。
事實上在舊約聖經裡面。
也有一場很重要的潔淨聖殿的大型事件。
記載在歷代之下的二十九章。
誰去發動這一次的潔淨聖殿的事件呢?。
就是由大王希西加。
他去重修聖殿的過程裡面。
第一步就是要潔淨聖殿。
所以他招聚了祭司。
招聚了利美人在當中去做這件事情。
他用什麼身份去招聚呢?。
他是用王的身份。
用王的權柄去做這件事情。
但是今天耶穌基督在聖殿當中。
去行這件潔淨聖殿的事的時候。
他是憑什麼權柄。
這些宗教的領袖去質疑。
去挑戰耶穌基督。
但是我們知道。
耶穌基督的權柄是否可以被挑戰呢?。
不可以。
因為祂就是這一位聖殿的主人。
祂是這一位聖殿的主人。
這個殿是屬於祂的副。
這個聖殿是屬於神的。
祂的權柄是不可以被任何人挑戰。
所以門徒在這裡再作出一個註腳。
他們真心相信耶穌基督。
曾經預告所說過的話。
所以在這裡使徒約翰向這些約翰群體。
發出的挑戰是什麼?。
是挑戰他們見證了這位復活的主。
復活之後他們要做什麼?。
他們不可以無動於衷的。
他們不可以只是坐在這裡什麼都不做。
他們要有個人的復興。
這個復興不再是以前舊約裡面所說的。
以色列國的復興。
完全不是這一回事。
而是超越以色列國的復興。
是全世界的復興。
透過耶穌基督。
祂是外邦人。
祂是猶太人。
祂是以色列人的王。
透過祂來得著全世界的復興。
因此這個復興怎樣才可以達致?。
不可以只是留在這群猶太的信徒裡面。
不可以只是留在這群約翰群體裡面。
神的福音。
耶穌基督的福音。
大好的信息要傳到地極。
這是耶穌基督祂的心懷。
祂是期望這群約翰的群體。
能夠為主受苦。
在面對逼迫的時候。
仍然持守信仰。
就好像《詩篇》六十九篇的那位詩人。
就好像耶穌基督祂一生的生命。
祂是這樣來為我們背負十價的重擔。
耶穌為世人受苦。
我們願不願意為主受苦?。
當我們去傳福音的時候。
我們願不願意去接受。
去接納別人對我們的歧視、眼光。
或者是取笑呢?。
今天這段經文。
不只是向昔日的約翰群體來說話。
今天我們同樣讀到使徒約翰這兩個的挑戰。
第一個是以主的心為心的挑戰。
第二個是在耶穌基督復活之後。
我們認信耶穌基督是復活的主之後。
我們有沒有個人生命的復興?。
我們有沒有信仰群體的復興?。
我們要被挑戰。
我們不只是坐著然後什麼都不做。
這不是耶穌基督的心懷。
這不是耶穌基督的心意。
耶穌是希望我們能夠。
從我們個人開始。
這兩個的挑戰加起來。
其實就是要告訴我們。
耶穌的身體就是聖殿。
信徒就是耶穌基督的身體。
信徒就是聖靈的殿。
在哥倫多前書第六章十九二十節裡面這樣說。
「豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎?。
這聖靈是從神而來住在你們裡頭的。
並且你們不是自己的人。
因為你們是從家買來的。
所以要在你們的身子上榮耀神」。
今天這兩個的挑戰實實在在擺在我們的眼前。
我們作為聖靈的殿。
我們有沒有榮耀神呢?。
在彼得前書第二章四至五節也有這樣的說法。
「主乃活石。
固然是被人所棄的。
卻是被神所揀損所寶貴的。
你們來到主面前也就像活石。
被建造成為靈工。
作聖潔的祭司。
積著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭」。
今天我們有沒有證實我們就是這個神的靈工呢?。
我們有沒有證實我們的身份就是祭司呢?。
我們有沒有獻賞靈祭呢?。
盼望今天的經文若是向門徒發出的挑戰。
向我們同樣再一次發出這個挑戰。
激勵我們作為聖靈的殿。
我們有沒有以主的心為心。
我們的心到底有沒有為神的殿去焦急呢?。
我們有沒有為神的殿來緊張呢?。
我們就是神的殿。
我們有沒有緊張我們和神之間的關係。
我們有沒有重視我們和神之間的關係。
我們究竟放多少時間來建立。
來親近神呢?。
今天潔淨聖殿的經文並不是和我們毫無關係。
或者距離很遠。
其實今天潔淨聖殿的經文。
是再一次向我們發出復興的挑戰。
我們要從個人的復興開始。
以至到我們整個教會的群體都能夠一起復興。
我們要去檢視我們的屬靈生命。
我們要去檢視我們和神的關係。
或許我們不用想得很嚴重。
我們可以從小開始。
這個小是什麼呢?。
是一個求神改變我們的禱告。
這個只是一個很小的禱告。
我們每一個信徒在神的面前。
都有神希望我們去改變的地方。
可能都是不同的。
可能有多 可能有少。
可能有大 有小。
但是如果我們不去走出這一步。
不去向神開放我們的生命。
被神去改變的話。
我們就沒有辦法用我們的生命。
去回應耶穌基督昔日潔淨聖殿這個行動。
盼望我們再一次謙卑去到神的面前。
我們願意去開放我們的生命。
被神去改變。
以至到我們真的能夠以主的心為心。
我們一起低頭同心禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們再一次謙卑來到你的跟前。
撫服在你的面前。
因為我們都是不配的罪人。
但是你是這樣在十價上。
為我們毫無保留的捨身。
你被釘死在十字架上。
你走的這條十價的苦路。
是為了我們去受苦。
今天這段經文再一次提醒我們。
再一次去挑戰我們的屬靈生命。
怎樣在你的面前去立志。
為你去受苦。
這是我們對你那份毫無保留的愛的回應。
主啊 我們都是軟弱。
我們都是論盡。
我們都有很多得罪你的地方。
主啊 我們今天再一次來到你的面前。
求你赦免我們。
主啊 我們有很多需要更新去改變的地方。
我們今天願意向你開放我們的心。
開放我們的生命。
求主你的靈去潔淨我們。
就好像昔日你潔淨聖殿一樣。
願你的靈潔淨我們。
好叫我們真的能夠願意再一次。
被你的話語去塗造。
被你的話語去教導 管教。
以至我們的生命能夠被主你去改變。
去更新 去變化。
去更加成為主你所喜悅的兒女。
求你親自與我們同在。
求你的靈親自在我們心裡作搗動的工作。
叫我們願意被你改變的時候。
我們就能夠成為一個復興的群體。
在你的面前去獻上輕香的祭。
以我們每一個人都是聖靈的殿。
來到去敬拜你 讚美你。
向你去禱告。
求你親自來到去頁立我們的呈獻。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督寶貝的聖名祈求。
阿們。
