各位弟兄姊妹平安。
上個主日和今天的主日都是一個系列。
上個主日我們看了《猶大書》。
它提到我們要鑒戒自己 憐憫身邊的人。
而合一正正是第一世紀一個確確切切的教導。
不過這個教導是內向的。
處理教會裡面的情況。
然而教會並不會只是內向的。
教會仍然是外向的。
要面對這個門口外面還沒相信耶穌的世界。
當教會去接觸一個未相信的世界。
我們就稱之為猜傳。
猜傳是有兩個意思的。
猜即是猜派 有人負責猜派。
傳即是傳廣傳道。
有人負責出去傳道。
兩個簡單的中文字代表著一種關係。
有人去傳道。
初期的教會就是一個猜傳的教會。
不過教會不是隨隨便便找一個人都會猜派的。
猜派誰呢。
要是有一個人適合的話。
教會又怎樣去猜派呢。
猜派了之後教會有什麼責任。
我在香港成長。
香港很出名的就是這張圖片。
維多利亞港。
維港有很多人有不少回憶。
有人會在維多利亞港求婚。
有人會示愛。
開心的回憶。
但是有人失業。
失戀。
也是去維多利亞港吹吹風。
從前我都很喜歡去維多利亞港吹吹風。
我記得年輕的時候我有一次在那裡安靜。
祈禱。
就好像圖中這兩個人我特別找的。
這樣坐在欄杆上面。
其實坐在欄杆旁邊有個牌寫明。
請勿越過和坐在欄杆。
這裡有個牌提示人不要坐在欄杆上。
也不要越過這個欄杆。
但是人人都是這樣坐。
就不會有人懷疑我們是想去跳海。
就是每個人都這麼做的時候。
就沒有人懷疑我會去跳海。
我記得當時我剛剛從非洲烏江達。
短宣了兩個星期。
我記得那一次是我剛剛去非洲的烏江達。
短宣了兩個星期。
我和神說。
我和神說 神啊 既然在我小時候。
祢在醫院救了我一條命。
如果祢要我去哪裡 我都會去的。
既然我小時候你在醫院救了我。
祢想我去那裡 我也會去那裡。
年輕的時候多麼浪漫。
年輕的時候多麼浪漫。
又豪情又瀟灑。
是多麼的豪情還有瀟灑。
當時瀟灑得來就沒有這麼多顧慮。
當年瀟灑是沒有很多顧慮的。
十年之後神就給我機會來澳洲。
十年之後神給我機會去澳洲。
才知道有時候要去也不是這麼瀟灑的。
才知道有時候要去也不是這麼瀟灑。
今天我們的教會。
今天我們的教會。
我們不會人人都是宣教士。
不會人人都去的。
但是因為我們有責任。
我們不能夠放下。
因為我們有很多責任不能放下。
可能家人需要照顧。
可能工作在這裡。
我也覺得對於我來說。
拋妻棄子不是神的心意。
我相信拋棄妻子和兒女不是神的心意。
所以對我們來說。
在一個地方生活和工作侍奉。
是神的心意和計劃。
對我來講在一個地方。
生活工作還有侍奉是神的計劃。
是神給我們的份。
這是神給我們的份。
問題是如果我們留在這個地方。
問題是我們留在這個地方。
我們怎樣拆穿。
我們怎麼做拆穿呢。
教會就是我們。
雖然我們身在這裡。
但是我們對於哪裡我們可以做什麼。
今天的經文就給我們看到第一世紀。
其實教會的拆穿是怎樣一回事。
讓我們低頭求主幫助好嗎。
親愛的恩主。
我們深深的相信。
將耶穌基督的名帶到。
未認識你的人心中是神你的心意。
因為你想把你的名字帶到地極。
地上每一個人都是神你的所愛。
你不願意有一個人沉淪。
你願意人人都得救。
我求神你今天的信息。
願你的聖靈幫助我們。
叫我們以主耶穌基督你的心為我們的心。
讓我們看見這個世界的需要。
我們獻上感謝。
祈求奉主耶穌的名。
剛才主席讀出的經文是約翰寫給教會的。
我會說這一節的教會。
這一節的經文其實形容教會是一個有愛的教會。
並且約翰在短短的經文說了一個讚賞和一個請求。
約翰他這樣說。
他說親愛的教會。
在你們所做的事上顯出了你們的忠心。
正如你們對那些你們不認識只是路過經過的人。
你們都願意照顧。
正如你們對那些你們還沒認識。
只是經過你們都願意做事。
這一節的經文沒有說到教會做過些什麼。
這幾個經文沒有說教會做了什麼。
我們字裡行間看不到教會做過些什麼。
在這個文字裡面我們看不到教會做了什麼。
但是一時間大家就會知道。
約翰又說。
我為什麼知道你們忠心的事情呢。
因為那些被你們照顧過的人回到教會裡面。
他們在大家面前見證了你們的愛。
現在去旅遊大家要做什麼呢。
要訂酒店或者是訂民宿。
但是我們要明白在歷史裡面。
給錢就可以住的酒店。
嚴格來說十八世紀才普及的。
嚴格來說要付錢才能住的酒店。
是十八世紀才出現的。
二千年前不是沒有旅館。
有你也不能預約。
你去到隨時有房隨時沒有房。
或者某個城市有個大戶人家。
有個房症你沒地方住啊。
讓你住一晚。
或者有個大戶人家可能有客房。
那你就可能可以住一晚。
所以其實當時遠遊是一件危險的事。
所以當時遠遊是一件危險的事。
就不像我們現在一去旅行就很期待。
就不像我們現在一提起旅行就很興奮。
如非必要或者有什麼特別的原因。
當時的人都不會走去幾百公里外的地方。
如非必要或者有什麼特別的原因。
人都不會去幾百公里外的地方。
這個教會得到讚賞。
這個教會得到讚賞。
是因為當時有人被差派做宣教士。
因為當時有人被差派去做宣教士。
而當時舉個例子。
當約翰如果寫了一封信。
要從A帶到去B。
就是要一個弟兄帶著封信去到B這個地方。
就是如果約翰寫了一封信。
要從A這個地方到B這個地方。
就有弟兄就把這個信帶到B這個地方。
這個教會被讚賞。
因為他們願意接待這些遠行的人。
這個教會得到讚賞。
是他們願意接待遠行的人。
但是接待人不是那麼簡單。
但是接待人並不是那麼簡單。
接待人都可以很危險。
接待人也可以很危險。
你想像一下。
你想像一下。
教會怎麼知道眼前這個人。
就是約翰幾個月前那封信所說的那個人呢。
你想像一下。
我們面前這個人是不是約翰幾個月前提過的人呢。
可能仍然是靠一封信去辨認身份。
可能只是靠一封信去分辨他的身份。
信可以偷回來。
這個信件可以偷回來。
可能搶回來。
可能是搶回來。
你教會不幸就引狼入室。
教會倒楣的話就是引狼入室。
教會這個教會得到讚賞。
因為他們願意擺上去接待。
這個教會得到讚賞。
是因為他們願意擺上接待。
這個的讚賞。
這個讚賞。
約翰還有一個請求。
約翰還有一個請求。
約翰的請求是這樣。
約翰的請求是這樣。
請你繼續拆派宣教士前行。
請你繼續拆派宣教士前行。
讓他們繼續他們的旅程。
讓他們繼續他們的旅程。
不過你要留意。
不是純粹讓他睡一晚。
明天送他出門後說再見這麼簡單。
不是讓他住一晚。
然後明天就和他說再見這麼簡單。
是幫助他們前行。
是幫助他們前行。
怎麼幫呢。
怎麼幫呢。
就是不會和他一起走。
那你不會和他一起走了。
要為他們預備食物。
要為他準備食物。
預備水。
預備水。
如果鞋子爛了要準備新鞋子。
如果鞋子爛了要準備新的鞋子。
如果鞋子爛了要準備新的鞋子。
天氣轉涼要準備衣服。
坦白說除了物質上的供應。
坦白說除了物質上的供應。
總要關心一下問候一下。
一起祈禱。
總要關心一下問候還有禱告。
其實接待人就等於願意讓他又吃又拿。
接待人其實是讓對方又吃又拿。
這一兩節經文讓我們看到。
當時的教會拆穿是怎麼做。
這兩節經文讓我們看到。
當時的教會是如何做拆穿的。
那我問大家我們應該怎麼做呢。
那我問大家我們現在應該怎麼做呢。
難道我們要把教會變成一個宣道會的Airbnb嗎。
難道我們要把我們的教會變成宣道會的民書嗎。
都快要接近了。
我們也很接近了。
2月初上個月的月初。
2月初的時候。
我去了墨爾本參加澳洲宣道會的聯會。
我去了墨爾本參加宣道會的聯會。
宣道會有一個牧師年紀比我大。
他專門做年輕人的工作。
宣道會有一個牧師他年紀比我大。
他負責做年輕人的工作。
他很厲害。
他在布里斯本跟年輕人一起打沙灘排球。
他很厲害。
他在布里斯本和年輕人打沙灘排球。
在墨爾本組織音樂競賽。
在墨爾本組織音樂競賽。
為了接觸年輕人。
他在我眼中已經成為一個年輕人了。
這個牧師他因為要接觸年輕人。
他已經變成年輕人了。
這個牧師在年會當中。
他要報告他的事工的報告。
他在年會之中。
他要報告他的事工。
他就提到2003年就是去年。
他就提到2023年就是去年。
他想在雪梨辦一次訓練的年會。
他想在雪梨辦一次訓練的年會。
專門給年輕人。
對象是年輕人。
為什麼選雪梨呢。
因為他說雪梨就在正布里斯本和墨爾本的中間。
為什麼選雪梨呢。
因為它在布里斯本和墨爾本的中間。
問題就來了。
問題來了。
十幾二十個年輕人。
那十多二十個年輕人。
要找個地方住。
要找一個地方住。
還要有一個 Hall 去開會。
還有一個禮堂去開會。
雪梨住的地方都不便宜。
雪梨住的地方不便宜。
那年輕人未必負擔到怎麼辦呢。
年輕人未必可以負擔。
那怎麼辦呢。
這個牧師在他的報告這麼說。
這個牧師太太在他的報告這麼說。
我聽到他說就證明當時我沒有睡覺。
我聽到他這麼說我沒有睡著。
他說十幾二十個人。
在雪梨華人宣道會住了三天兩夜。
這十幾二十個年輕人。
在華人宣道會住了三天兩夜。
白天就在大家坐在這個地方開會。
白天就在坐的地方開會。
晚上就在教會旁邊四十六號過夜。
晚上就在四十六號過夜。
有英語堂的肢體預備了一些 Air mattress。
有英語堂的弟兄姊妹預備了一些吹氣的床。
他們自己帶睡袋。
他們自己帶睡袋。
這個牧師當時是大大聲這麼說的。
這牧師是很大聲的這麼講。
又有冷氣。
又有熱水涼沖。
還要不花錢。
有冷氣可以沖熱水澡。
而且是完全免費的。
我聽到也有點害怕。
等一下其他教會都說來搞聚會。
我心裡有點慌。
因為我怕其他教會都會來我們教會參加這聚會。
好的是年輕人可以無後顧之憂的參加。
好的就是年輕人可以沒有後顧之憂去參加。
幾個星期之前這個牧師又電又餓了。
這幾個星期之前這個牧師又給我發電郵。
同樣想在教會教這個訓練。
也都想在旁邊住十幾二十天。
同樣是在教會舉辦這個訓練營。
也在旁邊的屋頁住十幾天。
我們的答案當然沒有問題。
仍然是免費的。
我們的答案當然是沒問題。
當然是免費的。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
我講這個故事是因為我想讚賞大家。
我講這個故事。
其實是想讚賞大家。
其實大家在參加猜拳試工。
其實大家已經在參與猜拳試工。
如果大家記得去年我們維修物業的計劃。
如果大家還記得去年我們維修物業的計劃。
我們一方面是想避免一些不必要的維修。
當然我們是避免長遠的維修。
另外一方面是想預備好一個地方。
擺上能夠用在試工當中。
也是想擺上作為神的試工。
籌款之中大家的支持。
籌款之中大家的支持。
還有大家平常的奉獻。
還有大家平常的奉獻。
還有很多禱告。
還有很多禱告。
其實幫助了旁邊的物業。
在去年和今年。
甚至在接下來這幾年。
都會繼續成為年輕人免費住的地方。
就是去年今年還有未來好幾年。
都會成為年輕人的祝福。
如果我們不能夠參與聚會。
但是我們能夠負擔到地方讓年輕人參與。
完全免費。
大家想一想。
這幫年輕人怎麼看我們教會。
還有大家。
我們可能沒有再參與。
但是可以提供一個免費住宿的地方。
你想這年輕人他會怎麼想我們教會呢。
他們是很感恩的。
我相信因為他們離開的時候。
把地方收拾得很整齊。
我相信他們是很感恩的。
因為他們把我們這個地方收拾得很整齊。
所以我也想稱讚大家。
大家的擺賞。
其實成為別人的祝福。
我想讚賞大家。
大家的擺賞已經成為別人的祝福。
但是我也有一個請求。
但是我也有一個請求。
就是希望大家和我們一起繼續擺賞。
就是和我們一樣繼續擺賞。
在宣教士的事工上。
在那幫年輕人的生命上。
特別是在那些未信主的人身上。
我們利用我們的愛去支持差傳。
很簡單的一點。
就是在他們的生命上面。
幫助他們往前行。
我常常有一句話。
做人不要斤斤計較。
教會不要斤斤計較。
擺賞就擺賞。
我們擺賞了就不斤斤計較。
我們不需要去問。
我們教會擺賞對我們教會有什麼好處。
我們不要問我們擺賞。
我們教會有什麼好處呢。
別人自然會證明我們的愛。
別人自然會證明我們的愛。
只要我們願意擺賞。
把我們的事情分別為聖。
合乎主用。
神豈不會在其他地方祝福我們呢。
神豈不會在其他地方。
讓我們更加感受神的愛呢。
第二部分。
我們教會是有份在當中的。
但是有份之餘。
我們需要懂得分辨。
要懂得分辨我們接待什麼人。
做什麼差權。
約翰在字裏行間其實說得很清楚。
他說這群人是為主的名出去的。
當中有兩個意思。
就是這群人出去為主做工。
他們就是帶著耶穌基督的名去不同的地方。
把耶穌基督傳給那些不認識的人。
就是用耶穌基督的名去那些地方。
讓他們認識主耶穌。
這個關乎他們出去的原因。
第二點是關乎他們出去的認受性。
第二點就是他們出去的認受性。
教會並非隨隨便便拆一個人出去的。
如果現在在座突然一位跟我說。
牧師爺我有感動去某某地方。
如果你們當中有一個人告訴我。
他有感動去某一個地方。
也不是立刻就能夠拆遣的。
也不是立刻可以拆遣他。
而聖經當中保羅和提摩太等等的。
都是奉命被拆遣出去。
而聖經當中保羅和提摩太都是奉命拆派的。
所以這一點正正告訴我們。
他們是奉主的名有認受的被拆遣。
他們是有認受性奉主的名被拆派的。
除此之外關乎他們被拆遣之後的行為。
還關乎他們被拆遣以後的行為。
他們對外邦人一無所取。
他們對外邦人一無所取。
分清楚他們不是完全一無所取。
分清楚他們不是完全一無所取。
他們不是出去之後在路上行乞化緣。
他們不是在路上討飯或是化緣。
他們不需要行乞的教會供應。
他們是有取的。
他們不是討飯的。
他們的教會是有供應的。
取於教會。
是取於教會。
但是對於傳福音的對象。
但是對於傳福音的對象。
就是還沒信的人或者外邦人。
就是還沒相信的人或是外邦人。
他們是不會一路傳福音一路跟你說。
奉獻袋在這裡。
他不會說一邊傳福音一邊說。
你那個奉獻袋在你那邊。
保羅曾經說過我叫人得福音是不花錢的。
保羅曾經說過我要人得福音是不花錢的。
而在聖經當中。
約翰二書也說過。
當時有很多人是迷惑人的。
約翰二書也說過有很多人是迷惑人的。
一路傳福音也透過福音去賺錢。
一邊傳福音也透過福音去賺錢。
這些人不要接待。
這些人不要接待。
如果接待了他。
就在他們不好的行為上都有份。
如果接待他們。
就是在他們不好的行為上有份。
就是教會要分辨。
那教會就要分辨。
支持誰接待誰。
就是支持誰接待誰。
教會要懂得分辨。
教會要懂得分辨。
那我問問大家如何分辨。
那我問問大家如何分辨。
我有幾位和我從前。
同一個神學院的老師比較相熟。
我和幾個以前神學院的老師比較上手。
他們很好。
我們上課之後。
如果大家有時間。
會去神學院旁邊的一間茶餐廳一起喝奶茶。
我們會在下課以後。
在神學院旁邊的茶餐廳去吃東西。
我們就無所不談。
然後他們聊著聊著。
日子久了。
讀了三年。
認識了三年。
他們就有和我們透露。
他們做神學院的老師的薪水。
其實真的有多少呢。
我們三年的交談。
談了很多東西。
然後我們談到薪水。
我香港的神學院有宿舍給他們住。
香港的神學院有宿舍給他們住。
就是沒有住屋津貼。
所以薪水也不會高。
沒有住房的津貼薪水也不高。
但不是他們沒有選擇。
不是他們沒有選擇。
教舊月的老師是美國耶魯大學神學院畢業。
教舊月的老師是美國耶魯大學神學院畢業。
教系統神學那位是美國普林斯頓大學畢業。
教系統神學的是美國普林斯頓大學畢業。
其實耶魯和普林斯頓都已經是一等一了。
其實耶魯和普林斯頓都是美國一流的大學。
另外有一位教希臘文的。
在牛津大學畢業。
另外一位教希臘文的是英國牛津大學畢業。
我記得還有一位在聖安德魯大學在英國的。
我記得還有一位在英國的聖安德魯大學畢業。
聖安德魯、牛津都很有名。
聖安德魯、牛津都很有名。
當時我很相信其實。
如果他們想去大學做教授。
他們是可以的。
當時我相信如果他們想去大學做教授。
應該是可以的。
那正正是什麼原因令到他們在神學院教書。
那什麼原因讓他們在神學院教書。
他們願意擺上。
他們願意擺上。
兩三年前。
讀牛津大學的那位教授。
其實他本身是澳洲人 他來了雪里。
兩三年前那位在牛津大學的教授他來了雪里。
他有病吧。
他生病了。
我去過他家。
我去過他的家。
其實看得出他們儲蓄都不多。
看他的錢不多。
兒女照顧他們。
兒女照顧他。
我問問大家。
這種人算不算為主的名出去呢。
我問大家這種人算不算為主的名出去呢。
我們看東西不要那麼片面。
我們不要看表面。
另外澳洲有一間教會。
澳洲還有一所教會。
不會說名字的。
2021年在澳洲免稅的收入。
即是利潤。
即是有8000至9000萬澳幣。
我不會告訴大家那個教會是什麼名字。
2021年它在澳洲的免稅額。
有關利潤的有8000至9000萬澳幣。
因為這個教會在世界各地都有會堂。
教會在世界各地都有會堂。
海外的利潤另外是1億。
海外的利潤是億一。
那部分牧者的生活就沒有那麼樸素。
部分牧者的生活就沒有那麼樸素。
即是西裝骨骨的。
他們都是穿名貴的西裝。
他們是不是為了主的名出去呢。
他們是不是為了主的名出去呢。
怎麼分辨。
那怎麼分辨。
我不是只想評論這兩個例子。
我不是要評論這兩個例子。
有時候要分辨不易。
有時候分辨也不容易。
但是今天的經文提出了兩個觀察。
今天的經文提出兩個觀察。
第一我們要明白我們所差派的人。
坦白說實際他們在做什麼。
第一我們要懂得分辨這些被差派的人。
他們到底實質上在做什麼。
會不會有人夢照被差派之後。
會變得懶惰起來呢。
是不是有人被差派以後就比較懶惰呢。
心靈願意肉體軟弱慢慢懶散。
心靈願意但是肉體軟弱。
比較慢慢的變得懶散。
然後就出去玩。
然後出去玩。
然後做喜歡做的事投閒置散。
做自己喜歡做的事投閒置散。
這個觀察對於宣教士。
和我們這些牧者都是能夠應用的。
在觀察對於宣教士。
還有這些牧者也是一樣的。
第二就是他們的生活是不是樸素。
第二他們生活是不是樸素。
還是可能中飽私囊呢。
還是他們中飽私囊呢。
這個觀察不是一時三刻看到。
這個觀察不是一時三刻就可以看清楚。
但是路遙知馬力 日久見人心。
但是路遙知馬力 日久見人心。
一個人是熱衷於吃喝玩樂。
一個人熱衷於吃喝玩樂。
還是熱衷於福音工作呢。
其實是看到的。
還是熱衷於福音工作。
其實是很容易見到的。
一個人是恭客己心 要心服我。
一個人是恭客己心 要心服我。
還是好像耶穌所說。
教導別人的時候。
自己就連動一隻手指都不肯。
還是好像耶穌所說教導別人。
而自己一個指頭也不肯動。
教會的歷史裡面有一件事情。
我覺得我們喪失了。
但是應該要還回。
教會有一些事情我們失掉了。
但是我們應該要還回的。
樸素的美德。
就是樸素的美德。
人並非透過擁有去提升生命的質素。
人並非透過擁有來提升生命的質素。
我相信人是透過樸素和滿足去提升自己。
人應該是透過樸素還有滿足來提升自己。
今天的社會肯定是物質主義掛帥的。
今天的社會肯定是物質主義。
我買得起就買。
我可以買就買。
社會大眾 部分的弟兄姊妹。
甚至是宣教士 牧者。
都可能會忘記樸素這種美德。
社會大眾 部分的弟兄姊妹。
甚至是牧者都會忘了樸素這個美德。
所以弟兄姊妹當我們支持的時候。
我們要懂得分辨。
弟兄姊妹 如果我們願意支持的時候我們要懂得分辨。
我們想參與 我們想有份。
我們要確切地肯定。
我們是在什麼地方上有份。
我們要支持 要參與。
那我們要確定我們在什麼地方上有份呢。
當我們想去猜傳上面有份的時候。
並不是猜它出去 拜拜。
如果我們想猜傳上有份。
不是把它猜遣出去。
然後就說再見了。
我們要了解。
我們要了解。
第三點我在這裡所說。
是一個同工的教會我們要成為。
第三點就是我們要成為一個同工的教會。
那說回我們教會好不好。
那就說回我們教會。
雪梨華人宣道會的猜傳情況到底是怎樣的呢。
雪梨華人宣道會的猜傳情況到底是怎樣的呢。
就是我們怎樣參與猜傳的呢。
那就是說我們怎樣參與猜傳的呢。
不會沒有的。
當然不是沒有。
有多少有多少呢。
用數字就很清楚了。
那看數字就很清楚了。
麻煩大家攬攬安全帶。
數字就要細心一點。
麻煩大家注意的看。
教會 大家去年在教會所作出的奉獻金額。
大約 因為師傅好像。
幸好去了樓上。
是30萬。
去年大家對教會的奉獻大概是30萬。
長執會就定了一個議案。
長執會就定了一個議案。
每年就大約3.25個百分比用在猜傳那裡。
就是大概3.25個百分比作為猜傳。
就大概是9700元。
大概是9700元。
那好講一點就10,000元好嗎。
那我們講得好一點就是大概1萬元。
如果每年的奉獻相應增加。
這個3.25%是相應增加的。
如果每年的奉獻增加。
那3.25的百分比也相應的增加。
那現在這3.25個百分比。
就支持英文堂我們Cindy在大學宣教的工作。
這3.25個百分比是支持英語堂的Cindy在大學的工作。
那也都支持另外一位宣導會在大學宣教士的工作。
也支持另外一位宣導會大學宣教士。
是大家都見過的慧卿。
是大家都見過的慧卿。
我們也都支持香港宣導會防角石的工作。
我們也支持香港宣導會的防角石的工作。
因為從前一直都有不少大兄姊妹跟隨防角石。
去了國內去做時工。
因為從前有很多弟兄姊妹跟隨這個防角石。
在內地做宣教的工作。
除了教會奉獻大家還有做信心認獻的。
除了教會的奉獻大家也做了信心認獻。
信心認獻大約2萬5千元。
大概是2萬5千元。
所以這兩個數加起來大概就當是3萬5千元。
這兩個數字加起來是3萬2千元。
如果我們整個教會的奉獻再加上信心認獻。
就等於這個金額32萬5千元。
加起來就是3萬2千5百塊。
3萬5千元的這個大數字大概就是10.7個百分比。
就是相當於10.7個百分比。
其實大家的奉獻一年裏面有1/10是去了做猜拳。
大家的奉獻有10個百分比在猜拳上。
如果有人不知道信心認獻是什麼。
信心認獻是我們教會給宣導總會。
支持總會運作和宣教士。
那個就是和宣導總會去支持宣教士。
就是宣導總會去支持宣教士。
我會說3萬5千元不是一個小的數目。
那3萬2千元不是小的數目。
大家記不記得之前冷氣壞了。
大家還記得之前冷氣壞掉了。
我們弄一弄冷氣也5 6千元。
我們花了6千塊去修冷氣。
去年我們有試過報告。
教會的防盜系統其實已經有一年都沒有維修。
教會的防盜系統其實一年都沒有維修。
我們終於維修了。
我們終於把它維修了。
多謝執事。
謝謝大家。
弄了1千6百塊。
我們用了1千6百塊。
不過最近又常常有人走進來。
不小心弄著了。
但是因為最近有很多人不小心把它開了。
會不會這樣講好一點。
哎呀 不如那3萬5千元留給教會用還好。
那我們可能會這麼想。
這3萬5千塊其實用在教會。
是不是比較好呢。
對教會不就更有好處。
教會有更大的好處。
可不可以呢。
可以嗎。
其實今天的經文一個字告訴我們。
是真的不行的。
今天的經文有一個字告訴我們不可以。
大家看和合本看得很安舒的。
大家看和合本其實看得很舒服。
因為它把那些嚴厲的字都軟化了。
它把很嚴厲的字眼都軟化了。
這裡說應該。
這裡說應該。
就是應該做。
那是應該做了。
什麼叫做應該做呢。
就是你應該做。
但是你又可以不做。
什麼是應該呢。
你可以做也不一定要做。
應該但是不一定的。
應該的當然是不一定的。
但是我告訴你這個應該。
其實真的不是應該的意思。
應該其實它原來的意思不是這樣。
這個應該其中一個意思是欠債。
其中一個意思是欠債。
我們欠了人。
我們欠了人家。
不可以不還。
我們不能不歸還。
這個應該是道德的責任。
這是道德的責任。
不做就不負責任。
那我們不做就是不負責任。
這個應該第三個意思是。
好像我們被約束綁住一樣。
我們是要去馴服這樣遵從。
第三個意思就是我們好像被綁住一樣。
我們一定要順服。
這次經文是說這個應該不是。
應該但是可以不做。
這應該不是可以不做的。
而是我們有責任要負。
而是我們有責任要負。
正正給我們知道。
如果不是有人被拆出去。
我們怎麼順主呢。
正正就好像沒有人拆出去。
我們怎麼順主呢。
當教會要去做應該做的事。
當教會要做應該做的事。
我們就是不可以不做一些一定要做的事。
我們不可以不做一些一定要做的事。
拆穿。
經文是這麼說的。
經文是這麼說的。
其實是說雖然我們的身在這裡。
其實是說雖然我們的身在這裡。
但是實情是我們是跟他們一同工作的。
而實情是我們和他們一起做工。
現在的我就不是20年前的我。
現在的我不是20年前的我。
現在有孩子有家庭。
有孩子有家庭。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
如果我現在要去烏干達。
我們盡量用這四個字。
是力所能及去支持。
我們要做我們應該做的事。
是力所能及去做。
等於我們教會不是一個大教會。
資源我們未必一定很豐厚。
資源不是很豐厚。
但是我們都有我們的力所能及。
但是我們也有我們力所能及的。
我希望我們教會繼續支持差傳。
我希望教會繼續的支持差傳。
和前線的人一起做工。
和前線的人一起做工。
如果上個主日的信息。
這個主日的信息。
我們看回初代教會。
上個星期的信息和今天的信息。
我們看回初期的教會。
兩句話表達清楚。
兩句話已經表達很清楚。
我們對內要在愛的當中合一。
我們對內要在愛的當中合一。
對外我們一定要差傳。
對外我們一定要差傳。
因為我們欠了主的恩。
因為我們欠了主的恩。
讓我們低頭。
讓我們低頭。
親愛的恩主我們感謝你。
親愛的恩主我們感謝你。
因為你是拯救我們的神。
因為你是拯救我們的神。
我們之所以能夠信主。
是因為從前有人奉主你的名被差傳出去。
我們能夠信主是從前有人奉主你的名被差傳出去。
把福音帶到我們生命的當中。
把福音帶到我們生命的當中。
現在父神我們看到主你給我們的份。
現在父神我們看到我們對你的份。
我們會在雪梨這個地方生活。
我們會在雪梨這個地方生活。
我們有我們要照顧的家人朋友。
我們有要照顧的家人朋友。
我們有神給我們的護照。
我們有神給我們的護照。
我們在這裡有工作。
我們在這裡有工作。
神你就是給我們在這個地方落地生根。
神你讓我們在這裡落地生根。
神你讓我們在這裡落地生根。
甚至叫我們開花結果。
甚至叫我們開花結果。
但我求神你的聖靈激動我們。
但我求神你的聖靈激動我們。
叫我們所結出的果子成為別人的祝福。
叫我們所結的果子成為別人的祝福。
神你放我們在這個地方。
神你放我們在這個地方。
自然對在前線宣教士有所心意。
自然對在前線宣教士有所心意。
神你放我們在這個地方。
神你放我們在這個地方。
對於前線宣教士有特別的心意。
我們求主你用我們。
求神你用我們。
我們軟弱的時候讓我們有信心。
我們軟弱的時候讓我們有信心。
叫我們可以被主你去用。
讓我們被神你所使用。
無論我們所獻上的是多是少。
無論我們獻上的是多是少。
願意就好像介菜種一樣來到主你面前。
願意就好像介菜種一樣來到主你面前。
被主你化為大用。
求主你幫助我們。
我們祈禱奉耶穌基督律的名。
我們祈禱奉耶穌基督律的名。
阿們。
