丙姊妹平安,先祝各位身體健康,不止出入平安,時時刻刻都經歷到主的平安。。
感謝主每一次都能夠跟大家分享講道,都要感謝主的恩典。。
因為每次相聚都是主的恩典,亦都不是必然的事,所以我們帶著這樣的心去分享神的說話。。
在今天講道的先,先分享一下最近作為父母的體會。。
我現在的小朋友正在上K2,小朋友的班一班裏面有三十人。。
最近發現參加多了那些除了學校的活動之外,那些課外活動最主要是甚麼呢?。
最主要都是教會的活動,另外就是生日會。。
生日會其實是很頭痛的,不知道大家是否覺得,能夠被人邀請去生日會是一種榮幸。。
為甚麼呢?就是因為有人邀請你就代表著你是他的朋友。。
過去兩個月,我們一家人參加了四次的生日會,可能已經算少了。。
因為現在是一班三十人,可能有些人一個月參加了四次生日會,或者很多。。
很頭痛的,因為每次都要想去買甚麼給小朋友。。
我再想,其實去生日會是很開心的,特別是一些很精心去搞的生日會,大人小孩都很開心。。
不知道大家是否有些很難忘的生日會呢?最近就和女兒參加了一個很難忘的生日會,我已經問准了父母可以出他們的樣子。。
這個生日會有甚麼難忘呢?就是多數小朋友,例如生日會裏面有主題,女孩子可能是公主,男孩子可能是車子,但是這一家人的主題是甚麼呢?是西蘭花。。
為甚麼呢?就是因為小朋友很喜歡吃西蘭花,所以最棒的是甚麼呢?就是當天媽媽邀請了一個很神秘的嘉賓去扮西蘭花,而那個就是她的爸爸。。
平時看到爸爸是斯斯文文,但是那天看到真心佩服他,很賣力,又跳舞,又唱歌,我簡直覺得他是一個西蘭花的超人。。
我覺得爸爸的勁在是甚麼呢?就是除了媽媽和小朋友開心,連外母都很開心,所以我覺得他真的贏了。。
我再想小朋友的生日會他成為主角當然開心,收到禮物當然開心,收到別人的祝福也開心,因為大家都帶著一個感恩的心去參加他的生日會。。
所以大家都很悉心地去預備禮物或者去打扮。我想說甚麼呢?就是這個星期是燒浸的生日週,54年前在2月15日,燒浸正式成立為燒基灣浸信會。。
這個星期是生日週,我在想如果我要送一份禮物給燒浸的話,會是甚麼呢?。
上星期在聯合松柏裡面,佩恩傳道帶我們看了亞比斯的禱告,叫我們要擴張境界成為尊貴的器皿。。
今天很想帶大家從保羅去為教會的禱告,叫我們知道不論教會或者個人,一切所得的都是神的恩典。。
容忍我們在開始之前,我們有一個祈禱:天父我為我們在座每一位的電影節目獻上感恩,因為神祂讓我們走在一起,都是祢的恩典。。
主啊!原來我們想起在生日或者在我們在世的日子裡面,每一天都要感恩,因為所有事情都不是必然的,但是神啊!祢卻是顧念我們,祢讓我們有恩典,有恩待去見證祢的作為。。
所以當今天我們要帶著感恩的心去看經文裡面的內容的時候,願聖靈祢在當中光照我們。。
多謝主,讓我們一起去領受,聽我們祈禱,奉靠主耶穌,得聖名子祈求。阿們!。
今天揀選的經文是《爾弗所書》。先跟大家說一下《爾弗所書》的背景。。
《爾弗所書》是保羅在羅馬監禁的時候用了兩年的時間去寫成的,也是監獄書信的其中一卷。。
有些學者這樣形容,就是當寫這些監獄書信的時候,保羅用字是很精確的,很精準,確保想表達的內容能夠表達得到。。
《爾弗所書》是……《爾弗所教會》是一個什麼教會呢?。
如果大家還記得我們上年的後半年,我們一班教務就帶大家去看《使徒行傳》,其中講到保羅第二次的宣教旅程,最後的時間裡面建立了《爾弗所教會》。。
當時的《爾弗所》就是小亞細亞,就是今天的土耳其一個很重要的經濟和宗教的中心,是一個很重要的地方。。
當我們去讀《爾弗所書》,你會發現保羅不像在其他書卷裡面這樣寫,因為其他書卷很喜歡特別提名去寫給一些人。。
但是,當我們發現《爾弗所書》,甚至說它早期的手抄本,它連給《爾弗所人》這句說話都沒有。。
意思是什麼呢?學者會認為保羅寫這封信,其實不只是寫給《爾弗所教會》這個地方,更加可能是寫給小亞細亞,甚至說在我們到今時今日的宗教會。。
《爾弗所書》看到的,它的主題內容都是講到教會。。
保羅啟示宗教會在新弱的時代,如何藉著神的恩典工作,在基督裡面被贖回,直到教會能夠完成到神最初設立的計劃,去建造合神心意的教會,就是基督的身體和在榮耀裡面的教會。。
再來,我們看看如何看《爾弗所書》。這是《爾弗所》的地方,有多少人去過土耳其,去過《爾弗所》呢?很棒吧?。
我去過一次,那時候去探望宣教士,去到《爾弗所書》的地方,有一場表演,模仿昔日以前的時間,有些什麼的出現。。
我每走一步都在想,啊,保羅在這裡走過,甚至他有一個廁所是很公開的,保羅可能在這裡去過廁所,又或者是在這裡傳過福音,這樣令到我更加體會到《聖經》裡面講的內容是什麼。。
所以有機會可以走一走,去一下這些地方。。
好,看看《爾弗所書》是怎樣看的呢?《爾弗所書》有六章的。。
頭三章裡面講到在基督裡面有封聖的生命,包括第一章裡面講到基督裡面封聖榮耀無比的救恩,因著這個救恩,外邦人和猶太人能夠合一成為主的殿。。
保羅因為這個恩典去蒙照被作為主的使徒。。
後半部分,四至六章裡面講到當領受了這些恩典之後,基督徒怎樣在當中過一個封聖的生活呢?。
包括是走在教會的合一裡面,走在神的聖潔、愛心、光明、智慧,最後就要過一個得聖的生活。。
剛剛講到,當今天是教會的堂慶,很想透過保羅在第三章裡面寫給教會的禱告,祝福我們國人和教會。。
我們看看經文裡面講什麼。。
保羅第三章一開始就講到他現在在監獄裡面被囚。。
第一節是這樣講的,他說:「因此為了你們外族人,我這位基督耶穌做囚徒的保羅為你們祈求。」。
一開始就講保羅為了一些事情去坐牢。。
原因是什麼呢?就是在第二章裡面提到保羅在以忽所這個地方向了外邦人傳福音,。
講明了他們因為耶穌基督的救恩,藉著耶穌基督的保血,讓他們成為神國的子民。。
原本他們沒有辦法成為神國的子民,但是這一刻因著耶穌的救贖,他可以和猶太人成為一體。。
保羅稱他們不再是外人,不是寄居的,而是神家裡面的人。。
因著保羅傳開了耶穌的道,大批的外邦人轉信了基督,影響了當時以忽所人拜這個阿底迷神廟的生意。。
這件事牽動了很大的騷動。。
也因為這樣,保羅被迫要離開以忽所,最後在羅馬被囚。。
保羅很想寫信鼓勵以忽所教會,。
面對屬靈領袖被逐,面對社會價值觀的試探,他們要繼續持守真道。。
於是保羅就帶他們回到信仰的根本,重提在基督裡面的福音的恩典。。
所以前三章講到神的恩典是封城的。。
當要看回神的恩典的時候,他就為了教會,為了眾人去祈禱。。
第十四節是這樣講的,剛剛我們讀過經文:。
「因此我在父面前屈膝,天上地上所有的家族都由他(耶穌)命名,。
求他按他榮耀的封城,藉著他(耶穌)的令,讓我們能夠剛強起來。」。
保羅雖然建立了以忽所教會,他是那一位建立了以忽所教會,。
他是信徒中的使徒,他是宗教會的領袖,。
但是他清楚知道恩典的來源是源自三為一體的神。。
「恩」這個字在全卷的以忽所書出現了十九次,。
包括有提到「因為」、「恩典」、「賜恩」的神等等。。
我想「恩典」的意思是什麼呢?恩典的意思其實是我們不能夠靠行為去賺取、去換回來的,。
因為是神伯伯所賜的,我們的角色只是被動地去領受。。
人沒有辦法因為做了一些事,能夠換取得到神的恩典,。
因為賜恩的主權是在對方,即是那個創造天地的主裡面。。
以忽所書第一章這樣說:。
「周如他在創世以前,就在基督裡簡選了我們,。
因愛而使我們在他面前聖潔無瑕。。
他又按照自己的旨意所喜悅的,。
預定我們藉著耶穌基督得而子的名分,歸屬於他,。
好讓他恩典的榮耀得到重贊。。
這份恩典是他在愛子裡賜給我們的,。
我們在愛子裡藉著他的血濛料救贖,。
過犯得到赦免,都是按著他豐盛的恩典,。
他用一切的智慧和聰明,將恩典充充足足地供應給我們。」。
保羅形容我們是被神簡選去領受這個恩典,。
他更加形容這份恩典是豐盛,是充充足足的。。
保羅第九節也這樣說:。
「他照著自己的基督,在基督裡預定安排的美意,。
讓我們知道他旨意的奧秘,。
讓他的計劃時機成熟的時候,。
就使天上地上的萬有都歸於基督,。
神按照自己的旨意所計劃的,使萬事發揮功效,。
按著他預先的安排,預定我們在基督裡的產業。」。
原來要領受這個恩典是無方程式的,。
要領受這個恩典也是奧秘的,。
因為保羅再說:。
「這些一切都是按照著神的時間和計劃所賜予的。」。
大家試想想,如果要用一句說話去形容恩典,。
大家會怎樣去解釋呢?。
「恩典」的英文字是「grace」,是一個很抽象的字,很難明白。。
可能我們會想到「恩典」是「祝福」,。
特別是對自己或者對個人好的東西。。
我們中文可能會聯想到「祝福」,。
因為「恩典」的英文字是「grace」,。
特別是對自己或者對個人好的東西。。
我們中文可能會聯想到「祝福」,。
可能有一些很具體的東西。。
特別現在講新年,當拜年的時候,。
大家有無限的四字節語可以去祝福到對方,。
包括「身體健康」、「大家大利亞」那些,。
我想大家都會這樣去祝福對方。。
可能我們會想到這些就是「恩典」了。。
那「恩典」是什麼呢?。
二章七節這樣說:。
「我成為福音的僕人,是由於神賜予的恩典。。
神發揮祂的大能,將這個恩典賜給我們。。
我在眾聖途中,給最少的還少,。
神還賜恩給我這個恩典,。
要我把基督那測不透的豐富,傳給外族人。」。
原來保羅所說的「恩典」,。
我們剛剛說的那些很具體,身體健康的「恩典」,。
原來「恩典」是能夠成為福音的僕人。。
神藉著自己,能夠發揮神的大能,。
將那個測不透的豐富,傳給外族人,。
那些未信主的人,這個才是最大的「恩典」。。
「成為福音的僕人」,。
我們可能會想到這一個是一份「僕人」。。
說到「僕人」,可能是想到一份「功」。。
因為當今天我們正常人在社會裏面打一份「功」的話,。
講求的可能都是一些工作效益。。
講求的就是可能我們會見到有「回報」。。
因為對自己有益的地方,。
我們才可能會去打那份「功」,。
或者去做一個投資。。
例如,一個員工很用心去為公司做事的時候,。
有好的表現,。
他的「回報」是什麼呢?。
可能是由一個普通的職員,。
慢慢成為一個經理,。
又或者成為分行經理、總經理,。
或者是一個行政的主席。。
正常情況下,。
就是越努力,就能夠越賺取得到多的「回報」。。
可能是他的「人工」,可能是他的「地位」。。
我形容保羅,。
簡直是教會界的最高的行政人員。。
他的業務是興旺外邦的福音,。
擴展海外的事務。。
如果要講「回報」的話,。
那些「恩典」是什麼呢?。
會不會是很高的「人工」,。
或者受到很好的「待遇」?。
或者可能他去「全福音」的時候,。
坐「頭等」的「車」或者「機」去到「全福音」,。
沒有好吃的,都好住。。
但是大家看到,。
這一刻保羅所說的,。
要成為「僕人」的結果是什麼呢?。
是面對逼迫,。
是在一個不自由的空間裏面與世隔絕。。
是在監獄裏面坐了兩年多的時間。。
大家會認為打這一份工作,。
或者做這個投資,。
到底是正確還是失敗呢?。
保羅說這個結果都是神的「恩典」。。
保羅是不是瘋了呢?。
作為一個傳道人,。
有時或者很多時,。
我都會跟神計較的。。
我會計較什麼呢?。
我會想,我將自己人生的計劃,。
我的所有時間,我的努力都交給神了。。
但是我的回報是什麼呢?。
為什麼我都會有時面對,。
人生這麼多的挑戰和困難呢?。
可能家人都會因病入院,。
或者很多困難的時候,。
有時服侍的時間,。
可能都會給人一些意見。。
好像一個吃力不討好的工作,。
為什麼要繼續做呢?。
為什麼神在當中不恩典我呢?。
我都會這樣跟神計較。。
我們有時服侍的時候,。
會不會都有跟神計較的時候呢?。
要去幫忙,。
我們可能會想有沒有好處,。
或者我知道大家應該不是那麼「屎繪」。。
但是可能會想到,。
當有時要去服侍的時候,。
我們會想很久,。
我們會想自己這一點不行,。
甚至可能會想,。
人家會怎樣看我做這個侍奉呢?。
想一想,。
就錯過了神賜恩點給我們去服侍祂的時間。。
我感恩的是,。
保羅不是用世俗的眼光去看服侍,。
不然就大件事了。。
他的禱告提醒了我,。
原來服侍神不是講回報,。
不是跟神計較才去服侍,。
計算得到,計算好才去服侍。。
服侍原來是看到創造主,。
讓你有份參與,。
能夠被神呼召,。
能夠為神傳福音給外邦人,。
未信主的人,。
這個是恩典。。
我也想起上個月六靈修的時候,。
看到歷代之上,。
最後大衛領受了,。
要為神興奠聖殿。。
有了天上的樣式,。
天上聖所的樣式,。
他就交給所羅門了。。
他就鼓勵百姓去奉獻金銀去參與,。
而大家的回應是,。
他們樂意去服侍。。
從神學的角度去看,。
創造天地,。
神是創造天地,。
天是祂的座位,。
地是祂的腳凳。。
我們人能夠參與,。
為祂興建殿宇,。
是一件我們很難想像的事。。
因為我們會將地上短暫的,。
會扭壞的金錢,。
寶石這些物質去興建,。
反照天上聖所的樣式的聖殿。。
這個是何等的恩典?。
因為我們知道,。
為誰去服侍,。
為誰去建殿,。
才是那個恩典。。
原來能夠樂意為神侍奉,。
是恩典。。
當能夠被神去揀選侍奉的時候,。
也是恩典。。
於是我就想,。
我的侍奉就很不一樣了。。
譬如剛才我們奉獻的時候,。
原來能夠奉獻是恩典。。
原來我們每個星期,。
回到小組去建立弟兄姊妹,。
是恩典。。
原來我們在病患裏面,。
在危難裏面,。
經歷到神的保守,。
是神的恩典。。
當保羅明白這個恩典的時候,。
他就謙卑跪在神的面前,。
為教會去禱告。。
提外話,。
就是原來猶太人祈禱,。
多數都是站在那裏祈禱的。。
他們會雙手舉高向神仰望,。
但是保羅這一刻,。
他是屈膝跪下在神面前。。
表達的是他對神的絕對的信服。。
他知道唯有神,。
才是那個有主權賜恩的神。。
他的禱告就好像耶穌,。
在赫西瑪利園的行節的禱告一樣。。
當保羅向教會重提,。
在神裏面有豐盛的恩典的時候,。
他謙卑地為教會去禱告。。
他為聖徒,。
向天父提出了四個祈禱的內容。。
第十六節這樣說:。
求祂按住祂榮耀的豐盛,。
藉著祂的靈,。
用大能使你們內在的人,。
光強起來。。
好讓基督藉著你們的信,。
住在你們的心裏面,。
使你們既然在愛中紮根建基,。
就能與眾聖徒一起領悟基督的愛是何等多麼祥闊高深。。
就是明白基督那遠超人所能夠明白的愛,。
好讓神的一切豐盛充滿你們。。
光強起來。。
以忽所教會福音興旺,。
又建立了一大大教會,。
祂為何榮耀呢?。
就是要光強起來。。
保羅為教會光強起來的原因,。
要看十三節。。
十三節這樣說:。
我懇求教會不要因我,。
為你們所受的苦而沮喪,。
這正是你們的榮耀。。
雖然見證到福音的興旺,。
但其實教會並非想像中那麼光強,。
或許信徒也有軟弱的一面,。
正正就是以忽所這一刻面對的沮喪之中。。
保羅記錄了教會真實的一面,。
面對逼迫,面對受害,。
人很自然就會覺得沮喪。。
沮喪的意思就是已經去到一個沒有動力,。
甚至想放棄持守信仰的地步。。
教會見到屬靈的領袖被囚,。
一個滿有能力、被尊崇的領袖被囚,。
領袖這一刻在獄中受苦,。
可能因為這個結局,教會沮喪。。
教會在這一刻好像活在一個很自由的地方,。
他們想做什麼就做什麼,。
城市又那麼豐盛,物質又那麼豐富,。
理應應該很開心的,。
但保羅說他們並非如此,。
他們活在沮喪之中。。
可能是教會不明白為什麼保羅為神做事,。
到最後他最終是被囚。。
可能他們會想到我們為保羅祈禱很久,。
但為什麼神沒有幫助保羅脫離困境而沮喪?。
這個會不會都是我們有時的狀態呢?。
但保羅在這個痛苦和死亡的邊緣之中,。
他相反為了在監獄外的人發出安慰,。
他叫教會要剛強,。
叫教會內在的人要剛強起來,。
藉著聖靈的大能,。
也藉著我們的相信讓基督住在我們裡面。。
這裡說的剛強不是表面的剛強,。
不是在絕境裡面要撐的那種剛強,。
因為我們靠自己根本不能夠撐,。
就算被撐到也只能夠撐到一會兒。。
保羅為教會求的是藉著耶穌基督的靈,。
叫我們最裡面最內在的人剛強起來。。
保羅在監獄裡他堅定不移的見證,。
讓信徒信心能夠大大被激勵,。
原來我們能夠靠著剛強是神的恩典。。
他繼續說到當我們靠著聖靈的剛強,。
我們就能夠向前踏前一步。。
藉著的相信讓基督住在我們心裡面,。
讓我們在神的愛裡面紮根建基。。
當我們看到保羅的書信裡面,。
很多時候都會用到建造房屋作為一個比喻,。
作為他講真理的例子。。
二章二十節裡面都提到,。
使徒和先知是建造聖殿的根基。。
這一刻他再說到基督要住在我們心裡面。。
原來我們心靈的居所的根基是愛,。
這個愛的根基是基督住在心裡面的結果,。
也是能夠明白主的愛的先決條件。。
用愛去建造根基,。
用信心的經驗去認識基督,。
這些都成為我們能夠去盡心去明白,。
基督高深莫測的愛。。
這個高深莫測的愛,。
保羅用了一個超越性和無限性的字來形容,。
就是「長闊高深」。。
當我想到這個字的時候,。
我發現原來我們走在一起的時候,。
領悟到神超越人深度的愛,。
我們要感恩。。
神好好地給我們這一班教牧,。
在去年領受了這個走在一起的主題。。
我們希望大家走在一起的時候,。
不是為了侍功,。
不是為了習以為常的「W」,。
而是我們去領悟神超越人能夠明白長闊高深的愛。。
所以稍後鼓勵大家到了屬靈六周,。
不是為了侍功,。
而是為了我們能夠相處的時間,。
去明白長闊高深的愛。。
「長闊高深」英文用了一個字來形容,。
是「無可量度的尺寸」。。
形容是什麼呢?。
他這樣解釋,。
就是神的愛是長達永恆的。。
他用了一個時間,。
一個無限的概念去和人表達。。
人沒有辦法明白無限是多麼長的,。
因為是無法計算的,。
就好像永恆一樣。。
神的愛就是這麼無限,。
他用一個永不耗盡的形容,。
來形容他的愛。。
「闊」是說到神的愛是觸及所有的人。。
正如在約翰福音三章十六節這樣說到,。
神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的不自滅亡,。
反得永生。。
神給世人的愛是給所有的人。。
他的救贖不單止是個別的,。
而是普遍所有人都能夠領受的。。
「高」就是神最高的愛達到天庭,。
讓我們能夠升為最高。。
我們本來是罪人,。
但是神愛拯救,。
將我們變成化為誠意人,。
得到這個神兒女的地位。。
最後「心」就是神的愛藉著基督,。
不但拯救了我們這班墮落在罪惡中的人,。
也救我們脫離水深火熱的險境中。。
當我們面對患難,面對困苦,面對逼迫的時候,。
神保存我們的生命,。
讓我們信心不被動搖。。
這個愛藉根在我們的心靈心柱中,。
讓我們獲得最大的安慰。。
其實要明白這個愛,。
明白神的恩典是很難的,。
因為他經文裡面這樣說到,。
就是明白超越人所能夠明白的愛,。
到底我們是否明白呢?。
那個像是始明,但是非明的愛是怎樣的呢?。
其實恩典一樣,我們好像明白恩典,。
但是我們卻又不明白。。
因為我們活在一個現實的生活裡面,。
我們真的有很多東西會遮蔽我們的眼睛,。
使我們看不見,。
也在當中不明白它的恩典。。
正如保羅一開始說到恩典就是奧秘一樣,。
但是他叫教會要持守,。
要繼續向著祂禱告。。
他是有他的原因的,。
因為當我們走在一起的時候,。
彼此之間的互動就能夠明白,。
那個始明非明的愛,。
神就會將一切豐盛充滿著教會,。
就好像我們是一個杯一樣,。
浸在海洋之中,。
被海水充滿,。
被神的豐盛所充滿,。
能夠領受這個叫人剛強,。
以主的愛為根基,。
長闊高深,。
並且是豐盛充滿的愛,。
這些全都是神的恩典,。
也是我們這幫人走在一起的呼召。。
最後二十節至二十一節,。
神能夠按著祂在我們裡面發揮的大能,。
成就遠遠超過我們所求所想的一切,。
榮耀在教會裡,。
也在基督耶穌裡,。
也屬於祂,直到萬世萬代,永遠永遠也。。
所謂成就一切,。
這是一個將來式的字,。
指向著未來,。
這也是我們盼望所在,。
神職著運行祂的能力,。
超過我們所求所想的能力,。
最終祂能夠讓教會能夠在地上,。
實現在地如在天的經歷。。
保羅告訴我們,。
當我們有正確的信心,。
我們就能夠戰勝一切的恐懼。。
最後教會這個群體,。
真正明白我們走了一起,。
去領受神的恩典的時候,。
我們體會到保羅祈禱的內容,。
教會就能夠按著神在這個群體裡面發揮的大能,。
能夠以行動去預備未來。。
將榮耀歸還給神,。
從領受到最後將榮耀歸還給神,。
保羅一步一步地去勉勵教會,。
為教會禱告。。
大家還記得一開始說到的時候,。
說到這個禮拜是燒浸五十四週年的唐慶,。
我很努力地去找回燒浸的歷史,。
我看回一些照片和一些刊物,。
我就發現神對教會的祝福,。
也在當中為教會感恩。。
我今天很想跟大家分享一些在建堂之前的歷史,。
可能有些人會經歷過,。
或者在座可能有些人會經歷過這個年代。。
1920年香港浸信會,。
就開始了筲箕灣一帶的福音工作,。
當時的基祉就在西大街,。
大家知道西大街在哪裡嗎?。
東大街知道在哪裡嗎?。
西大街原來就在外面的筲箕灣道,。
原來當時的基祉就和今天我們在這個地方很接近,。
亦明白到神的帶領很奇妙。。
1926年香港有一個罷工潮的影響,。
所以教會的工作就停在這裡,。
他們轉移到油麻地、佐敦道發展,。
就是現在的尖沙咀浸信會的前身。。
到了1940年,。
看看下一張。。
到了1940年的時候,。
教會重新在筲箕灣開展了福音的工作。。
慢慢看。。
就是在金華街33號的二樓的基祉,。
有沒有人在金華街聚會過呢?。
星期五晚上有,。
有啊,有啊!。
為了你們感恩。。
在金華街聚會的時候,。
原本我們叫做福音堂,。
原本叫做譚道所,。
後來叫做福音堂。。
我們聘請了潘利松,。
我們師母為呂傳道主理教會。。
潘師母向水上人傳福音,。
帶了荔枝家族一家去信主,。
還有這家人去做福音工作,。
讓福音工作能夠蓬勃起來。。
在這些刊物中,。
我發現了一個對筲箕很重要,。
並且他是很低調的人物。。
再按一下。。
他叫做呂維洲,。
有沒有人知道這個呂維洲是誰呢?。
有沒有人見過呂維洲?。
應該比較少一點。。
為何這個人物如此重要呢?。
原來騷浸原本的堂會,。
很大機會不是在這裡。。
話說1954年,。
呂維洲先生熱心奉獻,。
他奉獻了什麼呢?。
他奉獻了一塊地給教會,。
就是原本在東大街一段六千五百尺的地方,。
興建教會。。
記載說因此奉獻,。
大英姊妹十分興奮,。
開始募捐。。
當時募捐的金額,。
只是三萬港幣。。
興建整座教會,。
大概七萬港幣。。
大家就齊心協力,。
為了神的興建教會,。
他們去募捐。。
但是神的計劃,。
超過我們所想所求,。
我們最後不在東大街建堂。。
原因是什麼呢?。
原因是當時的木屋和石屋的居民,。
不肯去搬,。
因為調解未到,。
要等到法庭的輪候。。
很長時間,。
就錯誤了這個工程的發展。。
有興建教會,就覺得神未為了沙層去開路。。
於是就建議雷先生,。
將那個地方賣了去,。
另覓一個地方,。
向政府申請。。
到了一九六零年,。
政府正式批了我們這個地方,。
成為那個建堂的用途。。
就是西灣賀街一百七十五號。。
好,再看一看。。
後來就只做建築禮拜堂用的。。
但是後來有人鼓勵,。
教會要發展的話,。
要長遠一點去想。。
就將這個七層高的教會,。
其中三層用作為校舍,。
作為教育的用途。。
所以之後就有幼稚園的工作。。
我們看看昔日的相片。。
這個是動土禮的照片。。
再看一看。。
剛剛提到要興建禮堂,。
其實也不容易。。
我翻查這些資料的時候,。
我覺得很感恩的地方,。
就是我發現了這個奉獻的表。。
我們看不清楚,。
再按一下。。
裡面說到什麼呢?。
就是原來每一件的西班舖、浸舖、。
奉獻袋,。
都是由一些弟兄姊妹所奉獻去建造的。。
這個禮堂裡面一張長椅子,。
每一樣東西都是由每一位弟兄姊妹去奉獻。。
我覺得很感恩,。
就是因著大家同心的擺上,。
去建造了這個教堂。。
1961年11月12日,。
做了這個動土禮。。
1964年7月,。
做了這個電機禮。。
1965年,。
政府正式批了給我們。。
2月的時候,。
我們見證了幼稚園的開學禮。。
2月底,。
我們搬離了金華街裡面的聚會。。
3月7日下午3點鐘,。
正式舉行了第一次的主日崇拜。。
再看一下,。
這個是當時教會的情況。。
再按一下。。
這個就是樓下進來的時候,。
牧師開門的那一刻。。
再看一下。。
當時教會是這樣的,。
我們沒有樓上。。
Samuel傳道形容,。
以前教會的時候,。
看到上面的吊墊是很害怕的,。
因為他怕吊墊會掉下來。。
因為一開的時候,。
就會動來動去。。
以前的教會是這樣,。
我們再看一下。。
裡面說到剛剛說的,。
在這個位置裡面,。
寫著一句說話,。
叫「主因說不盡」。。
當看到大英姐妹的投放,。
看到大家齊心協力興建教會的時候,。
主的恩典講不盡。。
再看一下。。
這個就是1967年,。
教會在當中舉行的一個報道大會。。
再按一下。。
就是當時聚會的情況。。
好,再看。。
幼稚園的情況。。
再看。。
講一講,。
這個知不知道是什麼聚會呢?。
這個原來是1970年的長青崇拜。。
說1970年已經有長青崇拜。。
我們再看一下。。
這群哥哥姐姐,。
就是當時,。
一會兒午課你會見到他們的。。
當時是青年的崇拜。。
可能有些人你會認到他們是哪一個。。
再看一下。。
每個人都很年輕。。
好。。
師班,。
一會兒他們都會在午課的時候,。
他們會獻師。。
這裡有沒有人知道是哪裡呢?。
對了,就是樓下的BC房。。
可能有時,。
我們聚餐的時候,。
我們會在樓下有愛言。。
再看一下。。
以前呢,。
就是愛言不只是很隆重的。。
就是有圓桌一起吃飯的。。
好開心地看回以前的照片。。
時間轉眼間,。
就已經去到八十年代了。。
當日的青少年,。
成為了今天的領袖。。
最後呢,。
到今天,。
有弟兄姊妹參與。。
就是我覺得都是神的恩典。。
當我去看回這些歷史的時候,。
我能夠去見證得到,。
就是沙棧昔日的建成。。
今天和大家參與,。
在當中服侍。。
只是用四個字來形容,。
全是恩典。。
每一次我想到沙棧,。
都為了沙棧感恩。。
到今天仍然有資深年長的執事,。
在這裡服侍。。
亦都有年幼的幼兒,。
在下一代裡面,。
在教會裡面成長。。
沙棧有能力,。
有資源,。
去支持福音的事工。。
有行動去回應社區的需要。。
這些是神的恩典。。
弟兄姊妹很想最後鼓勵你們,。
不要埋沒你們的恩慈。。
不要吝惜你們的參與。。
因為原來我們每一個參與,。
都是神的恩典。。
最後引用黃明道先生一句話這樣說的。。
他說:「我不希望建立一間大的教會,。
只是希望今天,。
在這個世界同化的景況裡面,。
有一間合乎神心意的教會,。
讓聖徒和世人能夠知道,。
教會是一個能夠見證榮耀神的地方。。
讓我們走在一起,。
預備未來。」。
沙棧安頌信會能夠全立,。
五十四週年全系神的恩典。。
讓我們繼續謙卑神佛,。
看見神設立教會的呼召,。
領人歸主,。
將榮耀歸還給神。。
讓我們能夠以行動去回應全是神的恩典。
