(主席)弟兄姊妹,主內平安!。
回到崇基禮拜堂熟悉的地方,感覺到很親切。。
當年我在這裡讀書,。
亦在那個時候有朋友帶我回教會信主,。
轉眼間到現在已經超過了三十五年。。
我一直都很感恩神在這麼多年來,。
讓我遇到不同的屬靈的長輩和前輩,。
帶領我這個小子。。
記得當年初信的時候,有弟兄姊妹教我,。
要先讀通《約翰福音》和《羅馬書》。。
這兩本書其實是很難讀的,。
我當時就先選擇讀《羅馬書》,。
我自己讀物理,又副修辭學,。
很喜歡抽象思考,。
《羅馬書》裏面包含了很多金句,。
都是一些重要信仰的命題。。
而保羅亦在《羅馬書》裏面一步一步去做推論,。
所以看起來非常適合我。。
特別是頭八章讀了好幾次,。
反覆去讀一開始的時候,。
直至我自己以為自己已經明白為止。。
當年這樣去讀完之後,就有一個錯誤的印象,。
就是以為基督教,基督的信仰信耶穌,。
就是要強調因信清義,強調因典,。
而貶低,甚至是否定律法。。
而帶著這個誤解,。
當後來讀到登山寶訓,。
耶穌說祂要成全律法的時候,。
就覺得很疑惑了。。
羅馬書明明是說人能夠依靠律法和行為去清義,。
為何耶穌說律法的一點一或二都要成全,。
不能廢去呢?。
是否保羅曲解了耶穌的教導呢?。
當然不會。。
另一方面,在福音書的記載裏面也可以看到,。
耶穌的確似乎是做過一些不遵守舊約律法的事情,。
例如在安息日治病,。
又例如不按照律法要求的方式去洗手。。
既然耶穌自己都沒有嚴格遵守律法的規條,。
祂又怎樣去將律法去成全呢?。
大家可能都會聽過一個坊間經常會有的解釋,。
就是說因為馬太福音是寫給猶太人看,。
所以就加上一些這樣的內容。。
但是學者對馬太福音是否寫給猶太人呢?。
其實還有很多的爭議。。
但是就算當是,。
大家都仍然會問,。
這個解釋其實是否意味著。
猶太人所信的福音和外邦人所信的是不同的呢?。
當然不是。。
就算猶太人和外邦人在信仰的實踐上,。
因為文化的不同而有分別,。
但是信仰的核心的內容都不應該互相矛盾。。
不單止是這樣,。
假如大家一路這樣繼續再看這個登山寶墳,。
看下去後面那些段落,。
大家就會發現,。
耶穌祂提出的要求根本是極之難可以完全做得到,。
可以說接近沒有可能。。
例如不可殺人,。
不單止不可殺人,。
不單止不可姦淫,。
連向弟兄發怒和動淫念都不可以。。
又例如,。
如果有人打你的右臉,。
你連你的左臉都要轉過來讓他去打。。
曾經有一位未信的朋友問過我,。
那怎麼可能做得到呢?。
信耶穌的要求實在太高了。。
今天好像有一些同學都來到今天的崇拜當中,。
如果你們是未信的話,。
不知道你們會不會都有這種印象。。
但是否真的這樣呢?。
耶穌說要成全律法,。
其實應該怎樣去理解呢?。
讓我們今天看一看這段經文,。
希望可以幫助大家對耶穌成全律法的教導,。
有更加準確和更深的理解。。
經文是《馬太福音》五章17至20節,。
今天主要講的是第17和第20節。。
經文已經顯示在電網上,。
我用的是和合本,。
讓我們一同去讀。。
莫想我來要廢掉律法和先知,。
我來不是要廢掉,乃是要成全。。
我實在告訴你們,。
就是到天地都已廢去了,。
律法的一點一或也不能廢去,都要成全。。
所以,無論何人廢掉這律法中最少的一條,。
又教訓人這樣做,。
他在天國要稱為最少的。。
但無論何人遵行這誡命,。
又教訓人遵行,。
他在天國要稱為大的。。
我告訴你們,。
你們的義若不勝於民事和法理賽人的義,。
斷不能進天國。。
我們同心祈禱。。
親愛的主,我們感謝你,。
讓我們在這個美好的早上來到你的殿當中去敬拜你。。
願你的靈都在我們這裡運行,。
首先去潔淨我的口舌,。
讓我能夠可以按著正義去分解你的話語,。
也願你的靈在眾弟兄姊妹的心裡面,。
讓你的話語都在眾人的心裡面紮根,。
願你與我們同在,。
奉主耶穌的命祈禱。。
阿們。。
要解釋這段經文,。
第一個要處理的問題,。
就是要明白,。
為什麼耶穌要提出祂來,。
是要成全律法的呢?。
祂這樣說,。
究竟是要回應是一個怎樣的問題呢?。
耶穌在十七節一開始就說:。
「莫想我來,要廢掉律法和先知。」。
耶穌這樣說,。
明顯是暗示有人認為祂的出現,。
就是要廢掉律法和先知。。
要先問,律法和先知是什麼呢?。
在耶穌那個年代,。
舊約的正典雖然仍然未完全定下來,。
但已經有一個基本的範圍。。
大體來說,。
律法和先知這個講法,這個組合,。
其實就是指舊約。。
律法就是指摩西五經,。
就是猶太拉比心目之中,。
舊約經卷的核心,。
而先知就是泛指其餘的經卷。。
耶穌要澄清祂的到來,。
不是要廢掉,。
就是說不是要破壞、拆毀和放棄,。
舊約裡面的教導。。
問題就是,。
耶穌究竟會回應什麼人呢?。
究竟什麼人會誤會或者指控耶穌要廢掉律法和先知呢?。
答案就是可以在結尾的第二十節那裡,。
可以找到提示。。
這些人就是民事和法理賽人。。
在第二十節那裡這樣說,。
耶穌就向跟隨祂的人說,。
你們的義若不勝於民事和法理賽人的義,。
斷不能進天國。。
究竟什麼是民事和法理賽人的義呢?。
而民事和法理賽人又是什麼人呢?。
民事就是那些仔細研究和解讀律法,。
就是摩西五經的專家。。
這些專家他們就將律法的教導去拆解和演繹,。
成為可以具體地應用到各種生活處境的誡命規條。。
他們當時就演繹了出來有613條這樣的誡命規條,。
很繁瑣。。
而這些條文就盡可能地去定明,。
在不同的情況之下,。
一個人應該要做些什麼和不能夠做些什麼。。
例如在安息日那裡,。
原則上是不可以醫治病人的。。
除非,除非就是說病人有生命的危險。。
但是他們又覺得這樣說好像不足夠,。
於是他們又再仔細地去定清楚就是說,。
就算遇到有生命危險的病人,。
醫生也只能夠做基本的搶救,。
就是保住病人的性命,。
而不能夠在安息日那裡將病人的病去醫好。。
這樣說,可以舉個例子誇張一點點說,。
假如我現在說完之後,。
走下去踏錯腳跌倒,跌斷了腳,。
大家可能就上來看看我怎樣先,。
我斷了腳,但有沒有生命危險呢?。
沒有啊!。
沒有的話可以讓他在那裡痛一下先,。
過了安息日再說。。
就是這樣。。
說完民事了,。
那麼法理塞人呢?。
法理塞人這個字就是「分離者」的意思,。
其實就是指他們是一班嚴格地遵守這些誡命規條,。
而跟一般的人分別出來的一班人。。
民事和法理塞人他們認為,。
在這623條的誡命規條裡面,。
一個人如果能夠符合到超過一半,。
也就是遵守的,比違反的多,。
他就算是一個異人了,。
否則就會被視為不義。。
這個就是民事和法理塞人的異。。
耶穌不贊同,。
甚至是反對民事和法理塞人這樣去演繹律法的教導,。
自然於是乎也都引起那些民事和法理塞人的抨擊,。
指控耶穌要廢掉律法。。
不過大家可以想一下,。
民事和法理塞人他們的努力,。
將生活的準則、據誓、無遺地定得清清楚楚,。
讓大家可以有些條文去跟著實踐,。
不好嗎?。
是的。。
人很多時其實都有這種傾向,。
就是希望將規矩定得清晰一點,。
這樣就可以容易一點去跟隨。。
就以我侍奉的堂會作為一個例子,。
我們要求大家參與崇拜的服飾要「莊重整潔」。。
但是偶爾有些弟兄姊妹就會走來問我們,。
其實可不可以將這個「莊重整潔」定得清晰一點呢?。
譬如不要穿拖鞋,。
但不要穿拖鞋,如果穿有鞭的涼鞋可以嗎?。
涼鞋是雙鑽石的,很貴的,為什麼不行呢?。
很多時候會有這些無謂的爭拗。。
但是人就是這樣。。
既然人有這樣的傾向的時候,。
那麼民事和法理賽人有什麼不妥當的地方呢?。
要回答這個問題,我們要先去問,。
就是律法的性質是什麼?。
律法就是神同人立約的條款,。
就是在這個生命之約之下,。
怎樣去實踐信仰的指引。。
這個指引包括了有兩個的向導,。
就是怎樣跟神,。
以及怎樣跟人去相處。。
而愛,或者更加準確地說,。
就是行動的愛,。
就是跟神和跟人相處那個最高的原則。。
所以聖經教導大家,。
愛神和愛人如己這兩條誡命,。
就是懸掛起整個律法的總綱。。
也就是說,這兩條愛的誡命,。
就是詮釋一切其他誡命的前設和依據。。
民事和法理賽人對律法那個繁瑣的演繹,。
就是將那個詮釋的焦點擺錯了,。
放錯了在那些禮儀和一切實際上。
無關痛癢的生活和行為的規條上,。
而沒有引申出導人向愛的教導。。
沒有讓遵守這些禮儀和規條的人,。
他們感知到神的行動之外,。
更加沒有指導人要將行動之外去實踐出來。。
民事和法理賽人就是這樣偏離了這兩條律法的總綱,。
於是乎就離開了律法正確的詮釋和引申。。
他們的信仰於是乎就流於空洞,。
沒有了靈性,。
因為他們所跟隨的只是自己定下來的一堆的規條,。
一堆死的文字,。
而不是跟隨著一位有慧格,有情義的永活之道。。
而另一方面,。
民事和法理賽人的做法表面上很嚴格,。
但實質上其實是將律法的要求降低了。。
有一個神學家提出一個很精彩的見解,。
就是民事和法理賽人將律法這些本來更加重要和更高的要求,。
將這些要求放在一旁,。
而用他們自己演繹出來的那些誡命規條去作為取代。。
雖然這些條文很仔細、很繁瑣,。
但其實這麼地理,。
就是令律法變得更加容易做到,可以實踐出來。。
大家可以去想一下,。
要做到愛人如己是困難,。
還是要在安息日不煮飯或者按升降機比較困難呢?。
當然是愛人如己困難。。
所以這其實是一種變相的compromise,。
是一種折衷,是一種讓步的做法。。
《馬蹄福音》第五章接下來,。
就記載了耶穌一連串的教導,。
就是將天國應有的要求和那些所謂古人的話,。
也就是民事和法理賽人的教導作一個對比,。
正是要說明他們讓步的地方。。
不只是這樣,民事和法理賽人他們也不是要求。
大家要符合全部六百一十三條的誡命規條,。
而是只需要做到的多過做不到的,。
就可以有資格可以稱為義人。。
於是乎就更進一步將那個義的門檻去降低。。
耶穌說要勝過民事和法理賽人的義,。
才能夠進天國。。
他的意思其實就是說,。
一個人如果只能夠做到民事和法理賽人的義,。
根本就未算真的遵行了神的旨意,。
也就是沒有降伏和活在神的主權之下,。
所以當然仍然還是留在天國之外。。
天國最重要的是什麼?。
就是神的主權的彰顯。。
解釋了怎樣為之勝過民事和法理賽人的義之後,。
我們就可以回到一開始提出的問題。。
耶穌說要成全律法,。
到底應該怎樣去理解呢?。
成全這個字最基本的意思就是「填補」,。
或者是「補滿」這樣的意思,。
引伸出來就可以解作「完成」,。
或者在這裡更加貼切,。
就應該譯作「圓滿」。。
而「圓滿」這個動詞在希臘文原本的形式,。
就是表示「圓滿律法」是一個一次性的行動,。
也就是說耶穌來他所要完成的事。。
從我們剛才上述的討論裏面,。
要勝過民事和法理賽人的義,。
就要從律法的詮釋、引伸和實踐這三個角度去理解,。
而「圓滿律法」也一樣包含了這三個層面的內涵。。
首先,「圓滿律法」的第一個層次,。
就是要正確地去「全息律法」。。
耶穌作為神聖為咗肉身的聖道,。
甘願負咒卑微來到世上,。
最後甚至主動地走上十字架上,。
將自己的生命獻上,。
當中所彰顯出來的那個行動的愛,。
正正就是正確地去「全息律法」的關鍵。。
換言之,要判斷某一個對律法的詮釋是否正確,。
必要的條件就是要視乎這個詮釋是否和神的行動的愛相符,。
又或者是否指導人以這個行動的愛去愛人和愛神。。
例如,文士和法理賽人經常都去批評耶穌不守安息日的規條,。
耶穌就回應了,。
「安息日是為人設立的,人不是為安息日設立的。」。
也就是說,神設立安息日不是為了去限制人,。
規定人在安息日最多可以走多遠的路程,。
又或者禁止在安息日那裡煮食,。
而是要使人可以得著生命的好處,。
讓人可以在開展每一個禮拜的工作之前,。
首先放下世務,專心地親近神,。
從而思想和預備好如何在未來的一個禮拜裡面去敬田報日。。
神為人設立安息日,本身就是神愛人的一個行動。。
人願意在安息日暫時放下世界的事情,。
也是愛神、學務神的表現。。
而耶穌在安息日治病,。
使人的身體或者心靈可以恢復過來,。
也正正是一個行動的愛的實踐,。
同時也是讓得到醫治,。
以及在場見證著事件發生的人,。
認識到神對人的大愛,。
並且因此而歸榮耀比神。。
耶穌說祂要圓滿律法,。
除了要詮釋律法那個基本的含意之外,。
也要從這個基本的含意那裡作一個進一步的引申,。
使律法的教導所涵蓋的範圍更加全面、更加完備。。
八體福音的作者在五章21至48節分別用了六個人際之間相處的例子,。
去示範律法的引申到底是怎樣的一回事。。
例如由不可以殺人、不可殺人而引申出,。
不可向弟兄動怒的教訓,。
又例如由不可姦淫進一步的引申出,。
其實連看見婦女動淫念都是不應該的。。
耶穌這樣去圓滿律法所引申出來的那些教導,。
正正是告訴大家,。
神對人的要求是相當的高,。
這是因為人是按照神的形象而受造,。
神當然要求人要活出,。
能夠反笑出神的形象的生命樣式。。
而這個正好就是和民事和法律賽人。
將律法的要求降低的做法,。
形成一個強烈的對比。。
第三點,。
耶穌對律法作了一個正確的詮釋,。
以及進一步的引申,。
讓大家可以明白和掌握到律法的真正含義和要求。。
但是這樣還是不足夠的,。
還不算是圓滿,。
因為人就算完全明白了律法,。
即是神的話語,。
其實也做不到出來。。
因為人的罪性,。
使得人自我自保,。
也使得人的信心不足,。
明知是對的,。
有時候,或者很多時候,。
都不願意去實行。。
舉個例子,。
我堂會有一位童工,他負責婚前輔導。。
在一次開會的時候,。
他提到教導夫婦有一招很有效的,。
當你身邊的伴侶令自己很生氣、很不高興,。
自己快要爆發了,。
忍不住要向伴侶表達自己強烈的意見的時候,。
這位童工教導夫婦在這些時候,。
就可以在每一句,。
你沒有辦法不說出來、不表達出來,。
但是在每一句表達這些不滿的說話之前,。
就可以嘗試在前面先加一個「你個傻豬豬」這樣的稱謂。。
大家都試過出來,。
整個的氣氛就會完全不同了,。
就會完全改變過來,。
既可以表達出你自己的想法,。
又不會傷害大家的關係,。
不相信的話,。
大家今晚可以回去嘗試一下是有效的。。
不過問題是,。
雖然明知這樣做,。
可以得到一個很好的效果,。
可以緩和那個緊張的氣氛,。
但是夫婦有哪一個能夠在這個想法生氣的那一刻的時候,。
可以約束得到自己的怒氣,。
願意放下自我,。
用愛來平息紛爭呢?。
耶穌很明白人本性的那個限制,。
很知道人就算已經掌握了那個字句的話語,。
也都一定要有他的同行,。
令到人於是乎可以在親近他的那個禱告裡面去得力,。
那才能夠可以將律法的教導逐一這樣實踐出來。。
耶穌圓滿律法的最後一個層次,。
就是要以他在十字架上面所賜下的那個救贖之恩,。
使到願意降伏,。
和跟隨他的人,。
可以得到實踐律法的那個動力和能力,。
將這三個層面這樣結合在一起,。
才是耶穌圓滿律法完整的意思。。
解圓了耶穌圓滿律法之後呢,。
其實我們在這裡還有一個問題需要最後去作出澄清,。
那就是耶穌所圓滿的這個律法,。
剛才提到的,。
它要求很高,。
高到一個程度就好像信徒,。
就是大家應該都有經驗,。
就是感覺到好像一生都沒有辦法百分之一百,。
可以將它做得到。。
那信徒怎麼辦呢?。
律法這麼高的要求,。
有些什麼作用呢?。
一個經常聽到的說法就是說,。
律法就是洗人之罪囉,。
是不是?。
大家可以將耶穌所圓滿的律法要求,。
視為一個理想的典範,。
而人達不到這個理想的典範,。
就是要讓人知道自己和神所定下來的標準,。
有一個很大很大的距離,。
目的其實就是要令人去認識到自己有罪的這個真相,。
也認識到自己沒有力去脫離罪牽人的這個事實,。
於是乎就會知道自己需要尋求耶穌所成就的那個赦罪之恩,。
因為如果不是神的赦免,。
根本沒有人能夠逃避在神的審判之下滅亡的這個厄運,。
但是這個說法其實只是說了整件事的上半部分,。
有神學家他就指出一個信徒,。
如果將耶穌的要求淡化,。
單單只是將祂看成是只是被人知罪而去尋求神赦罪,。
只是有一個這樣的功能的話,。
而不是真的要求信徒要去實踐,。
這樣理解之下的那個信仰,。
只會是在追求一個廉價的福音,。
這樣的信徒,。
他們沒有打算去改變自己的生命品格和言行表現,。
更加不用說要為了侍奉神而付上代價,。
沒錯,這些律法的一個理想典範,。
對於有限的人來說,。
很可能一生都沒有辦法完全可以,。
所有都做得到,。
但是即使是這樣,。
這些律法的要求,。
它是跟隨神的人,。
他們要窮一生的精力去追求的一個理想的目標,。
換句話來說,。
今天一個信徒,或者發現自己跟這個理想的典範仍然有一個很大的距離,。
但是耶穌為了要圓滿律法而賜下的那個恩典,。
或者可以說我們可以稱之為一個成長之恩,。
就可以加力給他,。
幫助他朝向這個理想的目標去進發,。
因此知道只要願意依靠聖靈的幫助,。
明天,後天,大後天,。
有望每一天都可以走近這個理想的目標去多一點,。
這個是一個沒有終結的,。
生命不斷成長的,。
邁向著誠信和誠意的歷程,。
所以總結一下,。
耶穌圓滿律法既是有要求,。
而且要求很高,。
但同時也有恩典,。
包括了容許人犯錯的赦罪之恩,。
也包括了賜下這個成長之恩,。
幫助人去追求實踐律法的要求,。
最後,當民事和法理裁人,。
將律法去演繹成為這些誡命規條的時候,。
他們總是會問某一件事,。
做不做得這個問題,。
做不做得,其實可能我們現在經常都會這樣去問,。
不過這樣去問,。
其實是問錯了問題,。
因為律法裏面那個理想的典範,。
其實是一個信徒要依靠著基督,。
而不斷地去追求的那個目標,。
所以要問的問題,。
不是做不做得,。
而是怎樣可以做得更好,。
更更好和更更更好,。
如果要講這個追求的過程,。
要講它的終點究竟在哪裏呢?。
或者可以借用我們崇基學院的校訓來表達,。
就是子於至善,。
願上主祝福其華人。。
