改定截迴主流平安。
我諗大家都會認同嘅就係。
喺呢段時間香港嘅市道呢。
仍然相當嘅淡靜係咪呀。
咁不過其實呢。
過去一兩個月呢。
香港亦都曾經熱鬧過。
如果大家有印象呀。
除咗喺農曆新年呼籲番呢。
係因為疫情停辦咗一段時間嘅煙花會園啦。
花漆巡遊同埋河水杯之外呢。
仲舉辦咗所謂好多嘅國際盛事。
大家可唔可以數到呀。
包括國際。
香港國際馬拉松啦。
國際球星足球。
邀請賽啦。
咁美獅嗰單唔知係咪算係國際盛事啦。
以及前嗰排呢。
就引進一位英國設計師所構思嘅Chapel Heart。
個好大型嗰個紅色嘅心心。
特別安排呢橫跨中西情人節期間係香港各區嗰度呢去設置同埋飄遊。
但係呢個紅色嘅心心或者活動能否做到好似有啲嘅傳媒所強調將愛。
喺香港嚟去傳揚呢不得而知。
咁但係肯定有關活動就成為咗唔少香港人。
特別啲嘅遊客呢打卡嘅啲嘅跌點。
亦因為過去啲時間所謂盛事連連因此唔少時候。
從傳媒嘅報道。
以至可能我哋自己呢係親自奇景。
喺。
舉辦盛事嘅期間。
人頭湧湧。
相當嘅擠迫。
我都試過參與其中一啲啦。
你發覺其實根本冇可能冇機會呢讓我哋呢好他條咁去欣賞一齊。
成日要去排隊同埋或者係跟住大隊咁行嘅過程當中。
都畀我有唔少嘅反思。
冇錯好多時候跟住大隊。
感覺上高呢係會安全啲㗎係咪呀。
因為斷股錯期有限呀有咁多人都係咁樣就算錯。
都有咁多人同我一齊坐。
冇乜所謂呀。
相反假如我哋唔跟住嘅話呢。
可能就會失去多啲嘅好處。
至少。
少咗啲所謂嘅安全感。
兼且有時候仲可能呢。
會有風險要付代價。
因此佢都解釋今日唔少人寧願你跟住大隊咁行。
多過自己做一啲獨立嘅思考。
同埋判斷。
呢方面。
亦都觸發我去思想到從信仰嘅角度跟住大隊咁樣信。
又有咩問題呢。
剛才Thomas所讀的《追問經文》。
係記載到主人出出嚟傳道治病同埋趕鬼而且佢聲名大噪引嚟。
唔少人係跟住佢。
第四節講到當時有好多人。
從各地紛紛去見主耶穌。
究竟所謂何事聖經呢度其實冇解釋。
但係我哋唔難可以推想內中必定有啲人呢係嚟臭熱鬧。
或者希望睇到主耶穌繼續行神蹟。
滿足佢哋好奇心之餘。
亦都好可能呢讓佢能夠從中得到好處。
當然。
內裡肯定有啲係對主耶穌敵視嘅人佢夾實主耶穌嘅一言一行。
仲要搵把柄去攻擊佢。
除此之外。
亦都會有啲呢為務道而嚟嘅人。
希望從主耶穌教導當中尋找真理認識上帝不過可能佢哋都係屬於少數。
當一大群人。
聚集嘅時候。
耶穌就喺第五節第八節。
同佢哋講咗一個比喻。
藉住當時一啲人哋都可以睇到。
接觸得到同埋明白嘅事物。
去帶出一啲。
人睇唔到隱藏嘅一啲嘅屬天嘅真理。
講完呢個比喻之後。
由所謂第八節嘅下半節。
煞有介事咁樣大聲話。
有耳可聽的就應當聽。
意思唔單係邀請啲人去聽。
而且係仲期望同埋要求佢哋呢係有所回應。
聖經呢度就講當時門徒其實都問耶穌。
究竟呢個比喻。
有乜嘢意思呢。
耶穌第十節就回答佢哋話。
佢話上帝國嘅奧秘。
只係叫你哋知道。
至於別人就用比喻。
叫佢哋看也看不見。
聽也聽不明。
驟耳聽起上來好似耶穌喺度呢親疏有別係咪呀分離你同埋佢哋。
但其實主耶穌喺度係指出一個事實。
面前一大堆聚集嘅群眾。
內忠有唔少都係你抽熱鬧搵著數。
甚至有啲係對耶穌不懷好言。
因此佢對主耶穌所講嘅。
大多係無心莊藏。
亦都唔會好認真嘅。
思考同埋尋求明白。
因此佢哋聽就真係聽咗喇。
但佢只係能夠停留喺。
對比喻。
本身表面嗰陣。
而睇唔到亦都聽唔明。
比喻內裡。
想帶出真正嘅意義所在。
主耶穌喺度所講嘅比喻嘅目的。
並唔係為咗向人提供啲農耕生活嘅資料。
而係讓有意跟隨佢嘅人。
認識佢。
並且進而同佢建立一個緊密嘅關係。
成為一生。
跟隨佢嘅門徒。
而唔單係。
跟住佢嘅啲所謂信徒。
呢個好重要。
主耶穌期望。
佢哋能夠成為跟隨佢。
一生跟隨佢嘅門徒。
而唔止係單單跟住佢嘅啲所謂嘅信徒。
而喺跟住十一至十五節。
耶穌就藉著解釋。
殺種比喻嘅意思去提醒同埋教導適合跟隨佢嘅門徒。
當然亦都今日。
向我你同埋我。
你去講解。
喺信仰生命成長路上。
需要住嘅地方。
按主耶穌十一節呢度所解釋。
種子就係上帝嘅道。
亦都係主耶穌所宣講嘅信息。
雖然客觀地上帝嘅道。
或者所殺嘅種子都係一樣嘅。
但卻係可以有好唔同嘅結果㗎喎。
帶出聽道嘅人。
接受信仰人嘅生命成長與否。
全係視乎。
全係視乎。
我哋對所領受嘅道。
持乜嘢嘅態度。
與及我哋會作出。
乜嘢嘅回應。
例如。
喺十二節。
那些在路旁的。
就是人聽了道。
除後魔鬼來。
從他們心裏把道奪去。
恐怕他們信了得咁。
描述嘅。
就係剛才所提到群眾當中一啲根本無心莊助嘅人。
就算所謂聽過道。
但都只係水過鴨盆。
完全冇諗過要做乜嘢嚟去回應。
結果上帝嘅道。
喺呢啲人身上係完全起唔到作用。
除此之外。
大家留意耶穌喺度特別係提到魔鬼。
好似。
飛鳥咁樣。
見到啲種子落喺路旁就飛嚟將啲種子。
食曬。
唔讓佢哋。
有任何機會。
係可以泛牙生長。
唔知大家試過餵白鴿未。
餵白鴿。
咁呢我諗呢就。
我好深印象因為同阿女細個時候呢我哋去。
去旅行喺英國。
如果冇記錯係Piccadilly嗰個地方呀大個廣場。
好多白鴿。
你嗰頭買咗啲穀物呀擺手度呢。
都未張開呀。
點呀。
白鴿飛嚟呢。
一粒都冇。
一粒都冇。
係提醒我哋。
最唔想見到我哋信仰生命有成長嘅就係魔鬼我哋一放鬆。
佢就唔會呢放過我哋。
因此我哋呢不可以不放。
嗰啲律殺喺盤石上嘅種子又點呢。
十三節。
乃是在盤石上的就是人聽到。
歡喜領受。
但心中沒有根。
不過暫時相信。
及至遇到試煉就倒退了。
講開冇根樣我諗起曾經一段時間香港有好多地方好多嘅。
地方呢。
有啲所謂臨樹事件唔知大家有咩印象。
咁其中呢就最觸目驚心嘅一幕呢。
就發生喺九龍嘅何文田巴富街。
咁因為。
我有啲教友呢喺嗰度呢住㗎咁所以當嗰陣發生嘅時候呢。
就我好留意。
我仲記得喺線上高呢。
係睇住一棵成十幾。
米高嘅鳳凰木呢。
連根白起打橫咁樣呢。
係呢扮落。
嗰個馬路嗰度。
啱啱窄到有四架車。
而其中一架車呢正正係嗰啲保姆車等緊學生呢。
係即係放學嘅。
好彩只係一個。
司機呢受輕傷。
冇進一步嘅嚴重傷亡。
之後從報章記載同埋所睇到嘅圖片。
知道嗰把聖誕樹之所以倒塌。
係因為佢係生長喺行人路上高。
咁大家知道啦。
好常我哋都見到個情況嘅。
因此鳳凰木附近嘅土壤其實係畀啲磚頭呢係覆蓋住嘅。
間接係限制咗佢哋樹根生長嘅空間。
以至根根本唔可能生得深。
同埋生得闊。
而主耶穌喺度指出有啲聽過佢嘅教導可能都覺得。
幾有意思係咪。
但因為內裡冇根或者啲根好淺呀。
意思即係話。
佢哋冇對主耶穌嘅教導作進一步嘅追尋同埋了解。
同時都冇同主耶穌有進一步關係嘅建立。
因此當一啲外在嘅試煉或者衝擊。
嚟到嘅時候就會好容易倒退甚至。
係放棄信仰。
就好似跟住耶穌嘅門徒特別係彼得如果大家有印象。
曾幾何時。
冇事冇幹嘅時候。
冇事冇幹嘅時候。
佢哋好歡喜快樂咁樣跟住主耶穌。
即係特別如果主耶穌好威嘅時候咁我諗佢哋仲更加呢。
好開心。
但當試煉嚟到嘅時候。
彼得係毫不猶疑三次唔認住。
而跟隨主耶穌嘅門徒亦都怕受牽連。
紛紛隨住主耶穌嘅被捕呢係各自四散。
喺一本叫做A4信徒。
直譯係。
英文嘅直譯呢英文就係The Christian Atheist。
直譯就係Gilto嘅無神論者相當得意個名本身已經。
呢本書嘅作者係格羅舍爾牧師佢係個牧師嚟嘅所寫嘅。
咁呢就喺本書裏面自己都分享返。
好坦白佢自己信仰嘅歷程。
起初。
佢自己真係一個A4即係話得個名嘅信徒。
咁及後佢知道呢係需要呢改過自新。
咁所以佢哋就寫咗呢本呢A4信徒嘅書。
就希望呢同其他嘅信徒呢互相彼此有提成。
特別吸引我地方。
係臨到最後一本書裏面呢分享到。
有三個好唔同嘅信仰觀。
第一個信仰觀就係視信仰能夠讓人從中得到好處。
只係想得到上帝賜福畀我哋。
但卻係唔願意改變我哋嘅生命。
唔願意為信仰作出任何嘅付出。
第二個信仰觀。
比之前第一個有啲突破。
唔單止視信仰可以畀嘢我哋。
我哋都願意為信仰貢獻啲嘢。
不過特別㗎喎。
只要唔使付上太大嘅代價就得㗎喇。
例如是否。
可以。
冇問題嘅。
不過。
一定唔可以令我太辛苦。
要我呢係付出太多。
總之能夠讓我舒舒服服咁信呢。
就得㗎喇。
而第三個信仰觀就係信仰要求我哋。
傳言嘅。
獻上自己就好似林牧師喺兩個星期之前嘅政道裏面都提到。
耶穌喺馬福音八章三十四節。
教導啲門徒話。
若有人要跟從我。
就當社稷。
背起佢十字架來跟從我。
而從聖經教導我哋嘅信仰觀唔係第一種唔係第二種。
而係第三種。
以主耶穌。
為主為首。
我哋學習點去跟隨。
有一個過程裏面我哋需要學習付出。
同埋捨棄。
好似主耶穌咁樣。
貴丁姐妹。
撫心自問今日我哋嘅信仰觀。
係屬於邊一樣呢。
我哋係咪。
仍然只係想從信仰得到祝福。
同埋慰藉係冇諗過。
要有所付出。
又或者係咪只係。
唔需要付上太大嘅代價我哋都會考慮。
為信仰付出少少。
抑或係致力回應主耶穌嘅呼召。
學習一生。
嘅跟隨佢。
畀佢。
嚟去使用靈。
第十四節那樂在荊棘裏的。
就是人聽了道。
走開以後。
被今生嘅思慮潛在意樂。
擠住了。
結不出成熟的子粒來。
特別留意。
經文呢度唔係講。
話啲種子結唔出子粒。
結得出㗎其實。
結得出㗎。
但因為佢哋畀啲荊棘所纏繞。
所結出嘅。
並唔係殺種嘅人呢所期待一啲所謂叫成熟嘅子粒。
用今日嘅說話講。
即係乜嘢呀變相有等於無。
有一次我係去到思維靜院嗰度呢係作個人嘅。
被靜退休。
咁嗰次嗰個操練就喺嗰個嘅。
即係如果大家去過知道一個好大嘅後院好多花草樹木。
咁嗰度呢係學習一邊喺度度一邊學習點樣領受上帝呢。
藉著我哋所接觸嘅花草樹木呢向。
向我講說話。
咁我印象好深刻嘅因為。
當時呢就。
即係嗰啲嘢見到好開心。
因為呢。
開花嘅有結果有樹葉呀種種林林種種。
見到你就賞心悅目。
因為由於要默想。
好多時候係需要。
去凝視嗰啲嘅植物。
幫我走近嗰啲植物嘅時候。
畀我發覺。
原來遠處都唔覺㗎。
行近啲睇到啦。
原來唔少嗰啲花草樹木都畀一啲呢好粗生素嘅叫。
攀附性嘅植物係纏住。
有啲種被呢啲迅速增長。
呢啲嘅攀附性嘅植物呢係遮蓋曬差啲唔認出佢原本嗰個面貌。
而據我有限嘅知識呢啲。
攀附性嘅植物唔單只會遮蓋其他嘅植物。
等佢哋都唔能夠。
畀太陽照到。
兼且仲會呢。
係搶走佢所需要嘅養分。
同埋水份令佢哋無法生長。
有啲最終甚至乎。
係被枯萎。
你都讓我諗起曾經喺電視睇嗰一集呢係以植物為主角嘅紀錄片叫做綠色星球。
一年一系列。
非常精彩嘅。
而嗰集正係介紹一種所謂叫植物殺手嘅攀附性植物。
兔獅子。
真撼嘅地方係乜嘢呢。
透過現代攝影嘅科技唔單只讓觀眾睇到呢啲嘅攀附性植物都生長出到非常嘅驚人。
而喺鏡頭之下。
仲睇到原來呢啲。
貼住喺植物生長嘅兔獅子。
係會生出一排排嘅刺。
係直插入。
佢所攀附嘅植物嘅當中。
好似好似咩咁咪形容。
好似吸嘅殭屍吸人血咁樣。
吸食同埋絕取其他植物嘅養分。
雖然當時我好深印象。
睇緊係啲植物。
但亦都感覺到相當嘅血腥。
同埋暴力。
感受到。
嗰份嘅殺傷。
讓我諗起麥特芬19章16至22節。
講到嗰位年輕嘅財主佢好想得到永生。
並且佢話樂於遵守十誡。
唯獨當主耶穌邀請佢辯賣一切同有需要人來分享嘅時候。
聖經話畀佢知佢係憂憂愁愁嘅走了。
因為佢嘅產業。
很多。
錢財產業成為咗嗰位年青財主嘅荊棘。
非常嘅可惜。
今日經文所提到今生嘅思慮錢財熱絡亦正正係早期教會一啲嘅信徒。
當時佢哋面對嘅荊棘同埋誘惑影響佢哋唔能夠緊緊嘅跟隨主耶穌。
佢頂接佢今日又係乜嘢嘢成為我哋個人當下嘅荊棘。
或者係嗰啲攀附性嘅植物限制甚至係克制住我哋。
令我哋冇辦法結出美好嘅果子。
唔能夠同主耶穌嘅關係繼續進深。
生命得唔到不斷嘅更新呢。
呢個實在需要我哋每一個人都好誠實咁安靜喺上帝嘅面前。
求聖靈去光照我哋讓我哋睇到自己真實嘅屬靈景況。
從而得力去清除呢啲纏繞我哋嘅荊棘。
以至我哋可以繼續健康嘅。
你去成長。
最後喺第15節。
那落在好土裡的就是人聽了道。
持守在誠實善良的心裡。
而且。
忍耐著結實。
講嘅唔單係我哋聽到明度同行動。
仲係要乜嘢。
喺主耶穌嘅教導同埋吩咐上高呢係忍耐持守。
以至最終我哋能夠得著好似食乎音書其他講到30倍60倍甚至100倍嘅修成。
講到忍耐持守我自己有一個好深刻嘅體會。
我記得嗰陣時喺公理堂。
舊堂嘅時候。
我宿舍就喺。
喺建築物嘅。
點講呢。
有一個好大嘅天台。
由於呢我係好鍾意種野衰。
開頭都係種幾盤。
但係到十幾年之後。
成個好大嘅天台就成為咗個森林仔。
家琪就知道㗎喇。
當時呢其實嗰個。
我每日都會上去天台度度報。
祈禱同埋靈修。
我諗呢個係我靈修操練嘅一個方法。
與及呢係按需要為嗰啲嘅。
植物去澆水啦施肥啦同埋修剪。
不過唔知點解一段時間啲植物呢。
好似開始係停止生長。
特別嗰十幾盤呢我好鍾意嘅米仔欄嘅葉。
生咗好多嘅黑點。
咁於是我就索性呢大佬闊闊咁呢。
係將嗰啲嘅枝葉呢修剪一番。
希望佢能夠呢救得返。
點知過一段好長嘅時間嗰啲米仔欄仍係光禿禿。
淨係睇到啲樹枝。
一塊葉都見唔到。
我心諗都唔知係咪自己呢即係啲植物比我。
重死曬。
咁所以曾經有段時間都猶豫過係咪呢扔咗佢就算數唔好。
唔好嘥火藥嘥心機喇。
直到有一個星期日主日。
嘅清晨。
因為。
我哋有早堂。
咁所以我以後特別呢。
嗰日仲更加早呢係上去天台。
喺嗰度度補。
我仲記得。
當時相當嘅潮濕。
有少少嘅霧水。
當我走近啲植物特別當我走近嗰十幾盤米仔欄嘅時候。
我忽然間。
覺得啲米仔欄。
樹枝中間呢。
有好多反光嘅嘢。
於是我就蹲低。
好仔細嘅去檢查。
原來畀我發覺嗰十幾盤原先光禿禿嘅米仔欄。
唔知幾時開始。
已經生出好多清脆嘅亂葉。
非常嘅靚。
嗰刻中。
對我嚟講係好震撼。
係非常嘅震撼。
之後我睇唔到。
其實種植物。
以及牧養生命喺某程度上高。
係相當。
係相似嘅。
對咗種植物嚟講如果我哋唔按時。
臨水施肥同埋修剪。
種植物係冇可能生長都好㗎係咪甚至係會枯幹。
但返返過嚟就算我哋每日臨水施肥修剪都好。
啲植物。
都唔一定自自然然。
係按我哋心所想同埋所期待嘅速度呢。
嚟去發芽生長開花結果。
我哋需要。
耐心嘅去等待。
時候一到。
當植物嘅生命力。
爆發嘅時候。
就會帶畀我哋。
無限嘅驚喜。
同埋滿足。
同樣屬靈生命嘅餵養同成長。
都係一樣。
假如我哋唔持續咁關心同埋餵養自己或者弟兄姊妹嘅生命嘅話。
我哋嘅屬靈生命就會停滯不前。
甚至會。
一個嘅萎縮。
但屬靈生命嘅餵養同埋建立。
亦都唔係一朝一夕。
就可以有成果。
一讀經。
靈修就會脫胎換骨頭上生咗個光環。
我諗我哋知唔會係咁樣。
唔會係咁樣。
而係需要細水長流慢慢嘅栽培同埋建立。
先至能夠體會同埋經歷。
我哋嘅信仰。
以及同主的相互關係點樣改變我哋嘅生命。
因此聖經要講嘅忍耐持守。
持之以恆咁樣去操練。
係非常嘅重要。
同埋必要。
一方面唔少嘅解經家都認為。
主耶穌講呢個殺種嘅比喻有佢另一個好重要嘅目的。
因為當時跟隨嘅門徒。
以至係後嚟早期教會嘅信徒。
其實佢哋實踐信仰。
同埋善命上高喺跟隨主耶穌嘅路上。
佢係遇到大大小小唔同嘅困難同埋衝擊。
因此主耶穌亦都藉著呢個比喻。
畀佢有激勵同埋安慰。
就正如一個殺種嘅人。
佢唔會。
因為喺殺種嘅過程當中。
必然會遇到有啲種子落喺路旁。
一定嘅啦。
必然有啲係落喺一個嘅盆石上。
或者有啲係畀經所擠住見唔出果子。
佢唔會因為咁嘅緣故。
佢放棄繼續殺種㗎嘛佢唔會㗎嘛。
佢一定會繼續努力嘅去殺種同埋耕種因為佢知道。
並且期待必然有一啲嘅種子。
會落喺好土裏面。
將來。
必定有美好嘅收成。
一點對今日喺實踐信仰。
喺侍奉。
喺傳福音以至喺建立信仰群體嘅過程裏面。
遇到挫折同埋挑戰嘅弟兄姐妹嚟講亦都係一個呢係好識切。
同埋好適時嘅提醒。
以及呢。
係鼓勵。
因此。
讓我哋知道困難。
一定有但千祈唔好放棄。
我哋做咗我哋應做同埋可做嘅就得其他。
我哋交畀上帝。
所謂。
We do our best。
Let God do the rest。
並且要謹記唔係一殺種就有收成係需要有等候。
但我哋認定並且期待好似私人喺4篇126篇嘅第五節所講。
流淚殺種嘅。
必歡呼收割。
總結今日。
講到嘅訊息。
透過老家坊嘅殺種比喻。
提醒你同埋我。
佢期望你並唔係好似昔日一大班群眾咁樣。
只係願意跟住佢。
又係挑戰我哋。
要佢選擇。
緊緊嘅。
係跟隨佢。
心無旁騖。
唔怕艱難嘅專一嘅透過明白同埋實踐佢嘅教導同佢建立一個不斷進心嘅關係。
因為唯有係咁。
我哋嘅生命。
先至能夠健康咁成長。
基督嘅身體我哋嘅教會先至得以被建立。
呢一方面。
雀屬今日喺處都安慰同埋為我哋打氣綜然面對好多生活嘅壓力。
遇上好多睇上嚟唔可以逆轉嘅客觀環境令我哋覺得非常嘅疲累。
有時候甚至覺得睇唔到出路寸步難行都好。
千祈唔好放棄。
因為我哋並唔係一個人喺處單打獨鬥。
而係我哋有身邊嘅弟兄姊妹更加重要。
有嗰一位對我哋不離不棄嘅主耶穌同我哋同在。
一起同工同行。
因此今日我哋更加需要同弟兄姊妹一齊學習僅靠主耶穌。
僅僅係跟隨佢同佢有一個生命嘅連結。
以至我哋。
每一人嘅生命。
教會嘅生命得以經歷到主耶穌所應許嗰種嘅生命嘅轉化。
盼望我哋都能夠一齊努力亦都願上主賜福畀大家。
Amen。
