各位兄弟姐妹早晨。
願大家在神的面前都蒙恩。
以致我們能夠。
有一個蒙福去祝福其他人的人。
當我們說我們要成為一個蒙照去祝福的教會。
我們除了需要學似主耶穌這樣去祈禱。
學似主耶穌這樣去聆聽之外。
我們更加需要的。
就是學似主耶穌這樣去用善。
就是帶著使命這樣。
來到在生活的裡面。
去跟不同的人去交往。
上星期我們說到主耶穌的用善。
今天我們要說到的。
就是初期教會的用善。
首先不如我們看看究竟初期教會。
他們是怎樣用善的呢。
他們是怎樣跟其他人去接觸。
去交往 去吃飯的呢。
《子彈傳》的作者在第二章。
42和46節。
先後兩次提到抹餅。
然後才提到用飯。
這是《和合本》的翻譯。
究竟「抹餅」在這裡是什麼意思呢。
原來「餅」在猶太人的文化裡面。
是代表著他們日用的飲食。
是他們的日常飯。
而「抹餅」原來在猶太人的餐聚裡面。
是一個不可以少的動作。
是一個指定的動作。
而這個指定的動作。
通常會由一家之主。
又或者由請食飯的主人家。
來到開始聚餐的時候。
就先舉起這個餅 祝謝。
意思就是向這位上次給我們。
日用飲食的信。
來發出感謝 發出讚美。
然後他才抹開這個餅。
將這個餅遞開。
分給每一個出席這個餐聚。
出席這個宴席裡面的每一位賓客。
所以「抹餅」在猶太人他們的文化裡面。
基本上就是和「餐聚」這個字是同義詞。
而「抹餅」本身就已經帶著一種屬靈的意義。
是一起團契 一起分享。
一起享受上帝祂自己的賜福。
主耶穌因為帶著使命來到這個世界。
所以祂往往就透過「抹餅」。
將每一餐很普通的「餐聚」。
將它轉變成為一餐很不普通的「餐聚」。
例如祂在曠野裡面。
就藉著「五餅二餘」這個神蹟。
祂同樣的都是拿起這個餅。
祝謝 抹開 遞給門徒。
門徒又遞給眾人。
祂就將一餐很普通的「飯」。
轉變成為一餐很不普通的「飯」。
我們叫祂做「使命餐聚」也好。
你叫祂做「一餐天國現職」也好。
這個就是主耶穌的所作。
及至主耶穌要離開這個世界。
祂知道自己離世歸父的日子將到的時候。
根據《馬太福音》的記載。
在「除孝節」的第一天。
也就是「載雨節」「羔羊」的同一天。
門徒就遵照著耶穌所吩咐的。
去預備這一餐「如意節」的晚餐。
到了晚上。
耶穌就跟十二位門徒來坐席。
而當他們吃的時候。
耶穌同樣的拿起餅來。
祝謝 抹開 遞給門徒。
對他們這樣說。
你們拿著這個去吃。
因為這個是我的身體。
之後祂又拿起杯子。
同樣祝謝 遞給他們說。
這個是我的血。
你們拿去喝。
這個是我立約的血。
為很多人流出來 洗罪 得赦。
透過「餐聚」。
透過「餐聚」裡面。
剛才經文裡面所說到的幾個動作。
就是拿起 祝謝 抹開 遞出去。
遞給身邊的每一個人。
耶穌在表面上。
似乎只是在跟別人分享食物。
實際上祂是要跟別人分享的。
是祂自己。
是祂對人的愛。
是祂對人的恩典。
對人的憐憫。
對人的寬恕。
對人的接納。
祂要分享祂自己的生命。
祂要分享祂定要帶給人的祝福。
主耶穌就是這樣。
將一頓很平凡的飯局。
轉變成為一個很非凡的使命「餐聚」。
根據《約翰福音》的記載。
主耶穌更加在這頓最後晚餐裡面。
做了一件非常特別的事情。
就是為每一個門徒洗腳。
包括了為那個將要三次不認祂的彼得。
以及為那個將要出賣祂的猶大。
來洗腳。
當主耶穌幫門徒洗完腳之後。
就對他們這樣說。
我是你們的主。
我是你們的夫子。
想且洗你們的腳。
你們也應該這樣做。
來彼此洗腳。
我幫你們樹立了一個這樣的榜樣。
有一個目的。
就是要你們去效法。
要你們照著我向你們所做的去做。
飯後。
耶穌又對這幫門徒這樣說。
我賜給你們一條新的命令。
就是要你們彼此的相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣去相愛。
主耶穌透過餐聚。
設立了主餐。
吩咐門徒。
你們當如此行。
為的是紀念我。
當如此行。
如果我們從剛才那幾段經文的角度。
來做一次的思考。
其實正正就是要提醒我們。
每一個領受了這個餅。
這個杯的人。
我們其實領受了主耶穌基督的愛。
我們領受了主耶穌基督的恩典。
我們領受了主耶穌基督的生命。
我們領受了主耶穌基督的祝福。
我們同時也領受了。
主耶穌基督給我們的使命。
你們當如此行。
為的是紀念我。
我們要帶著使命。
效法主耶穌基督。
帶著使命去跟不同的人來交往。
特別可以透過餐聚。
來愛、來服侍。
來分享自己的生命。
來分享從神而來的祝福。
而這個就是我們應該有的生活方式。
初期教會就是這樣。
在這裡效法主耶穌。
來過這種帶著主餐精神。
去用膳的方式來去生活。
聖經對初期教會。
這種用膳的方式。
有幾方面很值得我們去留意。
第一方面就是。
綠色highlight所顯示的妙術。
原來初期教會。
他們的用膳是天天的。
是恆切的。
另外黃色highlight所顯示的妙術。
顯示他們過著的。
是一種一起分享的生活方式。
按照著各人所需用的。
來去繁物、供用。
當他們這樣去生活。
當他們這樣去跟別人分享。
他們的態度是有兩方面。
一方面是粉紅色highlight的。
原來是很開心。
是很歡喜快樂。
是很甘心樂意地去分享。
另一方面。
他們的分享是很誠懇的。
是很真誠的。
是很純潔和很慷慨。
我在這裡將幾個。
我找到英文聖經最常見的翻譯。
也列出來了。
我們可以看到。
初期教會他們的那種生活方式。
是怎樣的呢。
就是sharing the meals every day。
with joyful hearts。
with sincere hearts。
with a generous heart。
換言之初期教會的生活方式。
就是一種很慷慨。
很樂意。
很誠懇。
很真誠地去跟每一個人分享。
透過愛言去向不同的人。
實踐彼此服侍。
彼此相愛的一種生活方式。
請問初期教會的這種生活方式。
和他們這種的生活態度。
是不是都是你的生活方式。
是不是你的生活態度呢。
而這裡我也知道。
主耶穌吩咐我們。
帶著主餐精神來生活。
這種的生活方式。
是不應該只是對內。
只是跟自己的人吃飯。
也不應該只是停留。
或者局限在信主的人中間。
而是應該同時對外。
就好像主耶穌一樣。
而我相信初期教會的用善。
在某程度上。
都有同時兼顧對內。
和對外這兩方面。
如果不是。
他們就不會得到眾民的喜愛。
正因為他們是恆常天天的生活。
結果他們不單止得到眾民的喜愛。
人人都能夠跟他們保持一個。
很和睦的關係。
而且主是將得救的人數。
是天天的加給他們。
他們天天這樣生活。
主就將得救的人數。
天天的加給他們。
請問大家願不願意見到。
神將得救的人數。
是天天的加給欣傳。
如果你說願意的話。
那我們就要從初期教會的用善。
來學習。
效法主耶穌這種帶著使命去愛。
去祝福別人的生活方式。
不過初期教會的這種生活方式。
其實都有遇到一些很人為的障礙。
現在就讓我們看看。
究竟他們遇到什麼障礙。
還有他們怎樣去克服這些障礙。
我們從他們的身上。
希望能夠有所警惕。
有所學習。
初期教會他們的這種生活方式。
雖然在開始的時候是很成功。
因為主是將得救的人數。
天天的加給他們。
甚至乎當他們發現一有漏洞的時候。
就馬上懂得興起更多的人。
來去管理飯食。
這是第六章老家醫生的記載。
他們興起更多的人來去管理飯食。
就是要做好這個使命餐聚的這件事。
嘗試去堵塞。
有人得不到應有的關心。
備受忽略的情況。
不過他們仍然有問題。
而他們的問題是在於。
他們是有相對的內罪。
忽略了福音是需要繼續外展的。
這個重要性。
以至到福音的傳播停留在耶路撒冷。
也都局限在猶太人的中間。
結果卻容許一場很嚴峻的逼迫。
臨到初期的教會。
而大家都知道。
這場的逼迫是由其中一位被選出來。
管理飯食的試題犯。
孫道 為主孫道而展開。
叫這幫相對內罪的信徒。
就好像那個被抹開的餅。
一樣被迫四散分開。
以至到福音能夠被帶到猶太傳地。
以及撒瑪利亞。
另外當時猶太信徒也有一種。
非常牢固的傳統觀念。
我稱之為聖族的觀念。
阻礙了他們與外邦人接觸。
交往和一起吃飯。
結果神要透過《異象》。
這個就是《智圖行傳》第十章的記載。
一而再 再而三。
神要說服彼得。
要彼得把這些牢固的傳統觀念放下。
要作出改變。
並且神親自來為彼得穿針引線。
作出很仔細的安排。
以至到一步一步地帶領他。
去到一個外邦人的家。
和哥利留和他的親友去會面。
叫猶太人那些阻礙神心意的。
傳統聖族觀念。
能夠開始被突破。
被更新改變。
以至到這些觀念。
不再成為初期教會。
故步自封 不再繼續將福音外展。
不再將這個觀念成為一種藉口。
根據《智圖行傳》第十一章的記載。
事後彼得回到耶路撒冷。
而當彼得回到耶路撒冷的時候。
就被那些受了割禮的信徒。
去大興問罪之師 質問他為什麼。
為什麼你竟然接受外邦人的邀請。
去和那些未受割禮的人一起開飯呢。
彼得的回應不單止對當時初期教會。
甚至乎對今天教會。
都有一個相當重要的提醒。
他這樣說。
神既然要賜恩給那些未受割禮的人。
跟我們這些猶太人一樣。
我究竟是誰。
竟然這樣破壞了神所要做的工作呢。
我們今天未必有猶太人的傳統觀念。
以至到我們也不會有相同的藉口。
來推唐不去使命餐聚。
不過當我們要實踐這種帶著使命。
去用善的生活方式的時候。
的而且確我們苦心試問。
我們都很容易會想到一些不同的理由。
不同的藉口來推唐。
來拖延不去效法主耶穌基督。
帶著使命來跟人去吃飯。
透過吃飯來愛、來祝福別人。
所以Bless這本書的作者。
在書中指出了有幾個人是很經常用的藉口。
讓我們一起看看這些會不會都是你用的藉口。
第一類的藉口是跟「忙」。
即是沒有空、沒有時間相關的。
例如你可能說我實在太忙了。
不過正如Hilbert在上星期的信息中提醒我們。
無論我們多忙也好。
我們一天至少都會吃兩至三餐。
只要我們刻意去作出計劃、作出安排。
我們總能夠在一個星期的21次用餐的時段裡。
又或者每個月84次的用餐時段裡。
你總會找到一個或者兩個的時段。
能夠約到你要見的人。
只要你有心。
你總能夠作出這樣的安排。
你不一定要跟別人吃飯。
你可以約對方出來喝杯咖啡。
或者喝杯珍珠奶茶。
其實都沒有問題。
所以這個藉口某程度上不是一個的藉口。
第二類的藉口就是跟「食」有關。
例如你可能會說我都不懂得下廚。
我自己下廚的食物很難吃。
我自己也不喜歡吃。
我怎麼敢請人吃呢。
又或者你會說。
我家裡太過屈疾、很混亂。
其實不太能見人。
假如你真的不太喜歡請人來你家裡吃飯。
其實有沒有問題呢。
有沒有問題?。
沒有問題的。
那你就可以考慮外出吃飯。
約外出吃飯也是一樣的。
又或者你真的不懂得下廚。
像我這樣。
就可以叫外賣。
所以重點並不是吃些什麼東西。
又或者不是在哪裡吃。
重點是你跟哪些人吃。
只要你有心安排對方。
一定能夠感受到你對他的重視。
你對他的關心。
所以第二類的藉口。
理論上都不應該是一個的藉口。
第三類的藉口是跟說話有關。
例如你可能會說。
我都不太懂得交際應酬。
我又不懂得說話。
我又不知道應該說些什麼話題。
我最怕是Dead Air。
如果大家你眼望我眼。
其實真的很尷尬。
如果你覺得這是一個藉口的話。
其實上次Phil Hubert也有提醒我們。
那你就不要說那麼多。
那不說那麼多怎麼辦。
那就少說一點。
少說一點的方法就是。
你學習如何去發問。
透過發問來學習如何去聆聽。
以致我們透過聆聽。
就能夠進一步去認識對方。
那我們如何去發問好呢。
最好就是避免問一些很尷尬的問題。
反而問一些對方感到有興趣的問題。
發掘他最喜歡談的是什麼話題的時候。
對方就會感覺輕鬆自在舒服。
那你就可以一直繼續說下去。
當你談下去的時候。
盡量問多一些開放式的問題。
因為如果問一些所謂封閉式的問題。
對方很快就會說。
是啊 或者不是。
他就回答完你。
那就沒辦法談下去。
但如果你問一些開放式的問題。
就很不同了。
那麼越談就越開心。
越談就越多東西可以談下去。
所以如果你能夠把握以上這幾個。
很簡單用來跟人去聊天。
破冰的這些技巧。
你就可以跟不同的人來有不同的對話。
而對方可能甚至會覺得。
哇 你都挺好談的。
其實在我們教會的預查的材料裡面。
也為大家預備了一個這樣的工具。
就是一個怎樣去打開畫盒子的。
一個4H的一個發明的方向。
你可以問有關對方的一些過去的經歷。
或者他喜歡什麼。
他有什麼生活的習慣。
或者他最近的生活的處境是怎樣的。
來進行一些對話。
可以跟他聊聊天。
那麼我這裡就不會詳細說了。
那麼大家可以看看之後的港島重溫。
看看這幾張的Powerpoint。
那麼這裡也列出了有幾版破冰的問題。
這些破冰問題其實我都是上網打Icebreaker。
你就會看到有很多相關的資料。
教你怎樣去跟別人聊天 問問題的。
那麼這裡有幾版。
那麼無論如何。
我不知道剛才說過三大類的藉口。
無論是跟忙 跟食。
或者跟港有關的這些藉口。
會不會都是阻礙你去效法。
主耶穌基督去帶著使命。
去跟不同的人來交往。
來參聚的藉口呢。
不過無論如何。
我們都可以從彼得剛才所說的經歷那裡。
有一個學習。
學習怎樣去克服這些心裡面的障礙。
因為彼得他的改變。
原來都是由祈禱開始 次於禱告。
如果我們看回少林長第十章的那段經文。
說彼得躍起五精 上房頂去禱告。
這個就是他用祈禱開始的描述。
覺得肚子餓 想吃。
那個時候樓下正在煮飯。
他就雲遊障礙。
看到天開了有一個物件。
就由天降下來。
好像一塊很大的布 有四個角。
聚在地上 裡面有各種不同的神所做的造物。
就有聲音對他說。
彼得起來 宰了它來就吃。
彼得就對他說。
煮啊 不行的 這些我不能吃的。
因為他說這些是不潔淨的物。
是族物 我從來都沒吃過的。
接著彼得聽到有聲音這樣對他說。
聲音是這樣說的。
他說神所潔淨的 你不可以當作族物。
就是這樣一連三次。
這個異象就出現了。
下來又上回去 下來又上回去。
下來又上回去。
當彼得一直在想。
在猜究竟這個異象是什麼意思的時候。
神就為他安排了哥利留所派來的人。
來到他家裡敲門。
就問有沒有一個人叫做彼得。
西門住在這裡。
彼得在思想這個異象的時候又聽到聲音。
所以他除了恃於禱告。
他在禱告裡面的確用心聆聽。
聲音就對他這樣說 有三個人來找你 你起來。
跟他們一起去 不要疑惑。
因為這個是我猜他們來的。
從彼得這個簡單的經歷。
我們看到有三樣東西。
第一 剛才說了。
彼得能夠克服他心裡面的障礙。
是恃於禱告。
第二 他懂得在禱告裡面。
將自己心裡面的掙扎。
不行的 我不懂得這些。
能夠帶到主的面前。
並且在禱告裡面。
和禱告的前後都用心聆聽。
他聆聽什麼呢。
他不單止聆聽自己內心掙扎的聲音。
他更加聆聽到聖靈的聲音。
更加起之後。
他也聆聽到。
鱗蝎所發出的聲音。
就是那些敲門的聲音。
邀請他去哥利諾家裡的聲音。
最重要 他做了兩步。
恃於禱告 用心聆聽。
第三步是什麼呢。
使命餐聚。
關鍵就是他聽到。
特別是聖靈的聲音的時候。
他願意放下他自己的理由。
放下他自己的藉口。
信服聖靈的帶領。
去到這個既是友情飯局。
又是使命餐聚的會面。
結果他就看到聖靈的工作。
各位親愛的弟兄姊妹。
假如我們說。
我們要成為一個蒙照祝福的教會。
假如我們說。
我們願意見到神將得救的人數。
是天天的 加給我們。
我們就必須要像主耶穌那樣。
也像我剛才所說。
好像彼得那樣。
我們需要去用祈禱開始。
我們需要用心的聆聽。
然後我們要順著聖靈的帶領。
我們要信服主耶穌基督所吩咐的。
來去用膳。
帶著一個主餐的精神。
來去用膳和人交往。
以致我們能夠成為別人的祝福。
彼得說。
神既然要賜恩給這些未信的人。
和我們一樣。
我和你究竟是誰。
我們敢不敢去爛掉神所要做的工作。
所以來到這一刻。
願意我們都能夠在神的面前有一個立志。
向神承認。
我們的確很多時候。
都會因為某一些的理由或者藉口。
以致我們作出拖延。
讓我們到這一刻一齊的站立。
起主的根前。
向主來立志不再拖延。
獻出忠誠。
用心的聆聽。
認清方向。
從實使命。
願我們的心能夠和主耶穌基督的心。
一樣in tune with神的心意。
以致我們的心能夠和神的心意來和應。
