各位弟兄姊妹,平安,我們開始的時候,我們先來一個禱告。。
主耶穌,我們很感謝祢,因為祢每個星期都藉著聖經來跟我們講說話,。
跟我們把祢的話語放在我們的心裡面,特別是要我們時刻都能夠記住,。
祢是導誠肉身來到我們中間,並且賜給我們一條愛的命令,。
祢的愛是不像世人的愛,求祢使我們能夠明白,並且懂得將祢的愛能夠實行出來,。
禱告奉主耶穌基督的聖名,阿們。。
大家都知道我們澳洲有一個五仙的硬幣,一面是女皇的頭像,。
而另一面是澳洲的國徽,大家一定知道硬幣一定是需要同時有兩面的,。
我們不能夠只選一面而不選另外一面,就算我們把它磨了一面,。
那就不是硬幣了,這個可能是一個假幣。。
今天我們所讀的這段經文,其實耶穌都是告訴我們同一個道理,。
我們愛神,一定是需要愛人,耶穌是神,祂也是人。。
我會分三個部份跟大家一起探討這些問題,並且講講他們之間的關係。。
首先我們看看愛神和愛人,在常文中,先後有希律黨人和撒都該人,。
跟耶穌說有關聖經的問題,而這次就輪到法利塞人,。
他更找來了一些叫做律法師的人來,就是說對聖經有研究的學者,。
大家都知道以色列的律法是有很多的,除了十戒之外,還有摩西的法典,。
猶太人更加將它演繹成為613條這麼多,。
而在宗教領袖之間,他們更加會為了哪一條律法是最大,來發生爭論。。
但是大家都知道,律法即使是犯了一條,其實也是犯了全部的,。
因為每一條其實都有同等的約束力。。
所以其實這個法利塞人是試圖誘使耶穌來跟他陷入一個口舌之爭,。
於是律法師就來問耶穌,律法上的誡命中哪一條是最大的呢?。
耶穌的回答是非常明確的,他更加引用了生命記第六章第五節那裡說到,。
祂說你要盡心盡性盡力愛耶和華,你的神。。
這句其實是猶太人一個示馬來的,。
他們將生命記第六章第四至九節變成了一句,。
好像我們剛才讀的《尼西亞信經》那樣。。
而希伯雷文的「示馬」這個字,就是說「聽」的意思,。
其實是一句命令的語句來的,叫我們要「聽從」。。
所以虔誠的猶太人,他們每一天早晚都要背誦這一節的經文,。
表明百姓應該要記得,並且要專一的愛神,全心全意,毫無保留,忠心獻上自己。。
心中他們不應該有其他的東西,是與神同等,或者是高過神。。
他更加要將這段經文帶在額上,並且纏在手上,。
寫在門腔上,以及教導他的兒女去遵守。。
所以神樂家就指出,心是最先在這句話裡面提出來的。。
那心是代表什麼呢?。
是代表著理性、情感的所在,尤其是愛。。
然後輪到「性」了,我的中文翻譯得可能不是那麼好,。
英文是「soul」,希伯來文是「nafesh」。。
是指人的整體,當然是包括身體和靈魂。。
所以愛是需要整個人的身體和自我意識等等去愛的。。
當進入迦南的時候,摩西曾經吩咐這個以色列人,。
在《生命記》第四章的時候已經提到,。
他們說你們在那裡是必尋求耶路華,你的神。。
你盡心盡性,尋求祂的時候,就必尋見。。
在這個基礎上,就加上了盡力,strength,。
就是說我們人是需要行動。。
不只是行動這麼簡單,是要全力以赴。。
人是要以人的身體和靈魂的力量,。
當然是包括理性和情感,去愛我們的神。。
但是大家有沒有留意到?。
耶穌引用《生命記》第六章第五節的時候,。
祂是沒有逐字來引用的。。
那留下了些什麼?。
大家有沒有發覺?。
其實原因是有幾方面的。。
首先,希臘人他們對人的看法,就不像希伯來人。。
如果大家讀過《希臘哲學》,都應該知道。。
他們分開靈魂看,是這樣的。。
所以最先翻譯成為《希臘文七十事》,。
《日本》的時候,就把希伯來文的心字翻譯成為意義。。
大家應該都想到,理性和情感其實不是在心裡,。
而是在你的頭腦裡。。
到了馬可和馬這個老家的時候,。
為了要保持希伯來文和希臘文的關係,。
所以你會看到四個字都列出來了。。
但是在這裡,馬太只是記錄了耶穌對法利塞人所說的話。。
耶穌是用了心和聲和意,沒有了力量。。
所以神樂家就認為,耶穌在這裡是在強調這些心術不正的宗教領袖,。
要他們在理性和情感上多下功夫去愛神。。
無論是馬太是三個還是四個都好,。
其實他是一句重複的句子。。
在希伯來文來說,重複的句子其實是有強調的意思。。
大家都知道什麼是Holy, Holy, Holy,。
代表的是聖節。。
所以其實他在這裡是在強調我們人是需要整個人全力去愛神,。
並且以此來回應神對以色列人的無條件的愛。。
因為百姓他們一定要記得,。
神是先將他們從埃及圍爐之地那裡拯救出來。。
其次,耶穌更加引用《利未記》第十九章第十八節那裡,。
是要哀論如己了。。
論人其實不只是指你隔壁家裡的人,。
更加不是指你的朋友。。
因為在《利未記》第十九章三十四節那裡,。
很清楚地說到是指其他的人。。
所以耶穌的回答用意是非常清楚的,。
愛神在先。。
但是與此同時,人不但不可能愛神,。
但不愛人。。
加上人是有神的形象。。
因此其次也相仿不是指愛人是次一等,。
而是在形容與愛神的位置是相等的。。
所以其實兩條皆命即是一條,。
就好像硬幣的兩個面一樣。。
我們不能夠要一個面不要另外一個面。。
而相反我們更加不能夠愛人是多過愛神,。
而高舉人是多過高舉神。。
耶穌更進一步解釋這兩條皆命是先知和律法道理的總綱。。
什麼是先知和律法道理的總綱呢?。
原來是指在舊約時,神是藉著這些東西來跟百姓說話。。
而這個總綱更加是有懸掛或是吊著的意思。。
可以直譯全部的律法和先知的教導其實是懸掛在這兩條皆命之上,。
就像一串菩提籽一樣,。
我們拿著釘子就可以將整串菩提籽拿起來。。
我們說全部的律法教導的綱領就是愛神和愛人。。
因此耶穌所說的這條愛的大皆命,。
其實是包含了十界裡面前四界的愛人和後六界的愛人。。
這也是耶穌對法系菜人的回答,。
愛神和愛人其實是任何一條律法裡面需要有的精神,。
也就是整個聖經的核心,而不是說哪一條是最大。。
在聖經裡面其實我們也可以找到其他有關於愛的教導,。
就像這張圖一樣,黃色的那些字可能大家現在看不到,。
是指到裡面的不同的對人有關於愛的教導,。
這個也是基督徒生活的基石。。
但反過來說,如果人是不了解愛神、愛人的綱領的時候,。
他可能對律法的理解是可能有偏差,或者是有限制的。。
而另一方面,耶穌對律法師的回答,。
更加是完全地活現出祂在登山寶墳裡面對律法的那種態度。。
耶穌說什麼呢?。
祂說:我不是要廢掉律法,而是要成全律法。。
並且耶穌要求門徒行律法而得的義,。
要比民事和法理賽人的義更加高。。
不僅如此,耶穌更加對門徒說,要他們愛仇敵,。
正如馬太福音第六章第四十四節所說的。。
這個其實更加挑戰人對愛的理解,可以說是另一個高度。。
愛仇敵,其實是提醒我們,愛是無條件的。。
因為神也是這樣來愛我們。。
正如羅馬書第五章第八節所說的,。
祂說:唯有基督在我們還作罪人的時候,為我們死,。
神的愛就此向我們顯明了。。
祂說:我們應該要以神的愛來去愛人,不應該有前提,有差別。。
但很可惜,人與人之間的愛,很多時候講求是有條件的。。
俗語說:你敬我一尺,我敬你一丈。。
意思就是說,別人要先對你好,。
這種可能是一種交易,一種對等,或者是一種互相遷就的模式。。
正因為這樣,人才很難找到先對人好的理由。。
很多時候人更加是在別人身上找不到取得的東西,。
於是就要在這裡論斷,來憎恨其他人。。
所以耶穌更教導我們要怎樣做。。
馬蹄福音第七章十二節說:你願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。。
這句可以說是聖經裡的一句金律。。
如果你想得到其他人的愛,你首先要去愛人。。
當我們越積極去愛人的時候,愛就好像回音一樣,。
終於是會回到我們自己的身上。。
人只能夠去感動人去愛你,不能夠去叫人去愛你。。
大家有沒有去過天壇的回音壁?。
你的聲音越大,你的回音就越大,。
就是說你愛人越多,你得到人的愛也會越多。。
而作為門徒,耶穌更教導我們要彼此相愛。。
因為這樣,眾人才可以認得出他們是耶穌的門徒。。
正如約翰福音第十三章三十四至三十五節所說的。。
所以通過信徒的彼此相愛,。
神的形象和神的愛就可以充分地反映出來。。
所以愛是信徒信仰的基礎,。
也是我們待人接物的指南。。
那怎樣去實踐呢?。
大家可能都會問,這是同樣的問題。。
所以,各位親愛的頂子妹,。
首先我們要懂得神是怎樣去愛我們的。。
因為這樣我們才懂得去愛人。。
保羅是說什麼呢?。
他說:「他是愛我,為我寫記。」。
這是在《迦太書》第二章第二十節所說的。。
你能否感受到神對你的愛的強烈呢?。
或者你只不過是覺得神是愛世人,。
我只不過是其中的一個呢?。
其次就是,愛不僅僅是口頭上所說的,。
愛更加是需要行動。。
因為愛不是頭腦上的知識,。
愛更加不是口甜舌滑,。
以為說了就等於做了。。
換句話說,我們愛是需要犧牲我們自己的利益。。
所以保羅在《羅馬書》第十三章更加清楚地說道,。
凡事都不可虧欠人,。
唯有彼此相愛,要常以為虧欠,。
因為愛人的就完全了律法。。
第二點就是耶穌和基督。。
每次耶穌對問題的回答,。
大家都看到是非常巧妙,。
這些宗教領袖根本找不到耶穌的把柄,。
耶穌的聲明因此大躁,。
而宗教領袖的名聲因此受損。。
接下來,耶穌問他們一個問題。。
論基督,你們的意見是怎樣呢?。
他是誰的子孫呢?。
基督,大家都知道,就是尼塞亞。。
在一孩政策之下出生的小孩,。
大家都知道,每一個都是寶,。
他可能是你的兒子,你的孫子,。
更加是你家的皇帝。。
如果大家明白這一點,。
大家可能對基督的身份了解多一點。。
耶穌回答耶穌,他是大衛的子孫。。
會不會是說他是人呢?。
回答得很爽快。。
但耶穌隨即引用了第一十篇大衛的詩,。
來指出,其實尼塞亞這個主,。
他又是大衛的後裔,。
但卻又是神來的。。
那怎樣去理解呢?。
原來一般猶太人不會直接稱呼神的名字,。
所以常常是用主來代替。。
所以主尼塞亞不只是大衛的後裔,。
也是神的化身,。
其實是神人合一的存在。。
而大衛所寫的這首詩,。
裡面都寫得很明白,。
是受到聖靈的啟示而寫下來的。。
而有關尼塞亞的身份,。
在《薩姆爾記》第七章,。
當神和大衛納約的時候,。
其實是更加有明確的表述的。。
他在那裡說到什麼呢?。
他說神是應該為大衛建立一個以色列國,。
他的後裔將會坐在他的寶座上,。
並且在神的面前建立直到永遠。。
而尼塞亞書更加有一段預言,。
我想大家也非常熟悉的,。
就是尼塞亞書第九章第六節,。
說因有一嬰孩為我們而生,。
他名稱為奇妙策士,。
全能的神,永載的父,。
以及全能的君。。
這個預言其實是很重要的,。
因為凸顯了耶穌基督的神性,。
和人性的結合。。
耶穌不只是神的兒子,。
同時他也是人類的代表,。
正如硬幣的一體的兩面。。
雖然耶穌基督神人的身份,。
對我們來說是有點難以理解,。
但是聖經裡面,。
祂對耶穌基督的描寫,。
是可以讓我們清楚地認識,。
耶穌基督是完全的神,。
以及是完全的人。。
作為完全的神,。
耶穌基督是擁有神的屬性,。
權柄和能力。。
在耶穌基督的生命中,。
我們看到祂行使很多神職歧視,。
赦罪、審判、治病、趕鬼,。
行走在水面上。。
同時祂更加受到人的敬拜、禱告,。
祂更加有神的稱號。。
因此耶穌祂是神,。
祂的死是足夠拯救所有的罪人。。
而作為完全的人,。
耶穌基督是經歷過人的一切,。
包括生老病死、疲乏、飢渴、痛苦、誘惑等等。。
祂在人性上跟我們是一樣的。。
同時,。
耶穌基督在世上的時候,。
更加是與人互動,。
祂了解到人的需要,。
祂有人的感情和情感。。
這些完全是表達出祂是完全的人。。
但是,耶穌基督有一樣東西是很不同的,。
祂沒有犯罪,。
所以祂可以以人的身份來成為贖罪祭,。
來代替人的死。。
因此,。
耶穌基督的神、人意性,。
其實是有祂的必要。。
正如使徒約翰說,。
耶穌基督是聽得見、看得見,。
以及摸得到的生命之道。。
耶穌基督引用第一十篇詩篇來說,。
其實是在挑戰宗教領袖對尼塞亞的認知,。
以及他們對尼塞亞的期待。。
在這裡,。
其實耶穌基督是提醒他們,。
尼塞亞是神的化身,。
是先於大衛而出,。
但同時也是後於大衛而來的。。
結果怎樣呢?。
沒有一個人能夠回答。。
可以說說,。
在這次的討論中,。
宗教領袖是完敗,。
他們的聲明是掃地,。
所以他們要想另一個辦法,。
就是要除滅耶穌。。
因為耶穌對大界命,。
尼塞亞的詮釋,。
正正是刺中他們的要害。。
那些自以為他們是嚴守律法的宗教領袖,。
他們既不明白律法的精髓,。
也沒有聽從摩西的吩咐,。
去愛那一位正正是站在他們前面,。
既是神,。
又是人的耶穌基督。。
可以說說,。
他們犯了所有的誡命。。
他們說,。
這中間有人是明白的,。
但是他們不作聲,。
不作聲代表什麼呢?。
罪加一等。。
第三就是律法與基督。。
律法在舊約是被描寫為,。
是神對以色列人的訓誨。。
但是現在透過耶穌基督,。
我們更加可以明白到律法的真諦,。
以及祂的目的。。
在《羅馬書》第十章第四節講到,。
律法的總結就是基督,。
使凡信他的人都得著意。。
首先,。
耶穌的生平和教導,。
是完全符合了律法的要求。。
耶穌祂遵守神的誡命,。
在祂一生裡面是沒有犯罪,。
因此祂是律法的完成者。。
而且在祂的行為裡面,。
祂是展示到祂對神,。
祂對人的那種愛。。
祂更加是成為了挽回祭,。
是代表了神對人的最高愛的體現。。
而在這個登山補粉裡面,。
祂更加是令律法升到另一個更高的層面。。
其次,對人來說,。
其實律法就好像一面鏡子一樣,。
祂引導我們認識我們自己的罪,。
並且向我們顯示,。
我們根本是軟弱無能,。
我們根本無法靠我們自己,。
來達到神的要求,。
我們是需要神來救贖我們。。
就以這個罪大誡命為例,。
愛神、愛人,。
說起來好像很簡單,。
但是做起來,。
的確是一點都不容易的。。
更加上我們人,。
常常是以自我為中心,。
只會從自己來出發,。
我們愛自己是多一點,。
愛人總是會少一點的。。
所以保羅說我們,。
內心裡面會有兩個律,。
一個是喜歡行善,。
一個是喜歡行惡,。
正如羅馬書第七章,。
第十八至十九節所說的,。
「我肉體之中沒有良善,。
因為立志為善,由得我,。
只是行出來,由不得我。」。
所以保羅最後感嘆,。
他說誰能夠我脫離這個水池式身體呢?。
雖然律法不能夠救人,。
但是他卻是間接地告訴我們,。
行律法的這條路是不通的,。
相反把我們指向神的兒子,。
耶穌基督。。
因此當我們相信耶穌基督的時候,。
耶穌在律法上的義,。
就會成就在我們這些相信耶穌基督的人身上。。
所以律法和基督,。
也可以說是硬幣的一體兩面。。
因為沒有了律法,。
我們不知道什麼叫做罪。。
沒有了律法,。
我們不知道自己是多麼軟弱的。。
同時如果沒有了基督,。
我們仍然在這個罪裡面,。
我們不可以因信稱義。。
有些人又說,。
我們相信了耶穌之後,。
就不用律法了嗎?。
耶穌在《馬蹄福音》第五章第十八節說什麼呢?。
他說:「我實在告訴你們,。
就算到天地都廢去了,。
律法的一點一劃也不能廢去,。
都要成全。」。
這是什麼意思呢?。
我舉個例子,。
可能大家就會明白了。。
很多人家裡,。
浴室裡面都有一個磅,。
目的為了什麼?。
秤一下自己的體重,。
這個其實是一個工具而已,。
它沒有什麼醫治的作用。。
但是如果你發覺,。
體重突然上升或者下降,。
你就要注意自己的身體了。。
當然其他還有一些溫度計、血壓計等等。。
同樣道理,。
當我們信了耶穌以後,。
律法就好像一個屬靈的指標一樣,。
它反映出神對人的那種心意,。
並且是提醒我們,我們要注意我們的信仰,。
以及我們的行為,。
是不是與我們蒙照的恩商情呢?。
所以我們也不能夠忽略它,。
否則我們就很容易,。
就好像法利塞人那樣,。
自以為意了。。
所以律法其實是提醒我們,。
當我們信了主以後,。
我們仍然是需要依靠神,。
憑著信心去過我們的每一天,。
才能夠做到我們去愛神,。
以及去愛人。。
你可能更加會說,。
這個人的樣子很壞,。
怎麼能夠去愛他呢?。
真是求神來幫助我們,。
當我們自己照一下鏡子的時候,。
當我們看到你沒有頭髮,。
肚子又大的時候,。
但是神也是這麼愛你的時候,。
那你就知道懂得,。
你是需要去愛人,。
你也是有神的形象。。
總結一下,。
剛才我們所說的,。
馬蹄福音這一段其實是,。
告訴我們,。
使我們能夠認識到,。
耶穌祂怎樣將這個大誡命,。
以及尼塞亞這個身份,。
聯繫在一起。。
耶穌基督祂對大誡命的那個詮釋,。
使我們知道,。
愛神,愛人是律法的總綱,。
是硬幣的一體兩面,。
是我們一生要學習的功課,。
因為愛是承傳了這個律法。。
其次就是通過這段經文,。
使我們更加能夠認識,。
耶穌基督祂既是神,。
也都是人,。
也都是硬幣的一體兩面。。
透過耶穌基督的代屬,。
我們才可以得到這個永生。。
而最後,。
律法更加好像一面鏡子一樣,。
反映出人的罪性,。
以及人的軟弱,。
是將我們指向耶穌基督。。
當我們信耶穌基督的時候,。
律法反成為,。
信徒量度我們屬靈生命的那個指標,。
告訴我們,。
只要我們在基督裡面,。
我們透過聖靈的幫助,。
我們才能夠將律法的精神,。
愛神,愛人實行出來。。
因此基督和律法,。
也可以是一體的兩面。。
願聖靈來光照我們,。
就好像光照昔日大衛一樣,。
使我們能夠掌握其中的奧妙,。
讓我們一同來禱告。。
慈彼人,我的天父,。
很感謝你,猜嫌耶穌基督來到這個世界上,。
救贖了我們脫離罪惡的捆綁,。
使我們知道你是何等的愛我們。。
然而學習愛,。
是我們信徒一生的功課。。
求聖靈幫助我們,。
使我們不但能夠明白基督的奧秘,。
更能夠將你的大愛,。
來銘記於心,。
更懂得將你愛我們的方式,。
來愛別人。。
你的愛,就完全理會律法。。
多謝你對我們的教導,。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
