那我今天要跟他繼續的來談到這個菲利比書。
在菲利比書上次我們講到十一節對不對。
那今天我們要從十二節。
菲利比書第一章十二節事實上我要講到十八節。
菲利比書第一章十二節到十八節。
這段神經我們找到我們一起來讀好不好。
我們來讀這段神經。
看我的 PowerPoint好吧。
那請丁宏哲妹妹你翻開你的聖經我們一起來看這段聖經。
菲利比書第一章十二節到十八節。
我們請弟兄念一節姐妹念一節好不好。
弟兄先來預備請。
弟兄們我願意你們知道。
我所遭遇的事。
更是叫福音希望。
以致我受的捆鎖。
在育吟全軍和其餘的人中。
已經顯明是為基督的緣故。
並且。
那在族裡的弟兄。
多半因我受的捆鎖。
就堵信不疑。
越發放膽傳神的道。
無所懼怕。
有的傳基督是出於嫉妒紛爭。
也有的是出於好意。
這一等是出於愛心。
知道我是為辨明福音設立的。
那一等傳基督。
是出於結黨。
並不誠實。
意思要加增我捆鎖的苦楚。
這有何妨呢。
或是假意。
或是真心。
無論怎樣。
基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜。
並且還要歡喜。
我聽我們弟兄姊妹的念的聲音。
好像還沒有聲音大。
好我現在。
就要請大家一節一節來練好不好。
你不用看這個了。
因為這個沒有分節。
弟兄一節姊妹一節好嗎。
由聖經的舉一下手。
由聖經八年聖經舉起來。
電子聖經也算好不好。
有沒有。
沒有聖經的請你舉手。
下次要請帶聖經。
我覺得這個現在整個世界我到台灣去講到哪裡。
發現這個問題。
就是發現大家已經不帶聖經了。
帶個手機裡面有聖經這沒有錯。
可是資本聖經越來越少人在用了。
很可惜。
我這次從泰國。
帶了50本聖經。
簡體字的回來。
因為韓國教會奉獻。
希望能夠給中國。
出來的弟兄姊妹看。
所以他知道我們北美有這個中國來的移民所以叫我們帶。
50本聖經啊好重啊20公斤啊。
大老遠從泰國帶到美國來啊。
但是我發現。
用得著嗎。
用得著嗎。
現在你們準備開始用吧。
如果有聖經打開你的聖經。
如果你有這個手機的話打開你的我們起來練好不好。
來這個再練一遍請弟兄菲律賓書第一章十二節弟兄來預備。
請。
弟兄們我願意你們知道。
我所遭遇的是。
更是叫福音興旺姐妹。
並且那在主理的弟兄多半因我受的捆鎖就堵信不疑。
越發放膽傳神的道無所懼怕。
這一等是出於愛心。
知道我是為便民福音設立的。
這有何法呢。
或是假意或是真心。
無論怎樣。
基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜。
並且。
還要。
歡喜。
Amen。
兄弟們你會發現當你在讀菲律賓書我們通常的印象就是菲律賓書是講喜樂對不對。
有沒有不想喜樂的。
有人。
真的是。
很渴慕盼望真的像保羅這樣子的一個生命菲律賓書裡面充滿了講喜樂的事情。
但是弟兄們你記得一件事情菲律賓書從一開始我們到現在保羅在這邊講到的。
他一直在講到。
整個的一個中心是什麼呢。
是福音。
保羅今天在這裡。
提到說他說。
弟兄們我願意你們知道我所遭遇的是。
更是叫。
福音。
希望。
保羅在這裡講到說我所遭遇的是。
他遭遇什麼事啊。
他遭遇什麼事。
保羅遭遇了什麼事情。
保羅在這裡講他所遭遇的事情。
你要知道保羅正在哪個地方寫菲律賓書啊。
監獄。
所以保羅在這邊講的是說他為了福音的緣故。
他為了主的緣故。
他所受的這一些的苦難。
使得。
福音希望。
親愛的兄弟們。
保羅。
簡單的用一句話。
把他從蒙遭一詞。
到他為福音經歷所有的這一切的苦難。
用這麼一句話說。
我所遭遇的是。
親愛的兄弟們。
如果是你的話。
你所遭遇的事是什麼事。
你這一生當中所遭遇的事情是什麼事情。
你會發現我們人生當中。
十之八九都是什麼。
歷經。
有沒有。
想想我們的人生。
有時候會覺得說如果我們知道我們的人生是如此的話。
我們真覺得。
來這個世界幹嘛呢。
是不是。
沒有結婚的。
想結婚。
結了婚的。
什麼什麼。
沒孩子的。
想生孩子。
生了。
生了女孩的。
想生男孩。
生了三個男的。
還想再來一個女的。
是嗎。
親愛的兄弟們。
生了孩子以後呢。
是不是就快樂了。
是不是快樂了。
你知道現在很多的年輕人不想生孩子為什麼。
他覺得生孩子太麻煩了。
他覺得生孩子之後就讓我的人生讓我的生活的品質打折扣了。
我這樣講不是我想我是真是聽到很多年輕人這樣想。
你會發現今天這個時代。
年輕的一代他們的想法完全不一樣。
他們是一個即時享樂主義者。
他們是希望能夠過的日子是快樂的他不希望痛苦。
所以你跟他講苦難你跟他講這些事情他聽不懂。
但是不管你聽得懂聽不懂不管你喜歡不喜歡人生當中。
是不是會有苦難。
有沒有。
而且你會發現。
可能苦多。
樂少。
保羅說我所教育的事情這裡面其實講到的都是。
大部分都是苦難的事情。
簡單的說他用他的他裡面講的說捆鎖就是講他做監牢來說明。
他所遭遇的事情一個總結。
但是現在又怎麼樣。
羅馬書第八章說萬事。
互相效力。
叫愛神的人得。
益處。
所以保羅說他所遭遇的事情。
是為了要叫他得益處。
得什麼益處保羅在這裡說他說叫福音希望。
希望這個字。
在原文的是有前進的意思進步。
就往前的意思。
發展往前發展。
保羅在這邊講的意思就是說他說他所遭遇的這些事情不管他為主受到這些。
苦難不管他是做監牢帶來的一個結果就是讓福音不斷的往前不斷的往。
前。
前途子妹。
就像究竟現在不斷的往前一樣。
阿門。
不因為身體的緣故限制我繼續往前。
不因為苦難的緣故讓福音被停止。
耶路撒冷的教會就是如此。
聖經裡面提到說耶路撒冷的教會大招逼迫。
結果是什麼你如果去看使徒行傳。
大招逼迫一個結果是什麼。
門徒們就四處。
分散。
整個使徒行傳你如果去讀到的話也是一件事情。
耶路撒冷大招逼迫的一個結果。
就把福音從耶路撒冷。
一直開始怎麼樣猶太拳帝撒瑪利亞遲到第幾。
怎麼樣。
福音就傳遍天下了。
兄弟們我們都禱告教會復興。
從我進來到教會。
我們為教會復興禱告多少年了。
是不是。
兄弟們。
當我們禱告教會復興的時候你要有一個準備。
教會怎麼會復興呢。
吃到喝得好睡得好。
國泰民安教會會復興嗎。
往往不會。
什麼時候會復興啊。
教會大招逼迫。
往往是當環境不好的時候苦難來臨的時候。
教會復興了。
福音也是如此。
福音的興旺。
是因著逼迫。
耶路撒冷教會如此。
歷史歷代許多的教會都是如此。
在初代教會。
我想如果你有機會到羅馬去。
你大概一定會去一個地方這個叫做競技場有沒有。
在那個地方當初他們把基督徒抓起來。
然後把獅子。
把狼把這些野獸放出來。
然後這些中間那些被放在中間的這些的基督徒。
然後就眼睜睜的看見這些獅子這些狼去把他們吃去咬。
然後旁邊的人怎麼當做是競技場。
就在那邊看戲你懂這意思嗎。
所以。
為什麼保羅說我們彷彿是一台。
戲。
被世人觀看。
這個戲不是喜劇。
這個戲是一個悲劇。
是一個很殘忍很殘酷的一個戲劇。
親愛的獅子們初代的教會就是因為在這樣子的逼迫當中。
他們堅持他們的信仰。
所以今天我們才可以看見教會不斷的發展不斷的發展。
從耶路撒冷。
猶太全帝撒瑪利亞十道地籍。
你可以看見世界各地都有基督徒都有主的教會。
福音。
不會因為逼迫而停止。
反而逼迫會使得福音興旺。
所以保羅說我所遭遇的是叫福音興旺。
這個是。
這個是。
最近。
在這個。
這個是一個中文翻譯的。
英文是Christianity Today。
就是今日基督教這本雜誌裡面。
做的一個調查。
中國到底有基督徒。
這個問題我從在中國問。
到海外問。
我問各式各樣不同的人。
我發現答案都不一樣。
我問看大家。
中國有多少基督徒。
你聽到的。
中國多少基督徒。
知道就講一下沒關係。
多少都沒關係。
現在反正不是猜謎就是你知道的就知道。
你聽到的是中國多少基督徒。
八千萬好還有沒有。
後面。
一億好還有沒有。
四千八萬。
還加個四千八。
好還有沒有。
還有沒有。
你大概看到一些宣傳的不管影片。
或者是一些的資料。
大概都是講可能是七千萬。
以上。
講一億的也有。
我常常聽到這個說法我說隨便你怎麼說。
無從了解。
你了解我意思嗎。
但是以我自己親身所接觸。
中國的教會我跟不同的。
收集一些資料。
中國有一個宗教。
藍皮書。
每一年都會統計。
大概基督教佛教什麼這些資料。
根據它裡面的講法。
我再簡單的說。
我估計大概是。
四千萬。
但是呢。
這個資料裡面的你注意看。
他把。
從2010年的。
2010年就最上面了。
這個21代表是2100萬。
那你再看2018年是多少呢。
是18就是1800萬他是100萬計的。
佔的比例呢。
人口比例是2%大概2%左右。
好那我要說一些這個數據。
Again。
沒有一個人可以確切的知道。
現在的數據是多少。
他也是說根據他很多方面的一些資料所估計出來的。
所以他所估計的比我說的還要少對不對。
我們就從這個數據來看。
從2010年到2018年。
基督徒的比例在中國是增加了還減少。
增加還減少。
減少。
因為從2100萬。
變成了1800萬。
所以是減少對不對。
那親愛的屋子們我要問為什麼。
有人說被逼迫。
我告訴你。
2018年以前中國。
其實。
特別是在過去2018年過去的這十年。
是中國非常開放的時候。
你要講逼迫應該回到1980年代。
80年代中國教會的復興在荷蘭在浙江在福建這些地方。
那種復興的光景我親身經歷過。
這個復興的光景大概持續了可能有15年的時間。
但是當改革開放之後經濟開始發展中國整個的社會開始真是翻天覆地是不是。
到一個結果就是農村。
大量的人口進入城市。
這個叫農民工是不是中國有3億的農民工。
那麼這一個帶來的結果是什麼呢。
整個這個民工潮進入城市帶來一個結果對教會產生很大的衝擊。
很多農村教會有過去中國教會是在農村復興的。
對不對。
那個年代你要講逼迫我告訴你逼迫真厲害啊。
我記得那個時候。
這個常常傳到人都沒有辦法回家的。
常常他們唱一首歌就是不是沒有家不是不想家。
這首歌在講什麼。
不是沒有家不是不想家。
是回不了家。
回了家公安家的門口等。
你懂這意思嗎。
做傳道人沒有被下監牢的就不叫傳道人。
你還要做傳道人嗎。
可是教會在這種逼迫的下面。
我告訴你中國在解放前基督徒的比例是100萬。
然後在1980年代那時候復興所統計資料的數據剛才講7000萬什麼這些。
我們先不講就講4000萬好了。
就是這樣子出來的。
請問是誰去傳復營。
沒有。
沒有。
所有的宣教士所有的傳道人。
那關的關被趕出去被趕過去了對不對誰做的。
神做的。
1987年。
1988年我到中國去的時候問每一個地方的。
問浙江的為福建的為這些的這些受過苦的傳達人每一個跟我講說這些。
怎麼每一個都說這是神做的。
親愛的兄弟妹。
所以雖然在逼迫的中間教會卻大大的復興。
但是現在為什麼剛才講2010年到2018年為什麼教會開始減少基督徒人數開始減少了。
為什麼。
因為。
人們的生活開始好了。
教會也開始有錢了。
甚至到一個地步很多的教會大的團隊中國的很多的大團隊所謂的五大家。
我這句話我在。
我在跟這些宣教大會我跟這些國內來的這些牧者我講同樣的話。
起初愛主起初單純的為主來服事。
然後因著越來越多外來的資源。
錢財的幫助。
所以見見就見。
怎麼樣。
愛主的心就不單純了。
愛主的心就不單純了。
甚至。
我說應該要少少貪腐啊。
為什麼會到這個地步。
所以。
我相信2019年開始。
中國的宗教新宗教條例開始。
2020年。
新宗教條例開始執行。
有加上疫情的緣故中國的教會基本上是在一個關門的情況之下。
所有的宣教是我知道的。
大部分全都被趕出來了。
所有海外的傳道人都。
沒有進去了。
中國教會是不是完了。
中國教會是不是。
可能就此就被消滅了。
我告訴你。
我相信這是另外一波。
復興的開始。
因為逼迫。
苦難。
要來煉盡他的教會。
把那些不單純的。
有私心的有野心的。
要通通的把它煉盡。
親愛的丟子們。
那我相信這也是。
誰要在美國做的工作。
Amen。
親愛的丟子們。
你想想看。
你怎麼會禱告比較迫切。
請告訴我。
每天有。
有飯吃每天吃得很好每天住得很好每天都很順利一切都一帆風順。
請問。
叫你禁食禱告容易嗎。
不容易。
但是如果你突然發現檢查得了腫瘤怎麼辦。
而且說是末期了。
怎麼辦。
有人跟你說你試試看禁食禱告吧禁食禱告吧你是不是。
會不會是。
所以神很奇妙。
神為什麼容許這些的逼迫為什麼容許苦難臨到我們呢。
苦難要使我們得益處跟你旁邊說苦難要使你得益處。
萬事互相效力這個萬事多數是指的什麼。
苦難。
苦難要使我們得益處得什麼益處羅馬蘇提八章那邊的地方講的益處就是使得我們。
效法他兒子的模樣意思就是使得我們。
越來越像。
耶穌基督Amen。
那麼保羅在這裡。
他提到說我所遭遇的是更是叫福音希望。
以自我受的捆鎖在義營全軍和其餘的人中已經顯明。
是為基督的緣故。
保羅在這裡講他所受的捆鎖。
現在你問什麼什麼叫捆鎖。
什麼叫捆鎖。
你的兩隻手背。
手銬靠起來。
腳背什麼。
腳鍊。
綁住了請問這個叫捆鎖對不對。
親愛的諸位捆鎖。
這相反是什麼。
釋放。
自由是不是。
親愛的諸位如果被捆鎖了。
你還可以傳福音嗎。
保羅在這邊講說他說我的捆鎖。
捆鎖這裡說什麼呢。
他說我受的捆鎖在義營全軍和其餘的人中保羅在這裡提到。
義營全軍。
義營全軍是什麼。
可以說皇家警衛隊。
保羅當時候。
被這些義營全軍被這些皇家警衛隊所看守。
一天六個小時每一班是有這個。
八個人來看他。
義營全軍根據統計羅馬當時候的兵製來講大概是9000人。
保羅在這裡的意思就是說他應著坐監應著捆鎖的緣故所以他。
有機會跟著9000個羅馬兵丁傳福音。
親愛的諸位捆鎖。
可以變成機會。
跟你旁邊說捆鎖。
變成機會。
我們雖然可能沒有機會像保羅那樣子被關監牢。
但是親愛的兄弟們在我們的生活當中其實我們都有可能有捆鎖。
有嗎。
有的人覺得說。
生了那兩個孩子每天就好像關監牢一樣。
成天從早到晚都在忙他們。
好像這個變成一個捆鎖。
有的人生了個病。
真的是動彈不得。
躺在床上。
好像感覺人生沒有盼望。
這個捆鎖好像讓他感覺。
好像讓他覺得。
他的人生根本不可能為主做什麼。
但是親愛的兄弟們捆鎖可以變成機會。
只要你願意的話。
其實傳福音的機會到處都是。
我這次要去泰國。
那麼。
結果在。
因為買機票買的比較晚所以。
我後來就。
必須要分兩段買。
就是這邊到台灣來回。
然後再從台北到泰國來回。
很尷尬。
因為他這個大會是在。
在過年後。
大年初三。
所以我發現後來當我買機票的時候。
前面那幾天竟然沒票。
全都沒了。
全都沒了。
所以沒有辦法我只有再找一兩天其實。
後來我就。
就只能夠選了。
到達。
台灣的時候呢。
已經是。
除夕夜。
就是除夕夜的。
前天晚上。
晚上的時候。
所以第二天就是除夕。
那這個時候啊。
我要回我的家在高雄。
我要從台北回高雄。
那麼最快的是坐什麼。
坐高鐵。
我大概太久沒有去這種機院了。
在過年時候回去。
結果到那邊才發現說。
高鐵買不到票啊。
哇。
那怎麼辦怎麼回去啊。
坐飛機啊。
沒有人在坐飛機了。
有沒有飛機我都不曉得。
所以後來呢。
就我一個弟兄就說那這樣子你乾脆你就在我家住一晚上。
那麼因為當天晚上事實上也沒有高鐵。
第二天一大早除夕也沒有票。
往上去看都沒有票了。
所以這個弟兄說他說一大早。
他說哥哥以前我帶了一個年輕人。
他哥哥我明天一大早我就送你到高鐵。
然後你就去那邊去排自由座。
我們六點多就到。
就出發到了這個高鐵站。
那麼到了高鐵站的時候在桃園高鐵站。
大概是接近6點50分的時候呢。
我就去試試看。
我就去那邊去買票。
然後我就點今天的。
沒想到一看。
竟然有。
一個位置。
是在。
過20分鐘就7點20分的那一排。
趕快買了之後。
那個弟兄還進來陪我心想說大概要想陪我吃酒站。
後來我就跟他講說我買到票了。
感謝讚美主。
那一天啊。
我進去之後啦。
找到我坐的位置啊。
發現旁邊。
已經有一個太太。
我先不能叫她老姐妹因為她年齡跟我差不多。
因為她看起來。
看起來比較老一點。
所以她。
她把東西都放下來。
她看到我站在旁邊她就說。
她說。
這是你的位置嗎我說對呀。
她說對嘛我說奇怪怎麼會沒有人坐呢。
她說我買這個位置後來她坐下來之後我就跟她開始我就禱告主啊今天跟她坐在一起好想跟她。
傳福音我就跟她開始聊天問她說你現在去哪裡從哪裡來她說她是溫哥華回來的也是從溫哥華來台灣人。
然後就提到說她說她。
她說這個位置啊。
是我買到的聽說是唯一的一個位置啊。
我說那大概。
我買到的也是唯一的最後一個位置。
所以那一天我就跟她講說。
你想想看。
世界這麼大。
世界這麼大。
你從溫哥華我從美國我們同樣都要回高雄而且就在這個高鐵上面你坐在這裡。
我坐在你旁邊。
難道這不是。
她是說緣分啊。
我說這是什麼。
這是上帝的。
安排。
親愛的柚子妹。
上帝給你這個機會。
好不容易的機會。
看起來是沒有位置了。
但是竟然是怎麼樣。
是一個位置。
這個位置是為著什麼。
我說就是為了你。
那天一個半小時。
就跟她。
一路彈福音。
哈利路亞。
你不要這麼功利好不好。
我覺得她。
這個蠻open的。
佛教徒。
已經快70歲的人了。
你也不要說這個。
跟她講一講她就馬上就要接受主了。
已經撒下了種子。
他說他有朋友也是基督徒也跟他傳過。
我說你看好。
你看今天上帝特別派了一個牧師坐在你旁邊跟你講。
哈利路亞。
親愛的柚子妹。
捆索可以變成機會。
看起來是不可能的可以變成是一個機會。
抓住每一個機會。
事實上不是只有在這一次我在去機場的時候呢。
那麼因為師母。
師母在休養小女兒要看著他。
所以我們就決定叫uber。
uber就代理。
他叫了一個uber。
那麼uber的司機呢。
我一坐上去。
看見是一個。
一個美國。
美國人白人。
所以這一路上面他開的路都是我不太熟悉的路。
我起先還有點擔心他是不是有點在騙錢。
怎麼開來開去。
後來我女兒跟我講說他說uber不會的反正他多少錢就多少錢。
他開場的話是他的問題對不對。
那我就很放心了。
我這一路上面跟他談談談談談談最後也跟他傳福音。
你不要再問我說信了耶穌沒有。
他已經信耶穌了。
但是後來離開主了。
沒有去教會了。
所以我最後我就。
在走之前我跟他講說。
我說make sure。
I hope you can find a church。
I need my。
好親愛的公子妹。
這個世界有許許多多的人他們需要耶穌。
保羅即使是在坐監牢的時候他把捆鎖。
把他坐監牢也變成是他傳福音的機會。
像那個育嬰全軍。
都聽到他傳福音啊。
所以親愛的公子妹。
求助幫助我們。
我相信。
今天當我們提到說中國好像有人說中國的門被關了。
不是的。
這個門關起來。
福音會更大的傳播。
好有時候反而我們這些外面進去的人愛手愛腳。
反而我們進去的人壞了壞了事。
我們覺得他們沒有錢我們拼命給他錢錯了。
我們覺得他們不行都需要我們來培訓。
培什麼訓啊。
你講的都是知識。
他們在那邊實地作戰的。
其實不需要那麼高聲實地現在國內也是拼命在那邊追求啊。
碩士不夠還要博士現在都在開博士班啊。
有這麼有這麼大的必要嗎。
傳福音需要學到博士才能夠傳福音嗎。
我不是反對啊。
但是我覺得那個整個的主主要的趨勢這樣子是不對的。
好那丟子妹。
保羅在這裡提到說他所遭遇的事都是為了福音的緣故。
你說牧師啊。
可是對我來講。
我的生活裡面好像沒有辦法像保羅那樣子他天天都是傳福音的嗎。
是不是。
丟子妹我今天要跟大家分享。
世不爭。
世不爭我常常提到他。
大概講道的人都會提到他。
人稱他為英國的講道王子。
左邊你可以看見這是他在當年。
在一個音樂廳講道的時候。
哇盛況空前。
那個年代沒有麥克風啊你要記得。
麥克風沒有麥克風啊。
但是世不爭講道。
聲如虹中。
親愛的丟子妹。
可是你知道嗎。
後來我查到一個。
讀到一個文章提到說世不爭。
他。
就因為。
那一次在。
音樂廳的講道。
結果發生一件事情。
突然這個音樂廳。
聽說有火災了。
哇許多的人啊就整個大亂了大家就是到處在。
你知道嗎就奔跑啊。
想著要出去啊。
不是就是有那個好像是警鈴的聲音就發出了他們聽到所以很多人就在跑。
結果造成了七個人因為被踩踏死亡。
那還有許多的人受傷。
這一件事情對世不爭的打擊非常大。
從那個之後。
世不爭就陷入了。
嚴重的憂鬱症。
在他的。
在他的所寫的這些書信跟這些的書裡面。
曾經提到他。
自己這個憂鬱症的經歷。
他一生。
從那次事件一直到他死。
他都一直被憂鬱症所控。
親愛的兄弟們。
你能想像這一個。
這一個講道王子。
師不爭牧師。
當他講道的時候深如紅中。
帶領許多的人信耶穌鼓勵了許多的人去奉獻呼召許多的人奉獻做傳道人。
這樣子一個人他怎麼會有憂鬱症呢。
好我今天沒有時間多講 by the way。
憂鬱症不是那麼簡單的很多時候我們把它就規劃這些憂鬱症的人。
沒信心。
不是。
所以。
世不爭他親身經歷這個苦。
這個看起來好像是一種捆鎖。
看起來好像是一個苦難。
使他不能夠。
服侍主。
使他不能夠你知道當他那個憂鬱來的時候。
他說他曾經也。
他也好像是陷在那個黑暗的深淵的裡面。
親愛的兄弟們。
但是他最後要講一件事情。
特別他對有這樣子憂鬱症的人說。
他當你在說說你一定要記得。
抓住神話語的每一個應許。
抓住。
Hold on。
親愛的兄弟們。
這就是他一生當中。
當他在低谷的時候他抓住神的話語。
他禱告。
他向神知取力量。
他不放棄。
他一直在hanging there。
他抓住神。
親愛的兄弟們。
以至於他靠著神。
他能夠得神。
得神不是像你說的他信住了沒有。
得神不是說他得醫治了沒有。
我們常常覺得要病得醫治。
我們覺得常常要事業順利。
我們常常希望他升官發財我們覺得這些才叫做神的祝福。
不是的神的祝福不一定是好像我們看見的這些外在的東西神的祝福是怎麼樣。
外在有苦難外在有困所但是心靈卻能夠喜樂滿足。
所以親愛的兄弟們。
也許現在你正在面臨到。
人生當中的苦難。
可能是家庭的可能是夫妻的可能是兒女的可能是你的身體可能是你在學校。
可能是你在這個工作職場裡面的不順利。
或者。
你現在的身體。
你覺得。
可能你在世的日子不多。
但是不管你是在什麼情況之下親愛的兄弟們不要讓這些的困所不要讓這些的苦難成為你的捆綁。
要讓這些的捆鎖讓這些苦難成為你來經歷神成為你來榮耀神的機會。
Amen。
所以保羅講到這裡的時候他講到一個很重要的。
我沒有時間講這部分。
保羅講到這裡的時候他講的一件很重要。
這也是為什麼保羅能夠如此的一個秘訣。
十三節說他說以自我受的捆鎖。
是。
為。
基督的緣故。
保羅在這邊講到我捆鎖是為基督緣故生經裡面多次的地方提到保羅也講。
各路西書第一章二十四節保羅說他提到他受的這個苦是為了補滿基督患難的缺陷。
在菲律賓書第一章二十九節說他說我們蒙糟是要為他怎麼樣。
得以幸福基督並且。
為他。
受。
苦。
跟你旁邊說你蒙糟是為為主受苦。
今天來錯了。
怎麼來到這個教會啊。
我應該到Joe Austin的教會去啊。
Always hope。
Always上帝祝福你。
No matter what。
You know God love you forever。
Don't worry be happy。
現在很喜歡聽這樣道。
十字架在哪裡。
苦難在哪裡。
沒有十字架沒有苦難的基督教。
是什麼基督教。
一個沒有苦難沒有十字架的信仰。
是一個什麼信仰。
那叫做成功神學你懂嗎。
保羅說我們蒙糟是要為他。
受。
苦。
剛才講說還沒有受洗的要預備受洗。
我現在跟你打一個平衡的針。
你不單單要信耶穌。
你要預備好為耶穌基督受苦。
就好像今天。
在烏克蘭。
政府說。
你作用烏克蘭人。
你就要為烏克蘭去打仗。
16歲以上。
60歲以下。
通通都要預備。
徵召要打仗。
要做烏克蘭人。
就要打仗。
不打仗。
就不要做烏克蘭人。
你要選哪一個。
可能很多學生是說。
對我要做美國人。
那如果美國這裡說你要做美國人就要準備打仗事實上我們剛出在。
在那個公民宣誓的時候有沒有這樣講。
有沒有。
我還聽說有的國內來的弟兄姐妹。
說不願意加入就是因為什麼。
因為他說如果真打起仗來如果美國跟中國打仗的話他到底要幫哪一邊。
他還沒有想好他決定我先不要決定。
你如果是美國公民將來美國發生戰爭的時候你願不願意為美國打仗。
你不要也不行。
你是美國公民。
對不對這是權利也是義務。
今天你做耶穌基督的精兵。
就要為耶穌基督怎麼樣。
為他打仗。
就要為耶穌基督受苦。
所以關鍵是為基督。
如果你不是為基督我告訴你什麼苦我都不要受。
誰喜歡受苦。
是不是。
但是是為基督的緣故。
為基督其實原文裡面是in Christ。
保祿很喜歡用這個字in Christ在基督的裡面在基督的裡面所以我們可以。
為主受苦。
in Christ的意思也代表著當你跟神的關係好的時候當你在基督。
的裡面你跟神有一個親密的關係的時候。
苦難就不會成為你的這個捆索苦難就不會扒的你苦難反而。
要成為你彰顯基督傳揚基督的機會。
保祿講完這個還不夠啊為主受苦還不夠啊。
還更進一層啊。
他說什麼。
他15節到18節講了半天就是這樣說他說有人傳基督是好有人傳基督是不好。
的意思有人是傳基督甚至會加增我捆索的痛楚。
但是保祿說。
無論是好意。
無論是假意。
無論是真心無論是假意。
基督究竟被傳開了我就怎麼樣。
歡喜還要。
歡喜。
保祿在這裡讓我們看見。
為著基督。
他不僅僅願意受苦。
為著基督被傳開他歡喜還要歡喜。
這就是喜樂。
原文就跟喜樂這個字一樣。
親愛的同志們。
這就是保祿的人生。
保祿的人生就是一切為基督。
為基督可以受苦為基督歡樂為基督的名被傳開而喜樂。
不是為了自己有更多的錢和喜樂不是為了自己的自己的升官發財事業順利而喜樂不是為了自己小孩子。
功成名就而喜樂不是為了這些外在這個世界上的人所追求這一切的都喜樂他喜樂的根源就是因為。
接觸基督的名被傳開了。
感恩。
現在準備。
這也應該是我們每一個基督徒。
我們的人生的目標。
好。
最後給他看一看。
我們宣教大會的情況。
那個video可以先放下。
只有幾十秒鐘。
這是我們敬拜團我們教會敬拜團高牧師師母他們在。
大會當中負責敬拜。
不。
這個只能夠給大家稍微體會一下我在那邊就覺得說。
這個。
我們自己教會的敬拜團跟著我一起服侍多好。
這是。
這個。
這是另外一種的門訊。
ok。
門訊實際的行動一起出去傳福音一起出去宣教。
前面怎麼也好。
你知道嗎我這次出去。
實在講起來。
原本我是。
聽到聽到師母要。
要這個動手術。
那麼。
我們隔壁的鄰居有一次請我們吃飯。
那我就我就跟他提到說我說哎呀。
啊這個。
他心裡我說劉大哥。
要麻煩你啊。
這個。
師母要動手術。
可能有。
如果我不在的時候請你要招呼幫忙招呼一下。
他說了一句話他說。
他可不是啊如果我是你我就不去了。
他自己講還真是讓我覺得很Q題。
師母要動手術。
我還要出去短訊。
很糾結。
師母聽了也覺得有點受著他影響。
就說好吧那你就不要去了。
那一禮拜我們就決定不去了。
後來大會的那個一個韓國宣教師就。
聽到我說。
因為這個早就已經定了。
而且這一次我是主要講員。
所以他就跟我說他說葛穆斯。
我們大家一起來為師母禱告求神來幫助他讓他能夠怎麼樣怎麼樣。
他就說你再禱告吧你再禱告看看是不是可以有其他人幫忙怎麼樣子。
他一直還是希望我去。
最後呢。
其實我也沒有跟。
跟師母講說這個韓宣教師這樣說。
但是過了幾天。
師母就跟我講他說。
你還是去吧。
先求神的國和神的義。
還記得我們年初。
這個信息嗎。
顯然他那天聽得很清楚。
所以他就說先求神的國和神的義你還是去吧。
好了所以為什麼我。
在訂票已經很晚了。
就是這樣。
所以其實。
這一次出去我自己心情實在講起來有一點。
不是那麼樣子的。
就是好像帶著一個重擔出去。
可是當我一出去。
從開始坐Uber剛才講的。
傳福音給這個人。
這個司機。
到坐該高鐵傳福音給那個。
溫哥華回來的那個婦女。
然後在這個大會裡面講宣教的信息。
整個的過程當中。
我就覺得哎呀。
看見主的名被宣揚。
看見主的名被傳揚出去。
心裡面就歡喜啊。
而且也因為這樣子的關係啊。
所以也讓我們驚豔到弟兄姊妹們的關愛啊。
所以弟兄姊妹們就有的他們就。
這個order了這些飯菜。
師母每一天都有。
這個都有這個飯菜。
我也省得。
煮飯菜了。
甚至這個貼心到說我回來之後還有一個禮拜還繼續的供應啊。
Hallelujah。
萬事互相效力。
叫愛神的人。
得益處。
千祖之輩萬事不管是好是壞事不管是苦難都會叫我們得益處只要你愛神。
只要你愛神。
只要你是為主的緣故。
只要你是為了榮耀基督為了傳揚基督的緣故請上帝可以把所有一切你覺得不好的這事情。
人生當中這些的苦難要成為你的祝福。
