「鬼頂點會唔安」。
在2023年尾。
住到今年大約1月頭。
韓國有一套新劇叫做「死期將至」。
其實我本身沒有看過這套劇。
我其實是沒有辦法將內容簡介給大家聽。
究竟這套劇講了些什麼。
不過為什麼我要提一提這套劇呢。
其實在於有一次我看這個《時代論壇》。
這支太小了。
我看《時代論壇》的時候。
裏面有一位作者嘗試用這套劇。
去講關於他怎樣看死亡。
看他文章的尾段。
作者嘗試用信仰的角度。
作為他的感想。
以及對這套劇的一個回應。
或者反思。
以致我很好奇嘗試去找某個平台。
看看會不會找到一些十分鐘就講完一套劇的影片。
大家知道是什麼。
去了解一下究竟這套劇。
「死期將至」的內容究竟是講關於什麼。
但當我找到這套劇的簡介片的時候。
影片的簡介人。
若是從一個佛教的思想。
以及存在主義的角度去理解這套劇。
同一套劇。
同一個故事。
但是放在不同的人身上。
卻是有不同的理解。
一個故事。
多種的詮釋。
對於我們的信仰。
對於耶穌基督。
放在我們不同的人身上。
卻是都有不同的詮釋和理解。
你的基督。
和我的基督。
以及聖經所描述的基督。
有些什麼的相同。
有些什麼的不同呢。
今天我們要進入馬可呼音的世界。
馬可所描寫的基督。
和我們各人心目中的基督。
有什麼異同之處。
我們要怎樣去詮釋這一位基督呢。
今天的經文主要牽涉到三個敘事。
而泡泡也有打出來。
然而。
如果我以一個比較理想的分段。
一章九到十三節。
其實應該要連同一章一節到第八節。
一起去理解成為一個大段落。
而一章十四到十五節。
其實是另一個新的分段的開始。
所以今天我只會和大家集中去思想。
一章九到十三節這段的經文。
是講關於耶穌受洗。
以及在曠野受試探的。
其實這兩個的事件。
耶穌受洗以及在曠野受試探。
其實這兩個的故事。
大家都很熟悉。
也不會陌生。
但是如果我們去看呼音書的時候。
即使三卷的呼音書。
《馬太》、《馬可》、《路加》。
他們記載同一件事也好。
但是三卷呼音書。
它在內容上面都有不同的記載。
就好像我剛才在《印言》所說。
你的基督和我的基督。
可以有不同的詮釋。
三卷呼音書的作者都是一樣。
他們按著他們當時面對的處境。
以及群體去剪裁。
去將基督的故事去展現出來。
以今天的經文為例。
《馬可》福音和《馬太》和《路加》的記載。
是相對地較精簡。
但是這麼精簡的記載。
卻是有作者他想表達的意思。
我們一起先去看一下。
再一次去看一下。
一章九節至十一節這段經文。
它裡面說什麼。
它說那時耶穌從加利利的拿撒勒來。
在約旦河裡受了約翰的洗。
祂從水裡一上來。
就看見天裂開了。
聖靈彷彿甲子降在祂身上。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子。
我喜愛你。
《馬可》福音和《馬太》。
《路加》的記載不同之處。
其實《馬可》沒有記載到。
耶穌和施洗約翰之間的對話。
也沒有記載八聖和耶穌一起去受洗。
又或者記載耶穌受洗之後祈禱。
而只是將焦點放在耶穌受洗那一刻發生的事。
《馬可》福音記載。
當耶穌受洗之後。
立刻從水裡上來的時間。
天就裂開了。
天裂開了這四個字看似很簡單。
但實際上卻是來人尋味。
如果我們回看《馬太》和《路加》的記載。
其實祂只是用了天開了這三個字。
單憑觀察。
《馬可》福音和另外兩卷福音書所用的字是不同的。
用了裂開來形容天打開的狀態。
只是《馬可》福音獨有的記載。
這一個字除了揭示耶穌的身份之外。
也在啟示耶穌在地上服侍。
祂要走一條什麼的路。
一條受苦的路。
天裂開了。
很像一個天啟文學的表達手法。
但作者卻是在引用二塞亞書六十四章一節的經文。
去表達耶穌的身份。
在二塞亞書六十四章一節裏面說到。
願祢破天而降。
願山在祢面前震動。
其實二塞亞書這段經文是在描述。
先知祂向上主發出一個哀求。
祂哀求上主不要再沉默了。
祢將天撕開去 親自降臨。
介入拯救。
就好像昔日上主如何在埃及。
帶領百姓出埃及一樣。
而整個二塞亞書六十三章至六十四章的情景。
是在重塑一個出埃及的拯救的一種奇緣。
祂哀求上主不要再對眼前耶路撒冷荒涼。
祂再去沉默了。
因此先知祂要對眼前耶路。
因為對於眼前耶路撒冷的景況。
祂哀求上主去介入。
其實是有一種的迫切性。
祂請求上主打破這種沉默的局面。
再次撕開天 降臨。
拯救百姓。
就好像帶領百姓再一次出埃及。
瑪奧福音的作者引用二塞亞書的先知。
引用二塞亞書先知對上主哀求。
那種的渴望 渴求。
以及很渴求上主介入以色列百姓的困境當中。
其實這個奇緣 奇盼。
正正其實是瑪奧福音那一群的讀者群體。
對他們來說是有一種的共鳴。
若然我們認為。
我們認同瑪奧福音的成書年代。
是五十年代的中期至六十年代的中期。
當時的猶太人仍然還未脫離羅馬的統治之外。
其實他們一群的宗教領袖都是腐敗不堪。
社會更加醞釀著第一次猶太人的叛亂。
尼祿對基督徒的逼迫。
羅馬君王的更替。
猶太人他仍然期盼上主親自介入當中。
好像昔日二塞亞時代。
他去祈求上主不要再沉默了。
不過 二塞亞時代出埃及的拯救。
卻是因為當時的百姓。
那種的撥逸而未能夠實現。
所以瑪奧福音的讀者群體很期盼。
二塞亞時代出埃及的拯救。
能夠在被羅馬統治的時代能夠實現。
他們仍然期盼有一位像大衛那樣形式的尼塞亞。
能夠帶領他們再一次出埃及。
推翻羅馬政府。
瑪奧福音的作者用天裂開這個情景。
去告訴他的讀者群體。
上主已經介入了這個世界。
已經不再沉默。
而這個方式介入的方式就是透過耶穌基督。
也是他們所期盼的尼塞亞。
不過這個尼塞亞。
它好像跟猶太人心目中的尼塞亞形象。
猶太人心目中的尼塞亞。
要帶著刀帶著槍去推翻羅馬政府。
這個形象卻是跟瑪奧福音描寫的尼塞亞形象。
卻是有點不同。
馬可筆下的尼塞亞。
是形容上主透過這個尼塞亞。
是一個令人摸不著頭腦的形式。
去介入當時的世界。
猶太人期盼上主。
能夠以一個君王形式的尼塞亞。
來帶領他們出埃及。
不過我們要去思想。
瑪奧福音的作者用天裂開這個字。
裂開其實在瑪奧福音只出現過兩次。
除了一張十字之外。
另一處記載出現的就是。
當耶穌被釘上十字架。
斷氣之後。
殿的萬紙從上而下裂為兩半。
而馬太盧家亦都用裂開這個字。
去形容聖殿的萬紙裂開這個情境。
聖殿萬紙裂開。
正正就是呼應耶穌受洗之後。
天裂開這個情境。
耶穌作為尼塞亞的身份。
除了打破了上主同人之間的阻隔之外。
同時亦都啟示著耶穌在地上是要受苦。
是要走上被釘十字架的路。
而瑪奧福音一張十一節。
當上主宣告耶穌是神子的身份之外。
更加要證實耶穌作為受苦僕人的職事。
當瑪奧福音一張十一節裏面。
其中一個他宣告的裏面。
是「你是我的愛子」這個說話。
其實遊合了兩段舊約的經文。
第一個出處是詩篇二章七節。
另一個出處是二塞亞書四十二章一節。
首先詩篇二章七節裏面說到。
「我要傳耶和華的聖子」。
「他對我說:你是我的兒子」。
「我今日生了你」。
詩篇裏面確立「詩人」是上主所揀選。
是上主所喜愛的意志。
同樣耶穌都是上主所愛的獨生子。
他同時也借用詩篇去表達。
耶穌基督和上主一種的親密關係。
而在二塞亞書四十二章一節裏面說到。
「看啊!我的僕人我所扶持我所揀選」。
「心裏所喜悅的」。
「我已經將我的靈賜給他」。
「他必將功利傳到萬邦」。
二塞亞書裏面其實這一首是第一首的僕人之歌。
主要的訊息就是上主揀選了以色列。
去作為一個僕人。
他的任務就是要將功利傳到萬邦。
然而這個僕人的形象。
卻不是一個強勢的形象。
而是一個受苦僕人的形象。
我們再去看四十二章二節到四節。
他也說到這個僕人的形象。
就是他不圈讓不揚聲。
也不用街上的人聽見他的聲音。
「阿商的爐位他不折斷」。
「張殘的燈火他不催滅」。
「他憑信實將功利傳開」。
「他不灰心不喪膽」。
「直到他在地上設立功利」。
「眾海都都等候他的訓誨」。
經文裏面說到「不灰心不喪膽」。
其實正正就是反映著這個僕人。
他面對受苦的情況。
他在這個受苦的情況裏面。
他仍然秉衡他作為僕人的職責。
他將功利傳到萬邦。
而這個僕人正是上主所喜悅所揀選的。
正如上主宣告耶穌是祂愛子一樣。
是上主所揀選所喜悅。
然而這個揀選並不是舒舒服服地。
完成這個世上的職事。
而是要去受苦。
對於馬爾夫人的群體。
他們心目中的尼賽亞或者基督的形象。
好像跟作者所表達的形象。
有些不同有些出入。
其實作者他要重塑他的讀者群體。
上主早已經透過基督介入了他們的歷史。
不過這個基督。
並不是這班猶太人心目中的基督。
而是以一個表面軟弱。
不斷受苦的基督。
這個受苦的基督成為了。
上主向這班人作出的拯救方式。
對於馬可福音的作者。
他刻意要塑造這個受苦的僕人形象的基督。
而當耶穌受洗之後一切的啟示。
其實我們留意一下經文。
其實都只是耶穌基督一個人知道。
其他一起在約旦河受洗的人。
他們看不到這個異象。
甚至乎在馬可福音打後的記載。
耶穌的醫治趕鬼甚至彼得承認。
耶穌是基督這個身份的時候。
馬可不下的耶穌。
對於祂自己是基督這個身份。
卻是要刻意隱瞞。
耶穌吩咐人不要到處宣揚祂基督的身份。
目的就是不想當時的人。
有一種錯誤的理睬亞觀。
以為這個行神職歧視的耶穌。
就是會以百姓心目中的方式。
即是以軍事政治來作為。
他們帶他們出來拯救那個位的理睬亞。
馬可福音的讀者群體。
亦都是有這樣的想法。
不過對於這一班的讀者。
其實有多重的意義。
他們知道耶穌的身份就是基督。
作者其實很想重塑這一班的讀者群體。
作為上主所喜悅的愛子耶穌。
祂所走的路並沒有。
好像童話故事裡面的主角一樣。
一出世就是大富之家。
無憂無慮。
祂的侍奉也不是一帆風順。
而是面對不斷被拒絕、誤解。
被宗教領袖挑戰。
甚至乎走上十字架的路。
馬可福音的群體作為被簡孫的群體。
他們也同樣面對他們所身處的時代的挑戰。
作為基督的群體的他們。
除了要堅持相信。
上主透過基督介入了他們歷史之外。
他們也要在這個艱難的時間。
成為受苦的僕人。
就好像馬可不下的耶穌一樣。
祂仍然不灰心不喪膽地。
將功利傳到五萬磅。
其實我們每一個人。
都有不同的基督的形象。
我們心目中的基督的形象。
可以說是反映著我們信仰的真實狀況。
有些人為什麼會那麼努力侍奉。
因為在他們心目中。
耶穌就是不斷地教導的福士。
有些人可能在教會的投入度低。
可能在他們心目中。
他們的認知耶穌就是幫助他們進入天堂的渠道。
沒有想過其實上主怎麼透過耶穌。
去介入他們的生命。
他們的歷史。
又有些聽了很多關於耶穌的事。
然而卻是沒有留下一點的落印。
他們心目中的耶穌。
只不過是歷史上的一個過客。
和他們毫無關係。
但是有些人。
他是甘心樂意為耶穌去付出。
甚至連自己的命都獻都擺上。
因為他們親身經歷過。
耶穌怎樣去幫助他們。
他們細味到。
耶穌不單止只是單方面地付出。
同時也都成為一個模樣。
去為人犧牲。
以至於這些人。
可以能夠義無反顧地。
去為他們的信仰。
所信的耶穌去擺上一切。
一個故事放在不同人的身上。
卻是有不同的看法。
我們這種不同的看法。
這種的差異是因為。
我們怎樣去詮釋基督的生命。
我們要去詮釋耶穌基督。
其實我們很難避免。
不會受到我們過去的經歷影響。
我們所身處的環境而影響。
有些人。
為什麼會對信仰毫無興趣。
又或者他們認為。
耶穌和他們沒有什麼關係。
不多不少可能。
過去有太多很熱心的基督徒。
去跟我們傳福音。
為了急於叫他們信耶穌。
而遭到不必要的煩擾。
以至於令到他們覺得對於耶穌。
或者基督教的印象很差。
但凡他們聽到耶穌之後。
他們就拒於千里之外。
有些信徒他們初是很熱心。
好像他們信完耶穌之後。
好像事事順利。
但當他們遇到困難的時候。
他們嘗試去跟上主祈禱。
但祈下祈下。
為什麼好像上主沒有回應他們。
他們因為這些沒有回應。
他們就覺得耶穌不可信。
從而可能會離開這個信仰。
亦有些人。
可能見盡教會裡面的事是非非。
明真暗鬥。
跟他們心目中所期盼的教會形象。
好像出現了嚴重落差。
而這些落差。
導致他們不再熱心在他們的信仰之中。
林林總總的經驗。
讓我們可能看不清楚耶穌基督。
又或者令到我們看這個耶穌基督。
看得不夠全面。
正如馬可夫音所記載的耶穌裡面。
祂一直都在隱藏祂作為人子的身份。
目的其實就是不想讓那些百姓。
他們心目中所建構的彌創下的形象去關注。
只是成為他們心目中的基督而已。
而不是上主所揀選所愛的神子。
不過上主是要透過。
透過耶穌去受苦這個方式。
去介入他們的世界。
介入他們的歷史。
讓這個世界。
讓這個世界的人去擺脫他們心目中的框架。
拆毀他們心目中的基督形象。
當然。
除了受到經驗影響之外。
我們也有這種的差異。
去詮釋基督有差異。
可能都牽涉到我們看耶穌看得全不全面。
其實我們傳統而來。
我們一直受到的教導。
關於耶穌的教導。
甚至乎我們當我們初信的時候。
我們都聽到被教導的就是。
我們因為我們有罪。
而耶穌就成為那個挽回祭。
為了我們犧牲。
又或者在我們的認知裡面。
我們知道信耶穌得永生這個應許。
又或者耶穌被釘十字架復活等等這些事蹟。
有時候我們可能只看到的就是耶穌這一段。
兩段的事段或者片段。
對於耶穌整個的職事和身份。
好像都還沒有很了解。
在馬可不下的耶穌。
我們又了解到多少呢。
我們看不看得見耶穌。
其實祂是作為一個受苦僕人的生命呢。
我們繼續去看回十二節到十三節。
它裡面說到聖靈立刻把耶穌吹到曠野去。
祂在曠野四十日受撒旦的試探。
並與野獸同在一起。
且有天使來伺候祂。
馬可所記載的耶穌受試探的罪事裡面。
和馬太盧家的不同之處。
就是沒有詳細記載耶穌怎樣受魔鬼的試探。
也都沒有交代耶穌怎樣戰勝這些的試探。
而只是很簡單的交代祂被聖靈吹捉到曠野受撒旦試探四十日。
以及祂與野獸同在一起。
又有天使伺候祂。
而我們留意的。
「與野獸同在一起」和「有天使來伺候祂」。
這兩句的短語其實都是馬可獨有。
而我們再看回這兩節的經文。
曠野、撒旦、野獸、天使。
這四個詞語。
其實反映著耶穌的職事所面對的真實情況。
就是不停地面對危險和苦難。
曠野在猶太的傳統都是屬於危險的地方。
同時也是一個幽暗。
是屬於鬼魔和野獸這些不潔的居所。
耶穌的職事就是不停地面對這些危險和屬靈的真戰。
就正如馬可福音的讀者群體一樣。
他們所身處的時代。
都是充斥著不同的危險和信仰衝擊。
作為基督的群體。
在他們的信仰歷程。
也都需要面對這些衝擊、苦難。
是無處可避。
同樣地。
我們的信仰都是要面對不同的衝擊和苦難。
因為耶穌基督一生。
就是要面對法利塞人和民事對祂的身份的挑戰。
祂的門徒的不成器。
贊叢、猶大出賣祂、彼得誤認祂。
同時祂也都被祂和自己的家鄉的人趕走。
最後。
耶穌的結局就是被羅馬政府拘捕。
宗教領袖的陷害被釘上十字架。
然而這些侍奉生命早在耶穌受洗之後。
所看見的啟示就已經知道。
祂知道祂就是被揀選要受苦的僕人。
不過耶穌祂仍然要踏上這條路。
正如耶穌祂第一次預言自己受難的內容裡面說到。
人只是必須要受苦 受許多的苦。
被長老祭司長和民事氣絕。
並且被殺三天後復活。
耶穌的復仕就是要受很多的苦。
被氣絕、被戲弄、被人吐唾沫。
鞭打、殺害。
祂的復仕要受苦是必須的。
我們都清楚這些事。
不過耶穌受苦可能對於我們來說。
只是覺得耶穌單方面為我們這樣去受苦。
我們只是享受這個成果。
我們好像一點也不需要付出。
不過其實當耶穌說完這番說話之後。
還有另一番說話。
裡面說到若有人要跟從我。
就當社稷背起自己的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的必救自己生命。
其實耶穌祂是說到我們的信仰是要受苦。
生命要不斷被挑戰。
我們願不願意去擁抱基督這個信仰。
這一份的擁抱是要社稷。
包括我要放棄一些力量、權勢、仇恨、價值觀、榮耀。
而去背起這個十字架。
這個十字架就是我們生命中的難處、痛苦或者包袱。
其實我們很多人都很想趨吉避凶。
很不想有些壞事發生在我們身上。
有人會因為自己或他身邊所愛的人突然患上不治之症的時候。
他就去埋怨上主。
他們埋怨上主為何要有這些事發生在他或他所愛的人身上。
甚至乎他們可能在這些埋怨不停的埋怨當中走向一個極致。
他們去自暴自棄。
甚至乎最後離開這個信仰。
有人會認為如果耶穌真是神。
為何不插手這個世界。
為何這個世界仍然沒有好轉過。
為何這些惡人仍然超張。
為何耶穌不懲罰他們。
我們很不想受苦、很想逃離苦難。
然而我們的信仰就是要經驗苦難。
馬虎陰筆下的耶穌就是主動去經驗受苦。
走上這個十字架。
他吩咐我們要揹起自己的十字架。
包括一些我們不可以被人觸及的傷痛之處。
我們要被人觸及。
一些我們緊握不放的權力、地位。
我們要放棄。
我們跟隨耶穌就是要不斷地面對信仰。
被人挑戰、被人質疑、被人恐嚇。
同樣這個十字架。
亦都需要經歷屬靈的增戰。
就好像耶穌在曠野獸試探一樣。
被引誘去敬拜一些偶像。
這些偶像可能就是我們心裏面的一些價值觀。
又或者這個世界的價值觀。
我們就要不斷地面對這些苦難和挑戰。
但是耶穌卻是成為了首先受苦的那個冒犯。
從他受洗被啟示的一刻。
他主動迎接苦難。
他親身示範揹起這個十字架。
甚至他經歷過生死之間的掙扎。
去求上主拿開他的苦悲。
他亦都經歷過被上主離棄的那種痛苦和固執。
他去問上帝。
我的神我的神。
你為什麼離棄我呢?。
耶穌主動迎接這個苦難。
是因為他知道。
人子離不是要受人服侍。
乃是要服侍人。
並且捨命作多人的屬家。
這句說話亦都是耶穌第三次。
預言自己受難和復活之後所講的一番說話。
耶穌受苦不是為人受。
而是為其他人受。
又是為其他人受而不是為自己受。
所以這種的受苦是為他者的。
與此同時他亦都和門徒說。
我所喝的杯你們要喝。
我所受的洗你們要受。
跟隨耶穌就是要面對受苦。
受苦不單單只是我們覺得是一種的痛。
同時亦都是經歷上主的恩典。
經歷上主的安慰。
經歷上主的同在。
耶穌受苦被釘死之後。
然後才有復活和榮耀。
若果耶穌沒有經歷苦難。
他沒有辦法知道人間的痛。
他所得的榮耀都會讓人覺得很離地。
不可信。
這與一般的民間信仰無異。
瑪奧福音的北下的耶穌。
就是一鬼主動迎接苦難。
行上十字架的受苦僕人。
我們除了認識耶穌。
祂的復活帶來的盼望之外。
以及我們信耶穌得永生。
我們同樣要知道我們的信仰。
我們所信的耶穌。
是要我們面對自己的十字架。
而這個十字架是一些。
我們生命的衝擊 痛苦。
社會帶來的挑戰。
當我們願意說跟隨耶穌那一刻。
這個十字架就伴隨著我們。
就好像耶穌見到。
天裂開以及上主聖嬰。
親自宣告祂神子的身份那一刻。
祂就知道祂要面對。
祂即時上和身份上的挑戰。
一個耶穌故事多過不同的傳承。
當我們面對自己的十字架的時候。
我們還要記得。
馬我福音不下的耶穌。
祂曾經都是去正面的迎接這個十字架。
祂一樣都經歷過被唾棄。
出賣 甚至肉身受痛。
然而在受苦過後。
祂帶來復活而得的榮耀。
我們除了要認識這個得榮耀的基督之外。
也要認識受苦的基督。
耶穌成為一個冒犯。
讓我們學習怎樣去迎接這個苦難。
在苦難之中。
我們要走完這條信仰的路。
而在走的過程。
上主也和我們一起去走。
因為這條苦路祂也曾經走過。
讓我們一同低頭有個祈禱。
親愛的主耶穌基督。
我們都明白我們所認識的祢。
我們都可能未必是很全面。
但是祢告訴我們。
我們的信仰就是要不停地面對生命上的挑戰。
我們也真是面對很多這個世界裡面。
帶給我們的信仰的衝擊。
主耶穌當我們真是面對這些衝擊。
這些生命的挑戰的時候。
我們不是要選擇逃避。
而是我們要懂得怎樣去主動去迎接。
主動去面對。
我們要揹起這個十字架。
耶穌我們都知道。
我們可能真是對祢的認識真是很片面。
未認識足夠的時候。
主要求祢去幫助我們。
求祢幫助我們去認識祢更多。
認識一個更加全面的祢。
願祢去親自拖帶我們走完我們信仰的路。
願祢親自去幫助。
我們要上去禱告。
奉主耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
