開始的時候,想先和大家分享一件真人真事。。
有一個擅長遊長途的泳手。。
你見到他的名字了,弗洛倫斯·查德·威克。。
這個人其實很厲害,。
因為他是第一位能夠雙向游泳,。
渡過英倫海峽的女性。。
什麼是雙向呢?。
就是說你一邊游去另一邊,。
反過來又游回來這邊。。
這叫做雙向。。
在游泳這麼厲害的人,。
基本上都沒有什麼問題。。
不過,有一次他就被一個挑戰難倒了。。
這個挑戰是怎麼樣呢?。
他是從美國的西岸對出一個小島,。
叫做卡塔尼拿島(Catalina Island)。。
然後就游回去西岸的加州。。
對於游開長途的人,。
這裡寫給你了,。
32公里基本上都可以的。。
不過,在他那天接受挑戰的時候,。
就覺得一般般,有點混亂。。
為什麼呢?。
那天很大霧,。
水又冷,。
而且游的過程有鯊魚,。
所以就要他的團隊幫忙趕。。
好了,不斷游,不斷游。。
游了15個多小時之後,。
他覺得不行了,。
所以他就跟他的教練說,。
我要上水,不游了。。
他的教練就跟他說,。
你看看,快到了,。
把他游了。。
他一看,都看不到的。。
於是他最終就放棄了。。
不過,當他上了水沒多久,。
他才知道,。
原來他差大約一公里就到了。。
哎呀,差一點點。。
這一次其實令他失敗的,。
不是因為水太冷,。
適應不了,。
也不是因為有鯊魚,。
很害怕,。
也不是太累,。
沒有力氣繼續游下去。。
原因是因為大霧,。
他看不到終點。。
所以他覺得不行了,。
沒有辦法完成自己的目標。。
於是他就放棄了。。
不過他不放棄,。
兩個月之後再來一次。。
兩個月之後天氣好多了,。
他在同一個地方下水,。
游回同一條路線,。
結果真的完成了,。
還游得比上一次快。。
這次為什麼他成功呢?。
因為他看到目的地。。
兩個星期之前,。
徐先生跟我們分享,。
葉所書第二章的下半節。。
講到恩著臣的恩典的緣故,。
無論是外邦人也好,。
猶太人也好,。
他們都能夠一起得著福音。。
正因為這樣,。
這個信徒的群體就需要合一,。
去完成上帝給他們的心意。。
今天來到第三章。。
保羅就再進一步去解釋,。
究竟神的計劃是怎樣的呢?。
神對於保羅,。
祂跟保羅說,。
對我們每一個,。
以及整個信仰的群體,。
其實都有一份期盼。。
整章的第三章,。
有二十一節那麼長,。
基本上可以分成為兩個大的段落。。
第一個大段落,。
一至十三節;。
第二個大段落,。
十四至二十一節。。
在開始分享之前,。
想請大家先給我讀出,。
一至十三節。。
預備起!。
因此,我保羅,。
為你們外邦人,。
作了基督耶穌被囚的,。
替你們祈禱,。
量必你們曾聽見神賜恩給我,。
將關切你們的積分託付我,。
用啟示使我知道福音的奧秘,。
正如我以前略略寫過的。。
你們念了,。
就能了解我深知基督的奧秘。。
這奧秘在以前的世代,。
沒有人知道,。
像如今藉著聖靈啟示,。
祂的聖頭和先知一樣。。
這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡,。
藉著福音,。
得以同為後池,。
同為一體,同蒙應許。。
我作了這福音的執事,。
是照神的恩賜,。
這恩賜是照祂運行的大能賜給我的。。
我本來比眾聖徒中最少的還少,。
然而祂還賜我這恩典,。
叫我把基督那測不透的豐富,。
傳給外邦人。。
由此眾人都明白,。
這歷代以來,。
隱藏在創造萬物之神裡的奧秘,是如何安排的?。
為要藉著教會,。
使天上執政的、掌權的、。
現在得知神百般的智慧,。
這是照神從萬世以前,。
在我們主基督耶穌裡所定的旨意。。
我們因信耶穌,。
就在祂裡面放膽無懼,都信不移的來到神面前。。
所以我求你們,。
不要因我為你們所受的患難喪膽,。
這原是你們的榮耀。。
當我們看回第一節開始的時候,。
保羅就說:。
「因此我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被囚的,。
保羅這裡說得很清楚,。
他正在坐牢,。
而他坐牢的原因不是因為他犯了事,。
也不是因為那幫猶太人攻擊他,。
你說也是的,。
但其實背後真正的原因,。
是因為他願意回應耶穌的呼召。」。
這個託付,是要付上代價的。。
有一個當代美國的牧者,。
以及神學家,。
他叫做布萊恩·查貝爾(Brian Chapel),。
他曾經這樣說的,。
我試試翻譯成中文,。
他說:。
「真正的呼召是需要人願意放下他個人的權利,。
無論那位基督徒是牧師也好,。
做生意的也好,。
運動員也好,。
辦教育的,。
甚至是做媽媽的,。
其實是一樣的,。
神一定要我們在呼召當中,。
要作出很大的犧牲,。
不一定是這樣,。
但是,。
衛生的其中一個要求就是,。
如果神的榮耀是需要的話,。
我們是會願意放下一些我們擁有的權利,。
願意放下一些東西。」。
接著,。
保羅在第一節的下半節就這樣說:。
「替你們祈禱!」。
我們剛才讀的時候,。
沒有讀到後面其實有一個括號,。
裡面就是說:。
「此句乃對照十四節所加上去的。」。
即是原本的原文就沒有了。。
保羅原本其實他是想為這些義不所信徒祈禱的,。
不過突然間他就想起一些關於自己的處境,。
於是他就走了一個開叉筆,。
那就說了另外一樣東西,。
到了第十四節才回到祈禱的內容。。
所以,。
頭十三節是甚麼來的?。
我們可以說,。
這是他祈禱的基礎來的。。
接著保羅在第二節,。
就向義不所信徒重申了,。
其實他是基於恩典,。
上帝給他有機會去服侍。。
不知道我們怎樣看上帝給我們的恩典?。
我們會不會覺得,。
這些好處、這些恩典其實是應該的?。
信耶穌,。
其實上帝不是應該祝福我的嗎?。
有祝福好像是應份一樣。。
當我們聽到「責任」這兩個字,。
有些要求有些責任,。
我們就覺得沉重得不得了。。
保羅在這裡又再次重申,。
他在第二章的時候說過了,。
「神賜恩和祝福給人,。
無錯是能夠叫我們能夠可以得益,。
不過同時也有託付在裡面。」。
上一次我講的時候說,。
保羅提醒我們要行善,。
記不記得?。
將我們得到的祝福承傳下去,。
去幫助關心身邊的人。。
講到這裡的積分是什麼來的?。
接著在第三節到第六節,。
其實一直都有提過「懊悲」這個字。。
在新約保羅書信裡面,。
「懊悲」這個字出了很多次,。
二十五次。。
不過沒有任何一個地方,。
好像《二不所書》第三章這裡這樣,。
五、六、七、八,。
不斷地在講,。
強調這個「懊悲」。。
既然他不斷地講「懊悲」,。
那「懊悲」是什麼呢?。
我們看到這幾節,。
其實在描述「懊悲」的時候,。
其實他在裡面用了一些不同的字,。
「福音的懊悲」、「基督的懊悲」、「者懊悲」等等,。
交替地用,。
即是說是同一樣東西。。
當我們看回「懊悲」這個字第三節,。
就是說神啟示給他。。
保羅在這裡沒有講清楚,。
其實神是什麼時候啟示給他?。
怎樣啟示給他?。
這個沒有講過。。
不過第三節的上半節,。
就給我們多一點線索,。
用「啟示使我知道福音的懊悲」。。
因為這裡這樣描述,。
所以我們都很肯定,。
其實這個「啟示」是講保羅在大馬式路上,。
他遇到復活主這個經歷。。
保羅很清楚,。
知道神要用他向外邦人傳福音。。
第五節就說了,。
「者懊悲」在以前的世代,。
沒有叫人知道。。
你試試代入當時,。
「爾弗所教會信徒」那個年代去想想,。
其實已經不同了。。
今天我們很清楚,。
我們是外邦人,。
能夠透過信耶穌,。
能夠得到這份救恩,。
我們覺得好像不以為然,。
都是這樣,對不對?。
甚至有些時候,。
我們會看輕了這份的恩典。。
不過對當時「爾弗所教會」的信徒來說,。
如果他是外邦人,。
他就完全沒有聽過耶穌福音這件事。。
如果他是猶太人,。
他有沒有搞錯?。
為什麼外邦人可以得到上帝的恩典,得到救恩?。
所以無論是外邦人,。
還是猶太人,。
他們都覺得這是一個非常震撼的消息,。
從來沒有聽過,。
那就是「爾弗所教會」。。
保羅在第七節就說了,。
「我作了這福音的執事,。
是照神的恩賜,這恩賜是照祂運行的大能賜給我的。」。
「執事」這個詞,。
原本是說站在飯桌旁邊,。
負責事後的那些工人,那些僕人。。
慢慢因為是「僕人」,。
所以執事就用了「僕人」這個描述,在新約當中。。
甚至隨著教會的發展,。
「執事」這個名詞就成為了一個專用名詞,。
經常將它跟「監督」等等放在一起,對不對?。
即是說成為了教會的領袖。。
不過請你們不要誤會,這裡不是在說那些東西,。
這裡是在說,其實源於神的恩典,。
不是一個特定的侍奉崗位,選出來的執事,不是。。
而是因為神的恩典的緣故,。
神就賜給了這些人,我們每一個人,有這個福音的託付的角色。。
福音是保羅所領受一生的託付。。
要問的問題就是,你的託付是什麼?。
可能你會問:「哎,我不想保羅,保羅啊,差很遠。」。
我只不過是一個普通的信徒,小樹仔而已。。
不過你看看聖經怎麼說好不好?。
第八節,上半節說:「我本來比眾聖徒中最少的還少。」。
保羅在「最少」這個形容詞當中,還要加一條尾,。
「比」什麼什麼「還少」。。
留意一下,這個「對比」的對象是什麼人?。
眾聖徒。眾聖徒即是誰?就是我們。。
如果大家覺得自己是小樹仔,。
那些事情我做不來的,就交給其他的大英姊妹做吧!。
保羅在這裡說:「他說他及不上你和我。」。
這是聖經的說法,不是我說的。。
保羅是這樣表述的,但是神仍然要用他。。
所以第八節的下半節,開始的時候就有一個連接詞:。
「然而他還賜我這恩典,。
叫我把基督那測不透的豐富傳給外邦人。」。
由始眾人都明白,這歷代以來,。
隱藏在創造萬物之神裡的奧秘,是怎樣安排的?。
保羅用了測不透的豐富,來描述耶穌基督。。
神就是這樣使用保羅,將這個奧秘傳開。。
如果大家八、九、十節一起看,細心地看,。
原來保羅的鋪排是由近到遠。。
第八節是說外邦人,第九節是說眾人,眾人即是什麼人?。
全部冷人,所有人。。
甚至到了第十節,他還要補充整個屬靈群體,。
要向靈界的權勢作見證。。
正因為神大大地使用保羅這個小小樹仔,。
不只是小小樹仔,是小小樹仔,。
去完成祂福音的執事的託付。。
那你呢?。
按照這裡的說法,你是沒有辦法小得過保羅的,對不對?。
祂最小的那個,還要小一點。。
我要再問,神給過什麼生命的託付給你?。
要了解神在我們生命裡面的心意,是要問的,大英姊妹。。
你肯問,神一定答。。
你可以透過你身邊的牧者,。
你身邊的大英姊妹跟他們談談,。
甚至你看書,你去找答案。。
好的,但是請大家不要忘記回去那個根源,。
即是你問一下神自己。。
透過讀聖經祈禱去求問。。
祈禱,我深信上帝會跟我們講說話,。
但是更加穩陣的,就是在聖經裡面去找答案。。
如果你要學一種新的語言,做一個例子。。
最有效的方法是什麼?。
你去到那個講另外一種語言的地方,。
去生活半年、一年,。
我告訴你,你一定行。。
你丟了自己在那個語言環境裡面,滲了在樹上。。
你要去明白上帝的心意,。
你就浸在上帝的說話裡面。。
不過很可惜,很多時候我們都沒有這樣做。。
以致我們會好像一開始的時候,。
我描述那位的長途榮守一樣,。
我們沒有了方向,不知道做什麼,。
看不到目的地。。
另一方面值得我們思考的就是,。
當我們知道神要我們去哪裡,。
接著怎麼辦?。
將那個球踢回給祂。。
行了,你說吧!。
自己就翹起手,。
我們願不願意像保羅那樣開放自己?。
試試去配合吧!。
成為神的器皿,被祂所使用,。
去完成祂給我們的托盤。。
我們在波頓5J那個單位,。
如果大家還記得,。
就是幾個月前,。
我們就從不同的渠道去收集大家的意見,。
究竟這個地方怎樣去用呢?。
以致我們才知道怎樣裝修。。
好了,收集完意見,。
裝修的草圖出來了。。
如果大家記得,。
去年年底會有大會的時候,。
我們就說這個地方有一個主題,。
叫做Light of the City,。
就是用馬拉福音,。
我們要成為光,。
燈不可以放在斗底下,。
就是這樣的思路來進行裝修。。
好了,現在的裝修基本上大致完成了,。
除了還有一點點傢俬還沒送來,。
裝修完之後,。
通常都會有些地方要執漏等等,。
基本上搞定了。。
給大家看看幾張照片,。
這個就不是AI做出來上次畫的,。
這個是真實的樣子。。
為了鼓勵大家能夠有更多的參與,。
兩個星期前,。
我們就說在加持分享那裡說,。
不如我們為它的中文名命名,。
做一個投票好不好?。
結果又出來了,。
如果大家早了回來,。
有看到程序表的話,。
你就會知道得到票數最多的名字,。
就叫做「城中光」。。
這個中文名提醒我們,。
這個空間其實是城市裡面的光明的源頭,。
也是一個希望的源頭,。
帶給我們一種溫馨,。
帶領著我們前行的一個感覺。。
我們很清楚,。
開始的時候為何我們要擴堂,。
為何我們要多買一個5J的單位,。
是為了福音。。
好了,單位成交了,。
然後裝修又完成了,。
還要投票,。
給了它一個中文名字,。
叫做「城中光」。。
問題就是,。
那之後怎樣?。
之後怎樣?。
你打算怎樣去參與,。
去用這個地方,。
去傳福音?。
一會兒家事分享的時候,。
我們負責財政的新榮執線,。
就會上來跟大家分享,。
自從我們這兩個波頓的單位成交之後,。
我們擴堂奉獻的情況。。
劇透一點告訴大家,。
和我們原先的預期,。
其實是有相當大的落差。。
除了實際參與傳福音的工作,。
究竟我們願不願意,。
用奉獻的方式,。
擴堂奉獻的方式,。
去配合神給你福音的託付,。
成為這個福音的執事。。
保羅繼續在第十一至十三節這樣說:。
「這是照神從萬世以前,。
在我們主基督耶穌裡所定的旨意。。
我們因信耶穌,。
就在祂裡面放膽無懼,。
督信不移地來到神面前。。
所以我求你們不要因我,。
為你們所受的患難喪膽,。
這原是你們的榮耀。」。
神整個的救贖計劃就是這樣。。
第十二節提到信耶穌,。
在現代中文譯本和和修本,。
它的翻譯有許多不同,。
信靠他,信耶穌。。
有什麼不同呢?。
後面它加多了一點註腳,。
叫做「他的信實,耶穌的信」,。
作為一個補充。。
其實文法上兩個向導的解釋都可以,。
就是說這個信,。
不僅是人對神那種信靠,。
那種相信,。
也同時指出這位主的信實。。
既然神是一個信實的主,。
我們又願意相信祂的話,。
我們不僅可以放膽無懼,。
我們也不需要因為困難而後退。。
第十三節這樣說,。
因為我們認識到,。
上帝的工作是多麼榮耀豐盛,。
我們就不會失去盼望。。
接著去到第二個大段落,。
十四節到第二十一節。。
剛才我說的,。
前面是一個基礎,。
一個開插筆。。
這裡就回到講到保羅,。
為道而不所,。
信徒祈禱的內容。。
我想請大家,。
跟我一起讀完這八節聖經,。
預備起!。
因此我在父面前屈膝,。
天上地上的各家,。
都是從他得名,。
求他按著他豐盛的榮耀,。
藉著他的靈,。
叫你們心裡的力量剛強起來,。
使基督因你們的信,。
住在你們心裡,。
叫你們的愛心有根有基。。
能以和眾聖徒一同明白基督的愛,。
是何等長闊高深,。
並知道這愛是過於人所能策度的,。
便叫神一切所充滿的,。
充滿了你們。。
神能照著運行在我們心裡的大力,。
充充足足的成就一切,。
超過我們所求所想的。。
但願他在教會中,。
並在基督耶穌裡得著榮耀,。
直到世世代代,。
永永遠遠。。
阿們。。
這裡在第十四節,。
就這樣說:。
因此我在父面前屈膝,。
當時的猶太人和初期教會,。
基本上他們祈禱的時候,。
就是站在那裡。。
對於今天的我們來說,。
雖然我們坐在這裡,。
但是我不知道,。
你有沒有印象記得,。
你回來觀宣祈禱的時候,。
你是跪下的?。
就算有,也很少,對不對?。
在當中,。
我們總是很容易聯想到,。
跪在這裡,。
這也是外表的形式。。
但這正正是代表著保羅,。
那一副完全敬畏,。
和降服的心。。
禱告除了將我們心裡的說話,。
向神傾心吐意,。
告訴祂之外,。
另一方面其實是告訴我們,。
我們需要降服在神的主權之下,。
反映著我們對祂的那份的依靠。。
有另一個蘇格蘭的神學家,。
他叫做喬治亞當·史密斯爵士,。
Sir George Adam Smith,。
他分享到有一次,。
他去到瑞士阿爾卑斯山登山的一個經歷,。
當時他和他的響導登上了一個叫做魏斯峰,。
當他兩個上到峰頂,。
這位史密斯爵士就開心到飛起,。
真的開心到飛起,。
整個人跳起來,。
在那時候,。
他旁邊的響導就一手抓住他,。
為甚麼呢?。
因為峰頂很大風,。
幾乎一陣風吹了他下去下面的冰川。。
這位響導對他說,。
他說:「史密斯爵士,。
你來到這裡,。
只有一件事你可以做的,。
就是跪下,。
需要跪下,。
保羅為了這批所教會,。
跪下祈禱,。
三件事,。
我們需要留意的。。
第一,。
在第十六節,。
「求他按著他豐盛的榮耀,。
藉著他的靈,。
叫你們心裡的力量剛強起來。」。
心裡的力量,。
原文是指內在,。
或者裡面的人。。
當我們信了主之後,。
我們裡面就能夠有上帝的靈的同在,。
給了我們新的生命,。
以致我們的心思意念都可以被更新。。
如果你有涉獵過現代的心理學,。
可能你聽過有一個觀念,。
叫做「內在小孩」(inner child)。。
心理學大師,。
榮革(Kao Yung)。
他形容「內在小孩」是甚麼呢?。
他說這是每一個人心裡真實的「我」,。
這是一個神聖,。
很純潔的個體。。
一方面,。
它是代表著我們心裡的理想,。
我們的創造力,。
但是同時另一方面,。
它是非常脆弱和無助的。。
這些特質,。
其實是由我們小時候,。
一直成長到青少年的階段,。
因為我們天生的性格,。
又或者我們在人生的經歷裡,。
遇到不同的東西而塑造而成。。
如果在我們心智未成熟,。
成長的階段,。
我們遇到很大的挑戰,。
很不愉快的一些經歷,。
然後我們帶著這些經歷去成長,。
去到長大了,。
我們又沒有處理到的話,。
又會在我們裡面留下了落人。。
這就是現代心理學的一個理論。。
不過,。
保羅在千多年前,。
差不多二千多年前,。
寫《義弗所書》的時候,。
已經告訴我們,。
那又如何呢?。
即使是這樣,。
主要是藉著他的靈。。
即是我們願意,。
靠神,。
我們信得過他的應許,。
我們是不需要停留在我們的歷史裡,。
不停地轉的。。
在這個漩渦裡,。
不停地走出來,。
不是這樣,。
只是看到自己的缺乏,。
一直在顧忍自戀。。
我們的信仰不是這樣。。
保羅為了義弗所教會信徒的祈求,。
盼望他們能夠靠著上帝站起來。。
接著去到第十七節,。
使基督因你們的信,。
住在你們心裡,。
叫你們的愛心,。
有根有基。。
保羅祈禱的第二個,。
我們需要留意的地方,。
就是提醒我們基督的同住。。
住呢?。
這裡是指安居下來的意思。。
這裡是指長住,。
就不是住他一晚半晚,。
然後搬走。。
不是這樣。。
保羅期盼基督能夠長住在我們裡面。。
叫你們的愛心,。
有根有基。。
這個譯法其實不太準確。。
保羅要強調的,。
不是我們怎樣培育我們的愛心。。
不是。。
所以,。
這裡給了你們和修版的譯法,。
使你們寄在愛中生根立基。。
信徒因著這樣,。
就能夠不怕日曬雨淋,。
有由愛心所造成的,。
這個穩固的根基在我們裡面。。
另外一個美國的神學家,。
十九世紀的,。
叫做查爾斯·賀治。。
Charles Hodge。。
他曾經說,。
基督的內住是一個程度的問題。。
我不知道大家是否同意,。
暫時住在樹和長住有什麼分別?。
當基督住在我們裡面,。
就好像一對夫婦,。
上個星期才有一對年輕人結婚。。
你有個新居,。
如果那個地方是你首次置業買的地方,。
你還緊張嗎?。
你會怎樣?。
基本上你會很用心去設計那間屋,。
然後你買每一件家具,。
其實都是精挑細選。。
為什麼?。
因為那是你的家,。
那是你的家,。
所以你就會很用心。。
當耶穌基督在我們的生命當中,。
剛進來的時候,。
祂總會發現我們的生命這間屋,。
沒有這個角落,。
其實就堆了一些垃圾,。
那些牆紙就脫落了,。
然後洗手間又有一些漏水,。
天花板又有一些霧,。
你會怎樣?。
逐一處理它,。
令到這個地方能夠住得舒舒服服。。
有一句話是這樣說的,。
好像回家一樣,。
英文是"Feel at home",。
你回到家裡,。
你就會覺得很舒服。。
當耶穌基督剛剛進到我們的生命的時候,。
其實祂會發現我們的生命狀態是一癌一殘,。
有些東西不是很好的,。
非常糟糕,。
要改變生命是很費勁的,。
我想告訴大家,。
很不容易的事,。
需要很大的力量,。
正因為這樣,。
保羅就是為道而忽所的信徒去求,。
這個轉變是一個過程來的,。
所以基督的內注,。
是一個程度的問題。。
盼望我們的生命不是一間爛尾樓,。
建了一棟房子,。
有個地基,。
弄著弄著就不行了,。
不是這樣,。
不能夠讓耶穌基督住得舒舒服服。。
我們是需要不斷的成長,。
好像第十八節到第十九節這樣說,。
「能以和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深,。
並知道這愛是過於人所能測度的,。
便叫神一切所充滿的,。
充滿了你們。」。
這就是保羅祈禱的第三個重點,。
是由個人到眾人,。
期盼我們整個群體都能夠明白基督的愛。。
經文在第十八節這裡,。
原本就沒有「基督的愛」這幾個字,。
如果沒有這幾個字,。
保羅祈禱就會說,。
「祂講長闊高深,其實在講甚麼呢?」。
不過如果我們看完第十九節,。
我們就知道這裡是在講神的愛,。
我們不單止個別個人需要明白神的愛,。
經文告訴我們,。
我們要和眾聖徒一同去明白神的愛,。
這是我們整個信仰群體一起要學習的功課,。
不是單向單方面,。
我坐在這裡繞手接著收手,。
不是這樣的。。
愛是有對象的,。
我想告訴大家,。
如果我們沒有對象,。
只是愛自己,。
這就叫做「自戀」。。
很奇妙,我們不是掉進「自戀」這個狀態裡,。
容讓我們整個信仰群體,。
真的能夠一起去學習,。
能夠表達這份愛,。
好讓我們一起實踐使命宣言裡,。
共同經歷這個部分。。
這不單止是個人的領受,。
更是一個群體生活的體驗,。
是在生活當中去體驗,。
甚至不是在死人塌樓的時候,。
而是在日常生活當中,。
頂尖姊妹生活、生命當中所經歷的,。
與你有沒有關係?。
這裡用了長闊高深,。
來描述神的愛。。
為什麼呢?。
最簡單就是很全面。。
如果我們連結上文保羅,。
說他自己認定了神給他福音的託付,。
這個角色的話,。
十八、十九節連在一起,。
其實就是說教會有一個福音的使命,。
而這個福音的使命是普世性的。。
耶穌基督的愛是沒有辦法測量的,。
救恩的範疇同樣是沒有辦法畫一個框給祂,。
是沒有限制的。。
在第十九節最後那一句,。
其實就是告訴我們,。
當信徒明白了我們接受福音這個普世性,。
我們自己又得著救恩,。
神就可以將這個很豐富的、豐盛的恩典,。
充滿我們。。
我再說,。
這個不是一步到位,。
這個是一個屬靈成長的歷程,。
不過總是有起步的時候,。
這個是一個尚待完成的目標,。
求主幫助我們這個群體,。
能夠一起攜手前行,。
承擔起這個普世福音的託付。。
好了,來到最後這兩節,。
二十二十一節,。
其實是一個重讚,。
二十節這裡就告訴我們,。
神是擁有大、充足的能力,。
祂覆蓋面很闊,。
什麼都可以,覆蓋一切,。
超過了我們對神的祈求和期望。。
到底教會的本相是怎樣的呢?。
接著二十一節,。
就說祂在基督耶穌裡面得著榮耀,。
直到世世代代,永永遠遠。。
很清楚,在神的設計裡面,。
教會是充滿榮耀,。
而且這份榮耀是可以延續到永恆。。
我問的問題就是,。
今天究竟你怎樣看觀宣呢?。
除了昔日的牧者,。
還有很多信徒的努力,。
在座當中有不少的弟兄姊妹,。
回到這裡已經幾十年了,。
感謝你們的努力。。
當保羅在這裡說的時候,。
他要告訴我們,。
提醒我們觀宣是帶有神的榮耀的。。
我們是一間這樣的教會,。
我們是要帶著神的榮耀的一間教會。。
你今天怎樣看觀宣呢?。
我想告訴你,。
這是影響著你怎樣參與的。。
如果你能夠看到觀宣是充滿榮耀,。
我相信你的投入和參與,。
完全不同了。。
再問,。
你又怎樣看神今天給你的託付?。
你不要說以前,說現在。。
你有沒有在找福音的託付?。
這個角色。。
如果你找得到,。
我又想告訴你,。
這是影響著你今天怎樣參與觀宣。。
這兩個問題,。
你回去好好想想。。
聖經是這樣說,這樣提醒我們,。
我們怎樣回應。。
最後我想做一個很簡單的總結。。
保羅在《二不所書》第三章頭十三節,。
就跟我們分享到,。
神是基於恩典,。
將福音的執事角色給了祂,。
教導我們對神的信靠,。
上帝也是信實的,。
我們就可以認識到神的工作是多麼豐盛、榮耀,。
我們不會失去盼望。。
於是,我們願意開放自己去配合,。
成為神的器皿,。
好好地讓祂使用,。
完成祂的託付。。
接著第二個段落十四至二十一節,。
保羅就很情深地,。
為了《二不所書》教會祈禱。。
第一,保羅願意,。
他們是靠著神,。
使他們裡面的生命能夠有更生,。
不要只看到,。
哎呀,這裡不行,那裡不行,。
這裡差點東西,那裡差點東西,。
不是這樣!。
第二,保羅期盼,。
我們能夠容讓耶穌基督,。
在我們裡面長住。。
第三,我們能夠明白耶穌基督的愛,。
以致我們作為一個群體,整體,。
我們是能夠承擔起這個福音的託付,。
普世福音的託付。。
到最終,我們真是能夠達致,。
使這個官宣的群體,。
將神的榮耀彰顯出來。。
早期,非洲的信徒都很體重禱告,。
所以他們會很恆常,。
有規律地去祈禱。。
他們的地方比較大,。
所以他們通常會去他們的村子,。
走遠一點,。
去到一些荒郊的地方,。
就找一個地方自己親養神,。
就好像大家回來崇拜,。
你坐在那個位置,。
好像寫了名字一樣,。
他們就會回到那個地方去祈禱,。
向神傾心吐義,。
日子有功。。
因為他們每天都不停地走,。
那條路徑,。
於是走著走著,。
基本上就會有一條一條,。
相當明顯的路,。
被他們踩出來了。。
不過另一方面,。
又會這樣的,。
如果當中有些弟兄姊妹忽略了,。
沒有去到他們專屬、專用的地方,。
祈禱一段時間的話,。
其他人就會很快發現。。
為什麼呢?。
因為那些草長出來。。
弟兄姊妹,似乎你很久沒有祈禱了。。
當我們要回應神比教會擴展的機遇,。
很期盼我們都能夠從祈禱開始,。
好不好?。
我們多謝你,。
因為在我們的生命當中,。
我們知道我們領受了恩典。。
你提醒我們,。
保羅都是領受了恩典,。
你使用他,。
他看自己很微小,。
甚至比我們每一個人都微小。。
所以當我們今天領受了恩典,。
知道上帝你要使用我們的時候,。
願意不單止我們個人,。
我們整個群體都去配合。。
我們深信你比我們每一個,。
甚至比我們這個群體,。
都有你獨特的託付。。
願意我們就帶著一個開放的心去求問,。
去配合,以致冠孫真的能夠按著聖經,。
能夠成為一個去永耀你的一個群體。。
多謝你,。
因為這一切都是出於你的恩典和愛。。
我們這樣的感恩禱告,。
是奉愛我們主耶穌基督的名堂。。
阿們!。
