我想問一下大家一個問題。
你們覺得世界上有什麼東西是最骯髒、骯髒的?。
什麼?屎?我聽到很多人說。
想不到你們都喜歡這類型的東西。
我剛才在中堂說。
剛才是親子崇拜,有小朋友在。
小朋友呢,我一問他們這個問題。
就像你們這樣,屎呀,蝦呀。
原來不單是小朋友喜歡這些屎屎尿尿。
原來你們也喜歡這類型的東西。
見到這東西不是很開心嗎?。
有一個國王,他派他的使者。
出去搜羅一下。
世界上有什麼東西是最骯髒的。
就拿回來給他看。
那使者呢。
就走出去,真的去了幾天。
去了幾天回來,誰知呢。
可能是生理變態,有時國王也是這樣的。
回來後,兩手空空。
國王就問他,你帶了什麼回來。
有什麼骯髒骯髒的東西。
那使者呢,就不作聲。
突然間伸了一條舌頭出來。
他說,這條舌頭就是全世界最骯髒骯髒的東西。
這條舌頭呢,可以說謊。
說惡毒的言語。
說些驕傲的話。
還可以出口傷人,還不是最骯髒。
國王聽到之後,很滿意。
於是又叫他出去找東西。
這次找什麼呢。
就找了全世界最美妙的東西。
那使者又出去,又去了幾天,又回來。
又是兩手空空回來。
那國王就問他,你帶了什麼。
最美妙的東西回來。
那使者又是。
又伸了一條舌頭出來。
他說這條舌頭。
能夠說很多讚美的說話,讚美神。
說感恩的說話。
又唱試歌,又說故事。
這條舌頭還可以吃盡很多的珍修百味。
令我們享用很多的美食。
那你說這條舌頭是否最美好。
國王聽到之後,又很滿意。
於是使者就可以升職加薪。
的確是的,我們的舌頭。
是可以很美好。
但同時也可以造成很大的傷害。
就視乎我們怎樣去管理我們的舌頭。
剛才大家所讀的經文。
都講了很多關於舌頭的東西。
很明顯這段經文。
是關於怎樣去管理我們的言語。
其實這個課題在《雅各書》裏面。
在第三章其實不是第一次出現。
在第一章也出現過。
有些學者認為。
《雅各書》第一章這個段落。
第十九至二十七這個段落。
其實就好像一個大綱一樣。
裏面列出了課題。
所有在後面的段落出現的課題。
在這裏都列出了,就像一個櫥窗一樣。
大家在這個櫥窗裏面。
就會看到這本書後面說了些什麼。
後面再詳加解釋。
在這個段落裏面。
第一章第十九至二十節是講控制言語。
第二十六節,即是近尾的時候。
亦是講控制舌頭。
控制言語亦是這本書裏面的一個主題。
我們先看看第十九節裏面說了些什麼。
這個可能我們都熟悉。
你們看到有些圖案。
我是益於你們的。
本來我有另外一套是專門給大人。
我益於你們,看看圖案。
要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
這裏很明顯提醒我們要快快地聽,慢慢說。
我們讀第二十六節。
給你們一些東西,看看你們懂不懂。
只讀二十六節。
若有人自以為虔誠。
卻不勒著他的,反欺控自己的。
這人的虔誠是虛的。
這一節的經文不單止回應第十九節。
亦作為一個引言,引入第三章。
這裏說的是,如果一個人真是虔誠。
真是愛主愛臣的話。
他應該好好控制,勒著他的舌頭。
控制他的言語。
否則他不控制自己的言語。
其實他在欺騙別人。
連自己也欺騙了,自欺欺人。
這樣的虔誠其實是假的。
裝模作樣。
二十七節說到,真正虔誠愛主愛臣的人。
是會有實際行動。
不是只有說字。
他們不會添染世俗的價值觀。
亦會對神對人出於真誠。
換句話說,真正的虔誠不是只有說字。
是有行動的。
那些虛假的就是只有說字。
還要說多錯多。
第一章是一個引言。
第三章作者再詳加解釋。
在這段經文中,他用了很多篇幅來說。
控制、管理舌頭的重要性。
第二節又讀,我們一起讀。
原來我們在許多事上都有過失。
若有人在話語上沒有過失。
他就是完全人。
也能勒住自己的全身。
在這裏,雅各書的作者雅各說。
基督徒可以犯很多千奇百怪的罪。
但有一種罪是我們最容易觸犯的。
這罪是言語上的罪。
我們幾乎沒有人不會觸犯這罪。
沒有人在言語上不會犯罪。
我們能夠控制舌頭,控制言語的時候。
我們就能夠控制整個人。
這樣就能夠清得上,達到完全的地步。
接著作者又用了兩個比喻。
一個是「雀環能夠控制馬匹」。
甚麼是雀環呢?我們看看這幅圖。
這是一隻馬,牠咬著一個環。
這個環是怎樣的呢?其實是這樣的。
牠咬著中間這部分的鐵。
這兩個圈圈著,讓騎馬的人能夠控制。
馬的體積也很大。
還有牠的重量,牠的能力。
牠拉得很重的東西。
牠的力量很驚人。
拉得多重呢?。
一隻成年的馬。
原來可以拉動2500磅。
你說2500磅是多少呢?。
原來是一隻,兩隻,三隻。
三隻成年的馬。
加起來大概是2500磅。
即是說一隻馬可以拉動三隻馬。
我們看到這隻馬不單止體積大。
力量大。
但是怎樣控制牠呢?。
原來一個小小的雀環。
就可以控制到這隻馬。
這就是用來做一個比喻。
即是說我們控制到舌頭。
就可以控制到很多東西。
控制到我們整個人。
作者又用了另外一個比喻。
除了馬之外,他又說到船的舵。
船的舵其實很小。
但是這個小小的舵就能夠控制一隻大船。
作者就用了這兩個比喻。
其實在當時來說是挺貼切的。
但是我就想。
如果牙角今天仍然在世。
你猜牠會用什麼來做比喻呢?。
(手機和iPhone)。
你們只記住手機和iPhone。
其實這東西很重要,大家知道是什麼嗎?。
晶片。
有人說得晶片就得天下。
為什麼?因為晶片不單止可以控制到電子產品。
還可以影響到整個國家的經濟發展。
還會影響到國家的安全。
我們的舌頭其實也好像這些小小的東西。
大家都是小小的,不過其實是可以帶來很大的影響力。
我們控制好我們的言語,我們的舌頭的時候。
就能夠控制全身。
這裡作者不單止說到舌頭是有很大的影響力。
而且她也說舌頭是我們最難馴服的。
我們可以控制好大自然,可以馴服那些飛禽走獸。
但是很多時候我們都是駕馭不到我們這個小小的舌頭。
而這個小小的舌頭也可以發揮嚴重的巨大的破壞力。
我們一起來讀這一節。
舌頭就是火,在我們白體中。
舌頭是個罪惡的世界,能污穢全身。
也能把生命的輪子點起來,並且是從地獄裡點著的。
這裡雅閣用了火來形容我們的舌頭。
還說舌頭是罪惡的世界,能夠污染我們整個人。
舌頭也能夠燃點我們的生命。
火是從地獄裡點著的。
她用地獄來形容。
一說到地獄,你會想起什麼?。
是否這個呢?魔鬼。
換句話說,她在這裡暗示著。
不用舌頭而造成的破壞。
其實幕後可能是由魔鬼搞風搞雨作怪。
也就是說,魔鬼可以藉著我們的嘴巴。
我們的舌頭來造成巨大的破壞。
1939年9月,納粹德國入侵波蘭。
同年10月,一個美國經濟學家。
也就是當時美國總統羅斯福的私人顧問。
他叫做薩克斯。
他受愛因斯坦和其他科學家的委託進行一項任務。
這個任務就是跟美國總統羅斯福遊說他。
批准他們發展原子能。
搶先德國一步來製造原子彈。
薩克斯等了很久才等到一次面見總統的機會。
去到之後,他立即呈上了愛因斯坦那封很長的信。
還一邊讀出科學家寫了關於原子能的備忘錄。
可惜的是羅斯福聽不懂。
對於這些科學家的論述,他一竅不通。
於是他就撒走薩克斯。
不過羅斯福也很有風度。
臨走之前,他就說。
薩克斯,你明天來跟我吃早餐吧。
翌日早上,薩克斯和羅斯福來吃早餐。
不過羅斯福很聰明,搶先一步就說。
今天不可以說愛因斯坦那封信。
一句都不可以。
那你猜薩克斯有什麼回應呢?。
他就說,好,我今天不說愛因斯坦,我跟你說歷史。
在拿破崙的統治下。
法國的軍隊在歐洲大陸是戰無不勝的。
打贏了。
唯獨打英國人的時候。
是屢戰屢敗。
為什麼呢?。
原來當時法國的戰船大部份都是用木製造。
是靠風帆來推動。
但英國的船隊是用蒸汽來驅動。
當時有一位年輕的美國發明家。
叫做富爾頓來見拿破崙。
向他建議,不如你們法國的船隊。
把船上的泥乾都拆走。
拿走風帆,裝蒸汽機。
把所有木板都換成鋼板。
做了這個建議。
但拿破崙聽到後,他就想。
船沒了帆,怎樣動呢?。
把木板變成鋼板,因為鋼板很重,船就會沉。
於是他就覺得,這個年輕人,你走就走。
趕走了他。
後來歷史學家去評述這個歷史的時候就說。
如果當年,拿破崙肯聽富爾頓的建議。
聽他說,在船艦上裝蒸汽機。
他就能夠打贏英國人。
歐洲大陸的歷史就會改寫。
薩克斯說完這番話後。
你猜羅斯福有什麼反應呢?。
就像你們現在,靜默了幾分鐘。
於是他就說,你贏了。
一個星期後,他就簽署了一份研製原子彈的批文。
無論你覺得原子彈所帶來的是貢獻還是破壞。
有一件事我們不能否認。
一言可以興邦,亦可以喪邦。
我們說了舌頭有這麼大的威力。
我們怎樣控制我們的舌頭呢?。
有一件事很奇怪的。
在剛才讀的那段經文裡。
我們看到作者說了很多關於舌頭的威力。
但他幾乎沒有說過怎樣去控制舌頭。
你看看那段,其實沒有說過怎樣控制舌頭。
我們是否要像這幅畫一樣。
用舌頭來控制呢?。
其實在這段經文的開頭和結尾。
都有一些線索,給我們一些指引。
我們一起讀吧。
我的弟兄們,不要多人作師傅。
因為曉得我們要受更重的判斷。
這裡如果照字面解釋。
我們不要這麼多人做師傅、做老師。
因為做老師、做師傅的就要受到更嚴格的判斷。
如果真的如此,問題就來了。
近年香港的教師流失這麼多。
我們做基督徒是否不應該做老師呢?。
我想問在座誰是做老師的?。
應該有的,我看到劍橋在這裡。
還有一位姊妹,我突然忘記了她的名字。
Rebekah?。
Victor?。
Victor是說還有一位姊妹,我忘記了她的名字。
我們看到Krysta也在這裡。
我們看到很多人做老師。
你們是不是要轉行?。
是不是基督徒不可以做老師?。
其實不是這樣的。
這段經文是說我們不要好作師傅。
就是說我們不要以為自己很厲害。
自以為是。
以為我們可以做別人的師傅。
其實這裡是針對人性的一個通病。
就是「知少少,扮代表」。
這個跟萬子所說的一句說話是很相似的。
意思就是「人之患,在好為人師」。
就是說人類有一個通病。
就是我們常常以為自己有廣泊的知識。
有很豐富的經驗。
我們見解讀到有洞見。
我們就去指教人。
指指點點。
這裡其實就是提醒我們要避免。
這種情況背後的驕傲心態。
它不是叫我們不要向別人提供意見。
不是這樣的。
否則我們又去到另一個極端。
就是什麼都不說。
唯唯諾諾。
不是這樣的。
而是說我們要小心。
我們在發言。
在說話的背後。
我們會不會出於一種驕傲的心態。
有解經家在這裡認為。
這一節的經文是針對在教會裡面。
負責做教導的人。
那些主要是學老師。
叫他們要勒住舌頭。
節制。
其實這個說法是有可能的。
不過。
其實我們也不需要把這節經文的應用局限了。
其實這個教訓是對我們每一個人都適用的。
我們每一個人都有機會在言語上犯錯。
所以這裡是提醒我們。
我們不要輕易地去做師傅。
不要覺得每一件事你看到別人就看不到。
你懂別人不懂。
指指點點。
覺得自己被人憂性一籌。
在這裡雅各提醒我們。
我們要避免這種狀況。
怎樣可以避免呢。
其實第一章那裡。
我們剛才讀的那一節經文。
都可以給我們一個提醒。
就是要快快地聽。
慢慢地說。
我們知道什麼叫做慢慢地說。
即是慢。
那什麼叫做快快地聽呢。
聽是不能快慢的。
那什麼是快快地聽。
意思是我們要細心地聆聽。
我們要聽清楚。
聽清楚別人說什麼才回應。
不要不聽別人說。
只說自己想說的話。
不聽別人說。
我們想清楚。
我們表達的方式是否適當。
這個是不是一個適當的時間。
去說這樣的說話。
作者提醒我們不要好作師傅。
另外其實他也用了一個比喻。
又說另外一件事。
我們又讀這一段經文。
我們用舌頭仲讚那為主為父的。
又用舌頭奏作那照著神形象被造的人。
仲讚和奏作從一個口裡出來。
我的弟兄們。
這是不應當的。
泉源從一個眼裡。
能發出甜苦兩樣的水嗎。
以色列人居住的巴勒斯坦地。
其實是一個缺乏水源的。
很嚴重缺乏水的半沙漠地帶。
在那裡不是所有的泉水。
或者井水都適合飲用。
有些是出鹹水的。
不能飲用。
有些是出甜水的。
出甜水的才可以飲用。
當然也有些。
水源出的水是鹹不鹹。
不鹹不淡。
即是介乎鹹與淡之間。
都有的。
不過怎樣也不會一時出鹹一時出淡。
在這裡這個比喻其實是講這個。
不可以一時一樣。
我們做人。
我們說話不應該是一時一樣。
見人講人話又見鬼講鬼話。
或者是講一套做一套。
都是不適宜。
舉個例子。
我們去傳福音的時候。
我們很有禮貌。
講好好的道理。
人家聽得很好。
誰知轉頭你又去西苑飲茶。
你又跟人爭位。
坐在那裡罵人。
這個就大大破壞你講福音的可信性。
所以我們需要保持一致。
不要講一套做一套。
有什麼方法可以幫助我們呢。
千萬不要口出惡言。
這段經文講到我們的口能夠發出重讚。
又能夠奏作。
如果我們能夠多點讚美神。
多點去欣賞人。
其實我們就會少一點奏作。
我們多點讚美神。
我們多點欣賞人。
看到人的好處的時候。
我們會多一點奏作。
例如你見到你的老公或者老婆。
經常嘰嘰嗦嗦。
又不體恤。
真的想罵她。
但你想想。
其實她平時都很好。
很疼我。
很隨和。
個人都很隨和。
肥嘟嘟。
肥肥地。
很可愛。
你想想這些的時候。
你沒有那麼生她的氣。
不會罵她。
又不會口出惡言。
又或者。
最近香港社會近年都慢著負面氣氛。
我們想想。
有什麼正面的事我們可以做呢。
前幾天出了財政預算。
未來幾年政府都要發債。
才可以處理財赤。
生活艱難。
政府經濟不好。
人民生活艱難。
特別是基層市民更加受害。
我們可以想想。
有什麼可以做。
去幫助這些有需要的人。
又或者。
例如教會最近都發生事。
有位童工病了。
回家了。
但需要長時間的休養。
在這個過程裡。
雖然我們都不開心。
聽到這些消息。
突然間她不在。
令我們有些困難。
在工作上。
但是很感恩。
我看到大英姐妹很好。
很關心她。
特別有些姐妹煲湯水。
又做些菜給她。
還有個姐妹說。
你們辦公室需要找人聽電話嗎。
我可以來幫忙聽電話。
她正在上班。
她說她拿假期來。
雖然現在我們辦公室的電話都很少響。
因為你們打手機。
直接WhatsApp給我們。
或者打手機給我們。
還有我們有兩個很能幹的幹事。
幾乎都差不多可以處理得到。
但我仍然覺得。
這些大英姐妹很好。
我很體會到。
大家真的是一家人。
大家互相關心。
互相補位。
即是哪裏有空。
搞不定就願意去幫忙。
其實這樣很好。
亦讓我體會到。
如果大家都能夠多行一步。
就算再黑暗的環境。
其實都可以變得光明。
我們幫到人。
自己開心。
不會有那麼多的怒騷。
那麼多的不滿。
自然亦不會那麼容易口出惡言。
還有第三樣。
我想說的關於言語上。
我們會犯的錯。
就是我們會口吐謊言。
謊言即是說謊。
在舊約聖經裏面。
其實都有不少關於這方面的教導。
在《真言》裏面都說得頗多。
說謊言的嘴為耶和華所憎惡。
行事誠實的為他所喜悅。
耶和華所恨惡的有六樣。
連他心所憎惡的共有七樣。
就是高傲的眼。
殺荒的舌。
流無辜人血的手。
圖謀惡計的心。
非跑行惡的腳。
吐謊言的假見證。
並遞興宗報散紛爭的人。
這些是舊約。
新約都有。
已分所書。
所以你們要棄絕謊言。
個人語論社說實話。
因為我們是互相為之體。
還有就是不要彼此說謊。
因你們已經脫去舊人和舊人的行為。
穿上了新人。
這新人在知識上漸漸更新。
正如做他主的形象。
從這些經文裏面。
我們可以看到。
神是不喜歡我們說謊。
神不喜歡我們說謊。
要我們做誠實的人。
我們怎樣可以避免說謊呢。
作者在這裏說了很多。
我們怎樣控制言語。
又用了很多的比喻。
其實他還有一個比喻。
這個比喻就是。
我們一起讀。
我的弟兄們。
無花果樹能生橄欖嗎。
葡萄樹能結無花果嗎。
鹹水裏也不能發出甜水來。
這是說有怎樣的樹。
就會結出怎樣的果子。
就是說我們的生命的本質。
是怎樣能夠。
會有怎樣的表現出來。
這節聖經其實也像。
主耶穌曾經有的教導。
好樹不能結壞果子。
壞樹不能結好果子。
所以憑著他們的果子。
就可以認出他們來。
一個信耶穌而得到。
生命改變的人。
他是應該有相應的行為出來的。
如果我們的生命。
是沒有被改變到。
又或者是變了質的話。
就算我們在外表。
裝得有多敬虔。
其實這也是假裝。
說得不好就是裝模作樣。
其實是說謊。
例如一個人在工作上。
經常吞撲卸駁。
其實跟他共事的人都知道。
但他以為別人不知道。
他就滿口很多屬靈的話。
其實這就是假裝是謊言。
另外我們做基督徒。
有時也會落入一個試探。
就是我們會企圖。
以謊言來掩飾真相。
以至可以達到。
我們想得到的結果。
例如聖經裡面有一個人物。
他就說自己的老婆是他的妹妹。
那個是誰?。
阿伯拉罕。
阿伯拉罕因為要保住性命。
免得法老。
因為他老婆長得漂亮。
法老會要他老婆殺了他。
他怕這樣。
所以他就說老婆是他的妹妹。
他有沒有說謊呢?。
一半吧。
因為事實上。
當時天地初開不久的時候。
他老婆的確是他同父異母的妹妹。
但他沒有說出事實的全部。
他只是說出事實的部份。
其實他只是在說謊。
他是誤導人。
我們看看《雅各書》三章十二節經文。
他講到有什麼樹就會結出什麼果子。
就是說有諸內就仍諸外。
所以如果我們不想口吐謊言的時候。
我們就要從我們的內心開始。
從心底裡去重視真相。
渴慕真誠。
並且立志做一個誠實的人。
因為我們知道。
神不喜歡我們說謊。
還有謊言其實不能解決問題。
只會帶來更多的問題。
在喜馬拉雅山南邊的山腳。
很多人去那裡觀光遊覽。
在那裡流傳了一件事。
就是關於當地一個少年人。
話說有幾個日本來的攝影師去到當地。
他們看到這個少年人。
請這個少年人幫他們買啤酒。
這個少年人很努力。
花了三個多小時買了幾瓶啤酒回來。
第二天這個少年人又再次告奮勇。
說要幫這些攝影師買啤酒。
這些攝影師覺得那個小孩很乖。
於是給了他很多錢。
叫他去買啤酒。
於是一天兩天三天都不見他回來。
這些攝影師就想。
他是否把錢騙走了。
誰知那一晚他們聽到敲門的聲音。
原來是那個少年人回來。
那個少年人去到一個店舖買了四瓶啤酒。
給他買完再沒有其他的啤酒。
於是他就繼續去找。
他走過了一個高山。
又越過了一個低谷走過河流。
去到另一處的地方買了一瓶兩瓶三瓶四瓶五瓶六瓶酒。
加起來多少瓶?十瓶。
有十瓶啤酒。
想著他們應該夠分了。
誰知在回程的途中跌破了三瓶。
剩下多少瓶?七瓶。
這個少年人就拿著七瓶啤酒。
還有拿著那些玻璃碎片。
還有剩下的錢交給攝影師。
還流著眼淚給攝影師。
當時在場的人都很感動。
很多外國人聽到這件事之後。
都留下深刻的印象。
所以就越來越多人去到那裡旅遊。
雖然今天這個世界充滿謊言。
但人的心底其實仍然渴望真誠。
說謊只會換來一時的好處。
但卻會使人一生夢想污點。
甚至會影響我們的下一代。
有人說這個世界正處於三信危機。
三信是什麼?信任、信心、信仰。
在今天這個世界。
這三樣東西逐漸失去的時候。
我們可以做些什麼?。
其中一樣可以做的是管好我們的舌頭。
不要好作師傅。
不要口出惡言。
不要口吐謊話。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝你。
感謝你讓我們認識你自己的說話。
感謝你留下寶貴的聖經真理。
讓我們知道上帝你的心意。
主啊!我們很多時在言語上都會犯罪。
都會得罪神又得罪人。
主啊!求你寬恕我們。
求你憐恤我們的軟弱。
賜給我們力量。
讓我們真的可以得勝這些罪惡。
讓我們在行事為人上。
我們都能夠成為一個誠實的人。
我們能夠多說感恩讚美的說話。
也能夠心裏面多些去欣賞其他的人。
我們不要口出惡言。
我們的驕傲自大。
也求天父你幫我們去除去。
讓我們能夠好好運用我們的舌頭。
去榮耀上帝你自己的名。
我們這樣的禱告是奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
