我們讀一段聖經在彼得前書第四章第十節。
只有一節的聖經 我們一同來念 來。
「個人要照所得的恩賜 彼此服侍作神 百般恩賜的好管家」。
我們就讀到這裡。
禮拜二我剛剛從非洲回來。
那麼這一次去非洲最主要就是帶領每年一次的牧者連導會。
那今年我們牧者連導會是在背南的首都溝通路來舉行。
一共有一百二十五位非洲分堂的牧者我們聚集在一起。
你知道他們多半的牧者都每年再見面一次。
所以你可以想像真的是非常的熱鬧 非常的喜樂。
他們唱歌跳舞的時候你真的感覺到喜樂的江河就在那裡湧流。
在這聚會當中我們也特別拆派了一對年輕的牧師夫婦。
進入中非共和國要開拓一間新的分堂。
這將是我們在非洲職堂所進入的第十六個國家。
回想我們在非洲職堂的侍功。
我們真的要說我們的神是一位史無變有的神。
當我們在兩千年的時候第一次進入非洲。
那個時候真的一無所有。
既沒有牧者也沒有堂會。
可是現在我們在非洲已經在十六個國家建立超過一百多間教會。
哈利路亞將榮耀歸給我們的神。
更重要的是我感覺到這些年來看見神在我們中間。
真的興起一位被神所使用我們的非洲侍功總幹事馬蒂爾牧師。
他非常有領導力也在那裡建立一個非常好的領導團隊。
他們現在不但能夠完全處理我們在非洲所有分堂的問題。
而且他們已經開始主動的在那裡策劃生命河在非洲職堂所有的侍功。
換句話說現在完全是非洲的同工在主導非洲的侍功。
哈利路亞我們將榮耀歸給我們的神。
這些年我真的看見我們在非洲的侍功已經開花結果了。
現在正式要進入一個新的豐收季節。
你們這些年當我在服侍的過程當中。
我真的愈來愈看見建造教會的重要性。
教會被建造起來。
信徒在其中才能夠長大成熟。
然後我們才能帶來社區文化的一個改變跟轉化。
這個次序是非常重要。
你知道很多時候當我們做基督徒做很久。
很多時候在過去的錯誤的觀念。
就總是比較著重於個人靈命的一種成長。
比較少注意到教會的建造。
但事實上今天我們看見神的心意。
不但是要有更多以及更好的基督徒。
神的心意更是要在這個地上建立一個有影響力的群體。
有使命的群體能夠來影響這個世代。
而教會就是神所簡選這個有使命的群體。
神的心意就是要透過教會的建造來影響世代。
所以今天來到我們教會。
你的心思意念一定要被更新。
換句話說你的思想一定要有一個大轉彎。
不要只是想到自己的滿足自己的追求。
而是要先來看重教會的建造。
然後你的生命在其中才可能長大成熟。
然後社區以及文化才可能被轉化。
所以參與教會的建造是非常重要的。
當然很多人一聽到教會建造。
第一個反應是那是牧師的事情嗎。
其實不是 在我們剛才所讀的聖經當中。
彼得很清楚告訴我們。
這裡說個人要照所得的恩賜。
彼此服侍做神百般恩賜的好管家。
這裡講到個人 請問誰是個人。
就是我們 就是你跟我。
換句話說我們每個人在建造教會的工作上都是有份的。
神的心意讓我們彼此的服侍。
一同為神來建造神榮耀的教會。
那你說今天我們怎麼樣能夠同心參與在這樣建造的事功呢。
今天我要從三方面跟大家來分享。
第一個一定要建立一個正確的服侍觀。
跟你們說要建立一個正確的服侍觀。
今天如果我們想要一個合神心意的服侍。
我們必須有個正確的服侍觀。
否則的話你會以為服侍是什麼。
就是在教會裡面的一些工作。
其實服侍不只是在教會裡面的工作。
如果你沒有一個正確的服侍觀。
不但你得不到服侍的好處。
你的服侍也不會有果效。
那什麼是正確的服侍觀呢。
第一個你要明白服侍是主對我們的呼召。
跟你們說服侍是主對我們的呼召。
瑪格福音第十章第四十五節主說。
我來了不是要受人服侍而是要服侍人。
主在這裡很清楚的告訴我們說。
祂來到這個世界上是有個使命。
那個使命就是去服侍人。
當然你會說那牧師那是主的使命。
跟我們有什麼關係呢。
沒錯那是主的使命。
但不要忘記教會今天是基督的身體。
換句話說如果今天頭說祂的使命。
是要去服侍人的話。
我請問你今天做身體的。
還會有其他不同的使命嗎。
如果頭的使命是要去服侍人。
那我告訴你身體沒有其他的使命。
頭的使命是去服侍人。
身體的使命也就是去服侍人。
所以今天我們要明白。
當主說祂來到這個世界上的服侍人的時候。
同樣今天我們的使命也是要去服侍人。
今天很多人在教會裡面不明白這個道理。
所以有時候你會聽到有人說。
我只要服侍神就好了。
但你還記得主怎麼說嗎。
主說這些事你若不做在最小的弟兄身上。
就不是做在我身上了。
有人說我只要愛神就好了。
但聖經怎麼說的呢。
聖經說如果你不能愛那看得見的弟兄。
你怎麼能說你去愛那看不見的神呢。
那也有人說。
如果說教會沒有那些人就好了。
你聽過這樣的話嗎。
你曾經這樣說過嗎。
但教會卻充滿那些不完美的人不是嗎。
包括你自己在內。
所以有人說如果你真的找到一個完美的教會。
你最好不要進去。
你一進去就變得不完美了。
第二點 今天神呼召我們就是要去服侍人。
事實上我們看見彼得前書第二章第九節。
這裡說唯有你們是被簡選的族類。
是有君尊的什麼。
祭司。
什麼是祭司。
祭司是在舊約時代神所設立。
站立在神與人中間做服侍的人。
一個中堡。
在神與人之間的中堡。
能夠好像站立在神面前。
能把人的需要能夠帶到神的面前來。
我們看見祭司就是一個。
神所設立一個服侍人的一個人。
那你要知道在舊約時代。
神對祭司的要求是蠻高的。
甚至說凡有任何殘疾的人。
都不能夠靠近神來服侍神。
那什麼是有殘疾的。
就譬如說在立位記二十一章二十節講到。
有駝背的。
矮挫的。
眼睛有毛病的。
換句話說近視眼。
換句話說都不能做祭司。
感謝神我們今天不是活在舊約時代。
否則根本沒有機會來服侍神。
今天在新約時代。
因著主耶穌的救恩。
過去一切攔阻神與人之間。
那種所有的攔阻都被除去。
神今天呼召我們。
要成為新約的祭司了。
換句話說。
你不再是活在舊約時代。
等候祭司來服侍你。
在新約時代你就是祭司。
你們。
跟你們講說你就是祭司了。
神要呼召你。
讓你能夠效法主耶穌的榜樣去服侍人。
你們。
第二。
服侍是臨命成長的途徑。
跟你們說服侍是臨命成長的途徑。
很多時候我們想說臨命成長。
我們想我們應該授裝備。
我們想禱告追求。
沒錯。
我們看見了。
裝備跟禱告追求都是非常重要。
但是只有當你在參與服侍的時候。
你的生命才能有真正的成長的。
我的意思不是說裝備不重要。
我的意思也不是說禱告追求不重要。
都非常重要。
但他們是屬靈生命的根基。
但問題是你不能一天到晚停留在根基。
懂我意思嗎。
那是很重要。
但是根基。
不能停留在根基上。
你一定要開始往前走。
你要學習去面對你自己。
你要學習面對別人。
你要說允許神能夠透過在服侍當中塑造你的生命。
讓你生命更像耶穌基督的樣式。
你知道我發現很多時候在教會裡面。
第一點常常有一種錯誤的觀念。
就覺得等我裝備好了。
操練好了。
等我完全了。
我再來侍奉神。
那特別是中國基督書有這種觀念。
就好像武俠小說那種練功的觀念。
我常說練好了。
練功練好了再出來服侍。
錯了 弟兄姊妹。
因為一個人的功夫也許可以一個人關起門來練。
但我告訴你屬靈生命的成長。
絕對是需要透過群體來操練的。
你們。
事實上只有透過服侍。
你才能夠經歷神的真實。
因為在服侍當中你才能夠經歷到挫敗。
在服侍當中你經歷到灰心失望。
只有在那種時候你轉眼仰望神。
你才發現神真的沒有忘記你。
神沒有拋棄你。
神的綁被從來沒縮短過。
在服侍當中你能夠經歷神。
也只有透過服侍。
你能夠經歷你生命的長大成熟。
因為只有當你在服侍經過挫折的時候。
才能一次次認識到原來你是這樣的軟弱。
原來你是這樣的虧欠 有限。
你會謙卑下來。
你會迴轉到神面前重新來依靠神。
來經歷神。
你的生命才真正能夠成熟長大。
你們。
所以服侍是臨命成長的途徑。
第三。
忠心是神最看重的屬靈品格。
跟你們說 忠心是神最看重的屬靈品格。
跟他說。
保祐在哥林多前書四章第二節說。
所求於管家的是怎麼樣。
要他有忠心。
我們常以為做神的管家。
最重要是恩賜跟才幹不是嗎。
其實不是 保祐在這裡講得很清楚。
神更看重的是我們是不是有忠心。
忠心在神所託付給我們的工作上。
所以今天無論你所做的侍奉有多麼微小。
有時候你就會覺得。
怎麼在這裡覺得是大材小用。
甚至你覺得在這裡有點英雄無用武之地。
但是千萬不要輕忽你現在手中的工作。
一定要好好忠心的去做。
因為如果你不能夠在現在的小事上來忠心。
神怎麼能夠將將來的大事託付給你呢。
其實大事跟小事。
其實是我們人眼中所看的不是嗎。
在神眼中其實沒有什麼大事跟小事。
在神眼中。
我們看每一件事情都一樣重要。
在神的眼中只有忠心跟不忠心。
所以要記得小事。
雖然是小事。
在小事上忠心就是什麼。
大事嘛。
忠心的確是神所最看重的屬靈品格。
所以第一個我們一定要建立一個正確的服事觀。
第二你要明白一件事。
你要明白神國需要工人的一個緊迫性。
跟你老師要明白一個緊迫性跟他說。
神何等渴望我們與祂同工。
那是非常緊迫的一個呼求。
在整本聖經當中。
你會發現一個很奇妙的事情是。
雖然我們的神是全能的神。
可是祂卻選擇與我們同工。
而且呼召我們與祂同工。
等候我們與祂同工。
這件事真的讓我們覺得很驚訝不是嗎。
這為什麼你知道耶穌基督多次在聖經裡面教導我們做一個禱告。
就是要求莊稼的主打發工人。
路加福音十章第二節。
我們看見對他們說要收的莊稼多做工人。
所以你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。
其實神就有足夠的能力。
祂有千萬的天使也可以拆解。
但神卻選擇要與我們同工。
等候我們來與祂同工。
這才是讓我們覺得很訝異的事情。
我們要求莊稼主打發工人。
可是你看見神多麼渴望我們來與祂同工。
第二節有時候我真的怕我們不是太明白那種迫切性。
那種神的心的迫切。
神在呼召我們等候我們來與祂同工那個迫切性。
祂多麼渴望我們來與祂同工。
在聖經當中你看見耶穌基督多次的呼召門徒。
多次的拆遷門徒能夠來做神要祂做的工作。
你還記得當主耶穌開始在地上傳道的時候。
祂選到了多少位門徒啊。
十二位門徒。
要他們去幹什麼。
做兩件事情。
就是傳天國的福音。
而且能醫治病人。
但後來耶穌基督看見。
光是拆遷這個十二個門徒要到各城各鄉。
實在是不夠。
因為需要太大了嘛。
所以後來祂拆遷七十個人。
要他們做什麼。
兩個兩個出去同樣的事做。
傳天國的福音並且醫治病人。
可是我們看見這七十個人要進行課程還是不夠的嘛。
當主耶穌看見這個工廠是這樣的大。
所以到五旬節聖靈降臨下來之後。
祂就拆敗了所有相信祂的人。
都要出去傳主的福音。
為主做見證。
馬可福音也告訴我們說。
這些信的人有神蹟。
隨著他們守安病人。
病人就能夠得醫治。
換句話說。
耶穌看見這個需要是這樣的大。
祂就拆遷所有信祂的人。
去做同樣兩件事情。
傳天國的福音並且醫治病人。
我們就看見這個神的心是何等的迫切。
那你說牧師我才剛剛信了主。
也需要與神同工嗎。
沒錯。
你信了主就開始要與神一起同工。
因為需要太大了。
也許你跟說牧師我這麼軟弱。
也可以與神同工嗎。
沒錯也是可以與神同工。
因為需要太大了。
主的心何等迫切。
要呼召我們與祂一起來同工。
你還記得在主耶穌一個比喻。
講到有一個葡萄園的主人。
他請人到他葡萄園來做工。
早上六點。
他就到市場去看見。
一大堆人閒站在那裡。
就好像現在的Home Depot一樣。
他就對他們說。
趕快進到我葡萄園裡面來工作吧。
早上九點他又出去了。
看見還是很多人閒站在那裡。
就對他們。
你為什麼閒站在這裡呢。
趕快進入我的葡萄園來工作吧。
中午十二點。
下午三點。
都是這樣。
一直到下午五點。
他再一次出去。
看見還是有人閒站。
他就對他們說。
你們為什麼一天整天都什麼都不做。
閒站在這裡呢。
趕快到我的葡萄園來工作吧。
第二點 我不知道。
當你讀到這個比喻的時候。
你能感覺到什麼。
你有沒有感覺到。
神國那種需要工人的緊迫性。
因為需要實在太大了。
第二點 今天你真的明白神的心意嗎。
你在神的國度裡面。
是不是像那些人閒站在神的國度裡面。
你是不是明白神今天正在呼召你。
能夠與神一起來同工呢。
然後第二點。
很多人說我們很渴望神的復興降臨。
不是嗎。
我們常常在禱告當中。
呼求神的復興降臨。
我們也唱詩歌的時候。
敬拜的時候。
呼求神的復興降臨。
但你可知道。
當神復興降臨。
會是怎麼樣一個景況嗎。
在一九九五年的時候。
有一件事情很有意思。
發生在加州的Modesto。
Modesto離我們這邊在北邊不遠的一個城市。
在Modesto那邊的教會他們聯合在一起。
他們就決定辦一個三天的一個畫劇步道會。
這個畫劇的名字叫做。
天堂的門 地獄的火。
他們原來只是打算演三天的畫劇。
呼召這些來參加的人能夠決自信主。
結果沒想到這場畫劇。
一共連續演了二十八個晚上 欲罷不能。
而這二十八個晚上當中。
一共有三萬三千人決自相信耶穌基督。
哈利路亞。
哇 那真是一個Revival一個復興。
二十八個晚上三萬三千人得救。
但後來為什麼停下來呢。
最主要原因就是教會要把它叫停了。
為什麼教會要叫停。
因為新人太多湧進教會了。
沒有人可以帶領他們。
沒有人可以接待他們。
不但場地不夠 侍奉的人不夠 杯盤不夠。
連衛生紙都來不及買。
教會決定受不了了。
停下來 結果復興就停止了。
真實故事。
每次我想到這件事情的時候。
一方面好像心中真的充滿盼望。
因為北加州能夠經歷復興。
真的是充滿盼望的一件事。
我從來以為北加州不可能經歷復興。
沒想到北加州還是可以經歷復興。
哈利路亞。
但另一方面這件事情也讓我們覺得很嘆息。
主要是我們呼求復興 渴望復興。
可當復興真正降臨的時候。
請問我們有足夠的工人嗎。
我們有足夠的工人嗎。
來承接神復興的作為嗎。
第二點 真的需要看見神國工人。
那個需要的迫切性。
今天神也呼召你我。
要起來與神一起來同工。
Amen。
第三 要主動積極參與教會服侍。
跟你們講 主動積極參與教會服侍。
今天你來到這個教會。
我相信你一定覺得這個教會很喜歡這個教會。
你也覺得在這裡感覺很溫暖的一種感覺不是嗎。
這不只是因為神的靈運行在我們中間。
更是因為有很多弟兄姊妹。
真的是擺上自己的生命。
主動而且忠心的在服侍。
你知道當一個地方。
大家都能夠主動忠心的擺上來服侍的時候。
我告訴你 那個地方一定是充滿了溫暖的。
Amen。
今天你來到這個教會。
你千萬不要做一個旁觀者。
你一定要主動的參與。
Amen。
那什麼是旁觀者。
就好像以前我小時候。
你知道在台灣的時候。
在台灣很多的房子都有騎樓。
有那個屋頂的。
我記得小時候我就最喜歡坐在騎樓上。
就往下看下面的街市的人來來去去。
我們小孩就坐在騎樓上。
對下面的品頭論足一番。
那個人穿著好土好土。
那個開車怎麼開那麼差勁。
我們就在騎樓上講得很高興 嘻嘻哈哈。
我就發現今天很多的基督徒在教會裡面。
就是騎樓式的基督徒。
是旁觀者。
從來不是直接願意參與。
要敞開自己的生命 參與在侍奉當中。
第二點 今天如果這個教會是你屬靈的家。
你就必須對這個家有一種責任感。
你需要參與在這個家庭當中。
你要知道一個人。
在一個家裡面。
一個做主人的跟做客人是很不一樣。
如果你到一個人家去做客人。
那麼你走進他。
覺得他看見他門壞了地毯髒了。
你會怎麼樣。
答案是你什麼都不會怎麼樣。
事實上你當裝作沒看見。
而且還覺得 哦 蠻乾淨的嘛。
還蠻好的嘛。
但如果你是主人就不一樣了。
你是主人的話。
你看見這件事。
你就會自己主動會去清潔它。
會打掃它 會整理它。
同樣今天你來到教會。
你是個主人還是客人。
你必須要決心參與。
才知道教會的需要。
你是要決心參與。
才能一同來建造神榮耀的教會。
事實上今天如果你仔細看。
我們教會各樣的侍宮。
你會發現。
我們教會的侍宮真的是五花八門。
琳瑯滿目。
只要你願意。
你一定找得到一項。
能夠最合適你的侍奉崗位。
我們教會的侍宮不但是在教會裡面。
我們服侍弟兄姊妹。
我們訓練造就裝備各樣的工作。
我們也進入社區裡面。
服務有需要的人群嘛。
我們的基金會食物發放中心。
每一個月到現在。
仍然是供應到四萬到五萬的。
這樣一個食物。
優勢頻道電視台。
也是透過新聞節目 訪談節目。
以及一些福音節目。
直接進入在北美華人家庭當中。
貝恩的廣播節目。
也是很多人每天生活不可少的一部分。
不但如此。
我們也更實際的進入世界各地。
我們現在宣教祠堂的侍宮。
已經遍佈六大揚州。
現在在三十三個國家。
建立了三百二十四間教會。
Hallelujah。
我們的基金會。
我們的X非洲職業訓練學校。
也在非洲 亞洲開始進行了教育跟醫療施工。
在這裡我告訴你。
真的可以找到各種領域。
不同領域的服飾。
而其中你一定能夠找到。
最合適你的侍奉崗位。
所以我鼓勵你。
一定要主動興起。
一種參與建造教會的工作。
今天我們在堂外。
我們就很多的攤位在那裡。
我希望你散會之後留步去看一下。
就算你現在已經有參與到一些服飾。
你也去看一下。
其他不同單位有什麼需要。
你也可以更多的投入在教會的服飾當中。
丁永傑 今天作為教會的一份子。
你真的需要明白。
這個教會是有意向的。
我們的意向。
是透過敬拜讚美 聖靈更新。
小組教會。
以及全地轉化。
要建造成榮耀的教會。
Amen。
你來到這教會要知道。
這教會是有夢想的。
我們的夢想就是要創造文化。
來影響世代。
而只要你主動的參與。
你就能夠成為影響世代的啟明的。
Amen。
丁永傑 教會是神所給我們一個屬靈的家。
這個家是需要我們一同來參與。
一同來維護。
一同來建造。
我在說只有當教會被建造起來。
我們個人的生命在其中才能夠長大成熟。
社區也才能夠被轉化。
你知道昨天我們在Newman Conference裡面。
我們講到一個主題。
席捲世界的職場大軍。
我特別講到一個非常重要的觀念。
那就是。
你知道 所有的戰爭。
最後得勝的關鍵在哪裡。
任何的戰爭最後得勝的關鍵。
就在於地面部隊。
今天你無論是空戰。
你海戰打得有多好。
最後一定是要地面部隊。
實際的進入去做佔領的工作。
我就看見今天為什麼我們需要。
一個職場大軍。
今天為什麼我們就要真的看見。
每一位弟兄姊妹需要被興起。
因為我們需要這個地面部隊。
若是沒有這個地面部隊。
你一切的所有的。
這些屬靈的戰爭都是空壇而已。
這個地面部隊是誰呢。
這地面部隊就是你。
弟兄姊妹 你是否能夠看見。
今天你就是神在這個末後世代。
所興起這個基督大軍呢。
求神讓我們看見我們今天的角色。
我常常覺得今天神把生命河放在矽谷。
就是把生命河放在一個。
改變世界的地位上。
而且你我需要看見神的託付。
看見神的使命。
不只是一些牧者同工要為主興起。
這個地面部隊就是你。
你我需要。
每一位信徒都需要為主站立起來。
我們就能在這個世代。
成為影響世代的啟明。
你們 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們的現場。
我們感謝與讚美。
雖然我們這樣軟弱不配。
你卻簡選我們。
你等候我們。
你也呼召我們。
讓我們起來與你同工。
主要求你再次開我們的眼睛。
讓我們看見這個緊迫心。
讓我們的心開我們的心。
能夠明白你的心。
你的心意。
你何等渴望我們每一位信徒。
起來與你同工。
再一次讓我們明白你的呼召。
也勇敢在我們生活各個崗位。
能夠為你站立起來。
讓我們在這樣世代。
能夠成為你神蹟的啟明。
成為你影響世代的啟明。
我們謝謝你。
我們這樣感謝禱告。
奉耶穌得勝你們祈求。
Amen。
