好,各位兄弟姐妹,你們好,我很開心在這麼特別的日子裏面。
跟大家來分享神的話語。
大家覺不覺得這個世界其實是很不公平的。
男女是不平等的。
因爲女性的地位始終是高過我們男性的。
所以我在家裏面是最卑微的那個。
因爲家裏面有兩個女性。
還有就是怎麼呢,你想想母親節。
英國是3月2個禮拜就是母親節。
在香港來的媽媽。
就會跟自己的子女或者丈夫說。
母親節要跟我慶祝,可能丈夫就會說。
不是5月2個禮拜的嗎?。
我們來到英國,就要融入當地的社會。
那我們就一定要在3月10日。
要在5月2日慶祝。
那你猜5月2日第二個禮拜你會不會放棄?。
當然不會,我不可以數點忘綜。
我們香港也是5月2個禮拜的,所以你留意一下。
在英國的女士裏有兩個母親節要過。
但是我們男士呢。
都是隻有6月3個禮拜父親節。
都是一個禮拜而已,所以呢。
很不公平的,還有一件事不公平的。
所以我要問大家,在我們當中有哪一個人。
你是獨男獨女,不是陰獨獨獨。
是單獨獨獨,只有你一個兒子一個女兒。
沒有兄弟姐妹的,就是沒有哥哥姐妹的。
請你舉手,這些是幸福的人。
你只有3個,這樣的時候。
如果你家裏多過一個兄弟姐妹。
你去想一想,你覺不覺得你父母有偏心?。
有,每個都入頭。
我都覺得我父母很偏心,特別是我媽媽。
我試過6年班整個拍桌罵我媽媽的。
我說你太過分了,你這麼偏心,只疼一個。
我說當然不是,我怎麼會只疼一個。
我說不可以的,我是一個很公義的人。
因爲他只疼我,很辛苦。
所以帶我回學校,照顧我放學,我是沒有機會去玩的。
原來愛得太苦了,知道嗎?原來太疼你的時候。
反而你要面對的壓力會更大。
在母親節裏面,我們想一想。
特別想一想,你小時候。
你喜歡爸爸多還是喜歡媽媽多?。
因爲你小時候,那個年代做父親的。
往往是早出晚歸。
你是很少會接觸到爸爸的。
我小時候,就是60年代。
爸爸都是很晚回來,那時候可能是9點多10點鐘。
但我們那個年代8點多鐘就要睡覺了。
好了,帶回廁所是誰呢?就是媽媽。
所以媽媽和我們的關係。
就會密一些,但是再想一想你小時候。
你疼媽媽多還是希望見到爸爸多一些。
可能物以罕爲貴。
小時候,你會覺得爸爸好一些。
可能爸爸回來的時候,帶點東西給你喫。
就會很開心,因爲媽媽經常對着你。
你有什麼不對,她就會說你。
你做功課做得慢,又怎麼搞的?。
但是男性可能很豁達,吵什麼呢?。
別吵了,你會覺得爸爸好。
但是當年紀慢慢大的時候。
這個愛就有些逆轉了。
因爲長大了已經懂事,可能做父親有些事令你失望。
你已經長大了,媽媽不會經常罵你。
反而她會了解你多一些。
所以有些人會對媽媽那份愛濃厚一些。
我不得不承認,因爲做母親。
你懷胎的時候,不止9個月或者10個月。
嬰兒在你肚子裏孕育着。
關係是深入一些的,我們要接受這個事實。
但是有一個問題會產生什麼呢?。
就是,本來夫婦是很相愛的。
但是往往有時候有了嬰兒之後。
反而成爲了杜火士。
千萬不要兩個人不開心地說。
不如我們生了嬰兒會好一點,未必的。
反而帶來的挑戰會更大,因爲每個人有不同的性格。
有不同的喜好,有時候就爲了嬰兒。
而產生了衝突。
但是要提醒女性,因爲母愛很偉大。
我見過很多做母親,當嬰兒出生的時候。
就會把專注力放在嬰兒身上。
輕忽了自己的丈夫。
甚至,有時候嬰兒。
都是躺在夫婦之間,中間的。
千萬不要,聖經裏面記得。
鎖羅門判斷一件什麼事。
就是嬰兒躺在媽媽身邊,宅鬼死去。
所以千萬不要。
還有些更加過分的。
我見過這些人。
是推着丈夫去另一個房間睡。
因爲太吵了,鼻鼾聲,不行。
讓我看女嬰兒,這絕對違反聖經原則。
聖經裏怎麼說,夫婦是不可以分檔而分的。
在《哥倫多書》裏面有說。
只是爲了要祈禱,之後還要住在一起。
免得被魔鬼來乘機引誘。
這是聖經的教導,不過我又找到了一個例外。
就是,如果你的配偶。
中了COVID,你可以分房睡。
不分房睡,也可以尖頭對腳。
然後睡,這樣就避免中招。
但是,如果他康復之後。
同樣要在一間房,同一間房睡。
這是聖經的原則,真的。
不是開玩笑,但是有時候我就見到。
很多的父母往往有時候就爲了兒女。
產生一些爭拗。
今天我們會從聖經裏面一個的事例。
去反省,我們要怎樣去面對。
很簡單,你看到這些新聞。
就是往往有時候就是。
一個人罵女兒,但是太太。
就維護女兒,結果兩夫婦之間就起了衝突。
所以有問題,好了,我們要相信一件事。
就是街牛天成,如果你記得的時候。
以撒,他的父親是誰?。
阿伯拉罕,阿伯拉罕。
有一個兒子,他是TWINS。
以掃,接着是什麼呢?。
即是以撒,阿伯拉罕。
就會差派他的僕人。
回去他的故鄉里面。
找一個自己人。
去嫁給他的兒子。
這個僕人就去找。
去祈禱,阿伯拉罕。
如果你爲我預備,你就爲我預備,我有個少主人。
有一個好的太太,《創世紀24章》裏面就有記載。
後來打井的時候。
就是有人打水,就見到一個人。
這個名字,叫什麼名字?。
對,銀行很喜歡這個名字。
叫李伯嘉,利息不斷地加,對不對?。
好了,李伯嘉,後來。
他覺得這是神爲他預備的。
於是就說,你可不可以跟我回去。
嫁給我們的少主人。
那個年代,記住。
沒有智能電話。
沒有照片,什麼都沒有。
但是李伯嘉竟然願意嫁給一個。
素未謀面的人。
好了,於是呢。
就跟着他回家,就向李伯嘉的哥哥。
叫什麼名字?知不知道?。
讓你選,拉登。
拉柴,拉班。
大家都對聖經很熟悉。
是叫拉班,沒錯。
爲什麼呢?提親。
拉班就問他妹妹,你是不是真的要嫁?。
他說,是,是,好了,好了,讓你嫁吧。
太匆忙了,不如你多留十天吧。
這個老僕人呢。
很奇怪,十天太久了,不要了。
現在走吧。
這個恨嫁得很厲害,他立刻怎麼樣?。
願意跟着這個老僕人。
回去一個他自己不熟悉的地方。
嫁給一個他完全不認識的人。
這很奇妙。
在聖經裏面是描繪得很漂亮的。
當他回去的時候,剛剛伊撒做什麼?。
田間墨相。
日落在和園那裏。
慢慢走到墨相。
那時候他騎着,可能是駱駝。
或者駕駛回來,利伯伯一看到的時候。
瞞着自己的臉,有點矜持。
於是他們就相遇。
當他們相遇的時候,哇,後來結婚。
有一句話是什麼?我們一起來看。
創世紀24章第67節,我們一起讀出。
伊撒便領利伯伯。
盡了他母親撒拉的象棚。
娶了他爲妻,並且愛他。
伊撒自從他母親不在了。
借財得了安慰。
看到嗎?這是什麼?。
很浪漫,伊撒因爲媽媽去世了。
他是較爲沉靜的,可能喜歡媽媽多一些。
他內心裏面也有很多空虛。
但是現在娶了太太。
結果呢,是怎樣呢?。
可以得到安慰,你看到神是很奇妙的安排。
佳偶天成。
但是我們基督徒要記住。
不要把獨特的事件當成是一件通常會發生的事。
我們的戀愛都需要仰望神。
需要好一點了解,就不是那麼容易。
就說我就嫁給你,或者我娶你。
但是不得不承認一件事,雖然是佳偶天成。
但我仍然很深信一件事,好的婚姻。
是需要大家彼此努力維繫的。
基督徒三個字我經常說。
是沒有任何保證的,一樣會有誘惑。
一樣會有失敗。
基督徒的婚姻一樣會有失敗。
所以很重要,縱使是神爲我們預備。
佳偶天成,我們是要努力地。
維繫着這段夫婦的感情。
不然的話,一樣的會破裂。
所以我們要很小心。
但是你要留意到,當他們結婚之後。
後來當他們有小孩了。
原來國有所好。
李伯嘉後來懷孕,生了什麼?。
雙胞胎,生了母胎。
大的叫什麼?二嫂。
小的叫雅各。
但是呢,原來爸爸和媽媽各有所好。
我想說婚姻都很特別。
婚姻往往,記住,不是大家一定性格相同。
很簡單的舉個例子。
兩個都很喜歡說話的時候。
我正在說,你又鬧出來,你什麼時候讓我說。
大家都爭不停。
如果兩個都很靜,人家會懷疑這是一個空屋。
這麼久都沒有聲音,對不對?。
原來伴侶是互相補足的。
我的婚姻也是,無論外形。
或者性格,我和我太太好像很極端。
但是我們是配合得到。
同樣的,愛也是,有時候很特別。
以煞是一個很沉靜的人。
很喜歡田間墨相。
但是他就很喜歡大兒子。
李伯嘉是一個行動型的人,對不對?。
行事迅速,決斷英明。
但是很喜歡裙腳仔,就是雅各。
我們一起去看《創世紀25章27-28節》。
我們一起去讀出。
兩個孩子漸漸長大。
以素善於打獵,常在田野。
雅各爲人安靜,常住在帳棚裏。
以煞愛以素。
因爲常喫他的野味。
李伯嘉卻愛雅各。
這裏很清楚,兩個各有所好。
爸爸是沉靜的,但是喜歡這個兒子。
這個兒子夠Man,你記得嗎?。
通通去打獵,打完獵就給爸爸喫東西。
這個人很喜歡喫東西。
李伯嘉是一個行動型的人。
但是你想想,兒子是周通山走的。
完全控制不了的。
所以雅各是很有女性荷爾蒙的。
全身滑溜溜的,你記不記得?。
所以媽媽喜歡這個兒子。
疼愛他多一點。
我們剛纔很多人都有反應。
說父母是會有偏心的。
現在你做父母了。
你又想一想,你會不會有些偏心?。
不會,不會一樣。
愛是無法量度的,怎麼會一樣呢?。
除非你只有一個,對不對?。
如果你只有一個,可能你也會有不同的愛。
深淺度有不同。
很簡單舉一個例子。
偏心是無罪的。
很簡單舉一個例子。
耶穌有十二個門徒,是嗎?。
他特別疼愛什麼?彼得、雅各、約翰。
登山變象是帶三個上去的。
在黑西馬利雲祈禱,都是帶那三個近一點。
你更不是說耶穌偏心嗎?。
你又留意到彼得、雅各、約翰呢?似乎疼愛彼得和約翰多一點。
但記不記得我剛纔說。
越疼愛你,你的責任就越大。
承擔的東西是最辛苦的。
好了,這時候最重要的是什麼呢?。
愛有一些深厚度不同,是不重要的。
很簡單舉個例子。
如果有一個新聞仔,你有兩個新聞仔。
一個很乖,很聽話,讀書很好。
不用你叫,他都會幫忙做家務的。
但有一個呢,經常要見家長,又不肯讀書。
但因爲那個是兒子,我們要疼愛他。
那個是女兒,有鬼去,那你就不公平了。
但如果那個是乖的,肯聽話的。
你疼愛他多一點,我也是沒問題的。
最重要一句話就是:不患寡,而患不均。
這是我爸爸教我的。
大家明白爲什麼嗎?。
就是說,大家要平均的東西。
不要差距太大。
你喜歡那個,請他喫鴨腿。
最多你給他左腿。
那個沒那麼疼,你給他右腿。
自己喫鴨尾。
好了,這個就是我們所看到的。
就是說,你不要相差太遠。
你不會做,只會喫藥膝和變啞吻。
只會給他一件綵衣,藥膝穿着。
那十個大佬就很生氣,結果就害死他。
所以有時候兄弟姐妹之間產生不和。
會不會是做父母的有責任。
所以其實很重要,就是你要疼愛。
可能某個程度是多一點,某一個人。
但是差距不要太遠,這個是很重要的。
好了,到了晚年的時候。
雅各和以掃。
都要面對爸爸給他們的祝福。
在我們研讀舊約的時候。
還沒有祭司的時代。
就叫做列祖時代,就是阿伯拉罕。
以撒雅各叫列祖時代。
爸爸就是一家之主。
他們都代表了家庭要憲祭。
去晚年的時候,就會爲兒女去祝福。
這個祝福是什麼呢。
不只是空口說一些東西。
而是真的覺得很實在地說一些東西。
是會成就的。
所以他們往往就會有這個祝福。
就像我們香港人。
如果你家裏是拜菩薩的。
結婚的時候,出門之前。
無論男女都要上頭。
就會說你又梳這個,又梳那個。
但是跟你上頭的人一定是什麼。
是一個完整的家庭。
他不會找一個離婚的人跟你上頭。
因爲他自己本身的家庭都不完整。
他怎麼把祝福留給你呢。
跟你梳頭,然後說些很吉利的話。
就是類似舊約裏面的祝福。
但是記住,臨終離開世界之前。
這個祝福和長子名分的祝福。
是有點不同的。
正如,你記得。
知不知道十二個兒子裏面。
哪個兒子是大兒子呢。
是樓面。
但是很多人都不記得。
經常以爲尤大是大兒子。
因爲樓面犯了錯。
就是把長子的祝福留給你。
是把長子的祝福留給尤大。
所以耶穌也是由大之派而生的。
所以這個祝福是很重要的。
還有,後來雅各。
要爲約瑟那兩個兒子。
祝福,就是祂的孫子。
記不記得,以法年和馬拿西。
誰是小兒子呢。
是以法年。
他打了交叉。
交叉手來祝福。
就是把特別的福氣,右手是強一點的。
是按在小孫子那裏。
耶穌說不行,怎麼可以,立刻拔了老爸的手。
老爸說什麼,我喜歡啊。
他喜歡就沒有了。
所以你留意到這個是很重要的。
他們怎麼來帶去,一個一理的說話。
而是會成就的。
好了,我們來看看他們怎麼來帶去祝福。
我們一起來看創世紀27章第1到第5節。
二撒年老,眼睛昏花,不能看見。
就叫了他大兒子以掃來。
說:我兒,以掃說,我在這裏。
他說:我如今老了。
不知道哪一天死。
現在拿你的器械。
就是戰狼和弓,往田野去。
爲我打獵。
好了,他很清楚地說:我現在老了。
我不知道我什麼時候死。
我會給你這個臨終之前的祝福。
我自己也很大感慨,爲什麼呢。
我有一個很愛屬靈的女兒。
還有一個契妹妹在新加坡。
她說:我今年年底可能會過來探望你。
她今天回覆我說:你不是說下一年嗎。
我就說:我自己一百年多。
我也不知道自己什麼時候會走。
我希望我有生之年,先過來探望你。
就是這樣,二撒也說。
我想趁我離開之前祝福你。
不過很特別,你記不記得,他很喜歡喫東西。
兒子,我祝福你之前,你打些野味回來。
喫完之後我就有力和你祝福。
你記住,剛纔我已經說了。
這種祝福是一個很重要的。
好了,我們再看第四、第五兩節。
照我所愛的造成美味。
拿來給我喫。
使我在未死之先給你祝福。
二撒對他兒子二掃說話。
李伯嘉也聽見了。
去打獵,要得野味帶來。
一會兒我們會再解釋。
李伯嘉也聽見了這句話。
所以二掃,他就去打獵。
但爸爸就很喜歡喫東西,喜歡喫東西不是一個罪。
很多人都喜歡喫東西,所以你留意到。
很多YouTube裏面都介紹哪裏好喫。
你去喫東西的時候,一定會看到。
以前要先給祖先喫東西。
然後說這裏好喫。
你喜歡喫東西不是一個問題。
但千萬不要太專注在這裏。
費勒比書裏面提到,有很多人以土腹爲神。
太注重喫東西,也是一個問題。
好了,剛纔我已經說了。
這個祝福是怎樣呢。
就是代表你會將那種福氣。
加之於這個人的身上。
亞國要爲兩個孫女祝福。
是交叉手,我們一起來看。
創世紀四十八章十七到第十九節,我們一起來讀出。
若是見他父親把右手。
按在二法年的頭上,就不起月。
便提起他父親的手。
要從二法年頭上挪到馬拿西的頭上。
若是對他父親說。
我父不是這樣,這本是長子。
求你把右手按在他的頭上。
他父親不從。
說,我知道,我兒,我知道。
他也必成爲一族,也必昌大。
看到嗎?。
他沒有否定大孫一樣會祝福。
不過更大的祝福是給小的孫子。
爲什麼會這樣呢?不知道大家有沒有想過。
有因素,稍後會解釋。
所以他們絕對相信。
臨終的祝福是一種。
有能力的預言,是會實踐的。
所以受祝福的人都很着急。
他的父親臨終的時候。
所給他的最後的祝福是很重要的。
好了,我們看到。
以撒其實犯了錯,他犯了什麼錯呢?。
以撒他順理成章。
把特別的福氣給大兒子。
應該的,是不是?但是不是。
爲什麼呢?正如雅各。
後來他又怎麼樣呢?。
因爲大兒子留便犯錯,都沒有把福氣。
給大兒子,我剛纔不是說了嗎?。
我們看到,以掃。
後來因爲娶了什麼呢?。
一些外邦女子爲妻。
所以他就令他很憂心。
所以他會怎麼樣呢?。
我們看看創世紀二十六章。
三十四、三十五兩節。
以掃四十歲的時候。
娶了客人比利的女兒尤迪。
與客人以倫的女兒巴實末爲妻。
他們尚史以撒和李伯嘉心裏受煩。
看到嗎?他娶了一個外邦人。
譬如,如果你的兒子。
來了英國之後,他很喜歡一個。
印度的女孩,那你會不會很開心呢?。
印度崛起,也好。
不是吧?爲什麼不找回自己的香港人呢?。
我們都會有這個想法,是不是?。
聖經很清楚說,其實爸爸媽媽。
爲着以掃的婚姻。
是很憂慮,很擔心。
但他仍然偏愛這個兒子。
他就要把這個長子的名分給他。
剛纔我說,他一定要喫東西。
他以自己的肚腹爲神。
以撒另外一個情況是什麼呢?。
他暗暗地叫以掃來。
兒子,來來,我現在給你有祝福。
和我去打臉,打了回來。
你讓我喫完,我有力氣,我要祝福你了。
爲什麼要暗暗呢?。
就已經顯示了這個家庭裏面。
其實產生了兩對的人。
媽媽是幫着小兒子,爸爸是幫着大兒子。
本來是一對恩愛夫婦。
但現在很可能是各懷鬼胎。
爸爸小小聲和大兒子說。
但媽媽是怎樣呢?。
原來意思是偷聽到。
有這種經歷。
可能女兒和爸爸說。
你說什麼?爲什麼我不聽得到?。
又說我是不是?。
我們隨時有這種情況會產生的。
如果你覺得你的丈夫和女兒關係好些的時候。
就會產生這種問題。
所以你留意到,但是錯在哪裏呢?。
當以撒的妻子懷孕的時候。
神向她啓示。
很清楚地說,將來會怎樣呢?。
大的要服侍小的。
兩個人都知道的。
我們一起來讀《創世紀25章》第23節。
耶和華對他說。
兩國在你腹內,兩族要從你身上出來。
這族必強於那族。
將來大的要服侍小的。
聽到嗎?。
以撒是知道大的要服侍小的。
但是他也要將最好的福分。
給大兒子。
但是不要忘記。
以撒自己本身也在經歷。
大的要服侍小的。
記不記得?。
阿伯拉罕,第一個兒子是誰?。
是下甲所生的以實瑪利。
所以他不是大兒子。
他只是第二個兒子。
以年齡來說。
但是誰可以承繼最大的福氣。
和阿伯拉罕的遺產呢?。
是誰?是以撒。
他自己就是小的。
但是他在享受更大的福氣。
所以特別要爲小孫。
去祝福,就是這個原因。
所以你留意到。
剛纔我已經說過。
原來臨終的祝福是在家人面前。
一起去做的。
就是應該妻子和其他兒女都會出現。
逐個逐個去祝福。
但是現在以撒是怎樣?。
來來來,打獵。
打完獵給我喫,我就和你祝福。
這個就是以撒的錯。
他很清楚知道神是次福大的那個。
媽媽又錯了什麼呢?。
剛纔我已經說了,就是隔場友誼。
利伯家聽到他們的對話。
但是聽到的意思是什麼?。
竊聽風雲,是偷聽。
原來他在不斷地留意。
對方有沒有自私地說什麼。
這時候他爲了要保障自己。
所愛的兒子,細仔雅各的利益。
於是怎麼樣呢?。
他就會立刻去做一些事情。
所以我在反映,那時候。
本來一對很恩愛的夫婦。
有了兒女之後,特別可能不止一個。
就會產生一些問題。
和衝突。
利伯家就立刻去叫雅各來。
我們一起來讀。
創世紀27章第8到第10節。
現在,我兒,你要照着我所吩咐你的。
聽從我的話。
你到羊羣裏去,吸我那兩隻肥山羊羔來。
我便照你父親所吸的所愛的。
給他做成美味。
你拿到你父親那裏,給他喫。
使他再未死之先,給你祝福。
看到利伯家是一個行動型的人。
一聽到自己的丈夫。
要給大兒子祝福的時候。
他立刻可以想到很多東西。
趁你大佬打掂的時候,你快點出去。
在我們自己的羊欄裏面,拿兩隻肥羊羔。
肥的,肯定是好喫的肥東西。
然後呢?我們就去煮。
煮一些你父親喜歡喫的東西,讓他去祝福你。
所以你留意到。
利伯家是一個很厲害的人。
還有,你要照着我所吩咐你的。
聽從我的話。
原來的意思是一個命令。
我現在命令你快點去做。
所以你留意到,這是一個很深閨的啞角。
是比較容易聽從媽媽的話。
那個通山走的二嫂。
你都沒說清楚她去了哪裏。
所以媽媽會特別理解,她去吻雅國就是這個原因。
但是雅國聽到之後,他都很害怕。
啥?騙老爸?。
他不是怕騙老爸。
他怕什麼?如果被爸爸揭穿了。
他不祝福我,他遷就我。
但是這個媽媽真是厲害。
她已經想好了兩手準備。
我們再來讀第十一到第十四節。
所以你朝的就座歸到我身上。
你只管聽我的話,去把羊羔。
給我拿來,他便去拿來。
交給他母親,他母親就。
照他父親所愛的,造成美味。
看到嗎?雅國很怕爸爸。
揭穿他,因爲兩個人很極端。
一個是男性荷爾蒙。
很多,全身都無繩繩的。
一個是男性的,不用化妝,都是綠綠的。
他說,爸爸,如果他突然看不到。
他摸我的時候,嘩嘩不留手,即是知道我騙他。
那我就死了,你看這個媽媽很偉大。
不要緊,我幫你想想。
不單單燙羊,我還會用羊毛幫你包住脖子。
包住手,摸下去的時候,摸到毛。
那就當是你。
如果就算有奏作,我全背了。
有什麼我都承受了。
這些是不是很傳統的女性。
很多時候都是這樣,有什麼我都背了。
那時候我就和你做,所以有一個很大的悲哀。
李伯嘉。
很愛這個兒子。
愛不要緊,但這個是錯愛。
是錯誤的愛。
不單單這個錯誤的行動。
不會帶給他的孩子有真正的祝福。
反而會推他去一個深淵。
甚至最後他會自作自受。
所以我們愛小朋友不要緊。
但是一定要行在公義之中。
我見過真是有這樣的家庭。
兒子賭錢。
爸爸說,讓他死吧。
讓他被大耳窿打吧。
媽媽是不會被大耳窿打他的兒子。
自己就私幾錢。
拿出來不止,後來要去問親戚借錢。
就是幫這個兒子。
但是這樣幫的時候你猜那個兒子會不會戒到。
不會,因爲一定有人。
支持他。
他就可以繼續去做這些事。
不幸地我教了一個這樣的家庭。
所以當丈夫知道的時候會很生氣。
叫你不要幫他。
你害死他。
你不聽我的話就暗地裏幫他。
你有沒有尊重我。
所以產生這種分裂。
所以李伯嘉的錯誤是什麼呢。
就是用人的方法。
去完成神的計劃。
剛剛神親自跟我們說。
將來大的要服侍。
小的要服侍。
但是現在見到形勢兇險。
就快有祝福了。
好像那個祝福真的臨到,那怎麼辦。
他用人的方法去完成神的計劃。
我星期三有個茶几。
剛剛過去的星期三,前兩天。
我去查掃羅。
你看到掃羅是什麼嗎。
他是沒有信心的。
但是約拿丹反而有信心。
打贏了那場仗,菲律斯人就起鬨。
掃羅原本是叫祭司來去求問神的。
誰知道他一聽到菲律斯人起鬨的時候。
就說,行了,不用求問了,我們就去吧。
因爲現在形勢對我們有利,立刻去吧。
他一聽到三條,在北京也要立刻下來。
要很快,今天還在開會。
他們很努力,那時候你留意到,要快。
就不會理那麼多了。
所以他就是沒有這份信心。
神很清楚地說,大的是要服侍小的。
但是會不會我們有時候也會犯這個錯。
我們有些時候想等候神。
但是往往可能在某些情況,覺得很危急。
我們就不再求問了,我們自己採取行動。
這是很可悲的。
好了,那亞國有沒有錯呢?。
亞國好像一直以來都是被擺佈的。
媽媽叫他這樣做,他就照樣做。
但是剛纔我們已經說了,亞國其實是很不道德的。
他沒有想過騙爸爸是不對的。
他害怕的是什麼?。
榮不易我被咒咒。
現在不是,媽媽說,周焯林到他身上。
他揹着他,那就不要緊。
你幫我擋了這些災災,那你就繼續去吧。
那我會騙爸爸。
也就是說,他其實也不會很緊張。
他媽媽的情況。
反而以素真的疼爸爸會差很遠。
他這份的愛,也有些很虛假。
或者是以自我作爲中心。
所以亞國也不是那麼好的。
好了,我們看看。
那個錯誤引出來的後果是什麼。
中間的過程不詳細講了,大家回去看聖經。
第一就是引致兄弟相殘。
當以素打圓列回來。
叫爸爸,爸爸你祝福我吧,爸爸。
不是吧,我剛喫完東西祝福了,不是你來的嗎?。
不是啊。
弟弟,弟弟又再一次騙我。
當日已經用紅豆湯換了我長子名分。
不過那次是活該,你自己死吧。
他打列回來這麼熱鬧,兒子在煲紅豆湯。
亞國很會打的,你想喝就行。
你把長子名分給我吧,我就給了他。
說出來就是這樣。
這麼熱還喝湯,很辛苦。
如果紅豆冰就不一樣了,真是活該。
這樣的時候,以素就很生氣。
這麼熱鬧,我要殺了他。
我們一起去看創世紀27章第41節。
以素因他父親給亞國祝的福。
就怨恨亞國,心裏說。
爲我父親居喪的日子勤了。
到那時候,我要殺我的兄弟亞國。
看到沒有。
某個程度以素比亞國好。
母親說就在臨到我身上不要緊。
我就騙母親。
但以素很生氣,弟弟又騙我。
我要殺了弟弟,不過他尊重父親。
父親現在年紀大。
不想他死之前,沒了兒子。
父親死了,我就會動手。
就是這樣,你用這個角度去看。
他是不是疼父親比亞國疼母親好。
但至少引致同失臭窩。
兩兄弟產生不和。
所以我剛纔說。
兄弟姐妹之間爲什麼會有這麼多爭執。
會不會有時候是因爲我們的偏心。
太過分,引致到。
他們產生的妒忌和不和。
更加是。
母子之間產生不和。
當以素知道。
原來是母親教過弟弟去騙父親的時候。
你會想一想,她怎麼帶他去看他母親。
我帶你去餐廳。
爲什麼你可以這樣。
剝奪了我的福氣。
他一定會很憎恨他母親。
以後的日子。
母子之間一定不會有事說。
甚至。
這個兒子一定會冷麪。
去對待這個母親。
而利伯加產生什麼事。
很大的不幸。
利伯加知道以素想殺弟弟。
他不想失去這個兒子。
於是立刻想辦法。
我們一起讀《創世紀27章》第46節。
利伯加對以素說。
我恩借客人的女子,連性命都厭煩了。
倘若雅國也娶客人的女子爲妻。
像這些一樣,我活着還有什麼益處呢。
他就對自己的丈夫說。
我們的大仔以素娶的外邦人。
不如這樣。
叫他回到我家鄉。
即是他舅父。
在拉班那裏。
娶回我們自己人。
讓他走,住一些日子。
然後就可以回來。
他立刻想了辦法。
要遣走自己的小孩。
不然一會兒。
一個三步不出歸門的人。
可以離開。
爸爸可能也不允許。
因爲已經滿年了。
他就用這個原因叫弟弟離開。
但離開了多久呢。
我們一起看《創世紀27章》第42到45節。
我們一起讀出。
大家大兒子以素的話告訴李伯嘉。
他就打發人去。
叫了他小兒子雅各來。
對他說,你哥哥以素想要殺你。
報仇雪恨,現在我兒。
你要聽我的話,起來逃往哈蘭。
我哥哥拉班那裏去。
和他住些日子,直等你哥哥的怒氣消了。
你哥哥向你消了怒氣。
忘了你向他所作的事。
我便打發人去,把你從哪裏帶回來。
爲什麼一日送你們二人呢。
看不看到。
做媽咪就說,哥哥很想殺你。
你走吧。
只是什麼,住一些日子。
希望你哥哥的怒氣消了。
那我到時找人叫你回來。
大家有沒有留意。
一些日子結果是多久。
二十年。
最不幸是什麼。
那時候YDD。
沒有FaceTime。
做媽咪的會不會牽腸掛肚。
很牽腸掛肚。
兒子怎麼樣。
可能一段很長時間都沒有音信。
還有,剛纔講。
他現在和自己的老伴和大兒子在。
但大兒子是怎麼樣。
一定不會對他好。
丈夫可能會很生氣。
所以,未來的日子。
他過得非常非常痛苦。
是自受自己所犯的錯。
帶來的苦苦。
而聖經也很特別。
你有沒有留意到。
沒有記載到他的死亡。
阿伯拉罕妻子的死亡。
是有記載的。
但是,聖經裏面。
沒有記載到李伯嘉的死亡。
似乎神都不會來帶去。
認同這件事。
所以,在以後的日子裏面。
他會過得很痛苦,受盡折磨。
所以,你留意到今天很重要。
我們是怎樣帶他去看我們的家人呢。
我們有沒有好一點的反省。
我們一家人和神的關係是怎樣。
如果你看創世紀第27章的時候。
一路以來,看不到他們有。
祝祭壇,獻祭,敬拜神。
他們沒有了那個。
宗教裏面的維繫。
我自己很強調,因爲家庭裏面。
很重要,就是分享信仰。
特別我常常說,做父母的。
你有沒有好一點重視你的孩子。
那個宗教教育。
不要只是帶他回教會,回主學就夠了。
我們永遠都不會覺得。
你不用送孩子去學校讀書。
請私人補習,每個星期補兩個小時就可以了。
所以,怎麼可能你只是。
將那個信仰的傳遞。
交由教會去承擔,是我們自己。
我們有沒有好一點的爲孩子。
屬靈的生命祈禱,和他們分享信仰。
這是很重要的。
如果我們有太愛的緣故。
以致我們會互斷,去錯的時候。
我們就只是去包容。
我們沒有了那份指正。
我們只是接納,但我們沒有了那份督扎。
這是一個很大的危機。
甚至會不會因爲這樣的緣故而影響到。
夫婦之間的關係。
我自己一路都這麼說。
其實往往是你的配偶。
不是你的兒女,你的兒女長大的時候。
他有自己的家庭,正如今天你有自己的家庭。
可能你來到英國,可能你的父母還在香港。
所以最重要的是你的配偶。
不是不愛自己的兒女。
和你走最後一段路的,仍然是你的配偶。
所以很重要,但最重要最重要是什麼呢。
不要用你的方法去協助神。
去完成祂的計劃。
要用祂自己的方法。
正如神宣告,大的要服是小的。
如果那個目標是正確的。
哎呀,方法錯了也不是很重要。
不是,一樣帶來的問題是很大的。
所以求神幫助我們。
讓我們有反省。
透過母親節。
看到一個很偉大。
很愛自己孩子的母親。
但因爲錯愛,愛的方法上有偏差。
而引來了很嚴重的後果。
但我們透過聖經。
讓我們去反思。
去面對我們的配偶。
面對我們的兒女,讓我們有愛。
也有公平,公義。
希望我多謝你,讓我們有機會學習。
讓你的話語成爲我們生命的幫助和激勵。
求着你自己親自眷顧。
讓我們知道如何面對我們的家人。
讓我們成爲他們的祝福,祈禱奉主的名。
