好,我們先一起祈禱,好嗎?。
天父上帝多謝祢,招聚祢,重儀祿,。
回到祢的家,祢的殿,與祢的敬拜。。
願祢起我們對祢的稱頌和讚美,。
也讓真正的聖靈進入在我們當中,。
當我們打開神的說話的時候,。
讓我們能夠更加明白,。
神祢在這個世代,。
祢如何去吩咐教會,。
如何去實踐祢給教會的使命。。
求主帶領我們,。
讓我們能夠心地因感,。
去領受神祢的說話。。
多謝祢,遂聽祢的禱告,。
奉耶穌命吸,阿們。。
在世界進入紛亂的當中,。
過去幾年我們沒有想過,。
無論是疫情,還是政治的緊張,。
或是戰爭,。
帶來整個世界都一片混亂,是吧?。
政治、疫情、經濟都影響著。
我們每一個人,。
人心裏面好像持續了很多的不安,。
經濟的下滑。。
我們不知道這個寒冬會到什麼時候,。
但作為基督信仰的群體,。
在這個亂世當中,。
如何去實踐教會的使命,。
去關心有需要的人,。
以及見證基督。。
在這個仕途時代,。
同樣是面對很多的困難、挑戰,。
正如彼得和當時的人說,。
我們在一個彎曲的世代當中,。
但透過基督他們的生活的見證,。
就影響著當時的那個群體、社群,。
聖經形容他們是「得眾民的喜愛」,。
「得全民的喜愛」,聖經亦本說。。
至於今天我們教會,。
來作凡事,。
很想今天透過三個的共,。
跟大家去分享。。
第一個共,就是「眾願共享」。。
當「美德廣言道」帶領了三千人信主,。
當中有些住在二號煞行,。
但當中也有些從遠方來,。
因為彼得說,。
我們的福音是傳給遠處和近處。。
香港我們都成為一個過往很獨特的地方,。
昔日是殖民的地方,。
我們是一個移民社會所組成的。。
所以在我們福士裡面,也有很多移民社會。。
今天人口的流動也很大,。
我們知道有人移民,也有人移渡當。。
當中來到的時候,。
有很多是面對很多困難、適應的,。
但我們有沒有來關心他們,。
將神的愛帶給他們。。
第一個共是什麼呢?。
說到他們不單是遵守使徒的教訓,。
彼此交接、抹餅、祈禱,。
信的人也是一種繁物、公容,。
並且賣掉田山家業,。
照國人所需,分給國人。。
我相信昔日的教會不是實踐共同富裕,。
而是基於我們是神所愛、神所揀選,。
我們一切的東西都是從神而來,。
我們只是一個管家。。
當人有需要的時候,。
我們願不願意將神給予我們一切的恩典,。
能夠與人分享呢?。
初期教會能夠實踐共享的一種精神。。
特別在哥倫多後書八章,。
保羅提醒哥倫多教會,。
「你要知神的恩,。
而數記錄本來是富足的,卻因為我們成了貧窮。」。
今天我們在主裡面富不富足?。
當然是富足啦!。
我不知道你有沒有窮過?。
我也有窮過。。
我也是五、六十年代出生,。
我媽媽和爸爸都是從國內來的,。
那時候是前後下來的。。
住在哪裡呢?。
就住在一個天台的木屋。。
一颳風,整個天台都飛走了。。
帶著我們兄弟妹妹去避風。。
一張屋架床,。
我們六兄弟姐妹,。
我將棉胎要綁著四個角。。
知道為什麼嗎?。
一弄破了,大家就沒得蓋了。。
我們都窮過,豬油撈飯吃過,很多東西都是。。
但今天香港有沒有貧窮?。
今天香港當然有貧窮。。
雖然香港在世界上算是一個富裕的城市,。
但今天仍然有貧窮。。
貧富懸殊。。
我記得我媽媽說,。
我媽媽已經遷扶接走了。。
她來到的時候真的很窮。。
誰來幫助當時社會有需要的人呢?。
我不知道你有沒有領受過當時的恩惠?。
派米呀,派奶粉呀,有沒有呀?。
在哪裡呀?。
教會呀,是不是呀?。
我還記得有時候我們住在中上環那邊,。
每一間大的教堂,在哪裡呢?。
一百多年歷史了。。
就是九陰堂,崇禎會,在西邊街。。
我記得那裡有東西派。。
你沒想過,今天仍然是我們有貧窮。。
新福時光協會我們也做了很多負貧的工作。。
我們有食物銀行,。
我們在各區裏面和教會一起合作,。
提供一些米糧、食物,。
去給一些有需要的家庭。。
我們動員在各區裏面的義工婦女,。
去收麵包。。
即是那些店鋪,麵包店,賣不完。。
不要浪費,我們就去收麵包。。
就分發給一些有需要的基層。。
我們有緊急援助基金,。
有些家庭有需要突變的時候,。
我們可以申請三千元的援助基金,。
有五百元的超市券。。
我們有物資葵送的工作。。
透過這些分享出去,。
就能夠去祝福到很多有需要的家庭。。
等於今天在神的當中,我們每一個都是父祝的。。
保羅亦在《後書八章》裏面提到一間教會,。
一間叫馬其頓的教會。。
這間馬其頓的教會,。
有一種很樂捐的精神,。
它是哀保羅,。
讓我們能夠去幫一些有需要的人,。
甚至超出他們能力所及,。
當時馬其頓教會都面對很多困難,。
但是那種樂捐的精神,。
就讓保羅來讚賞。。
今天同樣都是,。
如果我們經歷上帝有很多的恩典,。
我們願不願意將神給我們的東西,。
去分享出去?。
我相信,不是單單是物質層面,。
更加是神給我們每一個人,。
都有不同的才幹、恩賜。。
你能否將你的恩賜來發揮?。
在疫情那幾年裏面,。
我們看見實在太多需要,。
所以我們無論在很多扶貧工作,。
緊急援助基金裏面,。
做的事比沒有疫情之前更加多。。
我們用不同的方式在疫情裏面,。
有很多人困在一間房裏面,。
我們的小朋友說要上課,。
又沒有Wi-Fi,又沒有平板電腦,。
我們就發起很多呼籲,。
送平板電腦,又送數據卡,。
教會可否開放地方?。
可不可以?。
中原共享,不是單單是物質層面,。
有沒有聽過空間共享?。
有啊!。
在疫情裏面,我們說小朋友要上課,。
家裏又沒有Wi-Fi,。
教會可不可以開放?。
當然可以,雖然有限聚令,。
但我們還是可以分開去,。
分開去做足防疫措施就可以。。
有一次我很感動,。
我去一間教會廣場,在土瓜灣,。
是下午的,。
去到的時候,個人都戴著口罩,。
我見到那間教會開放,。
又讓很多南亞裔的小朋友進去做功課,。
去幫助他們。。
整個教會都很活躍起來。。
其實神給我們很多很多的恩典,。
無論是物質層面,教會的地方,。
我們有的恩賜,。
我們都可以去做福祉。。
如果恩賜你不用,就會怎樣?。
會生鏽的。。
當你越用,越是怎樣?。
就能夠看到神的工作在我們當中,。
就能夠去祝福更多的人,更多的人。。
這間教會是在大角咀,。
可能大家都有聽過,。
陳淑娟牧師宣道堂。。
我記得陳牧師初初來找我,。
他很想和新福合作,。
因為我們都在大角咀。。
他教會都曾經和我合作,。
即是陳牧師未做傳道的時候,。
我們都合作過。。
教會很少人,只有幾十人。。
當陳牧師來到的時候,。
他很不滿足,。
他很想看到更多人歸主,。
所以他就走到社區裏面,。
去接觸一些街坊。。
見到媽媽帶著小朋友在公園玩,。
就和媽媽聊天,。
他說小朋友應該要上學前班了,。
為甚麼不上?。
因為他新移民,。
又不會說廣東話,。
又沒有那麼多錢。。
於是他就開了早上的學前班,。
一邊做小朋友,。
一邊做家長。。
中午在社區裏面,。
有很多人需要吃飯,。
譬如獨居長者,。
清潔工人,。
還有很多有需要的人。。
於是他就開了飯堂,。
他就懂得吃堂,。
很多不同的,。
他懂得如何匯聚不同的資源,。
來服侍。。
結果,整個教會,。
下午吃飯有多少人?。
有幾人。。
現在連晚上也要吃飯。。
接觸了很多東西。。
中午,下午,。
他看到區裏面有很多基層學生的需要,。
他就說,。
如果你給了錢補習,。
我介紹給你,。
我收了一些給不了錢的,。
於是他就開了補習班,。
特別是要服侍一些學習章。。
突然間,。
嘩!有很多人湧到教會,。
就變成了,。
還有很多waiting list,。
整個教會,。
復興起來。。
復興起來。。
一天教會的人流,。
是怎樣呢?。
是百多人,。
咄咄轉轉。。
我們就和他們合作,。
做一些婦女的工作,。
除了小朋友,。
還有一些介紹組的工作。。
婦女也有很多不同的班組和他們合作,。
我們也和他們訓練一些婦女的領袖,。
一些巴斯的婦女領袖。。
結果他們,。
星期六晚上就煮飯,。
預備飯,。
星期日,。
二百人一起去吃飯。。
我感受到那是一個家一樣。。
整個教會能夠活化起來。。
所以這本書叫做《教會無牆,震撼,轉化》。。
其中有一篇文章,。
一個訪問是我講到,。
機構怎樣和教會合作。。
這本書裡面提到,。
陳牧師也很好,。
很想將教會的那種復興改變,。
轉化、更生,。
來和教會分享。。
所以他也在不同的上學院、不同的平台裡面,。
來分享教會的那種轉化。。
第一,我們渴望教會能夠有轉化,。
渴望教會能夠得眾民的喜愛。。
今天,我們也和很多教會,。
在全港有不同的協作。。
我們也希望能夠看見,。
當我們有我們的,。
曾給我們的豐盛的恩典和別人分享的時候,。
就能夠祝福我們的社群。。
最近有一個牧師,。
就是播道會的,。
在土瓜灣的。。
那家教會在舊區很舊的,。
在杜新堂那一家。。
傳道說,教會在十年內要結立,。
因為人數少,又老化。。
和我們合作之後,。
透過我們不同的網絡關係,。
很多人的資源,。
很多不同的資源配合之下,。
現在整個教會活化起來了。。
以前沒有青少年,現在有青少年,。
有長者。。
看到原來我們有神給我們的,。
我們樂不樂意和別人分享。。
神福,我們機構也很樂意和教會合作,。
很樂意我們能夠分享神給我們的祝福,。
能夠大家一起來共享。。
所以第一個共是什麼呢?。
資源的共享。。
第二個共是什麼呢?。
就是共生同行。。
早期教會他們共同生活,。
聖經形容他們行節遵守使徒的教訓,。
彼此交接抹餅祈禱。。
他們天天在哪裏?。
在殿裏面,在家裏面,。
全歡喜,誠實及心用飯贊美神。。
接著聖經裏面形容他們能得全民的喜愛,。
神就將得救人天天交給他們。。
教會是一個愛的群體,。
我們有團契,我們有分享,。
有神的話語的教導,。
實際神的信,真理。。
但是你看不看到我們基督徒。
不是單單在教會裏面,。
聖經裏面形容在哪裏?。
家裏面,在教會的家裏面,。
他為何能夠得眾民的喜愛?。
因為聖經形容他們全歡喜,誠實的心一起用飯。。
其實,教會剛才說我們是一個愛的群體,。
那些人敢不敢受到我們的愛?。
我們很多時候說生命影響生命,。
我們基督徒我們的生命有沒有影響周邊的人呢?。
影響你的鄰舍?。
你看看你鄰舍的人,看看他頭上有沒有鋼環?。
有沒有?。
其實有的,頂子妹!。
基督徒的生命應該是領舍不同的,。
耶穌說你們是世上的鋼,是嗎?。
鋼不會放在斗底下,是放在燈台上的,。
要照亮一家的人。。
神說,當人看見我們的好行為的時候,。
就能夠把榮耀歸給我們的神。。
我們的生命就是張宇辰的榮耀,。
你的生命是不是能夠去榮耀神呢?。
我說說這種共生同行的時候,。
不單單是一些侍功,。
侍功完了就是侍功,。
而是一種能夠對人的一種持續的關懷同行,。
這是很重要的。。
我跟童工說,。
我們不單單是一個社福機構,。
社福機構就是一個提供社會服務給一些有需要的家庭,。
但是我告訴童工,。
我們是一個福音機構,。
我們不是以一個忠心為本,。
請一班人在不同的地方提供服務,。
不是,。
我們很看重一件事,。
就是我們要跟教會合作,。
唯有教會才是對生命一種持續的關懷、同行、牧養,。
人們帶來我們的關係,。
帶來給我們是沒有用的,。
甚至帶到去信主,。
如果他帶不到去教會也是沒有用的,。
所以我們一定要跟教會合作,。
所以教會跟我們合作是一個很重要的要求,。
就是能夠有衛生的童工、衛生的頂尖妹,。
來跟我們的家庭一起關懷、一起同行,。
所以我們在很多跟教會協作的一些服事當中,。
很多的班組、活動是超過半年,。
最多是兩年,。
你持續才能夠跟人建立到一種持續的關係,。
對不對?。
我們有一個計劃,。
這個計劃叫做深度同行,。
關心一班從國內來的新移民,。
當中是一些雙性情的單親媽媽,。
他們沒有身分證,。
因為丈夫死了或者被丈夫遺棄,離婚了,。
但要獨力照顧在香港出生的小朋友,。
又不能帶他們回國內,。
沒有身分證就不可以工作了,。
不可以工作的話,。
生活是極其困難、困苦的。。
這個計劃就是我們有兩年有一個基金支持我們,。
就是一點點的生活津貼給他們,。
每個星期他們要來上課,。
其間我們就去支援他們,。
甚至他們沒有錢去看醫生,。
因為他們不能去政府醫院看醫生,。
我們幫他們籌錢去看醫生,。
或者幫他們找一些疑診的醫生來看他們,。
還有很多生活上的支援、情緒的支援等等,。
明天就是我們這一屆的心路同行的結禮,。
每一次結禮都會有一個基金的負責人出席我們的結禮,。
很多基金支持這個項目計劃最多三年,。
但這個計劃已經支持我們超過十年,。
原因就是當他們看到的時候,。
一班婦女出來分享他們的經歷、見證,。
去唱出恩典太美麗,。
他們很感激的就是不單單是我們的童工,。
在他們人生最困難、最困苦的時候跟他們同行,。
更加是教會的弟兄姊妹,。
來關心跟他們同行。。
我想分享一個見證。。
大家看到這幅照片,。
在北區醫院,。
一個新來港的婦女,。
就是這個雙性性的單親媽媽,。
她從東北來,。
帶著一個八九歲的女兒,。
住在一個劏房上面,。
信了主,。
她生命很渴求、很追求,。
她很經歷到教會對她的關心、那種愛,。
有一次她病了,。
看醫生,。
醫生說她患了肝癌,。
我收便宜你,。
十三萬元,。
幫你做手術,。
對她來說,。
十三萬元?。
三萬元都沒有,。
怎會有十三萬呢?。
結果透過教會的頂尖,。
不同的教會頂尖幫她籌了錢,。
去做手術,。
做完手術,。
她要做花雕,。
但不可以在香港做,。
因為她不可以在香港政府醫院,。
她要回國內做。。
一年之後,。
她的病再次復發,。
對她來說,。
自己原生家庭有破碎,。
自己的婚姻有破碎。。
哇,。
苦不苦?。
當然很苦,。
但對這個姐妹來說,。
從沒有一句埋怨,。
因為她很經歷什麼呢?。
她很經歷到上帝的愛,。
天父對她的看顧,。
弟兄姐妹對她的關懷,。
當她病的時候,。
背她上幾層樓,。
幫她照顧她,。
幫她煮飯,。
去到醫院,。
癌痠少了,。
探望癌痠的都是焦徒,。
她很體會到弟兄姐妹的愛,。
她唯一很願望,。
很想看到女兒洗禮,。
她女兒也相信了,。
所以在她自己病重當中,。
我們一班的牧者,。
就為她女兒在醫院洗禮,。
她對女兒怎麼說呢?。
她說:「女兒,。
你沒有爸爸,。
有一天媽媽也會離開你,。
但你知道,。
天父爸爸永遠去守護著你。」。
今天,。
神已經接走這個姐妹,。
她的女兒進了去兒童院,。
但是每個星期都有教會的弟兄姐妹,。
成為她的監護人,。
帶她回去教會,。
我們也知道現在她女兒的成長也很好,。
她媽媽從東北來,。
白頭人送黑頭人,。
難過嗎?。
很難過,。
她對她媽媽怎麼說呢?。
她說:「媽媽,。
你不要難過,。
有一天我們在天家可以見你,。
你看看你女兒有多少天使圍繞著她。」。
我說的天使是哪些?。
就是教會的弟兄姐妹,。
就是我們這班的居屋徒,。
這班的居屋徒,。
結果她媽媽也相信了,。
現在回到東北,。
久不久,。
她在檢查我的時候說:「多謝我們照顧她的女兒,。
多謝我們照顧她的孫兒。」。
接著教會起了一個愛的群體,。
我們不只是回來聚會,。
聚會完就完了,。
我們不是星期日的信徒,。
而是我們每一個人,。
我們的生命就是能夠活出愛嗎?。
我剛才唱了一首歌,。
我們就能夠在我們的社群當中,。
在我們所接觸的人當中,。
能不能夠見證上帝?。
能不能夠人看見,。
你就看見上帝,看見神。。
為什麼初期教會能夠得到眾民的喜愛?。
就是因為他們什麼?。
看見。。
居屋徒真的很不同,。
有時候你知道做居屋徒很困難,。
司徒時代是面對很多的逼迫的,。
所以彼得又被人抓去坐牢,。
基督徒要四散。。
但是他們那種生命力,。
那種感染力就能夠影響著整個社群,。
三千人信主,五千人信主。。
當然很重要的一件事就是聖靈,。
耶穌基督的應許是聖靈降臨在我們的身上,。
我們就能夠得著能力,。
來作見證。。
今天我們有沒有學過聖靈在我們當中的工作,。
聖靈來更生我們,。
給我們能力來服侍見證?。
求主聖靈囂貫在我們當中,。
讓我們得著能力來服侍見證。。
這是第二個共。。
第三個共是什麼呢?。
第三個共就是互尊共榮。。
初期教會的德族民的喜愛,。
我相信他們門徒是看到每一個人都是神所愛,。
不分種族階級、性別、公族,。
都是神所看重的。。
在第三章又開始,。
在新書禱告的時候,。
彼得和約翰上到聖殿去,。
有一個人生來是蛐蛐人,。
天天都被人懷疑,。
求周祭討伐。。
當彼得和約翰這次經過的時候,。
停下來,。
望著這個蛐蛐人,。
這個蛐蛐人以為,。
會不會今天他能夠去施捨多一點給我呢?。
但是彼得和約翰怎麼跟他說,。
哇,金和銀我都沒有,。
但是我奉那撒勒,。
人耶穌的名叫你,。
起你行走。。
彼得和約翰就拉起他的手,。
拉起他的手之後,。
那個蛐蛐人能夠站起來,。
站著、跳著、走啊!。
和彼得和約翰進到聖殿裡面,。
就是美神!。
周圍人看到,。
這個不是素來被人天天抬離,。
在聖殿門口求周祭的這個人?。
今天他能夠和彼得和約翰,。
進到聖殿一起去敬拜、讚美,。
那些人都很驚訝。。
今天很多人都是,。
可能他一生形形彼彼,。
他從沒想過會進入教會,。
從沒想過會信耶穌,。
沒想過自己的生命可以因著那撒人耶穌基督,。
耶穌也能夠被改變過來。。
今天教會是要,。
是不是很渴望看到神的榮耀,。
神的作為的彰顯呢?。
令人驚訝呢?。
所以《使徒時代》說到,。
《使徒行禮》有很多神蹟,。
是甚麼?。
神蹟是甚麼?。
神蹟就是彰顯了神的榮耀、神的工作。。
神蹟就是人能夠做、人能夠成就的,。
而上帝去成就的,。
那些就是神蹟。。
今天教會我們都會做很多事,。
很努力去做、很努力去侍奉。。
我們努力的侍奉,。
好不好?。
神都會欣賞的,。
但是神叫我們,。
不只是好像一隻牛一樣,。
最近穆姐跟我們說,。
阿芬,她覺得自己好像一隻牛一樣,。
不斷地做,不斷地做。。
神不是叫你單單去做,。
而我們渴望的是神的榮耀、神的作為,。
在我們當中的彰顯。。
如果我們沒有這種渴望神的作為、神的榮耀、。
在教會裡面的彰顯,。
只是人看到的是甚麼?。
我們努力努力的工作。。
我最近跟同工們說,。
同工們說,。
但是你是很忠心、很努力去做,。
提供很多服侍、支援。。
但是你對神的作為、。
對神的榮耀、彰顯,。
你有沒有一個很深的渴望、。
很深的呼求?。
如果我們沒有,。
我們只是看到人的工作。。
我自己覺得很感動的就是,。
看見很多的婦女生命能夠被轉化、被改變,。
這些不是我們的工作。。
有一次我們一班幫師傅女畢業,。
去聽他們分享的見證,。
我的眼淚流下來,。
我不是心服口服,。
嘩!這個計劃多麼成功,。
做了多少事情,。
而是我看見神的作為,。
在他們生命裡面所作的改變,。
我心裡面被感動。。
家庭糾結那種破損的關係,。
因著上帝的愛,。
他可以去陪我。。
難不難?。
叫你饒恕,。
不是那麼容易饒恕,。
對不對?。
一些傷害你的人,。
叫你去愛,。
不是那麼容易愛得到,。
如果不是上帝叫他去做,。
他沒有能力可以去做。。
一個很內斂的、很沒有自信的人,。
因著上帝在他生命裡面所作的改變、更生,。
去行一個很勇敢的,。
去為主作見證,。
勇敢走到人群當中去服侍。。
還有很多很多神的作為、神的工作,。
令我們驚訝,驚訝!。
今天教會所作的東西,。
有沒有令人驚訝?。
驚訝的是,。
原來我們的神是那麼偉大,。
我們的神是那麼全能。。
我有一個同工,。
他叫阿靖,。
他來自東北,。
不會說廣東話,。
來到的時候,。
在家裡四年不出街,。
自己有狂躁症,。
經常打兒子、打女兒,。
兒子、女兒形容他恐龍是獅子,。
他曾經想過死,。
打開窗打算跳下去,。
但上面一個比他早跳下去,。
跳下去,。
人們說很不吉利,弄髒了,。
很冷漠,。
他說「死都被人罵,我不死了。」。
接著怎樣呢?。
有機會神意,。
一點年,。
臨到他去信耶穌,。
認識了神福,。
他很會做手工藝,。
例如絲網花、編織等等。。
我們有一個守承家的社基,。
請他做同工,。
他開始去做花、銷售,。
就像以前我們穿家花養活一家人,。
守承家背後的理念就是,。
讓他能夠有家庭凝聚,。
有一點點收入,。
能夠在我們的平台裡面,。
繼續能夠被關心、被慕養。。
正在做同工的時候,。
看見他的生命的改變,。
他怎樣去感染其他人。。
他帶了很多婦女,。
訓練他們不單單做手工藝,。
還帶他們到社區做很多服侍的工作,。
例如在疫情期間帶長者去派飯。。
婦女跟長者建立了很深厚的關係,。
計劃完了,。
問梁牧師可否有更多資源,。
讓婦女繼續服侍長者呢?。
對人很有心。。
有一次我們在查經的時候,。
梁牧師跟我說:「牧師,。
你別以為我做手工藝很厲害,。
很出色,確實很出色,。
真的是大師傅。」。
但現在他說:「我不是做這些,。
神給我的心很想做什麼呢?」。
就是做人的工作。。
今天我們的社企獲得了很多社企的獎項,。
他也曾經獲得過社企的獎項,。
出色的員工獎等等。。
他的生命正在影響很多人。。
他曾經是一個破碎生命的人,。
但今日曾要使用他成為別人的祝福。。
這是否神蹟?。
這也是神蹟。。
每一個生命的改變都是神蹟。。
領袖們,你渴望嗎?。
渴望嗎?。
神今天的榮耀在我們當中去彰顯。。
我們的教會,。
當人看見神的作為的時候,。
就能夠驚訝,。
就能夠將榮耀歸給我們的神。。
神幫助我們,。
神給我們有很多實在太多太多的恩典。。
透過初期教會讓我們看到,。
信徒們、門徒們為何能夠對整個社群,。
周圍的鄰舍能夠有這麼大的影響?。
就是實踐剛才所提及的三點。。
第一,神給予我們的祝福、豐盛,。
要跟人們分享。。
不論是物質層面,不論是教會無牆,。
我們的空間、恩賜、時間,。
你願不願意被神所使用?。
第二,我們教會是一個愛的群體,。
人們進來會感受到這是一個家,。
這裡有包容、有接納、有愛。。
很多教會的成功,。
一切從關係開始,。
如果沒有關係,。
很多事情都會很短暫。。
你願不願意成為一個與人同行的人?。
吃飯也很重要,這裡有沒有愛言?。
鼓勵大家多點吃飯。。
中國人跟人同桌吃飯是關係化的。。
鼓勵大家我們的服侍不要只是…。
如果他們能夠讓這些街坊的人來,。
讓他們有機會去貢獻自己,。
有機會一起去參與,。
他們就能建立那種歸屬感。。
吃飯是很重要的。。
除了我們在教會之外,。
我們可以去到…。
大家有沒有做探訪的工作?。
探訪也很重要的。。
探訪到家庭的時候是怎樣的?。
是要去款待你,你接不接納?。
留在你家中吃飯是最好的。。
留在家裡吃飯就表示他重視大家之間的那種關係。。
耶穌差遣了七十個門出去,。
有一個叫「禱告報道」,。
「先祝福我的家庭,祝福。」。
接著是甚麼?。
建立關係,接著服侍,。
最後我們能夠傳福音給他們。。
這是希望能夠聖靈在我們教會當中,。
更大的召喚在我們當中,。
給我們得著能力去見證我們的主。。
祝福我們的教會,好嗎?。
我們一起祈禱。。
主,我們相信我們教會的每個頂小妹都很願意被祢洗浴。。
我們樂意將神禮給我們的豐盛的恩典,。
種種我們願意與人共享。。
主,但願我們的教會能夠成為一個愛的群體,。
與人共生同行。。
實在今天我們面對社會裡很多艱難的事情,。
很多事情不是我們人能夠去解決的,。
但我們渴望神祢的榮耀的章面,。
我們渴望祢的作為。。
求主給我們信心,給我們能力,。
怎樣去服侍,怎樣去見證。。
主,給我們的生命是不一樣的生命,。
好像初期教會一樣,。
我們能夠存著歡喜,誠實的心,。
來影響整個社群。。
求主帶領我們。。
祝福我們的教會能夠成為一個得眾民喜愛的教會。。
多謝主祢隨聽我們的禱告,奉耶穌基督誓命。。
阿們。。
