讓我們在港道聽道以詩 我們同心的禱告。
差的恩主 我們謙卑來到你的跟前。
我們感謝主 差派你的獨生兒子 耶穌基督成就寶貴的救恩。
感謝你賜下寶貴的話語。
感謝你賜下寶貴的聖靈 引導我們進入真理。
願你的靈在我們當中自由運行。
去釋放你自己的信息。
以致無論講的 聽的 一同去蒙受你的恩典。
生命可以給你去建立。
聽我們的禱告 奉教我救主 耶穌基督 寶貴聖名去求。
阿們。
今天要問大家 你有沒有永生的確懼。
我想大部份的弟兄姊妹可能很快 不難就回答到我 有。
我信耶穌基督是神的兒子為我們聚焙。
在十字架上 三秒後復活 戰勝死亡。
接受耶穌基督做我的救主生命的主等等。
不過 假如我繼續問下去。
有了永生的確懼把握。
我們現在仍然存活在地上的日子。
可以怎樣進入一個很豐盛永恆的生命。
我們可能要靜下來。
認真想想怎樣回答。
苦心自問 我們的生命是否真的感到很豐盛。
很多年前 有機會和我的一位同學。
和她媽媽一起去北海道旅行 跟團。
有一晚吃火鍋。
同學很疼媽媽 指揮。
叫了一客很貴的燒和牛。
來到的時候 我口水流下來了。
當然一塊也不敢吃 因為是給伯母吃的。
當天伯母吃了一塊。
她說「有點生的」。
正在帶火鍋 你猜她怎樣做。
放在火鍋裡煮。
不是三秒那一隻 只是煮一煮。
拿回來說「不太好」。
「你這樣吃當然不太好」。
一塊又一塊 到我不作聲。
我忍不住說。
「伯母不是這樣吃的 很浪費」。
伯母生的又不敢吃。
煮的又不敢吃 真慘。
是吃了 但是很浪費。
回到我們剛才的問題。
信徒有永生的確據。
但是我們有沒有進入永生。
帶來豐盛的生命 有沒有浪費呢。
很想藉著今天的經文。
我們一起去思想。
我們進入了約翰一書。
最後一個結語的段落。
首先我們簡單的。
看一下上文的總綱。
當時教會面對有。
假教師的出現 捏造謬論。
引來教會裡的紛爭。
信徒受到傷害。
這些謬論說邪惡是因為。
接觸物質世界而產生的。
所以神的兒子耶穌基督。
不可能真是人。
而得救與你的道德生活。
愛不愛人無關。
簡單來說我們看到在教義上。
在道德行為。
在人際關係上。
都有錯誤的教導。
為了反對這種言論。
作者就是用教義。
作為一個信仰的基礎。
他用生命見證去論述。
在基礎的教義上。
我們去信靠耶穌基督。
我們有永生。
所以留意一下第一章說什麼。
我們聽見 我們看見。
我們親眼看過 親口摸過。
我們強調 耶穌基督是百分之百的人。
百分之百的神。
而信教耶穌基督是要與神。
建立一個親密的關係。
這樣就可以進入豐盛的永生。
如果你作為神的兒女。
你與神相交。
你的生命自然會改變。
會反映到父神的屬性。
神是光。
所以信徒應該會遠離罪。
按神的旨意而行。
在道德層面應該會有改變。
神是愛。
信徒會學校 以神的愛去愛人。
在人際關係上你會不一樣。
作者用教義 道德 人際。
這些場景回應當時的謬誤。
劉金馬學了經文。
作者要為書信做總結。
他重拾上文一些主題。
去兼顧信徒。
給他們有得救的把握。
要知道這個信仰是何等寶貴。
何等蒙福。
以致他們不要受教師的影響。
忠心於他們的信仰。
十三節是總結他要寫信的目的。
如果你將同一個作者。
在福音書一些用語。
你會發覺有些近似。
約翰福音說記載這些事。
是要使你們相信耶穌是基督。
是神的兒子 並且使你相信祂。
好恩著他的名德生命。
約翰一書說 我把這些話。
寫給你們信奉神兒子之名的人。
要讓你們知道自己有永生。
約翰福音叫人要相信耶穌。
約翰一書是為信徒而寫的。
是的 你已經相信了。
你要有很確實的永生的確據。
我們見到作者。
他先用教義。
去為這個永生的確據。
奠定了一個很穩定的基石。
什麼叫做信耶穌。
你是信奉神兒子之名的人。
意思是你接受一切關於。
神的兒子耶穌基督的啟示。
特別針對當時的假教師。
他們不信耶穌 神人的異性。
也不接受很多救贖的工作。
他們的教導。
要讓你們知道自己有永生。
大家覺得你們什麼時候。
可以兌現有永生這個應許呢。
要等到我們百年歸老。
現在已經開始。
領受這份屬靈的福氣。
上帝的救贖計劃一路開展。
到終末的時候會完全實現。
我們看見在第十三節。
作者訂立了進入豐盛永生的信仰基礎。
我們要持守純正的教義。
教義錯了。
多麼努力都是枉然。
所以我們在上個月和今天下午。
我們舉辦了兩場假的真不了。
認識新興教派的講座。
就是回應早前我們相信是異端教派。
在高知泰地用電話邀請我們的牧者。
很多神學院老師等等出席一個宗教活動。
我們Wolf也經歷過一個。
高度懷疑有異端深入的個案。
當時有一位新朋友。
參加了我們教會幾乎逢團契。
他也想去試。
我負責帶領的兩位他也有來。
他第一次來已經極度極度的投入。
他直接幫我搬椅子。
第一次你不會這樣。
很快他就問我可不可以跟你一起住。
他說我可以免費幫你做家務。
幫你煮飯。
我想體驗一下傳道人怎樣競拳去生活。
我當然拒絕。
要不要收到一個我們右會的通知。
一個很近似的個案可能也是他。
有一樣的表現。
他們名產房之下高度懷疑是。
傳良神教會的信徒。
提醒我們也要小心。
那次他還特別在周圍。
有些三福隊。
他知道有人傳三福的時候。
他特意去聽福音。
信奉一個純正的教義。
你外顯的生命你會流露。
作出人證。
如果你真的信奉耶穌基督。
很寶貴可以藉著禱告和神有相交。
生命會被改變。
十四節如果我們看原文。
其實次序有點倒轉。
如果你們不介意可以參考NIV的譯本。
十四節是這樣說的。
我們來到神的根前。
我們可以有一份很坦然無據的心。
為什麼呢。
就是我們照著神的旨意去求。
他就會遂聽我們。
坦然無據是知道我們可以很自由。
沒有障礙很有信心地向神去求。
這是一個給我們很。
得鼓舞的正面的信息。
不過有個條件寫著什麼。
按著神的旨意去求。
不知道大家覺得這是什麼好消息呢。
還是有些患得患失的心情。
在頭腦的認知上確實。
如果照著神的旨意去成就。
其實是最安全的。
如果人的酬算上帝沒有過濾過就成就。
真是心想事成。
其實是極度危險。
其實在上文作者都提過一些有關。
禱告和信心的課題。
我們抽一點去概覽一下。
在第三章的時候他說。
要照著神的跟前向他求。
三章二十二節因為我們遵守他的命令。
行他所喜悅的旨意。
今日經文提到要照著神的旨意去求。
在約翰福音也有兩次很寶貴的經文。
他說你們奉我的名無論求什麼。
我一定會成全有目的。
為了使父因兒子得榮耀。
十五章說你們若常在我裡面。
我既說日常在你們裡面。
你們想要的祈求我就為你們成全。
簡單總括來說。
我們禱告登夢垂聽是基於第一。
我們是信耶穌基督兒子的名。
二是我們可以奉祂的名。
按祂的心意去求。
我們生命和上帝要有結連。
我們明白上帝的心意進行祂的命令。
讓祂得榮耀。
今日經文更加補充要按神的旨意去求。
可能我們人會問。
如果禱告要按神的旨意去成就。
那你祈不祈禱上帝也自然會成就。
那祈禱有什麼意義。
神很想和人互動。
等人回應。
等人願意去配合上帝的心意。
就可以透過禱告讓我們成為上帝。
合用的器皿。
我們與神同工去實現上帝的旨意。
十五節說既然我們知道祂聽我們一切所求。
就知道我們所求的都可以得著。
禱告是一個信心的功課。
而確據不是基於我們。
是基於上帝的信實。
如果我們按上帝的旨意去求。
祂就會回應。
當然要補充按上帝的心意都包括。
祂認為最合適的時間。
很多時候我們在過程中要有很耐心的等候。
我們需要更加多的時間。
去預備我們的生命。
去盛載上帝的恩典。
我們都知道禱告是一個。
不容易的屬靈操練。
禱告有限的視野。
按著我們仍然有很多的罪性。
在我們個人認為合情合理的訴求。
看望神去成就是很自然的事。
聖經的教導啟示了合神心意。
一些基本的原則。
但在現實中我們總無法完全明白神的旨意。
我們仍然可以坦然無懼去求。
好像小孩子來到父親的跟前一樣。
我們難免會難過。
不開心,不需要逃避我們在信仰上的掙扎。
但盼望在屬靈成長的歷程中。
一點一滴。
我們能與神的心意更多的貼近。
建立一個更加緊密的關係。
禱告是一個。
不只是看有沒有果效。
是一個與上帝結連的過程中。
禱告不只是我們向神求。
更是學在裡面去聽。
去聽上帝說話。
去調教我們自己的心思意念。
與上帝的旨意更加的吻合。
在禱告的課題中。
犯罪會妨礙我們與神的相交。
所以同樣要依靠禱告的力量去求赦免。
作者就轉到在彼此相愛這個課題上。
如何為犯罪的弟兄去禱告。
十六節說。
人若看見弟兄犯了不至於死的罪。
就要為他祈求。
神必將生命賜給他。
第一個會問的問題。
如何去分那些罪會不會致死。
我們很害怕。
首先這不是講肉身的死亡。
否則神將生命賜給他。
就要他將他從死裡復活。
神必將生命賜給他。
學者有不同的詮釋。
按我的理解。
代徒的力量能夠將犯罪的弟兄挽回過來。
重新去回復他與神相交的屬靈生命。
這是指屬靈生命的挽回。
假如這是指屬靈生命的死亡。
那甚麼是會致於死的罪。
當然罪在程度上會分大會分小。
但很難明確去界定。
按大小去分上帝會不會赦免。
這是天主教的想法。
但我們不能花時間去說。
如果我們參考馬太福音所說。
凡說干犯仁慈的還可以赦免。
但說干犯聖靈的。
今世來世也不能赦免。
當時是耶穌說的那些。
很橫行的法利塞人。
他們見證了耶穌滿有神的大能。
但說祂是靠鬼王的力量趕鬼。
這樣去褻瀆神。
怎樣去赦免。
如果針對約翰一書的處境。
我相信是特別抨擊當時全港謬論的假教師。
他們和基督信仰對立。
離經背道。
所以跟隨他們的人。
就是進入一種屬靈生命上的死亡。
套用今天的場景。
在正統信仰和異端邪說之間。
不能妥協要劃清界線。
十六次這樣說。
有些罪是至於死的罪。
我不是說要為這些罪祈求。
好像很淪陷似的。
作者我想他不是說不可以為他們禱告。
不過作者在當時不是特別鼓勵會眾。
要這樣做。
我們信徒可以為任何人祈求。
難道我們身邊有朋友入了乙天。
我們不為他求。
當然蒙蒙英雲是上帝按他的旨意。
我們確實需要很小心處理。
作者在十七節作了個補充。
一切不義的事都是罪。
不要以為這些是小罪。
不是犯致死的罪。
無傷大雅。
同樣要在神面前尋求赦免。
這給我們一個很好的提醒。
問問大家你在團契。
在教會的生活中。
會否一起為認罪禱告。
我們很多時候都會。
為每個人的需要去代求。
這是我們常常做的。
但相對為了這個群體的聖潔生命去守望。
而認罪代求的可能不多。
當然我們也很明白認罪代求的時候。
我們需要很小心要尊重其他人的私隱。
我們目的不是要查毀而是要譴責。
是要挽回去建立一個生命。
說完禱告的生活。
作者用了三個。
「我們知道」去帶出了三項。
有關基督徒可以很肯定的確句。
去建立他們的信心。
十八十九節。
我們知道凡從神生的必不犯罪。
從神生的那一位必保守他。
那邪惡者無法加害於他。
我們知道我們是屬神的。
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下。
我們看見兩個神形的對立。
屬神的。
屬邪惡者的。
上文其實都有常常看到的。
魔鬼的兒女 神的兒女。
凡從神生的出現了良辭。
十八節的「上」。
凡從神生的是眾數。
我相信是指信徒。
他們的屬靈生命是源出於神。
必不犯罪 我們必不犯罪。
你看回原文是一個現在時代。
應該要做continuously 不斷去做。
就是說一個真正的基督徒。
他們的屬靈生命是源出於神。
不會刻意持續不斷去犯罪。
去做一些背影神的事。
我們安心一點 不會continuously。
不停的去刻意做這件事。
那怎樣能夠成就呢。
不是靠自己 他說從神生的那一位。
這個是單數。
我相信是指 與父神圓為一的耶穌基督。
魔鬼雖然會攻擊信徒。
但信徒可以有信心。
耶穌基督在保守 讓他們得勝。
十九節作者做了一個補充。
去提醒信徒。
一方面 我們有神的保守。
但這個世界現在仍然。
在魔鬼的合制下。
我們不要輕看屬靈的增戰。
信徒仍然處於被罪的捆綁。
試探裡面 我們常常會。
與罪交戰。
在二十節 告訴我們。
雖然在兩個對立的勢力交戰裡。
我們信徒有盼望。
因為我們知道神的兒子。
已經來到。
作者要再一次去衝擊。
要捍衛耶穌基督 神的異性。
基督信仰不只是一些。
我們關乎抽象的理論。
不只是一些我們感性上的安慰。
是建基於在歷史上。
發生過真真正正的事實。
而信教耶穌基督是說。
我們認識那位真實者。
我們在那位真實者的裡面。
以致我們的生命會被他改變。
我們最後一個豐盛的生命裡。
我們為了這個。
耶穌基督已經進入了這個世界。
破壞了惡者的工作。
為未來帶來了一個得盛。
一定會得盛的盼望。
如果你有這些複雜。
我們試試簡單去再為十八節。
把惡者兩個勢力對立。
而信徒能夠蒙主保守。
又進入很豐盛的永生的確懼。
我們知道信徒有主保守可以勝過罪。
我們知道屬神的兒女不會同世俗為伍。
我們知道在耶穌基督裡。
我們得著救贖的盼望。
最後在結論的時候。
傳統的書信會做一些問候。
但是一漢沒有這樣做。
反而好像一個熟齡的長輩。
用很親切的語調再次突顯他最緊張的是什麼呢。
孩子們你們要遠避偶像。
當然我們明白在聖經裡。
任何同神曾敬敵對神。
取代神的東西都是偶像。
我相信在一漢一書的處境。
特別是針對當時一班假冒為善的宗教。
一些假教師。
對耶穌的教導有錯誤的引導。
以致他們真的要很小心地去遠避。
我們試著整合一下。
今天我們學過的這段經文。
當我們進入了永生的。
這個豐盛的救恩裡面的時候。
在教義上面。
我們是信奉耶穌基督的啟示。
以致我們的生命和神連結。
我們被上帝逃走。
我們自然會流露出一種神的生命的特質。
在教義上面我們是準確。
我們是和耶穌基督的生命去結連。
在生命見證上面。
在道德上面我們會遠離罪。
我們會想做一些合神心意聖潔的事。
在人際關係上面。
我們願意學校彼此相愛的功課。
而這個教導。
正正和世俗的價值觀。
和我們自我中心的私慾在抗衡。
屬神的屬魔鬼的在對立。
所以作者提出。
要小心不要被世界價值觀牽動。
要遠避偶像。
不過真正的信徒你可以放心。
神已經在保守我們。
我們一定會有終極的德性。
這些課題我們可能耳熟能詳。
覺得不是很新鮮。
不過大家留意一下。
今天這段經文有多少次。
有多少次知道出現過。
很多次。
頭腦上有很多東西我們已知。
我們在生命上很好的實踐。
很好的操練。
才真正知道進入了屬靈的福分。
就算我們成為基督徒。
我們真的有永生的把握。
仍然需要經過年月。
被上帝模造去更新改變。
才能更加進深進入永生的豐盛。
在我們成長的歷程裡。
有很多的淡止。
可能我們過往自己做了一些不對的事。
也受到很多其他人的傷害。
信了之後可以馬上脫胎換骨。
我們都知道。
我們需要神的憐憫去塗造我們的生命。
需要被拆毀。
去放下一些我們以往世俗的價值觀。
我們需要被拆毀。
去放下一些我們以為很好。
但想要你放下的東西。
我們需要被建立。
拿起一些上帝要我們拿起的合神心意的事。
這個過程你說容易嗎?。
一定不容易。
所以我們盼望教會能夠成為一個。
弟兄姊妹可以安心地被培育。
去操練和世界價值觀不一樣的群體。
讓我們的真實聖經教導成為我們的基石。
我們盼望有弟兄姊妹。
他們有美好的生命見證。
成為我們的鼓勵。
我們知道自己的限制。
我們軟弱跌倒的時候。
我們有弟兄姊妹用愛心說誠實話。
為我們代討受忘。
我們見證著一個有神的恩典。
愛恤一個這樣的環境。
讓我們安心去操練上帝的教導。
出去世界已經很難。
回來教會和外面的世界一樣。
我們的模樣不夠。
弟兄姊妹無論你有沒有正式的侍奉崗位。
這裡每一個肢體都成為神的家。
建立著我們這裡的屬靈文化。
也都成存著我們一些屬靈資產。
神家的家教。
是由弟兄姊妹每一個一同去建立。
一同去成存。
上星期。
在我的團契查完經之後。
我們很開心 行話家常。
中年人士當然說腰痛 肚子痛。
媽媽又怎樣 爸爸又怎樣 女兒又怎樣。
真慘 上上高台下下有小孩。
舉辦了一個歌唱比賽節目。
大家就更加興奮。
喜歡誰誰贏。
那一刻我很興奮的時候。
有個弟兄插嘴說我們來中年好福音。
我會心微笑。
我們需要在一些看似最。
平凡的行話家常。
底下都會說。
我跟媽媽 爸爸 兒女。
但仍然見證到有神在這裡。
要有些屬靈的火花合著。
讓我們被鼓勵一下。
我也在想是不是可以呢。
可以的。
我們有沒有在屋伏家裡。
給一些屬靈小火花合著呢。
我們生命在栽種什麼。
我們裡面有很多。
大大小小的關注。
正面給我們很多生命的動力。
負面給我們很多生命的壓力。
當我們盤點。
我們生命這些關注的時候。
就反映著我們生命的狀態。
一個清單在這裡。
耶穌基督幫我們包底。
我們有永生的確據。
但我們怎樣為這個豐盛的生命。
去下定義。
吃就吃了 有沒有浪費了呢。
不要浪費。
我們一起努力 我也是努力。
我們同心的禱告。
差的恩主。
感謝主賜下。
寶貴的救贖恩情。
讓我們能夠進入你的恩殿裡面。
大求主幫助我們。
我們不是單單順了。
我們就像下班一樣。
我們繼續去追求成長。
去更加多經歷尚存你豐盛的恩殿。
主在這裡 我在這裡向屋伏家去求。
希望我們能夠有。
看重上帝你的話語。
有順正的教導。
去成為我們信仰的穩確的根基。
我們的基石。
我們有弟兄姊妹願意去追求成長。
希望我們有好的生命見證。
在信仰群體裡面我們一起去學習。
你要我們學的聖潔的生命。
我們去訪候你的教導。
更加求我們在這裡。
我們願意去互相的鼓勵。
我們在上帝的恩殿裡面。
建立一個彼此相愛的群體。
讓我們在外面的世界。
我們艱難 我們回來教會的時候。
我們知道我們可以放心在這裡去栽培。
去學習一個合神心意的群體。
讓我們知道我們有很多的限制。
求求你祝福 求求你帶領。
聽我們的禱告 奉教我的救主。
耶穌基督 保佑你的性命去求。
