對於聖經在《馬太福音》28章第五到第六節。
這裡說天使對婦女說不要害怕。
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌。
第六節我們一同來念 來。
祂不在這裡。
照祂所說的已經復活了。
你們來看安放主的地方。
今天復活節在這裡首先恭賀大家。
復活節非常非常快樂 Amen。
跟你朋友說復活節很快樂 跟他說。
兩千多年前天使向門徒們宣告。
祂不在這裡。
照祂所說的 祂已經復活了。
就從這一句話開始。
我們看見整個基督教歷史展開新的一頁。
因為主的復活的確是我們整個基督教信仰的核心。
是不可少的支柱。
主的復活證明了耶穌基督果然是神的兒子。
主的復活也證明了耶穌基督能夠得勝一切黑暗罪惡的權勢。
主耶穌的復活也證明了。
耶穌基督能夠勝過一切仇敵撒旦的攻擊。
為我們人類開了一條又新又活的道路。
讓我們不再活在罪惡匣子當中。
而能從神那裡領受一個嶄新的生命在我們中間。
Amen。
主的復活的確是我們信仰的核心。
也是我們基督徒得勝生活的關鍵。
所以保羅在聖經裡面很清楚講。
如果耶穌基督沒有復活。
我們所傳的就是枉然。
我們信的也是枉然。
今天我們看見當我們在人生的道路上奔跑的時候。
看見很多基督徒常常軟弱無力。
就是因為不明白主的復活所帶給我們生命的恩典。
多少時候我們只把復活的真理當作一個教義。
我們說說聽聽而已。
卻沒有真正的讓復活的真理活在我們的生命當中。
好像復活與我們生活沒什麼直接的關係一樣。
但事實上主的復活是我們德蒙神恩典祝福一個非常重要的關鍵。
所以今天早上我們跟大家分享四個。
因祂活著我們可以得著的恩典。
第一個恩典。
因祂活著我們可以有嶄新的生命。
跟你們說我們可以有嶄新的生命。
有一節聖經是非常寶貴的。
這裡講到格林多前書十五章四十五節。
我們一同來念來。
經上也是這樣記著說。
首先的人亞當成了有靈的活人。
末後的亞當成了教人活的靈。
非常寶貴的經文。
這裡講到首先的亞當是指我們的始祖亞當。
是個有靈的活人。
在這裡講到末後的亞當是指的復活的主耶穌而言。
卻是一個教人活的靈。
在這裡講到首先的亞當雖然是個有靈的活人。
但他卻是個失敗的亞當不是嗎。
因為他選擇走上自己的道路。
選擇那個罪惡的道路。
以致於落入罪惡跟痛苦的匣子當中。
而我們這些是亞當的子孫的也是一樣。
我們也一直活在罪惡匣子當中。
多少時候我們也在生命當中失去了一種。
好像活力被死亡的氣息的陰影所籠罩。
今天多少的人活在這個世界上沒有盼望。
多少的家庭充滿了死亡的氣息。
不再有愛 不再有信任。
多少的家庭你看見丈夫好像做牛做馬。
妻子任勞任怨 家裡卻沒有一點的喜樂。
今天多少的心靈裡面充滿死亡的氣息。
面對充滿壓力的環境不再有希望。
也不再有盼望跟動力。
今天多少時候當我們看見這充滿危機的世代。
多少人心中充滿了恐懼跟不安。
多少人心中有個吶喊。
我們今天仍然有盼望嗎。
但感謝神。
雖然首先的亞當是個失敗的亞當。
但這裡說那個末後的亞當。
是我們復活的主耶穌基督。
祂卻是一個教人重新活過來的靈。
所以什麼是復活節。
復活節就是神對我們說。
我要重新在你的生命當中帶來盼望。
第二天我越來越看見我們的神。
真的何等偉大。
偉大的地方就在於。
祂能夠真的在我們這樣失敗軟弱的人身上。
祂能夠重新帶給我們盼望。
重新給我們機會。
重新給我們力量。
讓我們恢復神的榮美在我們生命當中。
哈利路亞。
想想看在聖經裡面所有的故事。
我每次讀到聖經的故事這些人物的時候。
第一點你不要把它只是當作一個聖經人物。
你真正要看見在這一切的故事當中。
有多少上帝的恩典慈愛跟憐憫在其中。
真的。
誰要藉著這聖經的人物一再地提醒我們。
我們的神是能夠重新帶來盼望的神。
在舊約的約瑟的故事我們都很熟悉。
約瑟的故事有多少家庭的恩怨在其中。
他甚至被兄弟賣到埃及。
最後他的兄弟來到埃及向他求周祭的時候。
我告訴你若在其中沒有神的憐憫跟饒恕的恩典的話。
想想看那個結局會是如何。
難道不就是冤冤相報世代為仇嗎。
想想看在聖經裡面祖祖說浪子回頭的故事那個比喻。
當浪子離開家用盡家財甚至是走投無路。
最後回到他父親家裡的時候。
想想看若是其中沒有神的饒恕跟憐憫在其中。
那個結局會是如何。
難道不是鐵門深鎖永遠隔絕不能饒恕嗎。
想想看聖經裡面的彼得。
在他跟隨神的過程當中三次不認主。
當他出去痛哭的時候。
我告訴你若在其中沒有神的憐憫跟饒恕在其中。
那個結局會是如何。
難道不就是充滿了羞愧自責一生嗎。
聖經充滿這樣的故事。
約拿的故事 參孫的故事。
你越看聖經越明白我們的神是何等樂意。
在我們人生一切的失敗 一切的錯誤當中。
重新帶給我們盼望的神。
第二件事情你要記得。
神的計畫永遠是大過你一切的錯誤跟失敗的。
我在說神的計畫永遠是大過你一切的錯誤跟失敗。
那個首先的亞當雖然是失敗的。
那個末後的亞當不要忘記。
卻是教人重新活過來的靈。
這為什麼哥林多後書第五章十七節。
我們一同來念來。
若有人在基督裡。
他就是新造的舊事已過 都變成新的。
我們看見在這裡。
意思就是無論我們過去。
活在多少的黑暗跟罪惡當中。
無論過去我們有多少的傷害 多少的軟弱。
什麼時候你選擇在基督裡。
什麼時候你選擇相信並接受耶穌的救恩。
你就是個新造的人。
我很喜歡新造的人這個描述。
意思就好像神起初的創造一樣。
你可以想像。
像我們這種軟弱。
我們都覺得自己這樣羞愧的人。
好像在神面前。
神能夠看我們像祂起初的創造這樣充滿了美好嗎。
你看神的工作何等奇妙。
就算你說我們做了基督之後。
仍然在地上好像還是偶爾在罪犯做罪惡當中。
但什麼時候只要我們迴轉到神面前。
每一天來迴轉。
每一天選擇在基督裡。
我告訴你 你每一天都可以再做新造的人。
在基督裡面。
我們永遠可以有一個嶄新的開始。
哈利路亞。
第二 因祂活著。
我們可以勝過一切的環境。
跟你們說我們可以勝過一切的環境。
哥林多後書第二章十四節這裡說。
感謝神常率領我們在基督裡跨盛。
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
你知道保羅在寫哥林多書信的時候。
其實保羅在一個非常受逼迫的環境裡面。
在這樣一個受逼迫的環境裡面。
他並沒有在那裡埋怨。
反而在這個逼迫的環境裡面。
他能夠靠耶穌基督來跨盛 他說。
你知道什麼叫跨盛嗎。
在原文裡面這個跨盛就是。
走在得勝者的行列當中。
耶穌基督已經為我們死在十字架上。
而從死裡復活得勝的仇敵撒在一切的控告跟詭計跟供給。
這為什麼今天我們能夠有份於耶穌基督的得勝。
我們能夠有份於得勝的行列當中。
我們在得勝的行列當中。
同樣能夠靠著耶穌基督來向仇敵跨盛的原因。
耶穌說 牧師這怎麼可能。
我們這麼軟弱。
沒錯 我們是很軟弱的。
但我們看見保羅怎麼說呢。
哥倫多後書第四章第七節。
他說我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
保羅說我們從外表來講就像瓦器。
什麼是瓦器。
瓦器是很平凡 是很脆弱。
很容易破裂 破碎。
就跟我們人一樣。
多少時候我們人不但是肉體軟弱。
心靈也軟弱 像個瓦器。
但雖然我們是軟弱。
保羅卻提醒我們說。
嘿 在你裡面是有個寶貝的。
跟你朋友說 嘿 在你裡面有個寶貝。
這是什麼寶貝。
保羅繼續說這個寶貝是一個從神而來的能力。
如果仔細讀哥倫多後書第四章。
你就明白這個能力就是指的。
那個叫耶穌基督從死裡復活的大能。
這個能力是叫耶穌基督從死裡復活的能力。
這個能力是勝過一切黑暗罪惡死亡詮釋的能力。
這個能力勝過一切仇敵撒旦公敵的能力。
而今天這個能力也在你我的裡面。
你們 哈利路亞。
這為什麼保羅接下來在第八節 第九節裡面。
保羅說我們四面受敵 卻不被困住。
心裡作難 卻不自失望。
遭逼迫 卻不被丟棄。
打倒了怎麼樣 卻不自死亡。
所以今天無論我們在怎麼樣的困境當中。
無論仇敵多麼厲害來攻擊我們。
在基督裡面 我們可以天天向仇敵。
向我們的環境來跨勝的。
你們。
所以今天無論你遇到怎麼樣的難處 艱難跟困境。
你要知道你不是無可奈何的。
多少時候我們生活在這樣一個充滿艱難的環境。
我們常常講無可奈何 沒有辦法 沒有出路。
那麼在基督裡面 你可以有所選擇。
你可以選擇繼續不斷的活在苦澀跟埋怨當中。
或者你可以選擇來宣告主耶穌救贖的恩典已經臨到。
你要向你的環境 向仇敵來跨勝。
你們。
今天我看見很多的基督徒活在這個地上。
常常有一種受害者的心態。
什麼叫受害者的心態。
就永遠是責怪別人。
都是因為這個人。
都是那件事情。
那麼第二點 事實上 今天你在基督裡面。
你就不可能是個受害者。
因為你的主已經為你從死裡復活了。
你的主今天坐在寶座上。
他的手沒有停止工作過。
而且他正在使萬事互相效力。
叫愛他的人得益處。
以前你看自己覺得像受害者。
因為你只看見你的環境。
你看不見任何出路。
現在當你開始宣告主耶穌救贖的恩典的時候。
神要打開你的眼睛。
看見神所為你預備一切的出路。
事實上我們看見哥林多前述第二章第九章。
非常喜歡的經文 我們一同來唸來。
如今上所記 神為愛他人所預備的。
是眼睛未曾看見 耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到。
你想想 神為你預備的。
是你眼睛所未曾看見。
耳朵都未曾聽見 心都未曾想到的。
換句話說 無論你怎麼想。
無論你怎麼看。
神在你生命當中所要成就的。
還是遠遠超過你所能想像的。
有沒有 神在你身上有寶貴的恩典。
天后姐 你真的要知道。
做個基督你真是蒙福的人。
給你保證你是個蒙福的人。
你要求神打開你的眼睛。
能夠看見神在你生命當中。
預備諸般的恩典。
不要只看見你的環境。
你看見你的環境。
充滿苦澀跟埋怨。
當你願意讓神打開你眼睛的時候。
就看見其實在一切的路徑當中。
充滿了神的恩典 充滿神的豐富。
是遠超過你所能想像的。
Amen 哈利路亞。
求神能來幫助我們。
因祂活著 我們可以勝過一切的環境。
第三 因祂活著 我們不再孤單。
跟你們講說 我們不再孤單了 跟他說。
約翰福音十四章十六節這裡說。
我要求父父就另外賜給你為寶慧師。
叫祂永遠與你們同在。
我們很熟悉的經文。
當主耶穌從死裡復活之後。
按照祂的應許。
祂摘起來 聖靈就住在我們裡面。
這裡說祂要永遠與我們同在。
意思就是祂永遠不離開我們。
今天作為一個基督徒。
無論我們外面的環境是如何。
是順利 是艱難。
無論你裡面的情況是如何。
是軟弱或剛強。
有一件事情你一定要確信。
那就是神永遠與你同在。
神永遠不會離開你。
Amen。
可是我卻看見很多時候。
我們基督徒把神的同在。
只當作一個聖經的道理來相信。
神的同在對他們來講。
只是頭腦上的知識。
卻沒有在生活當中真實的經歷。
你還記得就好像主耶穌基督。
從死裡復活之後。
祂向兩個走向以馬物斯的門徒顯現。
這兩個門徒他們走向以馬物斯的道路。
他們聽見到耶穌從死裡復活的消息了。
所以他們一邊走一邊在談論這件事情。
路加福音24章15到17節很有意思。
這裡說 他們正談論相問的時候。
耶穌親自就近他們。
耶穌向他們顯現 跟他們同行。
可是他們眼睛迷糊了。
這裡說不認識他。
17節 耶穌對他們說 你們走路彼此談論是什麼事呢。
他們就站住了 臉上帶著什麼 愁容。
為什麼臉上帶著愁容。
因為不知道耶穌在哪裡咧。
以前他們曾經跟隨過耶穌。
所到之處充滿神蹟奇事。
但過去他們所認識那位耶穌。
已經釘在十字架上 已經死了。
將來或許按照耶穌所說的。
他會從死裡復活。
或許像那些婦女們所傳的消息。
耶穌已經從死裡復活了。
不過他們沒看見。
但也有人說他們去過墳墓看過。
回來說沒有看見死裡復活的耶穌。
到底耶穌現在在哪裡啊。
他們心中很愁苦。
不知道耶穌在哪裡。
其實耶穌正在他們眼前。
你們 耶穌正在與他們同在。
我常常讀到這段聖經。
想 如果我是耶穌。
一棒子打下去 糊塗蟲。
就在這你還愁苦什麼。
但他們就是信得遲鈍。
他們把復活的真理只是說說聽聽。
從來沒有從信心裡面去領受。
所以他們就看不見那個眼前。
復活的主耶穌基督人。
第二點 多少時候我們也就是這樣不是嗎。
多少時候我們看見在聖經裡面。
多少聖經的神蹟 騎士。
神所成就偉大的工作。
我們總是在講。
那只不過是過去的事情嘛。
神是亞伯拉罕 以撒亞各的神。
阿門 但是那是過去的人物嘛。
但現在的神 你在哪裡啊。
多少時候當我們在讀經 在聽到的時候。
我們以為我們的神只不過是將來的神不是嗎。
是的 有一天主耶穌要回來迎接我們到天上。
那是將來的事嘛。
有一天我們要與祂同遠 同在一起。
同坐寶座 那是將來的盼望嘛。
現在的神 你在哪裡啊。
但第六點 主的復活就是要告訴我們。
主耶穌不但是過去的神。
祂不但是將來的神。
祂更是現在的神。
這位過去曾經為我們死在司家中死裡復活的神。
這位將來要迎接我們到天上與祂同坐寶座的神。
現在正在與我們同在。
祂永遠不會離開我們。
第二點 如果你真的明白這個真理。
我告訴你要在每天的生活當中。
每天都要來宣告我的神與我同在。
阿門 其實你每天早上起來。
第一件事情就應該這樣說。
你每天早上第一件事情不要哀聲嘆氣。
不想起床又得起床。
每天早上第一件事情來宣告我的神與我同在。
我喜歡在中古世紀一個詩歌德。
他常常說他貼在他家門口。
就一個標誌 永生上帝住在這裡。
何等偉大的宣告 永生上帝住在這裡。
因為神與祂同在嘛。
你每天早上要做這樣偉大的宣告。
我的神與我同在。
事實上你要知道。
做個基督徒 你不要輕看你自己。
你就是帶著神的同在的人。
你不要輕看你自己。
你就是帶著神的同在。
你無論走到哪裡。
你就把神的同在帶到那裡。
無論在家庭裡面。
在你的公司 在你的社區 你的城市。
只要你走到那裡。
你就把神的同在帶到那裡。
只要你走到那裡。
你就把神的祝福 神的恩典。
帶到你生活每一個環境當中。
跟你們說你就是帶著神的同在的人。
跟他說。
所以千萬不要輕看你自己。
第四 因祂活著。
我們可以擴展神的國度。
跟你們說我們可以擴展神的國度。
當耶穌死裡復活之後。
祂給我們教會一個非常重要的使命。
在馬大福音二十八章十八到二十節。
這裡說耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去。
使萬民做的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在直到世界的末了。
這是我們都非常熟悉大使命的經文。
但很多時候當我們在講大使命的時候。
我們比較強調這祖所給我們的命令。
是要我們傳福音直到第幾。
我們就常常的忽略了。
其實這是祖所給我們傳福音的一個權柄。
你知道在主耶穌講說。
所以你們要去之前。
在第十八節其實是一個更重要的經文。
在耶穌還沒有告訴我們說。
所以你們要去之前。
十八節祂很清楚對我們說。
天上地下所有的權柄都已經賜給我。
所以你們要去。
換說祖把那個得勝的權柄賜給我們。
所以我們才能夠去。
丁鳳姐今天為什麼能夠去。
因為祖已經得勝一切罪惡死亡黑暗的詮釋了。
為什麼可以去。
因為祖已將得勝的權柄也賞賜給我們了。
你們。
今天我看見很多的基督徒。
不大敢向人傳福音。
因為他們只看見很多的難處。
所以我常常說。
很多人覺得像有錢人傳福音很難。
因為他們太有錢了。
像窮人傳福音也很難。
因為他們太窮了。
像知識人傳福音很難。
因為他太有知識了。
像沒有知識傳福音也很難。
因為太沒有知識了。
那你還傳什麼福音。
什麼都不能傳。
丁鳳姐你不要只看見傳福音的難處。
不要只看見人的難處。
你要看見在基督裡面。
我們已經有權柄。
我們得勝的權柄。
哥倫多後書第十章第四節到第五節。
寶勞很清楚說我們征戰的兵器。
本不是屬血氣的。
那是在神面前有能力。
可以攻破堅固的營雷。
將各樣的計謀。
各樣藍主人認識神那些至高知識。
一概攻破。
又將人所有心意奪回。
使他都順服基督。
丁鳳姐這些年神讓我有機會。
在世界各地做傳福音的工作。
有機會像有知識的人傳福音。
也有機會像沒有知識的人傳福音。
有機會像有錢的人傳福音。
有機會像窮人傳福音。
我越來越明白一件事情。
福音本是神的大能。
要就一切相信的。
今天做一個基督徒。
你一定不要害怕 不要恐懼。
你要知道神給我們得勝的權柄。
你要明白神國度的託付在我們的身上。
你不要只看見自己的環境。
不要只看見人的需要。
你要看見神的國度。
你要看見無論這個世界怎麼改變。
這個世界多麼的動盪。
神的國度永遠長存。
至終神的國必然降臨。
神的旨意必定成就的。
你們。
今天神的心意仍然是渴望萬人得救。
不願一人成人。
所以神呼召我們起來。
要與他同工傳福音直到第七碼。
感謝你們這些年。
神要使用我們教會。
神為我們教會預備許多敞開的門來傳福音。
不只在北美。
更在亞洲 非洲 歐洲 以及中亞地區。
神在一九九七年為我們打開了蒙古宣教之門。
如今我們在外蒙古這個國家。
已經建立了四十六間分堂。
神在兩千年的時候為我們打開了非洲宣教的門。
我們從多個這個國家開始執堂。
現在在非洲十六個國家。
我們建立超過一百間的教會。
兩千零九年開始。
神為我們打開中亞跟土耳其宣教的門。
雖然這都是回教國家。
但感謝神的恩典。
讓我們這些年在中亞 土耳其建立了十三間的分堂。
從二零一二年開始神為我們打開東南亞執堂的門。
我們在印度 菲律賓 緬甸 柬埔寨分別建立了教會。
順便更新一下。
現在我們在全世界三十三個國家。
建立了三百二十四間教會。
Amen。
跟你們說三十三個國家。
三百二十四間教會。
有時候我們叫update 連我自己都搞不清楚。
弟兄姊妹 這些年當我在全世界各地做宣教工作的時候。
我看見莊稼真的已經成熟了。
到處充滿馬騎盾的呼聲。
今天也許你沒有辦法自己出去宣教。
但你仍然可以透過禱告 奉獻跟短宣。
積極參與宣教的事工。
好讓生命和能夠繼續不斷永留。
留向萬國萬民來完成主的大使命。
Amen。
所以邀請你在這個復活節的主日。
能夠為教會宣教事工能夠做特別的奉獻。
你可以上教會的網站奉獻。
可以上social app去奉獻。
也可以掃描螢幕上QR code來奉獻。
或者支票來奉獻。
求神幫助我們能夠抓住每一個機會。
與神同工來擴展神的國度。
Amen。
弟兄姊妹在初代的教會。
每當弟兄姊妹聚在一起的時候。
他們彼此問安。
他們不是說早。
他們不是說你好。
初代教會的信徒彼此問安的時候。
他們都說主耶穌基督已經復活了。
Hallelujah。
為什麼說這句話。
因為在當時充滿艱難逼迫的環境當中。
唯有主的復活是他們心中盼望的緣由。
我就想到同樣。
今天當我們面對這樣充滿黑暗動盪的世代。
我告訴你我們的心也不需要害怕。
事實上我們可以勇敢地面對明天。
只因為我們的救主耶穌基督已經為我們復活了。
Amen。
正如一首很熟悉的詩歌說的。
因祂活著我能夠面對明天。
因祂活著不再懼怕。
我深知道祂掌管明天。
生命充滿了希望。
只因祂活著。
你們一起禱告。
施了主我們感謝你。
只因你活著。
我們能夠面對明天。
無論我們的環境是如何。
無論我們自己的光景是如何。
這都不重要。
重要的是主你已經復活了。
如今你坐在天上的寶座。
你正在掌權。
你的手沒有停止工作過。
你的旨意不斷向前。
因著你活著。
因著你的手繼續在工作。
我們就永遠有盼望。
哈利路亞。
主今天我們慶祝你復活的日子的時候。
願你把這種復活的盼望。
喜樂能力重新充滿在我們的心中。
在每一位弟兄姊妹的心中。
讓我們眼目不再看我們的環境。
讓我們眼目單單定金在復活的救主身上。
讓我們重新心中有盼望。
有力量。
勇敢的跟隨你。
我們謝謝主。
將一切榮耀都歸給你奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
