大英節目早晨,我們平安女兒很感恩,我們一齊回來慶祝復活節。
今天我們看這段經文,可能你會少一點看。
有關於兩個人物,這兩個人物叫藥室,一個叫尼哥底墓。
我們平時都很少講到他,雖然聖誕復活的經文不是很多。
但我們復活節會少講,因為不知道放在哪個位置好。
因為如果是受苦節,我們通常講主耶穌遇難受害,十駕七言。
講耶穌所愛的門徒,耶穌母親,大致我們都在框架審判那一段。
如果講復活節的時候,就講到穆達拉瑪利亞來墳墓,要告耶穌。
大概講那些,或者耶穌所愛的門徒和彼得去到空墳墓。
大概我們會講這幾段經文,對不對?。
但剛剛中間這兩個,我覺得都很重要的人物。
不知道放在哪個位置好,所以平時很少講。
這個人物藥室和尼哥底墓,所以我今天要講出來。
這兩個人物有個特點,他們兩個都是暗暗的門徒。
所以我今天的題目是氣暗投明。
不知道你有沒有一些東西是藏起來,不想被人認識,不想被人知道的呢?。
或者隱藏在你心裡面,暗暗地做的。
我今天也想講,生命當中的暗暗。
會不會對於你來說,是一個抑壓,一個捆綁。
如果上帝為你,上帝主耶穌的恩典,讓你得到自由釋放的時候。
會不會成為主合用的器皿,也幫助到很多人。
我待會要和你分享這件事,要將這件事先藏在你心裡面。
這些事以後,這些事講到耶穌已經釘了十字架,已經斷氣了。
已經離開了,再人來看已經離世了。
這些事以後,有亞利馬太人藥室。
這個藥室,因為藥室中有很多個,你還記得哪個藥室?。
瑪麗亞的老公就叫藥室,還有哪個藥室?。
舊約還有一個藥室,一個舊全家。
亞國的兒子,其中一個兒子,一個舊全家的藥室。
所以特地要講明,這個是亞利馬太人藥室。
因為亞利馬太是一個地方,近耶路撒冷的地方。
即是等於什麼呢?尖沙咀浩南哥。
大概你知道,原來不是周圍的浩南哥,是尖沙咀的浩南哥。
所以有一個具體講到這個人,這個人又是什麼人來的?。
馬太、路加、馬可都有描述他。
他是一個尊貴的議士,即是說是council member。
是很建制的,還有幾個特別的描述。
說他是一個才主,還有說什麼呢?。
這個人是有善良有公義的。
還有一個描述,說他素來都是盼望神的各降臨的。
所以有幾個描述,這個是藥室的身份,他的特性。
但是他是一個是耶穌的門徒。
只因怕猶太人就暗暗的作門徒。
在這裡我特別要提幾件事情。
這個人是尊貴身份,素來盼望神的各降臨是才主。
你感覺上是不是都挺好的?。
這些全部都是很正面的描述。
先講到這件事,照理說這些人應該很好。
我們窮窮地又說怕這樣怕那樣,無權無勢。
又怕被人欺凌,又怕被人炒魷魚。
他是才主,又是尊貴議員的身份。
又或者這麼說,這裡就說到後面有提到。
他去求比拉多,可以直接聯絡到比拉多。
就是說有李家超的電話,或者有夏寶龍的聯絡。
即刻可以聯絡到這些人。
那不就挺威風,為什麼這麼威風的人,這麼聰明的人。
為什麼這麼多害怕呢?。
不知道你有沒有這個感受。
其實每個人都有很多害怕的。
每個人都有不同的害怕的位置。
其實你有你的害怕,其實那些很有權勢的人都有。
有錢人都有有錢人害怕。
其實有錢人經常都怕被人騙他的錢。
經常都覺得那些人黏過來是不是騙錢。
其實每個人都有他不同的害怕。
那他的害怕是什麼呢?我想想跟你詳細解釋。
第一件事聖經很明確,這個是明確講到給你聽。
他害怕什麼?害怕猶太人。
那他是不是猶太人來的?。
是猶太人來的,他是猶太人。
不過他害怕自己的人。
為什麼會害怕自己的人?因為他是一個middle man。
middle man是什麼?他是一個council議會的議士。
又是跟羅馬人有親密的關係。
那如果用回現在的角度來講。
那些高級華人,如果我們早前那些殖民地的那種的概念。
像何東那樣上下那艘艇。
即是他是中國人之餘又不是很中國人。
但又是中國人。
但就是這些人可以幫助。
或者叫做統戰也好,或者叫做統治那個社會。
這些是中間人來的。
又或者這樣講,如果他得罪了自己的人。
他就沒有了那個叫統戰價值。
感不感受到?。
或者他有地位的地位。
其中一個就是政府會跟他聯絡。
他又跟他的人聯絡。
於是如果他失去了他的群眾的基礎。
就沒有了那個價值在那裡。
他可能什麼都不是,明白嗎?。
所以感受到其實他也有他害怕的地方。
我只因害怕猶太人只能夠暗地做耶穌的門徒。
害怕失去了我們所擁有的權勢。
或者擁有了的一些地位。
又想額外講講,這個叫做暗暗的門徒。
如果這樣比例的話,即是有些明明門徒。
哪些是明明門徒?。
約翰、彼得、安德烈那些明明門徒,對不對?。
所以明明門徒有很多記錄,對不對?。
即是他登山變象有份,五餅魚有份。
即是耶穌平靜風浪也有份。
這些暗暗門徒全部不見他,見不到。
又或者他真的有份參與也好。
都不會寫進去暗暗的,所以不知道。
我又問這個問題,你感受一下。
你有時會不會覺得。
那些明明門徒和那些暗暗門徒是有交易的呢?。
我都很肯定那些明明門徒都知道他存在的。
如果不是,寫不進去,不告訴別人。
但你又知道他是暗暗的,能否感受到?。
有沒有矛盾,你覺得?。
會不會看不起對方呢?。
即是覺得,嗯,即是什麼?。
即是最近我們太古城前幾天。
你見不見到很多人在的士站排好椅子。
你有沒有見到?。
你知不知道他們在做什麼?。
什麼?為什麼有這麼多椅子在這裡?。
是囉,追MIRROR的。
我一開始就不知道,他們連名字都寫進去了。
連了整個星期,很多天都在這裡。
認帳的,原來那些人還可以的。
那天你有沒有看到?。
星期三,星震動於天。
即是那些人排好隊。
這一代的粉絲是很高頻的。
即是說什麼意思?。
即是他們記者拍照,他們擺好姿勢不怕你,明白嗎?。
以前那些什麼?。
遮臉的,你拍他的照片。
好像不太好意思做粉絲。
你明明粉絲不太喜歡那些暗暗的粉絲的,明白嗎?。
那些什麼事?喜歡我什麼?。
我有時候都有個感覺。
有conflict的,你覺得很失禮你。
劉德華也有歌唱的,你記不記得?。
喜歡我就別遮臉,任由途人發現。
有沒有聽過那首歌?。
我唱一些歌詞給你聽。
即是他們都不喜歡你,為什麼遮臉?。
這麼醜,喜歡我,明白嗎?。
有這個感受,這些暗暗門徒,明明門徒。
但是conflict位,或者contra位在哪裡?。
contra位就是今時今日,即是在這一節經文所說的。
那些明明門徒去了哪裡?。
全走了,躲起來了。
那些彼得約翰現在就是害怕了,所以躲起來了。
一直躲到什麼時候?。
耶穌復活了,還在躲著。
在內室裡面關上門才祈禱,有沒有感受到?。
那些暗暗門徒呢?。
那些暗暗門徒只是撲了頭而已。
所以我們特別要看這段經文裡面。
我們感受一下這些暗暗門徒現在突然間。
為什麼這麼大的勇氣要走出來。
將他們本來要隱藏的秘密,要顯露在人的面前。
這裡提到,他去到彼拉多那裡。
就表達了他是和耶穌有connection,有聯繫的。
求彼拉多要把耶穌的身體領去,彼拉多穩準。
他就把耶穌的身體領去了。
或者可以這樣描述。
他這個是向著他的更加superior,即是高級一點的那些。
這個真的是羅馬總督,是當時管治這個地區最高級的人。
向他表達他和耶穌之間的關係。
為什麼要這樣做呢?。
聖經是沒有說的,我們只能夠估計。
領耶穌的屍體是為了什麼?。
為了安葬。
已經離世死去。
如果沒有人領他的屍體又怎樣呢?。
就拆了下來放在那裡而已。
就是沒有人領了他就放在那裡。
如果是這樣的話,其實都挺可憐的,感不感受得到?。
就可能有野獸來吃,或者是那些禿鷹來吃。
死無全屍,對於當時的人來說。
不要說當時,現在都覺得很慘,你感不感受得到?。
當時覺得這是一個很大的奏作。
死無全屍不能夠得到安葬。
我不知道是不是這個原因。
但是弱生不惜冒著這個風險。
因為這個風險在於,就是被拉多判他有罪。
你跟一個朝廷的陰犯有聯繫。
你是有身份地位這個角色。
那不感受到這個矛盾。
他要付出的勇氣和代價。
就因為我很深信他。
那一刻他實在覺得。
神給我的遺憾豈不是為了現今的機會。
去為耶穌的安葬能夠存留,能夠付出。
甚至本來的害怕,本來的憂慮都要除去。
就是為了能夠在這個關鍵的時候。
去安葬到耶穌的身體。
不只是這樣,第四十一節。
在耶穌釘十字架的地方有一個原子。
原子裡有一座新墳墓,是從來沒有葬過人的。
只因為是猶太人的預備日,又因那墳墓近。
他們就把耶穌安放在那裡。
這段經文的描述就沒有說墳墓是屬於誰的。
馬太福音有說,是誰的?。
就是約瑟的,就是他自己的。
就是指他近,這是一個特別的描述。
這是一個新的墳墓。
就是沒有葬過人,沒有屍體。
而且馬太福音還有原說是用石頭鑿出來的。
這個也要解釋一下。
跟我們中國人的墳墓不同之處。
我們是挖進去的,就是我們在地上挖進去的。
猶太人的墳墓是什麼呢?。
是石頭鑿出來的。
就是在山坡裡鑿個洞,在岩石裡鑿個洞。
然後就把屍體放進去的。
所以是鑿出來的,聖經是描述新墳墓的。
如果是這樣看的話,其實這個新的墳墓。
其實很可能是,而且不是給一個人的。
是怎樣呢?就是整家人可以放進去的。
整族人也可以,不是整族,多過頭。
總之整家人。
你有沒有印象中,舊約描述。
那些人死去怎麼描述的?。
於是他就要與列祖同睡的,對不對?。
那為什麼會同睡的呢?。
因為放在一起。
一路平排就是同睡,明白嗎?。
放在同一個山洞裡,墳墓是一個山洞。
一起放在一起,要與列祖同睡。
所以這個墳墓不是只給自己的。
整家人也是,列祖也可以放在一起。
整個家庭,爺爺,太公,太爺。
全部都可以放在一起。
這個墳墓是誰的?。
是約瑟為自己預備的。
是新墳墓。
所以他是為自己預備。
但是他還沒死。
於是現在先給了耶穌。
那代表什麼?。
將來他自己也會放在那裡。
將來他自己也會放在那裡。
如果羅馬書第六章說到。
其實那時候的人也有那種遙遙的盼望。
就盼望著什麼?。
一種信心的認信與主同死同埋葬。
等候著與基督的同復活。
一舉一動有生生的養性。
當然這是描述到浸禮,洗禮的時候。
但是同樣這個動作也在表達。
其實約瑟預料要與主同死同埋。
感不感受到?。
也是等候著一個信心盼望。
等候著與基督一同復活。
再說一次。
當時的人還沒有完全明白。
耶穌是第三天從死人中復活的。
他們只是遙遙盼望著復活。
如果你有印象的話。
你還記不記得馬大瑪利亞。
他的弟弟拉撒路死了之後。
與耶穌對話,有沒有印象?。
耶穌來到是遲了四天。
死了,死了四天。
於是馬大說如果你早來。
我的兄弟就不死,記不記得?。
然後耶穌跟他們說。
你的兄弟不死會復活。
馬大接著的回應是什麼?。
我知道,在末後日子也會復活。
他們的想像。
同死同埋,同復活是將來的。
但他們不知道主耶穌指的是現在。
他們也有同死同埋,同復活的盼望。
雖然他們未能夠完全掌握。
但這個心智的存在在約瑟的心中。
與主同死同埋。
一舉一動有新生的養性。
也不僅如此,約瑟現在的行動。
這個表達,這個行動本身。
也都是由他身份更尊貴的人去表達。
他整個行動最後能夠達到的結果是什麼呢?。
是令主耶穌復活的憑據裡。
是加添了一個引證。
成為憑據。
什麼意思呢?。
如果約瑟沒有這樣做之後。
少了什麼?。
我們復活節就是少了空墳墓。
沒有人埋葬,就沒有空墳墓。
沒有空墳墓又如何?。
少了主耶穌復活的一個重要憑據。
當日其中一個重要的證據是在於此。
空墳墓,我們今天在詩歌裡唱著。
那空墳墓就是我們救主復活的憑據。
我們感謝神恩典。
讓約瑟鼓起勇氣。
揭露了他與主耶穌的聯繫、關係和身份。
也因為他的付出。
使基督復活加添憑據。
還沒說完,第二個人。
這個叫做尼哥底母39節。
尼哥底母就是先前夜裡去見耶穌的。
帶著末藥沉香約有一百斤錢來。
他們就照著猶太人殯葬的規矩。
把耶穌的身體用細麻布加上香料火好了。
這個尼哥底母,如果你有印象的話。
就是在約翰福音第三章《夜間裡來見耶穌》。
討論著重生的問題。
人若老去,又如何能再從無福裡再生。
記不記得?有印象,跟他討論了一段。
聖經又沒有解釋為什麼是夜間裡來。
但是我們一般查經估計都是什麼?。
因為聖經有描述。
他是一個法利賽人士,猶太人的冠。
很可能是因為他身份的問題。
因為你也知道法利賽人和耶穌是否友好。
不是很友好,經常有爭拗。
他是一個法利賽人,又是猶太人的冠。
所以他也不想其他人知道他和耶穌有聯繫。
所以夜間裡來見耶穌,跟他約身似不似?。
暗暗作門徒。
他和耶穌討論完之後。
聖經沒有描述他立即認罪悔改。
不過從他的行動表示。
你感不感受到他和耶穌的聯繫?。
感不感受到?。
他很愛護耶穌,跟約身似的。
他這次帶了什麼來?。
帶了一百斤的沉香和末藥。
我再強調,一百斤來的。
什麼概念?。
一百斤是什麼概念?。
草重很多,一個人拿不起。
聖經描述他們就照著猶太人殯葬的規矩。
即是什麼?。
帶了很多馬仔來的。
帶了多少個?。
四個起碼。
有數得計,一百斤。
一個人拿不到,起碼兩個。
其實兩個人都蠻穩的。
還有耶穌的屍體。
加起來要多少馬仔?。
四個不能走,明白嗎?。
起碼是屬於他們來的,不是自己。
離歌抵舞。
向著他的。
可能說馬仔,或者僕人。
展現他和耶穌的聯繫。
剛才約瑟。
向一些高級一點的人去表達。
這個呢。
向他的同事,他的夥計。
表達他和耶穌很親密的聯繫。
我想和你分享一件事情。
不知道你有沒有和你的同事。
或者夥計。
表達你和耶穌的聯繫。
這個真的不是說假說真。
好幾年前我在國內服侍的時候。
我聽弟兄分享。
類似我們香港就請印尼姐姐。
菲傭姐姐,對不對?。
國內就請阿姨。
在鄉下來的。
我聽過有弟兄。
在教會分享的時候說。
他們是故意不請基督徒的。
或者這麼說。
故意不請,因為費事。
甚至我在香港教會都聽過。
有些人說做印傭侍工。
叫自己家裡的姐姐來學習。
跟他們傳福音。
有弟兄姐妹跟我說。
都是不要搞這些東西。
知道為什麼嗎?。
不要讓馬仔知道我信耶穌。
如果讓印傭侍工知道。
或者讓阿姨知道。
你信耶穌的話。
有時候會很麻煩。
為什麼麻煩呢?。
平時罵他不可以罵得那麼狠。
你要罵得他很狠才行嗎?。
是的,真的麻煩一點。
不是說假,真的有人這麼想。
弟兄姐妹這麼想。
不想讓他們知道。
我們和耶穌的聯繫。
免得做事沒那麼方便。
我說你要這麼方便。
你做什麼?。
你平時罵得人很狠嗎?。
求神憐憫我們。
當我們突破的時候。
是不一樣的。
彌哥底母在這一刻裡。
沒有想那麼多。
不要想那麼多。
直接的。
將她的僕人帶來。
一起為耶穌安葬預備。
在這裡我想額外說。
彌哥底母所做的。
也展現了她和耶穌的聯繫。
她所得到的結局是什麼呢?。
也是讓主耶穌復活加添了憑據。
那是什麼呢?。
就是《果實報》。
當彼得和耶穌所愛的門徒。
來到空墳墓裡。
往裡面進去探視。
看到什麼呢?。
《果實報》讀在一處。
是包火著的。
另外《果實報》另在一處。
若果不是彌哥底母。
少了這個憑據。
耶穌復活的憑據。
今天我想特別鼓勵弟兄姊妹。
向你身邊的人。
展現你和耶穌的聯繫。
成為主耶穌復活的憑據。
可以嗎?。
下定決心。
是否有些風險。
是否有些麻煩。
你以後罵人不要那麼狠。
那也好。
為什麼要罵人那麼狠呢?。
求神幫你。
我還想多分享一兩個故事。
這個故事就是。
我們和耶穌的聯繫。
是否秘密呢?。
或者聯繫本身。
令你展現在人的面前。
很多年前。
我未讀神學之前。
我還在想讀神學的時候。
我是在藥廠做銷售經理的。
那時候也會邀請年輕人。
我姑且過去。
有一個年輕人叫做湯米。
其實我忘了他的名字。
印象很深刻。
因為那時候二十多年前。
人們會填。
即是CV會寫religion。
現在不寫的。
現在寫CV不寫這些東西。
但以前是會寫的。
其實也不是很多人寫。
不過他寫Christian。
引起我的好奇。
我那時候只在思考我是否讀神學。
我見到湯米的年輕人。
剛剛畢業。
來見我的工作。
來做銷售。
咦!湯米!你基督徒來的!。
我這樣說的時候。
他突然間。
是呀!我回教會了!。
好像很熱情。
他不知道我是什麼人。
是呀!我回教會了!。
我那天不是很好。
不過不小心試探了他。
湯米!我們的工作。
星期天有時候要接待客人。
會不會影響到你回教會?。
我的樣子是這樣。
我沒有說我不是基督徒。
我只是這樣問他。
他想了想。
面色一轉。
其實回教會的事情。
隨便做就行了。
老闆!當然是先做工作。
你要我招呼客人。
我可以不回教會。
偶爾回教會就可以了。
還要做一個奸笑。
讓我享受一下。
還有什麼結果呢?。
沒有第二次面試。
我第一次面試。
但我求神保守我們。
我們無時無刻。
都展現我們和主耶穌。
連繫的憑據。
最後我還想說一個故事。
和你分享。
你生命當中有沒有秘密?。
有沒有秘密?。
不用你告訴我。
不多不少總有些。
主的恩典在合適的時候。
就正如尼哥底帽和約瑟。
他心裡和主。
他有一個秘密在當中。
他只能夠適合地作門徒。
當然這是祂和主的秘密。
但其實我們生命當中。
有其他不同的秘密。
我們為什麼不敢告訴別人?。
為什麼要隱藏?。
總有些原因在其中。
當主的恩典。
祂的大能。
在你身上彰顯能力的時候。
就突破了這些限制。
使你得自由得釋放。
面對前面的人生。
充滿著從祂而來的勇氣。
最後我想分享一個故事。
有一位姐妹。
是我以前的教友。
她家庭有一個秘密。
她一直都因為這個緣故。
不敢展現在人的面前。
所以不敢叫人到她家裡。
是因為她爸爸的緣故。
她爸爸去到臨離世之前。
她叫牧師幫她傳福音。
我帶她爸爸去順主。
然後當然就是安息禮拜。
那是她第一次。
將她爸爸展現在人前。
她覺得這是一件很羞愧的事情。
這麼多年來。
是她心裡的一個秘密。
安息禮拜結束之後。
其實很多弟兄姐妹。
去到她身邊的時候。
去鼓勵她。
在這麼艱難的家庭裡成長。
能夠活到今時今日。
非常之難得。
因為你一點都不值得羞愧。
一點都不需要羞愧。
她的心結打開之後。
雖然那位姐妹的女兒。
其實她自己的女兒都讀大學。
幾十年來的那種屈結。
突然間神的恩典讓她打開。
不再是暗暗。
在神的恩光當中。
得到自由和釋放。
我不是要你將所有的秘密。
今時今日立刻赤裸塘海。
就正如神感動麗歌底舞。
和藥室在那個時刻裡面。
去展現祂和豬的關係。
但是如果你有的時候。
有些秘密在心中的時候。
你都呼求神。
看看何時是合適的時候。
神給你勇氣去面對。
去勝過。
成為主合用的器皿。
成為主的見證。
好嗎?。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父,感謝祢。
因為祢的大能。
在軟弱的人身上顯出能力。
麗歌底舞和藥室本來都沒有勇氣。
去向人展現祂和主的聯繫。
但是當聖靈要感動祂的時候。
祂就鼓起勇氣。
向著祂的上師。
或者向著祂的下屬。
去流露祂和耶穌的聯繫。
就是因為這樣。
主復活的大能。
得到進一步的確據。
就在我們的生命當中。
成為主復活的憑據。
主加力給我們這裡每一個。
讓我們見證祢的復活。
大能在我們身上。
彰顯莫大能力。
叫世人看見。
將榮耀歸給主。
祈禱教託。
奉耶穌命求。
阿們。
