各位電影照媒評論。
給大家看一下powerpoint。
powerpoint有點小 又是我問題。
就是這樣。
我讀出其中一句說話。
以一個更好的自己呈獻給上帝。
就是學務與上主建立更親密的關係。
相愛的關係。
因愛上帝而崇拜 靈修。
因愛上帝所愛的受眾物而顯公義 好關懷。
我讀完之後大家記不記得這句是什麼。
阿兵又反應了。
阿兵你可以說出來是什麼。
是的。
這就是民約六十裡面的內容。
我相信應該有不少的大英姊妹都有參加過教會裡面舉辦的民約六十的運動。
大家還記不記得這份民約裡面的誓詞。
或者這份民約六十的運動的目的是什麼。
民約六十這個運動在去年十二月完成了。
不過去到今天二零二四年的三月。
今天是十六號 是 十七號。
這一天。
大家還有沒有有參加過這份民約六十運動的大英姊妹。
你到今時今日這一刻。
你還有沒有繼續履行這份民約裡面的內容。
今天我們同樣都要去思想一個關於約的主題。
而剛才剛才所看到的經文裡面。
其實出現了一個很特別的概念。
就是新的約。
有新的約。
即是代表有舊的約。
那這份新的約有什麼特別呢。
跟我們所理解的新約有沒有關係。
以及這份新的約。
其實有沒有什麼東西我們需要去特別注意呢。
我們再看回耶利米書三十一章三十一至三十四節。
這四節的經文。
其實簡簡單單的四節經文裡面。
約這個字在原文裡面。
是在這四節經文出現了四次。
當然和修本是翻譯了多一次。
有五次之多。
但是他翻譯那一次都不太大問題的。
而在這段經文裡面提到。
上主要為以色列文。
包括北國和南國的百姓。
去立一份新的約。
我們要想想上主為了什麼事。
要和以色列文去立一份新的約呢。
這份新的約和舊的約有什麼不同呢。
首先我們看看舊的約。
舊的約就好像三十一章三十二節裡面所說的。
就是「者若不著我拉著他們祖宗的手。
令他們出埃及地的時候和他們所立的約」。
這裡所說的舊的約。
就是上主引領以色列文出埃及之後。
在西奶的曠野之地。
去頒布十戒。
以及立了一份的約。
也就是大家我們很熟悉的叫做西奶之約。
上主在這裡提及這份舊的約。
他是怎麼成立的。
他是拉著以色列人的手。
帶著他們離開埃及。
拉著這個字。
代表著有一個很有能力很有力量的人。
帶著一些弱小的人去拖著他們去行。
就好像我們當中在座。
都有不少都是爸爸媽媽。
我們還記得。
我們怎樣帶著我們的小朋友。
他們還是剛剛開始學行的時候。
他們怎樣上樓梯。
我們作為爸爸媽媽。
在座各位作為爸爸媽媽的。
我們都會拖著用手拖著他們。
我們用手拖著他們去上落樓梯。
因為我們知道。
他的小腳剛剛學行。
他都沒有足夠的力量。
去令到他去跨過那些樓梯。
所以他們這些小朋友都還很需要。
爸爸媽媽去拉著他們的手去上落樓梯。
以色列人就好像小朋友一樣。
他們在埃及圍爐已經四百多年了。
當時的以色列人根本沒有能力。
可以脫離他們作為奴隸的命運。
是上主所施行的能力。
讓到以色列的百姓。
能夠脫離這個埃及圍爐的命運。
當以色列人離開埃及之後。
上主也用了魂柱火柱。
一路帶領他們去走過紅海逃離埃及的追兵。
整個出埃及的過程。
就好像上主用他的手。
拖著以色列的百姓。
一度過一個又一個的難關。
當以色列民到了西乃的曠野。
上主親自為他的百姓去納約。
我們都知道主動提出納約的是上主。
他以納約的目的。
就是要讓見證著一切。
以及經歷了上主拯救的以色列民。
去歸入上主。
成為神聖的國民。
以這份西乃之約的核心。
是要聽從上主的說話。
進行上主一切的道。
愛他盡心盡性地去侍奉上主。
西乃之約要表達出這個核心。
原因就好像出埃及記二十章二節裏面說的。
我是耶和華你的上帝。
曾將你從埃及圍爐之間領出來。
這一句的說話。
除了清楚表達上主的身份之外。
同時也在表達。
以色列民得地為孽之前。
他們的身份是甚麼。
是圍爐之家。
在舊約其他經卷都重提過。
不斷地重複提及。
以色列民他們在埃及作為奴隸的身份。
目的就是要以色列民他們去私本源。
他要想起他們原本的身份是甚麼。
如果不是因為上主要兌現阿巴拉罕的應許。
去幫助一班以色列百姓。
脫離他們原本沒有身份沒有地位。
不斷被埃及人奴役的階下囚身份。
因為上主跟他們立了一份約。
搖身一變成為屬於上主的神聖的國民。
其實在這份民約之下。
以色列民只要遵守上主的吩咐。
一切的福氣都會臨在他們身上。
我想大家去讀讀這份民約其中一部份的祝福。
是記在28章2到14節。
我只抽了2到6節。
我想邀請大家一齊去中讀。
李若。
「你上帝的話 這一切的福氣必臨到你身上 追隨你。
你所承諾必滿福 在天間也必滿福。
你身所身的 你地所產的 你身促所生的。
保佑他們 都必滿福。
你必幫助他們的任務 都必滿福。
保佑他們 保佑他們 保佑他們 保佑他們」。
這裏是當中上帝在《西賴之約》。
去立的其中一些祝福的內容。
看似一切很美好。
上主和以色列民立約。
只要他們遵守的話。
就有這些福氣臨到他們身上。
不過 這份民約除了講一系列的祝福之外。
其實也講了一系列的詛咒。
我想邀請大家去讀完這幾節的經文。
就是《新明記》28章15至57節。
其中幾節的內容。
好 李若不聽從。
「你若不聽從耶穌說。
你上帝的話。
不定就將貧乏一切大命輪廓。
就像我今日所吩咐你的。
這一切的詛咒會臨到你身上。
追隨你。
若我之使你在守境以前。
你從一條路去普通坑。
非從七條路逃跑。
你尚萬我何必因你而叛逆」。
繼續。
「若你若不聽從。
我今日所吩咐你的。
若你若你列祖不認識的國去。
在那裡也似鳳子山。
就似鳳頭和石頭。
你再也無話。
講了一萬分鐘。
要令人怨恨。
成為少人。
你又如何遷就」。
謝謝大家。
既然有祝福。
守約的話。
就會有一切的福氣臨到以色列文上面。
但是不守約的話。
這些詛咒就會臨到他們身上。
這一份的文約。
雖然是由上主親自發動。
但是同樣放在重點的。
就是簽約那些以色列文。
他們應該要怎樣去回應。
以及怎樣去履行文約裡面的條款。
這個文約是雙向的。
上主給了一個框架和一籃子的吩咐。
以及命令給這些百姓。
只要他們遵行。
就可以得到上主的祝福。
不過。
人總有罪性。
總是很喜歡走法律。
有些事情明明叫我們不要做。
我們卻是偏要去做。
我們可以想起。
我們還是小朋友的時候。
我們做小朋友的時候。
我們有沒有一刻。
其實很不喜歡聽父母的話。
有沒有試過去夜街的時候。
還年輕的時候。
去夜街。
父母叫我們不要十點鐘。
過十點鐘回家。
否則我鎖門不讓你回家。
大家有沒有試過?。
但是我們很喜歡。
很喜歡挑戰父母這條底線。
最初就試試十點零一分入門口。
試試究竟。
試了一次。
最多被父母罵了兩句之後。
沒事。
好 繼續。
下次再去街。
下一次呢?。
下一次我們嘗試再晚一點。
再下一次呢?。
嘗試再晚一點。
我們不斷不斷地去試探。
去攻破我們父母所定立的規矩和底線。
原因很簡單。
因為我們知道我們預料自己沒事。
我們知道最多不是被他罵。
他真的會鎖我們門嗎?。
但是當我們越來越多次。
夜返。
越來越夜返。
十一點 十二點。
甚至去到一點的時候。
迫到父母這條底線突破了。
父母這個時候可能會出動到藤條來踢落我們那裡。
當我們這條藤條踢落我們的時候。
我們才會痛。
我們才知道我們在挑戰他們這條底線過了火位。
以色列民同樣都是這樣。
不斷不斷挑戰上主的底線。
而且大家只會留意一下。
上主怎樣形容他和以色列民的關係。
就好像夫婦一樣。
所以以色列民不單單是挑戰上主作為父母的權威。
甚至以色列民是在破壞一段很親密的關係。
就好像三十一章三十二節。
彌勒米書三十一章三十二節裡面所提到的。
上主說我雖然作他們的丈夫。
作他們的丈夫同時也可以解作我管轄他們。
我擁有他們。
在原文裡面。
我需作他們的丈夫當中的「我」這個字。
可以獨立地使用。
當獨立使用的時候。
就是特別強調上主他自己是擁有以色列民的主權。
是上主自己親自和以色列民建立這麼緊密的關係。
這麼親密的關係。
不過有趣的是。
上主同樣用「他們」這個獨立的代名詞。
這樣使用的時候。
他也更加指出。
是以色列民他們自己主動破壞了這份盟約的關係。
主動破壞了我和以色列民這麼親密的關係。
是以色列民自己主動破壞的。
其實在不少舊約的經卷。
都比喻以色列人和其他偶像去行淫。
我們用一些現代的用語去理解。
就是「出軌」。
婚文成不成立。
在於丈夫和妻子之間。
彼此能不能夠履行雙方的諾言。
如果大家有參加過婚禮的話。
每一對新人都會在婚禮上面去宣讀一個誓詞。
誓詞可以有不同的版本。
但是每一個不同的版本裡面。
都包括其中一項。
就是我要表達我對對方的忠誠。
一段婚姻裡面。
其中一方出軌。
歸根究底在於他。
對他的丈夫或者妻子產生出了疑心。
哪怕他當時可能仍然還很愛他的妻子和丈夫。
但是與此同時。
他也同時愛上另一個的人。
難道這些的行為。
這種心態真的叫做忠於對方嗎?。
以色列人同樣犯下了這個毛病。
即使在約西亞時代有一段宗教改革。
去潔淨聖殿。
除掉偶像這些行為。
但是百姓仍然敬拜偶像。
就算他們做足一切的禮制儀式都好。
但是他們的心仍然都是繼續與敬拜偶像的活動有關。
他們一切的禮制。
一切的宗教儀式。
只不過是陽奉陰違的行動。
其實在《耶利米書》三章九到十節。
上主其實指出這班猶大百姓。
比起北國以色列敬拜偶像的問題更加嚴重。
他們的敬拳行動就是剛才我所說的陽奉陰違。
我表面是做足這些禮制。
表面是做足一些宗教儀式。
但是其實我內裡卻是與敬拜偶像有關。
我繼續去敬拜我的假神。
其實以色列由大百姓的問題。
去到之後那兩個的君王約亞經和西因底迦兩個時代。
沒有轉變過甚至乎更加嚴重。
其實以色列人信仰上面出軌。
已經不是一次半次的關係這麼簡單。
而是持續不斷地去出軌。
無怪乎希伯來書的作者。
他去看回這段經文。
看回《耶利米書》三十一章到三十四節這段經文。
他指出當時西乃之約為什麼破壞了。
在希伯來書八章第九節到下半節。
他說因為他們不恆心守我的約。
所以我也不理他們這是主說的。
希伯來書的作者同樣引用我們今天所用的經文。
不過他再加上這一句的說話。
是因為以色列百姓他們持續不肯守上主為他們所立的約。
所以這份約被破壞了。
以色列民沒有持續守上主為他們所立的約。
不斷地轉移背離他們的上主。
以至這份民約裡面所帶來的祝福。
沒有辦法生效。
但諷刺的是這份民約的詛咒。
它是兌現了出來的就是避老亡國。
其實對於《耶利米書》《耶利米時代》後半期。
當時已經身處亡國避老。
以及眼見耶路撒冷變為荒涼景地的百姓而言。
因為他們的違約。
而產生出他們現在眼前這個局面的時候。
好像已經進入一個無可挽救的地步。
但是在這個情況這個時候。
上主他是要宣告要為他的百姓立一份新的約。
表示上主他仍然去眷顧他的子民。
在《耶利米書》三十一章四節裡面說到。
少女以色列 我要再建立你。
你就得以建立。
在三十一章二十七至二十八節。
也有同樣一番說話。
我想邀請大家一起去中毒。
好 看吧。
《耶利米書》。
這幾節的經文好像上主體內有一點精神分裂。
他一方面興起加勒底人去毀滅他的百姓。
另一方面又要看守建立栽植他的百姓後代。
為什麼會這樣呢。
我們可以試下再一次從作為父母的角度視覺去理解。
如果我們的子女做錯事。
如果比起以前的年代 父母會打的。
但是有時候我們都知道人不經力控。
其實是不知錯。
上主興起加勒底人毀滅猶大。
除了彰顯上主他自己的公義之外。
也是出於要管教他的百姓。
要指出他的百姓做錯事。
但是這些的管教責打不代表上主不愛他的百姓。
因為上主仍然都和他們百姓說。
他以永遠的愛去愛他的百姓。
就好像父母去打子女一樣。
不代表他們不愛他的子女。
所以即使以色列民在信仰上面。
持續不斷地曾經出現出軌的情況。
但基於上主對子民那種恆久不變的愛。
他仍然願意為他的子民去立一份新的約。
回歸剛才我剛才一早所問的問題。
那上主立這份新的約。
和舊的約有什麼不同呢。
其實基本大原則上面是沒有什麼不同。
最終的目的 立約的目的。
它同樣都是上主要作百姓的子民。
百姓也都要作上主的子民。
上主要作百姓的神。
百姓要作上主的子民。
那既然原則上不同。
那其實立這份新的約有什麼意思呢。
我們再一次從希伯來書去看這件事件。
就是八章七節裏面說到。
第一個約 若果無瑕疵。
就無須尋求第二個約。
這裏指的是舊。
耶利米書裏面所指的舊的約。
出現了瑕疵。
但是這個瑕疵並不是指這份約。
本身出現了什麼問題。
而是指出出問題的是人。
上主指出。
希伯來書的作者指出。
人不能夠守這份舊的約。
所以上主親自要設立一份新的約。
去改變這個景況。
新的約最不同之處。
是上主從人的心去轉化。
讓到人能夠從內部徹底更生。
若然大家還記得。
西乃之約本身的律法寫在哪裏。
西乃之約裏面的律法是寫在石板上面。
這塊石板對於以色列民來說是冷冰冰的。
他們每次都是只不過是聽完裏面的律法就算了。
他們沒有。
他們也都是為什麼他們沒有辦法。
遵行上主的律法。
因為他們沒有心臟在。
他們每次聽完之後就算了。
左已入右已出。
所以這一次上主要將律法放在他們心裏面。
律法不再只是刻在冷冰冰的石板之上。
而是將律法刻在一個有血有肉有溫度的心板之上。
在猶太傳統。
心是人的思想根源。
而舊的約出現了問題。
是在於百姓將他們的罪用了鐵筆用了金剛石。
刻在他們的心板上面。
令到他們的人心出現了問題。
上主就是要從這個根源入手去改變。
其實以西結書三十六章二十七節。
也都補充了耶利米書的一些行動。
邀請大家去讀耶利米書三十六章二十六至二十七節。
我也要。
先給你們一個信心。
將西門光復停留在你們的體中。
先給你們一個信心。
我會將我的命放在你們裏面。
請你們順從我的律法。
實際受到我的提倡。
這裏說到上主要索性為百姓進行一個換心手術。
要讓他們從內心去更新他們自己。
讓律法不再只是用耳聽。
而是要從百姓的內心。
他們的思想去更新轉化。
基於上主為他的百姓進行了這個換心手術。
將律法刻在他們的心裏。
而不是再用鐵筆。
將罪刻在他們自己的心裏。
亦因為這樣。
百姓自此以後不需要再教導怎樣去認識上主。
因為他們整個內心已經轉化。
已經將上主的律法記在心裏面。
一個徹底的更新。
一個徹底的去認識上主。
而不是再靠耳去聽。
靠腦去記。
基於這個原因。
所以上主應許過。
他要赦免他的百姓的罪孽。
將他們的罪。
上主不再追憐。
舊的約之所以不能夠成立。
又或者裏面的祝福不能夠生效。
是因為。
不是因為上主的問題。
不是因為舊約裏面的問題。
是因為人的問題。
舊的約。
將律法一切刻在石板上面。
百姓是要用耳聽去用腦記住這些律法。
但卻沒有將律法打入他們的心裏面。
他們以為這些律法。
只是憑著一些外顯行動。
就叫做遵恆上主的律法。
他們滿意為他們自己犯罪之後。
去到祭司面前獻祭。
他們的罪得贖。
轉過頭。
他又繼續犯罪。
他們將整個律法裏面。
所記載的禮祭。
宗教。
一切的宗教儀式。
去表面化去異化了。
他們以為做足了這一切的獻祭禮祭。
就以為滿足了上主對他們律法上面的要求。
他們憑幾義行。
他們從沒有真心去為自己所犯下的罪去悔改。
他們容讓罪侵佔了他們的內心。
即使上主派了多少的先知去警告他們。
去勸他們。
他們都不肯改變。
因為他們心硬。
因為他們有一顆錫心。
他們不願意回轉。
他們不肯再當上主是他們的主人。
他們只是當自己才是自己的主人。
大英姊妹。
當我們願意歸入基督。
跟隨基督的時候。
其實我們已經進入了上主。
去為我們所立的新的約。
上主在這份的民約底下。
讓我們可以透過耶穌基督。
將我們從罪裡面去買贖回來。
以及令我們可以得著永遠的產業。
耶穌基督啟動了這份新的約。
去將他自己成為永遠的祭。
除掉人的罪。
他用自己的寶血。
去讓原本不結的我們得以潔淨。
令我們可以罪得赦免。
所以這一段大家很熟悉的經文。
所以其實耶穌在如意節的晚上。
他拿起杯子來。
祝謝了弟給他們說。
你們都要學這個。
因為這是我立約的血。
為許多人流出。
使罪得赦。
這番說話裡面所提到的約。
正正他是借用耶利米書。
去預表的新約。
我們可以透過耶穌基督。
去認識上主。
當我們願意歸入基督。
跟隨基督的時候。
我們已經蒙照歸入上主的應許之中。
我們的罪業能夠得赦。
上主也再不追念我們的罪。
但是。
但是。
這個應許卻不是叫我們。
仍然可以繼續放飛自我。
任意犯罪就好像昔日舊的約底下的。
以色列民一樣。
持續地不斷地去犯罪。
我們想想。
我們不斷地去犯罪的時候。
我們豈不是正正。
我們反映著我們對上主的不忠嗎。
我們不斷地犯罪。
不斷地去違背上主為我們所立的這份約。
保羅他同樣都提醒哥林多人。
他說在吃喝聖餐之前要醒察自己。
他同樣都是借用耶利米書這段經文。
去說聖餐的時候他應該要怎樣。
若果我們記得保羅他講到。
我們若先醒察自己。
我們就不至於被定罪。
正好指出我們雖然是納入在新約的底下。
但是我們仍然都會軟弱。
我們仍然都會犯罪。
我們仍然都會得罪上主。
但是我們不要恃著我們有新約的應許。
變相我們有恃無恐地繼續去犯罪。
去做錯。
去為我們所做的錯去找藉口。
以為我們無論做錯任何事。
上帝繼續犯罪。
我相信耶穌就不會失落這份應許。
No。
雖然耶利米書提到。
上主說我們立這份新約會赦免我們的罪孽。
不再追憐我們的罪惡。
但是保羅他從耶利米書他去加以補充。
我們是要醒察自己。
我們要為了自己所犯的罪。
得罪上主的地方求主去開恩憐憫。
讓我們真誠地為了自己的罪去悔改。
把焦點。
把我們的目光不再放在我們犯的罪當中。
而是把我們的焦點放在上主。
放在耶穌基督裡面。
這份新的約。
同時我們都要反省我們原是不配。
我們是誰。
我們只不過是罪的奴隸。
就好像昔日的以色列民一樣。
在埃及作為奴隸的身份一樣。
我們沒有能力去爭奪作為罪的奴隸這個身份。
若果不是上主透過耶穌基督成為那個永遠的祭。
我們根本擺脫不了這個身份。
這份新的約正好反映我們本身的不配。
和我們能力的不足。
若果不是上主的恩典。
我們沒有辦法解決永死的命運。
弟兄姊妹 耶穌說過 日期滿了 神的國近了。
你們應當悔改信福音。
信福音 又或者我們所謂的信耶穌。
不單單只是把焦點放在。
我們可以上天堂得永生這個應許憑據。
耶穌說這番話同時要連悔改一同進行。
而不是只是信福音而不用悔改 弟兄姊妹。
上主透過耶穌讓我們可以納入這份新約的應許之中。
但是前提 我們要悔改。
我們也明白 其實在我們的生命之中。
我們必無可避 我們會軟弱。
我們會犯錯 我們會犯罪的時候。
我們會得罪上主。
有時候甚至乎我們很想掙脫聖靈的提醒。
很想掙脫聖靈對我們的管教。
我不想聽聖靈說話。
聖靈叫我不要做的事。
不行 我不想聽你說話。
就好像我剛才之前提過。
我們作為小朋友。
爸爸媽媽不讓我們去夜街這個例子一樣。
我們就是那個這麼不聽話。
不斷挑上主基的小朋友。
但是我們試試從另一個角度轉一轉。
我們從父母的角度去看回我們自己。
縱然這個小朋友這麼不聽話。
但是我們仍然都很想這個小朋友變好的。
做錯事 只要他真誠地去認錯 道歉。
最終我們都會原諒這個小朋友。
同樣地 我們試試從上主的角度去看回我們自己。
上主見到我們做錯事 得罪他。
他的心情是怎樣。
他很想我們真心地向他認錯。
很想我們走回正確的路。
他等著我們回轉。
上主已經差派耶穌去挽回了我們。
他主動透過耶穌去開了一個offer給我們。
只是等著我們的回應。
只是等著我們犯錯 我們願意去回轉。
我們回轉就可以進入上主這一份新的約裡面。
享受祂為我們所預備的應許之中。
當耶穌說你們要去悔改信復陰。
這個不單止是一個單純的宣告。
同時是一個呼召。
耶穌這個呼召是要人捨棄一切妨礙人。
進入上主文約的事情。
包括一些我們的執念。
一些已建構在我們裡面的傳統思想。
一些我們對上主的仇恨。
一些我們自己的任性。
甚或乎一些用來保護我們自己形象和尊嚴的假面具。
耶穌這個呼召就是要我們先去拆毀在我們面前。
這一幅牆阻礙我們進入文約的牆。
這一幅牆如果我們不去拆毀它。
不去推毀它。
它永遠都阻礙我們向前走進入上主的文約裡面。
大英姊妹。
我很想這一刻給你們一個安靜的時間。
我想邀請大家去合上你們的雙眼。
去為自己祈禱。
和我一起向上主有個祈禱。
天父上帝感謝你透過耶穌基督。
成為這麼美的約的中保。
這幅我們原本就是那麼不配的罪人。
我們本來只不過是罪的奴隸。
但你仍然願意以耶穌基督的聖命買贈我們。
以致讓我們一班願意跟從基督的人。
有永生的盼望。
天父啊。
在你的恩典之約的底下。
我們何等的渺小。
我們自知自己何等的軟弱。
我們願意將剛才向你所坦承相告的罪。
擺在你面前。
求你接納我們的悔罪。
求你赦免我們。
天父我們又要求你。
你的靈時刻去提醒我們。
我們軟弱。
我們求聖靈去懺悔我們。
我們願意再一次謙卑在你面前。
因為我們沒有辦法靠自己的能力。
去擺脫永死的命運。
唯有你所賜的愛子基督。
才可以幫助我們。
求你體恤我們的軟弱。
我們不配的禱告。
奉我主耶穌基督聖名求。
原主的話語常在我們的心裏。
