我聽過一個故事。
有一個人。
他的舅父去世了。
他想孝敬舅父。
就去到紙紮舖那裏。
打算買些禮物燒給舅父。
去到這間紙紮舖就發現有一個。
蘋果手機。
Apple 18。
又大又靚。
是紙紮的。
他想舅父生前就沒機會玩蘋果手機。
要買個燒給他。
買了沒多久。
回頭問老闆。
可不可以給我一張名片。
老闆說行行行 給你幾張。
賣給朋友。
他說不用一張就夠了。
因為我打算將蘋果手機。
和名片一起燒給舅父。
讓他不懂玩手機來找你比找我好。
我們中國人怕鬼。
但對鬼很有興趣。
你知不知道中國的日曆裏面。
有三個鬼節。
其中一個就是清明節。
清明節和復活節很相近。
今天是復活節 還有四天就是清明節。
中國人有個想法。
就是人死後就變成鬼。
所以就要有三個鬼節拜祭他們。
這是一個矛盾。
一方面我們著重拜祖先。
但我們又怕祖先來找我們。
但聖經告訴我們。
人死後就不會變成鬼。
你說人死後會變成什麼呢。
這個問題和耶穌基督的復活很有關係。
聖經告訴我們。
耶穌基督復活。
所以所有信祂的人都會復活。
而且永遠與基督同在。
有些人不明白什麼是復活。
以為復活就是靈魂會飄下飄下地動。
不是的。
當你死的時候靈魂和身體分開。
身體就消失了 但靈魂還存在。
復活是什麼呢。
就是上帝給你一個新的身體。
這個新的身體和你的靈魂再一次結合。
現在你的身體裏面有靈魂。
靈魂和身體合在一起。
你死後身體和靈魂分開。
身體消失了。
但你復活的時候是有一個身體。
這是基督教很重要的教義。
叫做身體的復活。
Body Resurrection。
或者Physical Resurrection。
如果有人說復活沒有身體。
只有靈魂 這是錯誤的。
耶穌基督復活的時候。
是不是有靈魂和身體呢。
祂會吃魚的。
祂在加勒尼海邊上星期。
甘穆斯說到。
祂會弄些魚給門徒吃。
祂自己也會吃的。
這就是復活。
但是你知不知道。
不單止信耶穌的人身體會復活。
不信耶穌的人身體也會復活。
就是有一天他會復活。
他的身體會和靈魂再一次合在一起。
但是歸宿就很不同。
信耶穌的人。
復活了身體靈魂就上天堂。
不信的就去一個非常不好的地方。
所以今天我要揀選一段經文。
和大家講一下。
你將來的復活。
無論你信你未信。
你將來都會復活。
你的復活和耶穌的復活。
就很有關係。
所以希望今天你聽完之後。
你明白了。
你對死亡就沒有那麼害怕。
不過從另一個角度來講。
可能你明白多了之後。
你會更加怕也不行。
一會兒看你怕多了還是怕少了。
我們來看這個比喻。
《路加福音》16章19到31節。
我只有一題的話。
就是這個比喻。
是耶穌基督說那麼多東西裡面。
最清楚詳細說一個人死了之後的情景。
所以這個很有權威。
是上帝耶穌基督自己說的。
你要用耳朵聽聽。
因為將來會影響到你的。
不單止影響到你。
影響到你的家人。
這個比喻開始就說。
有個財主身穿紫色袍和西迷衣。
天天車華二諾。
又有一個乞丐名叫拉薩路。
滿身是瘡。
被人放在財主門口。
想得財主桌上掉下來的零碎充饑。
並且有狗來舔丹尼蒼。
這個背景。
我剛剛教完神學院一個色經廣道。
怎樣去色經。
你要留意一下當時的時代背景。
還有那個字怎麼解釋。
當時的紫色袍和西迷衣。
是最漂亮最漂亮的衣服。
一套這樣的衣服。
是等於一個人做幾年的工資。
你可以想象一下薩先生做幾年的工資。
買得來就是一套這樣的衣服。
非常貴重。
這個乞丐的名字叫拉薩路。
拉薩路的意思就是上帝幫助。
上帝幫助。
換句話說。
這個比喻就暗示。
拉薩路是信上帝的。
這個也給我們一個提醒。
信耶穌的人。
生活不是一定順利的。
有困難有痛苦。
拉薩路就慘了。
沒飯吃。
這個台主。
怎樣會有些零碎掉下來給他吃呢。
就是當時有些人吃東西用手吃。
他怎樣節省的手呢。
就用麵包。
麵包就擦乾淨。
擦乾淨之後麵包不見了就丟了。
丟到桌子外面。
拉薩路就拿來吃。
有狗來舔他的瘡。
有兩個意思。
狗舔你的瘡。
如果狗舔你的瘡。
在猶太人的傳統裏面。
這個是不潔症。
拉薩路已經夠慘。
還不潔症。
但是從另一個層面來看。
你如果看YouTube。
看那些狗媽媽生了小狗。
或者獅子也好。
老虎也好。
會用舌頭舔小狗的頭。
即是和牠洗澡和潔症。
其實一隻狗對拉薩路的憐憫。
比財主對拉薩路的憐憫還多。
兩個都死了。
聖經說。
乞丐死了。
被天使送到阿伯拉罕的懷裏。
財主也死了。
並且埋葬了。
財主則陰間受苦。
你有沒有留意到拉薩路沒有提到埋葬兩個字。
埋葬是風光大葬。
因為是用很多錢的。
你上面有個墳墓。
你又用麻布包著它。
那些香料很重。
很貴。
當時的環境。
如果你沒有家人和埋葬你。
外面的衛生局的人。
就將你扔在垃圾堆裡燒了它。
拉薩路可能就是這樣。
就這樣死了。
但是財主就風光大葬。
拉薩路死了。
就送到阿伯拉罕的懷裏。
這個名詞。
其實是代表一個廟室。
一個宴會。
一個宴席。
換言之是一個快樂歡宴的地方。
耶穌這個比喻。
其實就給我們有個對照。
財主生前的宴會。
和死後拉薩路享受的宴會。
這幅圖畫給我們看得很清楚。
人死後去哪裡。
每個人都有盡。
而得到神赦免的人。
死後就去一個樂園。
就是阿伯拉罕去的地方。
耶穌說稱這個做阿伯拉罕的懷裏。
當時的猶太人就知道。
這是一個好地方。
大家記得。
耶穌釘十字架的時候。
有個強盜和他一起釘。
耶穌就說。
我實在告訴你。
今天你必定和我去樂園旅行。
這個強盜信耶穌去哪裡。
去樂園。
樂園就是人死後信耶穌去的地方。
財主就去陰廈。
那要想想你去哪裡。
聖經告訴我們。
拉薩路去了樂園。
財主就在陰間受苦。
陰間和地獄有什麼不同呢。
聖經告訴我們。
陰間受苦將來是會復活的。
復活就是面對白色大寶座的審判。
那個審判就是定罪。
接著所有不接受耶穌的人。
就會和魔鬼和魔鬼敗壞的天使。
一起去到地獄裏面。
財主在陰間受苦是一隻靈魂。
他的身體死了。
未復活。
但是將來他復活。
面對白色大寶座的審判的時候。
是有個身體。
換句話說,他在地獄是有個身體。
有個身體。
當耶穌描寫陰間的時候。
他也給我們看到將來。
陰間之肉的地獄的情況不是好東西。
或者你會問。
什麼地獄裏面都有身體。
好像沒聽過似的。
沒聽過就不是聖經沒有說。
是你沒有讀。
因為聖經講得很清楚。
在地獄裏面有身體的痛苦。
耶穌說恆善的復活得生命。
作惡的復活被定罪。
兩個都復活。
信和不信都會復活。
而保羅也說。
《少恆傳》二十四章。
我靠著神所傳的盼望。
就是他們自己所期待的。
就是義人和不義的人都要復活。
記住這個復活是身體和靈魂再一次合起來。
那你知不知道你什麼時候會復活。
那就要看你信了還不信。
聖經裏面是有人類有分五次復活的。
五批的。
那你知不知道自己屬於哪一批呢。
我們很快就來看看。
第一 耶穌基督二千年前復活的時候。
如果你看馬太福音二十七章。
就會說有些舊會約的聖徒和他一起復活。
那次是第一次有人復活。
第二次就是信徒被提。
有一天我們會被停到空中與主相遇。
這個就是Rapture。
那時候新約死了的信徒都會復活。
如果耶穌今天回來。
你和我可能就未經過死就上空中。
但是以前新約裏面過去二千年。
死了的信徒就會一起復活。
就有個身體 有個榮耀的身體。
我們的身體就好像耶穌身體相似。
那由信徒被提之後就有個大災難。
七年的大災難。
這個不是我作出來的。
是聖經說的。
那大災難之後。
耶穌第二次回來。
那時候就在大災難當中被殺的。
或者死了的信徒會復活。
還有所有舊約屬於神的人都會復活。
那時候就阿伯拉罕大衛復活。
你已經復活了 你是新約。
會跟他們一起見面。
然後耶穌回來地上就開始千禧年。
一千年的國度。
千禧年結束之後。
那時候就會有第四次復活。
就是在千禧年裡面過世的信耶穌的人會復活。
那時候撒旦是會再次被釋放。
因為千禧年開始的時候。
天使又將撒旦關在牢裡面。
過了一千年再釋放。
再釋放之後會有一場大仗。
叫做阿米吉多頓大戰。
然後耶穌就會回來審判世人。
那時候所有未信的人就會復活。
所有未信的人就會復活。
復活就面對這個白色大寶座的審判。
然後他復活了的身體和靈魂。
就一起去到地獄裡面。
這個就是很簡單的講章位的復活。
如果你有興趣的話。
或者我們全印度可以開班。
末世聖徒班。
要小心點怎麼改名字。
我們可以知道將來的情況是怎樣。
這個你要跟阿康穆斯談一下。
一個人將來在陰間和地獄裡面有什麼痛苦呢。
剛才講過身體的痛苦。
因為你有個身體要在地獄裡面。
第二個就是關係的痛苦。
地獄是一個孤獨的地方。
有沒有留意到阿伯拉罕和這個財主在聊天。
因為財主沒有人跟他一起。
雖然很多人去到地獄。
但每個人都是單獨。
C.S. Lewis就曾經這樣講過。
地獄只有你一個人渡過永勤。
其他什麼都沒有。
所以你不要以為去到地獄就開派對。
地獄沒有派對。
就是說你斷絕了所有的環境。
第三就是情緒的痛苦。
你看一個財主他有憂傷有羞愤。
他記憶前生的遺憾。
還有有靈性的痛苦。
地獄沒有善有惡。
那些人不要上帝。
上帝就讓他們去一個沒有上帝的地方。
一個沒有上帝的地方就是沒有善的地方。
地獄就是沒有上帝的地方。
一個沒有善的地方就只有惡。
這就是陰間地獄裏面所受的痛苦。
第三我們看看這個比喻給我們有什麼啟示。
我們開始要學習。
第一死後有審判。
希伯來書九章二十七節。
按著定命人人都要一死死後有審判。
如果你信了耶穌的話。
你的罪完全被耶穌基督徒判。
你是沒有罪。
你沒有罪就不是因為你生前沒有犯過罪。
而是因為你的罪完全得出赦免。
耶穌基督擔負了你的罪。
我們兩天之前有受苦節的崇拜。
我們看到耶穌基督怎樣在十字架上。
擔負了我們的罪。
第二我們知道我們不能夠。
依靠宗教的傳統來得救。
財主說「我主阿伯拉罕,可憐我伯,Father Abraham」。
猶太人就很為自己的傳統自豪。
我們是阿伯拉罕的子孫。
但是財主死了之後。
阿伯拉罕也救不了他。
第三天堂和地獄都是永遠的。
永遠的永生不會改變的。
在馬太福音25章11:2說:。
「皇也要對左邊的說,你們者被咒咒的,離開我,。
到為魔鬼和他的使者,所以被永火裡去白」。
這個就是地獄。
「他們要進入永遠的刑罰,二人卻得著永生」。
你有沒有留意「永」字?。
永遠的刑罰和永遠的生命。
這是一個比喻帶來給我們的啟示。
還有多一個啟示。
究竟財主犯了什麼罪呢?。
你想想,財主犯了什麼罪呢?。
你在他和阿伯拉罕的對話裡也看到他犯了罪。
他也承認自己犯罪。
財主說「我祖母求你差遣阿伯拉罕到我家裡。
我有五個弟兄可以警告他們,免得他們也來」。
「如果阿伯拉撒路伏去找他們,他們就會必定悔改」。
即是財主承認自己的五個弟兄沒有悔改。
財主也暗示自己也沒有悔改,所以來到這個地方。
他知道自己犯了罪。
還有,他犯了什麼罪有兩樣。
第一,這裡說的有兩樣,可能不似的。
第一,他沒有遵神神的話。
他和阿伯拉罕的對話。
阿伯拉罕說「他們有摩西和天使的話可以聽」。
如果他們不聽摩西和天使的話。
連復活的人去找他們,他們也不聽。
因為換句話說,財主沒有聽神的話。
這個罪其實你有沒有犯呢?。
你有沒有聽到神的話呢?。
似乎財主犯的罪不是比你多很多。
你害不害怕?。
還有,財主第二個罪就是他看不到阿伯拉罕。
他其實不是看不到,而是他漠不關心。
阿伯拉罕大半輩子在他的家外。
天天都吃他洗手來用的麵包碎。
但是他對他漠不關心。
究竟我們對我們周圍的人有沒有漠不關心?。
我們有沒有視若無睹呢?。
你看不看到這個女人撿紙皮?。
我上個星期跟幾個牧師聊天。
有個說,有個撿紙皮的人信了耶穌來我教會崇拜。
我歡迎他。
但是有些人覺得他骯髒。
就因為這樣離開了家。
還有那些紙皮放在樓下還被人家拿了。
我們對這些人有沒有關心?。
我們對一些其他國家很窮的地方的人。
我們對他們的關心有幾多?。
世界戰火繚亂,很多人飢餓、痛苦。
我們有沒有什麼可以做到?。
在幾十年前有個人叫做Bob Dylan。
他作了一首歌,很出名的時候。
現在可能你們沒有聽過。
"Rolling in the wind"。
"For how many times must a man look up before he can see the sky?"。
"How many years must one man have before he can hear people cry?"。
我們一起聽一段這個歌。
"How many times must a man look up before he can see the sky?"。
"How many years must one man have before he can hear people cry?"。
"How many deaths will it take till he knows that too many people have died?"。
"The answer, my friend, is blowing everywhere"。
"Cancer is blowing everywhere"。
剛才這三位唱歌的就是Peter, Paul, and Mary。
或者你的年紀跟我差不多。
可能你也會聽。
比如我們重溫帶來的真理。
第一,死後的審判。
第二,我們不能夠靠宗教傳統得救。
第三,天堂和地獄都是永遠的。
第四,財主犯的罪。
不聽神的話。
莫不關心世界上的窮人。
他的罪其實和我們的罪都差不多。
你和他的分別就是你信耶穌。
所以你的罪是上帝逃沒耶穌為你釘十字架。
承擔你的罪。
他的罪就是他不信。
我們怎麼做一個提醒和應用呢?。
第一,我們好好為來世打算。
所以我們今天的題目我定他做。
趁今生好好預備。
為來世打算。
當你過了今生的時候就沒得再挽回。
財主在陰間裡面沒東西可以做到。
拉撒路都幫不了他。
拉撒路在樂園裡面。
所以我們很多時太過眼淺。
太過看前面的東西。
看不得遠。
我們為金錢健康打算。
我們要去旅行。
我們吃好的東西。
這些都無可厚非。
但是如果你將這些東西放在首位。
而你過一個自我忠心的生活。
不是將上帝放在首位。
這些金錢響落就成為了你的偶像。
那你就犯罪。
第二,我們應用到的就是地獄和天堂是真的。
地獄是可以避免的。
或者你會說。
牧師,你說到天堂、樂園這麼好。
地獄這麼慘。
是真實的。
那為甚麼慈愛的神會做地獄呢?。
這麼永遠的懲罰。
跟上帝的慈愛好像有些不矛盾的地方。
上帝是公義的。
有罪就有罪。
天堂是沒有罪的。
地獄是有罪的。
那你有罪就上不了天堂。
上不了天堂就要落地獄。
但是上帝不想你落地獄。
所以他自己來承擔你的罪。
而上帝給的條件就很簡單。
你相信就可以。
給你一份禮物。
救恩就是禮物。
你說上帝多謝你,你就救。
就這麼多。
是不是很簡單?。
是不是很容易?。
三四十元都可以做。
多謝。
如果你不要的話。
你不要上帝。
那你唯有去一個沒有上帝的地方。
這個信耶穌得永生。
其實是一個真的很精簡的教育。
很重要的。
今天如果你還沒有信耶穌的話。
你可以做一個選擇。
就是究竟你想去樂園將來。
還是去陰間。
為什麼復活節這麼重要呢?。
為什麼今天我復活節。
選擇一篇這麼嚴肅的道呢?。
我不單止講耶穌復活。
也講你的復活。
你的復活就在乎耶穌的復活。
在哥倫多前書十五章就講得很清楚。
如果基督沒有復活。
我們所傳的就是枉然。
你們信的也是枉然。
現在基督已經從死人中復活。
成了碎了的人。
初熟的果子。
死既然藉著一個人來。
死人復活也藉著一個人來。
在亞當裡面眾人都死了。
照樣在基督裡眾人都要復活。
我曾經提過。
我鼓勵大家去我們全因堂的網站。
我知道現在越來越多人看我們全因堂的廣告。
我上個月的廣告有四千多人看。
阿光牧師的廣告有差不多二千人看。
今次再提一次。
耶穌基督的復活很重要。
我十幾年前寫了一篇文章。
英文的基督復活的重要性和證據。
而阿光牧師當時還未讀神學。
未讀M.Div。
他將它翻譯為中文。
現在全登上全因堂的心靈加油站的信仰Q&A。
大家可以回去看。
不是很長的。
看中文版比較容易。
你會發現驚訝。
原來基督的復活這麼重要。
本來我今天講到只講那一句就行了。
你回去看那篇文章就已經講完了。
但我講其他的東西。
就希望你真的可以回去看那篇文章。
基督復活它是初熟的果子。
我們將來的復活就好像基督復活一樣。
所以為什麼耶穌基督苦口婆心。
為什麼保羅出去傳福音。
為什麼我們全因堂要出來開一間堂會。
向那些少數民族傳福音。
向廣東人傳福音。
向香港人傳福音。
向內地人傳福音。
就是我們想每一個人都有永生。
約翰福音三章十六節講得很清楚。
耶穌說神愛世人。
甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不致滅亡反得永生。
因為神差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要叫世人得救。
信他的不被定罪。
不信的罪已經定了。
因為他不信神。
獨生子的命。
光來到世上。
世人因自己的行為邪惡。
不愛光倒愛黑暗。
定貪的罪的原因就是這樣。
為什麼落地獄。
就是你不接受上帝給你的求恩。
你拒絕這個這麼大的恩典。
所以第三個應用。
第一個應用就是好好為來生打算。
第二個應用就是地獄可以避免。
第三個應用是把握機會傳福音。
你的親戚、朋友、家人、同事、同學。
將來他的命運好像財主那樣。
拉撒路那樣。
可能某程度上是在乎你有沒有和他談。
這個重不重要。
你為他禱告和他談。
我真的見過很多次。
我和一位姊妹說。
你爸爸信主未。
你剛才說他八十多歲。
他未。
你有沒有和他傳福音。
我不敢。
因為他罵我。
我怕他罵都要傳福音。
因為將來他的歸屬很重。
有機會就傳福音。
我們一起低頭祈禱。
親老主。
我們多謝你。
我們看到你創天造地。
榮耀尊貴。
但你竟然離開天上的榮華。
來到這個世界為我們叮十字。
因為你不想我們落地獄。
你想我們將來復活。
好像你一樣。
在天國裡面享受永生。
主我們知道你愛我們。
我們今天在你面前思想這段經文。
思想你的話語。
你苦口婆心提醒我們。
叫我們真的要珍惜將來。
趁今天好好預備。
我們就恭敬地仰望你。
我為了全因堂所有的弟兄姊妹禱告。
為了網上所有聽我們的訊息的朋友禱告。
願他們信心得著堅固。
願他們相信你接受你。
又將這個福音傳給他的家人朋友。
我們今天在復活節慶祝你的復活。
我們想到你復活之前的壽死。
主我們要對你說。
我們愛你。
我們願意跟隨你。
我們願意傳揚你。
我們祈禱感恩。
是奉耶穌基督的名。
阿們。
