歡迎大家來到我們的週六崇拜。
今天是復活節的崇拜。
我們繼續要宣講的是十架故事。
如果你上個禮拜有在。
你知道上個禮拜我們所讀的是《路加福音》第23章。
題目是基督受死。
今天我們要講的《路加福音》第24章。
是基督復活。
所謂基督就是上帝所揀選的君王。
一個是受死,一個是復活。
好像兩個很不一樣的信息。
然而你今天聽到我這篇讀的最後。
你會發現。
這個禮拜的信息和上個禮拜的信息。
其實是屬靈上面的雙胞胎。
信不信由你。
路加所寫給我們的受死和復活的故事。
當中的屬靈教導。
其實差不多是完全的一樣。
上個禮拜如果你有在的時候,我們將我們的思想。
擺在這個很獨特的故事。
兩節的聖經《路加福音》第23章第42節這樣講。
他對耶穌說。
耶穌啊。
你進入你國的時候求你紀念我。
他是與耶穌一起同釘的同伴,有兩個是吧。
一個是沒有迴轉的。
但是其中一個。
另外一個,儘管其他所有人都在譏笑耶穌的時候,他竟然在最後一刻迴轉。
他朝向耶穌說。
主耶穌啊,求你進入你的國的時候,求你。
紀念我,接着。
耶穌對他說我實在告訴你。
今日。
你要同我再。
落原了,因爲。
耶穌這樣的回應,我們知道這個人真是信主了。
但是他。
所向耶穌的祈求。
不僅僅是一個我很慘很痛的耶穌。
可不可以紀念我,幫我。
解脫少少的痛苦,接着我死的時候是。
保佑下我,他不是說這件事,如果你上個禮拜在這裏,你知道。
這個人其實他是在做一個。
徹底的認罪討告,而這個認罪的討告。
那個起頭是。
紀念我,remember me,如果你去。
看你的英文的時候呢。
其實是。
從remember me開始的,這個remember me。
求主你紀念我,其實是引用C篇106篇的一個。
普告。
整個故事,帶領我們。
回到思想,耶穌之前在第九章。
一個非常之高深莫測的。
一個語言。
或者一個教導。
耶穌在路加福音第九章23節這麼說,耶穌。
對衆人說。
若有人要跟從我。
就應當寫幾。
天天背起自己的十字架。
來跟從我,因爲凡要救自己生命的。
必喪失。
生命。
凡要爲我喪失生命的。
他必救自己生命,接着耶穌說就是。
人讚了全世界,贊得了全世界。
喪失了自己。
卻喪失了自己,賠賞了自己,有什麼益處呢。
這個人本身其實他。
就是。
爲着這個世界喪失了。
他自己。
很有意思的,當你去到路加福音第23章的時候,你見到有兩個人。
揹着他們的十字架去跟着耶穌。
若有人要跟隨我,他必須要。
寫幾背起十字架。
來跟隨我,有兩個人背起十字架來跟着耶穌,但他們還未寫幾。
他們還是。
抓住自己很多的。
寫自己的志義,對世界的追隨,直至其中一個,他說了一句話。
他說。
Remember me,當他說。
主啊求主你紀念我時,其實他將自己縮小。
什麼叫將自己縮小,就是我們。
很多人你跟他傳福音的時候,他將自己看得很大。
他覺得自己是不需要上帝拯救的,因爲他是一個好人。
他是天大的好人,他爲什麼需要呢。
天不怕地不怕,就算夜晚有人。
半夜敲我門,我也站得正,我對得住天罪良心。
這個人完全沒有sense,但是這個人。
在兩個同伴之中,其中一個人將自己縮小,在那一刻他求耶穌。
求主你。
紀念我通過。
詩篇106篇,我們今天沒有時間再回去看詩篇106篇。
但他通過一箇舊約的詩篇。
去認罪悔改,他將自己縮小告訴他,主啊我知道。
我是一個罪人。
於是他。
放下自己的質疑。
他要擁抱耶穌基督,在十字架上爲我們成全的。
不單止這樣。
他還要放棄多另外一樣東西,就是他對這個世界的追求。
這個人爲什麼會被釘在十字架上,如果上個禮拜在這裏,你知道。
他不是一個普通的什麼偷東西,搶東西的犯。
他是一個造反的人,他尋求天國的彌臨,他是一個猶太人。
其實他猶太人最衰了的,他追求地上的國度,於是他想。
和羅馬人聯繫過,於是他要叛變,國安法的緣故被釘在。
十字架上,現在耶穌說。
我的國不屬於這個世界。
以色列人很恨耶穌因爲他的國不屬於這個世界,他們覺得耶穌可以爲他們。
得勝。
勝過羅馬人,耶穌可以爲他們復國,然而耶穌不甘願。
在此時此刻這個人說remember me。
求主你紀念我,他。
將他自己再重新的。
交託給耶穌,他相信耶穌的國度,耶穌的國度不屬於這個。
國度,於是他放棄了。
他從前自己所追求地上的國度,他現在要追求。
耶穌天上的國度,這個是我們第一個十架故事。
第一個cross way story。
故事的主題是什麼。
有個人。
他終於寫幾。
背起十字架。
來跟隨耶穌。
什麼叫做寫幾。
背起十字架來跟隨耶穌,如果你之前好幾年有跟我。
一起去看《馬後福音》的時候,你知道我們都講過那段聖經。
那段是最重要的聖經,什麼是福音。
耶穌說有人要跟隨我,他必須要寫幾。
背起十字架來跟隨我,什麼叫做寫幾,什麼叫背十字架。
有。
三點。
可以總結。
什麼叫做有人要跟隨我,他必須要寫幾,背十字架來跟隨我,第一。
在上帝,聖潔上帝的面前,你開始知道。
你是一個最大惡極的人,於是你。
捨棄了你的志義。
爲了得到耶穌,因耶穌基督而清義,耶穌說有人要跟隨我。
誰可以信耶穌。
他必須要寫幾,寫幾自己的什麼,第一樣你要寫幾的就是。
你的義,你自己的好行爲。
你覺得你的好行爲,不能清義,不能讓你。
在上帝面前站立得穩,於是你捨棄自己的志義。
以至你通過耶穌基督。
可以在上帝面前站立得穩,這個是第一。
但不是唯一。
很多時候我們傳福音的時候,第一就是最後唯一,不是。
第二樣東西,什麼叫做要寫幾。
背十字架來跟隨我,耶穌說。
如果這個人賺得全世界,要失去自己的靈魂,有什麼好處呢,他在說什麼。
有些人你叫他認不認罪。
認,當然認了,我做了那麼多陰質的事,我爲什麼不認呢,我當然認了。
是不是認了就可以有個免死金牌。
這個人從來沒有想過。
要放棄這個世界。
他說要賺得全世界,他現在願意低聲下氣跟呂牧師說,我現在認罪,我不可以給個免死金牌,我拿了免死金牌做什麼。
繼續在名利引誘當中。
去追隨這個世界。
這個人沒有辦法得救。
耶穌說第二樣要跟隨我,他要寫幾。
背十字架來跟隨我什麼。
寫下這個世界,對世界名利的追求。
要求是天上的國度,求永恆的事情,永恆的事情。
手摸不着眼,看不見。
要憑信得到的耶穌,必要職責財寶在地上。
要職責財寶在。
天上,在名利引誘當中。
向這個世界死。
寫起這個世界去追求。
天光,我們在讀的是路加福音,你知路加福音。
是專門寫給有錢人的。
路加很喜歡跟你講錢的。
早兩年,2021年。
三年的時候,我們講這個終極問答。
十個路加福音裏面的故事。
當中有多少個是講錢的。
有一個。
財主。
全部都是負面的東西,因爲這個財主不能捨棄世界。
什麼叫做信耶穌。
除了說。
我願意承認我是一個罪人。
我需要得罪耶穌拯救,另外一個同時間必須要發生的是。
我要放棄這個花花世界的追求。
以致我和耶穌一起。
將財寶職責在天上,但還有第三個。
元素,什麼叫做背起十字架,寫給。
跟隨耶穌,就是在宣揚基督的時候。
甘願蒙受。
爲了福音的緣故。
你開始已經覺得這個人。
我不知道你有沒有。
有感覺這個人掛在十字架上,臨死前說了一句remember me,這樣就得救。
有沒有覺得很值得。
小時候已經有很多人跟我說,爲什麼我不等到那個時候。
那我可以繼續遊戲人間,做我喜歡做的事,又不用奉獻,又不用來教會。
總之我知道的,去到我臨死那一刻。
我就說remember me,你完全不明白。
你會發覺這個人掛在十字架上,當他。
承認耶穌是他的君王的時候。
他已經開始蒙受。
你看看上個禮拜的情景。
上個禮拜有很多耶穌周圍的人,有三種人。
猶太有京士,有那些官長,有衆人,全部都在譏笑怒罵耶穌。
包括和他同甘的人,直至這個人轉向。
當這個人轉向的時候,他都要和耶穌一起蒙受,你知道嗎。
他已經願意,就說只有兩分鐘,然後死了,斷氣了,是的。
兩分鐘都是兩分鐘,都是真正的蒙受,甚至你可以這麼說。
如果他有幸不死。
被人救了,他。
剩下來的人生會是一個怎樣的人生,他願意和耶穌一起蒙受。
爲着傳揚這個福音,他願意捨棄這個世界。
爲了得到一個永恆的國度,他願意。
撇棄自己的自然。
在上帝面前。
甘心樂意。
我的罪,我的罪。
我們昨天。
我們有一個很特別的感覺,如果昨天和我們一起唱那些詩歌,那些詩歌全部都是講罪業。
我的罪業,我的罪業。
哪有人唱罪業唱得那麼開心。
我們唱得開心,因爲我們知道我們要捨棄自己的自然。
我們就必得到耶穌基督爲我們預備的義。
這個人。
如果沒有死,這個人如果被複活的時候。
他將會。
做這三樣東西。
他捨棄自己的事業,他捨棄世界。
他甘願。
蒙受,但我們去到。
十架故事的第二個故事。
復活。
核硬心死。
有兩個核硬心死的人,他們都會同時間復活。
如果我問你。
復活了之後。
這兩個人會變成一個怎樣的人。
其實答案已經出來了。
這兩個人就會寫幾倍十字架跟隨耶穌。
正如我所說,那個人和耶穌同釘的人,如果他復活的話。
他會變成怎樣?他會變成這樣。
現在我們去到第24章裏面。
我們有兩個核硬。
心死的人。
被耶穌復活的耶穌所救贖復活。
你猜他們會怎樣呢。
我相信。
他們又會做這三樣東西,所以。
兩個故事。
是同一個故事。
我帶你進入《老家福音》第24章。
《老家福音》第24章第一節。
七日的第一日。
黎明的時候。
那些富人帶着所預備的香料來到墳墓哪裏。
發現石頭已經從墳墓滾開。
他們就進去。
指示不見主人數基督的身體。
第四節。
正在爲這事困惑的時候。
突然有兩個人,其實是兩個天使來的,我們知道。
站在那邊依伏。
發光,這些女士們來到耶穌的墳墓,見不到耶穌的身體,她們爲這事。
困惑。
那什麼叫爲這事困惑,爲什麼她爲這事困惑。
她有沒有想過耶穌會復活。
沒有啊。
所以纔會困惑的嘛。
如果我一早跟你說我不在家,你去到我家,見到我不在家。
那你會不會困惑呢是吧。
你不會困惑的,但是你當復活是沒有可能的。
那你就會困惑。
很多時候我們讀這些聖經的時候。
我們講到婦女。
你做過茶經,你說婦女。
你對婦女的印象怎麼樣,你心裏面說婦女很愛慕耶穌。
哇,冒生命危險,是吧,一大早。
那些媒婦在哪裏睡覺,在家。
又怕死,不敢出來找耶穌的屍體。
當她們怕死,當她們在那裏黑眼瞓的時候。
婦女出來,神祖出來。
因爲她愛耶穌,不是。
方叔告訴我們,這些婦女對於耶穌復活的是困惑,即是代表什麼,她不信。
這些婦女。
和在家沒有出來的那幫人,其實。
屬靈上是一樣,冒柴行動上是不一樣。
一個比較愛耶穌,但是在屬靈上面完全一樣。
婦女是。
不信耶穌的婦人,爲什麼,因爲耶穌有沒有和她們說過她們會復活。
是有的,你看真一點。
24章第。
5節。
婦女們非常害怕,有什麼好怕的。
應該想起耶穌和她們說的,就俯伏在地上。
兩個人對她們說,爲什麼在死人中找活人呢。
她不在這裏,她已經復活了。
後面那句重要了。
她不是說。
她不在這裏,她已經復活了。
是這樣的。
不知道,不是,要記得她在加利利的時候怎樣告訴你們。
耶穌有沒有和她們說過她們會復活。
有。
在哪裏說。
不是耶路撒冷。
不是臨死之前。
有一晚,你已經睡着了,叫醒你。
我會死,然後我會復活,不是。
你可以說我不記得她說什麼。
耶穌在加利利的時候,你知道耶穌在北邊。
耶穌在那裏做侍功,然後耶穌最後由北而下去耶路撒冷死。
在很久很久之前,不要說這麼久,三個月之前。
半年之前,耶穌已經。
開始和她們說。
我將要受死。
復活,我將要受死復活,不是說一次。
不是說兩次,如果你數你的。
聖經,你的福音書裏面。
耶穌是三次預言自己受死復活,三次。
但不代表聖經寫了三次,祂就只是說了三次,你明不明白。
三就代表長長久久。
耶穌很有可能在那段日子裏面,最後的半年。
祂不斷重複由加利利講到耶路撒冷,祂將要受死,祂將要復活人子。
必須被交在罪人的手裏,釘在十字架上。
第三天從。
死裏復活,於是天使和她們說,你們要記得。
天使。
會不會期待她們會記得,當然期待她們會記得,於是。
這。
這。
這羣婦人。
的害怕,從她們害怕開始明白。
我不知道她最後有沒有明白之後不害怕。
可能明白之後更害怕,因爲她從來沒有想過會這樣的,人子會受死,跟着。
她第三天覆活。
第八節告訴我們,她們就想起耶穌的話。
有沒有記憶。
有啊。
難不難記起。
不難。
很容易記起,因爲耶穌講過無數次。
跟着。
第九節,她不單止記起。
還做了什麼。
於是她們從墳墓那裏回去,把這一切事告訴十一個仕途。
因爲猶大出賣了耶穌,已經死了,走了。
和其餘的人,即是耶穌除了十一個、十二個門徒之外,還有一幫。
我們叫insider。
其餘的人和她一起。
並肩作戰,很親密的隊友。
她們和她講的意思是什麼。
不是她們不知道,是她們。
都忘記了。
於是這幫人。
一聽完。
這一幫婦人說耶穌。
的說話的時候,她應該。
恍然大悟,對吧。
應該,啊。
主啊。
主啊。
你所講的一切都成就了,於是讚美上帝,等候主再來,對吧。
不是。
第十三節,同一天,門徒中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫以馬五屍,離開耶路撒冷有二十五里。
爲什麼這兩個人。
要在同一天覆活的日。
耶穌復活的日。
要去以馬五屍,那個故事沒有跟你講過。
但是他們是不是有急事去以馬五屍。
又不像,因爲那晚他又可以回頭也行。
爲什麼要在那個時候。
再問這個問題,你猜這兩個人有沒有在其餘的人當中呢。
有啊。
你剛纔讀的時候,其中一個人有名的。
他有名的。
他這個人不是。
跟着耶穌入大隊去耶路撒冷,跟着跟了,他跟着耶穌。
由加里裏跟到耶路撒冷,他們知道了。
耶穌所講的一切。
現在婦女跟你講,我們今天去。
耶穌不見了。
耶穌說他會復活。
他們說,耶穌會復活。
幾時復活,第三天覆活,今天第幾天,今天第三天。
那你今天應該做什麼。
怎麼都等到12點吧。
就算你不信耶穌會復活。
是不是給耶穌一個機會,等到12點,12點耶穌還不回來的時候。
星期一纔去二萬五詩。
但爲什麼去到下午兩點鐘三點鐘,不要了,還是回二萬五詩。
二萬五詩有什麼事,沒有事。
爲什麼回二萬五詩。
完全無厘頭。
完全無厘頭,因爲他不信。
他覺得。
豬說的,耶穌沒有可能。
會復活。
他們去二萬五詩的路。
大概25裏。
英里大概是七英里,很短而已,七英里不是那麼長。
兩三個鐘頭就走完了。
所以我們估計他們應該是下午兩三點的時候起程。
去到日落就差不多了。
在他們。
回去二萬五詩的時候,耶穌親自走近。
他們,和他們一同行。
好像他們的眼睛迷糊,他們的眼睛迷糊代表了反映了他們屬靈的狀況,他看不見耶穌。
神學家有很多猜想,耶穌專門。
不讓他們看到他自己的樣子,但其實他在寫一個神學。
一個屬靈的事情,就是這幫人。
屬靈的眼光。
是遲鈍了,根本沒辦法知道。
於是。
耶穌去罵他們的兄弟,爲什麼你那麼愁,看你的樣子,於是他們又很傻的跟耶穌說。
心裏面的說話,他們對耶穌說。
我們愁是因爲拿撒勒贏耶穌。
他是一個先知。
我們相信他是一個先知。
在上帝和衆百姓面前。
他說話行事。
都有大能力,他在講什麼呢?你要熟悉舊約聖經你才知道。
有一個先知,他說我相信耶穌是誰,我相信耶穌是一個先知。
他在上帝面前,在衆人面前,說話行事都有大能力,這個人像誰?。
這個人像摩西。
因爲在。
生命記裏面曾經摩西預言,將來有一個先知,好像他一樣的。
好像他一樣的。
他講話很厲害,不單止。
他還可以行很多神蹟。
什麼神蹟?十災。
如果耶穌可以行十災就不得了了。
十災可以。
擊退羅馬人。
正如因着十災他們可以出埃及耶穌因着十災。
可以帶他們。
得勝。
羅馬人我們等待的這個先知。
好像摩西那樣,不比摩西更加厲害的一個先知。
就是他,我們一直以爲是他。
但我們素來所盼望的要救贖以色列民的就是他,好像很順的。
他來做什麼?。
耶穌來做什麼?救贖以色列民。
不過他現在死了。
死了。
但他現在又復活了,他有沒有救到以色列人?答案是有。
他們覺得耶穌有沒有救他們?沒有,爲什麼?因爲他們要的是。
一個國家的。
興盛,他要重新復活。
他地上的國度。
耶穌給他們的救贖是天上的國度,他們要的是地上的國度。
他們要一些實際的東西。
幫我賺錢。
幫我。
以致好我所有的身體的。
困難,所有的東西你幫我搞定。
這個叫救贖。
這個叫實際的救贖,耶穌你也實際。
這個叫救贖,不得實際,耶穌告訴我們,距離不是要。
我們從地上的困難。
地上的國度。
去救贖,耶穌。
要我們從罪裏面救贖出來,於是耶穌開始。
將他們的真面目暴露出來。
無知的人。
先知所說的一切,說你們信得。
太遲鈍了。
先知所說的救贖,和你們說的救贖完全是兩樣東西,他們。
他們的無知在哪裏,他們無知不知道什麼叫救贖。
他們無知,因爲他們不知道。
救主的模樣是怎樣。
儘管。
整本救贖書一直在說耶穌基督。
來的使命和他的模樣。
他們沒辦法明白,他們的無知。
他們要的救贖是地上的救贖。
耶穌說基督不是必須。
受這樣的苦難。
然後進入他的。
榮耀嗎。
有沒有想過,如果耶穌來。
要拯救你從你的。
疾病。
從你的生活的。
難處。
困境。
其實耶穌不需要受苦的。
有沒有想過,我不明白。
爲什麼那些人說我很信耶穌,我信祂可以爲我。
解憂。
然後解難,祂可以幫我做很多的事。
你數算耶穌的恩典,上個禮拜祂幫我做了這件事,做了那件事,有沒有想過那些跟十字架完全沒關係。
有沒有想過,如果耶穌來,要普渡衆生。
要餵飽你們喫飯。
要令你們的病得到醫治,要你財困裏面得到發達。
耶穌根本不需要苦難,耶穌動個手指尾就搞定了。
爲什麼祂要死。
基督不是必須要受這樣的苦,然後進入。
榮耀,爲什麼因爲耶穌來。
是要將我們從百姓。
上帝的百姓從罪惡裏面拯救出來。
於是。
耶穌給他們最後一次機會。
幫他們開竅,於是從他,耶穌,從。
摩西和衆先之起。
凡經上所指着自己的話,都給他們作了。
解釋。
我經常覺得這段聖經,即是那次聖經。
是。
很。
很難想象的。
他們走一條路,兩三個鐘頭的路。
有沒有手機,沒有手機。
有沒有聖經,沒有聖經。
有沒有停下來,坐在哪裏,喝杯茶。
想想,大家一起記下那次聖經,變本書,沒有。
這兩個。
傻瓜,門徒,儘管傻。
儘管盲。
聖經的知識全部有,我很害怕,因爲我們沒有,你明白嗎。
耶穌和你查經,我都不知道,你在說什麼。
有本這樣的書嗎,有這樣的先知嗎,這兩個人。
可以。
最後迴轉得到拯救,是什麼,他讀舊日聖經,不過讀錯了而已。
於是耶穌。
從摩西,摩西就是摩西五經。
跟着和衆先知,所有其他的書。
每一本書所講的東西都是指向他的。
今天我長期的和大家講,聖經是一本書,我說大家一定要讀這本聖經。
因爲你不讀這本聖經,我下次講道理都聽不明白。
你聽不明白,我講道理都不是重要的。
你聽不明白耶穌多少個福音是個問題。
這本書1189章的聖經。
66本,39本舊約,27本新約,加起來。
是關於一樣東西。
天國的降臨。
君王的降臨。
救贖的降臨。
今天我們很厲害,我們將這本書斬件斬到。
都不知道變成了什麼樣。
我們講很多基督徒的什麼什麼官。
但我們忘記聖經裏面最重要的是。
上帝十字架上面的救贖。
有一個君王,耶穌基督的君王,耶穌開始從。
整本的聖經。
通過整本的聖經去講他基督必須要受苦進入榮耀。
的福音,於是你看到那個果效。
非比尋常,我不是說我們可以做這樣的果效,問題是因爲我們不熟讀聖經。
但如果我們熟讀聖經,我們用。
不以而聽的時候,我們一樣可以有同一個果效,果效是什麼呢。
門徒眼睛迷糊,後來眼睛明亮,他眼睛就開了。
門徒起初的時候。
是心持頓。
後來他是心火熱。
最重要的。
起初走錯路。
回到二萬五思,後來。
一個大迴轉。
一個大迴轉。
當晚。
要回去耶路撒冷,不可思議。
太陽已經西下了。
沒有燈。
有倒冊。
天氣冷。
不理那麼多,心裏面火熱。
當場。
就要回去。
你記得那一節聖經,我以前講過很多次,因爲我要。
強調其他的東西,所以我不有時間逐節給你看。
最後那一節,剛纔Marina讀的那一節。
於是他們立即起身。
回耶路撒冷去。
讀個英文版本就知道了。
搞什麼鬼,and they rose that same hour。
什麼叫they rose that same hour。
這個rose有兩個。
可能的解釋,一個是他起來。
they rose from the sea,另外一個。
復活。
復活。
耶穌。
的復活。
的當日。
有兩個未復活的門徒。
你知不知道。
於是。
做了一場大隆鳳。
和他們做了兩三個鐘頭的查經,爲着要什麼。
使他們復活,如何復活。
通過聖經。
通過福音,通過受苦進入榮耀。
基督的福音,令他們死裏復活,於是他們復活,復活之後會有什麼。
眼睛明亮,心裏火熱。
於是那一刻他們。
起來。
回耶路撒冷。
走回一條。
正路從。
救主耶穌的。
復活。
現在。
開始有另外。
兩個門徒和他一起。
復活。
但是這個只是路加福音。
故事的起頭。
爲什麼。
因爲有更多人需要復活。
有更多人將會復活。
我們現在看的只是頭兩個。
於是。
我們去到路加福音第24章,我們45節。
耶穌又回來。
找他其他的門徒做什麼,照板煮碗。
於是耶穌開他們的心竅。
使他們能明白聖經。
又對他們說。
照經上所寫,基督必須要受害,第三天從死人中復活。
他們要奉他的名。
全悔改。
使最得舍的道,從耶路撒冷起。
直到萬邦。
你們就是這些事的見證。
所以耶穌在做兩件事,第一,耶穌使他們通過。
基督必須受害。
復活的這個福音。
使他們這幫人復活。
復活之後有一個使命。
我其實很害怕,我一去到復活節,就是耶穌復活了,耶穌爲我們復活了。
耶穌爲我們成全了,然後就停在那裏。
其實你停不了在那裏。
因爲耶穌沒有容許你停在那裏。
那個復活的真相。
和復活的使命。
是沒有辦法分開的。
於是耶穌說。
我現在要通過我的福音使你復活。
以至你們開始有個復活的使命。
復活的。
教會復活的團契需要有個復活的使命,復活的使命是什麼。
人們要奉他的名,全悔改,使最得舍的道。
從耶路撒冷起。
直到萬邦。
你們。
被複活的門徒就是這些事的。
見證人。
那個故事還沒完,林牧師,老家福音第14章還沒完。
因爲如果你聽了Johnny講到,你也知道Johnny在講的小行轉。
小行轉是老家福音part 2來的。
寫完part 1,他繼續寫part 2,part 2繼續。
book 1。
的意象。
那個使命。
於是小行轉第1章第8節,大家很熟悉。
但聖靈降臨在。
你們身上。
你們就必得着力量。
並要在耶路撒冷,猶大全地,撒瑪利亞,直至地極。
作我的見證,是否在重複,同一樣的東西,今次加了一樣東西。
那樣東西叫做。
聖靈。
我很怕的一樣東西,大家一想到聖靈就想到另一套東西。
今天教會很多東西,一想到聖靈就想到聖靈,聖靈很厲害,什麼厲害,很厲害。
我求聖靈我一來,我又說謊言。
我又恆神即其事。
做什麼醫治,我一見到你,我見到你有病,我見到你有病。
牧師你有聖靈,我爲你祈禱,那你的病就會了,下次不會入醫院。
不是呀。
你不可以。
一有一個聖靈降臨,突然忘記了前面基督受苦進入榮耀那件事。
路加不是縮短了,寫完一本書,全寫過,現在講聖靈降臨。
聖靈是什麼靈,聖靈是上帝的靈,聖靈是耶穌基督的靈。
耶穌基督的靈來到我們當中做些什麼,你有沒有想過。
會不會和前面的東西有關係呢。
會不會和前面的東西,根本不會。
現在耶穌不在我們那裏,耶穌沒有辦法和我們查經,誰和我們查經,聖靈。
你都是講林牧師的。
我做什麼呢。
聖靈充滿的使徒和你查經,做什麼。
講什麼,講基督受苦進入榮耀,不是去行神職歧視,而是基督受苦。
進入榮耀,聖靈來。
要教我們三樣東西。
聖靈來教我們聖經。
教我們何爲聖經,聖經應該怎麼讀。
聖靈來教我們何爲福音,什麼是耶穌基督的福音,聖靈來教我們什麼是基督徒的人生。
聖靈來教我們何爲聖經,聖經應該怎麼讀,聖靈來教我們何爲福音,什麼是耶穌基督的福音,聖靈來教我們什麼是基督徒的人生。
不要緊,我一會兒會再講多一點。
這裏令我想起。
一個article,這個article是我以前。
我讀神學院的時候,我的教授寫的。
這個教授是我寫論文的時候,我的advisor。
他寫的東西很難讀。
但他寫的東西真的很棒。
他寫過一篇東西,我覺得是最划算的。
我一直都保留在我的Google Drive上。
他寫了一個。
一篇文,叫做《叫人活的靈》。
The life giving spirit。
Probing the center of Paul's。
Pneumatology。
探索保羅,仕途保羅的。
聖靈論。
的中心。
我一聽這些東西都不知道他講什麼,沒錯就是不知道他講什麼。
但其實。
你看完,如果我可以幫你翻譯。
簡單來說,他說聖靈的工作是什麼。
不是和你玩神積其事。
聖靈的工作是。
讓我們明白聖經,聖靈的工作是讓我們愛慕十字架,聖靈的工作是讓我們背起十字架。
去跟隨耶穌。
就是路加福音所講的,路加福音第9章23耶穌說讓人要跟隨我,他必須要寫幾倍十字架來跟隨我。
聖靈來做什麼呢。
給你力量做些什麼呢。
給你力量明天上班,厲害過你老闆。
失去那些quota,厲害過你老闆。
不是聖靈來給你力量。
讓你看什麼。
讓人要跟隨我。
就必須要寫幾倍十字架。
來跟隨我。
這個是聖靈的。
工作聖靈來是讓我們。
明白聖經,聖靈來。
是讓我們。
明白福音,聖靈來讓我們看清楚基督徒的人生是怎麼樣,並愛慕。
那個十字架的人生。
人生。
但我們去到。
早一段時間我開始錄一個系列。
那個系列叫做。
十架基督與衆不同,我不知道你有沒有聽過,我放在YouTube的,不是我已經講到的。
我久不久喜歡有個系列叫做異象分享。
那我就想錄。
五篇左右去講一下。
我們開始十架基督教會。
教會和其他云云種種的教會有什麼不一樣。
我想講what is the cross way。
difference,十架基督教會。
怎樣去。
與衆不同,我不是爲了要與衆不同而與衆不同,我希望你明白。
我回來香港這麼久,我開始覺得。
我是需要去講那個不同。
講那個相同。
大家都知道。
有哪一間教會不講聖經。
有哪一間教會不講福音。
有哪一間教會不講基督徒的人生。
有哪一間教會不講教會是什麼。
但是我們有些什麼。
是與衆不同的。
十字架究竟令到這些題目。
有怎樣的與衆不同呢,我想你留心聽下我講。
第一。
我們對於一本聖經有一個與衆不同的瞭解。
聖經講的不是叫我們做好人,聖經講的不是。
信耶穌,做個決志祈禱。
可以拿到天堂的入場券,聖經講的。
是基督受苦進入榮耀。
這個很重要的一樣東西,我們忘記。
聖經講的所有東西,耶穌教的不是我講的。
聖經說基督受苦進入榮耀。
其實有另外一個意思。
就是我們怎樣得救。
我們一樣與基督一同受苦進入榮耀。
不要期待。
你因爲信了耶穌之後。
有上帝祝福。
跟着。
有很多東西,出入平安。
萬事成儀。
這不是我們的信仰來的,但很容易我們將它變成了。
他做了這個信仰。
聖經告訴我們基督受苦進入榮耀。
這個代表了什麼?凡是跟隨耶穌的一樣。
我們將要受苦進入榮耀,我想你想想第二。
The Crossway Difference。
十教基督教會的不一樣,我們講的福音是很不一樣的。
如果你聽我的道理,知道我講來講去都是同一樣東西,有時你講到你都覺得很悶。
什麼東西最後都是。
求他的國和他的義。
什麼東西都是。
單求他的義。
單求他的國。
你有沒有留意。
去到我們今日現代的教會,很多人都跟你分享福音的時候,你都知道自己是罪人,你需要耶穌基督。
你不完美,雖然你是一個好人。
於是你可以靠他的義可以進入天國。
接着就沒有了。
我講講我自己的成長,我自己順着的時候。
福音是聽了一半。
那一半是什麼呢?就是說。
你信不相信你需要耶穌基督的保卻,洗淨你的罪,ok sure。
我知道,但沒有人說還有下一半,下一半是什麼。
你除了要單靠他的義,還要單求他的國。
這件事在路加福音裏面。
環體斷體都沒有得減的。
你明不明白。
什麼叫信耶穌。
如果我說我信他的義。
靠他的義我可以進入上帝的國。
這個可以是一個廉價的恩典來的。
但耶穌不容許這件事。
你不單隻要靠他的義,你要。
求他的國,第三樣東西,什麼是基督徒的人生。
我都捨棄。
捨棄兩樣東西。
承擔。
一樣東西。
捨棄自己的志義。
重複又重複。
重複又重複的說,捨棄我們的志義。
捨棄這個世界。
然後願意。
蒙羞。
去跟隨。
耶穌,最後十架的教會,今天其實我想說多一點。
是一個復活的教會。
是一個迴轉的教會,記不記得那個故事,他們走錯路,他們走去二萬五師。
然後他要回轉,是一個復活的教會,是一個迴轉的教會。
是一個。
眼明。
心火熱的教會。
你眼睛明亮發現,哇世界的。
財寶原來呢。
是很快即逝。
你眼睛明亮一看,哇天上的財寶。
是真實的,哪裏有啊,看不到,因爲他眼睛模糊嘛,眼睛模糊的人看不到天上的。
天上的財寶,只看到地上的財寶。
但是眼睛明亮一看的地上財寶,原來是狗屎而已。
跟着你去望天上的,完全是。
兩樣的。
東西。
去到。
路加福音的第14章。
路加開始告訴我們,展望將來的教會,初期的教會,十字架的教會,將會是一個復活的教會。
迴轉的教會。
眼睛明亮心火熱的教會。
跟着你說。
有沒有樣板。
當然有啦。
樣板在哪裏,樣板在自由行轉。
在自由行轉,因爲自由行轉是下集嘛。
於是我們進入自由行轉的時候,我們開始見到這些叫變種人Xman。
我想你曾經何時,我不知道當年有多少人聽過我講過哪裏,2019年的1月5號。
即是還在教教會的時候,當時。
我需要講一篇道是講自由行轉,保羅的迴轉。
我給了他的題目,題目是叫變種特工狼人外轉。
我講的是什麼。
保羅。
是怎樣變成了一個Xman,Xman即是有個。
有個基因的變種。
保羅變成了一個基督徒,不單一個基督徒,他變成上帝所使用的使徒。
保羅的迴轉,多多少少我都要講少少。
爲何保羅會迴轉,爲何保羅由不信變成信,我們通常都說因爲神蹟。
因爲當時保羅忙了。
然後有個先知和他祈禱什麼什麼,這些是你想象下去而已。
幫他祈禱,然後三天三夜之後。
他終於眼睛明亮了。
那三天三夜有沒有想過保羅在做些什麼。
你說我當然知道了,求神拜佛希望。
眼睛快點離開,快點好起來,眼見光臨。
這個是你的想法。
保羅不是這樣的。
保羅在他盲之前他聽到一個聲音。
是耶穌基督的聲音。
他說保羅保羅,爲何你要逼迫我。
爲何你要逼迫我,耶穌。
於是保羅在那三天三夜,眼睛不明亮,看不見任何東西的時候,又不喫又不喝。
你以爲他在做什麼。
在他腦裏面做什麼,查經。
查經。
由舊約聖經一直查到新約聖經。
當中所講基督如何受死進入榮耀的東西,於是去到第三天的時候。
他眼睛明亮。
心裏火熱,他成爲一個。
因。
X基因。
而產生的。
變種戰士。
路加福音開始和我們講這個復活的可能,去到小行轉的時候,我們開始見到這一班。
變種戰士。
這所有都是十架故事的延續來的,你明不明白。
你明不明白,爲何我要講十架故事。
爲何要講路加福音23章24章,因爲這個故事有延續的。
有氣體的。
於是我們去到小行轉的時候,我們見到。
很多。
很多變種人。
出現,這種變種人這個世界從來沒見過的。
但現在。
在小行轉裏面。
不斷不斷重複的出現。
我將他們。
擺了五個。
五個grouping,將他們。
變成五組人。
第一。
先講教會,大圖畫。
十架的教會是一個什麼樣的教會。
變種的教會是什麼。
教導、傳契。
抹餅、祈禱。
你大概知道我在講什麼,路加福音。
試圖行轉第二章第42節。
第二組。
十架的使徒。
當中有彼得。
約翰。
雅各。
保羅。
大家都知道。
小行轉裏面有兩個很重要的主角,一半是彼得。
但這個彼得和以前完全不一樣,以前我們知道他是。
三節不認主。
很多人經常跟你講,其實我們和彼得差不多,經常都不認主。
你錯了。
你應該和後來的彼得比。
爲什麼要和之前的彼得比。
有沒有想過聖靈降臨之後的彼得變成了什麼樣的彼。
這個人。
不要命的。
他怎樣去宣告,跟着你看看保羅的變種,你看到。
你看到彼得變了種。
你看到保羅變了種,中間還有兩個。
一個和彼得一起出生入死的叫。
約翰,又是變了種。
還有雅各。
你記不記得雅各和約翰。
耶穌未上十字架之前。
兩個小孩。
夜半去問耶穌。
你國到來的時候,可不可以一個坐在左邊,一個坐在右邊,一個坐在左城上,一個坐在右城上。
神經病。
兩個人在想追求的地上的國度。
耶穌說。
我沒辦法。
可以給你們。
跟着耶穌跟他說,我喝的杯你們都要喝。
我受的苦,是我。
我所要承擔的。
你們要承擔,結果。
雅各是。
《食行傳》裏面其中一個最早殉道的人。
我喝的杯你要喝。
耶穌基督將他的十字架印在這十架的士圖裏面。
稍後我們有機會看幾節聖經,還有其他。
比較差的,不要每個都試圖。
有另外一羣變種人叫十架的卜人,我叫卜人,我不要說執事,大家害怕,以後都不敢做執事。
當中有幾個表表者,巴拿巴。
記不記得。
後來找保羅。
的巴拿巴,一會兒我又會讀書。
屍體犯。
幫人派飯而已。
聖靈充滿。
講一篇勁道,被人用石頭扔死。
阿肥利都是幫人派飯的。
被聖靈帶領。
去跟埃塞俄比亞那個什麼大監傳卜人。
十架變種的卜人,還有的。
十架變種的夫婦。
和保羅同業的。
阿居拉。
阿伯拉。
在雅典和保羅撞上,因爲是同行。
其實同行有兩個同行的,一個是同行。
即棚,兩個是同棚傳道的。
Incredible people。
變種人的。
最後還有。
十架才俊。
那些年輕人。
都還沒開始的。
甚至我們說他不是很棒,馬可。
馬可。
跟了保羅,不知道爲什麼,跟着保羅不喜歡他,以後不要搞我了。
我們很多的猜測。
究竟馬可爲什麼被保羅所拒絕,中間又有和保羅一起傳道的西拉,又提摩泰。
我都沒時間寫,還有阿波羅。
青年才俊。
聖經的才俊。
我想你想想,如果這些才俊。
變種的人。
使徒。
伏人。
夫婦,才俊,在我們的教會里面。
我們就發了。
究竟十字架的。
不同在哪裏。
就是他可以創造這些。
變。
種人。
我時間有限,我只是想跟你讀一些。
我自己很喜歡的聖經。
十架的教會。
於是領受他話的比德的話。
都受了洗,哪天門徒。
若添了三千人,他們都專注使徒的教導。
專注。
不是忍受。
他們都忍受林牧師的教導,不是。
他們都專注使徒的教導,彼此的團體。
抹餅。
普告。
第17章第11節,有一個另外一間教會。
我很喜歡的,比利亞。
很多人都喜歡比利亞這個,比利亞里面的猶太人,他們熱心領受。
保羅所傳的道,天天查考聖經。
要知道這道是否真實。
你聽了我這道,你不用接受。
但你可以天天查考,要知道林牧師講的是不是真實。
那就夠了。
我最怕你不想。
我最怕你不查,你不信我沒問題。
你要信聖經,你要去查考聖經。
這個是變種的教會。
第二,變種的仕途。
第四章,仕途行轉,這是誰來的。
是彼得和約翰。
很怕死的彼得,三次不認主的彼得。
主啊,他現在被人。
拿了去。
逼發完之後,放了出來。
主啊。
現在求你監察他的祈禱。
他們的威嚇,使你。
僕人以後不要再承受這些東西了。
求主你保守我們教會,希望我們以後不會再被人處罰。
求主你保守我們牧師,以後不用再去坐牢,不是。
求主你監察他們的威嚇,使你僕人放膽全港領導。
這樣都可以。
以前不是很怕死的嗎。
現在他的討告是給我們放膽全港領導,他們討告完了。
聚會的地方震動。
他們都被盛名充滿,放膽。
全港上帝的道,十架的仕途變種的仕途,變了種的X-Men。
第五章。
因爲他們去全港,又被人抓了。
抓了放出來的時候,他們。
歡歡喜喜地。
離開。
猶太人的議會,因他們。
算佩得者名受辱,背起十字架。
歡歡喜喜,背起十字架。
這班仕途變種。
十架的僕人。
講少少。
有一個利尾人。
仕途稱他爲巴拿巴。
翻出來就是安慰之子,the son of encouragement。
他的一生。
成爲人家的鼓勵。
什麼樣的鼓勵,我說其中一樣東西。
他有田地,也賣了把錢帶來放在仕途的。
腳前。
這個是他。
的人生。
要將他的人生。
獻給上帝,當然。
他後來成爲一個很重要。
令到保羅。
可以宣教的。
巴拿巴。
第七章59節。
我們所熟悉的士兵。
他們正用石頭打士兵的時候。
他呼叫說,主耶穌說求你接納。
我的靈魂。
我想你將這些圖畫放在你的腦海裏面。
在未來。
我希望你會爲我們教會祈禱,我希望你會爲十架基督教會祈禱。
我想你將這些圖畫。
放在你的心中。
你知不知道我們這間教會。
都是十架故事的宴衆。
我們不需要再做另外一間教會。
去講講這些行貨。
我們真是想。
有一個分別,十字架的分別,福音的分別。
變種人的分別。
因爲。
這樣的緣故,我們必須要忠心的傳揚。
十架的福音。
基督受苦進入榮耀的福音。
十字架的福音。
單求他的義。
單求他的國的福音。
十架的人生。
捨棄我們的志義,捨棄我們的世界。
甘願蒙羞。
求主幫助我們在未來的十年裏。
成爲上帝天國耶穌基督的變種戰士。
這個。
是我們的十架故事。
我們祈禱。
我們天賦我們。
求主幫助我們。
因爲我們。
是軟弱的。
我們的力量不在於我們。
在你面前的立志。
我們的力量最終是基於你的聖經。
你的福音。
耶穌基督所講的每一句說話。
天地都要過去。
耶穌所說的每一句說話。
不會過去。
求主你。
讓我們的心朝向你的福音。
相信你的福音。
信靠擁抱你的福音。
讓福音改造我們的人生。
讓我們成爲真正的變種人。
將福音。
傳遍。
香港。
這地。
並一直從這裏開始。
去到地極。
求主幫助我們,這樣祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
