各位弟兄姊妹主持平安。
正如剛纔瑞豐傳道所說的。
我是從去年一直到今年一月份。
在日本放我的安息年假。
其實就是去那邊研究寫作。
度過了非常難忘的半年。
現在回到香港。
其實我已經是第三次分享主的話語了。
我前兩次是用廣東話講的。
所以普通話是我其實回來的第一次。
也算是一個開始。
香港的節奏。
香港的事情遠遠多過日本不知道多少倍。
所以呢。
我現在也是在重新的在鼓足勇氣。
來踏上前面道路的過程當中。
那我們人生在世呢。
其實我們常常要思想的大的問題。
就是此時何時。
現在是什麼時候。
身在何地。
你現在身在哪裏。
所作何爲。
你現在在幹什麼呢。
這些呢其實是我們常常要思考的。
而聖經當中呢。
最能夠幫助我們理清這些問題。
也舒緩我們的一些情緒。
帶領我們走出迷途的。
往往是神的話語了。
尤其是我喜歡在這種大事面前。
我要問。
就是詩篇。
就是讀這個詩篇。
讓我們今天呢就進入到詩篇的第121篇。
來去追隨的當年朝聖者的足跡。
或許呢今天覆活的主在我們中間。
就讓我們尋個正着。
像這個題目一樣。
詩篇的第121篇的是一首上行詩。
它排在呢就是詩篇的一百二十篇到一百三十四篇。
正好這一段呢都是上行詩。
可能呢就是用在以色列人每年三次去聖殿朝聖。
這樣的場合。
那詩人呢作爲朝聖者。
他不知道他從哪裏過來。
反正是一路走到聖殿山下。
他走到這個山下呢。
很自然就會抬頭仰望山上的聖殿。
我不知道大家去過聖地沒有。
你來到聖殿山下。
雖然那個山不高。
但是你真的是有一種舉目仰望。
這樣的一種心境。
確實要抬頭。
他舉目仰望呢。
他就問一個話。
就是我要向山舉目。
我要向山舉目。
這是一個很自然的一個動作。
也是這首朝聖詩裏面的。
唯一的一個外在的動作。
就是舉目抬頭仰望。
他此行的目的呢就在眼前了。
就是聖城在望。
而聖城呢大家都知道對於猶太人來講。
那是一個聖地。
因爲那裏有聖殿。
是神同在的地方。
是神顯示他保障和他的力量。
與他的子民同在的一個地方。
所以他此行的目的在望。
他看見了神的居所。
然後呢他自然舉目仰望。
然後他就問了一個問題。
這個問題就是。
我的幫助從何而來。
他爲什麼要問這個問題呢。
你設想如果來到神的殿。
然後呢你就突然說。
哇神啊我的幫助從何而來啊。
那你想想這個作者。
這個詩人。
他當時是遇到什麼樣的境況呢。
十有八九是他無法扭轉。
無法掌控的局面。
他只能窮極呼天。
是最自然的一種理解。
這個問題呢就引發他自問自答。
一個自答是什麼呢。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
大家注意這裏一說一天一地。
就把兩端給剝破了。
聖經常有這種修辭方法。
說到兩端其實意思就是。
中間的所有都包括在內。
表示一切。
這種修辭的方法就叫做對合法。
對合呀一天一地包括所有萬物。
顯示呢。
詩人在這裏提到了一種整權性就是。
上帝是造宇宙萬物所有一切的那位主。
朝聖者他知道標準答案。
他知道呢事實上呢。
如果有人能夠有任何的存在。
能夠救他脫離眼前的困境。
而這個困境讓他窮極思天。
我的幫助從何而來。
如果有誰能幫他的話。
那無疑呢就是這位造天造地造宇宙萬物。
所有一切的那一位。
他的回答是正確的。
但是呢是不是大家有點感覺呢。
當你開始讀這首詩的時候。
你覺得這幫助是有點遙不可及的。
對不對。
我們不可能一直抬頭仰望吧。
那脖子也受不了。
我一定會低下頭來沉思的。
當你一低下頭來的時候。
其實就意味着你回到了你的現實。
回到了你自己的心事裏面。
我們常常說舉頭望明月。
低頭就思故鄉了。
一低下頭來你就想心事。
仰望只是一陣。
只能抒發你心中的一種鬱悶。
而低頭沉思纔是真正的進入到你自己的內心世界。
這位有能力創造宇宙萬物的上主。
詩人相信他當然有能力幫助我脫離眼下的困境。
但問題是他是否願意幫忙呢。
這纔是關鍵對不對。
我的幫助從何而來。
是一個非常非常實際的問題。
而任何一個陷入困境的人。
都會抬頭仰望上蒼。
不論他信什麼的都可能會吼出這麼一句。
天吶我的幫助從哪來呢。
接下來我的幫助從造天地的煙花而來。
是多麼標準的一個答案。
也許是任何一個清楚你自己信仰的基督徒都可以給出的答案。
如果是要理問答一個考試。
我相信你會得滿分的。
而可能也就此打住了。
我指的是要理問答在教會里考試考你信仰考你信心。
但是呢如果落入到你實際的生活當中。
也許你就不能夠停在這兒了。
而必須得往下追問上去追問什麼呢。
上主你是否願意或者準備幫我呢。
第三到第八節後面就是對這個問題的回應。
請大家留意有一個非常有意思的現象。
從第一節到第二節你看到人稱是什麼。
我要向善舉目我的幫助都是一第一人稱我對吧。
但你從第三節來看一直到看到結尾。
你會發現這人稱變了變成了什麼你。
而上主他用什麼呢。
用他用第三人稱他。
你看到這個人稱的轉變呢。
你就可以想想這個對話到底誰在跟誰說。
對不對。
完全有理由相信的從第三節到第八節。
這個人稱用第三人稱你也許呢。
是由傳道者或者他的牧者或者他的祭司。
對這位求助者呢進行一個祝願性的宣告。
所以呢我們可以輪讀了。
我現在邀請大家呢你們讀第一節到第二節。
我讀第三到第八節好大家預備好請。
他必不叫你的腳搖動。
保護你的必不打盹。
保護以色列的也不打盹也不睡覺。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊陰避你。
白日太陽必不傷你。
夜間月亮必不害你。
耶和華要保護你免受一切的災害。
他要保護你的性命。
你出你入。
耶和華要保護你。
從今時直到永遠。
我們可以輪讀的。
如果你在小組當中。
你在和人在一起的時候。
你真的是心有苦處心有難處。
不妨你跟對方就輪讀這首詩。
你讀第一節第二節。
你的屬靈同伴或者你小組的成員。
可以一起讀第三到第八節。
你試試是一種什麼樣的光景。
你試試你的內心會有什麼樣的感受。
另一種可能。
另一種可能就是。
他是朝聖者本人。
這位窮極乎天的人。
他接下來對自己所說的話。
是一個內心的讀白。
你也可以試一試。
當夜深人靜。
你把你的苦處帶到神的面前。
你讀第一節第二節。
然後你就自己對自己說。
第三節到第八節。
也許這樣更切合我們自己日常的信仰生活。
因爲畢竟你不是常常的到小組。
你也不是常常的在你的同行者中間。
也許更多的時候。
你是可以自己獨自的靈脩。
獨自的面對上蒼面對上主。
這樣你可以進行信仰反思。
也可以幫助你體會這位朝聖者。
他的心境。
他從中得到的信仰衝擊。
以及在困境當中。
他重新對神抒發之後。
神給他的賜福和信心。
讓他重新得力。
你看到詩人。
在這裏他三個方面。
他可以是對自己的心說話。
六具經文裏面出現了六次保護。
那你就知道。
詩人他的意念最集中在一個保護上面。
你也可以想象。
他可能是正在受到威脅。
正在受到外界的攻擊。
他的人生處在一個非常不安穩的狀態。
所以他非常關注。
非常介意在意主對他的保護。
那我們先看第三到第四節。
這是一個全神貫注的而且是整體性的保護。
詩人抬頭仰望之後。
他接下來低頭看見自己的什麼呢。
腳。
我必不叫你的腳搖動。
他可能是看見自己的腳了。
這雙腳呢。
此刻正走在朝聖的路上。
於是他對自己說呢。
他必不叫你的腳搖動。
這是一個任性的宣告對不對。
詩人確信神不會讓他在崎嶇不平的路上失腳。
這是最簡單的一個意境。
就是摔跤跌倒。
也不會任憑這個人迷失方向。
在自己的人生當中兜兜亂轉對不對。
這種搖動這種猶疑。
這種不知道方向在哪的這種猶疑。
就是你的腳失去了方向。
但是神呢。
保守你的腳必不搖動。
他會帶領你重新回到你人生當有的軌跡上。
當走的路上。
當有的方向上。
也許。
他的人生正在很多的攻擊當中。
那神的保守就是保守。
保守他的腳。
不會跌倒不會被人打倒。
不會被人踩上一萬隻腳。
永世不得翻身。
他有這樣的信心。
是因爲他相信那位保守。
他的上主是什麼樣的人神呢。
是不打盹。
保護你的必不打盹。
而且呢。
保護以色列的也不打盹。
也不睡覺。
你注意這裏頭有一個重要的轉移。
就是從他個人。
轉移到擴大到他的羣體。
他的國族。
我們今天人的信仰呢。
很容易變成一個就是我自己。
是一個個人主義聖經的一個時代。
所以我們的信仰很容易進入到一個個人化的一個信仰當中。
但是你看到聖經常常是讓我們看到。
一族一方和我所在的選民的羣體。
這樣的一個眼界當中。
所以神的保守不僅是彙集到個人。
而且會延伸到整個的像以色列的聖民羣體。
在今天看來也是會延伸到我們整個的信徒的羣體。
我們的教會。
從第四節開始。
其實原文有一個小詞叫看那。
其實是強調下面的內容是意味着說。
真真確確非常真實。
再強調一遍。
看那這位上主是不打盹也不睡覺。
你想想不打盹不睡覺什麼意思呢。
熬陰啊。
他的意思是不休不眠。
全神貫注的處在一個警醒的狀態。
你想如果保護你的那一位。
中間打盹不知道哪去了。
你肯定心裏會墜墜不安的。
對不對。
但是如果保護你的人或者保護你的那一位。
他從來不打盹不睡覺。
那就是帶給你極大的安全感。
在當年的以色列中東那個地區呢。
有一些異教的信仰。
他們是相信的神會睡覺的。
他們的偶像啊。
他們的神呢是會在旱季的時候睡覺。
在雨季的時候呢醒過來。
他們認爲因爲當地是有旱季有雨季嘛。
這樣輪流交替的。
這種環環境的讓他們覺得下雨。
一定是他們所信的那一位醒了。
忙着做事啊。
又下雨又熱鬧又不雷呀又出聲。
但是呢一旦乾旱。
土地貧瘠。
萬物呢就進入到一個消塑的一個狀態。
很多植物都會枯乾。
非常困難。
又炎熱。
他們一定覺得這位。
他們的所信的神呢一定是睡覺去了。
但是詩人對自己所信的。
對以色列人所信的這位神。
他卻有完全不同的信仰。
這位神是從來都不打盹也不睡覺。
他是全神貫注的全時間的來看護着我們的。
不僅會感到自豪也會感到安慰。
設想你是一個四面楚歌的一個境地的人。
如果你相信的神是一位不眠不休的保護你。
看顧你的。
你當然會從中感受到這份安全感。
這是第三到第四節給我們看見的意境。
詩歌呢你讀起來。
你一定要想象出那個畫面感來。
詩歌這個語言是一個很有畫面感的語言。
我們看第五第六節。
這種全方位全時間的保守又再次展現出來。
如果你覺得不眠不休還不夠的話。
那接下來這位詩人更加形容這位上主的保護是。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊因庇你。
大家知道舊約當中耶和華這個神的名。
一定帶有這個立約的成分在裏面。
他是跟你有關係的。
他是跟你立約的。
而這位神呢。
他對你負責任的表現。
還表現在他在你的右邊因庇你。
你看到第三第四節。
剛纔我說的是角對不對。
現在到第五到第六節到哪了。
到守了。
上來點了。
這個手右手的部位或者手的位置。
它是什麼樣的一個位置呢。
它是一個防護的位置。
手可以防護。
但是當你用手進攻的時候。
戰士用手進攻的時候就會出現破綻。
或者是防守的漏洞。
對不對。
因爲你都打開了嘛。
你防守的時候你是護住你身體最重要的部分。
但是當你進攻打開的時候。
很多的破綻就露出來了。
非常容易受到攻擊的。
所以一攻一守這種轉換。
你會在清場哪怕是拳擊運動的時候。
你都看得出來。
進攻固然很凌厲。
但是進攻呢也會讓對手有機會。
透過你的破綻來攻擊你。
所以呢如果這個時候有一個同伴。
在你旁邊來保護你的話。
你就會安全很多在戰場上。
所以詩人在這裏的信心的宣告就是。
他自己雖然會面對着兇狠的攻擊。
但是呢他有一位重要的防護者。
在他的右邊來保護他自己。
而且這種保護呢。
這首詩裏面寫的是全時間的而且是全方位的。
你看到第六節透露給我們的信息是。
白日太陽必不傷你。
夜間的月亮必不害你。
這裏面又出現了一個對合。
白日和夜間。
它就意味着什麼呢。
全天候的24小時的。
接下來另一個對合就是太陽和月亮。
它可以指示太陽的炎熱和月亮的陰影陰冷。
代表着呢是大自然可能對我們身體造成的一些傷害。
也可以指向呢外邦人。
他的所信奉的那個靈界。
那種黑暗的力量對我們的威脅。
總之呢它是一個象徵性的語言。
朝聖者受到了全方位的和全時間的保護。
無論威脅是來自於自然界。
來自於人還是來自於靈界。
在這裏他想強調的是沒有任何的力量可以傷害到自己。
因爲他的右邊有葉鶴華的保守。
記得當年非典的時候在北京。
很多的弟兄姊妹是發短信彼此鼓勵的。
就有人就發這個羣發這個短信就是這節經文。
即刻有一些不信主的人呢回覆說。
我哪裏可以有這麼大的保護。
馬上就有人關心這事。
所以你可以想象那位不信主的回覆者。
他真的是從這個經文裏面體會到了這個保守。
保護的這種力量是非常非常讓他安慰的。
非常讓他渴望。
我們再看第七到第八節。
這是一個全人生的無限期的保護。
前面我說的全方位的全時間的。
這想先來我們看的是一個加上無限期的。
不僅的煙花要保護你免受一切的災害。
而且他要保護你的性命。
大家注意性命這個詞呢。
在原文當中其實煙火的意思。
這個詩人呢他的文筆寫得非常有意思。
從腳到手再到咽喉。
這個轉移你看到這個變化是意味着什麼呢。
越來越有要害的意思。
腳嘛離你遠摔跤也不會怎麼樣。
或者腳受傷砍掉也無所謂。
手受傷砍掉也無所謂。
但是咽喉呢那這就是性命所在。
這個詩人的筆下非常生動的表現出來。
一個步步遞進。
對你來說是越來越重要的一種寫作的方式。
鋪陳出來到最後是最關鍵的了。
是你性命了是你咽喉性命的關鍵。
那麼最後一節詩人在這用又是一個對合的修辭來重申。
上主保護的這種整權性。
就是你出你入。
一和華都要保護你。
你出你入這個對合意味着什麼呢。
它就意味着你日常生活的所有的起居。
作息所有的行動都包含在這個對合裏面了。
代表着你人生各樣的活動。
神的保護就涵蓋着朝聖者的整個的人生。
若給他加一個期限不是一萬年。
而是從今時直到永遠。
這個又是一個特別的詞從今時是有限是當下的。
但是永遠呢是一個開放的延伸到無限的。
讀這點說讓我想起來腦子裏燈就蹦出來一什麼的。
就清朝給他那個八大鐵帽子王。
封了一個永世世襲罔替。
這樣的一個保障。
這個八大鐵帽子王是清朝最高級的。
除了皇帝之外就是他們最重要了。
皇帝給他們封的是什麼呢。
世襲罔替就永遠不會摘了你們家的俸祿。
去了你後代人這個爵位。
這是八大鐵帽子王世世代代不更改。
這是皇帝的保障。
不過你查細查歷史還是有一些鐵帽子王。
最終他的後代呢就丟掉了他的爵位了。
但是在這裏世人呢。
說保護他的上帝這位上主。
保護他的一種整權到什麼呢。
整權到他全人生。
他的全體的自己的族羣。
神的全神的貫注。
而且是全時間全方位。
一直到永永遠遠的永恆。
所以世人從自己眼下的一個具體的困境。
一個具體的問題。
哇你看他發到多大。
發到所有都是全全全。
所以你可以看到呢。
世人在這個121篇呢。
他是一首信心的詩。
作爲一個陷入困境的人。
他除了抬頭仰望。
他沒有別的好辦法。
但是這位作者在詩裏面。
他用了特別誇張的。
華麗的修辭的方法。
他要凸顯出一個什麼呢。
就是上主對他的子民多重。
而且完全的保護。
詩歌的優勢呢。
就在於從情感上把你帶入。
並且在意念當中的讓你看見一個特別的畫面。
這是詩的語言的作用。
讓你很容易在這裏面產生共鳴。
一唱三嘆。
陶醉在世人帶給你的意境當中。
但你要注意呢。
你在詩當中。
這麼如此的感受一番之後。
你其實還是要回到你的現實當中來。
還是要面對你的困境的。
不是你讀了一首詩之後一抬眼皮。
所有的問題都解決了。
哪這麼便宜。
很少有這樣的事情發生。
所以如果有機會。
我們向這位朝聖者問一個問題的話。
我想你問什麼呢。
你想一想。
你會問他什麼問題呢。
我關心的問題呢。
是你這麼唱一個大高調這首詩之後呢。
你的困境可能是依然如故的。
所以你憑什麼唱這麼高調呢。
除了阿Q式的自我安慰之外。
還有什麼其他能夠說服我的理由嗎。
我的幫助從何而來。
這是朝聖者的一個實存性的問題。
而他的回答就是。
我的幫助是從造天地的耶和華而來。
姑且呢我們看他是一個標準答案。
問題是憑什麼這麼說呢。
你的經驗。
怎麼樣化爲信念呢。
如果你仔細閱讀第三到第八節。
我們發現呢。
朝聖者並不是幻想未來蒙神全方位全套活的那個保護。
這種虛構的畫面。
而是他在重溫一卷。
每一個以色列人都耳熟能詳的一個歷史的畫卷。
我再說他不是在一個虛構的畫面當中。
而是他在一個歷史的畫卷裏面。
那是他從小就聽老人。
他的長輩他的同伴一遍一遍的口傳。
而且他也加入到這個口傳的史詩當中來。
這是整個以色列人他的信心和他的力量的源泉所在。
我想大家一定會猜到。
我指的是什麼樣的一個歷史的經驗。
就是出埃及這件事。
尤其是在整個出埃及這個事件當中。
他們有曠野的經驗。
他們除了在埃及爲奴的苦難之外。
他們還有曠野當中缺喫少喝的這種經驗。
但是他們經歷了更多的是。
歷史上神在以色列人當中的大的作爲。
神是透過實災把他們領出爲奴之地。
又透過路上的雲柱火柱。
顯示對他們不眠不休的保護和引導。
使他們免受仇敵的攻擊災害。
也免受自然環境對他們的傷害。
更不會迷失他們的方向。
所以他們從腳到手到咽喉性命。
都有真實的歷史的經歷。
所以這個核心的事件就成爲了猶太人。
他們整個的歷史記憶也形塑了這個民族。
在他們的歷史當中 神很多次的。
從異族的力量當中把他們拯救出來。
使他們不斷的經歷神對他們的信實的保護。
於是他們在整個民族的記憶裏面。
就確定了他們自己這個個人。
也可以相信這位保護他的上主。
這是一個非常強烈的信念。
所以你可以看到詩篇的121篇這位作者。
他是在整個猶太人的羣體這個族羣的歷史記憶當中。
來確認上帝對他的保守。
也相信上帝一定能夠從這個困境當中拯救他。
按照我們今天常常說的那種詞叫做什麼呢。
叫做數算神的恩典。
這纔是真正一個朝聖者完成他信心朝聖之旅的一個詩歌。
他也從中可以生髮出他承載患難的力量。
也能夠賜給他極大的勇氣。
讓他去面對身邊的挑戰。
也會從中得到智慧。
知道如何的與神同行。
並且在永恆的光中看見他眼下這件事情是如何的短暫。
作爲中國的基督徒呢。
其實我們無法完全的在事實的層面。
分享猶太人他們初埃及的歷史經驗。
那畢竟是神在猶太人當中的所行的大事。
所以我們不能夠簡單的筆附在我們自己的歷史和我們的生命當中。
更不能夠期待神會照原樣重新再來一次。
然而我們卻可以從詩篇的121篇當中去找出來應用在我們當下處境當中的原則。
其實我們讀聖經是讀出這樣的一種原則來。
那就是我們要了解什麼是神賜給一個基督徒的最高的敘事。
就像猶太人有他們自己歷史當中最至高的敘事核心敘事一樣。
我們也有。
世上歷史歷代所有的基督徒。
我們所有的經驗都源於在這一個原點上。
從中我們自己個人的經驗可以找到安放的位置。
也可以昇華成我們的信心。
讓我們的信念像這位詩人一樣。
在實際當中得到堅固。
並且讓我們每一次回想起來每一次確認這個事實當中。
我們都會不斷的源源生髮出一個基督徒的信望和愛來。
相信在座每一位都應該大體上猜到了我們的核心敘事是什麼呢。
我們的核心敘事就是十字架敘事。
就是耶穌他的死。
他的復活。
他爲我們世人拯救我們而來到世上。
他爲了我們贖我們的罪而死在十字架上。
他又爲成就這樣的救恩而從死裏復活。
從而帶給我們的無上的盼望。
賜給我們極大的力量和信心。
這個敘事缺了任何一部分。
我們的救恩就全然無存就變成了一個笑話。
其中最重要的就是我們主的復活。
我們普世的教會我們所有的信徒。
我們的經驗都源自於這個母體。
她的生她的死她的復活。
而這樣的敘事在我們當中可以是我們個人開始。
到我們教會這個羣體再到我們所在的這個城市香港。
再到我們族羣所生活的這個國家。
這是對我們來講是一個絕對核心的歷史敘述。
而我們也要常常的回想這樣的敘事。
把我們的經驗安放在這個敘事當中。
所以我們彼此的分享是非常重要。
大家要知道歷史一旦在你的口中從述起來。
它就開始發揮新的意義了。
因爲歷史的意義是不斷可以疊加的。
不是一個過去的死的。
你完全可以忘記的東西。
它只要一旦被你再提起來。
在講述當中。
它對你的影響對周圍今天當下的影響就會生發出來。
你就會找到方向。
生髮勇氣產生忍耐的力量讓你去面對你當下的處境。
而且從中也生髮出智慧去改變可以改變的。
也生髮出忍耐來去接受你不能改變的現狀。
把它仰望交託給主。
大家都知道復活節我們見面。
普世的基督徒見面都可能會彼此問候一番。
其中最重要的一句話就是主復活了。
對方說是啊主真的復活了。
這後面接下來就引發無限的談資了。
如果你有時間而不是匆匆打招呼離別的話。
你有時間完全是在後面。
你就和對方講爲什麼你相信主真的復活了。
復活節就是一個提醒。
每年這個提醒都是讓我們想一想。
去見證主復活他大能的手在你生命當中做了什麼。
我今天就給大家見證我剛剛經歷的主復活的一個見證。
這位復活的主在我生命當中做了什麼呢。
我從日本回來我要回趟北京。
因爲我媽媽還在北京99歲了。
我訂的票是2月5號。
但是我突然發現我想去改日子。
我就讓師母幫我改日子。
所有的天都沒有票只有2月2號有票。
那好吧我就早點請假回家。
我回家以後三天2月3號4號5號這三天去看我的媽媽。
非常愉快的三天。
她的狀態非常好。
我們有說有笑甚至拖着手我們彼此。
就我一個人所以也不在乎。
所以在我媽媽面前跟她聊幾天拖着她的手。
甚至我也問了她此生還有什麼願望。
她也問了我此生還有什麼願望。
我說我的願望就是你一直到見主面的時候。
你的信心都不要動搖。
你要信你的救主是耶穌。
她就笑了她說這個養老院呢。
唯一的一個基督徒護工就是照看她的人。
她說她就像我的女兒一樣對我非常好。
我從她的身上的體會到神的愛。
沒想到我以爲是我可以跟她再過一個春節。
我沒想到呢她6號中午喫飯的時候就去世了。
因爲我在日本的時候我姐姐跟我說呢。
我媽媽已經有心肺衰竭的跡象了99歲。
快到時間了你早點回來看她。
我就沒想到這三天她狀態這麼好。
突然在6號的時候中午喫飯就過世了很快。
心肺就衰竭到一個很自然就走了的地步。
也沒有受什麼痛苦。
所以我現在回想起來如果沒有那三天。
我可能非常難過。
長時間三年疫情我都沒有能夠回到北京。
當然我媽媽是沒有感染過Covid。
我也很感恩但是沒有在她身邊呢。
我爲自己的緣故去了日本。
開開心心的半年也沒有在她身邊。
所以如果沒有最後這三天能好好的跟她陪她。
我應該更難更加難過。
所以我從中得到非常大的安慰。
就是我看見上帝對我如此的施恩。
他帶領我的腳步能夠讓我。
賜給我三天的時間陪我的媽媽。
也讓我能夠確認她的信仰。
所以爲什麼我相信這位主活着。
今天可以在復活節那天跟大家做見證。
就是因爲他在我們的生命當中都在做這奇妙的工作。
如果說你沒有啊最近什麼都沒有啊。
也許你信心是正好的時候。
我的經驗呢信主之後的經驗就是。
在我生命脆弱。
在我們的信心呢不是很強的時候呢。
我們的主對我們所顯現的這種愛和大能就特別的明顯。
所以如果你最近什麼都沒發生。
那我只能說上帝知道你現在站得住。
站得穩。
但如果上帝特別向你顯現無盡的愛。
溫柔甜美的愛或者大能的手在你身上。
往往可能你真是他知道你需要的時候。
所以願今天呢這首詩成爲我們每個人的鼓勵。
成爲我們聖誕的復活節裏面最重要的一個提醒。
讓我回去呢好好的想一想。
你在生命當中在當下你是怎樣經歷這位復活的主。
你作爲一個基督徒。
可不可以跟你身邊的人說我們的主真的活着。
我們一同禱告。
我們親愛的主耶穌基督。
謝謝你每年都提醒我們你活着。
你讓這個節日使我們成爲別人祝福。
你也讓這個節日成爲我們生命當中。
檢視我們和你關係的一個機會。
主啊但願我們在座的每一位弟兄姊妹都真真實實的經歷到。
復活的主在他們生命當中所做的大能所做的事。
從而呢可以和身邊的人去分享去訴說。
主謝謝你禱告我們耶穌基督的生命。
