丁姊妹平安。
為未來做好準備。
我想我們也常常聽到這句說話。
我想問Powerpoint是不是。
為未來做好準備。
我們常常都聽到這句說話。
我相信在不同的層面。
可能是包括一些商業廣告裏面。
呼籲大家為未來做好準備。
現在的科技都很成熟。
很多資訊其實我們都比較容易得到。
生活上我們藉著科技帶來了很多的便利。
可能是天氣的預測。
以及可能交通的情況。
減少了我們很多等候的時間。
即是為我們即將要發生的事情。
我們可以多一點的準備。
今天的經文都是和為未來做好準備。
有很密切的關係。
在聽上帝的話語之前。
我們也先一起有禱告。
我們同心禱告。
天父上帝多謝你賜予我們你的話語。
讓我們可以認識。
你也藉著你的話語向我們啟示你自己。
願你幫助我們一同領受你的話語。
讓我們更認識你。
讓你自己的話語去詛咒。
被提醒得幫助。
徐庭我們同心禱告。
奉耶穌基督命求。
阿們。
經文的背景是在。
如果大家有留意《盧家福音》。
是在聖餐設立之後。
耶穌預言猶大將會賣它。
離它而去。
祂都在教導門徒。
不要因為神閣的降臨去爭誰為大。
要當首位。
而今天的經文《盧家福音》二十二章。
三十一至三十八節。
主人蘇繼續去勉勵門徒。
希望解開他們心中一些很頑固。
和迷思的地方。
也讓主人蘇上十字架之後。
當門徒回憶起耶穌這些教導。
叫門徒可以重新振作起來。
繼續去回應福音的使命。
今天的經文有兩個部份。
我稱為兩個的預告。
一個是三十一至三十四節。
另一個是三十五至三十八節。
在經文的三十一至三十二節。
主耶穌很清楚地知道。
跟隨祂的都會有失腳跌倒的時候。
祂說撒旦要得著你們。
很犀利的像犀物子一樣。
這裡「你們」是包括了。
給得在內的跟隨者。
主耶穌清楚地讓門徒知道。
往後要發生的事。
就是主耶穌將會被賣 被捉拿。
受審判 受刑 被釘十字架。
而在這些事發生的時候。
門徒的群體會被撒旦攻擊。
他們會被分化 被破壞。
門徒會被分散到不同的角落。
雖然彼得和其他的門徒。
都將會這樣失腳跌倒。
但是撒旦是不會得著他們的。
主耶穌繼續說。
「我也以為你們祈求 使你們不至於失去信心」。
主耶穌在自己將要被害。
這個關鍵的時刻。
他仍然很顧念跟隨他的門徒。
不單單提前將。
將要發生的事情跟他們說清楚。
給他們有個預告。
同時也希望建立他們的信心。
信心是什麼呢?。
我經常聽別人說。
「我對神有信心的」。
「我知道祂一定聽我的祈禱」。
「一定會應允我所祈求的事情」。
我心裡經常說。
「很抱歉 這並不是聖經所說的那份信心」。
因為聖經那份信心跟結果其實是沒有關係的。
不是說你肯定結果一定會這樣出現。
所以你對這事情的結果很有板。
就是信心。
聖經所說的信心。
其實是在說你對禱告的對象信任的程度。
你是否信得過祂。
信心是在說你信任這位禱告的對象。
而不是你已經知道。
未來的情況將會如何發展。
所以即使在未知道前面結果將會是怎樣的時候。
但是因為信得過上帝。
多於我們自己對事情的理解和掌握。
信得過神一定會帶領保守。
祂掌管著一切。
所以你仍然可以懷著信心繼續走下去。
為甚麼主耶穌要為門徒這樣祈求呢?。
因為祂很清楚門徒的情況。
包括彼得。
他們之後將要經歷的事情不是他們能夠理解。
能夠想像得到。
所以他們將會失敗。
甚至是一個慘敗。
而主耶穌在這裡特別為彼得去代求。
因為主耶穌預告了彼得這個慘敗。
包括如果大家有印象。
祂的左閃右避。
甚至祂公然不認祂最敬重、最敬愛的主耶穌。
對彼得來說。
祂對主耶穌的不認。
其實是對自己一份無能為力的認知。
承認自己無能和軟弱。
其實我們沒有人可以單單靠自己的能力。
叫人捨身背十價。
只有當人認識到。
能夠承認自己的無能為力。
能夠傳言何伏享主耶穌基督。
撒加和復活的大能。
然後才可以建立。
弟兄叫失腳的、四散的、迷失的。
跟隨主耶穌這群群體。
可以建立他們的信心。
因為那個時候。
這個生命已經成為主耶穌福音的見證者。
建立的方法不是說。
我有多厲害,我可以站起來。
而是知道自己只不過是一個夢因的罪人。
我過往曾經經歷過這些失敗。
我自己也曾經愚昧。
承認我們唯有靠主。
也只有靠主。
而不是可以靠我們自己可以這樣做到。
從三十三至三十四節的對話中。
也讓我們知道。
彼得不是很明白主耶穌的意思。
不過我們嘗試站在彼得的角度去看。
從他的經驗。
他對於主耶穌真的很忠心。
回想一下。
無論是當他們跟猶太領袖對視的時候。
無論是他們對主耶穌的吩咐。
其實也不是很明白。
不過主耶穌叫他們跟著做。
包括去不同的地方。
傳教人悔改的福音。
到處去依治港鬼。
行主耶穌給他們的神蹟。
甚至在不同充滿壓力的環境下。
其實他們仍然是跟主耶穌共同進退。
所以當主耶穌這樣跟彼得說的時候。
彼得更加用力去表述。
他對主耶穌的真心、忠誠。
在信仰的歷程裏面。
這可能不單單是彼得自己的困惑。
有時也可能是我們的困惑。
而且再加上被人看扁。
你一定會跌倒。
其實是不容易接受的。
我們也很清楚真相。
真相就是其實我們每一個人面對罪。
都是無能為力的。
正正因為這樣。
主耶穌才要為信他的人去代求。
求主讓我們脫離凶惡。
而且真相是人憑自己。
覺得自己得、自己可誇的。
是不能夠將天下的福音去傳開。
主耶穌這樣跟彼得說。
其實是很盼望彼得。
當他過後回想他跟耶穌這番對話的時候。
他能夠更加確定。
也更加明白上帝給他的恩典。
而且帶著這份對自己的認識。
對人的認識和覺悟。
以及他領受的恩典。
也是帶著這份恩典。
靠著這份恩典。
讓他可以建立其他的信徒。
繼續完成上帝託付給他福音的使命。
親愛的弟兄姊妹。
信仰從來都不是誇耀自己的完全。
以及不會失敗。
反而是我們要努力面對自己的真相。
這個才更加重要。
要真誠地認識自己。
我相信第一步。
我們都要放下靠自己這個想法。
承認自己其實都是無能為力。
其實承認自己是無能為力。
然後經歷到神的根生。
這樣更加能夠彰顯福音的大能。
這是耶穌基督。
十教神學的一個很重要的地方。
就像主耶穌。
祂預告彼得會跌倒。
祂知道的。
但是祂不會跟彼得說。
沒事沒事你不會跌倒。
祂不會是這樣。
祂反而是讓彼得更加具體地知道。
祂是怎樣的情況跌倒。
而且主耶穌很好。
祂應許彼得不會永遠的失腳。
主耶穌繼續為彼得代求。
就好像祂為每一個跌倒的我們祈求一樣。
祂堅納彼得。
讓彼得可以回頭的時候。
可以靠賴主給他的恩典和力量。
堅納弟兄。
不是因為彼得很厲害。
祂永遠不會失腳。
正正是因為祂同樣經歷過這樣的挫折慘敗。
讓祂可以真誠地面對自己。
認識到人本身的地方。
以至祂的生命能夠降伏。
給主祂帶領。
這樣祂才夠能力。
去堅納祂的弟兄。
繼續將福音傳開。
即使知道彼得即將要面臨挫敗。
耶穌仍然是滿有慈愛地對著彼得。
而且還為祂禱告。
讓祂不要因為失敗而失去信心。
如此有慈愛的主。
同樣都是常常經歷挫敗的我們。
可以坦然地面對的上帝。
因為祂是用慈愛來面對我們。
包括我們失敗的地方。
就像美國很著名的牧者。
亦是學無神的作者陶淑曾經這樣說過。
主耶穌是那位深深知道認識我們。
甚至是我們最壞最殘面的那位。
但儘管如此。
祂仍然是最愛最愛最愛我們的那位。
另一方面。
我不知道我們會否有時也像彼得一樣。
信任自己的經驗能力。
多與上帝的帶領。
我認識有很多有很多恩賜。
很能幹的弟兄姊妹。
上帝很祝福他們。
他們同樣都很盡力在教會裏面參與和服侍。
這樣是很好的。
都是看到上帝的恩典和祝福。
不過有時我也會想這些本事。
會否給我們有一份傾向。
就是給我們傾向。
我們容易根據自己的經驗。
那些本事去做一些決定和選擇。
而遺忘了忘記了。
我們需要留一份空間給上帝。
也是觀察上帝在我們生命裏面如何去參與。
我很認同我們領受了管家這個身份。
這個職份。
事實上上帝給我們很多不同的才幹。
恩賜能力。
很忠心很努力地在生活裏面。
不過有時我回到管家這個職份。
我們會否有時也忘記了。
其實我們也只不過是管家這個身份。
而更加重要的是。
我們有時會否也遺忘了。
沒有用上帝的眼光視野心懷。
去等候去聆聽去察看。
上帝如何在我們的生活裏面。
或者一些事情裏面的帶領和參與。
耶穌也很清楚地讓彼得知道。
人需要承認自己的無能為力。
甚至我們有時要為了我們自負的地方。
去向上帝面前。
讓上帝去見識。
這樣我們才更加能夠經歷上帝對我們的帶領。
因為當人願意謙卑下來。
我們才更加敏銳上帝和我們的說話和帶領。
鄧燕姊妹,我不知道今天大家的自信來自哪裏。
我盼望我們的自信是我們認清楚。
上帝給我們的這份寶貴的恩典。
求主幫助我們去學習。
不要單單依靠我們自己的本事。
否則我們的祈禱只不過是。
將自己既定的計劃。
然後再加一句求神保守。
這樣可能與拜偶像差別不大。
但我們要小心。
要信得過上帝多於自己。
我想也有兩個導向。
首先是當我面對自己失敗的時候。
我將這些錯失的地方帶到上帝面前。
承認我自己的無能為力。
也讓神光照我這些需要讓祂看到的地方。
另一方面,當我覺得很不安的時候。
我同樣需要將這些不安的因素帶到上帝面前。
仰望上帝的幫助,將這些不安擺上。
然後重新依靠神的大能去面對這些不安。
而不是自己一個人去處理和面對。
希望這些都成為我們一起學習的方向和提醒。
這就是主耶穌在這段經文中。
給我們的第一個預告和對門徒的提醒。
接著經文35至38節。
主耶穌繼續很清楚地對門徒說。
有關即將要發生的事情。
而且更具體地提到主耶穌會被捕、被定罪和受死。
37節的經文主耶穌說。
我告訴你們,經上寫著說。
他被列在罪犯之中。
者話必須應然在我身上。
因為那關於我的事必然成就。
在這裡主耶穌引用了。
《爾察書》53章12節的經文。
在《爾察書》中。
這句其實是在描述一位義僕的形象。
被上帝的指紋氣絕。
而這個義僕的死成為了一個贖罪制。
主耶穌這樣去引用這段經文。
一方面是這裡的引述。
對主耶穌死的詮釋是一個非常重要的。
也是主耶穌所帶來的福音一個很重要的部分。
但是回到主耶穌跟門徒說這番話的場景。
其實當時主耶穌是跟門徒。
他知道自己將要被釘十字架。
在門徒的群體裏面。
在言直的講論裏面的最後一部分。
所以他用這句話去形容他即將要經歷的苦難。
盼望這樣給門徒會更加清楚地知道。
也都是透過他所引用的說話。
經上寫著說。
者必然成就。
者話必須應然。
這些這樣的表達。
主耶穌更加想強調。
上帝救贖的計劃是必然成就的。
也都解釋給門徒聽。
這些即他們即將要發生的轉變。
就是更加艱難困境甚至磨難的日子即將要到來。
而這些的到來不是要他們白白受苦。
而是要他們見證。
實現了天父差派主耶穌來所要成就救恩的旨意。
就好像二僕的死成為了一個贖罪祭。
主耶穌的死成為了一個永遠有效的贖罪祭。
而且是給普天下的人。
包括猶太人。
外邦人。
已經認識主的。
還未認識主的。
過去的。
現在的。
將來的。
要將能夠赦罪拯救的福音成就起來。
帶進去人類的歷史裏面。
他被列在罪犯之中的罪犯是那些不法的人。
通常是形容那些不守法例的人。
不過在猶太的文獻和作者路加他用這個字語。
更加經常是形容一些不認識。
不遵循摩西律法的外邦人。
所以大家記得耶穌在那個處境。
在當時的猶太領袖裏面。
主耶穌所行和所說的。
都逾越了摩西的律法。
起碼是當時教這些摩西律法的領袖。
他們都不能夠掌握到的部份。
而且在猶太領袖的眼中。
主耶穌和他們的敵對。
都影響了他們群體之間的平靜。
而從羅馬統治的角度來看。
主耶穌更加是影響整個國家安全的人。
所以主耶穌在這裏引述謝爾塞亞書這段經文。
不單單是要講他的死。
更加是要講義僕的使命。
是要將福音傳到更廣更遠的地方。
這就是為什麼他在三五三六節那裏。
要跟門徒說要準備好自己傳福音的旅程。
而這句「者話必須要應驗在我身上」這句說話。
更加是跟之後老家福音24章44至49節的經文緊扣了。
必須應驗的事是什麼呢。
就是照經上所寫。
「基督必受害,從死人中復活」。
「並且人們要奉他的名傳悔改,使罪得赦的道」。
「從耶路撒冷起,直傳道萬邦」。
主耶穌很直接地將祂自己受害。
和使徒即將要將福音從耶路撒冷直傳道萬邦連繫起來。
這就是主耶穌要引用這句說話的原因。
也是跟門徒所說。
上帝一個整存的救恩計劃即將要成就。
而按照上帝的計劃。
主耶穌的跟隨者。
在之後要將福音帶到外邦不同的角落。
《使徒行傳》的記載也給我們看到。
主的門徒如何將主耶穌的死和復活。
以及祂所帶來的福音號消息。
去傳到不同的地方。
從耶路撒冷到外邦福音未到的地方。
而回到35至36節的經文。
主耶穌提到門徒過往。
被祂差派在以色列騙走騙傳完成。
主耶穌託付給他們傳福音的使命。
這個經歷。
也希望藉這個經歷提醒他們要為未來做好準備。
因為他們將會被主帶領著進入人類一個新的歷程。
主耶穌在這裡要跟門徒去吩咐和提醒。
因為門徒都一定要為最壞的情況做好準備和打算。
因為他們的夫子同樣都要面臨更壞的情況。
當我們看這段經文的時候。
我們很多時會回想起。
主耶穌在第9、第10章《路加福音》裡的差派。
主耶穌要求門徒在以色列傳道的時候。
是依靠以色列的子民他們的接待。
而那些拒絕接待門徒的人就代表他們棄絕福音。
但來到現在。
主耶穌將要成就救恩計劃這個時刻。
門徒面臨的處境不同了。
主耶穌提醒他們要做好準備。
所以吩咐他們要帶著錢囊、口袋、刀。
這些其實是當時軟墾的裝備。
甚至是走難的裝備。
因為門徒的福音使命不僅在以色列。
他們往後更要去到他們從來沒有想像過的地方。
走到更遠、更廣的地方。
將主耶穌的好消息傳開。
正如我們在《時代行傳》看到的一樣。
雖然在38節的經文對話裡。
我們會看到門徒誤解了主耶穌的意思和吩咐。
所以主耶穌就用一句「夠了」來回應了。
但主耶穌向門徒使命的託付。
祂為門徒代求的心。
沒有停止在這裡。
《聖經》的記載讓我們知道。
彼得回頭之後不僅堅立弟兄。
更承接了主耶穌所吩咐的福音使命。
而且突破了祂自己的限制和認知。
突破了祂作為一個猶太基督徒身份。
當祂在耶路撒冷大公會議上。
雖然祂與使徒保羅有激烈的爭論。
但祂仍然公開支持使徒保羅。
甚至當祂年老時更是推薦保羅。
在《使徒行傳》的裡面。
在歷代教會的歷史裡面。
我們更加見證著主耶穌忠心的跟隨者。
如何在艱難險境的裡面。
將福音從耶路撒冷起直傳到萬邦。
或者對於信仰的迫害。
甚至因為信仰的緣故要走爛。
可能對於我們來說有一種持近還原。
姑勿論我們有沒有這份危機感意識到。
我相信主耶穌對當時跟隨者的叮囑。
仍然有很多給我們學習的地方。
主耶穌祂吩咐門徒要帶不同的衣服和刀。
其實是要提醒門徒做好準備。
這個準備不單單是為逃避信仰的迫害。
而更加是要將自己成為福音的載體。
作好準備。
即使無論你現在或者未來。
有沒有移民、海外升學、海外就業的計劃。
主耶穌的跟隨者都應該隨時預備好自己。
成為福音的使者。
無論你去哪裡生活。
無論未來是怎樣。
主耶穌盼望我們的生命仍然是。
祂自己好消息福音流通的管子。
在不同的環境和情況。
上帝仍然使用我們每一個的生命。
成為一個福音載體。
讓別人看到我們的生活和生命。
認得我們是主耶穌的跟隨者。
當我們跟別人一起生活的時候。
讓人知道我們是基督徒這個身份。
成為祂自己很寶貴福音的見證。
就算去到一些基督徒不受歡迎的地方。
被敵視的地方。
我們仍然要成為福音使者。
我們仍然要為這個身份做好準備。
要準備好自己。
我想到幾個方面。
第一個是我們跟上帝之間的關係。
正如之前所說。
我們是否都能夠坦然地面對上帝。
真誠地呈現自己的生命呢。
還是我們有時會不會在教會一個樣。
在工作、在學校、在生活的場景。
有另外一個模樣。
主耶穌福音有沒有真的影響到我們的生命。
以致我們生活可以流露出來。
還是說我只是當福音。
是我生命裡面的一件裝飾品。
裝飾我自己的為人。
讓人覺得我是一個挺好的人。
粉飾我自己的道德操守。
我這個人道德標準很高的。
我的生命又是怎樣流露著這份。
令人活現的福音呢。
我是否常常都問瑞主席聖靈。
在我生命裡面的提醒、帶領和作為呢。
我相信要問瑞主。
除了我們有那份對主的信心之外。
信得過祂。
我們自己都要常常和主有連結。
這樣才可以經歷主在我們生命裡面的根深和帶領。
另一個方面。
或者你會說要全福音。
卡文你來吧。
或者我們找朱牧師吧。
我不知道大家會不會有這個第一反應。
不過很抱歉。
我想大家都很知道。
福音的使命其實不是傳道同工的專利。
更加是每一位主耶穌的跟隨者的使命來的。
因為主耶穌已經託付了給我們。
我鼓勵大家。
我很明白有時要和人說福音。
被人說我們和祂說耶穌。
可能是很艱難。
我鼓勵大家先為自己的生命去祈禱。
祈禱讓我們被主帶領我們。
盼望我們的生命能夠成為一個隨手隨傳的福音。
如果具體地說。
我覺得很值得我們真的有些準備的。
就是我們可以好好準備我們的見證。
包括你怎樣信耶穌的得救見證。
你怎樣和耶穌去相遇。
也包括你在生活裡面怎樣去經歷神。
這些生活的見證。
上帝怎樣帶領著你的生活。
我建議可以直接寫下來。
或者你鎖在電話上。
你整理了。
因為你整理好。
你就可以隨時去分享。
這個是最好傳福音的工具。
而方向不一定要說。
上帝對我多好多保守。
我覺得反而很值得的是。
會不會我都有一些挫敗的時候。
或者有一些不容易的地方。
上帝怎樣提醒我。
怎樣救拔我。
怎樣教導我。
令我再次看到上帝自己的大能。
另一方面我也鼓勵的。
如果大家覺得有需要或者很想。
可以去學習一些報道的裝備。
你知道我們也有三福的訓練。
我相信當中也有一部分接受過三福訓練。
不過我也很清楚。
因為福音是很活潑的。
所以報道的工具不會只是一款。
我們也可以有其他報道的學習。
可以很好的去裝備。
因為福音是很活潑的。
我覺得很值得我剛才說的為自己祈禱。
我們也求上帝給我們一個開放的心。
可以去接待不同的人。
甚至去接觸一些破碎的心靈。
而且也求主幫助我們。
我知道有時候我們有不同的性格。
不過我們願不願意為上帝多一點的開放。
主動有些接觸。
自己做是很難的。
我們鼓勵團體。
你的團體和小組可以一起參與。
E1也有一個團體活動的資助計劃。
鼓勵團體和小組可以舉辦一些福音的活動。
自己一個人有時候很難。
有時候一起聊天會好很多。
而且我知道去年年底和今年年初。
科G團體和尼西芝芝團體也辦過這些活動。
大家也可以訪問一下他們。
除了這樣具體之外。
我覺得也為我們學習的導向可以去祈禱。
其實不用說外面。
我們自己教會也有很多不同的文化。
有年輕群體的文化。
有成熟的群體的文化。
我們會不會也為自己禱告。
那份開放的心。
我們可以有多一點的交流。
歡迎不同文化的人在我們的當中。
求主去幫助我們。
另一個方面也是一個挑戰。
主耶穌提醒門徒。
因為主耶穌將要藉著祂的死和復活。
開展了新的人類歷史的一頁。
而且這一頁其實是當時的門徒從來都沒有想像過。
更加沒有經驗過、經歷過。
過往主耶穌差派門徒在以色列傳福音。
不過現在福音不只是在以色列。
而且更加為了福音的緣故。
門徒將福音帶到更遠、更廣他們沒有想像過的地方。
踏上這一條從來沒有走過的路。
這段路可能會有艱難。
甚至可能有凶險未知。
不過若然我們認定是主耶穌祂帶領著。
就像當時的門徒一樣。
我們作為跟隨的人。
我們都要有那份願意信服的心。
願意放下自己。
可能是一些經驗、可能是喜好等等。
願意因為主的緣故。
有那份因為知道主看著、祂看顧帶領著。
而有一份決心和勇氣向前踏上。
踏出那些未知的路。
剛剛在上個星期有關愛年會。
我們看到福音有很多不同生命裡面的呈現。
也看到福音有很多呈現的方式。
我覺得其實很值得我們有更多的探索和探討的空間。
又或者我們每個星期都會為關愛使者去禱告守望。
從祂們的身上我們都看到祂們在世界不同的角落。
祂將福音去呈現。
我相信這些不是部份基督徒專利。
我相信每一個跟隨者都應該這樣去參與。
或許我們不是個個都關愛使者。
不過我們都要關心關愛的事。
主耶穌祂當日在門徒當中。
所帶來福音的震撼。
我相信我們現在這個世代的基督徒。
同樣被福音這樣去震撼。
這樣去影響著。
願主幫助我們。
當我們領受了福音。
我們願意為祂跟隨祂。
走上一條從來沒有想像過的路。
我想我們不一定每一位都要做一些。
很突破很突出的事情。
我意思是可能有些人去關顧一些無家者。
我們未必每個人都要這樣做。
但我求主幫助我們。
我相信上帝對我們每個人都有一份心意。
我們就求上帝帶領著我們。
看到祂的心意。
走在祂的心意裡面。
剛開始的時候我講到生活很多便利。
資訊很發達。
帶來我們生活很多方便。
不過當我們面對著一些失敗的時候。
其實正正都是講明無論科技多麼發達。
我們學歷或者我們的專才。
有多少人去認同和認識。
又或者我們上帝很祝福。
我們有很多財富。
不過其實我們對於失敗是沒有免疫力的。
也是提醒我們無論我們有多本事。
都不能讓我們有一條預備必勝法則的方法。
不能保證我們不會失腳。
但當我們去到上帝的面前。
願意承認自己都有軟弱。
有無能的時候。
我們的生命都是被上帝光照。
只因讓我們知道我們需要靠基督的恩典。
才能勝過一些不能勝過的地方。
可能是一些需要改善的性格。
或者我們看不到自己的盲點。
神沒有每一天都給我們一個失敗預告。
不過主耶穌當時對門徒的應許。
祂為門徒的代討祈求。
祈求他們不會因為失敗而失去信心。
這個仍然是不變。
祂仍然是這樣為我們禱告和守望。
科技很發達。
不過有很多東西都不是我們自己可以預計到。
小故事跟大家分享。
剛剛二月初農曆新年之前。
我自己舞會神學院裡面有一位應屆的神學畢業生。
他很突然離世。
他在教會的洗手間裡跌倒。
接著他就不能再起床了。
因為他很年輕。
也沒有一些急病。
所以他的離世令我們都覺得很意外。
生命就是會如此無常。
也不是我們可以掌握到。
我們可以珍惜和感謝上帝給我們現在有生命氣息。
我們仍然可以有那份對上帝的信心。
因為知道神仍然在掌管。
祂看顧一切祂所愛的人。
我們可能前面都有很多未知道的地方。
甚至令我們有無奈困惑的時候。
但我們仍然可以信得過上帝。
懷著這份對祂的信心。
知道祂帶領著和掌管著我們繼續前行。
甚至去影響一些我們沒想過或者沒預計過的路向。
盼望今天的經文都成為我們彼此的提醒和勉勵。
願主堅立和幫助我們每一個。
