早晨。
各位早晨。
很高興可以和大家在一起來分享神的話。
讓大家一起度過。
多謝主祢讓我們可以在這裏。
當我們打開這個話語的時候,祢向我們彰顯祢自己。
讓祢的聖靈幫助我們,讓我們如何知道是使人作祢的門徒。
我們今年2024年的教會主題就是蒙照在基督那裏成熟。
在第一季我們專注在成熟的基本要素就是如何成為耶穌的門徒。
第二季我們專注的基本要素就是使人作門徒。
對基督徒來說,使人作門徒似乎是下一個層次的事情,但實際上都是一樣的基本。
真正的門徒不可能不會倍增增加門徒。
成為門徒的定義就是效法別人的生活方式,跟人這樣做,不只是方便的時候才做。
如果你只是方便的時候才成為門徒,我鼓勵你們悔改,相信耶穌,赦免你的罪,並且讓聖靈住在你的生命那方面。
如果你沒有確定你是否將所有生命都交給耶穌的時候,你可以問自己這個問題。
你可以問自己這個問題,作為一個耶穌的門徒,會不會使我在工作、家庭生活感到不舒服呢?。
如果不會的話,你可能需要付出更多的生命給耶穌。
因為如果耶穌是你的主,祂會帶領你為別人做出更大的犧牲,這樣做會令你感到很不舒服。
因為這就是耶穌,因為這就是祂的門徒所有的包含。
所以真正的耶穌的門徒,會很自然地使人作門徒。
這不是說你要用多少的努力,而是說你已經成為一個怎樣的人。
所以保羅在提摩太后書中,將自己的方法分解耶穌基督徒的生命。
他在第二節說,我們需要傳遞教訓,當然這就是你的福音。
這個是真實的,我們用口講,或者用書面的文字很重要,要去說服,讓人相信他們需要耶穌,以及上帝福音的邏輯。
但我們不能停止,因為保羅也給了我們三個教訓中所產生的圖像。
第一個圖像是一位士兵,他為他的上司的緣故而受苦。
第二個圖像是一位運動員,他在追求獎賞時專注紀錄圖像。
第三個圖像是一位農夫,他在追求獎賞時專注紀錄圖像。
所以這三個圖像,受苦紀錄和獎賞,對我們自己的門徒訓練是很重要的,並且對於我們傳遞這個消息給別人也很重要。
太多時候我們以為使人作門徒,我們只是用一些邏輯,用一些辯論,但是我們所需要做的就是讓某某人相信耶穌是從死裡復活。
但這不僅僅是一個邏輯,也很無聊,完全沒有任何的意義。
但是只是用邏輯,用頭腦的知識和信念,本身並不是一個完整的福音,而且很無聊,沒有興趣,也沒有任何實際的意義。
我們被拯救並呼召,以及我們已經呼召其他人去做門徒訓練,這個門徒訓練是一種犧牲、紀律和獎賞的體驗的生活。
所以如果這是如此,這三種門徒訓練的描述可以幫助我們更好地衡量和檢查使人作門徒的方式。
所以我今天就會問使人作門徒用什麼和如何。
我們用什麼使人作門徒呢?。
我們如何使人作門徒?。
第一個問題就是我們用什麼使人作門徒?。
當然最明顯的答案就是福音。
但是在這裡我們需要很小心地知道福音到底是什麼。
在寫給加勒太書的人的信中,他們的教會准許人們進來,將福音的訊息扭曲成完全不是一個福音的東西,他們感到很憤怒。
那時候的腐敗影響力,教會在每一個時代裏面都是同樣地在這種腐敗影響力上掙扎的。
還有每一個宗教,如果沒有耶穌在當中的宗教,最終都是圍繞制度和規矩。
這些規矩就是規定了你需要做什麼,你才可以得到上帝的恩典。
在傳統的美國教會裏面,這些規矩可能包括男人進去教會的時候就要脫下他的領帽。
另外一個例子,我剛剛和一個基督教學校的人聊天,這個導遊質疑這位家長是不是真正的基督徒。
因為他不認識美國基督教裏面的術語,這也是一個錯誤的規則福音的例子。
在我年輕的時候,我沒有這麼多機會接觸很多與我不同的基督徒。
有時候我很難知道,我遇到那些有吸煙,喝酒,用英文講粗口的基督徒,他們是不是真的基督徒呢。
我不是說我們不應該對屬靈的東西什麼是健康,什麼是不健康,沒有自己的看法。
我們每個人都在跟罪惡掙扎。
我們必須不斷跟這些規則主義,亂頓主義認為他們是虛假的福音,我們要為這些來爭執。
今天的基督徒會認為法利塞人制定的規則和論斷主義就是他們的縮影。
但是你知不知道法利塞人為什麼制定了這麼多規則呢。
因為他們所有在猶太的領袖裡面,法利塞人就是唯一願意幫助貧窮和未受過教育的普通民眾去理解和遵守摩西律法的人。
所以如果摩西的某一條律法含糊不清楚的時候,法利塞人就會加一些規則,希望可以幫助普通百姓更加明白理解。
讓他們在忙碌的生活裡面能夠過著上帝喜悅的生活。
所以法利塞人其實是門徒訓練者。
但是問題就在於他們不是使人作門徒,是在於他們是否等到這些門徒成為怎樣的人呢。
因為法利塞人的託付不是上帝恩典的好消息,而是十二部的計劃,如何讓人在上帝眼中可以清義。
所以我們很顯然地要很小心,我們要明白我們託付給人的真正的福音是甚麼。
否則我們只不過是繁殖出和我們相似文化價值觀念的人,而不是耶穌的恩典。
我想用一些時間特別跟父母家長談一談。
如果你不是父母,或者你的孩子已經長大了,離開了家裡,你當然可以選擇會不會使人作門徒。
當然如果你選擇使人作門徒的時候,你要同心合力這樣才可以做到這件事。
但是如果你是一個父母,你的孩子們還在家裡住的時候,你對這件事是毫無選擇。
因為你就是使人作門徒。
當然我不是說一定要他們作耶穌的門徒,我的意思是說他們會成為某某東西的門徒。
經過八年的教牧事工,我發現父母沒有意識到他們對他們的孩子們,特別是青少年,有這麼大的影響力。
所以我和這些父母們聊天的時候,我就是時時去提醒他們這一點。
無論你喜歡還是不喜歡,你就在門訓,在管教你的孩子們。
你和你的孩子們相處的時間比我多,比任何人多,包括我。
當你的孩子們出生的時候,他們就是在觀察你做什麼,聆聽你講什麼。
當他們年輕的時候,他們會模仿你做什麼,有樣學樣。
他們就是靠模仿你學習。
當你的孩子們成為青少年和年輕人的時候,他們有些恐懼,突然間他們覺得我這麼像你,遠遠超過我的想像。
但是他們無能為力。
因為你一生都在管教他們,門訓他們。
因為他們的大腦已經形成了,他們想的方法都是跟著你的方法,他們的行動都是你的行動。
這個不單止是正常的,這些都是神的旨意。
所以如果這句話是這樣,任何人都不會奇怪,為什麼青少年會在高中或大學做出他們真正的優先次序的選擇。
如果他們接受過門訓,他們將神把在他們生命裡面真正的優先次序,他們就會在高中和大學的選擇往往都表明這一點。
我們就會看到他們的耶穌就是他們真正的門徒。
如果他們受過門訓認為學業成功就是他們生命最主要的優先次序,甚至高於上帝和教會的大家庭。
這樣他們在高中和大學的選擇往往都會表明這一點。
當然在我們的家庭裡面往往都不是公開知道的。
你可能是一個每個主日都去教會的家庭,但最終都是讓耶穌在你的生命裡面排在第二位。
所以父母如果你希望你的孩子們成為耶穌的門徒,並不是僅僅是一個美國夢的門徒。
你就必須意識到從今天開始就將耶穌作為你的第一優先次序,並且將這個意識去引導你的孩子同樣這樣做。
當然兒童和青少年的事工他們很希望在這裡提供幫助,但和你們比較我們的影響力其實就很少。
所以我建議你們要很仔細地去思考,因為你們正在向你們的兒童針對某些事情,而你們會想要確保它是向耶穌和祂的聖餐,而不是向其他東西。
所以在這裡我為什麼要鼓勵父母去很小心地去想一下,如何去管教你的孩子呢。
為何管教他們的孩子要對準一個目標,他們對準的目標是什麼呢。
因為你在管教你的孩子的時候,他們都是要對準一些東西的。
特別就是你要很肯定他們對準的就是耶穌和祂的恩典的福音,而不是其他的東西。
當然他們對準的就是其他的事情,因為其他的事情的路徑最終都會讓他們失敗。
所以我們所說到的就是焦點和紀錄,就是保羅在提摩太后書第二章第五節說人若在場上比武,若非按規矩就不能得冠冕。
運動員必須專注於這個目標。
這條紀律就是滿分別人去接受耶穌的福音是很重要的。
特別是我們自然而然傾向假福音和假神的時候。
所以我們需要思考一下,我們用什麼來使人作門徒,用什麼紀律可以讓他們專注於這個福音。
這個就是保羅提到的其他的圖像有用的地方。
在提摩太后書第二章三節到四節,保羅的士兵的圖像顯示到苦難對門徒訓練的紀律是很重要的。
我們看到的是,門徒的訓練是體驗性的,不只是理論上。
就像你不可以透過了解福音,而不採取行動,就可以成為門徒。
同樣你不可能對人說了耶穌,但沒有向他彰顯耶穌是怎樣。
在約翰福音第十三章三十四節到三十五節,耶穌說得非常清楚。
我們要看到,耶穌並沒有像法律賽人那樣給出一個新的規則的清單。
相反,祂給了我們一個指導門徒訓練的整體原則。
如果你想使人作門徒,他們就需要看到,你願意愛他們,甚至到這個地步,願意為他們受苦,因為耶穌就是這樣去做。
根據我的觀察,我們在雙城華人教會做得很好,我們經常邀請新人在星期五加入我們的團契。
然後再邀請他們來到主日崇拜。
如果你是第一次來到我們教會的時候,我們會歡迎你。
我覺得星期五晚上是一個很好的方法,因為星期五的時候,我們有一個很親密的環境,我們可以吃東西,大家分享食物,大家可以交流,歡笑。
我們在星期五晚上團契的時候,給多一些機會去服侍他們,服侍這些美信主的基督徒。
我們在星期日的時候也可以這樣做,星期五這樣做,但是星期日我們在這個互動的方式,我們是注重關於知識,我們和上帝的關係,而不是服侍別人。
所以如果你已經這樣做,我會鼓勵你們繼續採用這個星期五團契的模式,因為團契確實可以體現基督對彼此的受苦和愛。
我現在想回到父母身上。
我們知道真正的改變,如何才能實現呢?不是單單和孩子們說幾句話,讓他們思考一些話,這樣就可以實現。
而是透過他們自己體驗到的成果。
所以兄弟姐妹在吵架的時候,我們父母應該需要幫助他們互相道歉,但是我們的孩子們其實不想道歉,就算道歉的時候他們也不太認真。
對某個人道歉說我錯了,是一種羞恥。
他們怎樣才能體驗到道歉這個價值呢?。
當機會出現的時候,你作為父母的,需要在你的孩子們面前道歉,或者你可以向你的配偶道歉。
你需要謙卑自己,向你的孩子們道歉,我錯了,請你原諒我。
他們這樣做的時候,他們體驗到這份禮物,這份禮物就是你代表了他們,遭受了這個羞恥,還是他們開始看到其中的價值。
他們又會透過看到父母彼此的受苦,尋求寬恕和互相寬恕。
你可能會想知道,將這件事稱為受苦是否正確呢?。
我覺得是對的,特別是對我們男人來說。
男人最不想做的就是說我們錯了。
當我們真的這樣做的時候,影響力非常大。
我們透過謙卑跟隨耶穌的腳蹤,對他們來說,謙卑跟隨耶穌是一件好事。
使人作門徒並不只是幫助別人了解教義,而是幫助別人經歷和參與基督的負難。
所以為什麼保羅這個掌相、這個圖像這麼重要呢?。
為了受苦而受苦不是一件好事。
唯一真正的目標就是脫離這個痛苦,但除此之外,沒有什麼掌相。
福音的真理和美麗就是在這裡。
耶穌受苦是為了讓其他人獲得生命。
當我們基督徒受苦的時候,我們都是懷著同樣的目標去做。
在基督教的歷史上,有很多人認為苦難是必要性的,他們不是為了服侍別人,而是為了使自己成為一個義人。
現在我正在讀一本書叫做《沙漠教父的語錄》,這是綜合早期的基督教修道士傳統故事和智慧的格言。
其中一些傳統就是為了愛窮人和死去裡面的其他人而受苦的一種很好的例子。
但是他們的願望往往就是為了自己的義而受苦,就是希望自己能夠得到掌相。
所以他們躲在沙漠裡,過著一個很簡樸的生活,不受周圍的有罪的鄰居的干擾。
我很難想像到這些就是耶穌希望我們經歷的那種痛苦。
特別是因為它放棄了耶穌想要的真正的掌相,這個真正的掌相就是能夠與聖靈在一起,來傳揚祂的國度。
當然,成為比我們自己更大的一部份,確實是很有益的。
有一天,當我們基督徒站在神的寶座前,接受祂的審判和獎勵時,祂會判斷我們並不依賴我們從罕見的罕見的罕見的罕見的罕見的罕見的罕見的罕見的罕見的罕見 Lets go into judges on how much we have suffered for others。
當我們基督徒站在神的寶座前,接受祂的審判和獎勵時,祂的審判的依據並不是說為了豐富自己的義而離開罪人做了多少。
而是根據我們受了多少的苦,與別人在一起,而向他們彰顯真正的耶穌,耶穌如何愛他們,耶穌如何愛到一個地步為他們死。
這就是為何我們在使人作門徒時,不但要了解用甚麼福音教導,而是如何為了神的國度而得到獎賞,而受苦。
所以我希望今天你們會得到這個挑戰,成為耶穌真正的門徒,讓自己很自然地彰顯耶穌給別人。
如果我們這樣做的時候,我們就帶著他們一起踏上一個美好成聖的旅程。
這個旅程就是神所帶領的,其他人都會想成為這個門徒。
保羅所描繪的基督徒的生活是受苦,紀律和獎賞這個圖像,並不是讓我們自己拿著就算,而是我們要很自然地將圖像傳遞給別人。
這是體驗性的,而不是邏輯性的。
所以,讓我們祈求,聖靈引導我們走向更成熟的個人門徒訓練,為我們自己。
讓聖靈幫助我們認識,我們已經透過我們的影響力,而成為門徒的人,無論他們是我們的孩子們,我們的家人,或者是我們的鄰舍。
讓聖靈給予我們勇氣,讓門徒訓練滲透我們生命的每一個部分,讓耶穌的愛感動我們所遇見的每一個人。
讓我們祈禱。
讓我們知道,我們做的,就是要更像你。
讓我們更好地反映到主你的受苦紀律,你的獎賞。
透過我們更加像你,別人也很想更加像你。
謝謝你的聖靈,在我們心中讀功。
奉主耶穌基督的名。
