丁姐妹,大家好!。
我相信在最近,你們新聞看得最多的一個消息,。
可能應該是在幾天前,3號,在台灣所發生的7.2級大地震。。
截至星期五,即昨天為止,。
現在數字仍在增加。。
最低限度死了10人,然後過千人受傷,有人失聯,。
有些仍然未脫困,未走出來。。
根據地質學家說,台灣位於太平洋的地震帶,。
那裡有兩塊板塊,一塊是歐亞板塊,。
另一塊是菲律賓海板塊,。
接合位經過了台灣,整個台灣共有八條斷層。。
今次花蓮的地震,不知道會否太小,叫做米倫斷層。。
其實地震不僅在台灣發生,早前香港也有,。
大嶼山,不過輕微一點,2級。。
天文台也有解釋過原因,其實原因同樣是因為斷層而引起,。
只不過香港不是在斷層上,離開也有一段距離,。
所以破壞力就低很多。。
位於地震帶上的國家斷層的裂痕,固然可以造成重大傷亡,地震很強烈。。
不過我想說,如果在信徒之間的關係,是有斷裂,是有斷層,其實也是一樣的。。
所以我今天這個題目就叫做「一」。。
大家會問:「這是什麼來的?清楚一點吧!」。
作為一個題目,容讓我們一起來思想,以不鎖書第四章第一至第十六節。。
我想請大家先與我一起讀首六節的經文。。
好,預備起!。
我為主被囚的勸你們,既然蒙照,行事為人就當與蒙照的恩相稱。。
凡事謙虛、溫柔、忍耐,用內心互相寬容,用和平彼此聯絡,。
竭力保守聖靈所賜,合而為一的心。身體只有一個,聖靈只有一個,正如你們蒙照,同有一個指望。。
一主、一信、一洗、一神,就是眾人的父,超乎眾人之上,貫乎眾人之中,也住在眾人之內。。
其實,經文在第一節開始的時候,它就這樣說:我為主被囚的勸你們。。
如果大家參考一下其他的中文聖經的翻譯,。
很多的版本都會見到前面有一個連接詞叫做「所以」,即是「所以我為主被囚」。。
如果有一個「所以」,其實什麼意思呢?。
即是跟著下去要講的所有內容是基於前面講過的內容,對不對?。
上文講些什麼呢?。
所書頭三章基本上是講一些教義、原則。。
來到第四章開始,保羅就轉了向,去到一個關於生活的層面。。
由於每一個忠於我們信仰的人,其實我們信什麼,理論上我們應該走出來,跟我們的生活行為有關。。
所以保羅在第一節下半節就這樣說:既然蒙趙行事為人,就當與蒙趙的恩商情。。
有關保羅他自己的「趙命」,其實我們在第三章講的時候已經講過了。。
不過這裏你看到蒙趙的主體是在講「你們」,「你們」即是誰?。
即是我們每一個,上帝在世界當中將我們簡選、選趙出來的「你」和「我」。。
因應這個身份,我們的行事為人的法則,這裏說一定要與我們的身份相稱,互相吻合。。
我相信這個人你都聽過了,阿歷山大大帝,他在歷史當中是一個非常偉大的軍事將領。。
話說有一晚他睡不著覺,他在自己的帳篷走出去巡視一下。。
誰知被他看到有一位士兵在那裏黑眼瞓。大件事了!執勤的時候,如果你釣魚,黑眼瞓的結果,是可能死罪來的。。
當這位士兵一醒來,看到阿歷山大大帝動在他的面前,他當然很害怕。。
大禍臨頭,阿歷山大大帝問他:「你知不知道你在執勤的時候,黑眼瞓會受到什麼處分?」。
這位士兵全身顫抖,回答他:「知道啊,長官!」。
阿歷山大大帝問他:「你叫什麼名字?」。
他小聲回答:「阿歷山大大帝。」長官,阿歷山大大帝再重複問他:「大聲點!你叫什麼名字?」。
這位士兵唯有再回答:「我名字是阿歷山大大帝。」長官。。
於是阿歷山大大帝第三次再問他:「你叫什麼名字?」。
這位士兵唯有很清楚回答:「我的名字叫阿歷山大大帝。」長官。。
阿歷山大大帝望實這位年輕人,這位年輕士兵說:「要麼你就改名字,要麼你就小心點,以後不要再這樣做,改變你的行為。」。
保羅勸勉我們,既然蒙照行事為人,就當與蒙照的恩商情。。
我相信這個例子一說你就明白,那怎樣才做得到?。
接著第二節,英文就這樣說:凡是謙虛、溫柔、忍耐、用愛心互相寬容。。
謙虛其實不單止是說這些外在的態度,還牽涉究竟你裡面是怎樣想的。。
不會一味堅持自己的看法,會尊重別人的權利和想法,尊重別人想什麼,尊重他的立場。。
另外溫柔,在不同的保羅書信裡面,其實都有提過的,就是當我們與一些有嚴軀的人,我們一起相處的時候,我們需要持守的態度。。
很多時候,謙虛和溫柔,你會發覺是成雙成對的。。
有沒有印象呢?主耶穌在馬拉方十一章二十九節,祂這樣說的,祂形容自己:我心裡柔和謙卑。。
主耶穌就是這樣說的,正因為這樣,接著就說:你們,就是我們,就當付我的騙,學我的養蝕。。
接著,忍耐呢?在教聖經裡面,很多時候是描述上帝的性情是有忍耐,對罪人的態度。。
所以,我們經常會聽到:神是不輕易發怒,對不對?。
到了新約,忍耐這個字,其實就成為了聖靈果子的特質,其中一樣。。
所以,忍耐就是我們有空間去容忍別人有些弱點,做錯了事,不是一下子就發怒。而且,我們能夠在苦難當中,仍然可以站得穩。。
當我們有這個忍耐的特質,帶著愛心為別人的好處著想的時候,我們才能夠做得到寬容,。
才能夠放得下別人對自己的傷害。。
那為什麼我們需要這些特質呢?。
第三節這樣說:用和平彼此聯絡,竭力保守,聖靈所賜,合而為一的心。。
神是完美合一的,沒錯!經文這裡說的,其實合一是聖靈所賜,但是我們又很明白,人與人相處,我們總是有不同的意見。。
所以,這裡告訴我們,如果我們要有合一的心,追求合一,我們是要竭力保守,要互相努力,要持守。。
就正如夫妻之間的關係一樣,需要刻意經營。如果沒有這樣做的話,結果必然是會關係褪色。。
既然神是那位完美合一的主,這裡提醒我們,我們都需要追求合一。。
那值得問問自己,在這五樣東西,兼去溫柔、忍耐、寬容、愛心,這五個行事為人的特質裡面,有哪一樣東西,我是最缺乏的?。
求祢幫助我們,改變我們,讓我們更加像耶穌。。
接著,到了第四節到第六節,剛才大家讀的時候,我相信你必定察覺到「一」這個形容詞出現了很多次。。
在這幾節經文裡面,如果我們細心看,那麼多的「一」字,其實都是圍繞著三一神做中心的。。
寶羅告訴我們,身體只有一個。很明顯,這裡提醒我們,教會這個身體是不能夠被切割成為不同的肢體。。
聖靈只有一個,告訴我們知道,其實我們每一個人的生命裡面,有那位聖靈是一模一樣的,是同一個聖靈。。
教會就是這樣被建立,並且被呼召進入同一個子網,等候耶穌基督回來。。
耶穌基督是教會的頭,唯有祂才是道路真理生命。。
所以一主,一信,一洗,所有的源頭都是源於祂,最後整體就是一神。。
第六節,告訴我們,祂不單止是那位超越的神,祂更加導誠肉身來到我們的當中,並且透過聖靈內住在我們裡面。。
如果我們說一些事,我們做出一些事,是在破壞我們和身邊的弟兄姊妹的合一。。
請我們小心,這不僅是在破壞我們的合一,而是在否定三一上帝的一體性。。
我想告訴大家,這是一個非常非常嚴重的事情。。
接下來,我們要看看我們今天和大家分享的經文第二個部分,即第七至第十六節,我們又一起來讀這段經文。。
好,預備起!。
我們各人蒙恩,都是照基督良給各人的恩賜。。
所以經常說,祂昇上高天的時候,努力了受敵,將各樣的恩賜賞給人,記說昇上,豈不是先降在地下嗎?。
那降下的,就是遠昇諸天之上,要充滿萬有的。。
祂所賜的有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師和教師,為要成全聖徒,覺盡奇蹟,建立基督的身體。。
直到我們眾人在真道上同歸於一,認識神的兒子,得以長大成人,滿有基督長成的新娘,使我們不再作小孩子。。
中了人的詭計,和欺騙的法術,被一切異教之風搖動,飄來飄去,就隨從各樣的異端。。
唯用愛心說誠實話,凡是長進連於元首基督,全身都靠祂聯絡得合適,百折各按各跡,。
叫著各體的功用彼此相助,便叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。。
這裡第七節的開頭,和剛才一開始的時候講的第一節的開頭一樣的,有一個的連接詞。。
如果我們去看看呂鎮宗或師姑譯本就看到了,就是有一個的「但」,或者「但是」。保羅即是怎樣呢?他想告訴我們,原來下文和上文所講的內容是相對應的。。
前面講到我們每一個人作為耶穌基督身體的一部份,我們有同一個特質,所以我們就要合一。。
下面呢,就是說我們每一個人在耶穌基督的身體裏面,原來我們的功用是不同的,上面就說一樣,下面就說不同。。
不過正正因為這個不同,我們仍然需要學這個合一的功課,教會才能夠被建立。。
經文在第七節這樣說:我們各人蒙恩,都是照基督所良給各人的恩賜。。
其實這裡也不用解釋了,就是說耶穌基督會按照祂的尺,來將恩賜派給你、派給你、派給祂。。
每個人都有一點的,或多或少,我們每個人總會有。。
不過我想請大家留意的,反而是在第一節,祂開始的時候就說:我勸你們。。
到了這裏,祂就說:我們各人。。
就是說祂由第七節開始,祂自己下了水,祂是其中一部份來的。。
在當中,當祂去勸勉弟兄姊妹,祂就要以身作則,成為祂們的一部份。。
看回今天貫穿我們的處境,在教會不同的侍奉崗位,我們也曾經提過,我們也有需要的,有缺乏、不夠人的情況。。
波頓五J,我們預備好了,用來傳福音。。
問題就是,你願不願意參與其中。。
保羅說:「你們」變成「我們」。。
所以不是經常「你們」、「你們」、「你們」,手指指指出去,是在說「我們」。。
回到這個合一的主題,合一是能夠透過教會裏面不同的恩賜,使它被豐富和加強。。
我們看看保羅怎麼說。。
接著保羅在第八節到第十節,引用了詩篇六十八篇來指出,。
耶穌基督能夠將恩賜給人,是因為祂已經在十字架上寫在祂的身體上,復活,升天,已經得盛。。
當我們運用不同的恩賜來服侍教會,其實我們就是在建立耶穌基督的身體,即是教會。。
官宣與香港整體的教會都是差不多的,信徒的年紀越來越大,平均的年齡是不斷攀升。。
所以除了我們要建立年輕新一代的生命之外,我們要鼓勵他們參與服侍。。
相對年長的弟兄姊妹,我是針對性跟大家說說,我們也不要把球一腳踢給年輕人。我是這樣的。。
最近我看到一篇文章講到美國有一個叫做約翰·派博(John Piper)的牧師,他寫了不少書。。
其中有一本叫做《十點十分的盛宴(Desiring God)》,他鼓勵自己教會相對年長的弟兄姊妹,。
又不是很老,總之是成熟了,成年人了,甚至是步入退休了。。
憑這一群弟兄姊妹,希望他們能夠更多參與服侍。當中他分享了一個見證。。
這個見證就是關於他們教會裏面有兩個相當年長的弟兄姊妹,什麼叫年長呢?80歲加減。。
一個是醫生,一個是護士,當然80歲退休了。對於他們來說,他們一生的使命,除了醫治人的肉體之外,他們是很積極地去傳福音的。。
約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰.派博.牧師約翰。。
派博.牧師很難過,但是當他沉澱了自己的心情和思緒之後,他在港台那裡就問他的會眾,他說這件事是不是一個悲劇?。
他提出了一個這樣的問題,他接著說,相對於今天很多的美國人,為了很多很瑣碎的事情犧牲自己的生命,這兩位姐妹眨下眼睛,就進入了永恆。這是不是悲劇?派博牧師再問。。
他接著就這樣說:我告訴你,什麼是悲劇?他就說他自己看讀者文摘的時候,讀到有一對夫婦在五年前提早退休。。
差一點點說,我沒多久之前,我才學會原來提早退休叫做fire,financial independent retire early,fire。。
當時這對夫婦是老公五十九歲,太太五十一歲,他們住在佛羅里達州,開著他們三十隻長的遊艇,四處去,去到不同的沙灘,曬太陽,撿一些好的貝殼,派博牧師一針見血這樣說。。
這才是悲劇。當我讀到這裡的時候,令我想起一九九九年聖誕節的時候,當時我在外地讀完書,回來香港參與了官宣的聚會。。
我在外地讀書的時候,認識了一位弟兄,他當時回到香港,他回到加拿大,為什麼回到加拿大呢?因為他是加拿大籍的,他回到加拿大。。
我輾轉收到一個訊息,就是他話說有一天在多倫多開車,因為雪,滑,他的車和一輛大貨車迎頭相撞。。
當時他太太坐在司機位的旁邊,他肚子裡壞了他們家庭的第二胎,盆骨碎了,這個弟兄被送入院後一直昏迷。。
他發生意外的時候,這個弟兄剛剛賣了他在加拿大那個會計師事務所,他的背景和我相類近的,會計背景。。
然後奉獻入了神學院,剛剛讀了一個學期,然後就發生意外。這是否悲劇呢?。
遇到加拿大意外之後,他的太太同樣立即被送入院,開刀,嬰兒拿出來四鎊,眨一下眼睛。。
這個女兒現在已經二十多歲了,這個弟兄過了一段長時間之後,他終於醒了。。
當然,他身體上有各式各樣的問題,神學就讀不了了。。
不過他最後是進了一個宣教機構做文職的工作,後勤文職的工作,繼續很積極把福音帶給他身邊的人。。
就是因為這個弟兄發生了這樣的事情,上帝開始和我說話。。
最終我回應了上帝的呼召,所以今天我站在這裡。原因就是這樣。。
派博牧師繼續和他的會長說:「有一天,當我們要和神交帳的時候,我們是否要和神說:。
『你看看我這艘遊艇,你看看我撿到這麼多這麼漂亮的貝殼,我的問題是,你會給神什麼?』」。
有時我們會說:「我不能夠在教會裡服侍,因為我退休了,年紀大了,留給年輕人了。」。
有沒有聽過?又或者:「我很忙,遲一點再說。」。
反過來說:「我太年輕了,沒什麼經驗,做不了。」。
我剛才說,每一個屬父主的人,神都給過不同的屬靈恩賜給他。。
這些屬靈恩賜是上帝量度過,然後給我們不同的人。。
在座的弟兄姊妹,有些跟我差不多年紀那些,我不知道是否叫做「相對年長」。。
我要特別和你們說,也和我自己說,真的不要浪費了上帝給我們的一條命。。
請你不要浪費上帝給你的生命。。
侍奉是沒有退休的。。
有一個著名的英國宣教士,他叫做施達德(Charles Duck)。。
他曾經寫過一首很出名的詩,叫做《Only One Life》,只有一生。。
裡面重複了很多次這句說話,「Only One Life will soon be passed, only what's done for Christ will last。」。
只有一生而已,很快就過了。。
只有為了耶穌基督所做的一切才是永恆。。
接著,保羅在第十一節這樣說:他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的有牧師和教師。。
整體來說,你說我將他們放在一起吧。。
都是和教導有關的了。。
目的,第十二節,為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。。
所以要裝備聖徒,無論生命、知識、才幹,什麼都好,都要令到這個人可以成熟、熟練地發揮他屬靈的功用。。
教會從來從來都不應該單單由受薪同工,甚至是信徒領袖來服侍的。。
是需要每一個人的參與。。
那麼你就想想,究竟你,可以有什麼參與?。
每一個人,你都是其中一部分來的。。
這樣才叫做一個身體。。
聖經是這樣說的。。
你這樣說,我就這樣說的了。。
而這個身體,按照第十三節說的,直到我們眾人在真道上同歸於一,認識神的兒子,得以長大成人,滿有基督長成的新娘。。
所以第十一節說到與教導有關的因次,在教會裏面除了可以給神用得著,建立教會是還能夠令到我們每一個人對信仰有正確的知識。。
那麼什麼時候才能長大呢?。
建立教會是一個過程,是一個進程來的。。
所以永遠都還有下一個目標,尚待去完成。。
不過,仍然這裏保羅提到的有些客觀的標準。。
哎呀,行了,這樣都量度不了。。
量度得到的,可以參考的。。
第十四節,使我們不再作小孩子,中了人的詭計和欺騙的法術,被一切異教之風搖動,飄來飄去,就隨從各樣的異端。。
詭計原本的意思,就是賭錢的時候「摘骰仔」,是這樣的意思。。
因為這種行為,其實很多時候都會涉及欺騙。。
有點悶的感覺,對不對?。
所以就引申為詭詐的行為。。
從上文來看,這裏是講述信仰不純正的人。。
我想給此鼓勵和提醒,就算信了耶穌,但是在信仰上,仍然是小孩子的話,是會被人欺騙的。。
結果誤入歧途,跟人不知去了哪裏,離開教會,離開信仰。。
這就是小孩子。。
來到這裏,我還想加多一點。。
回到今天的「一」這個主題,由於小孩子在原文是單數,上文第十三節,又退回一點來看。。
長大成人是眾數,為甚麼一個用單數,一個用眾數呢?。
這樣的對比有個緣外之陰的,就是要突出長不大的孩子有個特質,就是很自我的,對不對?。
玩玩具都不懂得跟別人分辨的,什麼都是自己,什麼都是想自己,我應該有的。。
從來不會理會身邊的人發生什麼事,一味堅持個人的想法。。
直到他長大一點了,你告訴他,他聽得懂。。
當他聽得懂的時候,他就懂得跟其他小孩子一起玩,懂得合一的功課。。
第十五節,可以說跟第十四節是對比來的。。
有兩個對比,第一個對比是真與假。。
第十四節剛剛告訴我們,那些信仰不純正的人,是會用詭計和欺騙的法術,騙人。。
但是第十五節,就提醒我們,叫我們要用愛心說誠實話,即是在愛裏面,持守,活出真理。。
當我們見到我們身邊的弟兄姊妹彼此交往的時候,。
請你好誠懇地跟他們說真話,我們能夠用真理彼此提醒。。
第二個對比,就是究竟能不能夠穩步成長呢?。
十四節講到未長大的小孩子,會被風吹得飄來飄去。。
不過十五節,長大成人又怎樣呢?就能夠達到凡是長進,連於元首基督的目標。。
所以,是一個很清晰、客觀的標準,去看看自己走過信仰的歷程。。
如果你信主信得久,你又曾經跟上帝走遠了。。
究竟這兩節的經文,能給你甚麼提醒呢?。
接著,最後一節,第十六節,就這樣講:。
全身都靠他聯絡得合適百切,各按各職,照著各體的功用,彼此相助,便叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。。
保羅一向都是用身體來比喻教會。我們的身體是怎樣的?。
我們的身體是靠甚麼來支撐的?骨頭,對不對?。
我們有個骨架,有個Skeleton,對不對?。
大家又知不知道,我們的骨架的關節,是靠甚麼將它穩定在這個位置,而不會脫落?。
好像愛登士家庭,不知道大家有沒有看過這一套,那隻怪手脫落了。。
怎樣才不會脫落呢?是印帶。。
我們有印帶的,英文聖經現在你回去查,是Ligmund,真的這樣用的這個詞。。
官宣作為一個教會,需要印帶將我們放在一起。在正常的情況之下,。
當印帶受到壓力的時候,它有彈性的,即是它能夠被拉長。。
不過如果壓力太大,會怎樣呢?會裂開,甚至斷了,這樣就淪陣了。。
當這種情況,即是斷了印帶,那就脫落了,關節就鬆了,磨損,結果就淪陣了。。
第十六節開始的時候告訴我們,全身都靠它聯絡得合適,就是這個印帶。。
這個印帶當然是耶穌基督,只有靠耶穌,祂在我們中間將我們結連在一起,。
然後我們每一個人就好像身體不同的部分,關節這樣互相配合,。
這樣就能夠發揮上帝給我們每一個人不同的特質。。
我們無論是個人生命,或者是教會的整體,才能夠成長。。
最近一段時間,在講公司法,又叫你填一張同意書,快罪交回來,。
吹得你裙又脫,褲又脫。其實,大英姊妹,當我們邀請你們加入新有限公司成為會員,。
我想說,這個不是單單行政安排,讓你的名字可以齊齊整整地去到我們的會員名冊那裡。。
不是這樣,而是很盼望當教會踏上一個新的里程,能夠展開新的一頁的時候,。
大家都可以在你不同的崗位上參與,按照上帝給你的特質,。
按照他的心意來避神使用,我們才能夠拼湊出一幅很美的拼圖。。
我曾經聽過一句說話是這樣的說:。
「異象無使命,就只是幻覺而已;使命無行動,就是謊言。」。
"A vision without mission is illusion; a mission without action is deception."。
這是很真實的,我們現在的「講」字,是謊言來的。。
講到什麼時候呢?再講六十年。。
官書六十多年,再講六十年。是不是這樣呢?。
所以,如果你在教會裡已經積極地參與某一些的服事,。
請你繼續發揮你建立教會的作用。。
但是如果你沒有的話,我鼓勵你,請你起來踏前一步,好不好?。
讓你能夠在這個耶穌基督合一的身體上有份。。
你有份的,鄧堅姊妹。還有一個很簡單的總結。。
保羅提醒我們,我們今天是蒙照的了。。
所以我們的行事為人,需要與我們的身份來相稱。。
既然上帝是完美合一,我們也需要追求合一。。
因為神是合一的中心,我們就不要說一些事,做一些事,破壞我們與身邊弟兄姊妹的合一關係。。
因為這是否定三一上帝的一體性。。
另一方面,神分派給我們每一個人的恩賜都不同的。。
好好地善用祂,彼此配合,能夠成長。。
我們需要長大成人,不要再做小孩子。。
最後我想用一個小故事來結束今天的訊息。。
從前有四個人,他們很想在他們的生命當中見到神。。
這四個人被困在一個很陰暗的房間裏面,四面都是高牆。。
高到怎樣呢?無論他們多努力爬,也爬不上去,跳也不夠高。。
不過幸好上面有一把槍,他們很想,如果能夠夠高,望到外面,他們一定能見到神。。
不過不夠高,很抱歉。。
那怎麼辦呢?他們想了很多辦法,不如騎駁馬吧!。
騎駁馬,問題就來了,站在最高的位置,就能見到窗外。。
但是,等等,誰站在下面,誰站在上面?。
由於大家都很希望能夠見到神,所以談妥了方案之後,都沒有人出聲,究竟誰站在下面,誰站在上面?。
大家都不出聲。。
過了一段時間,阿甲就說,讓我站在下面,頂著你們。。
接著,阿月見到阿甲這麼低也想,OK,OK,讓我站在阿甲上面。。
剩下兩個,丙和丁,兩個仍然不出聲。。
為什麼呢?因為大家都想站在最高的位置。。
等了一段時間,丙就說,好了好了,第三個,讓我來吧!。
結果丁就被安排成為站在最高位置的那個。。
要這樣諜羅漢都不容易,他們等了一段時間,終於丁就排到最高位置。。
大家咬緊牙筋,勉強支持了十幾秒,接著就撐不住了,跌下來。。
當他們跌下來的時候,頭三個加月丙,都很想問問丁,你望出去,見不見到神?。
丁說,我看到外面是怎樣的,不過見不到神。。
大家非常失望,一聲不響。。
突然間阿甲就說,我看到神了,當我在下面做樁,頂著大家的時候,重得不得了。。
被你們壓住了,我盡力撐住,在這個時候,當我很努力撐住的時候,我見到神。。
其他人一邊聽,接著阿月就說,我在上面和下面都要撐住,要平衡,很不簡單的。。
不過,就是在顫抖,我見到神了,阿月就這樣說。。
丁接著就說,我這麼近窗口,其實我也很想高一點可以看到。。
不過,算了,我的角色是要將丁抬上去。。
當我知道我的角色是要將丁抬上去的時候,我就見到神了。。
最後丁就這樣說,我一直都想在窗外找到神,見不到。。
但是當我想清楚一點,你們每個人都讓個位置給我,站到最高。。
無論我在窗外看到什麼,我都在你們身上見到神。。
在官宣裡面,我不知道你們的角色是甲、月、丙、丁。。
但我仍然能夠在這個群體當中,見到這位要求我們,教導我們去合一的神,那一個神,the one,在我們當中。。
最終,我們多謝你,因為你在十字架上,為我們寫命,以致我們真的能夠成為你所愛的兒女。。
我們是被呼召的,你也將我們放在一起,成為一個屬靈的群體。。
主,我們深信,你將我們放在一起,是有你自己的心意在其中。。
所以今天,當我們成為官宣家的一份子的時候,求你幫助我們,找到我們自己的角色位份。。
無論是剛才說的那個小故事,甲、月、丙、丁,什麼角色都好,願意我們整個群體都能夠見到你,。
以致我們知道,我們需要繼續向前走,將你的名來宣揚,叫更多的人來認識你。。
多謝您聽我們的禱告感恩,是奉愛我們主耶穌基督的名求。。
阿們。。
