請祈禱平安!我們一同祈禱!。
再次感謝您的恩典,讓我們在主的聖神開一同來敬拜祢,思想祢的話語,我們求聖靈幫助我們,明白祢的話語是我們生活力量的泉源,幫助我們願意學習,謹記在心裡面並且在日常生活中實踐出來,奉耶穌基督的名義祈禱!。
今天我們繼續尋找力量之源的系列講道,要跟大家說想神的話,是我們力量之源!。
我想先問一下大家,在什麼情況之下,你會特別想聽到上帝的話呢?。
或者可以換另一個問法,就是在什麼時候,我們不是很想聽到上帝的話呢?。
或者什麼時候,我們無所謂,聽不聽到也無所謂,不要緊的!。
我自己先這樣回答,如果我在很開心的時候,真的無所謂,聽不聽到上帝的話了!。
參加開心的宴會,收到老闆買菜,升職加薪,或者兒女高考成績,幾乎滿分!。
在這麼開心的時候,上帝有沒有話跟我說,不是很重要的!。
而當我們想犯罪的時候,就盡不想聽到上帝的話!。
我都記得曾經有位弟兄讀到《詩篇》第139篇,弟兄說:「你前後環繞我,按守在我身上。」。
那位弟兄覺得這句話真的不太適合聽!。
「上帝管我這麼嚴,一分一秒都不肯放我,我怎麼行呢?真是毫無自由!」。
其實私人的意思是講道上帝對他的保護!。
所以第139篇第10節說:「你的手必引導我,你的右手也必扶持我。」。
在接觸這篇詩篇之前,也大膽對上帝說:「上帝,求你監察我,知道我的心思。。
思念我知道我的意念,看在我裡面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路。」。
我相信只要當我們很想做一些壞事的時候,就不想上帝在我們身邊,也不要跟我說話,不要叫我不要做!。
那我什麼時候最想聽到上帝的話呢?。
我想是當我們沒有信心的時候,感覺到前路茫茫的時候,或者我們人生遭遇到重大挫折的時候,。
我們真的很想聽到上帝跟我們說話。。
然後我們看看聖經中記載的幾次上帝向人說的話,留意一下那個人是什麼情況呢?。
在《創世紀》15章1至3條這樣說:。
「這些事以後如我所想,臨到阿伯蘭說:「阿伯蘭,不要懼怕,我是你的信徒,你必得豐富的賞賜。」。
阿伯蘭說:「主耶和華,我還沒有兒子,你能賜我什麼呢?承受我家業的自大馬士革人以利以謝。」。
阿伯蘭又說:「漢,你沒有給我後寺,你看,生在我家中的人要繼承我。」。
那個時候阿伯蘭已經在迦蘭地住了十年的時間。。
換句話說,他信了上帝的應許離開家鄉已經十年了。。
上帝答應他要給他一個兒子,但十年都還沒有應驗。。
阿伯蘭的信心開始動搖,也可能由於他和他太太的年紀漸漸老,老了十年了。。
想到自己死後的遺產,只能留給一位僕人,一位外人,一位跟自己毫無血緣關係的人。。
上帝就在那個時候向他講話,讓他應許,並且跟他立約,建立阿伯蘭的信心。。
在另外一個人的情況下,在《創世紀》二十八章十三節,。
記載了雅各,由於他怕被哥哥殺害,就要離開家鄉,獨自一個人,一個人要走很遠的路去哈蘭。。
那個時候我想他都會有點徬徨,不知道前路會是怎樣。。
結果上帝就在夢中向他講話,。
告訴他:我是和你祖父阿伯蘭的上帝,以撒的上帝,。
你現在躺在我之地,我將他賜給你和你的後裔。。
我必與你同在,無論你往哪裏去,我必保佑你,領你歸回這地。。
我從不離棄你,直到我實現了對你所說的話。。
另外一個人在《約伯記》裏面,約伯無端端受了很多苦,。
他的三位朋友還指責他說他犯了罪。。
哇!那麼悽慘的時候,他很想很想上帝和他說話,。
他就和上帝說:只讓你呼叫,這裏是指上帝。。
我就回答,或是你讓我說話,你就回答我。。
人生遇到重大苦難的時候,都很想上帝和我們說話。。
在我們這個時代,上帝是不會事實上和我們說話的,。
而是藉著聖經和我們說話。。
我怕我講得不清楚,我再講一次。。
上帝是會和我們說話,不過不是事實上直接和我們說話,。
而是藉著聖經和我們說話。。
我不知道大家今天處在一個什麼樣的光景,什麼樣的情況,。
但我想大家知道聖經的本質和聖經會和我們說些什麼話,。
讓我們一起思想一下今天保羅向提摩太講的話,。
讓我們認識聖經的本質和功能。。
經文很短,只有四節,但仍然可以分為兩部分來思考。。
我們先看第一部分,就是頭兩節,十四節和十五節。。
在十四節,保羅勸勉提摩太:。
「要持守所學習的和所確信的,因為你知道是跟隨學的。」。
「持守」這個字在希臘文的文法裏面是一個命令的語態,。
你一定要這樣做的。。
保羅用命令式的口氣來吩咐提摩太,。
因為保羅以一個師父的身份對她說話。。
那「持守」的含義是什麼呢?。
「持守」大概不是像我們看足球的守龍門那樣,。
只需要保住龍門有球踢過來的時候攔住它,就叫做「持守」。。
不是這樣「持守」。。
由於夏文提到「學習」和「確信」,。
所以我們知道「持守」更重要的意思是在生活上我們要實踐一個我們所相信的東西,。
或者可以說是我們的信仰。。
此外我們也可以留意到這裡提到「學習」。。
我們的信仰是需要學習的。。
需要學習就包含了要有師父,。
沒有師父怎麼學習呢?。
所以最後一句就是「知道是跟隨學的」。。
在保羅寫這封信的時代,。
師父是很重要的,。
因為當時根本沒有印出來的聖經,。
也沒有識經書,。
你怎麼學習呢?。
如果我們跟隨了師父,。
是一位按正義來解釋真理的人,。
我們實踐所學習的信仰的時候,。
我們就會發現原來上帝說的是真的,。
正如詩人所說的「秘密甘田」。。
但是如果我們跟隨了師父,。
跟隨了什麼人學呢?。
或者那些法利在人,。
那些祭司,。
就會發覺是浪費生命,。
信錯了。。
基督教有一位很有名的神學家叫奧古斯丁,。
他的生命裡頭幾十年,。
他真的花了很多時間,。
找一些不同的哲學思想,。
希望尋找生命的意義,。
結果他都浪費了,。
直到他找到基督,。
他才感覺到滿足。。
保羅對提摩太的吩咐,。
對我們來說都一樣有效,。
雖然今天我們已經有了聖經,。
但是一般人如果就這樣拿一本聖經來讀的時候,。
其實會不容易明白,。
很難明白。。
我曾經試過一次,。
認識一位從中國來的一位醫生,。
我跟他建立了友誼之後,。
有機會就跟他分享一下信仰,。
還借了一本聖經給他看,。
他兩個星期之後就還了一本聖經給我,。
然後跟我說,。
裡面每個字我都懂,。
但是我都不明白他說什麼。。
因此雖然我們有了印刷版的聖經,。
甚至電子版的聖經,。
但是如果我們要認真明白聖經的意思,。
最好都是要認真的學習。。
我們在主日有茶經組,。
我們歡迎大家參加,。
崇拜也是會講解聖經的。。
如果我們留心聽到,。
不是輕了就亡,。
可以入又已出的話,。
也都一定會幫助我們明白聖經的。。
師父也是很重要,。
因此如果有些教會請牧師,。
請他們來講一次道,。
那就決定請不請他們。。
其實我們要留意請牧師的時候,。
我們要留意他什麼呢?。
他在哪一間神學院畢業?。
這個其實很重要,。
因為有些自由派的神學院,。
他們不相信聖經所記載的神蹟,。
甚至不相信耶穌是從精女所生,。
從死裡復活這些。。
假如你請了這樣的牧師,。
大家可以想想後果會是怎樣。。
此外,保羅吩咐提醒我們要持守信仰,。
實踐信仰。。
這個對我們來講當然是非常重要,。
我們不單止對聖經作一個學術性的研究,。
而是要相信並且要以聖經的教導,。
作為我們行事為人的標準和指引。。
為了這樣,。
我們才能獲得主耶穌所應許的豐盛生命。。
在第十五節,保羅繼續說:。
「這聖經能使你因在基督耶穌裡的信,。
有得救的智慧。」。
首先我們要了解這裡提到的聖經,。
這兩個字「聖經」,。
是不包括新約的二十七卷書。。
其實我們知道聖經最後一本書的啟示錄,。
大概是主後九十年才寫成,。
而最後被教會公認為新約的正典,。
要在主後四百年左右才決定。。
換句話說,。
在這裡提到的聖經,。
只是指舊約聖經。。
如果一個人不是帶著偏見去讀舊約,。
並且用舊約去對比耶穌基督的生平事蹟,。
我們的確會藉著信耶穌而得救。。
因此上一節提到跟隨學習是很重要的。。
但如果你在古老時代跟隨祭司、法利塞人去學習,。
他們死都不肯相信耶穌是微塞,。
跟隨他們學習都不會有得救的智慧。。
但如果一個人跟隨尼哥德姆或保羅去學習,。
那就真的不同了,。
那就會認證耶穌是微塞,。
那就會得救。。
其實曾經有兩位門徒,。
主耶穌親自從舊約聖經裡教導他們,。
相信耶穌會受苦和復活。。
記著在《路加福音》24章25至27節,。
耶穌對他們說:。
「無知的人,先知所說的一切話,。
你們的信心信得太遲鈍了!。
基督那時必須受這些苦,。
然後進入祂的榮耀嗎?。
於是祂從摩西和眾先之起,。
凡經上所指著自己的話,。
都給他們作了解釋。」。
這兩個人很有福氣!。
在以萬五師路上的兩個門徒,。
得到耶穌親自的指點,。
當然是得救了!。
那是不是我們沒有他們這麼好的福氣呢?。
不是的!。
大家不要以為他們比我們有福氣!。
其實我們活在這個時代,。
是比他們更加有福氣!。
因為我們有了全部舊約和新約,。
再加上還有聖靈的幫助!。
讓我們不單止有得救的智慧,。
並且神的話,。
是會成為我們隨時的幫助、。
鼓勵、指引和安慰!。
今天這段經文的第二部分,。
就是十六、十七節,。
就提到聖經的本質和功能了!。
聖經說:。
「聖經都是上帝所默示的教訓,。
上帝的人都要完全預備行各樣的善事。」。
再說一下,。
這裏提到聖經都是指舊約,。
不包括新約!。
聖經是上帝所默示的意思,。
就不是「聽舍」,。
不像我們以前在學校那樣,。
老師讀的東西出來,。
你就負責寫下來,。
看看你聽得懂不懂,。
懂不懂寫字,。
不是這樣,不是「聽舍」!。
不是上帝一面說話,。
然後有些文字,。
才馬上寫下來!。
希臘文原文默示的意思,。
是有上帝呼氣的意思,。
所以這裏可以說是用了一個類比,。
我們說話的時候,。
都是會呼氣的,。
很多時候呼氣,。
很少吸氣!。
但實際上是怎樣運作的呢?。
我相信是上帝給先知一個主要的信息,。
然後先知收到信息,。
就會按照他的學識、性格寫下來,。
最後還要有人編輯,。
而成為今天我們所讀的聖經。。
我舉一兩個例子,。
在詩篇裏面,。
詩人可以用《大自然》當中,。
得到靈感而寫出一篇詩,。
沒有聽到上帝直接說話,。
在詩篇十九篇一至三節他這樣說:。
「諸天術說上帝的榮耀,。
窮莊傳揚他手的作為,。
這日到那日發出言語,。
這日到那日傳出智識,。
無言無語也無聲音可聽。」。
我明明聽不到,。
上帝為何呼氣感動他呢?。
詩人聽不到,。
但又能夠寫出這篇詩,。
其實就受了聖靈的感動,。
他看到大自然的美麗,。
就寫出了這篇詩。。
其實整本的詩篇有150篇,。
分為五卷,。
如果我們想清楚一點,。
其實很明顯是有後人編輯過的,。
收集了這些詩,。
成為了150篇,。
還分成五卷。。
另外一個例子,。
我不讀經文,。
也挺長的,。
就是如果你熟悉大衛犯罪之後,。
上帝就派了拿丹先知去責備他。。
拿丹先知不是一見到大衛就開口跟他說:。
「要我認識你的上帝,。
認識你的上帝如此說,。
我告你作以色列的王,。
我救你出來蘇羅的手。」。
你為什麼藐視堯華的命令,。
從他眼中看為惡的事呢?。
拿丹先知是有說的,。
但不是一開始就說這些話。。
拿丹先知見到大衛的時候,。
一開始就跟他講一個故事,。
然後再引述上帝怎樣說話。。
我相信拿丹是用了自己的智慧,。
去跟大衛說話,。
因為大衛是王來的,。
要預備他的心,。
接受上帝的話語,。
他就作了一個故事,。
去跟大衛講。。
這個故事未必是上帝直接跟他講,。
或者上帝有講,但聖經沒有記載。。
但這句就有記載,講明了,。
「認識你的上帝如此說。」。
這肯定是上帝說的。。
聖經,這個就是上帝,。
聖經也是上帝默示的意思,。
也是聖經的本質。。
想講的是聖經不是每一個字,。
每一句話都是上帝的話。。
有時聖經甚至記載了撒旦的話,。
不要常常拿來「這個是上帝的話」,。
裡面連撒旦的話都有記載的。。
但是聖經是上帝的聖靈,。
感動人將重要的事件記載下來。。
那為什麼要寫下聖經呢?。
聖經有什麼功用呢?。
保羅在這裡提到四種功能,。
其實這四種功能我們細心去想的時候,。
我覺得有些好像教小孩子的方式,。
是逐漸嚴厲的。。
第一步是教導,。
告訴他應該做什麼。。
做錯了怎麼辦呢?。
第二步就是篤責,。
就是責備的意思。。
責備之後當然希望他歸正改過自新,。
下次不要再犯同樣的錯誤。。
這樣就是使人歸植。。
最後就是教導人學義。。
教導人學義其實這個翻譯不是最好的,。
其實那個字是有管教的意思的。。
讓我舉一個例子,。
或者我們可以容易明白這四方面的關係。。
假如我教一個小朋友,。
學寫自己的中文名字,。
假如有三個字,。
我要逐個字來教一個小朋友怎麼寫,。
看看你的名字符合多不多,。
我記得蘇永俊的書,。
每個字都十七字,十七字很長,很難寫。。
我第一步要教他寫,。
每一個字教他怎麼寫。。
教了他之後,。
你現在自己寫,。
看看會不會寫出來,。
寫出來拿給我看,。
看到這裡寫錯了,。
寫錯了一些東西,多了一些東西,。
那你要篤窄他了,。
這是第二步篤窄。。
指出他的錯誤之後,。
回去再寫一次,。
再寫一次之後,。
再來看,再來給我看,。
重寫之後還是要看。。
還是寫到不行,。
要罰,你都不留心的,。
逐個字給我寫十次,。
還沒寫完之後,。
不用吃雪糕了,。
沒有甜品吃了。。
這個就是第四步的意思。。
第四步的意思,。
就是所謂教導人學,。
也是管教。。
這兩節聖經,。
我參考一個新一點的譯本,。
新漢譯本,。
我覺得是清楚很多。。
聖經全都市神所默示的,。
對於教導責備糾正,。
訓練人行事,。
益做訓練是好一點的,。
不要前面有教訓,。
後面有教導,。
那究竟怎樣呢?。
什麼叫教導教訓?。
有什麼分別呢?。
有分別的,。
其實是加重訓練、管教,。
都是有益的,。
還要讓屬神的人得到充分的裝備,。
裝備他去做各樣的事情。。
我們又想問,。
聖經不是只有這四種功能嗎?。
我相信不是,。
因為從我開始講的時候,。
我找了三個聖經中的例子,。
讓我們看到神的話,。
不單只是這四種,。
有時候是會給我們安慰,。
給我們鼓勵,。
很多時候甚至是指引我們,。
應該走哪條路。。
例如在《薩姆爾紀》第五章,。
我們看到大愛出去打仗之前,。
他問上帝應該怎麼打,。
上帝教了他一次,。
第二次他又回去問上帝,。
上帝說你不要像上帝那樣打,。
今次教你另外一種打法,。
上帝會教他的。。
以至私人在《司篇110》第105節,。
說:「你的華是我腳前的燈,。
是我路上的光。」。
所以雖然保羅提到聖經有四種功能,。
但不代表聖經只有這四種功能。。
為何保羅要提出這四種功能呢?。
《下文》有說,。
《十七事》有說,。
是要訓練人,。
得到充發的裝備,。
可以行各樣的善事。。
保羅是在教提摩泰,。
要成為合乎上帝所用的器皿,。
要充分裝備好自己,。
去做好上帝要他做的事。。
當然知道提摩泰要做牧師,。
所以要更加裝備好。。
既然說到舊約聖經的功能,。
我也想多說一些,。
很多基督徒會問的,。
我不知道你們會不會問,。
我們究竟需不需要進行舊約聖經呢?。
從法律的角度回答,。
其實是非常簡單,。
我們不需要進行舊約的條文、律法。。
為甚麼呢?。
舊約是上帝和以色列人立的約,。
我們是以色列人嗎?。
我們不是以色列人,。
和這個約沒有分別,。
所以我們不需要進行舊約的聖經。。
舊約是上帝和以色列人要建立關係所訂立的約,。
而我們是透過新約,。
透過耶穌基督的血,。
和上帝建立關係。。
所以我每次首主餐的時候,。
我都強調這一點,。
那個杯是代表耶穌基督的血,。
耶穌自己這樣說的,。
那個杯是代表新約的血。。
我們是透過耶穌基督的血,。
和上帝建立關係的,。
所以我們不需要守舊約,。
不過要進行新約教訓,。
要進行新約教訓。。
但是呢,。
在功能性方面呢,。
舊約也一定會幫助我們,。
有充分的裝備,。
去做上帝捍衛好的事情。。
所以我自從在傳職牧師崗位退休之後,。
多了一些時間,。
我再學習希伯倫,。
我更多的明白舊約,。
是為了什麼呢?。
明白新約。。
讀舊約是為了要去明白新約的。。
所以如果有人很想明白新約,。
讀多些舊約,。
你要用心好好研讀舊約才行。。
如果我們不研讀舊約,。
很多時候會忽略了作者的文化背景,。
很容易會錯誤解釋新約。。
也很難理解從舊約中引入新約的教導。。
今天不用反應,。
我多一點時間再舉一個例子。。
在新約裏面,。
可能很多人都不太理解耶穌說的話,。
「凡其求的,就得,就實,。
「因凡其求,逆袖得著,尋求逆袖,逆袖不見,叩門,就吸三開門」。
這次聖經大家很熟悉吧?。
為什麼呢?。
耶穌也解釋過:。
「因凡其求,逆袖得著,尋求逆袖,逆袖不見,叩門,就吸三開門」。
好像不太合理。
因為是解釋的原因。
耶穌沒有解釋的原因。
祂再說一次:「因凡其求,逆袖得著」。
為什麼呢?。
如果我加幾個字下去,你就明白了。
如果我加上。
「經上記著說」。
其實耶穌說的那句話。
是從舊約出來的。
祂是加了一點點。
加了「叩門」及「叩門開門」。
但是「凡其求,逆袖得著,尋求逆袖,尋見」。
是從舊約出來的。
我們要了解。
我們要問:。
在舊約是什麼時候?。
為什麼說這些話?。
如果你自己回去查一查就行了。
現在很容易在網上。
找到我的電子聖經搜尋。
找到舊約哪裏出這個字。
這個字什麼時候出呢?。
在《先知書》裏面。
其實《先知》是鼓勵猶太人做什麼呢?。
因為上帝懲罰猶太人背叛。
最後上帝最嚴厲的懲罰就是。
把他們趕出英裔之地。
去到其他地方居住。
《先知》告訴你。
你即使去到那些地方居住。
如果你祈求上帝饒恕你。
你肯認罪,饒恕你。
你尋找什麼呢?。
你尋找上帝的面。
上帝必定讓你尋見。
意思是這樣。
耶穌只不過加多了。
「叩門」就給你「門開門」。
祂都沒有說明「叩」什麼門。
我認為祂在說「叩天父的門」。
叩天堂的門。
叩天堂的門就給你「門開門」。
所以在那裡。
很多人捉錯用神。
以為耶穌叫我們祈禱。
有什麼事就祈禱。
上帝一定答應。
不是的。
上帝。
耶穌不是在那裡教我們。
要不斷祈禱。
如果你想看上帝。
教人怎麼不斷祈禱。
你看《老家》第十八章比較好。
在《馬大會》第七章。
耶穌教人要悔改。
要尋找上帝。
要尋找天國。
完全捉錯用神。
以為這裡教祈禱的。
是捉錯用神。
其實這裡耶穌在教人。
要尋求天國。
讓我做一個總結。
聖經是神的話。
原文是神的呼氣。
有神的話。
其實就等於有神同在。
因此我們敬拜的聚會。
大部分時間都是花在讀經和講道。
在我們日常的生活中。
當我們思想神的話的時候。
其實就是神與我們同在。
神的話也會藉著聖靈的感動。
指引我們安慰我們。
和鼓勵我們。
也會成為我們生活的力量的來源。
所以我鼓勵大家。
要多讀聖經。
背聖經。
以便我們可以隨時思想上帝的話。
成為我們生活中。
每時每刻生活力量的泉源。
讓我們一起祈禱。
大師父我們感謝你。
你留下聖經給我們。
讓聖靈使你的話。
在我們心裡發出亮光。
成為我們生活中的力量和幫助。
求你幫助我們。
接受你話語的教導。
甚至責備或糾正我們。
使我們成為聖潔。
可以被你使用。
活出你讓我們存留在世上的目的。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
