丁兄、小妹,早安!平安!我們一起看這個《雅各書》,我們繼續看下去,今次看第四章,三節聖經。三節聖經,你覺不覺得讀的時候有點卡,不容易讀,字眼,「爭戰鬥毆」,平時很少聽。。
你們中間「爭戰鬥毆」是從哪裏來的呢?為甚麼會搞成這樣?你們是甚麼人?《雅各書》第一章有提到,這本書是寫給散居十二支派的猶太人信徒,所以是自己人,那些猶太人信徒又做了甚麼?又經歷了甚麼事情?經歷了艱難,又落在百般的試煉之中,即是他們被人欺負,很慘慘。。
門徒照例搞成這樣,是否應該彼此相愛,很團結?不是!這裡說,你們中間有甚麼事發生?「爭戰鬥毆」,字眼好像很嚴重,「鬥毆」即是打架,出拳頭那種,為甚麼會搞成這樣?從哪裏來的?為甚麼會搞成這樣?你們這些基督徒!。
所以今天這篇經文提醒我們,你們這些基督徒為甚麼會搞成這樣?這些散居十二支派的猶太人信徒,有雙重身份的,既是同一個民族的人,也一起是主裏面的,為甚麼會搞成這樣?在哪裏來的?你們在哪裏搞這些事?。
不是從你們百體之中的「戰鬥之屍肉」來的嗎?即是說,其實這裏有答案了,「來的嗎?」其實不是問你,只是直接告訴你,就是從這裏來的,是「戰鬥之屍肉」而來的。。
所以今天我最重要的講題,就是「戰鬥之屍肉」,我們今天要對付它,即是對付這些「戰鬥的屍肉」,免得我們在當中陷在網絡捆綁之中,被這些「戰鬥之屍肉」,這段經文非常之重要提醒我們,我們原來在中間,百體之中,我們內心裏面很多這些「戰鬥的屍肉」,其實回想起來,自嬰兒開始都有的,爭東西,就是爭「戰鬥的屍肉」。。
我觀察,在家裏多一個小孩玩,爭得很厲害,當然如果你爭了十幾年,當然不能爭,因為不對稱戰爭,但是如果其實爭了三、兩年,爭得不得了,明明那樣東西你都不玩了,但是你弟弟拿來玩的時候,你是要爭的,咬他,還沒見過,現在好像很奇怪,明明你都沒玩幾年,但是弟弟要玩你,你玩那件東西,你是要跟他爭,戰鬥的屍肉你忍不住的。。
所以,你的孫兒有沒有?肯定有,爭這麼近的,一定有很多「戰鬥的屍肉」在裏面,爭多幾年就分開了,沒有還手的能力,所以不能爭,但是一近就一定有「戰鬥的屍肉」在當中,好像與生俱來的。。
我想解釋一下,先解釋《戀聖經》,貪戀一般是屍肉,不會貪戀屬靈恩賜,哪裏有人會說你貪戀,人愛喜樂,和平忍耐,貪戀當然是戰鬥之屍肉,你經常想著戰鬥之屍肉,想贏的話,是橫事得不著的,再說一次,貪戀當然是屍肉,屍肉是不會得不著的,。
就算你用盡各種惡計,苦毒,殺害嫉妒,又鬥毆爭賤,出賣拳頭,都是不行的,這些屍肉,你怎麼搞都是不行的,也不能得,你們得不著,是因為你們不求。。
求又得了嗎?其實求都不行,這條經文不是叫你求屍肉,是說你求都不行,就算求也得不著,是因為你們的網求,所以這裏幫助我們,其實求來求去都不行,你想想,多數是網求的屍肉,當然不行。。
這裏有個特別的地方,就是浪費在你們的燕洛之中,你就覺得很奇怪,無端端明明爭戰鬥毆,又說起燕洛,就令我想起哥林多前書十一章,講到那時候的基督徒聚會,我不知道是不是同一樣東西,那時候的基督徒聚會是吃飯的,愛言既是聖餐,但也真的是吃飽,所以他們有分黨分派。。
哥林多前書說到那裏,他們搞到最後的結果是,這個酒醉哪個飢餓?搞到這樣,你自己看,哥林多前書十一章,會不會是referring那個situation,他們有些分黨分派,令到他們分了不同的黨,爭戰鬥毆,又燕洛呢?。
不過,有時古代用語的翻譯其實是一個interpretation,這個字眼怎樣翻譯呢?是debatable的,所以我們也看回新譯本,新譯本的翻譯是不同了,其實都頗大差異的,我自己會接受新譯本的翻譯多一點,新譯本的翻譯就是,你們求日不得著,因為你們動機不良,心地不好。。
所以你們要把所得的耗費在你們的私慾上,這個是新譯本的翻譯,其實一直都是referring私慾,網球當然不行,是私慾,你不斷求也是不行,當然不行,你們在私慾上全都耗費了,是求不到的,這是網球,行不行?。
所以說到底,這個也幫助我們知道,我們在當中這些網球,這些私慾是我們要除去的,上帝也要讓我們知道,那些是私慾來的,要對付它。。
所以今天只說一件事,就是戰鬥之私慾,剛才說過,嬰兒開始都有這些私慾在當中,明明自己是兄弟,其實那個是你的兄弟,就算隔壁的小朋友都是朋友的朋友,爭得那麼厲害,但是這個私慾是藏在你的內心當中,一直成長,一直發生,讀書的時候也是發生的,你有些好的東西,有些notes不是很喜歡借給隔壁的,。
明明你認識的人,也不喜歡告訴你,借給別人,忘了帶,不知道在哪裡,在你的袋子裡,不知道在哪一格,總之你不喜歡借給他,你只有些好東西,pass paper,隔壁的膜卷你不喜歡借給別人,沒有帶,總之你呆呆的,認識的說不認識,當年我人生學業最高峰期,我考過第二的,很厲害,小學四年級,不知道四年級還是五年級,考第二,人生高峰,考第二。。
不過那時候我都有一些戰鬥的私慾,我打算送一份禮物給考第一的,就是送一份一千塊puzzle給他,戰鬥的私慾很subtle,不過我當然不要這樣做,因為我沒錢,有錢我一定送給他,我後來才發現原來有三千塊,送三千塊效果更理想,送三千塊puzzle給你,下一次還不是我,。
但其實那個是不是你鬥爭的對象,其實那個是同學,我們經常都搞錯了,為什麼要跟自己人爭戰,爭戰要跟誰爭戰,但是惡者爭戰,為什麼我們要跟自己人爭戰,那個是同學,在這裏說到一樣東西,後來我慢慢成長,慢慢明白,我有一個團友,青年團系的團友,是讀書極叻的人,報紙有登9A狀元那些人,當年只考得九A狀元。。
當年只考得九科,後來才有十科,九A狀元已經是最top那些人,他說他的朋友有幾個朋友,我說你們平時是否無敵最寂寞,不是,我們有幾個朋友,他們都有一些私慾的,不過他們說有幾個人慢慢發覺,互相切磋,一起提升,他們平時玩什麼呢,就說這條數很好,很難計算,我計算了半小時昨晚,讓你計算一下,你計算了七個時,都有些雜雜的,不過大家share,大家定下。。
大家分享一下,大家突然間功力提升那一年,數學全部都提升了。。
你說:「這條我昨晚計算了九個字,看看你計算多久。」。
這樣,彼此分享,最後每個人一起提升。。
那些不是敵人,是朋友,是同學,一起提升。。
我們的目標是什麼?是一起提升。。
戰鬥之殊辱不可以合制,我們求神保守,我們不要被戰鬥之殊辱去合制。。
在這裡說完。。
其實呢,家庭裏面也是。家庭呢,兄弟姊妹之間,剛才說過,。
一起成長有時都會比較,又或者不值得。。
這是我自己心裏面很強的感受。。
這是看報紙,我不認識他的人。。
聽說全香港最有錢某個家庭呢,最有錢的家庭,。
弟弟,哥哥報ICAC,抓了一個弟弟,然後坐牢了。。
你們知道我在說誰嗎?不知千萬別說,不是我說的,稍後會告我。。
聽說是這樣,報紙是這樣說的。。
總之就是,哥哥又知道他不知道跟誰高官打同通,。
總之那些報ICAC,一般人怎會知道這些。。
抓了弟弟坐牢,誰最難過呢?。
媽媽最難過。。
我們弟兄姊妹之間彼此相咬相吞,誰最難過?。
你們明白嗎?我們為何搞成這樣?。
你們的爭戰鬥毆從何而來?。
戰鬥之私慾。。
回想起來,其實有時真的是私慾。。
其實我想想,那些人,他們的負身家,。
其實分得多與分得少都足夠用兩三四十五六七十八歲。。
同不同意呢?。
其實我都不明白,爭來幹什麼呢?。
其實跌個零頭來給我,我就夠了。。
但不知為何,是忍不住要爭。。
戰鬥之私慾。。
求神保守,我們是敏銳的,。
我們不要被這些戰鬥之私慾去克制我們。。
再說,其實在工作環境當中,。
你有沒有戰鬥之私慾,internal之間?。
我成長的時候,。
剛剛做team leader,。
即是做manager,管理自己的team的時候,。
有一次我自己的感受都頗深刻的,。
見到隔壁team的manager與我的馬仔聊天,。
大聲講,小聲笑,真的忍不住,。
當然隔壁team的老闆走了,。
你們在聊什麼?剛才說什麼?。
剛才說了什麼?。
我現在回想起來,我自己是個八公,明白嗎?。
還要加個死字,對不對?。
好,anyway,人家說說,聊聊天,那些是什麼?。
大家都是同事,。
大家都是同事,為什麼這麼緊張?。
自私之後怎麼辦?。
我的馬仔經常盯著我,。
不要跟人家聊天,明白嗎?。
弄得氣氛很僵,。
有什麼好東西不要share給人家,。
大家都是同事,。
我們的common objective是什麼?。
我看公司說,我們的common objective應該是。
一起去fighting disease,賣藥。。
我們去fighting隔壁team的人,。
你說是不是拿來搞?。
我們應該是fighting disease with。
worldwide health care provider,。
應該是很偉大的,。
為什麼會搞成這樣?。
難怪經常都不到數,。
因為我們自己雙咬雙吞,。
回想起來,那些根本不是敵人,。
那些自己人是同事,。
為什麼經常都看不開?。
還有那些後果是很嚴重的,。
後果是什麼呢?。
搞得大家都很不信任,。
我有些好東西,那個客戶挺好的,。
又不會介紹給你們,。
其實有什麼所謂?。
他買你的東西又買我的東西,。
又買我的東西又買你的東西,。
沒什麼所謂,。
為什麼你總是有些好東西。
不是要告訴別人,。
是要收藏起來,。
要戰鬥呢?。
在這裏還想跟你分享一下,。
除了這裏,教會裏面有沒有這樣的情況呢?。
我昨天有講,。
有時感情也是,。
戰鬥的私慾,。
有時都會湧現出來,。
以下這小段內容,。
我戴著頭盔,。
很小心,因為我怕被人罵,。
不過都要講,我感受到,。
我聽說有些姊妹,。
就算跟男朋友分手之後,。
都經常盯著她的臉書,。
她跟什麼人在一起,。
還會不服氣,。
她不喜歡這個男生,。
都不喜歡他喜歡別的女生,。
即是她不喜歡這個男生,。
都不喜歡他喜歡別的女生,。
所以會比較,。
為什麼她會喜歡這種人呢?。
會不服氣,不順氣,。
她明明應該是我這個級數,。
應該喜歡這種人,。
戰鬥之私慾,。
會影響什麼呢?。
影響人與人之間的交往,。
舉一個例子,。
在教會裏面出現,。
有一年,。
我做青年團契的導師的時候,。
有一個男生來到我的教會,。
他走過去,。
就跟他逐個逐個姊妹約去吃飯,。
逐個逐個,。
這件事後來,。
我一開始是不知道的,。
因為這些事情我怎麼會知道,。
做導師,為什麼我會知道呢?。
因為我聞到味道,。
聞到味道,教會裏面有一種奇異的氣氛,。
這個姊妹好像,。
明明他們平時很友好,。
好像有點怪怪的,。
有些怪怪的感覺,。
所以我慢慢調查一下,。
才知道這件事出現,。
起了微妙的變化,。
他們之間的感情,。
不知道你明不明白我講什麼,。
明白的話就不明白就算了,。
他們微妙的變化,。
他有沒有跟其中一個人拍拖?。
沒有,。
他每個人都走來騙騙他,。
搞到這個人又覺得那個人是敵人,。
搞到這個氣氛很奇怪,。
講長話短說,。
我抓了他來騷擾,。
為什麼搞成這樣?。
你因什麼事去抓個姊妹來約?。
你做什麼事?。
有時候人們做壞事,。
都還好企食理想,。
牧師,。
你們不是教,。
我從來沒做牧師,。
傳道的,你傳道,。
你不是教我們應該認識主裏面的頂姊妹,。
來交往拍拖的嗎?。
你發神經了,。
這樣叫什麼?。
不是這樣的,。
逐個逐個吃飯,。
這個對你不利,。
對頂姊妹交往是非常不利,。
你的形象很差,。
起碼連我都知道,。
你這樣出來沒運行,。
不行,。
其實為什麼我們正常交往,。
你覺得那個人合適,。
最好你告訴我,。
我為你祈禱,。
我做職員,。
慢慢逐步來,。
逐個逐個要吃飯,。
這麼奇怪,。
我想說這些事情,。
搞成我的團體,。
那一陣子有很多戰鬥,。
自私慾走出來,。
不過後來這個,。
其實他回了沒多久,。
被我警告完,。
最重要是他知道我,。
知道之後他沒回團體,。
我一點都不覺得可惜,。
因為我知道,。
無論如何我想說戰鬥之私慾,。
很無形的引起人與人之間的命,。
我還想跟你分享,。
在當中,。
我剛出來出道的時候,。
我是做青年團契的,。
剛才說過,。
當年教會,。
我進去集職的時候不是太大,。
是青少年混在一起做的,。
所以有兩個同工做青少年,。
我和B同工一起做青少年工作,。
不知為什麼,。
戰鬥之私慾會湧出來,。
我有時會看他,。
因為大家有時都負責某些事,。
因為不是太多人,。
一次他講到,一次我講到,。
青少年重拜,。
我有時會看他,。
他說的不是很對,。
如果我講應該這樣講才好,。
會湧這些戰鬥之私慾走出來,。
我慢慢都覺得,。
不太對勁,。
求主憐憫幫我,。
但有時忍不住,。
有時面色會,。
那些是嚇人的,。
他又看到的,。
那些明白,。
很失禍,。
很衰格,。
我以為,。
小聲,。
但很衰格,。
我想說回頭,。
真的不好,。
慢慢成長的教會,。
很多人,。
分拆青年和少年,。
他負責少年,。
我負責青年,。
看起來是不是好一點,。
分了不用這麼多,。
一樣有,。
惡者經常看著你,。
攻擊你,。
分了之後,。
我負責青年,。
我們會爭小孩的,。
當然不是那隻爭小孩,。
打得那些,。
我想他做少年團契導師,。
或者helper,。
我又不是,。
當然在我那裏做青年團契的職員,。
對他成長幫助大一點,。
個個都講到理由,。
很充分,。
但很可能是心裏面戰鬥之私慾,。
明白嗎,。
他又不是,。
他照顧小孩,。
對他成長也好一點,。
任你說,。
哪樣成長好一點,。
不知道,。
我又不是,。
總之各有各講,。
這些戰鬥之私慾,。
有時在你內心當中醞釀,。
影響我們的感情,。
不過我想說回,。
神恩待我,。
我們慢慢看見真的不行,。
我現在跟他是好朋友,。
後期都慢慢成為好朋友,。
不過我還說,。
我跟他是同年同月同日離開教會,。
那些人,。
那些人誤傳,。
就說,。
不是,。
大家各有不同的發展,。
這是真的不對,。
但有些人說,。
我們鬥到兩個人一起走,。
如果是鬥到兩個人一起走,。
應該一個走一個留,。
真的不是,。
不過沒辦法,。
歷史會證明,。
總之大家有不同的發展,。
他去讀神學,。
我又去另一間課,。
另一個崗位,。
我去了四五年,。
希望去另一個等級,。
都是很合理,。
大家都是走到那個位置,。
我又跟他一起進去,。
大家四五年就轉了崗位,。
不過我想說,。
那些是什麼?。
是弟兄,。
不是鬥爭的對象,。
是弟兄,。
所以到現在我很多東西都不懂,。
多數我找他,。
他沒什麼不懂,。
因為讓我們保持這種關係,。
彼此同行的友誼,。
其實他幫了我很多,。
大多數神學我都不懂,。
有些博士當然懂,。
所以我常常都問,。
這個是什麼意思?。
但是求神幫我們敏銳,。
看到戰鬥的時候,。
求也不能得著,。
因為網球浪費在我們的私慾當中,。
還沒說完,。
因為我們今年,。
弟兄姊妹要記住,。
弟兄姊妹,。
今年是我們135週年,。
你知道嗎?。
播道會135週年,。
你的眼神告訴你,。
多數都不知道,。
目視不對,。
我很少宣傳,。
你知道播道會太古城堂多少年嗎?。
這個知道很多,。
馬上回答,。
剛才135沒有人知道,。
我現在已經改善了,。
起碼現在你知道了,。
我們是一歲生的,。
挺好記的,。
100歲就生我們太古城堂,。
100歲呈獻,。
就是太古城堂,。
現在想起我都於有榮焉,。
120週年的時候,。
我都有參與,。
先說,。
135週年,。
我們播道會,。
就會一起聚餐,。
還有一個重要的慶祝活動是什麼?。
就是搞播道會,。
大型播道會,。
為什麼呢?。
我們播道會當然要報道,。
除了吃飯之外還要報道,。
120週年的時候,。
都有搞的,。
有搞播道會的,。
當年我也是新生的傳道,。
15年前,。
我也是出動不算很久,。
所以我是相對,。
在任何崗位都說,。
我是全香港最有空的傳道,。
就是當年,。
所以別人叫我做我一定會做的,。
所以我也有份幫忙120週年,。
那個播道會,。
那年是在新衣館舉行的,。
有3500座位,。
大大地,。
那我是負責什麼呢?。
你看我這樣的人才,。
應該做什麼呢?。
找個傳道來做獅子?。
都不要說不行的,。
OK的,。
我是負責看門口,。
還要,。
他們說,。
你這麼高大,。
看門口好啊,。
但其實我不用,。
伊利沙特場館那裡,。
有保安員看門口,。
收費那裡,。
都有員工穿制服,。
那你在這裡做什麼?。
總之有什麼你就負責,。
每個人都負責崗位,。
你就負責看門口,。
因為看你最適合做這個,。
因為別人怕不讓我做,。
所以這個最適合你,。
看門口,。
那陰影到我現在還存在,。
再搞135週年,。
所以我想起這件往事,。
不是,。
不說了,。
說回120週年那次,。
新衣館的經歷,。
那這就說一下,。
過往的時候,。
搞一些大型報道會,。
也好,。
去新衣館什麼都好,。
其實那些票,。
不是按照裡面的名額來印的,。
譬如裡面三千五百個,。
我印了一萬票過來,。
其實每次都是,。
以往的報道會全部都是,。
印多幾倍,。
但不知為何天父每次都恩待,。
來的人就剛剛好,。
每次都是,。
所以我心存僥倖,。
今次都是這樣做,。
那天早半小時,。
場館的人說,。
喂,你們印了多少票?。
裡面坐了九成,。
門口還有這麼多人,。
你們怎麼搞?。
於是問我,。
你負責門口,。
我唯有說,。
我真的負責門口,。
我不知道,。
唯有耍了他們,。
但我只能說,。
他們其實都幾兇狠,。
不租給你們,。
總之是很兇狠,。
入了九成,。
裡面有九成,。
還有一成可以坐,。
不行,我們怎樣都不會再讓人進去,。
因為還有些人在走,。
因為是Free Sitting,。
所以人們還在流動,。
我們不會再讓人進去,。
怎樣我們都不會讓人進去,。
但門口還有一大堆人,。
就輪到開門了,。
印象是這麼深刻,。
那些人責罵我的,。
那些是弟兄,。
其實我是,。
所以到現在我印象都很深刻,。
我都不明白,。
為什麼每個人都說自己在元朗,。
長洲那裡來的,。
很遠來的,。
為什麼那些住得近的都進去了,。
住得遠的都在門口,。
我都不明白,。
每個人都說,。
當年已經有手提電話,。
iPhone 12左右,。
還沒有功能很強勁,。
但我都看到有人在拍我照片,。
我都害怕被封鎖了,。
不過那時候拍片,。
並不是那麼受歡迎,。
15年前,你記住15年前,。
那時候網速是很低的,。
所以OK的,。
但精心動魄,。
被人罵了我半小時,。
人群才散去,。
但我都承認,。
做得不是那麼理想,。
其實那時候馬上開會,。
我都在頂著,。
不知道開不開個童福堂,。
給人去那裡露營,。
但你又記得,。
15年前的時候,。
馬上做不到,。
未試過,。
可以馬上試,。
有人說是可以的,。
不過未試過,。
不知道行不行,。
其實我都未問童福堂,。
無論如何,。
竟然叫人去那裡坐,。
大爛童福堂的椅子,。
無論如何,。
所以我們最後沒有這樣做到,。
只記得是弟兄,。
今天我有時都會體諒,。
有些弟兄姊妹,。
不是做得那麼好,。
他沒有妥協計劃,。
他不是故意的,。
他沒有預算到,。
次次都可以,。
是今次不行,。
原諒他一次半次,。
大致這樣,。
我們都是弟兄姊妹,。
我想說回頭,。
求神幫我們,。
我們不要這樣,。
大家雙咬,。
但我也要提醒,。
神給我們遇見的事情,。
有沒有他的美意在當中?。
一定有,。
上帝給我們遇見的事,。
一定有美意在當中,。
有位姊妹,。
我做她的導師,。
有一次她送票給我,。
她說你不要看低上環文化中心,。
是好東西,。
你有沒有看低上環文化中心?。
是好東西,。
人家的上環文化中心,。
他們說要排練很久,。
道具不便宜,。
要花很多錢,。
所以不是要紅磡體育館,。
那些都是用很多心力,。
做出來的好東西,。
我看完之後覺得,。
真是好東西,。
要排練不少,。
姊妹見不見到你出場?。
見不到我出場,。
我是做導演,。
嘩,這麼尊貴,。
導演,。
我不是李安,。
不是吳宇森,。
做得好痛苦,。
姊妹跟我投訴,。
我做這個角色好痛苦,。
知道為什麼嗎?。
好痛苦,。
因為有戰鬥之屍肉,。
明明每個人都愛主基督徒,。
每個人都是,。
每個人都要花很多時間,心力,。
和金錢,。
每個人都要花錢,。
用金錢來貢獻,。
但當中戰鬥之屍肉,。
是很厲害的,。
我做這個導演,。
女主角又不是很滿意,。
女配角太多台詞,。
男主角又說,。
女主角不夠高度,。
不夠配合,。
每個人都有他的看法,。
每個人都比較,。
場務都很多意見,。
導演不是這樣擺,。
應該這樣highlight到,。
每個人都很想highlight自己的部分,。
戰鬥之屍肉,。
好痛苦,。
他問我,。
牧師,為什麼我們會搞成這樣呢?。
明明每個人都愛主基督徒,。
我說因為神愛你們,。
因為神有美意在我們當中,。
我猜的就是這個,。
不知道是不是,。
其實藝術的人都很有性格,。
我收回,。
因為我們很多藝術人,。
其實每個人都有性格,。
每個人都有性格,。
看到藝術人在這裡,。
不敢說,。
每個人都有性格,。
你以為他們在家裡沒有嗎?。
他們在家裡,。
在公司,。
在教會,。
他們都有這麼多性格,。
多多意見,。
他們經常都有,。
這些戰鬥之屍肉,。
全部湧出來,。
不過這次好,。
全部人放在碟子裡,。
你watching each other,。
全部都是自己來的,。
全部都是你自己,。
希望你可以把握機會,。
認清楚自己,。
其實這個話劇做完之後,。
我相信你們都只怕不再遇上,。
對不對?。
但是你們回到家裡,。
以後都不要再被這些戰鬥之屍肉捆綁纏繞,。
那是不是天父的美意?。
知道自己的軟弱缺險,。
不再被捆綁,。
所以我們一起救神,。
保守我們,。
為我們生命當中,。
那些難處的祈禱,。
我們祈禱的時候,。
唱詩歌,。
我們唱一首祈禱的詩歌,。
我們在祈禱當中,。
我們分辨到究竟那是否網球,。
是否來自戰鬥之屍肉而來的困難,。
讓我們可以改變,。
生命都要改變。。
還要多說兩個故事給你們聽,。
有一個幾年前說過,。
不過要再說一次,。
因為我有勾起這個印象,。
這個印象是什麼呢?。
幾十年前有一間教會成長,。
其實當年是三十多年的教會,。
在二樓B座那一間,。
二樓B座旁邊就有二樓A座,。
A座又是教會,。
A座的教會很快就成長,。
又說不夠地方搬到別的地方,。
又搬到別的地方,。
人家又很快就成長,。
證明風水不錯,。
我們不相信風水,。
但是他們三十多年都不是很成長,。
所以爭論了很久,。
究竟我們有什麼問題呢?。
有些人提出一些改革的方案,。
就是一些改革派提出來,。
拿出來執事要討論,。
討論了一年多都沒有答案,。
為什麼呢?。
因為是投票,。
三票贊成,。
三票反對,。
一票棄權。。
所以最後不是辦法,。
不如拿出來給教友討論,。
開一個EGM,。
改不改革?。
於是又開G3,。
不斷的討論,支持,反對,。
終於來到開EGM,。
就出來討論,。
投完票之後,。
果然拿出了結果,。
五十多票,。
一百人左右都是五十多票,。
贊成改,四十多票反對,。
通過了,。
過半就可以了,。
是不是一天都光了?。
我說的當然不是,。
接著不用一個星期,。
幾天後有人拿出來說,。
這次開會不合法,。
知道為什麼嗎?。
問一下律師,。
是不是?。
為什麼不合法?。
原來不夠範圍,。
那間店幾十年前,。
不知道為什麼這樣設計出來,。
五十百分之一的會員,。
才夠範圍,。
但是其實那間教會,。
三十幾年了,。
其實回來了只有百多人,。
三百多個會員,。
所以原來過往十年,。
都沒試過夠範圍,。
但是以前沒人理會,。
沒人理會就過了這麼多年,。
但是有人關心起來,。
可以看得仔細過律師,。
就是電影節目,。
茶驚不見他那麼仔細看,。
他看這些就看得很仔細,。
找到什麼?。
不對,這次不夠範圍,。
是不合法的,。
不要緊,。
一個月後就會開一次,。
那次十個百分比就夠範圍,。
那一定夠的,。
所以一個月後再來,。
一個月後,。
原班人馬來投票,。
turn around,。
就是反過來的結果,。
知道為什麼嗎?。
反對贏了,。
反對多了票,贏了,。
看你知不知道,。
看你有沒有奸計,。
就走出來,。
原來他們拿了二十多張Proxy回來,。
授權票,。
那些人雖然沒有奸你的教會,。
但是認識的,。
你可以打電話叫他給你Proxy,。
反對那些拿了二十多張Proxy回來,。
你們都可以拿的,。
就是那些,。
但是你覺得合不合法?。
合不合理?。
很難過,。
現在回想起來,。
這叫什麼?。
戰鬥之私用,。
這叫什麼?。
其實很難過,。
已經過了很久,。
所以他們有部分姐妹走了,。
覺得很生氣,。
贊成要改的人,。
很生氣的反對,。
搞錯了,。
難過的地方是什麼?。
其實我和她做過伴郎,。
她幫我找過工作,。
大家幾十年來,。
幾多美好的回憶在當中,。
因為這件事,。
多麼無謂,。
從哪裡而來的?。
從戰鬥之私用而來,。
所以求神憐憫我們,。
最後再說,。
應該不說,。
忍不住再說,。
最近教會大有些爭議,。
找不找方舟,。
很多爭議,。
無論如何,。
我不贊成找方舟,。
沒什麼需要,。
不過我為他們祈禱,。
不需要攻擊,。
都是弟兄來的,。
求主幫助我們,。
我們同心祈禱,。
祈禱天父我們仰望祢,。
求祢給我們醒殘,。
那些戰鬥的私慾,。
使我們求日都能得著,。
甚至我們會想一些方法,。
要鬥毆,。
增戰,。
令到天父很傷心,。
祂幫我們,。
祂幫我們,。
除去這些戰鬥的私慾,。
在公司,。
在家,。
在教會裡面,。
不再發生,。
祈禱教堂,。
