好,我們剛才所說,看聖經不要高舉了人,摩西都是一個普通人,我們要高舉的是我們的神。。
第一樣東西,神是那個行神即其事的神,絕望中祂次下盼望。。
我們看回摩西一些的成長,祂在嬰兒的時候被收養成為埃及王子,。
一直在埃及長大就養成了一個埃及王子的性格。四十歲就是因為庇護希伯來的同胞,。
他就出於血氣就打死了一個埃及人,以為很威風,以為同胞一定很愛戴他,。
誰知道同胞不但不領情還要篤灰篤了他出來,於是結果他就沒辦法,要逃跑,四十歲就要逃跑,。
逃跑逃避法老追殺,逃跑去米甸,眨眼就已經在米甸寄居了四十年,。
住在米甸四十年,打一份工打了四十年就是看洋。。
人生如果是這樣,如果是你一處地方住了四十年,同一份工做了四十年,。
也想著人生應該差不多了,多做幾年就退休了,想著做牧羊人中路了,。
想不到神會在八十歲的時候向他顯現,去呼召他。。
現在他的顯現更加是一個很大能的顯現,就是燃燒的荊棘,荊棘著火了,被烈火燃燒,卻沒有被燒毀。。
就在這個神蹟的異象當中,呼召了摩西回去埃及,一個很偉大的呼召,。
就要他回去埃及,去拯救以色列民族,離開這個圍爐之地。。
剛才也說過,摩西什麼都不知道,沒有電視,沒有internet,。
我相信他看不到以色列人在埃及有多苦。。
就是藉著神在這段經文的兩節很簡單的經文,神就呼召摩西。。
我們讀第七節和第十節,我們一起讀:。
耶和華說:「我的百姓在埃及所受的困苦,我實在看見了,我也聽見了。。
我原知道他們的痛苦,故此我要打發你去見法老,。
使你可以將我的百姓,以色列人和埃及,頂出來。」。
到了這節我又多了一個領袖,在這段經文的時候,。
耶和華不停地說:「我的百姓,我要,我實在,我聽見,看見,。
我知道,我要打發你,你要將我的百姓」。。
不停地,神是說「我的」,主權是神。。
當神跟你說「我要你怎樣,我要你怎樣」,。
這就要看摩西怎樣回應。。
不過我首先去想,當我預備的時候,。
用人的心態去想,讓我選一個四十歲年輕力壯的王子去拯救百姓,。
怎會選一個八十歲見羊多過見人的老人家?。
但又深思一層,其實這四十年裏面,神正在圖造摩西,。
神正在預備和磨練他。。
由一個很驕傲、血氣方剛、在埃及文化長大的人,。
怎樣去轉變他,用四十年的時間去改變他。。
這四十年,摩西有甚麼轉變呢?。
第一,做了別人的老公,第二,做了別人的爸爸,。
第三,去看羊。這三個身份,大家覺得有沒有似曾相識?。
神是和以色列人的關係是甚麼?就是這三個身份。。
第一個身份,基督,教會是新婦,基督是新郎,。
即是別人的老公,基督就是教會的老公。。
然後天父就是我們爸爸,我們是祂的兒女。。
然後第三,我們是祂的羊,祂是我們的牧羊人。。
原來這四十年,神就是一直在圖造摩西,建立摩西,。
建立這三個身份,將神的屬性讓摩西在這四十年裡學習,。
做別人的老公,做別人的爸爸,以及做一個好的牧羊人。。
而這裡有聖經確者指出,這裡提到有一個叫耶和華的使者,。
但是這個使者用耶和華自己的名字來自己稱呼自己,。
即是代表著耶和華自己親自向摩西顯現,。
而不是說神我差派一個受造的天使去向摩西顯現。。
也有聖經確者說,這是神三個衛格的第二個衛格,。
其實就是愛子耶穌基督的衛格,向摩西顯現,。
也是代表著一個當時未到成肉身的耶穌向摩西顯現。。
我就在想,其實要推動摩西是否容易?一點也不容易,。
大家都認同,住在米甸四十年,住在同一個地方四十年,。
又有老婆,又有子女,又有伏皮,又有財產,。
我昨天還說多了,又有房地產,有幾套房子,。
不是的,應該遊牧民族沒有什麼房地產,。
但是在牧羊界也有些明星,我看了幾十年,。
起碼都是全米甸的牧羊協會的榮譽會長。。
要牠動身,突然間要牠動身,是否容易?。
不容易,一點也不容易。。
話說,你們復活節就風流快活,去威,去玩,對不對?。
我就用了整個三月的時間,跟太太去預備搬屋,。
我現在搬到了新的地方,四月二日搬到了新的地方,。
我們整個三月份,用了一個月的時間,收拾東西,。
扔掉我人生一半的東西,斷捨離,。
然後發覺我人生起碼有一半的東西,。
我是看都沒看過它,或者用都沒用過它,在八年裏面,。
於是頭也不回,眼也沒看過,。
有一箱,原先在櫃裏面拿一箱東西出來,。
打開它,看一看,關起來,扔掉它。。
我就在想,我住了八年,都用了整個月,。
一個多月的時間來預備,。
你要動摩西,住了在米甸四十年,。
摩西說:「是不是也給我一年半載,通知我吧,神。」。
所以摩西很容易去想:「不是吧,神,你有沒有搞錯,。
我八十歲了,你還要叫我玩鋪這麼大。」。
這是很自然的反應。。
所以我在想,如果神是這麼猜,加八列,。
或者猜不知誰去見摩西,未必可以動摩西。。
摩西很多原因去拒絕,唯有神親自向他顯現,。
神親自向他顯現摩西沒有辦法,。
不是沒有辦法,摩西是唯有降服在神面前,。
要去回應神的呼召。。
跟大家講一個電影裡面大家很熟悉的對白,。
我想大家都聽過了,。
就是做人如果沒有夢想,跟一條鹹魚有什麼分別呢?。
基督徒就是說,如果我們做基督徒,沒有異象,沒有方向,。
哪怕你是八十歲,你是九十歲,你是多少歲,。
跟一條鹹魚又有什麼分別呢?。
所以,弟兄姊妹,我們有沒有想過我們人生,我們的信仰,。
大家坐在這裡,我不是挑戰大家,大家不要介意,。
會不會覺得自己信了幾十年,十幾二十年,。
什麼都做過了,組長也做過,侍奉也做過,。
有什麼我沒有見過,都是這樣,。
日復日,年復年,都不會再有什麼盼望,有什麼突破了,。
跟一條鹹魚就沒有什麼分別了,。
但是反過來我們又在想,港台又經常這樣說,。
組長又,牧區牧者又經常這樣說,。
我自己心裡面也有這樣想,剛才閉上眼睛也在想,。
已經想到十個八個我們的同事,我們的街坊,我們的家人,我們的朋友,。
他還沒有認識耶穌,他們還在困難當中,。
在他們的人生的困難,在他們的難處當中,。
還沒有得著救恩,還沒有認識耶穌,。
這個就是當時幾千年發生的事,今天仍然在發生,。
我們就天天在這裡看羊,掃羊,睡著,釣魚,。
然後起床又在這裡掃羊,。
另外,在出埃及記第二章二十三節,。
即是之前一章,以色列人因造苦功,就嘆息哀求,。
他們的哀聲達於神,神聽見,神完全知道,。
神知道有很多人仍然在這裡發出哀聲,。
未信主的人要認識耶穌,神很想那些人全部都歸向主,。
祂不怨一人沉淪,只想萬人得救,。
但是神要我們有份,神要摩西有份,。
不要再在這裡釣魚,不要在這裡掃羊,。
日出等日落,在這裡磨日子,。
很感恩教會就是這個動員,。
我們在過往這麼多年的時候,。
大家知道我們舉辦了很多啟發課程,陪基課程,。
我們去接觸很多未信的,初信的,去讓他們成長,。
也在當中我們呼召了很多不少靈命,。
已經接近呼乾我剛才所說的鹹魚,。
大家不要罵我,我也是鹹魚,我以前也是一條鹹魚,。
我相信很多組長都認同,我們曾經也是一條鹹魚,。
我們一起去呼召,我們一起去服侍,。
我們舉辦啟發課程,陪基課程,。
我們拆毀我們自己不鹹不淡的信仰的安舒區,。
我們重新去燃點起我們對神起初的愛,。
我們願意信服,我們接受差派,。
我們跟我們一些未信主的新朋友,。
去回答他們一些完全他們匪夷所思的問題,。
不知怎樣問,我們又跟他們嘻嘻哈哈,。
一起分享信仰,我們很重要我們帶領小組,。
我們就在當中見證神蹟的發生,。
神蹟的發生是什麼呢?。
就是小組當中有人信耶穌,Hallelujah!。
就是小組發生是見到很多原先的生活很磨爛,。
很亂,很混亂,很多困難的信徒,。
他們經歷生命的改變,他被神去更生,。
他說我現在很開心,因為神與我同在,。
他幫我同行,所以很多我們見證了,。
很多我們信了主很多年的弟兄姊妹,。
我們自己的靈命亦都受著激勵,。
我們生命得著更生改變,。
神就是這樣藉著教會,讓我們見證到他,。
就是那個可以令到鹹魚都翻生的神,Amen!。
所以弟兄姊妹,神是會在異象神蹟裡面呼召你的,。
到如今任何時間,這個是祂的主權,。
祂獨行其事,祂隨時向你發出呼召,。
去更生改變,去突破你的生命,。
你相不相信呢?。
摩西八十歲,你現在多少歲呢?。
第二個是,耶和華說我們的神是聖潔的神,。
所以祂吩咐我們,所以我們要聖潔,。
第二節祂說,荊棘被火燒著,卻沒有燒毀,。
而火是代表著神的聖潔和神的榮耀,。
而荊棘亦都代表著軟弱卑微的人,。
神讓摩西看到這個燃燒的荊棘,。
不是代表著神要用火去燒毀摩西的生命,。
而是要煉淨祂,因為荊棘不會被燒毀,。
會煉淨祂,讓祂知道,讓祂去依靠,。
我們依靠這個烈火,我們這個聖潔和榮耀的神。。
《利美記》裡面這麼說,祂說你要歸我為聖,。
因為我耶和華是聖的,。
然後神在烈火裡面向摩西顯現,。
引證了希伯來書裡面這麼說,。
「非聖潔,沒有人能見主,。
因為我們的神乃是烈火。」。
這個就是彰顯了我們神的屬性,。
烈火是一個煉淨,是一個聖潔,是一個榮耀的彰顯。。
然後在第五節裡面說,。
「神說不要近前來,當把你腳上的鞋脫下來,。
因為你所站之地是聖地。」。
神臨在的地方就是要我們分別為聖。。
我們今天來到神的地方,。
我們一同在這裡的地方聚集,。
不是叫大家去脫鞋,。
脫鞋是一個表面的動作。。
祂吩咐摩西脫鞋,。
最重要的重點是我們對神的尊重,。
以及讓摩西用一個敬虔的心去朝見神。。
今天是不是呢?。
我們回來崇拜,。
我們對神有多麼的尊重呢?。
還是我們現在這個人在這裡,。
這個外殼在這裡,。
心裡面在想其他東西呢?。
在想我們的工作,。
在想我們去哪裡喝茶,。
在想午餐做什麼呢?。
我們是不是用一個敬虔的心去朝見神?。
同一個場景在後期聖經裡面也出現過,。
當約書亞過了約旦河,。
準備去攻打耶利哥城,。
他完全不知道怎麼做,。
面對一個高牆,。
面對一個很堅固的城的時候,。
不知道怎麼做的時候,。
他在這裡很憔悴的時候,。
耶和華神就在城外向他顯現,。
和約書亞相遇,。
堅定約書亞告訴約書亞,。
我就是耶和華軍隊的遠說。。
在這裡也有聖經學者說過,。
這個顯現也是未到成肉身的耶穌,。
這個向約書亞的一個顯現,。
是吩咐同樣的場景,。
神也吩咐約書亞在第五章的十五節裡面說,。
把你腳上的鞋脫下來,。
因為你所站的地方是聖的,。
是聖的。。
而到了尼美記,。
已經有不同的經文不斷地重複,。
又重複去提,。
我是耶和華,。
你們的神,。
所以你們要聖潔,。
因為我是聖潔的。。
我們的神是一個聖潔的神,。
所以我們來到潮見神,。
我們一定要聖潔。。
結果後來的祭司就是,。
因為要去服侍神,。
他每一次就要去脫鞋,。
潔淨手腳,。
然後才可以在聖所裡面服侍神。。
但是我想和弟兄姊妹說,。
這些都是表面的東西,。
你現在告訴我,。
你脫了鞋,。
洗了手,。
洗了腳,。
最重要是在這裡,。
我們的心要去聖潔。。
弟兄姊妹,。
你所站之地是聖地,。
這對我們真的是很大的提醒,。
特別是這個時刻,。
我所站的地方是神,。
臨在的地方是聖地,。
你們所坐的地方是神,。
臨在的地方是聖地。。
聖潔就是剛才所說的,。
不是你洗手脫鞋,。
你就是一個聖潔的人。。
是無論你在思想、言語、行為、態度,。
你要想起你的思想、言語、行為、態度,。
你的價值觀,。
你都要有神的性情,。
有神的價值觀。。
這份的價值觀,。
這份的性情是和世界的價值觀和性情是不同的。。
所以你看到神在吩咐摩西,。
你不要再用你四十歲以前你學了的,。
這四十年所學到的埃及做事的方法,。
用人的血氣,。
用人的血氣、人的方法想著拯救你的同胞。。
就在《爾忽所書》四章一節說,。
既然蒙照,。
行事為人,。
就當與蒙照幾因相稱。。
所以,。
第一點我鼓勵大家,。
我們屬神的人,。
無論我們的外在,。
當然你要洗手,。
你要脫鞋,。
你是by all means隨便,。
如果你神去感動你,。
你要去洗手洗腳,。
你要去脫鞋,。
你隨便。。
但是我覺得內心,。
我們的禮儀,。
我們的道德觀,。
我們所有的東西,。
都要與神的聖潔,。
與祂的屬性對齊。。
弟兄姊妹,。
我們常常都說,。
我們很想經歷到神,。
為甚麼我們經歷不到神呢?。
我很想被祂使用我更多,。
你不是想著你自己做多些甚麼,。
首先第一件事,。
你要學習怎樣去更加去敬畏我們的神,。
學習我們怎樣能夠去除掉我們的一些舊我,。
我們的一些過往的壞習慣,。
我們的罪,。
我們去努力去與神去對齊,。
成為聖潔。。
而第三點就是,。
祂是我們的神,。
賜給我們使命和方向。。
這段經文第一節就是摩西說,。
祂到了神的山就是河裂山,。
河裂山又即是大家比較熟悉的名字,。
就叫西乃山,。
就是摩西在這個場景裏面,。
祂見到燃燒荊棘的呼召,。
還有祂之後帶領以色列人出埃及,。
去到曠野,。
然後祂自己上去山上領受十戒的地方。。
大家有沒有去過以色列?。
以色列是有不少的聖地的,。
每個地方都說是聖地,。
因為有旅遊價值,。
說是聖地可能有更多人去賺更多錢,。
對不對?。
西乃山,。
加利利,。
耶路撒冷,。
伯利恒,。
伯特利,。
吉甲,。
還有很多很多個個地方,。
給名字和牌子,。
聖地,。
就可以收多一些門票。。
我想告訴你,。
未必一定要去過那些地方,。
你才可以遇到神的,。
神是那個無所不在的地方,。
重點的不是地點,。
重點是對象,。
重點是神與你相遇,。
凡神臨在的地方,。
那個地方就是聖地,。
所以教會的聚會地點可以是聖地,。
你的小組房間可以是聖地,。
你回到你家,。
只要神與你相遇,。
那裡就是你的聖地,。
你在辦公室,。
甚至是你的寫字枱,。
你有沒有將你的寫字枱獻給神?。
你願意獻給神,。
神在那裡和你相遇,。
你的寫字枱就是神的聖地,。
Amen?。
所以神和我們相遇才是重點,。
重點並不是那個地方,。
所以弟兄姊妹,。
哪裡是神和你相遇的地方呢?。
好像春埃及記二十五章二十二節,。
神說我要在那裡與你相會,。
I will meet you there,。
然後神就和摩西說,。
摩西!摩西!。
大家都很清楚,。
神不是漏嘴,。
是用重複的名字呼召說話的時候,。
好像馬sir!馬sir!。
就是很重要的事情,。
將要和馬sir說,。
但是當時摩西的回應給我也很有趣,。
當有人突然間叫我的時候,。
Ronald Ronald的時候,。
我第一個反應通常是,。
你是哪位?。
通常你問他是哪位?。
但是很有趣的是,。
摩西的回應是,。
我在這裡,。
讓我思考的時候,。
其實在那四十年裏面,。
其實我相信神和摩西每一天都有聊天,。
所以神與摩西同在,。
摩西認識神,。
神也一直在建立摩西,。
所以這次神在摩西面前出現,。
摩西的回應不是,。
好像陌生人一樣,。
你是哪位?。
而是祂的回應是,我在這裏,。
然後第六次祂說,。
我是你父親的神,。
是阿伯拉海的神,。
以撒的神,。
雅各的神,。
這是一個神經上,。
去介紹自己的一個名稱,。
大家很熟悉,。
也是呼應了上一章,。
Pastor Florence說到,。
二章24,25節,。
是神紀念以色列文,。
我們再重新讀這一節的聖經,。
好不好?。
謝謝!。
1,2,3!。
神聽見他們的哀聲,。
就紀念他與阿伯拉海,。
以撒,雅各所立的約,。
神看以色列人,。
也知道他們的苦情。。
在這裏祂再重申的是,。
我很重視和摩西的先祖,。
阿伯拉海,。
以撒,雅各立的約,。
神很重視和我們立的約,。
也重申和摩西說,。
祂是摩西先祖的神,。
是摩西父親的神,。
也是摩西的神。。
因為摩西一路在埃及長大,。
然後去到曠野,。
所以神要再一次認定祂的身份,。
祂是希伯來的神,。
是和埃及所拜,。
摩西一路所拜的偶像神明,。
是不同的。。
而最重要的,。
我看到剛才我們讀到的經文,。
大家開始的時候讀到的經文,。
最後一句,。
就是神說,我必與你同在。。
一個我們先祖的神,。
我們父親的神,。
我們的神,。
祂和我們說,。
我必與你同在。。
對摩西是大大增強了摩西的信心,。
因為摩西要領受一個很偉大的呼召,。
會不會有憂慮,。
會不會有憂慮,。
會不會有不明朗,。
會不會有危險,。
什麼都會有,。
什麼都會發生,。
但是一個很大的保障,。
一個人領受呼召的保障,。
就是什麼保險都不夠這個保障這麼偉大,。
就是神說,我必與你同在。。
面對任何的危難,。
任何的風險,。
任何的憂慮,。
神說,我必與你同在。。
耶穌的名字以瑪內利,。
同一個意思就是神與我們同在。。
祂就是我們的神,。
祂紀念我們一切的需要,。
所以當我們去領受呼召的時候,。
我們最重要的,。
我們已經得到這個保障,。
以及成為我們領受呼召的一個德性的確據,。
就是神必與我們同在。。
Amen?。
在這裡講了摩西也有提過約書,。
在聖經裡面也有很多不同的聖經人物,。
在當中去領受神的呼召,。
稍後跟著講到的以塞亞先知,。
聖經裡面舊約以塞亞先知,。
當他在神的殿裡面敬拜神的時候,。
他見到異象,。
然後神就去差遣他,。
以塞亞先知就回應,。
我在這裡,請差遣我。。
然後到新約的時候,。
神又在異象當中與彼得,。
與哥利留相遇,。
以至於讓彼得帶領哥利留一個外邦的人,。
全家都歸主。。
然後耶穌在大馬式的路上,。
也去呼召掃羅,。
跟掃羅說,。
掃羅,掃羅,又重複了,。
你為什麼要逼迫我,。
我就是你所逼迫的耶穌。。
就在當中他徹底反轉掃羅的生命,。
讓他終生的去建立教會,。
去與外邦人傳福音,。
去成就神的國。。
而是跟著使徒約翰,。
他在拔摩島,。
當他在年老的時間,。
他被監禁,。
就在異象當中見到耶穌。。
耶穌吩咐他,。
將一些將來的事,。
末世的事,。
耶穌再回來,。
新天新地的啟示,。
全留記錄下來。。
於是就成為了,。
今天我們聖經裡面的啟示錄。。
很多的聖經的人物,。
我們還沒有說以利亞,。
我們還沒有說約拿,。
很多不同的聖經人物,。
去領受神的呼召,。
神在異象,。
在神跡當中,。
向這些人物去顯現,。
也都藉著很多不同的經歷,。
向很多神重用的僕人,。
牧者,弟兄姊妹去顯現。。
這個這麼多應斷了,。
希伯來書這麼說,。
牧者許多的見證,。
如同雲彩這樣圍繞著我們。。
所以鼓勵大家,。
神是那個,。
祂的主權在祂那裡,。
祂隨時,。
也都可以,。
對我們每一個,。
對你,對我,。
透過以夢以象,。
去發出呼召,。
去成就祂,。
國祂的意的旨意。。
最後呢,。
我用我自己的領受呼召的見證,。
來結束今天的訊息。。
我是在一九九二年,。
上一個世紀,。
上一個世紀,。
上一個世紀,。
已經信了主了,。
信了主三十年有多,。
三十二年了已經。。
到我正式去領受,。
好像摩西那樣,。
燃燒荊棘的呼召,。
是去到二零零三年。。
在當時,。
我正在上同福堂,。
也是復活節的期間,。
就是在有一個復活節聯合崇拜,。
那個題目就叫做復興聖節,。
也是我剛才所選的那個回應師,。
同名的一個聯合崇拜聚會。。
當時我就在職場打工,。
還是和大家大部分的頂尖妹一樣,。
在職場打工,。
努力去建立自己的事業,。
建立自己的財富,。
拼命去追求升職,。
加薪,。
買車,。
買樓,。
想著什麼時候可以早一點退休,。
然後可以環遊世界,。
俗語說,。
工作也不錯。。
亦都好像摩西那樣說,。
我都非常適應在曠野牧羊的生活,。
看著羊,。
釣著魚,。
醒過來就數著羊,。
都非常適應。。
但是同一時間,。
我又覺得,。
做事也很大壓力,。
所以都要回教會,。
教會生活也不錯,。
都可以平衡我的工作壓力,。
回小組,。
回崇拜,。
都可以平衡我的工作壓力,。
這個就是當時的我。。
到了2003年的時候,。
發生了什麼事?。
大家都記得,。
2002年底,。
2003年,。
香港很大件事,。
不過現在看又好像不是很大件事,。
就是SARS,。
但是都死了幾百人,。
高峰期的時候,。
非典型肺炎,。
但是根據過往那三年的COVID,。
大家都不無謂比較,。
但是當時真的沒有發生過,。
所以你知道,。
全城都非常陰霾,。
全城整個氣氛都很低迷的情況底下,。
教會就去思想,。
又很容易感染人傳人的,。
那我們好不好復活節做聯合崇拜呢?。
但是領受了神的呼召之後,。
我們決定在新醫館舉行聯合崇拜,。
以為都沒有什麼人來,。
大家都不敢出街,。
誰知道全場爆滿,。
三千多個座位,。
沒有座無虛席,。
然後我們都在想,。
哇,。
大家都冒著生命危險去,。
大家當日有沒有誰冒著生命危險出席這個聚會呢?。
哇,。
都有啊,。
很感恩。。
當時就是這樣,。
我們成就了這個聚會,。
我們為了要去敬拜我們這個獨一真神,。
這個最偉大,。
勝過非典型肺炎的神,。
我們就在當中聚會,。
聖靈當中,。
在聚會當中,。
我們經歷到聖靈很大的臨在,。
勝過聚會很大的聖靈工作,。
就在結束的時候,。
牧師做了呼召,。
一個全時間衛生的呼召,。
我不記得當日有多少人信耶穌了,。
但我最記得就是,。
神藉著牧師去呼召,。
結果有超過二百多個弟兄姊妹,。
去回應,。
願意全時間去侍奉神。。
當時我和太太,。
即是和Lillian,。
在不同的侍奉的位置,。
我們事前沒有見過面,。
我們不會走過去問問,。
你會不會回應啊,。
你會不會回應啊,。
但是結果我們就在這二百多人群當中,。
我們自己各自回應了神的呼召,。
我見到祂,。
祂見到我,。
就成為了那二百多人當中的其中兩個。。
當時這個呼召,。
我覺得是一個神蹟奇事,。
剛才說了這麼多的背景之下,。
是神對同福堂一個集體回應神,。
榮耀臨在的一個呼召,。
是一個聖靈充滿同福堂的一個經歷,。
然後由2003年,。
一直到建立教會,。
直到我們教會一直興起,。
直到現在。。
所以跟大家預告一下,。
今年我們聖誕節已經不在,。
又可以回到新醫館聚會了,。
我們預約了新醫館,。
不在修頓球場,。
所以大家可以考慮一下,。
25號先不要飛,。
是不是?。
一起拿了飛,。
今次不止一場,。
我有兩場的,。
不止三千多人,。
有六千多個座位的,。
還有大家記得去的時候,。
到時候要坐穩一點,。
隨時預備,。
神又會有很大的工作在我們中間。。
之後我並不是立刻就撇下所有,。
去跟隨神,。
我仍然繼續我的看洋的工作,。
我繼續看洋,。
因為那時候正值,。
真是內地經濟起飛,。
又經常,。
經常,。
我就好像摩西那樣,。
你都給我一年半載,。
給我一點時間,。
我預備一下,。
亦都在那兩年,。
之後那兩年發生,。
我亦都有機會,。
踏足全球四大洲,。
有很多不同的工作,。
有很多不同的發展的機會,。
上司給了我很多的機會,。
很疼愛我,。
去栽培我,。
他最想我就多些留在深圳的公司,。
留在深圳的廠那裡,。
我們可以,。
我可以多些跟其他的同事,。
很多同事都北上在上面,。
去建立事業,。
去跟他們建立關係,。
去做team building,。
但是你明白,。
回到教會那麼久,。
一直都不想放棄我的教會生活,。
很喜歡回祈禱會,。
很喜歡晚上回小組,。
亦都不想跟在香港工作的太太,。
分隔得太遠,。
分隔得太久,。
所以我當時就情願,。
每天早上六點起床,。
就北上,。
回到辦公室,。
回到辦公室大概八點多,。
九點,。
然後去到五點鐘,。
我的同事都未開始工作,。
我就要關掉電腦,。
要走了,。
因為要回來聚會,。
五點鐘走,。
回到香港,。
回到同福,。
都已經有時都遲到了,。
七點半回不了,。
尤其是大熱天時七八二的時候就慘了,。
回來這裡的時候,。
見到身邊周圍的弟兄姊妹都彈開了,。
因為太熱了,。
我人太熱了,。
然後聚會到十點多,。
然後就回家,。
回家我就開始拿出那天要做的事,。
去做,。
做完,。
然後到第二天六點鐘又起床,。
又再重複我每一天的工作,。
累不累呀,。
累呀,。
辛不辛苦呀,。
辛苦呀,。
不怕,。
我年輕,。
神與我同在,。
我又要神,。
我又要世界,。
我樣樣都要,。
哇,。
神給我賺多些,。
我等我可以之後去奉獻,。
不是這樣啦,。
就是奉獻我自己,。
出外,。
出外公幹,。
我從來都不會超過六日,。
因為星期日要回來教會,。
和太太一起回同拜,。
然後這樣唯有其他的閒日呢,。
就做久一點,。
做晚一點,。
不用小組,。
不用祈禱會的時候,。
就做晚一點,。
十一二點閒事啦,。
這樣,。
但是呢,。
一路做下去,。
一路做下去呢,。
自從零三年之後,。
總是覺得好像對公司,。
對上司有點不住這樣,。
人家就很努力這樣去見,。
真的其實,。
外面公司上司對我真的不錯的,。
真的挺好,。
直至有一次,。
神就真的透過上司一對說話呢,。
要我去做選擇啦,。
要我選定究竟是在職場呀,。
還是全時間服侍,。
話說在某個星期四的早上,。
因為大老闆零七,。
即是七點鐘,。
要在深圳辦公室開大會,。
那我就當然有個機會,。
我要做一個presentation啦,。
當然不可以錯過啦,。
是吧,。
要拿分的嘛,。
要搏升職的嘛,。
於是唯有星期三晚,。
算啦,。
放棄一晚不回祈禱會啦,。
就在深圳我們宿舍過夜啦,。
話說就我在宿舍呢,。
就在個reception,。
因為要有個公司好大,。
好似成間酒店,。
要去check in 㗎,。
咁就喺個宿舍嘅reception 嗰度,。
就撞到我老闆,。
老闆又喺度check in緊,。
老闆同我講咗句說話啦,。
當其時用英文講㗎,。
我而家用中文同大家講,。
佢話,。
乜你都識路嚟呢度㗎咩,。
你今晚唔使返教會呀,。
呀,。
呢個老闆呀,。
佢都幾愛我㗎其實,。
佢都幾錫我㗎,。
我知佢同我講笑,。
但係我亦都好清楚,。
當其時唔係老闆同我講,。
係神同我講,。
佢要我唔好再三心兩意啦,。
Ronald,。
你要揀定行車線,。
我無論你繼續喺職場,。
我會繼續祝福你,。
但係如果你要返嚟全時間師傅,。
我亦都會祝福你,。
呢個係我嘅信心嚟㗎,。
神係一個無論我喺邊度都祝福㗎,。
所以我而家好支持教會嘅職場侍功㗎,。
我再重申一次呢,。
唔會全個教會所有弟兄姊妹都返嚟全時間侍奉㗎,。
如果無人傳福音㗎啦,。
所以我仍然好支持教會,。
支持Henry呢,。
職場侍功,。
咁,。
所以,。
但係呢個係一個好獨特嘅呼召,。
神母讓我忘記二零零三年,。
呢個復興聖潔,。
神畀我呢個咁personal咁獨特嘅呼召,。
讓我願意馴服喺神嘅裏面,。
去成就神嘅美好嘅計劃,。
成就神嘅國,。
神嘅義,。
於是,。
最終我同太太商量咗之後,。
我就零六年開始,。
我就搭上呢個全職侍奉,。
成為咗同福堂嘅童工,。
直到而家已經十八年啦,。
咁因,。
舊年亦都神好看顧佬大恩典啦,。
按立咗我同我太太,。
成為咗牧師,。
我哋可以繼續去成就,。
神喺我哋生命中,。
佢對我哋嘅托付。。
係,唔該,。
競派隊,。
大英姊妹,。
我哋頭先所講咗啦,。
我哋都係普通人啦,。
其實我唔係好叻嘅咋,。
我太太都唔係一個好叻嘅人,。
摩西其實都係一個好普通嘅人,。
非常之,。
即係一個看洋看咗四十年嘅人,。
但係神喺燃燒嘅荊棘裏面呼召摩西,。
然後喺復興聖潔嘅聚會呼召咗我,。
呼召咗Lillian,。
我亦都相信個二百幾人接受呼召嘅,。
而家有唔少嘅,。
亦都喺同福堂,。
我冇做到統計,。
喺同福堂或者其他嘅堂點,。
甚至乎喺外面嘅福音機構,。
或者其他嘅教會,。
裏面全時間侍奉緊神。。
咁大英姊妹神有冇曾經呼召過你呢?。
陳同你相遇嘅經歷又係點呢?。
有冇對你有冇特別嘅呼召呢?。
耶穌與我哋同在,。
聖靈佢會用異夢異象,。
用佢嘅神職其事,。
去向我哋顯現。。
佢為嘅唔係要成就我哋人有咩夢想,。
唔係要成就我哋有咩嘅國度,。
我哋唔係要建立我哋嘅王國,。
乃係要成就神嘅國神嘅義,。
去成就佢美好嘅旨意,。
一個榮耀嘅救贖計劃,。
喺佢所創造嘅呢個世界上面。。
佢願意萬人得救,。
不願意一人沉淪。。
佢好想你有份,。
好想大家都有份,。
好想我哋都有份。。
再一次提醒大家,。
摩西八十歲,。
你問下自己,。
望下隔離嗰個,。
話畀佢聽,。
你都好後生㗎啫。。
最重要嘅我哋係,。
願唔願意開放我哋自己嘅心呀,。
我哋打開我哋自己嘅心,。
我哋願意去被神使用,。
成為佢一個好貴重嘅器皿,。
畀佢去使用。。
無論你係喺職場,。
無論你係返嚟教會,。
你回應呼召,。
你報讀聖經學院,。
你報讀出面嘅神學,。
你去裝備自己。。
重要嘅係打開我哋嘅心,。
去領受神嘅呼召。。
唔好再過咸魚嘅生活,。
咸魚係可以翻生嘅,。
喺神裏面。。
Amen。。
讓我哋一同祈禱,。
神呀我哋感謝你,。
讚美你,。
因為你係個又真又活嘅神,。
你係個從梗古到永遠,。
色在金在,。
昨日今日直到永遠都係一樣嘅神。。
你昔日去呼召摩西,。
昔日呼召好多好重神,。
好重用嘅聖經人物,。
你去呼召葛培利,。
你呼召趙龍基,。
你呼召華里克,。
你都呼召我哋每一個弟兄姊妹。。
神你讓我哋每一個喺你嘅國裏面有份,。
未必個個都要全時間侍奉,。
但係每一個都要愛你,。
每一個都要被你去使用,。
喺職場,。
喺家庭,。
喺學校,。
喺每一個嘅地方,。
成為神你美好嘅見證。。
求神你幫助我哋,。
多謝你,。
聽我哋祈禱,。
奉主名求。。
Amen。。
