好 各位電影戰媒平安。
講今日訊息之前。
同大家做個活動先。
又搞下啲新意思今次。
問下大家一個問題。
如果大家。
你坐緊呢張凳。
你覺得佢存在嘅話可以舉手。
咦 有人猶疑喎 你覺得佢唔存在。
你覺得你坐緊呢張凳唔存在。
我見到有人猶疑。
好 唔該哂。
如果。
你認為。
我。
本人。
係存在嘅 舉手。
喂呀 你覺得我唔存在喎。
喇 Kitty 你當我唔存在。
唉 明白㗎喇 有啲嘢。
好 揾下手 謝謝大家。
好 問多一個問題。
如果大家認為空氣係存在嘅。
請舉手。
好 OK 謝謝。
既然而以上嘅物件。
大家都認為存在嘅話。
除咗 Kitty 認為我唔存在。
好啦 咁既然我哋都覺得佢哋存在。
咁我哋點樣證明佢哋係存在。
咪就係因為我哋見到啦。
摸到啦。
感覺到啦。
甚至乎。
聽緊 而家你哋聽緊我講嘢。
聽到我嘅聲音。
就知道。
我係我哋呢啲嘅物件。
我當我自己都係一個物件喇。
我哋都係存在。
每一樣嘅物件。
都總會有嘢去證明佢哋係存在。
因為每一件物件佢都發揮緊。
佢哋自身嘅功用。
以至能夠證明佢係存在。
而每一件嘅物件。
佢存在就有本身佢自己存在嘅目的同意義。
就好似大家坐緊呢張凳咁樣。
我見Amy好煩惱。
唔係好明。
就係你坐緊呢張凳㗎啫。
如果呢張凳。
佢發揮唔到畀你坐嘅功用。
咁佢嘅存在仲需要佢嘅存在。
好易話呀嘛。
其實如果呢張凳發揮唔到呢個功用。
其實佢本身就已經失去咗佢存在嘅目的。
呢個如果一件物件冇辦法發揮到佢自己自身存在嘅目的同意義。
咁其實佢可以真係掉得㗎喇呢張凳。
就好似我哋搬屋嘅時候。
我哋總係有啲嘢。
係喺需要喺新屋裏面唔需要佢。
我哋唔需要呢件物件嘅時候。
咁即係佢冇佢存在嘅目的啦。
咁我最終呢件物件都係會喺垃圾房度見。
咁想問下在座各位弟兄姊妹。
我哋作為基督徒嘅存在意義係啲咩。
今日去同大家思想嘅經文。
其實大家都好熟識嘅一個耶穌比喻。
今日嘅經課雖然我哋睇嘅係約翰福音十五章一到八節。
但係如果以一個完整嘅段落嚟睇嘅時候。
其實我哋都要去處理埋。
我哋都要睇埋十五章九到十七節。
佢講緊彼此相愛呢個嘅教導。
其實呢個先至係一個完整嘅葡萄樹與枝子嘅比喻嘅教導。
不過由於時間關係。
我哋今日嘅訊息淨係真係只係集中去思想一到八節嘅經文。
又或者一個更加正確嘅分段嚟講。
係一到十一節嘅經文。
其實喺聖經裏面。
特別係舊約最常提到兩種嘅樹。
一種係香柏樹。
另一種係葡萄樹。
香柏樹本身嘅樹身係粗大木質堅硬。
佢嘅木材係可以用嚟起屋。
葡萄樹呢。
葡萄樹佢嘅功用只不過係用嚟結果子。
除此之外葡萄樹係冇其他功用。
作為葡萄樹一部分嘅枝子。
佢亦都只係得唯一嘅功用。
又或者佢嘅存在目的。
唯一嘅目的。
就係生產葡萄。
佢唔似香柏樹咁樣佢可以用嚟起屋。
亦都唔可以用嚟製造香料。
所以葡萄樹嘅枝子若然唔結果子。
佢就失去咗佢嘅存在意義。
葡萄樹與枝子呢個比喻大家聽得多。
我哋要思想一下。
枝子唯一嘅功用就係結果子生產葡萄。
呢個果子呢個葡萄其實指緊啲咩。
其實我好熟識呢段嘅比喻嘅時候。
我哋好不期然就想到就係。
結果就係全方位畀啲微信嘅人囉。
係咪真係咁簡單。
其實結果子卻係喺呢度有另一重嘅意思。
如果我哋參考二創書第五章。
佢裏面講到。
猶大作為上主所喜愛親手栽植嘅上等葡萄樹。
上主指望呢棵嘅葡萄樹能夠結出好嘅葡萄。
而呢啲嘅葡萄指嘅係公平公義。
所以葡萄樹結果指。
可以話係指緊屬於上主嘅人佢嘅生命素質。
就係聽完上主嘅教訓。
並且遵行同實踐上主嘅命令。
然而昔日以色列人失敗。
佢哋結出嚟嘅葡萄只不過係一啲嘅野葡萄。
以至呢棵葡萄樹發揮唔到佢唯一嘅功用。
耶穌以葡萄樹作為比喻。
甚至乎以真葡萄樹嚟比喻佢自己。
其實佢係想話畀門徒聽。
佢正正就係真真正正發揮緊葡萄樹嘅功用。
真正活出緊上主要求嘅生命。
真正結出上主所栽植嘅果子。
成個葡萄樹同枝枝嘅比喻。
其實耶穌用咗好多個個結。
同埋常在呢兩個嘅動詞。
耶穌講到佢呢一棵嘅真葡萄樹會結出果子。
但係呢棵嘅真葡萄樹佢身上面嘅枝子。
竟然出現一啲唔結果子嘅枝子。
既然耶穌係嗰棵真嘅葡萄樹。
又點解會有一啲唔結果子嘅枝子出現呢。
唔係呢棵真嘅葡萄樹應該每一條枝子。
都應該要結出果子嚟咩。
難道耶穌本身出現咗問題。
關鍵就係在於常在呢一個嘅字。
常在呢一個字比較理想翻譯嘅係。
「住在」。
如果我哋參考呂振宗嘅翻譯。
第四節十五章四字裏面講嘅就係。
「你哋要住在我裏面 我就住在你哋裏面。
正如枝子若不連在葡萄樹上。
憑著自己是不能結果子。
你哋若不住在我裏面 也是這樣」。
「住」在表達緊一種枝子同葡萄樹。
有一種親密嘅關係。
枝子係要黐住葡萄樹去吸取養份。
所需嘅養份先可以繼續生長同埋去生產葡萄。
而葡萄樹嘅枝子。
其實我哋睇呢幅圖都應該睇到嘅。
呢幅圖其實你睇到枝子其實本身好幼。
好脆弱 好軟弱無力。
佢唔能夠自己獨立撐起自己。
佢需要有嘢依附先可以去生產葡萄。
一條咁脆弱嘅枝子。
如果佢唔攀附樹幹。
枝子係冇能力去結果子。
大兄姐妹 我哋要搞清楚一件事。
我哋成日以為葡萄樹結果子係需要枝子。
其實我哋要搞清楚一樣嘢就係。
其實調返轉係枝子需要依賴樹幹。
需要依賴葡萄樹去畀養份佢先可以結果子。
所以其實耶穌點解會話。
枝子若果唔住喺葡萄樹裏面。
冇咗樹幹支撐佢 畀力枝子。
枝子連結果子嘅能力都冇。
葡萄樹要發揮結果子嘅功用生咗好多枝子出嚟。
有啲枝子會結果 有啲枝子佢係唔會。
唔結果子嘅枝子並唔係葡萄樹嘅問題。
而係枝子本身嘅問題。
葡萄樹已經供應咗一切嘅養份畀枝子。
但係枝子佢係冇依附住葡萄樹。
導致呢啲枝子唔能夠產生出果子。
聽落其實我哋可以理解。
結果子其實真係唔係葡萄樹嘅問題。
係枝子嘅問題。
我哋其實甚至乎可以睇返。
葡萄樹與枝子呢段經文前少少嘅段落。
我哋可以更加理解。
耶穌喺講呢個比喻嘅時候。
佢講嘅對象係十一個門徒。
點解係十一個唔係十二個咩。
因為耶穌講呢個比喻嘅時候。
猶大已經出咗去通風報信。
大家其實都好明白。
猶大同另外十一個嘅門徒。
佢哋跟咗耶穌有一段日子。
有咩教導佢哋未聽過。
有咩神蹟佢哋未見過。
門徒經歷咗好多嘅事情。
但係猶大最終佢係因為一啲嘅小利。
而選擇出賣耶穌。
選擇跟隨魔鬼而行。
所以枝子結果只唔係葡萄樹嘅問題。
而係枝子本身有冇真正依附葡萄樹。
耶穌同剩返個十一個門徒講。
葡萄樹呢個比喻係要教導佢哋。
即使耶穌即將要離開。
門徒佢哋仍然要依附葡萄樹。
唔好因為耶穌嘅暫時嘅離開。
而唔去結果子。
耶穌好實實在在咁樣去勸門徒。
唔結果子有咩下場。
喺第二節。
耶穌指出嗰啲唔結果子嘅枝子。
會被剪掉。
甚至係第六節提到嗰啲。
唔依附葡萄樹嘅枝子。
佢嘅下場係被雕喺外面等枯乾。
然之後畀人執起。
掉落啲柴火度燒。
咁樣聽落好似唔結果子嘅枝子。
都仲發揮緊佢嘅功用。
畀人當柴燒喎。
仲唔係發揮緊功用咩。
不過耶穌其實係講緊。
第六節呢個嘅結果。
係引用緊以西結書第十五章嘅教導。
以西結書第十五章。
佢裏面講到南郭猶大。
發揮唔到佢葡萄樹結果嘅功用。
上主索性將全部嘅葡萄樹。
掉去火嗰度當柴燒。
當時嘅寓意就係。
猶大將要面臨上帝嘅審判。
其實好簡單嘅原理。
一棵樹要點樣先至可以生得好。
係需要剪走一啲冇用嘅枝子。
讓一啲會結果子嘅枝子。
能夠得到更多充足嘅養分。
去結出一啲更加靚更加甜嘅葡萄。
所以剪走唔需要結果子嘅枝子係必須。
耶穌就係好語重心長咁樣。
去吩咐門徒要結果子。
但願意結果子嘅枝子。
係咪就咁任意佢地生長呢。
事實上並唔係。
喺第二節。
耶穌同樣都提到。
凡結果子嘅佢就修剪乾淨。
洗到枝子結得更多嘅果子。
一條枝子要結果子。
並唔係放任個枝子任意生長。
而係要讓到枝子結出更多個果子。
係必須要修剪一啲不必要嘅部分。
我哋細心啲要留意下。
願意結果子嘅枝子。
其實佢並唔完美。
佢仍然都需要被修剪。
第二節使用修剪乾淨呢個字。
其實本身含有一個宗教性潔淨嘅意思。
就係將多餘嘅雜質。
將佢內心嘅污穢。
對生長有害嘅部分。
將佢除去。
點樣除去。
使用嘅方法。
就係耶穌嘅說話。
耶穌喺第三節講到。
而家你哋因我講畀你哋聽嘅道。
已經潔淨咗。
呢一番嘅說話嘅意思。
係因著耶穌之前嘅教導門徒。
已經被管教淨化。
枝子要結果子。
係需要住喺葡萄樹裏面。
去肢取養份。
同時亦都需要被農夫去修剪。
被修剪嘅就係要靠上主嘅吩咐同說話。
先至可以除去有外生長嘅部分。
咁先可以結出更多生命嘅果子。
大興姐妹。
若然我哋係基督徒嘅話。
我哋有冇好好發揮要結果子呢個共融。
呢個亦都係我哋作為基督徒嘅唯一存在本質。
枝子能唔能夠結果子。
在於我哋有冇住喺耶穌裏面。
有冇同佢有一個親密嘅關係。
要建立呢個親密嘅關係。
就需要遵行耶穌一切嘅教導。
亦即係我哋好理解嘅就係聽到恨到。
聽到恨到呢個教導我哋好多人都知。
好多人都明。
但我哋卻係好多時都係聽到忘到。
忘係忘記咁忘。
或者我哋每一次返到嚟呢個禮拜堂。
我哋都好認真咁聽當日講完嘅訊息講完嘅道。
甚至乎有時覺得當刻有好感動嘅位同埋提醒我哋嘅位。
不過當我哋離開呢個禮拜堂嘅時候。
嗰一刻嘅感動佢係冇隨住我哋嘅腳步走出呢個教會。
上主嘅說話完完全全留低咗喺你坐緊嗰張凳度。
及至下星期一返工。
我哋好似唔覺得上主禮拜六講過啲乜。
好似冇跟住我哋每日嘅生活咁樣。
我哋只係帶住嗰個盈盈盈盈盈盈盈嘅老我。
去度過每一日。
我哋返工返學嘅時候。
其實有幾多時候真係帶住上主嘅教導去生活。
佢帶住上主嘅教導去同我哋嘅同事同我哋嘅同學相處。
其實諗下。
好多時候我哋都係以一個未改變嘅我。
去同我哋身邊嘅同事同同學相處。
又或者當我哋離開呢個禮拜堂嘅時候。
去進入我哋嘅學校或者公司。
我哋就會好似蜘蛛俠咁。
當我哋唔使做蜘蛛俠嘅時候。
著返嗰套老細又或者學生嘅衫。
去遮住咗我哋嘅蜘蛛俠嘅衫嘅時候。
老細又或者學生嘅身份嗰個角色。
完全好似遮住咗我哋作為基督徒呢個嘅身份。
我哋好自然習慣咗將基督徒嘅身份。
同老細同學生呢個嘅身份割裂咗出嚟。
我哋成日都唔記得咗我哋著嗰套西裝恤衫。
底下原來仲有件基督徒嘅衫。
奇克果佢當提到信仰嘅時候。
佢大概講咗一句嘅說話就係。
若果僅透過一群缺乏經歷基督生命嘅傳道人。
每個禮拜喺會堂上所講嘅道理嚟禪述。
以及毫無見證純粹衣冠楚楚踏進教會。
嚟做主日禮拜嘅會友們作為宣教對象嘅話。
台上台下高舉十架嘅背後。
其實已經形成咗一種集體假冒為線。
群眾自以為意嘅雙重性格。
大概嘅意思就係我講道。
但係佢係我生活 我嘅性格同我編導係違背。
入嚟在座聽到嘅各位弟兄姊妹。
你個肉體同你行出嚟嘅行為。
佢係同你嘅信仰完全違反。
呢個就係其他個講緊嘅雙重人格。
其他個呢關嘅說話。
唔單單對在座各位弟兄姊妹嘅提醒。
亦都係作為神職人員。
作為我哋就係一個神職人員一個嘅提醒。
作為領袖。
踏入呢個禮拜堂同踏出呢個禮拜堂嘅時候。
我哋有機會可能都係人前人後兩個樣。
我哋可以好神聖嘅企喺呢個台上面。
但係當我哋走出呢個台。
離開呢個禮拜堂返返去自己嘅生活。
可能就係另一個樣。
每一個基督徒每一個神職人員。
可能就係其他個所指嘅。
患咗雙重人格嘅基督徒。
出現呢種情況係因為我哋真係冇將上主嘅說話。
成為我哋生活嘅一部分。
又或者冇喺生活上。
去同上主嘅說話同聖靈去相遇。
並且轉化成為一種屬靈嘅經驗。
出現呢種情況。
好多時都係因為我哋唔記得帶住上主嘅說話。
去返工返學去度過每一日。
聽落去好似好空泛。
其實我哋有咩可以做到。
我哋可唔可以。
幫我去返個powerpoint 唔該。
去返頭先有本聖經嗰個位 唔該。
其實我哋可唔可以每一次崇拜。
又或者靈修嘅時候。
去寫低一啲提醒我哋嘅地方。
我哋每日花少少時間。
去重溫上主對我哋嘅提醒。
去反省我哋每日嘅生活。
我哋有啲乜嘢做唔好嘅地方。
我哋去求上主去憐憫。
去求聖靈去幫助我哋成為我哋嘅力量。
當我哋意識到。
又或者好似見到有啲唔應該出現嘅行為。
再一次出現嘅時候。
我哋要敏銳聖靈嘅提醒。
勒住我哋唔好去做嗰啲嘅行為。
當然我哋總會有失誤嘅時候。
我哋必須要承認我哋自己所做嘅事。
去求上主去憐憫我哋。
佢讓到我哋唔好再去煩。
呢啲每日嘅操練。
係需要一日一日咁樣去浸淫。
並唔係一時三刻就可以做到。
其實上主賜畀我哋聖靈去同我哋同在。
去幫助我哋去成為結果者嘅支持。
只不過我哋自己願唔願意住喺耶穌裏面。
佢讓到佢嘅說話主咗我哋嘅生活。
就好似友大咁樣。
佢跟隨咗耶穌咁耐。
佢冇將耶穌嘅教導成為佢生命嘅一部分去結果之。
佢寧願選擇跟隨魔鬼嘅操控。
離棄耶穌。
最後被丟喺外面。
成為柴枝被火燒毀。
另外我哋要成為結果者嘅枝子。
係需要被上主去修剪。
將阻礙我哋結果者嘅部分去剪去。
而喺修剪嘅時候其實可以話係一種嘅歷程。
係一個continuous tense。
當中我哋可能就係要將我哋嘅靈覺要去磨劃佢。
呢啲嘅靈覺可能包括係我哋嘅驕傲。
自我忠心。
自戀。
固執。
冷漠。
貪婪。
縱慾。
對信仰唔熱心。
呢啲嘅靈覺其實可能已經存在喺我哋身上好耐。
我哋卻係冇好好咁樣被上主去修剪。
甚至乎我哋唔願意被上主去修剪。
以至我哋所結出係結唔出一個更好嘅生命嘅果子。
又或者其實呢一刻大家。
會認為我自己已經好好啦。
好完美呀唔需要被修剪唔需要被磨平。
但當我哋有呢種感覺我哋自以為自己好好嘅時候。
其實亦都反映緊我哋已經如實地反映我哋唔需要耶穌嘅時候。
因為我哋已經覺得自己好完美呀嘛。
唔需要被修剪呀嘛我真係活緊一個基督徒嘅生命呀嘛。
咁我仲需要耶穌咩。
我仲需要上帝嘅說話去提醒我咩。
當好似一個咁完美嘅生命遇上衝擊嘅時候。
呢個自以為唔需要被修剪嘅生命其實就會倒退。
我哋可以睇返約翰福音裏面嘅彼得。
喺耶穌講葡萄樹比喻嘅之前。
其實耶穌已經預言彼得三次唔認佢。
喺十三章三十七節至到三十八節裏面講到話。
彼得對佢話主呀點解我而家唔能夠跟妳去。
我願意為妳寫命。
耶穌回答話。
你願意為我寫命咩。
我實實在在咁話畀你聽。
雞叫以前你要三次唔認我。
當耶穌預言自己要走上十字架嘅路嘅時候。
呢個嘅時候嘅彼得仲好願意跟住耶穌嘅。
耶穌去邊佢就去邊。
甚至彼得話我願意犧牲自己條命畀佢。
呢個看似會結果子嘅彼得唔多需要被修剪喎。
但過咗一陣呢。
耶穌被拉嘅時候彼得同耶穌割席。
一個生命好似會結果子嘅彼得突然之間變咗猶大二點零。
未遇上衝擊時候嘅彼得。
佢以為自己就係嗰坡會結果子嘅枝子。
但係耶穌被捕嗰刻佢就結唔出果子。
唔好講彼得。
其餘十個嘅門徒。
佢哋同樣遇咗衝擊嘅時候四散。
當黑門徒嘅膽怯唔敢認耶穌。
唔敢為耶穌站台。
呢啲都係佢哋嘅膽怯。
亦都係佢哋需要俾修剪嘅地方。
但及後我哋都知道當呢班門徒經歷咗聖靈降臨。
同埋得著能力之後。
佢哋一個一個咁樣去成為結出果子嘅枝子。
其實我哋每一個人有時候係耶穌被捕前嘅彼得。
可以好著緊耶穌。
可以好為我哋嘅信仰熱心。
但亦都有時候我哋都可能係。
遇上危險時候充滿膽怯嘅彼得。
甚至可能有時候我哋係嗰個。
被一啲利益蒙蔽嘅誘帶。
甚至乎可能係多嘛。
我哋嘅信仰係一個生命嘅歷程。
冇人可以保證我哋時刻都處於一個會結果子嘅狀態。
我哋要結出好嘅果子係需要經歷被上主嘅說話去修剪。
我哋必須要承認我哋自己唔係完美。
我哋需要被上主嘅說話去處理我哋嘅靈覺。
而呢啲嘅靈覺喺修剪嘅過程可能會經歷被磨平。
但係又再生返出嚟。
磨平又再生出嚟。
但係我哋就係要接受我哋呢啲咁唔完美。
所以先至需要耶穌嘅說話去作為養份去餵養我哋。
去磨平我哋。
如果我哋以為可以靠自己就可以磨平呢啲嘅靈覺。
又或者我哋唔需要去處理呢啲嘅靈覺。
而唔需要耶穌。
慢慢慢慢我哋會由一個會結果子嘅枝子。
漸漸成為咗失去存在目的。
唔會結果子嘅枝子。
最後淪落會被雕喺火裏面燒毀。
最後枝子如果要發揮結果子嘅功用。
需要連住葡萄樹支取養份。
各位弟兄姊妹。
唔知大家有冇試過覺得生命枯乾嘅時候。
即係我每日返工或者返學唔知為物。
每日嘅生活好似重重複複咁樣去度過。
每朝早起身返工返學。
然之後去到同一個嘅位。
坐落同一個嘅位。
重複緊做緊同一樣嘅嘢。
之後夠鐘收工食飯返屋企。
熄燈瞓覺。
然之後第二日起身又再嚟過。
好認同我吓。
其實即使我哋可能呢啲生活裏面。
我哋會偶然會約下朋友去見面去玩下。
但係呢啲都係短暫嘅時間。
輕鬆過後。
其實我哋仍然都要返返去嗰個。
起身返工放工呢個嘅生活循環。
整個人唔知有冇試過好似咁樣冇生命力。
有冇試過喺你坐緊嘅office嗰個位。
又或者你上下一堂問。
一個問題就係我究竟喺度做緊乜。
我做緊啲咩。
我日日都喺度做緊同一樣嘢。
究竟我做緊啲咩。
點解我哋會有呢啲呢個問題。
或者呢啲嘅煩惱。
其實呢種嘅狀況呢啲嘅問題。
其實反映緊我哋。
就係我哋生命枯乾嘅時候。
呢啲嘅生活盈盈盈盈盈。
重重複複嘅生活。
去問點解我喺度做緊乜嘢嘅時候。
就係其實亦都反映緊我哋生命。
其實冇連住我哋嘅信仰。
佢讓到我哋嘅信仰。
讓到上主嘅說話。
去賦予我哋生命嘅意義。
若然我哋每一日都處於一個。
生命枯乾嘅狀態。
我哋就好似準備要枯萎嘅枝子咁樣。
枝子頭先講到話。
將唔要嘅部份剪修剪一下。
我哋要畀主人修剪呢啲枯萎嘅部份。
我哋越生越多呢啲枯萎嘅部份。
我哋畀呢個農夫去剪下一啲。
剪下一啲。
剪下一啲。
剪下一啲。
剪剪下。
成條枝子剪走埋。
呢一個嘅狀態。
亦都係耶穌裡面所講。
來了我 你們不能做什麼。
我哋要嘗試去搵返。
嗰個供應養份嘅生命資源。
我哋嘗試要去同耶穌去求。
去求佢畀我哋喺呢個。
咁枯燥乏味嘅生活。
搵返意義。
搵返一個作為枝子嘅意義。
我哋亦都去求耶穌。
每日去同我哋去同工。
我哋一齊由佢去帶住我哋。
去度過每一日嘅生活。
去度過每一刻嘅工作。
我哋亦都去求耶穌。
畀我哋能夠細微。
去點樣帶領我哋度過每一日。
有時候我哋實在太習慣於。
過一個匆匆忙忙嘅生活。
我哋唔識去品嘗耶穌。
對我哋細微嘅照顧。
就好似擺咗一份好好味嘅甜品。
喺大家面前畀我哋去食。
我哋一啖就食咗佢。
連呢份甜品係咩味。
裏面有咩成份。
裏面有咩材料。
口感係點樣。
我哋都唔知。
我哋去求耶穌。
畀我哋有呢一份嘅敏銳。
去細味耶穌點樣帶住我哋。
度過每一日。
欣賞佢供應畀我哋嘅養分。
讓呢個將死嘅資子。
恢復返會結果子嘅資子。
我哋嘗試大減去求耶穌。
畀我哋細味佢喺我哋身上嘅工作。
去求佢畀我哋。
尋找工作上面嘅意義。
只要我哋去求。
上主必會遂聽。
因為耶穌話。
凡你哋想要嘅祈求。
就給你哋成全。
丁智梅。
我哋其實就好似資子一樣。
一進甘願若無力。
若然我哋唔連住耶穌。
我哋冇辦法發揮資子嘅存在本質。
因為離開咗耶穌。
我哋就乜都做唔到。
冇咗一切養分嘅來源。
同支撐我哋嘅葡萄樹。
我哋根本冇能力去自我供養。
更加冇辦法自我生存。
甚至係結果子。
我哋同心一齊低頭祈禱。
耶穌我哋都求祢 求祢憐憫我哋嘅軟弱。
我哋都知道我哋嘅本相就係嗰個資子。
我哋就係咁脆弱。
我哋要知道我哋。
求祢真係去赦免我哋。
我哋有時候都真係。
唔係好鍾意去連住作為葡萄樹嘅你。
但係耶穌我哋都好想去懇求祢。
求祢真係畀我哋真真正正係住喺你裏面。
讓我哋真係結出咁美好嘅生命嘅果子。
我哋有求你當我哋真係生咗一啲。
唔應該生嘅部分。
去影響我哋生長成長嘅時候。
主要我求你去修剪。
求你願意。
求你畀我哋有一個願意嘅心去畀你修剪。
主要我哋都真係喺呢個信仰嘅歷程裏面。
我哋每一日都好需要去經歷你。
我哋唔想只係一個混混惡惡。
唔知喺度做緊啲乜。
去渡過每一日。
而係我哋喺我哋嘅日子裏面。
喺我哋嘅職場上面。
喺我哋嘅學校裏面。
我哋搵返作為會結果子嘅枝子嘅意義。
求你畀我哋仲能夠發揮呢個生命嘅果子。
願你去真係隨聽我哋嘅禱告幫助我哋。
以上祈禱。
奉主耶穌聖名祈求。
