大英姊妹 早晨。
讓我們先一起低頭禱告。
親愛的天父 感謝你招聚我們在教會裏面。
一起仰望你的恩典。
求你開放我們的心。
讓你的道在我們生命裏面扎根。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
今天我們的講題叫做「我們抓住的稻草」。
可能有些人看到這個講題都大概猜到它的出處。
這個講題的出處就是有一句英文的諺語。
叫做「抓住稻草」。
不知道大家有沒有聽過。
意思就是當一個人他浸在水裏面。
或者他在困境裏面的時候。
他無論見到什麼飄浮著。
他都會很想游游游走過去抓住他。
就算只是一根稻草都不例外。
我想中文裏面有一個類似的想法。
叫做「病急亂投醫」。
都很相似。
講題有這條「救命稻草」。
跟我們今天的經文有什麼關係呢。
我們一起看看。
今天的經文一開始第一節就講到。
第二天官長、長老、民事在耶路撒冷聚集。
又有大祭司和他們的親族在那裏。
第二天又發生這麼多人聚集的事。
發生了什麼事呢。
為什麼這班人要突然聚集在一起呢。
事源就是第二天的前一天。
第一天。
第一天發生了什麼事呢。
這件事一講出來大家應該有些印象。
因為上星期林牧師正道都有提到這件事。
這件事就是使徒彼得、約翰。
他們經過耶路撒冷的聖殿。
在一個尾門的門口。
見到一個騎腿的人。
大家可能記得。
彼得在那時候對他說了一句很出名的。
「金銀我都沒有,但我們將我們所有的都給你」。
「奉勒撒冷耶穌基督的名字,叫你起身」。
然後彼得就伸出一隻手。
將那個騎腿的人拉起身。
騎腿的人當刻就存在。
馬上跑跑跳跳。
周圍附近的人一定很驚訝。
想像到全世界都認得他。
由早到晚坐在尾門門口的騎腿的人。
全世界都知道他是求人施捨。
一直都是騎腿。
但現在在大家的眼前跑跑跳跳。
在醫治完這個騎腿的人之後。
彼得就把握機會。
把握機會就在群眾面前傳福音。
管理聖殿的人之後。
和殺刀那人就收到消息。
知道彼得、約翰在那裡妖言惑眾。
造謠身事。
說什麼耶穌死而復活。
馬上怎樣呢。
快刀斬亂麻,抓了他們再說。
但當時已經開始天黑。
所以這幫管理聖殿的人決定。
等到第二天才看看怎樣處置他們。
於是彼得、約翰就被困在拘留所一晚。
之後就來到今天的經文。
一開始的第二天。
第二天有很多權貴聚集在耶路撒冷。
去審問彼得、約翰。
在第七節他們問彼得、約翰。
你們憑什麼能力。
封誰的名去做這件事。
質問的就是醫治騎腿的人的這件事。
經文說到彼得當時被聖靈充滿。
他就開口回答。
他說這個騎腿的人之所以能夠痊癒。
是因為拿撒勒人。
耶穌基督的名字。
這個耶穌就是耶路撒冷這裡的人。
不久之前把他扔在十字架。
但上帝已經使他從死人之中復活。
彼得又引用了阿師篇那一句。
你們將人所丟棄的石頭。
已經成為方角的頭塊石頭。
最後彼得擇地有聲。
說出了一句我們很熟悉的金句。
就是這個除他意外 別無拯救。
天下人間 每有此下必給名。
我們可以靠著得救。
在彼得的回答裏面。
我們聽到的是充滿氣勢。
他很有勇氣 完全不畏強權。
其實你想像一下情景。
當時彼得前面站著一群什麼人。
彼得那個場景。
前面有一群能夠隨意去處置他的人。
他在玉鎚砧板上。
大英姐妹如果讓我們落在一個這樣的處境。
我們會怎樣呢。
我想我們可能說話都會小心一點。
說話不要那麼大聲。
留一步 退一步 開闊天空。
但彼得完全沒有遷就。
我們看到他信服聖靈的引導。
在那一個那麼危險的場景。
他講出一下子得罪。
得罪了全場人的言論。
而且很有趣的一個位置。
你想一想你會發現。
彼得是由一個被審問。
被指控的角色去反轉。
他轉變成為一個去質問。
去指控人的角色。
彼得在他的回答裏面。
他在質問指控眼前這群耶路撒冷的權貴。
他說 這個耶穌就是被你們去釘死。
就是你們這群將人。
棄如弊散丟棄了的那塊石頭。
但是上帝卻是使他成為人 唯一的拯救。
這個充滿勇氣的彼得。
和在福音書裏面的他。
是不是很不同。
福音書的他在耶穌被捉拿的時候。
大家記得 三次不認主。
但是現在這個彼得。
卻是置身死於道外。
上星期 林牧師提到。
來到司徒行中的彼得已經脫胎換骨。
因為他經歷了基督復活的大難。
我們今天一起追問一個問題。
為什麼耶穌基督復活的這件事。
能夠對彼得產生這麼大的影響力。
可以讓他脫胎換骨。
為什麼呢。
我想這個問題的答案。
我們從彼得的行為之中。
能夠多少推斷出來。
在福音書裏面的彼得。
明哲保身 三次不認主。
我們想像得到 為什麼。
因為他是不想被殃及詞語。
他不想因為耶穌就被人捉拿。
甚至受刑。
所以這個時候的彼得。
你想像到他滿腦子想著的。
就是怎樣和耶穌劃清界線。
怎樣不要被人緝拿歸案。
所以在這個大目標之下。
我們都明白彼得背後不認主的心理。
但是來到今天試圖行轉的彼得。
他的心 我們看到。
捉住了不同的東西。
他不再是捉住他當刻的安危。
成為他最大最大的保障。
他捉住的是一份。
超越當刻 超越眼前。
超越世界的盼望。
因為正正是主耶穌的復活。
為他帶來了這份將來復活的盼望。
當這份盼望被捉住的時候。
他自己是否能夠那一刻全身而退。
已經不是最重要的事。
所以他才可以表達出那種。
殺身體 不能滅靈魂的。
不要懼怕那份的勇氣。
當彼得捉緊了生命終極盼望的時候。
他們就能夠捨棄。
之前他所抓住的救命稻草。
能夠捨棄那些虛假的安全感。
不過在經文裡面。
我們記得除了有彼得。
還有另外一批人。
另外一批人抓住的東西。
跟彼得很不同。
這另一批人就是剛才提到耶路撒冷。
裡面的權貴 大祭司一夥的人。
事實上他們都有他們抓住的安全感。
今天經文裡面。
我們看到他們安全感的來源。
就是經文最後兩節 十六 十七節。
當他們商議怎樣處置彼得約翰的時候。
他們說顯然他們行了一件實績。
但是為了避免這件事在百姓之中傳開。
我們必須要威嚇他們。
命令他們不可以再奉這個耶穌的命。
去對任何人說任何話。
由他們的討論之中。
我們聽得到他們所抓住的救命稻草。
他們所抓住的安全感。
就是穩定民心 維持社會現狀。
沒事就是好事。
所以如果有人破壞綱紀。
即使要動用威嚇的手段 在所不惜。
因為他們在維護心底無比重要的事。
這些事重要到即使眼前發生了一件。
很明顯不能反駁的神蹟。
他們不會理會。
因為他們的心硬。
他們完全沒有停一停。
想一想。
想一想自己一直最重視的安全感。
是不是真的最重要呢。
眼前發生的一件神蹟。
一件神的工作會不會更加重要呢。
這件事很諷刺。
這群是一群管理聖殿的人。
我們正常期望。
他們和上帝最親密。
最願意信服神的心意。
但正正就是他們選擇了無視神蹟。
無視上帝最顯然的工作。
相反他們關注的只是。
如何減低彼得約翰和陰魂不散的耶穌的影響力。
在百姓之中不要再受他們去妖言惑眾。
大祭司一夥的人。
相比起福音書裡的彼得是截然不同的人。
一邊有權有勢。
一邊只是一介如夫。
兩邊差天共地。
但他們有一點共通的地方。
就是他們都抓住了一些世間的事物。
去作為他們的安全感。
救命稻草他們的拯救。
大祭司一夥的人抓住的安全感。
就是維持社會現狀。
制止亂局。
福音書裡面不認主的彼得抓住的。
就是能夠全身而退。
不要受耶穌牽連。
但為什麼會這樣理呢。
這一刻你的生命抓住了什麼呢。
你生命抓住了什麼安全感。
什麼救命稻草呢。
有沒有一些事物你覺得只要你一獲得它。
或者有些問題你只要解決到它。
或者一些事你只要能夠完成。
你就覺得人生最大的難題解決了。
從此能夠風平浪靜地過活。
最老套可能有人會說。
給我種一次。
種一次核彩。
我心滿意足了。
我從此就安枕無憂。
可能你會說我不賭錢。
可能你在想的是什麼呢。
最近很流行說的財務自由。
被動收入。
你可能想。
只要我多少十歲前。
財務自由。
我的人生就真的自由了。
不用一輩子打工看人面色做人。
有時候這些目標可能一開始。
只是我們人生裡面很多目標的其中一個。
但在追求這個目標的過程裡面。
這個目標對於你慢慢變得越來越重要。
你對它變得越來越執著。
你開始覺得你的人生一定要擁有它。
你對它朝思暮想。
覺得它不行。
你覺得只有當你擁有它的時候。
你才能夠獲得快樂。
你才能夠有安全感。
才能夠滿足。
等於只會當我們人生一個小的目標。
慢慢發酵。
變成佔我們生命。
這麼重要的位置的時候。
它不再單單是一個小的目標。
相反它是已經佔據了我們生命的大部分。
變成了我們的安全感。
我們的救命到處。
我們的拯救盼望。
有時候未必只是錢。
我們同樣可以把我們的盼望。
放在其他事物上面。
有些人盼望的對象。
可能是一個男朋友或者一個女朋友。
覺得只要找到一個人陪自己。
就可以滿足內心所有的需要。
那種空洞的感覺就會從此消失。
當我們在水裡面浮浮沉沉。
不斷掙扎。
想游過去抓住那條稻草的時候。
我們在想的就是。
我的人生為什麼現在這麼多優秀。
就是在於我缺乏了那一件事物。
我們覺得只要我們得到。
那一件我們一直期盼的事物。
我們就能夠得到拯救。
從此就能夠安穩。
有人盼望的是金錢。
是男女朋友。
有人可能正在讀書期盼一張。
很漂亮的大學畢業證書。
有人期盼的可能是在工作上面。
成就去證明自己。
有人期盼的可能是雲大一點。
在政治的環境和制度。
覺得只要有一套理想的政治系統。
就能夠所有的憂愁都能夠迎刃而解。
有人可能期盼的是科技發展。
只要人工智能發展得夠成熟。
我們就有一個美麗的新世界。
頂只每世間的事物。
萬萬千千 數之不盡。
每一件事物都可以成為我們迷戀的對象。
但不論是什麼事物。
只要我們把我們的盼望。
依附在這些事物的上面。
它們就會變成我們抓住的安全感。
這些安全感 這些救命稻草。
只有一個問題。
就是它們不是真的救命。
這些救命稻草。
或者可以給我們一些安全感。
但這些安全感都是轉瞬即逝。
甚至只是一些虛假的安全感。
只是幻象。
我想我們都聽過很多類似的說話。
世界上唯一不變的就是改變。
世間裡面的日常就是無常。
我們都很熟悉這些說話。
但如果我們把我們的盼望。
依附在世間事物上面。
這些事物正正是剛才所說。
它們注定要改變。
當它們改變的時候。
我們的盼望亦就失去了依靠的對象。
剛才說到世間裡面。
盼望的對象可以是錢。
但當整個地方經濟狀況轉差。
沒有人的錢可以獨善其身。
或者突然飛來還貨。
你的錢都可以好像蒸發走了。
不見了一樣。
又或者男女朋友。
誰保證甜蜜的關係不會變心呢。
又或者你終於熬過那幾年的大學。
拿到一張畢業證書。
你會發現這個只是下一段路的起點。
而且人生面對是更加多的挑戰。
而不是更加少。
又或者即使有一個很好的政治環境。
但這些環境都可以在一眨眼的功夫。
變得滿目蒼然。
又或者科技的發展。
誰可以保證這些科技。
帶來的不是一個虛假的烏托邦。
去被人誤用。
去帶來更加大的傷害呢。
世間唯一不變的。
就是改變。
等於我們將我們的盼望。
依附在這些世間事物上面。
無可避免我們的盼望。
有一天。
在我們有生之年。
亦會變成失望 絕望。
上帝見到我們的需要。
丁姐妹 上帝見到我們的需要。
祂知道我們人。
需要將盼望放在一些地方。
但祂看不過眼。
上帝看不過眼。
為什麼我們將盼望放在一些這麼細矮。
這麼微小 這麼微不足道。
世間的事物上面。
上帝想我們將盼望。
放在祂自己裡面。
上帝想我們將盼望放在祂的工作。
復活的主耶穌基督裡面。
因為只有。
上帝是超越世界。
祂不去改變。
祂不變的。
能夠成為我們盼望的支柱。
上帝用這個被世人丟棄。
祂是能夠打破。
人世間最大限制。
從死人之中復活的主耶穌。
來展示給我們看。
真正的拯救不是在這個世界裡面。
真正的拯救只能夠。
在超越世界的上帝裡面找得到。
正如你試圖行轉脫胎換骨的彼得。
當他不再盼望。
當刻的安危。
而是將盼望放在。
生命終極的復活的主耶穌那裡的時候。
我們見到他即使面對。
之前最害怕的監獄權貴。
竟然可以充滿勇氣。
彼得讓我們見到。
當我們不再將盼望依附在世界事物上面。
而是放在上帝那裡的時候。
即使我們在世間遇到最大的風浪。
也都沒有東西能夠動搖。
我們所擁抱的盼望。
上帝藉著彼得。
說到除耶穌基督以外,別無拯救。
因為在天下人間,沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
我們或者會覺得。
上帝為什麼這麼霸道呢?。
為什麼一定要靠著耶穌才可以得救呢?。
很不包容。
我們現在在世間常常說很包容。
不包容。
問題是。
正如剛才所說。
除了由上帝那裡來的主耶穌之外。
這個世間裡面的所有事物。
都是轉瞬即逝。
沒有東西能夠真正的不變。
正如彼得說。
拯救是被次下。
必須是由上帝那裡次下去人間。
相反,如果我們想靠著世間的事物。
我們保障我們的安全感去得救。
我們注定是失敗。
我們建構的只會是一座巴別塔。
因為只有超越世界的上帝。
才能夠帶給我們超越世界的盼望和平安。
有人可能會想。
有小聰明。
為什麼不如宇宏長兼得呢?。
意思就是我們分散投資。
寄張盼望放在上帝那裡。
有張盼望放在世界那裡。
既做光明之子。
又做今世之子。
我們既想對世間的事物很執著很迷戀。
又想自己擁有那份超越世界的平安和喜樂。
弟兄姊妹你會不會都想這樣。
如宇宏長兼得呢?。
弟兄姊妹我們不要貪心。
我們知道兩件事不能兼得。
我們常常說。
不要把所有雞蛋放在同一個籃子裡。
分散擺安全一點。
但拯救的選擇拯救的盼望不能這樣選擇。
弟兄姊妹我們只有一隻雞蛋。
只有一個靈魂。
只有一個心。
你必須選擇將它放在。
世間的事物裡面。
而不是在超越世界的上帝裡面。
只能夠二擇其一。
而聖經已經提醒我們。
除耶穌基督以外。
必無拯救。
弟兄姊妹在我們人世間的浪潮之中。
你這一刻的生命抓住的是什麼呢?。
是否這個世界所承諾你的安全感呢?。
是否那些救不了命的救命稻草呢?。
還是你抓住的。
是由上帝而來的那份盼望。
弟兄姊妹。
願我們都懂得。
抓緊上主而來的永恆盼望。
誠心所願。
