好 接下來要跟大家分享聖經的經文。
那今天給大家分享的主題是。
立百家的愛與哀愁。
我想立百家這個人物大家應該都蠻熟悉的。
因為常常讀創世紀的時候。
我們都會看到這個人物。
而且呢 他在。
被娶的時候。
我們會看到一段的經文是。
虞撒娶親的那段的經文。
那段的經文呢 也是給我有很深的一個的印象。
那我想。
大多數的男性。
讀到這段的經文應該都會很羨慕。
這個虞撒 他會娶到一位。
非常的。
賢慧 然後非常令人。
羨慕的女子 立百家。
那在虞撒娶妻的那段經文裡面呢。
我不曉得大家還記不記得裡面的一些描述。
裡面講到立百家。
特別形容他的外貌 他是用了。
極其美麗。
用了極其美麗這個字眼來形容他。
說明他的美貌是非凡的。
而且在往後的經文裡面。
我們都看到多次 就是外邦人也好。
亞伯拉罕帶著他。
虞撒帶著他的時候 也是立百家呢。
很讓其他人去羨慕的。
那除了外表很美之外呢。
他的心靈也非常美的。
不只是外表美而已。
為什麼說他心靈非常的美呢。
那當那個奉。
亞伯拉罕的命 就是去。
找媳婦的那個僕人見到立百家的時候呢。
求立百家給他水喝。
那立百家就主動的就給他水喝。
而且不只是給他水喝。
還把他的食品的駱駝都餵飽。
你想想喔。
不只是單純的給那個客人來喝水。
而且連他帶來的這些的駱駝。
不只是一頭駱駝。
還是有十頭駱駝這麼多。
那你想想。
是不是非常的好客。
而且他心地非常的善良。
而且人家沒有叫他去餵那個駱駝喝水的。
他是好像順帶的給水給你喝。
那連你的駱駝我都去把它餵水喝。
那你想想。
除了他心地善良以外。
他此時也要有很健壯的身體才行。
他的不只是心靈。
他身體的素質也是非常的壯的。
為什麼這麼講呢。
你想想。
你要餵一批的駱駝喝飽水。
需要扛多少的水給他喝。
我沒有餵過駱駝。
不知道他要喝多少水。
你單單要餵飽一批駱駝。
應該是很多的水吧。
那你要用水瓶子去扛水給他對不對。
那要餵十匹呢。
我想這個工作。
你身體差一點應該都做不了的。
所以說明立百家身體應該也蠻棒的。
所以整體來看。
他是一個又美麗。
心地又很好。
而且身體又很壯。
很會做農活的一個女子。
那在當時的農業的社會來講。
真的是可遇不可求對不對。
你看到都會很喜歡的。
就各方面的要求。
都是很棒的 很優秀的。
所以每當看到這個經文的時候。
我們都會很羨慕立百家。
覺得如果能娶到這樣的女子。
就應該是很幸福的了。
但今天我們來看一段經文看看。
這個立百家是不是給家庭。
或者是給雅各帶來很多的幸福呢。
恰恰相反。
在今天我們要看的經文裡面。
我們看到立百家的兒子就是雅各。
他欺騙父親以撒。
得到以撒的祝福。
然後呢。
也是因為立百家來幫助他達到這個目的。
所以後來給家庭帶來很大的悲劇。
那立百家他好像非常令人羨慕。
但是最後也是給家庭帶來很大的傷害。
那我們來看一看這段經文。
給我們有什麼樣的一些的啟發。
我們先來看第一段的經文。
在《創世紀》的二十七章第一到第四節。
我們先來看這四節的經文。
那如果你手上有手機的聖經也可以打開來看。
我們先來念一下這四節的經文。
好 一二起。
以撒年老 眼睛昏花 不能看見。
就叫了他大兒子以掃來說。
我 以掃說 我在這裡 他說 我如今老了。
不知道哪一天死 現在拿你的器械。
就是劍狼和弓 往田野去為我打獵。
照我所愛的做成美味 拿來給我吃。
使我在畏死之先給你祝福。
這段的經文呢 我們首先看到在一個家庭裡面。
父親對兒子的一個偏愛。
就是以撒 他對他的大兒子以掃特別的偏愛。
那所以呢 他要秘密的進行祝福。
他要隱瞞這個立百家 也要隱瞞這個雅各。
不讓他們知道 他是要秘密的。
私底下的要給他的長子以掃來祝福。
這個就是我們首先看到這個家庭裡面的父親。
他對兒子的一個偏愛。
那在經文裡面第一節就說 以撒年老。
那最近有多老呢 大家知道嗎。
在當時大概他是137歲 也算是蠻老的。
因為在聖經其他的經文裡面有記載。
他生以撒 他生雅各的時候是60歲。
後來雅各出走離開以掃的時候是77歲。
所以加起來就剛好那個時候應該是137歲。
那個時候應該是蠻老的 因為一百多歲。
所以他自己的眼睛也昏花了 也不能看見。
因為身體慢慢衰老的緣故吧。
所以眼睛也不好使了。
但是是不是快要死了呢。
還沒有到 最後以撒是活到多少歲死的。
還有印象嗎。
都不記得了 180歲。
所以他在給雅各祝福之後還活了40多年。
其實還沒死 那個時候年老還沒死。
他以為他快要死了 所以趕緊叫他大兒子來。
要給他祝福。
那為什麼他覺得他快要死呢。
有可能是因為他的童父義母的兄弟以史瑪利。
他剛好就是137歲的時候死的。
所以他可能認為 可能我也差不多了。
因為我的兄弟也是137歲的時候死。
可能我也差不多到時間了 所以趕緊。
趁著還沒死的時候。
要把這個祝福要傳給我所偏愛的兒子 以掃。
那為什麼說他是偏愛呢。
如果你了解當時的一些傳統。
大概你會知道 如果說一個人臨死之前。
他要對他的兒孫們要祝福的話。
通常不是秘密的進行的。
而不是單獨的來進行的 應該怎麼進行呢。
應該要把所有的兒子 孫子什麼的。
所有的能夠有權承繼他的家產的那些人。
都叫來 要一起的 公開的來進行這個祝福。
而不是只是叫一個來。
應該是所有的人都叫到他的身邊來。
這樣子才是對的 當時的傳統也是這樣。
那我們中國人的傳統大概也是這樣吧。
你不會單獨的叫其中的一個兒子來吧。
然後跟他講 我什麼什麼要留給你。
這樣子其實不是太公道。
應該是要把所有的兒女。
有份承繼家產的都要喊到身邊來。
所以他沒有這麼做。
他只是把其中一個叫來。
所以從這裡可以看得出來。
他是非常地偏心。
所以整個家庭的悲劇就從這裡開始。
他的偏心 偏愛。
然後不只是父親以撒。
他偏心 他有偏愛。
今天我們特別講的主角是立百家。
我們會重點來看他對小兒子雅各的偏愛是怎樣的。
我們來看第二段的經文。
是不是從這個第五節到第十節。
我們來看一下。
其實一直到十七節的。
我們先來讀前半部分。
先讀到第十節。
好 一二起。
以撒對他兒子 以撒說話。
立百家也聽見了。
以撒往田野裡去打獵。
要得野味帶來。
立百家就對他兒子雅各說。
我聽見你父親對你哥哥以撒說。
你去把野獸帶來。
做成美味給我吃。
我好在未使之先。
在耶和華面前給你祝福。
現在你要照著我所吩咐你的。
聽從我的話。
你到羊群裡去。
給我拿兩隻肥山羊羔來。
我便照你父親所愛的。
給他做成美味。
你拿到你父親那裡給他吃。
使他在未使之先給你祝福。
好了 我們看到這段的經文。
就是立百家知道以撒要祝福以撒了。
他就馬上想出了一個詭計。
他想來讓雅各先得到祝福。
雖然神早就已經告訴他了。
將來雅各要得到祝福。
要成為這個族長的。
就是他們民族這個族長。
但是立百家他沒有耐心的。
來等候神的旨意。
神的時間或者神的方法。
反而他自己想出了他的詭計。
他的陰謀。
他用他自己的方法想要促成這個事情。
好像要幫上帝忙。
上帝的旨意是這樣的。
讓雅各得到祝福。
大家還記得在二十五章的時候。
立百家還懷孕的時候。
上帝就啟示他說。
他將來大的要服侍小的。
其實上帝早就跟他講了。
所以他是知道了。
知道上帝的心意是這樣子。
只是立百家知道雅各肯定。
就是以撒肯定也知道的。
所以他們兩夫婦都很清楚。
將來神的心意就是要祝福小的。
讓小的做領袖。
大的要服侍小的。
可是立百家他雖然知道。
但是他好像等不及了。
因為再不出手的話。
以撒就把祝福給了以撒了。
所以他要用他自己的方法來干預。
雖然好像這個目的。
有點比較合乎神的心意。
就是要讓小的得到祝福。
但是他的方法卻是錯誤的。
那我們特別來留意這段經文裡面的對話。
其實滿有意思的。
我標了顏色的一些字眼。
第五節以撒對他兒子以掃說話。
然後第六節就是立百家對他兒子雅各說話。
你想想這兩節的經文就是一個很大的對比。
瞬間把這個家庭分成兩個陣營。
兩個派別。
一個是雅各和立百家。
就是立百家和他的兒子。
一個就是以撒和他的兒子以掃。
瞬間兩個陣營的對壘。
整個家庭就在這裡。
你看了經文就好像已經形成了兩個的陣營。
我想曾經這樣記載也是滿有意思的。
在這個經文的排列裡面。
然後接下來他就出他的主意說。
你要照著我所吩咐你的。
聽從我的話。
立百家他把所有的事情都控制在他的手裡面。
他要把握這個事情。
他只要雅各聽從他的話去辦就好了。
他已經想好了全盤的這個主意了。
在立百家看來只要這個目的正確的話。
用什麼手段呢。
是不要緊的。
欺騙不要緊。
反正我能夠達到這個目的就可以了。
這個是因為他好像很愛雅各。
所以不惜用一切的方法來幫他得到這個祝福。
其實這樣做肯定是不符合神的心意的。
我們在新約裡面看到另外一個例子。
就是看到人想用他自己的方法。
來達到神想要的目的。
那就是在祝盆節的時候。
耶穌他的兄弟怎麼做呢。
他給了耶穌一個建議。
他說祝盆節的時候那麼多人。
你趕快趁著這個時間你上去過節。
然後在那個時候你來顯露一下名聲。
那這樣子所有的人都知道你是彌賽亞了。
他這個建議好像蠻不錯的。
因為真的是一個蠻好的時間。
讓他去顯露他的名聲。
讓別人知道他是彌賽亞。
但是耶穌有沒有按照他所給的建議去做呢。
當然是沒有。
耶穌他拒絕了。
他沒有按照他的兄弟的建議。
在祝盆節顯露名聲。
這個是耶穌給我們的一個正確的一個榜樣。
不是像立百家這樣的。
接下來我們來看。
其實立百家他是沒有耐心的來等候。
神按著他的時候和方法去成就他的旨意。
而是用自己的方法去達到目的。
雖然神已經給他有啟示。
但是他還是把他忽略了。
然後我們再看十一節到十七節的經文。
我們一起來念一下。
雅各對他母親立百家說。
我哥哥以小本身是有毛的。
我身上是光滑的。
倘若我父親摸著我。
必以為我欺哄人的。
我就招咒主不得祝福。
他母親對他說。
我兒你招的咒主歸到我身上。
你只管聽我的話。
去把羊羔給我拿來。
他便去拿來交給他母親。
他母親就照他父親所愛的做成美味。
立百家又把家裡所存大兒子。
遺少上好的衣服。
給他小兒子雅各穿上。
又用山羊羔皮包在雅各的手上。
和鏡像的光滑處。
就把所做的美味和餅。
交在他兒子雅各的手裡。
讀到這裡的時候。
你看到雅各他一開始是拒絕的。
是不是。
我們最近很流行的一個網絡的句子。
我一開始是拒絕的。
好像看起來雅各就是這樣一開始是拒絕的。
因為如果這樣做的話。
我爸爸發現不得了。
他知道我欺哄他的話。
那我要得到咒主就得不到祝福了。
好像他一開始還跟他媽媽講。
不要這麼做了。
不然的話我就更慘了。
不單只得不到祝福。
還得到咒主。
其實雅各他有沒有勸他的母親呢。
有沒有勸阻他呢在那個時候。
你覺得他這樣講是在勸阻他嗎。
他應該不是在勸阻利百家吧。
他只是提出他的擔心而已。
他沒有覺得這麼做好像不對。
只是覺得這麼做還不是太周到而已。
可能會穿幫。
可能會被揭發。
揭發出來會帶來很大的麻煩。
會有一些的代價。
所以他不是反對利百家。
要他去欺騙他的父親。
乃是他擔心這個計畫還沒有很周全。
會有破綻會失敗。
會招來一些的麻煩。
所以他真正擔心的。
不是欺騙他父親這個行為。
乃是那個的後果。
他怕招致這個咒主。
他是怕那個後果的。
他是很精的一個人對不對。
那他母親怎麼講呢。
她說我兒你招的咒主歸到我身上。
不曉得作為。
我們有為母親應該有很多。
你作為母親你讀到這句話。
會不會有感同身受。
寧願在我身上。
我替你受就好了。
你儘管去做不怕有我在。
利百家就是這樣的。
好像很偉大這個母親。
慫恿他的兒子雅各。
你去做吧不用怕。
如果有咒主呢。
就讓這個咒主臨到我身上吧。
哇看起來是很偉大。
也看起來他好像真的。
很愛雅各對不對。
愛到一個地步怎麼樣。
願意為他去承擔那個的後果。
那如果有一個人。
他願意去為你承擔後果的話。
肯定這個人是很愛你的。
不過有可能這個愛呢。
是一種扭曲的愛。
是一種自私的愛。
不是那種真正的愛。
他是一種被扭曲的愛。
利百家在這裡就是這樣。
他對他的兒子產生了扭曲的愛。
他沒有用真正的愛去愛他。
他甚至願意為他背負這個咒主。
也要他去欺騙他的父親。
所以帶來家庭的悲劇。
而且他為了讓這個事情。
能夠很順利的可以進行。
可以成功的欺騙到以撒。
他也做了三件事情。
這裡列舉出來。
第一件事情就是。
把家裡以撒上好的衣服給雅各穿上。
把他哥哥的衣服拿給弟弟穿。
而且是上好的不是普通的。
這個你就看得出來。
他有多偏愛雅各。
第二件事情就是。
用山羊膏皮包在雅各的手。
和鏡像的光滑處。
也想得蠻周到的。
要防止以撒真的要去摸以撒。
所以先做好一些的準備。
第三就他親自的下廚。
把山羊膏來做成美味。
然後讓他來拿給以撒去吃。
這個真的很周到。
這個母親所有的事情都幫他包辦了。
然後讓他放心的去做。
結果怎麼樣呢。
他本來以為是萬無一失的。
結果後來真的真的是騙過了。
這個以撒真的是被他們騙了。
雖然是目的達到了。
但是這個的手段真的就是不正確的。
有時候我們都會看到。
特別在傳福音方面。
有時候我們都會犯這種的錯誤。
為了達到這個目的。
讓對方來教會。
為了讓對方信主。
有可能說了一些不太真實的話。
有可能用了一些不太好的方法。
特別是一些異端。
你知道一些異端他們去傳福音的話。
常常用欺騙的方法。
有一個的異端就是。
大家知道叫全能神。
他們常常用欺騙的方法。
來讓人去信主的。
不管怎麼樣。
反正能把你帶來就好。
甚至把你禁錮你的人生自由。
他們也會這麼做的。
也會用一些欺騙的方法。
我記得有人跟我分享一個。
比較真實的經歷。
他們怎麼欺騙人去信主呢。
他們首先來找其中的一個牧者。
然後跟他講。
我們這裡有一個人他被鬼附了。
我們怎麼為他禱告呢。
他都不好。
那個人都還是被鬼附著。
那個鬼不肯出來。
那我們可不可以請你去為他禱告。
那個牧者就沒有辦法拒絕了。
因為他們請他去為他禱告。
所以他就去了。
去了以後也是禱告來禱告去呢。
還是那個鬼不出來。
所以那個牧者也覺得很灰心。
很放棄。
正在他要放棄的時候。
突然殺進來一個人。
然後就為他禱告。
然後馬上那個鬼就跑出來了。
然後那個人就恢復正常了。
結果那個牧者覺得很奇怪。
為什麼我禱告這麼久都沒有效。
那個人一來他就好了。
然後他就想這個人真的厲害。
結果原來他們是都串好的。
都是演戲所有的人都是演戲的。
結果讓那個牧者以為。
以前可能不太行。
我們來信你這個吧。
你們這個比較有能力。
他們就用這種的方法來欺騙人。
這是異端的方法。
好了我們回到經文裡面。
我們看回立百家和雅各。
我們想想雅各的鬼詐。
是不是很可能受到立百家的影響呢。
很有可能。
因為我們從雅各用紅豆湯來騙取。
長子名分這個事情來看來。
他也是早就知道神有這個計畫的。
我想立百家可能從小也會教導他。
也會跟他講這個事情。
所以他應該知道。
可能姨嫂也知道。
整家人都知道這個事情。
只是姨嫂不太在乎長子的名分而已。
所以我們看到這一家人。
其實都很奇怪的。
雅各很明顯是受到了立百家的影響。
但是姨嫂也很明顯。
也是受到姨嫂的影響。
我們看到好像在經文裡面講到。
姨嫂她是用紅豆湯。
就是被紅豆湯欺騙了。
姨嫂是叫她怎麼樣呢。
要去拿野味來交換祝福。
所以在姨嫂看來。
什麼都無所謂。
有的吃就可以了。
你把野味帶來。
我就把祝福給你。
這個是交換。
野味來交換祝福。
那姨嫂也是這樣。
有沒有長子名分無所謂。
有紅豆湯喝就可以了。
你把紅豆湯給我。
我把長子名分給你。
有的吃就可以了。
你看兩父子其實是一樣的。
他們用的方法也是一樣的。
當然剛才說的立百家跟雅各也是一樣的。
只要我所愛的兒子得到祝福。
什麼都可以做。
那雅各呢。
只要我能夠得到祝福。
什麼都可以做。
所以你看到這個家庭。
兩個陣營他們的影響。
最後我們來看這個苦果。
帶來什麼樣的苦果呢。
最終立百家所愛的這個兒子雅各。
被迫要跟他分離。
他從愛他最後愛到什麼一個地步呢。
最後只能剩下哀愁。
因為他再也不能夠見到雅各了。
在後面的經文。
就是在41節到45節。
姨嫂因為父親祝福了雅各。
他就很怨恨雅各。
然後他想殺死他。
這個事情也是被立百家知道了。
所以立百家趕快叫雅各要逃命。
要逃到哪裡去呢。
要逃到他的哥哥拉班那裡。
立百家的哥哥就是雅各的舅舅。
他就逃到他那裡去了。
他就覺得說你先去逃一陣子吧。
等你哥哥的怒氣消了以後。
你就可以回來。
結果去了多少年呢。
一去要十年。
他沒有想到。
從此以後他再也沒有機會見到。
他心愛的兒子雅各了。
你想想這個代價真的很沉重。
對雅各來講也是非常沉重的。
雅各雖然好像是得到了他想要的東西。
得到了這個祝福。
但是他卻付出了非常慘重的代價。
而這個代價可謂是有點得不償失。
因為他為了保存他的性命。
他必須要逃亡。
他要逃離他的本鄉。
還要放棄他在家裡面所有的這些財產。
本來要分給他的結果。
他要放棄了。
他自己也遭到別人的欺騙。
他被拉班欺騙了多少次。
兩次以上吧。
特別連妻子。
他結婚的時候本來答應要把拉結要給他的。
結果後來是欺騙他把那個利亞給他了。
這也蠻慘的。
掉包了。
老婆都換了。
他欺騙他的父親他掉包。
結果他自己也被別人掉包來欺騙。
所以他其實真的藏了很多的代價。
得不償失。
而且最後他自己總結說。
我平生的年日又少又苦。
這是他在創世紀四十七章裡面他自己講的。
他總結他的人生的時候。
他說講的話。
這是雅各的苦果。
立百家的苦果就是他跟他的愛子分離。
不能再見他的面了。
這是蠻痛苦的。
真的是生離死別。
最後我們來總結看。
這個家庭究竟是誰的過錯呢。
可能就這樣看我們會覺得。
立百家跟雅各錯得比較多一點對不對。
好像整個事情就是他們倆在作怪在搞鬼。
但是如果我們認真的去分析的時候。
其實全家人都有錯。
全家人都做得不好。
首先從父親這個姨嫂開始。
他怎麼錯呢。
第一他是偏愛姨嫂。
剛才我們分析了。
他為了能吃到這個野味。
就特別的愛姨嫂。
因為在創世紀的二十五章二十八節那裡講出了這個原因。
他說姨嫂愛姨嫂因為常吃他的野味。
這是很重要的一點。
所以他叫這個姨嫂來。
要拿這個野味來換取他的祝福。
那祝福就祝福嘛。
你給他祝福就算了。
你還要叫他要拿那個野味來才換到你的祝福。
可見他是很滿足他的那個祝福的。
而且他沒有召聚所有的兒子一起來祝福。
所以才會讓雅各有機可乘。
如果他當時是把所有的兒子都叫來。
就不會有這個事情發生了對不對。
他把所有的兒子叫來。
按照這個次序來祝福就好了。
他沒有結果聰明反被聰明誤。
第二他是違背神的旨意。
神明明跟他們講過說將來大的要服侍小的。
可是他雖然知道結果呢。
他沒有按照神的心意去做。
他還是用他自己手中所有的權利。
就是作為一個父親他有權利去祝福兒子。
他就一定要祝福這個姨嫂。
按照秘密的方式也要祝福他。
不要讓利百家跟雅各知道。
所以這個就是他對神的旨意他是不尊重的。
這是他作為父親的一個過錯。
然後第二我們來看利百家的錯。
他是偏愛雅各的。
我們都知道愛到一個地步。
願意為他去承擔這個咒主。
然後第二方面就是他沒有等候神。
他雖然知道神的這個心意。
但是他要用自己的方法。
用自己的時間來達到這個目的。
這是他的錯。
不只這樣他還教唆他的兒子。
要教他怎麼做。
把他的詭計教給他。
最後不只是教。
而且他還有親自的來參與在其中。
他基本上把所有的事情都包辦了。
想好了包辦了。
然後讓雅各去做。
所以他的錯也是蠻多的。
最後我們來看一下。
那遺少有沒有錯呢。
遺少也有錯。
因為在上面前面的經文。
二十七章之前的經文講到他跟外祖人通婚。
特別是跟賀人。
賀人就是迦南帝的女子。
明明他們這個亞伯拉罕有講過說。
不可以娶迦南女子為妻的。
但是他沒有聽從這個家訓。
他還是示意的來娶了兩個迦南的女子。
就是賀人娶他們作為妻子。
後來經文描述這兩個女子娶回來以後。
然後成為了利百家跟遺傻很頭痛的事情。
讓他們非常的煩心。
經文說讓他們非常的煩心。
所以我想家庭的問題矛盾可能不少。
所以利百家很厭煩他不喜歡他。
可能也是有這個理由。
只是偏愛雅各。
所以他本來就是一個不太守規矩的人。
不太看重這個什麼傳統。
神的旨意等等這個人。
第二他是不守約定的。
在之前明明怎麼樣。
他是用了這個長子的名分。
跟這個雅各去交換那個紅豆湯的。
他是甘心樂意的去交換的對不對。
沒有人逼他吧。
雖然雅各是好像去引誘他。
趁他好像打獵回來很累的時候。
口也很渴的時候。
把那個紅豆湯拿出來引誘他。
可是沒有人拿著槍指著他。
所以好像是一個交換。
嚴格來講還不能算是騙。
只能說是一個交換。
是紅豆湯交換這個長子的名分。
那這樣已經交換了。
那他應該怎麼樣呢。
要守這個約定。
你賣給了別人就還是你的嗎。
賣給了別人就不是你的。
你還想要那就是你不對囉。
就算你想要你應該怎麼做呢。
應該跟你的父親坦白的去講對不對。
你要跟那個姨嫂說。
姨嫂說要來祝福你的時候。
你應該跟她講。
爸爸不行。
因為我已經把我的長子名分賣給了雅各了。
應該這樣很老實的去講對不對。
他沒有 他真的就去拿那個野味來換了。
他把那個約定完全拋諸腦後了。
最後他還怎麼樣呢。
他還想懷恨去報復。
他想殺了雅各。
這個也是很不對的事情。
所以你看整個家庭。
從老到少。
從父親到妻子到兩個兒子。
所有的人都有各自的問題。
不只是單單立百家的問題。
所以我們說好像表面上看來是立百家的問題。
他慫恿他的小兒子來騙父親。
其實整個家庭的事情哪有那麼的簡單。
我們說清官難審家庭事對不對。
很多事情不能非黑直白的。
很多的事情是蠻複雜的。
在這個家庭裡面就是這樣。
其實每個人都有錯。
每個人都有他們不對的地方。
然後才造就這個悲劇。
後來這個家庭有很多的悲慘的事情發生。
最後我想雅各是不是有學到功課呢。
他經歷了逃亡。
經歷了很多的事情以後。
最後他還跟他的兄弟姨嫂和好了。
但是他還是得到了一個的咒主。
或者是他的一個。
他的功課好像沒有學完吧。
可以這麼講。
因為本來他的父母偏愛其中的一個兒女。
造成家庭的悲劇。
但是他沒有學到功課。
所以後來他有12個兒子。
他怎麼樣。
對 他偏愛約瑟。
所以又帶來家庭的悲劇。
所以我們看到在創世紀裡面。
這個家庭的悲劇好像反反覆覆地來發生。
就是因為他們沒有在以前的事情上面學到功課。
所以又付出了很沉重的代價。
所以後來真的。
就算約瑟跟他的其他的兄弟相認。
但是他們的關係不可能再像以前那樣單純了。
好了 說了這麼多。
最後總結說就是。
有些時候我們難免會用自己的方法。
希望能夠達成神的心意。
或者是好像促使神的心意能夠快點來達成。
其實有些時候神不太需要我們用自己的方法去達成。
我們要很謹慎。
不要走在神的時間前面。
不要用你的方法來代替神的方法。
特別在家庭的教育方面。
我們怎樣去影響下一代。
我們也要做好我們的榜樣。
不要像亞哥一樣。
也不要像他的父母一樣。
就是以撒跟利百家。
他們做得不好影響他們的兒女。
在下一代第三代也是這樣。
隨處幫助我們。
在利百家的愛與哀愁裡面。
我們能夠學到功課。
我們一起來同心禱告。
天父上帝謝謝你的恩典。
因為在聖經裡面早就記載。
有很多你的提醒。
可是我們人常常很容易就忘記。
我們能常常犯錯。
是因為我們沒有把一些的教訓。
繫在我們的心裡面。
我們常常跟隨我們自己的私意。
我們沒有體貼你的意思。
請你幫助我們。
也讓我們能夠在凡事上面。
可以更多去尋求你的心意。
更多去勝服你。
也讓我們在凡事上能夠做好榜樣。
成為兒女的效法的一個榜樣。
主謝謝你。
請你繼續的投照我們的生命。
我們將同心禱告。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
