我們讀一段聖經 在啟示錄第二十二章第二節。
跟以西結書四十七章九節兩節的聖經。
這裡說在河這邊與那邊有生命樹。
結十二樣果子 每月都結果子。
樹上的葉子乃為一字萬名。
這河水所到之處 凡滋生的動物都必生活。
並且因這流來的水 必有極多的魚。
海水也變甜了。
這河水所到之處 百物都必生活。
我們就讀到這裡。
我想再一次謝謝高市長來到我們中間分享跟鼓勵我們。
我想回想二十幾年前當我們開始生命河的時候。
其實神對生命河的心意是遠遠超過我們當時所能想像。
當時我們所想的只是建立一個堂會。
但神帶領我們走的卻是一個跨文化的職堂的運動。
當時我們所想的只是希望教會的成長。
但神帶領我們進入的卻是一個有影響力的教會。
而當我們回頭來看神這些年在我們中間的作為的時候。
神真的是在帶領我們走上一條影響世代的道路。
但其實如果仔細看聖經裡面有關生命河的經文。
其實你就看見在聖經裡面所形容的生命河。
是一條又大又廣的江河。
所以起初的二十二章第二節裡面。
特別講到生命河旁邊有生命樹。
樹的葉子是為一智萬民。
很有意思 特別講到是一智萬民。
換句話說生命河所要帶來的一智。
不只是一個個人的一智 家庭的一智。
更是講到社區 講到族群 講到國家的一智。
在以西節書四十七章第九節的經文。
講到河水所到之處。
你看見好像一切都改變 萬象更新。
不但一切的動物活過來 魚群充滿了河水。
連死海的水都從苦變甜。
換句話說一切都要改變。
本來充滿死亡氣息的都要活過來。
所以當我們再一次看到聖經裡面。
所講到生命河的經文的時候。
我們就發現。
其實生命河不只是一個敬拜讚美的地方。
不只是一個聖靈充滿的地方。
不只是一個彼此相愛的地方。
也不只是一個得人靈魂的地方。
我們看見生命河所到之處。
都要帶來環境社區的一個改變。
換句話說生命河是有一個社區的使命。
這個社區的使命就是要把神的愛。
從我們中間湧流出去。
進入社區 進入有需要的人群。
帶來醫治 帶來轉化。
那你說我們要怎麼樣成為。
一個有影響力的教會呢。
我們從三方面來思想。
第一個。
我們要明白神對教會的心意。
更要明白神對教會的心意。
第二點 今天作為基督徒。
一方面我們是很渴望屬天的生活。
但我們也不可忘記。
到底神把教會放在地上的心意是什麼呢。
我們看見有三方面。
第一個 神要我們進入這個世界。
跟你們說神要我們進入這個世界。
在馬太福音十三章第三十三節說。
天國好像面孝。
有婦人拿來藏在三斗面裡面。
直到全團都發起來。
這講得很重要。
天國好像面孝一樣。
我想面孝的功用是什麼。
就是要進入面團。
讓整個面團能夠發起來。
面孝發揮功用很重要。
一定要進入面團。
它不能在面團之外。
它必須要進入面團的裡面。
換句話說 今天神對教會的心意。
不是叫教會脫離這個世界。
反而是要我們進入這個世界。
才能帶來影響力。
事實上這正是為什麼。
耶穌基督必須要道成肉身。
來到世界上的原因。
祂就是要實際的體嘗。
我們人世間一切的憂患跟痛苦。
所以祂才能夠明白。
我們人在罪惡。
在黑暗當中的掙扎跟失敗。
所以也只有祂。
能為我們在十字架上。
代替我們承受一切罪的刑罰。
不但為我們死。
而且從死裡復活。
帶給我們得勝的喜樂跟盼望。
而這正是今天我相信。
神要教會要活出來的一個真理。
是一個道成肉身的一個真理。
今天太多的時候。
我看見很多的基督徒。
急於想離開這個世界。
脫離這個黑暗。
想離開這個世界。
卻沒有想到主耶穌正是。
因為這個世界的黑暗。
而來到我們中間。
為了要拯救我們。
我就想到媽特特里莎不也是這樣嗎。
甘願進入印度的貧民窟當中。
去服侍那些有需要的人群。
媽特特里莎之所以在全世界。
帶來這麼大的影響力。
不是因為她的講道。
反而是因為她對主耶穌基督。
道成肉身的實踐。
不是嗎。
同樣今天我們若想要影響世代。
我們就必須要進入這個世界。
效法基督道成肉身的榜樣。
進入世界當中。
第二神的心意是什麼呢。
誰要我們服侍這個世代。
跟你們說誰要我們服侍這個世代。
馬太福音五章十六節主怎麼說。
他說你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
這很清楚的講到。
怎麼樣能進入世界的方法。
就是要透過我們的好行為。
來服侍這個世代。
因為今天對一個不信主的世代來講。
好行為是唯一的方法。
讓他們明白神的愛。
事實上我們看見。
當主耶穌在地上的時候。
這也是主耶穌服侍人的方式不是嗎。
你還記得在迦拿婚宴的時候。
他們沒有酒了。
當主耶穌的母親到。
耶穌他們面前來說。
他們沒有酒求助於耶穌的時候。
很有意思 耶穌沒有說。
先把主人叫來。
祂也沒有對主人說。
你要先悔改。
先認罪悔改。
然後神蹟才會發生。
才會有幫你解決。
不過 耶穌沒有說。
請主人來先悔改 沒有。
耶穌是看見他們的需要。
主動的先去滿足他們的需要。
將水變成美酒。
我常常想 你想想看。
在婚宴之後。
那個主人會怎麼樣的反應。
想想看。
難道這個是誰。
我要認識他。
這麼幫助我。
我一定要信從他跟隨他 不是嗎。
這是很自然一種反應。
耶穌在地上的服侍。
總是從人的需要開始。
滿足人的需要。
然後帶進靈魂的救恩裡面。
同樣今天我們也應當。
藉著好行為。
讓世人明白神的愛。
神的恩典跟憐憫。
好教他們心能夠迴轉歸向神。
你們。
第三。
神要我們影響這個世代。
跟你們說神要我們影響這個世代。
第二點 今天教會。
不但是為了神的榮耀而存在。
我們更需要明白。
教會也是為黑暗的世代而存在。
這為什麼主耶穌在。
馬太福音五章十四節說。
你們是世上的光。
耶穌講得很清楚說。
你們是世上的光。
正是因為這個世界是黑暗。
正是因為這個世界在罪惡掌權之下。
所以教會需要存在在這個世界上。
因為主耶穌說。
教會就是世上的光。
換句話說。
今天教會對這樣黑暗的世代。
是有責任的。
我們一點不需要埋怨這個世界太黑暗。
我們也不需要責備這個世界充滿罪惡。
因為這個世界本來就在黑暗當中。
反而我們要求神開我們的眼睛。
明白這個真理。
因為我們就是世上的光。
換句話說。
如果今天你覺得世界太黑暗。
世界充滿罪惡。
那起碼有一件事情你我可以做的。
那就發光吧。
發光吧。
這為什麼主耶穌在。
馬太福音五章十五節怎麼說呢。
人點燈不放在斗底下。
是放在燈台上。
是要照亮一家的人。
神的心意。
就是要教會在地上彰顯神的榮美。
像光照進黑暗裡面。
照亮這個世代。
神的心意是要我們影響世代。
Amen。
所以求神幫助我們。
今天我們在教會裡面。
不但是我們希望在教會裡找到溫暖的窩。
我們告訴大家神對教會的心意。
要我們進入世界。
服侍這個世代並且影響這個世代。
所以第一個要明白神的心意是什麼。
然後你才能夠。
才能進入世界當中。
能夠影響這個世代。
第二。
我們要藉著禱告與神同工。
各位要藉著禱告與神同工。
這個基督徒我們怎麼樣才能夠來面對。
現今這樣一個充滿動盪跟黑暗的世代呢。
我想最起碼一件事情我們能夠做的。
就是要起來為這個世代來禱告。
而不只是普通的禱告。
而是迫切的代求。
你知道在聖經裡面。
祈求跟代求是不大一樣的。
祈求是我們為自己的需要來禱告。
代求卻是為了神的國度。
為了需要的人群來禱告。
你知道今天很多基督徒。
他們禱告都停留在為個人的需要在禱告。
很少人懂得為神的國度。
為這個世代來禱告。
所以你看見神在以夕結束。
二十二章三十節才發出這個嘆息。
神說我在他們中間尋找一個人重修強援。
在我面前為這個國站在破口防堵。
卻找不到一個。
有時候我常常覺得為什麼找不到一個呢。
難道那個時代沒有人在禱告嗎。
那有那個時代很多人在禱告。
只是很多人只是為自己的需要來禱告。
卻沒有為神的國來禱告。
第二 我相信今天神呼召我們。
就是要起來。
能夠站在破口來禱告。
你說什麼是破口呢。
破口原來的意思就是。
站在中間的意思。
站在中間。
那是一個神的恩典。
跟人的破碎中間一個缺口。
我們只有站在中間這個缺口。
我們才能一方面看見人的需要。
看見人的罪 這個世代的罪。
另一方面能看見神的恩典跟憐憫。
而神呼召我們就是要站在這樣一個缺口。
能夠為這個世代來禱告。
這就好像在舊約時代的以利亞一樣。
當時以色列地不但有外面的乾旱。
林裡面屬林也乾旱。
我們看見到處充滿了饑荒。
神就呼召以利亞起來為以色列來禱告。
為神的國來禱告。
我也感覺神今天也是要呼召我們。
要起來為我們所處的世代來禱告。
雖然我們的心常常為世代的罪惡跟黑暗覺得很哀嘆。
雖然我們常常看到美國現在無論價值觀。
道德觀越來越離開神的標準。
但事實上你要明白 越是在艱難的時刻。
我告訴你 越是神能夠做翻轉工作的時刻。
越是在艱難的時刻。
越是神要呼召我們起來禱告與神同工的時刻。
丁鳳姐 一方面我覺得你要明白禱告的重要是很重要。
但不但是你需要明白禱告的重要。
你要明白持守禱告 神的應許來禱告的重要。
但如果我們今天只是停留在聽見這樣的需要。
明白這樣的需要而已。
那還是沒有用的。
不能只是聽聽說說而已。
我覺得就好像舊約的以利亞一樣。
當他面對以色列那種乾旱的環境。
不但外面 而且靈裡面乾旱的時候。
你知道以利亞在靈裡面。
就知道神要降下大雨來做翻轉的工作。
所以列王記上第十八章四十一節。
當靈裡面有時候感動的時候。
他就對雅哈說什麼。
他說你現在可以上去吃喝。
因為有多雨的響聲。
他在靈裡面聽見了多雨的響聲。
但你有沒有想到過。
如果說他只是聽到那多雨的響聲。
而沒有起來禱告的話。
什麼事情會發生。
我告訴你 什麼事情都不會發生。
雨不會降臨下來 乾旱也不會得以解決。
這就是為什麼今天我們需要起來禱告。
不但要明白這個世代的需要。
不但要明白禱告的重要。
更重要是要起來禱告。
為你的環境禱告。
為你的家庭禱告。
為你的小組禱告。
為社區禱告。
為城市來禱告。
不但要起來禱告。
而且要持續不斷的禱告。
我們看見以利亞。
他在靈裡面聽見多雨的響聲。
他怎麼做呢。
他在列王記上十八章四十二節就說。
這個雅哈就上去吃喝。
以利亞就上了加密山頂。
屈身在地 將臉浮在兩氣當中。
這是個生產的知識。
這是個生產式的禱告。
我相信在那個時刻裡面。
他怎麼想都覺得。
他一禱告大雨就會降臨下來。
但事實上卻不是如此。
聖經裡面告訴我們。
當他禱告的時候。
他一邊禱告。
一邊就派僕人去看有什麼動靜沒有。
第一次去。
僕人回來說什麼都沒有。
第二次回來什麼都沒有。
第三次回來還是什麼都沒有。
連一片雲都沒有。
換了我們可能就說算了。
恐怕聽錯了。
根本沒有什麼多雨的響聲。
禱告了半天。
好像也沒什麼果效。
換換其他方法吧。
但以利亞沒有。
以利亞持續不斷的禱告。
一直禱告。
禱告到了第七次。
他才看見像人手這麼大的雲。
從海上升上來。
他就知道神要開始降下大雨了。
第二點我深深地相信。
今天神也同樣呼召我們。
要起來禱告。
雖然說我們看看我們周圍的環境。
好像一次兩次禱告三次。
都沒有什麼果效。
沒有任何改變的跡象。
但不要灰心。
持續禱告。
期待神偉大奇妙的作為。
你們。
列王街上的第十八章四十五節。
這裡怎麼說呢。
這裡說煞時間。
好喜歡這句話。
煞時間。
天陰風雲黑暗。
降下大雨。
哈利路亞。
我常常說。
當神開始工作的時候。
那個速度是快到你無法想像。
煞時間。
忽然間。
在你想不到的時刻。
神要降下醫治的恩高。
突破的恩高。
復興的恩高。
在我們中間。
你們。
今天當你在為你的家庭禱告。
為你的環境禱告。
為教會禱告。
為城市。
為國家禱告的時候。
不要灰心。
要持續禱告。
直到神應許成就為止。
你們。
所以第二要藉著禱告與神同工。
第三。
要以愛心的行動進入社區。
跟你們說以愛心的行動進入社區。
禱告雖然重要。
但是我們看見轉化社區。
不能單靠禱告。
我們今天可以在教會裡面。
又禱告又捆綁。
可這個世界卻一點感覺不到神的愛。
我常常看見。
今天教會常常很費力的。
想要怎麼樣與世界抗爭。
想盡辦法要扭轉這個世界的價值觀跟潮流。
卻忽略了很重要的真理。
那就是真正能夠改變人心的。
常常只是一個很簡單。
卻又真實的愛的行動而已。
我再說真正能夠改變人心的。
常常只是一個很簡單。
又真實的愛的行動而已。
那你說今天我們怎麼樣。
能夠向社區表達我們的愛呢。
兩方面。
第一個。
要建立愛心的平台。
跟你們說要建立愛心的平台。
那這些人我在教會的服侍。
我真的發現一件事情。
就是教會跟社區之間。
有一個很大的鴻溝。
就很大的鴻溝。
一方面看見這個世界多麼需要愛。
另一方面也看見教會裡充滿了神的愛。
但好像這個愛就是。
流不出去。
傳遞不出去。
不是說教會的地方裡面沒有愛心。
很有愛心。
但只是找不到一個合適的管道。
把神的愛從我們中間能夠傳遞出去。
我就發現愛心是需要有平台的。
跟你們說愛心需要有平台 跟他說。
那什麼是平台呢。
平台就是一個。
使我們能夠進入社區。
進入人群的橋樑。
你需要這個橋樑。
透過這個平台。
一方面使社區的人。
可以不必進到教會。
就可以領受神的愛。
這個很重要。
另一方面有個幫助教會的弟兄姊妹。
很自然的透過這樣一個平台跟橋樑。
把神的愛能夠傳遞出去。
這為什麼這些年我們在教會裡面。
打造這麼多不同的平台的原因。
我們看見基金會就是一種平台。
透過基金會。
我們可以服侍到在社區當中。
很多我們平常無法接觸到的人群。
我們看見優勢頻道也是一種平台。
透過優勢。
我們在北美華人裡面提供了一天。
一個7天24小時全方位生活的優質電視節目。
我們的目標就是希望。
把基督教的價值觀潛移默化的。
能夠影響北美的華人文化。
職場工作坊是一種平台。
透過個別的一些職場教練的方式。
幫助一個人不但在職場上能夠被提升。
而且經歷到生命改變的大能。
非洲職業訓練學校也是一種平台。
我們在多哥這個國家。
不但幫助很多年輕人找到合適的工作。
我們也開設了生命和診所。
在醫療缺乏的地區提供最切身的救助。
這也是我們在教會裡面開始一個新的事工。
叫做生命和醫療團氣。
就希望結合北美的醫療人員的力量。
進入宣教地區。
能夠有幫助服侍更多有需要的人群。
除此之外我們還有生命和社區服務中心。
有青少年課業輔導的工作。
在老人中心的服侍。
我們也有生命和的領袖學院。
栽培神國未來的工人。
這些單位今天在外面都有很多的攤位。
所以鼓勵大家在散會之後。
能夠去關心一下了解一下。
更重要去參與支持他們的事工。
第二要建立合作的平台。
跟你們說要建立合作的平台。
第二點是社區與城市的轉化。
絕對不是單靠教會的力量。
不是的。
Lawrence Callaghan YWAM的創辦人。
很早就提到影響世界的七個領域。
這七個領域包括了政府、商業、教育、娛樂。
媒體、家庭跟宗教。
而宗教只不過是七大領域其中之一而已。
所以教會不能只是單靠自己孤立自己。
我常說現在是教會。
你越是看見這個環境的艱難。
越是教會應當捲起袖子。
跟所有其他領域一同來彼此合作的時刻。
好讓神的愛跟恩典能夠透過我們。
永留到每一個需要的地方。
我們需要跟政府合作。
為什麼。
因為政府擁有通路。
很多時候才能夠借著政府幫助我們打開。
很多過去無法打開的門。
我們需要跟商業界合作為什麼。
因為商業界有資源。
就像我們基金會跟Costco退貨中心合作。
把退貨中心的這些家用品。
能夠輸送到很多需要的家庭跟慈善機構當中。
我們需要跟科技界合作為什麼。
因為科技界有技術。
我還記得Lawrence Callaghan。
多次對我們矽谷的工程師說。
神要把我們放在矽谷不是偶然的。
神要我們用最尖端的科技。
把神的福音能夠擴展到世界各地。
我們更需要跟教會合作為什麼。
因為教會有屬靈的權柄。
當教會能夠同心合一同站立的時候。
我們就能戰勝一切黑暗的權勢。
戰勝一切仇敵撒旦的攻擊。
因為這些年當我在生命河在浮世的時候。
我看見生命河在神的手中。
被神帶領不斷地向前進。
我就越來越看見生命河真的是一條。
比我們所想像。
比我現在所能想像。
更大更寬廣的河流。
而今天當我們走在其中的時候。
我們要求神給我們更寬廣的心。
能夠與影響世界的各個領域連結在一起。
建立一個更大的合作平台。
好讓神的愛能夠透過我們。
真的湧流到世界每一個角落。
你們。
聽我解釋今天你我是怎麼看。
我們所居住的城市跟社區呢。
你相信神能夠透過我們。
改變我們所居住的地方嗎。
很多時候我們只是看見城市充滿了問題。
社區充滿了問題。
但事實上你要從另外一個角度來想。
每一個問題。
也代表了神可以介入的機會。
你我是否願意成為神解答的管道。
來為這個世代帶來祝福呢。
你說牧師有可能嗎。
2005年的時候。
我們教會有9位的弟兄姊妹。
我們一同到。
Arkansas Little Rock 這個城市。
去拜訪一個教會叫。
Fellowship Bible Church。
這個教會大概有5000多人的會眾。
但這個教會非常獨特的地方是。
他們的會眾已經進入到社區每一個領域裡面。
參與到義工的服務的工作。
那次我們去參加他們教會一個大的Conference。
在Conference當中他們請了市長來說幾句話。
那天那個市長一上台。
他一開口就說。
今天早上當我醒來的時候。
我想到要到你們教會。
我就發現我們的城市。
不能夠沒有你們教會。
哇 我坐在下面聽得很感動。
我從來很難想像。
能夠說一個教會。
能夠帶給一個城市這樣大的影響力。
那個市長能夠說。
我們城市不能夠沒有你們教會。
我那天坐在下面聽到這個市長說這句話。
我心中就有個小小的夢想。
我說主啊 有沒有可能。
有一天。
Santa Clara的市長。
能夠對生命和說。
我們城市不能夠沒有生命和呢。
我知道那小小的夢想。
但我知道那是不可能的夢想。
絕對不可能的夢想。
絕對絕對不可能的夢想。
為什麼。
因為那是華人教會。
我們在這還講中文呢。
我們怎麼可能對一個矽谷這麼大一個城市。
能夠有什麼影響力呢。
是不可能的夢想。
回來之後 2007年。
我們做了一件事情。
我們就把我們教會的四個策略的第四個策略。
從福音宣教改成全地轉化。
我們開始領受神的一個呼召。
要進入社區當中。
但我們實在能夠做得非常有限。
2007年我們成立了基金會。
開始一些食物發放中心的工作。
最多每個月只能夠供應三百個家庭的需要。
但是我們就是開始慢慢地做。
沒想到疫情一來。
似乎整個局勢就翻轉過來。
疫情一來我們才發現。
為什麼神給我們教會這麼大的一個倉庫在後面。
我們怎麼想都想不通。
為什麼給我們這麼大的倉庫。
除了堆一大堆 junk 之外要幹什麼用。
疫情一來突然間發現。
這是最好的場地。
能夠儲存所有的食物。
儲存所有的用具用品在裡面。
所以在疫情期間。
我們忽然間成為北加一個非常重要的食物發放中心。
一個聚集點會集點在這裡。
現在每一個月。
我們可以供應四萬到五萬個家庭的需要。
哈利路亞。
市長多次到我們中間做Volunteer。
我們現在跟市長成非常好的朋友。
2022年。
市長決定頒發給我們教會社區英雄獎。
是Santa Carl最高的榮譽獎。
社區英雄。
我還記得那天我從市長手上領到社區英雄獎的獎牌的時候。
我的眼淚就掉下來。
我就想起2005年。
我坐在他們的會眾當中。
一個小小的夢想。
我知道是不可能的夢想。
但載人不能。
載神還是沒有難成的事情。
所以你說可能嗎。
是可能的。
當我們真的願意把我們自己擺在神的手中。
成為神的器皿。
被神所使用。
當我們願意尾聲在神的國度裡面。
從我們自己做起。
從我們周圍的環境開始。
我相信神能夠使用我們。
能夠成為改變世界的管道。
你們。
只要我們願意持續地禱告。
擺上自己。
我們一定為我們的社區。
為我們的城市。
為我們的國家帶來影響力的。
你們一起禱告。
親愛的主。
我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝跟讚美。
謝謝主。
雖然我們這樣的軟弱不配跟平凡。
但當我們把我們自己交在你手中的時候。
主你就能使用我們成為不平凡的一個。
做不平凡的事情。
因為主你就是一位不平凡的神。
我們再次來到你面前。
我們感謝你。
我們讚美你。
我們為了過去。
你在生命河的工作線上感謝。
怎麼樣主。
你帶領我們從一個很小的開始。
直到如今。
是遠超過我們所能想像的。
但我們更期待。
主你要在我們中間。
做更偉大奇妙的工作。
如果在這些年主。
你透過我們的微小。
都能成就這麼偉大的工作。
那麼何況今天的生命河。
在你手中。
不是能夠成就更偉大的工作嗎。
再次求你幫助我們重新尾聲。
在你的裡面。
尾聲在神的國度裡面。
讓我們真的是。
與你同心合意的。
能夠在這樣的世代。
成為你手中的器物。
成為一個影響世代的器物。
我們謝謝你。
再次求你的聖靈來激動我們。
讓我們知道。
我們就是在這條江河裡面。
我們的一分子。
讓每一個人擺上自己。
重新的尾聲。
我們就能夠在這個世代。
成為扭轉世代的一個管道。
我們謝謝你。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣就。
阿們。
