第四項是我們第六項。
這是經衛尚主的講道系列。
這項系列是總統有實聲講的。
經過第七項。
書題是《諾遵聖道》。
主題是《諾遵地行道的自慰》。
書中的經文是。
《先天化職二篇》一字十字。
現在我們一提先可以重讀一段經文。
我們看到經文一起重讀。
《諾遵地行道》開始。
《諾遵地行道》。
《經軍諾遵》。
《收起外大名令》。
《者人必為有福》。
《他人考慮了生命行事》。
《令人的厚愛必要無福》。
《他家族的老婆娘有前生》。
《太公義全方榮譽》。
《知己能在效忠有枉恨他下義》。
《他也謀得我亦求憐憫求公義》。
《知人如仁者下人亦敵》。
《豈能事竟如順利》。
《他人受官之時予送明知己寧願》。
《下兵一動亦亦仍被敵而直當民怨》。
《他人及他恐惡的述說》。
《他心見利已靠近》。
《他心確定從來不怕》。
《他如那漢堅敵人衝破》。
《他死者前塞》。
《他世的貧富》。
《他的人義全都榮耀》。
《他一國必避光輝但不榮耀》。
《我能看見你腦癢必靠眼笑化》。
《我能血腥亂要歸原主》。
讓我們一起在這時一起同聲地祈禱。
會有因為延安公義的神。
願你藉著聖靈。
透過聖經在我們身上去說話。
律求主保護我所口說的事情。
為我成為神祕的話語。
律求主佔我們所有人的樂火。
天地平靜神話語的心。
來同心祈禱、奉派聖經、智慧祈禱。
第四個月。
不知道大家是否認識。
經埃神的教導。
是屬於舊聖經裡的《智慧文學》。
其中一個很重要的主題。
如果你說舊聖經的《智慧文學》。
包括《某金言》、《某句百祭》和《傳道書》。
官司以智慧文學問及的是智慧。
我想大家都很熟悉這個時代的根據。
《聖經》這麼說。
即使我們曾經受到驚威的搖滑。
是智慧的開端。
清晰、自信的一面是寵物。
《傳道書》也通常會這樣說。
因為智慧護給人。
無仗人前護給人之類。
為保智慧和保全智慧人的生命。
這就是知識的歷史。
除了《真言》和《傳道書》。
剛才提到《四個百祭》。
為何《百祭》不像《真言》和《傳道書》一樣。
好像已經有一些間諜或者謂語。
可能我們看錯了。
或許《百祭》有關與三個群體很多的說話。
《百祭》是以一個對話。
或是一個看錯或是一個智慧文學的作品。
不過我們很少會提及。
其實《詩篇》也有一種類似智慧文學的詩篇。
我們可以稱它為「智慧詩」。
而我們所說的「詩篇」和「十二篇」正正屬於「智慧詩」。
在我們觀塘人讀經的時候。
大家都會發現。
正如「詩篇」和「十二篇」的內容不像「詩篇」。
很多書家詩人那種內心的感受。
它的內容反而接近「十言」那種格言的題材。
「詩篇」裡面有幾篇是屬於「智慧詩」的。
除了有「十二篇」之外。
還有第一篇「三十七」、「四十九」、「七十三」、「九十一」和「一百二十八」。
大家有時間可以回去看看這些第一篇「詩篇」。
開頭來說。
其實戰兵裡面的智慧文學。
它很強調人要得到智慧。
才會有一個定位智慧心。
當人有敬愛感的時候。
他就會認清一個神同人同 重要的一個通用的秩序。
就是「神」是創造主。
「文」是創造物。
在「文」人是創造物的時候。
自然帶起應按著創造主的心意去生活。
所以「智慧」的意思就不是一種光復學識。
又或者不是智能的高低物體。
「智慧」是關乎敬畏神的人。
怎樣按著創造主的教導。
而去理解這個世界。
所以說「敬畏神」的人的敬畏。
理應就是跟這個世界所推草的敬畏。
應該是有差異的。
我們更重要的就是。
「智慧」是關乎敬畏神的人表揚。
以合神心意的方式。
在這個社會裡面去生活。
總的來說。
聖經裡面的「智慧」文學。
時常在所有的生命中都有一個挑戰。
這是一個非常重要的問題。
那麼究竟你要成為一個怎樣的人。
你要成為一個神眼中看為異的人。
還是一個惡人。
我想這是一個很顯然的答案。
但我也有感覺。
當我們去具備這個選擇裡面的人。
是擁有一個雙面的行為。
尤其是我們人們都很尊重。
先天和神秘的內容。
就像我們在教室裡用機器的時候。
大家會留意。
所以這個「智慧」。
都有這一批同樣的太多。
「異人」和「惡人」一個的主題。
不過我們會留意。
這次這個「智慧」的內容。
它是偏向在瞭解「異人」這一方面的。
這首詩不單止是瞭解。
神怎樣去賜給「異人」。
同時亦可以瞭解。
「異人」的心靈應該是「異人」。
我們現在先看看第一至三節。
第一節在說。
「當定要堪其謠話。
敬畏謠話甚喜愛他人的。
這人變為有福」。
要介紹。
「定要堪其謠話」。
是這首詩的一個前言。
因為這首詩是一個字母詞。
但是用這個來文。
以「自我」作為句子的開始。
所以「定要」是由「敬畏謠話甚喜愛他人的。
這人變為有福」的一個開始。
這個可以到談及。
「當矇復」的人。
首先他是一個「敬畏神」的人。
另外他亦是一個非常喜愛神的命令。
如果這句話可以想像。
我們又不能去想像。
一個「敬畏神」的人。
其實他不是很喜愛神的說法。
譬如在第二至三節。
我將會去解釋。
神怎樣去賜福給「敬畏神」的人。
因為他的後裔再細一點強盛。
甚至人的後代必願無福。
但大宗有貨物有賜財。
他的光耳傳到永遠。
如果你去提符「賜福」。
看似是一種我德上的一個字母。
不過我們要留意。
這並不是一條「矇神賜福」的封神詩。
因為光耳要去遵守神的命令。
因為他要遵守神我都聽到「賜福」。
是因為神要教導我們。
要有一份「信復」和「信仰」。
所以「用神賜福」給「敬畏神」的人。
應該是離子神和子民臘的關係。
在《心靈雅誦經》裏面。
有兩次經文。
第一次經文說「敬畏神」。
二次經文說「信仰」。
就是以下的福被催人起。
臨到你身上。
你若不聽從他話。
你受罰。
不等受盡他一切皆命律禮。
就算我今日所吩咐你的。
且以下的糾錯都必追隨你。
臨到你身上。
這種「母神賜福」的教育。
它強調的是神的子民應當「信復」。
並且遵行神的說話。
不過「用神賜福」給「臣」。
最重要可能是得罪的那種敵人。
得罪了那種神器。
最重要的是得到神的肯供奉。
因為那種供奉。
我們看看第三節下的時候。
經文說「聽到他的公義傳佛遺願」。
這個是表明。
這個「臣」在神的眼中。
是捍衛公義。
至於當你讀完第二節、三節的時候。
你會覺得這種教導。
會否讓自己很年輕。
我們好施予好。
不需要經歷那種風浪。
我們要清楚我們的人生。
我們總不會經歷風浪。
不會一帆風水。
事實上這次也不太可以看。
因為在第四節的時候。
他這樣說「天職人在黑暗中有光向他發燃」。
例如有光向他發燃。
「天職人」就認為有光向他照耀。
「天職人」會更加清楚。
但這個「天職人」。
其實是指那些敬愛神。
敬愛神的人。
而不是指神眼中的異人。
經文形容「天職人」。
其實是同樣都會經歷人生中的黑暗。
不過實際上「天職人」。
就是會看顧這些「天職人」。
即使他們在黑暗的裏面。
也有光向他們照耀。
這個太子實在是會為人開一條長路。
就像我們在教會的一句俗語。
「能人的盡頭」。
「能人的盡頭 太神的開始」。
當我們繼續讀下去的時候。
我們會看到四字夏這樣說。
「他有尊貴 有憐憫 有公義」。
不過我們這樣看。
我們要問一個問題就是。
那個「他」究竟是誰。
因為「憐憫」純粹是三個形容詞。
即是「有尊貴 有憐憫 有公義」。
每次大家都在講哪一個。
所以我們很難去界定他才是哪一個。
第一個可能。
當然這個「他」是指神。
因為我們很熟悉。
神正是有尊貴 有憐憫 有公義。
不過這樣看自己的時候。
可能有不同的下文。
我正在講解這個內容。
很辛苦。
它是用這兩個字精確描述。
「以人生命」的特質。
這個是以人本來的詩語。
它用字很公正等等。
所以這個導致的「他」。
可能不是指長弟。
而是指那個正直人。
「有尊貴 有憐憫 有公義」。
我不知道你會不會去想。
私人怎麼會用。
就是「有尊貴 有憐憫 有公義」。
去形容正直人呢。
因為這也是神的宗旨。
怎麼能夠形容人的身份呢。
我會嘗試將字典多帶了十二年。
和各位一起在裡面做一個對照。
可能我們會有更多的清楚。
如果兩邊的字典放在一起。
我們可以看見。
兩三詩同樣都是字母詩。
我剛才說的字母詩是用外文的字母做成一句句子的開始。
第二 兩首詩同樣是以丁門嬌間尾這句話。
作為這首詩的一個前言。
而第三。
詩典的下十一篇第三節。
講到「他」的「公義」傳到永遠。
在讀經的過往。
在這八十二年的第三十夏和第九節。
是會有的出現。
第四。
有很多詩典有很多字眼是同一出現的。
我們先看看這張圖。
這張圖。
我想給大家看一下。
這張圖是有關的詩典的下十一篇。
藍色的字眼就是和第十二篇的字眼同複的內容。
我想給大家看一下。
這裏其實有很多同複的地方。
裏面有可能是正式人、紀念、寶珍貴、有憐憫。
敬愛他的人、公平、直到永遠等這些詞眼。
在這兩首詩篇中是重複出現的。
我們可以觀察到這兩首詩應該是有相當密切的關係。
所以我們可以推斷。
詩篇一百一十一篇和一百一十二篇應該是並排的去理解的。
就好像上一集那樣。
如果我們要說的時候。
我們要能夠去明白詩篇一百一十二篇。
他有恩惠、有憐憫、有公義。
還真是只能夠正正地做出受害。
因為詩篇一百一十一篇。
是讚美神怎樣去向正直人去承受了神帶人的受害。
並且向正直人去詩恩、以恩典、憐憫、公義去看待這些正直人。
所以詩篇一百一十二篇。
當他深情地是描述人正直人怎樣去領受了神的恩惠、憐憫和公義。
以至於他去學校神將這一份的恩惠、憐憫、公義向其他人去分享。
第二點我不知道有沒有類似於他的經歷。
當你剛剛經歷了一些恩典的時候。
你就學習將這些恩典和其他人去分享。
因為我們想能夠透過不同的人向我們去詩恩典。
我還記得當我和大家去讀神學的時候。
你知道因為大部分的神學生經濟有困難。
當時我在雜誌上我妹妹的牧者常常都請我們吃飯。
我媽媽請了我們都不好意思。
我記得牧者跟我們說這番話。
我媽媽說「你千萬不要覺得不好意思」。
她說「當我讀神學的時候」。
「我為牧者去讀神學的時候」「我為牧者都是這樣請他吃飯」。
我媽媽說「你只需要記住這些恩典」。
「當你們日後畢業了之後遇到其他神學生」。
「你就不能請他們吃飯」。
「將這些神學的恩典去分享出去」。
所以我和太太繼續去學生。
將這一份的恩典去分享出去。
所以今次我們都不會請神學生去吃飯。
你都會將這番話和他們說。
希望將這一份的恩典延誤過去。
我相信師傅說在第11篇和第182篇的關係上。
當你擁有了神的根、慧、延韻和封義的時候。
你就學習向其他人同樣去分享這一份的根、慧、延韻和封義。
再來我們看看正式而言。
那種生命是怎樣在流露神的根、慧、延韻和封義。
在第5次、6次我們可以分成三個部份。
特別是第5次、第6次、8次和第9次。
我們先看看第5次和第9次。
跟第2次的經文一樣。
那些同樣都是重覆著根、慧、延韻和封義的生命。
經文的梁廣正說。
這個生命是心如意人、知音如意人。
知音乃如人的,乃人事成神理。
乃其成分之後,有所名節日。
可能在第5次、6次這個話我們會有點不明白。
為甚麼突然間會被形容為「神父」這個情況呢?。
我想說將「神父」這個詞語。
就認為是「秉公處事之人,必向彼徒」。
這個譯法是較合理的。
就是講到那個秉公處事的人,他會受到神父。
而你只會有一種秉公處事的態度。
而要不斷被形容為一個秉公處事的人。
他要施捨自在,兜仔窮窮。
經文中形容。
他要稱讚一個異人。
就是他一人而全部永遠。
大國必被勾舉,大勞必要。
意思是他是被神去肯定、去稱讚。
我認為對詩人來說。
根、慧、延韻、公義的生命。
其實是老老實實在我政治人物的想法之中。
因為當他在這場生活中遇到同學的人。
以今日我們的社會來說。
我們沒有人一樣可能會遇到我們一家人。
我們遇到我們的朋友。
我們會遇到我們的同事、大英姊妹。
或者在街上不認識的人。
當政治人物去看見其他人有需要的時候。
他選擇幫助他們。
因為憐憫、公義的生命。
不是只限於在感情上學習的詩人。
不過你也提到第五節說。
經文、秉公、詩人的態度都是一樣。
這就是生命的特徵。
所以這部話如此的就是。
整個人的生命是樂於向人去詩人慰。
那是很憐憫。
那是很公義。
當他看到其他人的需要。
他選擇去幫助他們。
我認識我們的弟兄。
他看見有很多長者的需要。
他選擇定期去探望他們。
和他們去聊天。
去關心這些長者。
因為弟兄看見長者的需要。
他選擇關心這些長者。
我又認識一位姊妹。
她的姓名是基督部隊。
她當年的工作態度就是平衡處事。
我們知道她當年可能會得罪了其他部分的同事。
但她仍然選擇用這種平衡處事的態度在她的工作裡面。
這個姊妹她看見共鳴的應用性。
她選擇平衡去處事。
另外我又見過一位大學生。
當他在公園外的時候。
他看見一個小朋友被其他人欺凌。
那位大學生他今年就聲去勸了那些欺凌的人。
另外一位小朋友他看見不公義的事情。
他選擇就聲去勸了。
另外當我和同學去聊天的時候。
我聽到一位目測的辭職。
這位前輩很多年來在教會裡面默默的辭職。
即使他在院外或者是透過醫療力。
他仍然去到其他地區去宣教。
會建立了很多的教會和一些社區的設施。
會做很多很多的人。
這位目者他看見目人的需要。
他選擇默默的教會去選擇。
假如你去做查考今季四至六月。
我們的審科會的時候。
你會看到第一多第二多。
我們同樣都看見。
陳真家有很多先年先成。
他們同樣都很看見人的需要。
他們才去幫助。
這兩姊妹在你的身體裡面。
同時也有看見你身邊的人的這些需要。
而這些需要有時在你心裡仍要住。
可能全世界讓你在旁邊。
讓你去行動。
因為共產主義所講的不同的人。
我相信他們的生命在留住那一份。
會有一位憐憫公義的生命。
他將會幫助我們。
我們現在跟他們講。
我們先去看下第六年。
我們應該會明白。
政治人或者被稱為異人。
之所以能夠撥出。
這份因為憐憫公義的生命。
不僅是他純粹領受了十一年。
而是會清楚知道神是會畏刑異人。
所以他們無懼任何的情況。
來使用教訓跟原文的一個翻譯。
為了能夠體會。
私人永遠孝順一生。
但我只能說。
因他將不動搖直到永遠。
異人將被紀念直到永遠。
共和的信息。
他將必不畏怕。
他心堅定。
以孝夜無涯。
他心被堅固。
他將必不畏怕。
直到他看到惡人造惡惡。
大家必須要留意的時候。
我本來沒有翻譯到「因為」這個詞。
但正是因為這個詞。
他帶出了聽見的人。
即使在那種艱難的裏面。
他仍然的選擇撥出。
「因為憐憫公義的生命」。
因為他不可信一件事。
他不可信他將不動搖。
即我永遠。
異人別被紀念。
直到永遠。
事實上異人被神紀念。
是咁聲音裏面。
一張個好重要的一項觀念。
當人被憐憫華麗護友圈。
華麗憐憫公義的神紀念著的時候。
亦可是代表。
他曾被神一席的保守和看護。
正如袁弘第一次去提及。
是「直到永遠」。
「直到永遠」。
他仍然深切的自虛提及。
異人縱然遭到惡人的攻擊。
但是他對神的心是非常之堅定的。
袁弘說「怕慘別不懼怕」。
若是看他來說。
在第五次九節。
我們看見的這幅圖畫就是。
異人縱然在艱難之中。
他仍然的能夠撥出。
那份的「因為憐憫公義的生命」。
在外國靠神、神必紀念、看顧和保守。
事實上這亦是中國民國。
第一步重要的一個重點。
當人深信神要紀念、看顧。
和保守異人的時候。
他的心就變得。
那份的堅固。
那份的堅定。
這位異人在保護。
他身體的那一天的環境。
他依然選擇依靠佛神。
來撥出「因為憐憫公義的生命」。
這份生命在神的眼中。
神稱讚他是太公義、祠道永遠。
在第一節下列的星期九。
其老本上說。
「黑帝國必地高舉,大有榮耀」。
這是個理由神對他那個肯定。
最後在上節。
「薄人空堅典果恨,必咬牙而消化」。
「我活得愁怨,要歸滅絕」。
這裏你都會看到。
惡人去推薦異人。
做人不西方的男性多的時候。
他要感受到那種的。
那種的。
那種驚悚。
那種在當中。
很羨慕的那種的情緒。
也很妒忌的那種的情緒。
「當之會」。
先天的那十二天的經歷。
是我們的心靈去發出挑戰。
是我們香港的很重要的問題。
究竟我們要成為一個怎樣的人。
是神眼中。
是看外耳的人。
還是一個惡人。
當我們去決定要成為一個怎樣的人的時候。
我們應當有相應的行為。
從今天講出來。
我覺得是一個兒童宗旨的故事。
究竟誰是要不起的學生。
我還想借用我的老師最後那一番話。
我估計那個老師如果今天在我們中間。
可能會跟我們這樣說。
可能我們今天背不到很多聖經的內容。
或者我們不是一些很靈驅的學生的人。
不過我們是朋友結束基督的戀愛。
我們懂得心體緣效。
去幫助容赦和身邊有需要的人。
這個就是神眼中真正了解我們的順道。
究竟能不能幫助我們。
讓我們去學習。
讓我們去體驗。
讓我們去行動。
從而在家庭裡面。
我們仍然能夠向回。
那種神的恩典。
向其他人去活出。
去分享那份的恩惠。
那份的憐憫。
那份的公義。
而我們在右邊握個手的時候。
以這個神透過我的經濟經驗。
向你伸廢的屁股說話。
我們在祈禱的那一篇。
我們可以用凝神。
對著我會帶領我們繼續祈禱。
我們來同心地祈禱。
每一天我們為了延安公義的人。
願意尊重我們的心靈。
兼顧我們的心。
讓我們無懼身處在這樣的環境。
能夠依然願意去效法起。
去活出神的恩惠。
憐憫。
公義的心力。
尋願我們將人的身體。
在你眼中蒙起團纜。
蒙起稱讚。
讓我們同心地祈禱。
蒙面雙腿都知名其佛。
教會。
