各位弟兄姊妹,平安!。
今天我們看這段經文是約翰一書,一章至二章的二節。
其實我們看經文的時候,作者說到上主就是光,在祂裡面沒有黑暗。
經文裡面作者很單刀直入,說給我們聽,祂寫這封書信的目的。
是屬於原本光的我們,這一班基督徒。
不要去犯罪,為了要讓我們能夠和上主彼此有團契。
因為我們犯罪就不屬於光。
其實當聽到不要犯罪,大家心裡面會不會立刻出現了一些小劇場。
就是不要犯罪這四個字,我很清楚,不用跟我說。
你講這四個字,我都知道帕卡你想講什麼。
的確,當大家去看這段經文的時候,約翰是叫在座各位不要犯罪。
對於熟悉聖經,熟悉耶穌教導的我們。
我們當然知道不要去犯罪這個教導。
但是乃兄姊妹,我大膽地去問大家一句。
你今早有沒有做了什麼對不起上帝。
包括,如果結了婚的乃兄姊妹,你今早有沒有和你的另一半吵架。
作為子女拘捕的同學,我大膽地問你們一句。
你今早有沒有和你的爸爸媽媽吵架。
有沒有不聽你爸爸媽媽的話。
又或者,你們現在這一刻,腦袋其實有沒有已經在想著我一會兒結了崇拜去哪裡。
網上的乃兄姊妹,你們現在是真的坐著聽著上帝的話。
還是,我一直在做其他的事,一直在玩手機,一直在聽著上帝的話。
不要只說今天,昨天呢。
昨天,我們有沒有做了一些失見症的行為。
這個星期,這個月,乃兄姊妹,如果我們這一刻,我們真的突然想起。
我真的做了一些好像得罪了上帝的事情的話,哪怕是一件很細微的事。
我們要問一下自己,既然我們知道自己作為一個基督徒不應該去犯罪。
但是,為什麼我們又做了呢。
如果是這樣的話,那我們還可不可以口口聲聲地告訴別人,我知道自己不應該去犯罪。
這個教導,我們知道,但是為什麼我們做不到。
今天我的講題是,與主團契的生命,一個真正和上主彼此有團契的生命。
就必須要過一個聖潔不犯罪的生活。
這個也是約翰寫這封書信的目的。
但正如我剛才所講,我們很知道作為基督徒是不應該去犯罪。
但是我們卻是偏偏走了去犯罪。
那我們應該怎樣才可以做到一個聖,過一個聖潔的生活。
以至能夠可以和上主有一個團契的生命。
所謂的團契,就是大家彼此有一種親密的關係。
能夠彼此去分享交通的一種關係。
就正如聖父和聖子基督以及聖靈。
他們彼此之間去分享一種親密的愛的關係。
當信徒願意信服基督,服從基督的命令。
我們就能夠進入基督的生命。
基督願意去和我們同在。
分享祂和聖父、聖靈彼此之間的愛的關係。
基於這份愛的分享,讓作為信徒的我們。
能夠得到基督對我們的愛。
也就是我們能夠進入和基督有彼此團契的關係。
然而約翰說到,要進入這段團契的關係。
就必須不要犯罪。
原因無他。
就好像第五節他指出了整卷約翰一書的核心。
就是上帝就是光。
在祂裡面沒有黑暗。
有一種信徒表面很敬虔。
他每個星期都很恆常和準時出席崇拜。
他亦都很積極地投入教會裡的侍奉。
包括教主日學、探訪、向外傳福音。
每一個的弟兄姊妹都很欣賞這位弟兄。
認為他很愛主,對信仰充滿了熱心。
我們就這樣聽下去。
這位弟兄就好像約翰所說。
他好像和上主有一個團契的生命。
然而這位弟兄卻背地裡。
背着他的太太和公司另一位同事發生非比尋常的關係。
甚至乎他有時候放了工都會去光顧一流一。
去滿足他對於性的需要。
試問這位弟兄究竟是走在光明之中。
還是黑暗之中呢?。
約翰說到如果這類信徒。
他自稱是和上主有彼此團契的關係。
但他背地裡卻繼續犯罪。
約翰指出這類信徒是說謊。
否認他自己所犯的罪。
他沒有走在真理裡。
就好像亞當夏說。
亞當很清楚地吩咐他們。
不能吃那棵分辨善和惡的樹上的果子。
然而當亞當夏娃違反上主的命令。
去偷吃那棵樹上的果子的時候。
上主問亞當。
弟姐妹,你還記得亞當夏娃怎樣回應上主嗎?。
亞當和上主說,是你賜給我和我一起的那個女人。
她將那棵樹上的果子給我,我就吃了。
夏娃呢?。
夏娃說,是那條蛇引誘我,我才吃。
這兩句話其實很反映到人面對自己所犯的罪的時候。
很想逃避,很想推卸罪責。
所以會以一個又一個的謊言來掩蓋自己的罪。
我們明明知道我們所做的事是上主不喜悅。
是違背上主的教導。
但我們卻是偏偏抵受不住引誘。
主動進入罪的當中。
我們的困境是我們很清楚我們知道自己不應該去犯罪。
但我們卻是被自己的私慾驅使我們去犯罪。
這個也是保羅在第七章裡面說到。
立志行是由得我,只是行出來由不得我。
我願意為善的,我不去做。
我所不願意為惡的,我偏要去做。
這個說話如實地反映我們作為信徒所面對的困境。
我們越是很清楚一些事情不應該去做。
就好像我剛才所舉的例子一樣。
那個弟兄背著太太和另一個異性發生關係。
其實這些事情難道那個弟兄不知道嗎。
難道他不知道他在犯罪嗎。
難道他不知道他得罪上主嗎。
但是當這個弟兄陷入這段不尋常的關係裡面。
他可能有一刻很想爭奪。
但是他卻是爭奪不了。
在這種掙扎之中。
他為了不想被人發現他有這個行為。
可能他在教會裡面就會很積極地參與侍奉。
為了填補他自己有小三這個行為所帶來的罪惡感。
以及他的焦慮。
當然這個只是一個純粹的例子。
並不是指向任何一位積極參與侍奉的弟兄姐妹。
他們背地裡都是在犯罪。
不過這個例子就是在反映我們每一個人都曾經出現。
又或者我們現在正在經歷表面的光明之中。
但實情是我們背地裡在別人看不到的情況下。
我們繼續過著犯罪的生活。
我們不以為我們自己投入教會的侍奉裡面。
就以為很敬虔。
但明明有些行為道德價值觀。
我們需要去處理的時候。
我們去刻意迴避不去處理。
甚至縱容自己繼續去犯。
弟兄姐妹。
試問這個陽奉陰違的信徒生命。
真是能夠和上主彼此有一個團系生命嗎。
除了剛才提到那一類陽奉陰違的行為之外。
在約翰一書的第八和第十節。
亦都提到有一類信徒他自稱沒有罪。
又或者他從來都沒有犯過罪。
沒有罪或者沒有犯過罪這句話。
背後反映這一類信徒他不需要基督的拯救。
他不需要為他自己所作的行為作出一個真誠的悔改。
既然這一群人都不認自己有罪。
他們還需要認罪嗎。
當然對於我們在座各位來說。
我們不會這麼大膽說自己沒有罪。
甚至我們都很清楚自己是犯罪。
自己有罪。
我們有時候都會為自己所犯的罪。
向上主祈禱求赦免。
不過不到三分鐘。
我們又再一次犯同樣的罪。
就好像我們在同一個問題之下。
我們不斷這樣兜圈。
從來都沒有走出過這個罪的圓圈之中。
弟兄姊妹我們有沒有試過這些情況。
有沒有覺得我們每一次犯罪之後。
我們向上主認罪祈禱。
不過問題又再重複出現。
人的確是軟弱。
但可不可以將一切的責任推卸在自己軟弱度。
而我們卻沒有認真地正視自己的問題。
的確我們真的有很多時候意識到自己是犯罪。
或者犯罪得罪上主。
然後我們會向上主祈禱認罪。
不過我們有沒有留意。
我們每一次認罪祈禱的時候。
究竟有多少時候我們真是懷著一個憂傷痛悔的心去認罪呢。
還是我們只不過是一種唸口黃色的祈禱作結束就算了。
其實我們在座各位一個基督徒。
我們太會祈禱。
我們知道自己壞了就要向上主祈禱認錯。
不過我們每一次的祈禱。
我們真的有沒有認真檢視過自己的問題。
為著自己得罪上主的地方。
真誠地向上主認錯。
懇求上主赦免我們。
而不是抱持著一種例行公事式的祈禱。
我們是要抱持我們對上主。
祂本身的神性和威嚴存有的敬畏的心。
去坦然地向祂認罪。
若然我們只是抱持一種例行公事式的祈禱。
其實我們這種的祈禱。
請問和沒有認罪有什麼分別。
我們只不過做一些表面的功夫。
但我們實際上卻是沒有真心去處理過這些罪的問題。
我們沒有立定決心去擺脫它。
我們以為祈過土就當是處理了。
就好像約翰所說。
我們這些行為。
我們這個祈禱。
只不過是自己欺騙自己。
而欺騙這個字。
這個字的意思就是迷惑。
我們這些隨便的祈禱的行為。
滿足了自己那種罪疚感的心理。
我們是用這些行為迷惑自己。
我們以為隨便說兩句。
就當是為了自己的罪去祈禱。
就當是處理了自己的罪的問題。
轉過頭我們就好像不記得自己歧了什麼。
無乖乎我們仍然在這些問題上面繼續打圈。
除了我們有沒有好好為了自己的罪。
要作出一個真誠去檢視自己之外。
去求主赦免。
有時候我們都會為自己的行為去找藉口。
一個簡單的例子就是。
有些信徒他會繼續。
他既是信主。
但他仍然都去看風水。
為自己的前途去籌算。
但他會跟別人說。
他這種行為並不是屬於敬拜偶像。
而只不過是我繼承的。
我承傳的中國的傳統。
不抵觸我的信仰。
這些說法其實他是在找藉口去合理。
把自己的行為合理化。
他在找藉口既是不抵觸自己的基督信仰。
亦都可以安心地繼續去看風水。
但這一類的信徒他的行為。
卻是否定自己犯罪得罪上主。
他們借這些藉口去安慰自己。
去告訴自己我不是犯罪。
但實情是他們這種行為。
他們觸犯上主所珍護屬於他的人。
那種的表現。
以上種種的行為。
不多不少其實都反映我們現實的光景。
而我們作為基督徒。
我們很清楚自己是屬於屬神的人。
是不應該去犯罪。
但我們卻是整個人無時無刻都受到罪的影響。
包括我們的理智 情感 慾望。
甚至我們的心。
我們都受到罪的剋制。
這樣聽上去我們的人生好像很詭異。
但其實這個亦都是我們現實的困境。
約翰說神就是光。
在祂裡面沒有黑暗。
而本身約翰一書他要處理的是關於一些信徒。
他對於基督一些的錯誤觀念。
他們認為基督的拯救和他們的生活無關。
他們去否定基督。
當然對於在座各位弟兄姊妹。
我們不會這麼大膽否定基督。
不會這麼大膽不敢承認基督在我們身上的拯救。
不過我們每天的行事為人。
有沒有真的活出基督的樣式。
還是我們每天都活在一個以自我為中心的生活。
若然以後者為居多的話。
其實我們間接在否定基督。
我們在拒絕基督介入我們的生命。
今天這篇信息可能大部份都集中去反思。
我們究竟有沒有犯罪的問題。
然而今天的信息是要指出。
我們和上主有沒有團契的生命。
我們為什麼沒有。
我們為什麼沒有。
原因是我們最大的罪就是我們沒有把基督。
把那個生命之道去成為我們自己生活的一部份。
我沒有讓這個生命之道去和我的生活掛勾。
我沒有讓這個生命之道去轉化我們的生命。
我們若然仍然自稱是基督徒的話。
我們是屬上主的話。
就不能夠走在黑暗裏面。
事實上我們卻是總是有些時候。
又或者我們現在走在黑暗裏面。
我們很想行善但是行不得。
在這種張力底下我們還可以怎樣做。
有一個學生去問一個老師黑暗究竟存不存在。
那個老師去答當然存在。
而那個學生回應說老師你錯了。
黑暗是不存在的。
黑暗其實是因為缺少光的緣故的一個狀態。
而黑暗只不過是人類用來描述沒有光線存在的一個詞彙。
這個學生和老師之間的對話其實源於。
老師很想證明這個世界上有邪惡。
而邪惡的存在是由創造一切的上主而來。
從而發生到讓到這個學生和老師之間。
他們去討論有關光和暗存不存在的問題。
若然按剛才的學生所推論的話。
既然黑暗是因為缺少光線存在的狀態。
這個學生去推論邪惡本身都不應該存在。
本身都不存在。
會有邪惡是因為人心裏面沒有上主。
邪惡只不過是人類所創造的一個名詞。
用來描述人心裏面沒有上主的情況。
上主沒有創造邪惡。
邪惡只不過是人類心裏面缺乏上主愛的一個結果。
各位弟兄姊妹。
你們可能未必很認同這位學生所提出的推論。
可能你們會認為邪惡存在。
如果不是人怎會去犯罪。
亞當夏灣又怎會違反上主的命令。
去吃那棵分辨善同惡樹上的果子呢。
但我們無可否定。
人之所以邪惡是因為人心裏面沒有上主的結果。
其實作出這一番推論的學生。
大家都很熟悉是誰。
這個人叫做愛因斯坦。
愛因斯坦這一番言論。
其實正正導出我們問題的根源。
就是我們犯罪是因為我們心裏面沒有上主。
其實我們每一次失敗。
每一次重複所犯的罪。
我們有沒有真正將生命之道時刻放在我們心裏面。
其實在約翰福音裏面提到。
道裏面有生命。
這個生命就是光。
那個光是真光來到世上照亮所有的人。
這個生命之道的光是要照亮我們每一個人的黑暗。
我們有沒有將這個生命之道的光。
光照在我們身上。
所謂生命之道的光光照我們。
而不是單單在心裏面想起耶穌。
又或者我們遇到困難的時候才去求耶穌。
而是我們要讓這個生命之道成為我們生活的一部份。
甚至乎讓它成為我們生命的主宰。
我們生活的話事人。
簡單一個例子。
我想問一下大家你們對上那次拿起聖經來看的時候是幾時。
我們每日寧願花多些時間去煲劇。
找時間休息。
我有時間的。
但我卻是這些時間不願意拿起聖經來看。
浸在上帝的說話當中。
從而將上帝的說話轉化成為我們生活的準則。
我們連上帝的說話都懶得去看。
讓上帝的說話成為我們光的時候。
我們都懶得去做。
試問我們真的還可以稱為和上帝有結年的團契生命嗎。
我們真的能夠覺察我們每日的生活每日的行為。
都是在合乎上主心意的生活嗎。
可能在座的各位有些弟兄姊妹覺得。
我真的不覺得自己有罪。
我好像沒有得罪上帝。
我每日都很安然度過。
我不覺得自己有問題。
約翰說我們自稱沒有罪就是欺騙自己。
真理就不在我們裡面。
自稱沒有罪同時代表著我們沒有按上主的準則來行事為人。
弟兄姊妹我們要警醒一件事。
當我們真的說得出我那天沒有得罪上帝。
我沒有得罪上主沒有犯罪的時候。
可能可能有某些的行為。
對於我們自己某一些不對的行為。
一路一路做了很久。
我們對於這些行為其實我們已經麻木了。
例如例如放縱買東西。
可能你不覺得是罪來的。
買東西而已有什麼問題。
我買我自己喜歡的東西沒有問題。
但是我們可能在買下買下的時候。
可能不知不覺被這種購物的慾望去控制我們。
讓這種購物的慾望去成為我們的偶像。
我們失控了。
我們失控了都不知道。
我們被這種的購物慾望去操控著。
我們都不知道。
我們需要有耶穌基督成為我們生活的一部分。
耶穌就是那個道路真理生命。
而真是彰顯這個真理的。
就是上主所賜給我們這本的聖經裡面。
這個真理上主主動已經啟示在我們。
主動啟示了給我們。
他在等我們主動去尋找尋見。
若然我們自己都不努力去尋找。
去追求這個真理上面的話。
我們豈能夠靠自己是走在光明之中嗎。
我們豈能夠跟別人說我認識這個真理嗎。
我豈能夠跟別人說我跟上主有團契的生命嗎。
除了讓這個生命知道成為我們行事為人的準則。
成為我們的主宰。
我們面對自己犯罪的時候。
我們要真誠地為自己的行為。
懷著一個憂傷痛悔的心。
坦蕩蕩地去承認自己的罪。
我們要認真看待自己所犯的罪。
這種認真看待不是要不斷地指斥自己。
將自己貶到最低。
而是我們真的要在我們所犯的罪裡面。
真的斷捨離。
我們要割絕一切阻礙我們走這條光明之路的黑暗。
我們不可以容讓藏在我們心裡面的黑暗。
去蓋過上主的真光。
我們要離開一切能夠讓我們陷入罪裡面的事和物當中。
不要讓這些事和物去引誘我們。
以及我們仍然很需要群體去支持我們。
在我們快要抵不住誘惑的時候。
有人去提醒我們。
我們跌倒。
有人會為我們代求。
不要單打獨鬥。
雅各書在第五章裡面其實有說過。
你們要彼此認罪互相代求。
如果你們得醫治,二人祈禱所發的力量是大有功效。
雅各正正去告訴我們。
我們是需要有群體去支撐我們,去為我們代求。
我們需要有群體讓我們回轉,和我們同行。
因為一個團契的生命。
就是要大家彼此分享所有。
分享我的軟弱。
分享我自己被上主拯救的經歷。
分享上主對我的愛。
再將這個愛去分享給其他人。
約翰同樣很想我們彼此有這個團契的關係。
因為約翰他自己先去和上主都有這個團契關係。
但是神就是光,在祂裡面沒有黑暗。
我們若要進入這種關係。
我們必須要走在光明之中。
走在光明之中並不是要我們完全做到沒有罪的時候。
才可以進入和上主有這個團契關係。
這樣的話其實基本上世界上的人是沒有辦法做到。
真正走在光明之中是要我們坦然向上主承認我們的罪。
即使如今我們可能軟弱,跌倒。
我們必須要認真看待自己的罪。
我們需要去將誘惑引誘我們所犯的罪去斷捨離。
並且要懷著一個真誠懊悔的心向上主認錯。
約翰說過,如果我們承認自己的罪。
神是信實的,是公義的。
有一位代求者,二者來消基督作為我們的贖罪祭。
消除了上主對我們的憤怒。
上主必會赦免我們的罪。
而基督的血也洗淨了我們一切的不義。
若然我們不承認自己的罪。
不每日審查自己。
上主赦罪的恩放在大家面前也沒有辦法生效。
而我們不認自己的罪。
其實我們也在否定基督的拯救。
我們也在否定生命之道。
我們需要基督,我們需要基督的拯救。
我們需要生命之道,我們需要祂的光。
我們需要讓基督去主宰我們的生命。
我們要以上主的說話作為我們行事為人的準則。
我們要多去主動接觸上主的道。
這樣才可以讓這個光去照亮我們心中的黑暗。
我們才能夠和上主有一個團契的關係。
讓我們同心一齊有個祈禱。
所以基督我們在祢面前坦然地向祢祈禱。
我們可能內心有很多還很頑固的行為。
我們不想願意去改變。
我們不想承認真理。
但是主也求祢用祢的光去光照我們。
若然我們真的不去糾正自己的問題。
向祢承認我們自己的罪的時候。
我們走不到在光明之中。
因為上帝是光。
我們仍然還在走在黑暗之中。
我們沒有辦法和屬於光的上主親近。
所以耶穌我們需要祢的拯救。
我們需要祢的恩典。
需要祢的血去洗淨我們一切的不義。
求祢賜下聖靈讓我們能夠時刻提醒我們。
我們坦然地去承認自己的罪。
我們能夠一步一步去脫離罪的捆綁和枷鎖。
以致我們能夠和聖父聖子聖靈三為一體的上帝。
能夠建立一個團契的關係。
我們不配的禱告是奉主耶穌基督聖名祈求。
