親愛的姐妹們,平安!我們感謝主耶穌,有機會一同來到敬拜神。
我們一同先低頭祈禱。
三位姐妹們,感謝祢這次給我們的恩典。
讓我們有生命氣息,能夠在這裏聚集,來敬拜祢。
祢賜恩給我們,讓我們可以成為祢的兒女。
最後感謝祢這次給我們的華語,求祢幫助我們。
讓我們講的講得清清楚楚,聽的也聽得明明白白。
更加幫助我們實實在在地走出祢的真道。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天繼續尋找力量之源的系列講到。
要和大家思想,上帝的審判,都會成為我們的力量之源。
今天這段經文,好像一位垂死的人,在病床上吩咐後事。
因為在四章六節,保羅感覺到。
我已經被曉獻,離世的時候到了。
然後他就吩咐提摩太,祢繼續努力做好祢應該做的事。
在第七節,保羅以他自己為榜樣說。
那美好的象,我已經打過了。
當跑的路,我已經跑盡了。
該信的道,我已經守住了。
他的意思是,勸提摩太都要立定心志,要打一場勝仗。
或者說要好像運動員那樣,跑完一場比賽。
也要守得住自己的信仰。
人生是很短暫的。
正如傳道者說,生有時,死有時。
我們什麼時候出生,什麼時候離世,都是上帝規劃好的。
一般來說,人自己都不知道什麼時候會離世。
就好像最近在Bondi Junction購物中心發生兇殺案。
有六位在購物中心行掛,其中一位不是行掛,他是護衛員。
無端端被一位有精神病的男人,拿著一把刀殺死了。
他真的很無辜,生命就這樣結束了。
有些很年輕的護衛員,是巴基斯坦人。
過來讀書,找份兼職工作。
那天好像還是第一第二次上班。
他就被人刺死了,31歲。
在我們這個短暫又好像很無常的人生中。
我們有沒有自己的跑道?。
有沒有堅守我們的信仰?。
我們還要問,為什麼要堅守?。
假如我們走到無力的時候。
有什麼人可以給我們動力,繼續支撐下去呢?。
我們一起思考今天這一段經文。
第一和第八節都提到一個概念,就是審判。
第一次提到將來審判活人死人的基督耶穌面前。
第八節就提到按照公義審判的主。
上帝會施行審判,是一個在舊約中經常出現的概念。
比如說在創世紀第三章,當亞當和夏娃吃了禁果之後。
上帝知不知道呢?當然知道,上帝是無所不知的。
但是上帝仍然去到伊甸園,叫他們出來。
然後問他們,你為什麼躲起來?是不是吃了禁果?。
然後上帝就給亞當和夏娃各自招供。
最後上帝就施行懲罰,連蛇都要受懲罰。
就是說所有參與的,無論是動物,男人,女人。
都是要受審判,受懲罰的。
審判是不是一定在將來呢?其實是不一定的。
從亞當和夏娃的審判當中。
我們可以看到,上帝是在他們犯罪之後就審判。
在創世紀第七章,也都記載了洪水的審判。
另外一件事例,就是在上帝審判索多瑪和俄摩拉兩座城。
當夏伯拉罕知道之後,他就向上帝求情。
他怎麼說呢?在創世紀十八章二十五節。
他說:「你絕不會做這樣的事,將異人與惡人一同殺了。
使異人與惡人一樣,你絕對不會這樣做的。
審判全地的主,豈不做公平的事嗎?」。
從這些記載當中,我們可以看見。
我們所信的上帝,是一位會以公平、公義審判世人。
當人犯罪太嚴重的時候,上帝就會立即審判。
不一定等到罪人死了之後才審判。
但我們可以確定一點,就是當主耶穌再來的時候。
一定是會帶來審判的。
當我們這樣確信的時候,其實就包含了另外一點。
基督徒對生命的認知,應該有的認知。
就是生命有兩種,或者兩個階段。
第一,就是今生我們有靈魂與身體的生命。
靈魂與身體是結合在一起的。
第二,就是當人死了之後。
身體是屬於物質的部份。
上帝就規定了,物質的部份是要歸回塵土的。
但靈魂的部份是會繼續存留的。
直到主耶穌再來的時候,就會一同接受審判。
在保羅對審判的確信裡面還有一點。
就是只要他跑完某一條路,守著當信的道路。
他就會得獎賞的。
就是有公義的冠冕為我存留。
審判完之後,不一定是會被罰的。
就像當寶寶一樣,做得不好就被罰。
但做得好又如何?就是會得獎的。
我希望大家記得,當我說提摩太後書第二章的時候。
提到提摩太應該是在義福所教會。
而那時候其實已經有人在說一些錯誤的道理。
以及無稽的傳說。
所以在今天這一段經文。
保羅再一次吩咐提摩太。
無論什麼時候,總要專心傳道。
要以百般的忍耐和各樣的教導責備人、警戒人、勸勉人。
他也鼓勵提摩太,要做傳福音的工作,盡理的職份。
可能有人會說,既然是這樣,這段經文就是對牧師、傳道人說的。
跟我們沒什麼關係,我們是平信徒,不用怎麼理會這段經文。
如果有人有這樣的看法,我想提醒一下大家。
傳福音其實是所有基督徒的責任。
不過牧師和傳道人是全時間去做。
大家有機會的時候就去做。
主耶穌給門徒的大使命,大家都很熟悉。
在《馬大福音》28章18至20節。
那個大使命是要所有基督徒代代相傳傳進去的。
在登山保佑當中,主耶穌也說。
你們是世上的光,不單止牧師和傳道人是世上的光。
所有基督徒都是世上的光,都是有責任為主發光的。
此外,大家還要小心。
3至4節裡面提到一個現象就是。
那時人會厭煩現存的教導,已躲發養,就隨心所欲地增添好些教師。
並且掩耳不聽真理,偏向無稽的傳說。
我不知道當中有沒有人喜歡聽不同的牧師講道。
因為現在資訊很發達。
你隨時可以上網找到很多不同牧師的講道。
如果你自己可以辨別一位牧師講道是否按照聖經的正義。
那當然很好。
但如果你不放心,其實你可以來問我。
我記得從前我牧友教會有位從中國來的姊妹。
她在網上找到一些在中國的牧師講道。
她就來問我,這位牧師的講道我們可不可以聽。
其實我都不認識那位牧師。
那我怎麼辦呢?我自己去聽一聽。
我聽了那位牧師一兩篇,不止聽一篇,一篇不夠。
要聽一兩篇甚至兩三篇。
然後我就回覆那位牧友,是否可以聽。
聽其他牧師講道是沒有所謂的。
只要那位牧師或講員是按照正義去解釋聖經就可以聽。
第五節,保羅提醒提摩泰。
凡事要謹慎,忍受苦難,做全福音的工作,盡力積分。
約伯記五章七節說:人生出來,必遭遇患難,如同火花飛騰。
基督徒也一樣會遇到患難。
而不是凡事都逢凶化吉,萬事如意。
遇到患難的時候,我們除了消極去忍受之外。
還可以積極去看待這個苦難。
既然臨到我,就一定是上帝認為是好的。
上帝看是好的。
我記得這個故事發生在十六世紀,在英國。
當時是英國瑪麗皇后當權。
瑪麗皇后之前的父親是亨利八世。
他從天主教轉到基督教。
瑪麗想將英國帶回羅馬天主教。
他怎樣呢?。
他要對付那些福音派牧師,捉那些福音派牧師懲罰他們。
有一位牧師躲在鄉村的地方。
他很特別,他遇到什麼事都會認為是好的。
因為他相信萬事都互相效力,使愛神的人得益處。
即使不好的事,人體靈不好,神體為好。
並且愛神的人就會得益。
結果當那些警衛隊躲在鄉村,捉了他們後。
就要將他們帶回倫敦。
當那些護衛員看到他們時。
「這件事一定是好事,你們先坐下吧」。
「不用了,我先請你們吃東西,你們都很累了」。
那些護衛員、警衛員都覺得奇怪。
無論如何,他們吃完東西後就要回倫敦。
由那個地方,忘記了什麼地方回倫敦,是頗遠的。
要騎馬的,可能一兩天才到,可能一星期才到。
當時沒有火車,所以就要騎馬。
那些負責押送的人都會找一匹馬給他騎。
給那位牧師騎,一邊騎一邊行鴨。
中途發生了意外。
那位牧師墮馬,傷了一隻腳。
那位牧師仍然對那些警衛說。
「傷是傷,很痛,不過一定是好事,一定是好的」。
那些警衛當時覺得他是不是神經有些問題。
跌斷了一隻腳,還說是好事。
但無可奈何,要等他傷勢好一點,才可以繼續上路。
後來休息了幾天,傷勢可以好一點。
又可以騎馬,繼續上路。
後來當他們到達倫敦後,就聽到四圍教堂的鐘聲響起來。
四圍都很吵,他查問發生什麼事。
查了之後才知道,原來瑪麗皇后死了。
那位牧師就對警衛說。
「我不是告訴過你,我墮馬也是好事,現在我不用被審了,不用被關押起來了」。
所以當我們人生中遇到苦難的時候,不用太驚訝。
也不用問為什麼邊邊損傷我。
損傷我們是我們的福份,是上帝認為好的,才給我們的。
我們當中很多人不是做存口金工作。
但我們仍然有自己活在世上的積分。
有人曾經說,上帝不會做廢物。
既然我們生存在世上,就一定是有上帝的美意。
我們每一個人都一定會有一個積分。
是上帝為我們預備好的。
我們就要盡自己的努力,做好我們的積分。
不一定要做全職全道,才會盡力。
無論上帝賜給我們什麼積分,我們都要在積分上盡力。
我感謝主啊,去年做了一個腸癌的大手術。
我很感謝那位主診醫生。
他不肯放棄我,要我做一個差不多15個小時的手術。
我記得當時還問他,還沒做手術之前。
他跟我說,在他的問診室,告訴我的時候。
我就問他,哇,做15個小時?。
醫生,你有沒有體力?。
這樣持續做15個小時。
他說,不是,我不是一個人做的。
我們有幾位醫生,我們會輪流一息。
我很欣賞他,他作為一個醫生。
盡上他的積分去救人。
護士們也盡上他們的積分去照顧病人。
所以我們無論給上帝放在什麼崗位上。
我們都可以盡上我們的積分。
在世上的人生旅程是短暫的。
寫《標竿人生》的華里克牧師這麼說。
今生是為永恆預備的。
所以我們要活好今生。
不要錯過上帝給我們的機會。
但也不要過錯了人生。
我們要盡上自己的積分。
以致我們不怕在將來面對的那位。
審判死人和活人的主。
假如我們願意跑盡當跑的路。
守住該信的道。
這樣就會有公義的冠冕為我們存留。
我們一樣會得獎的。
正如保羅所說。
有公義的冠冕到了,也要刺激我的。
不但刺激我,也刺激凡害無他衍然的人。
當我們事實上預備好。
要接受上帝的審判的時候。
我想最少是會帶給我們三方面的力量。
第一方面,消極點來說。
幫助我們不要做壞事。
上帝會知道的。
我們遲早會被上帝懲罰的。
正如中國人的俗語所說。
舉頭三尺有神明。
神明在做什麼?。
看著我們,寫報告,打報告。
所以鼓勵我們做好人,不要做壞事。
第二方面。
當我們被人迫害的時候。
我們可以不要尋求報復。
我們有能力去實踐聖經的教導。
在羅馬書十二章十九節說。
不要自己伸冤。
寧可給主的憤怒留地步。
因為經上記著。
主說伸冤在我,我必報應。
保羅也留了一個榜樣給我們。
今天經文沒有提到。
但是在第四章十四節提到。
同像亞歷山大多方害我。
保羅有沒有自己的報復?沒有。
主必照他所行的報應他。
所以我們要記住有審判。
第三方面。
讓我們得到力量的時候。
我們在審判之後會得獎,得冠冕。
會帶給我們堅忍的力量。
即使我們當時很辛苦。
就好像運動員受訓的時候。
其實他們很辛苦,受訓很久。
很快奧運會在巴黎舉行。
所有運動員的人生。
都是不斷操練,不斷操練。
為了什麼?為了參加奧運會。
為了得獎,為了榮譽。
我也有一個姪女,她跳遠很厲害。
我想她在香港最遠是她。
已經破了香港有史以來的跳遠紀錄。
但她仍然要繼續受訓練。
繼續參加不同的比賽。
也希望有機會出賽到奧運會。
所以我們為了將來的冠冕。
就能夠加點給我們有動力。
去堅持受訓。
在受訓的時候,即使是辛苦一點。
我們都一樣會堅忍。
我們會不會渴望得冠冕?。
如果我們渴望的話。
我們就要預備好去接受上帝的審判。
我們就要跑好我們當跑的路。
盡上我們該盡的積分。
亦都持守該信的道。
我們一同來到祈禱。
我們感謝你是那位慈愛。
又會以公義審判人的主。
求聖靈幫助我們。
知道該跑的路。
給我們智慧和力量。
去守著當信的道。
使我們在世的時候。
能夠永實億人。
亦都會獲得將來審判之後。
你會發給我們的公義冠冕。
奉耶穌基督的名祈禱。
