盧德基,我已經講了五講了。。
你說,。
你一張書講一個訊息,。
四張書怎會講了五講呢?。
因為我第一講是一個介紹來的。。
今天又要講第六講,。
你說:「嘩!四張書,你為何又多了一講出來?」。
其實今天是壓軸的好戲。。
這一篇的道,我稱它為。
「奧秘由隱藏的外邦辛苦」。。
這個「外邦辛苦」,就是由路德來代表。
外邦辛苦是誰?。
就是教會。。
我們知道在現在的時候,。
是外邦人得救,。
外邦人就是猶太人之外的人。。
教會大部份都是外邦人,。
現在就是外邦人得救的時候,。
就是路德所預表的外邦的新娘。。
有人也問了我很多次,。
究竟教會是否起源於十二支派,。
教會是否由以色列就開始?。
我今天會有一個非常詳細的解答對這個問題。。
在《赫西亞書》的十二章第十節,。
神說:「我已曉譽眾先知,。
並且加真物事,。
直先知設立比喻。」。
在這裡「比喻」這個字和合本,。
將它翻譯成「比喻」。。
但原文是「Adema」這個字,。
意思是「相似的」、「類似的」。。
這就是我說的預表,。
就是「預象」。。
你說有甚麼預象呢?。
我說《路德記》的時候,。
我經常都說,。
主角波亞斯就是耶穌基督的預象。。
耶穌是我們的救主,。
就好像波亞斯是路德的救主一樣,。
救贖路德,。
祂就是「Goel」。。
在《路德記》的第二章中,。
我們看到波亞斯有地位,有身份,。
就好像耶穌基督一樣,。
能夠救贖我們。。
那你說路德呢?。
路德就是教會的預象,。
是外邦的新娘子,。
現在是外邦人不救的時候。。
在聖經裡面,。
不單止《路德記》有耶穌基督和教會的預象,。
早在《創世紀》的二十四章就已經有了。。
記不記得在《創世紀》的二十四章,。
阿巴拉罕要為以撒,為他的兒子,。
來找一個新娘。。
他就找了他最忠實、最老的這位僕人,。
去替以撒來找一個妻子。。
這個僕人就立刻起來,。
向著阿巴拉罕所指定的地方,。
去找新娘。。
他就跟神來討告,。
他說:「死吧!。
這麼多女子,誰知道誰是你為以撒所預備的?」。
所以他就說:「喂!。
如果你真的為以撒預備的,。
這個女子就會給我喝水,。
不單止給我喝水,。
還會給我的駱駝喝水!」。
後來利伯加真的出現在井旁邊,。
把水給僕人喝,。
和給他的駱駝喝。。
於是這個僕人就知道,。
這個一定是神所預備的以撒的妻子。。
就跟他講明了來意,。
跟利伯加講明他的來意。。
居然這位利伯加,。
未見過這位新郎以撒,。
他只是從這個僕人的口中聽見,。
以撒是怎樣,。
他就相信了。。
他願意接受以撒,。
成為他的新郎。。
一切都是聽這個僕人所講的。。
他從來未見過以撒。。
你猜像什麼呢?。
像我們現在,。
教會,我們每一個成員,。
我們基督徒,。
都是聽聖靈跟我們講有關耶穌基督的事。。
透過神的話語。。
我們見過耶穌基督未?。
我們都未見過。。
就是聖靈跟我們講耶穌是怎樣,。
我們就相信,我們就接受。。
像不像這位僕人,。
將以撒的事講給利伯加聽,。
是一模一樣。。
其實在創世紀的二十二章至二十四章,。
是有很多的預象。。
阿伯拉罕就是天父的預象。。
以撒呢?。
以撒就是耶穌基督的預象。。
利伯加呢?。
利伯加就是教會的預象。。
剛才也講了,那個僕人是誰的預象?。
是聖靈的預象。。
這個僕人不是一個普通的僕人。。
在創世紀的十五章二節告訴我們,。
他是可以承繼家業。。
他是有權承繼家業的。。
在阿伯拉罕的家庭裏面,是很重要的一個成員。。
就是好像三位一體的神,。
聖父、聖子、聖靈,都是合為一體。。
這個僕人是能夠承受產業。。
他的名字叫做「以利以謝」。。
「以利以謝」的意思翻出來,。
就是幫助者。。
哇!你說又有意思了。。
約翰福音的十四章至十六章告訴我們,。
聖靈的名字叫做保衛師。。
保衛師的意思是什麼?。
就是幫助者。。
所以「以利以謝」就是聖靈的預象。。
是以利以謝帶領利伯加來認識以撒。。
也是聖靈帶領每一個基督徒來認識耶穌基督。。
還有一樣東西是很有趣的。。
在《創世紀》的十五章,。
有名字讓我們知道這位僕人叫做「以利以謝」。。
但是到了二十四章,。
當祂為以撒來找新娘的時候,。
居然整章書沒有提到這個僕人的名字。。
稍後我們會回來看這一點。。
其實我可以告訴你,。
在聖經裡所有聖靈的預象,。
都是沒有提到祂的名字。。
我們會回來看。。
有人說:「我不服牧師,。
你說新娘應該是外邦的女子,。
好像路德一樣。」。
利伯加是不是外邦的女子?。
不是。。
是阿伯拉罕家鄉的人。。
你說為什麼?。
其實這些預象當中都有不同的主角。。
《創世紀》的二十二章至二十四章的主角是在以撒身上,。
而在路德記,。
就在路德身上。。
所以這位外邦的身負是很重要的。。
為什麼我說以撒才是主角?。
在《創世紀》的二十二章至二十四章,。
不妨我們回頭從《創世紀》的二十二章開始看,。
就是神叫阿伯拉罕獻以撒。。
在二十二章二節,。
神說:「你帶著你的兒子就是你的獨生子,。
你所愛的以撒,。
去到我指定的山上,將他獻給我。」。
這是在聖經裡面第一次出現「愛」這個字。。
阿伯拉罕很願意獻以撒。。
這個我在講羅馬書的時候也說過,。
為什麼他這麼願意獻以撒?。
因為他相信,。
就算他獻了以撒,以撒死了,。
神也會令他從死裡復活。。
不是我說的,。
是希伯來書的作者說的。。
希伯來書的十一章十九節說:。
「他以為神還能叫人從死裡復活,。
他也彷彿從死裡得回他的兒子來。」。
他的兒子好像死而復活,。
他能夠將這個兒子得回來?。
是多少天後的事,他得回這個兒子?。
是三天後。。
《創世紀》的二十二章四節告訴我們,。
由神叫他獻以撒那一剎那,。
他已經當他的兒子沒有了。。
但是三天後他得回這個兒子,。
這像什麼?。
耶穌基督為我們釘十字架,。
三天復活,是嗎?。
還有呢?。
神叫他去摩利亞山來獻以撒,。
在摩利亞山最高的地方,。
他去到那裡獻以撒,。
但是神後來找了一隻山羊代替了,。
他不需要獻,。
所以他就叫那個地方做耶和華以撒,。
就是神必有預備,。
結果在二千年後,。
這位天父在同一座山,。
將他的獨生子耶穌基督賜給我們。。
所以毫無疑問,。
真是以撒就是耶穌基督的遇象。。
還有呢?。
我們讀聖經要讀得很清楚,。
很多時候有很多精彩的經文,。
我們如果不是讀得小心的話,都會錯過了。。
例如創世紀的二十二章三節,。
看看有多少人上山,。
阿伯拉罕上山獻以撒的時候,。
阿伯拉罕清早起來,。
備上爐,。
帶著兩個僕人和他的兒子以撒,。
有劈好了繁濟的柴,。
就起身往神所指示他的地方去。。
有多少人上山呢?。
阿伯拉罕、以撒和兩個僕人,。
一共四人。。
有多少人下山呢?。
你看看創世紀的二十二章十九節,。
「於是阿伯拉罕回到他僕人那裡,。
他們一同起身往別事巴去,。
阿伯拉罕就住在別事巴。」。
上山的時候是四個人,。
下山的時候只提到三個人。。
我不是說以撒沒有下山,。
但是在聖靈寫描述這個遇象的時候,。
是很紛爭的。。
上山四個人,下山三個人,。
因為這個遇象是應該獻給了神的。。
所以聖靈也沒有說他下山。。
在創世紀的二十二章七節,。
以撒說:。
「火和柴都有了,。
獻祭的羔羊在哪裡?」。
於是阿伯拉罕把他放到祭壇那裡,。
二十二章九節,。
就一直沒有提到他。。
二十三章完全沒有提到以撒。。
二十四章四節和十四節有提到以撒的名字,。
但是沒有說到他的事蹟,。
只是說阿伯拉罕要為他找妻子。。
完全沒有提到直到什麼時候?。
在創世紀的二十四章六十二至六十七節,。
他和利伯加見面,娶利伯加。。
這個遇象真是精彩,。
這個遇象真是準確。。
耶穌基督為我們釘十字架升天,。
去了哪裡?。
去了天父的右手邊。。
什麼時候他會回來?。
他是回來迎接他的新娘,。
就好像以撒,。
聖靈的遇象說他在獻祭的時候獻給了神。。
然後二十四章六十二至六十七節,。
他和利伯加見面,。
和他的新娘見面。。
聖靈的遇象真是非常非常精彩,。
但是要很小心地讀經文。。
我們不妨回來《路德記》看《路德》。。
《路德》就是《路德記》的主角,。
是一個外邦的身負,。
是代表教會。。
教會是什麼時候誕生的?。
是五巡節使徒行轉的第二章。。
有人說我反對,。
你暫時不要反對,。
你聽我說,我稍後會解釋。。
暫時你聽我說,。
是在五巡節誕生。。
五巡節有什麼重要?。
五巡節是收割的日子,。
就好像現在外邦人的基督徒,。
不是猶太人的基督徒,。
我們得救。。
記不記得耶穌基督說:。
「田裡的莊稼熟了,發白。」。
現在是收割的日子,。
是外邦人得救的時候。。
所以就是由外邦的身負路德所代表。。
很有趣,。
猶太人很喜歡路德記,。
將路德記加入了五聖卷,。
或者叫做五小卷。。
什麼叫做五聖卷或者五小卷?。
就是猶太人認為在所有聖經當中,。
有五部書是最聖潔的。。
每一個五巡節都要讀路德記,。
因為路德記第二章和第三章是有收割的情形。。
這個五巡節就是收割的時候。。
但是他們不知道,。
就是因為他們不信神,。
不接受耶穌基督,。
以致神每個五巡節都罰他們讀路德記。。
路德記是有關什麼?。
是外邦人得救。。
是路德,講路德的故事,。
就是外邦身負得救,。
就是我們這班教會的人得救。。
很諷刺的,。
每個五巡節都是罰他們讀路德記。。
但是他們明不明白?。
讀也不明白,是吧?。
就好像哥林多後書的三章十三節,。
他們有拍子蒙著他們的臉,。
他們讀經文都不能夠明白。。
羅馬書的十一章十一節最後,。
說「救恩便臨到外邦人,。
要激動他們」這個「他們」就是猶太人,。
「發憤」。。
「發憤」這個字原文是「妒忌」。。
是吧?。
神是要他們妒忌,。
就是要他們讀路德記,。
但是讀也不明白,。
「對牛談琴」。。
是吧?。
剛才我說,。
聖靈的御像,。
在《創世紀》的二十四章,。
突然間沒有了名字。。
十五章是有名字,。
知道祂叫做「以利以謝」。。
但是去到二十四章,。
沒有提到祂的名字。。
但是你看看路德記的二章,。
五至六節,。
是誰把路德介紹給波阿斯的?。
是一位叫做「監管修葛」的人。。
路德記的二章,五至六節,。
波阿斯問監管修葛的僕人說:。
「那是誰家的女子?」。
監管修葛的僕人回答說:。
「是那摩訶女子,。
跟隨那鵝米從摩訶地回來的?」。
是誰把路德介紹給波阿斯的?。
就是這位監管修葛。。
有沒有提到祂的名字?。
又是一個無名字的僕人,。
是一個無名氏。。
你說為什麼這麼奇怪?。
凡是在聖經裡面,。
聖靈的遇象都是沒有名字的?。
你再讀一下約翰福音的十六章,十三節:。
「只等待真理的聖靈來了,。
祂要引導你們明白一切的真理,。
因為祂不是憑自己說的,。
乃是把祂所聽見的都說出來。」。
原文的希臘文,。
「不是憑自己說的」,。
可以翻譯為「不講關於自己的事」。。
聖靈你會見到從來不會講關於自己的事,。
聖靈永遠是榮耀耶穌基督,。
永遠是指向耶穌基督。。
就好像在《樹創世紀》的二十四章,。
是以利以謝帶領利伯伯來認識以撒。。
祂是告訴利伯伯聽以撒是怎樣,。
就好像聖靈告訴我們耶穌基督是怎樣。。
在路德基監管修葛的人,。
將路德介紹給波亞斯。。
這個毫無疑問就是聖靈的遇象。。
我們說路德就是教會的遇象,。
是一個外邦的新娘。。
還有一幕很精彩的,。
就是在《樹路德記》的第三章,。
「打谷」。。
這個「打谷」的場面很有意思。。
「揣谷」或者「踩谷」,。
在聖經裡是代表什麼?。
是代表審判。。
有很多經文,。
但以利書的第二章,。
以塞亞書的二十一章,。
耶利米書的十五、五十一章,。
河西亞書的十三章,。
還有新約的馬太福音第三章,。
以及路加福音的第三章。。
「打谷」就是代表審判。。
為什麼?。
因為你要將谷和康分開,。
你要將異人和不異的人分開,。
就是審判的時候,。
來臨的時候所會發生的事。。
在路德記的第三章,。
「打和」、「打谷」的時候,。
路德在哪裡?。
在波亞斯的腳旁,。
在波亞斯的衣襟搭著。。
我曾經說過衣襟就是代表,。
就是同一個字,。
是翅膀的那個字。。
路德就躲在波亞斯的翅膀下。。
所以,。
將來會有七年的大災難在這個世上,。
我們基督徒會去哪裡?。
被耶穌基督提了、被提,。
會是被耶穌基督來保護。。
這是非常有意思的。。
如果有這麼多預象,。
你有沒有想過,。
「拿鵝米」又是誰的預象?。
「拿鵝米」可以說是以色列的預象。。
第一點,。
路德是從誰的口中,。
知道有神的律法?。
是「拿鵝米」。。
如果不是「拿鵝米」,。
他不知道原來可以到田裡來拾取、勿水。。
如果不是「拿鵝米」,。
他不會知道原來要自己潔淨自己、。
高沒自己,。
來穿上新衣,。
來接近波亞斯。。
這些全部都是由「拿鵝米」那裡來的。。
我們在哪裡得到我們的聖經?。
以色列。。
這些話語是神給以色列人的,。
尤其是舊約。。
所以都是由以色列人那裡來的神的話語,。
就像路德在「拿鵝米」那裡聽見神的話語。。
還有第二點,。
雖然「拿鵝米」是波亞斯的近親,。
但反而是路德首先認識波亞斯。。
以色列人是神揀選的民族,。
應該是最親近神的。。
但他們拒絕接受耶穌基督,。
反而是教會先接受耶穌基督,。
然後他們經過七年的災難才會接受耶穌基督。。
這個相不相似?。
就是完全一樣。。
還有第三點,。
就是「拿鵝米」要被趕出以色列地,。
然後路德才能夠來到以色列地。。
我為什麼說「拿鵝米」被趕出以色列地?。
記不記得「饑荒」?。
趕出了以色列地,。
然後路德才有機會去到以色列。。
就像羅馬書的十一章十七節,。
說神是將以色列從橄欖樹上撞下來,。
然後將教會接上去。。
要先將他們撞下來,。
然後教會才能夠被接上去。。
有人會說,。
這一點還不證明教會就是以色列,。
接上去橄欖樹。。
你是分開兩個支派,。
才能夠有一個被撞下來,。
另外一個可以接上去。。
其實這裡反而讓我們看到,。
教會和以色列是兩個不同的肢體。。
為什麼會有這麼多的問題?。
為什麼有這麼多人說,。
教會就是出於以色列,。
出於十二支派,。
其實是有一節的經文,。
就是啟示錄二十一章九節到十節。。
其實讀經千萬不要斷章取義。。
你拿了一節的經文出來,。
你要怎麼解釋都可以,。
甚至是將你自己的神學觀套上去。。
我解經,。
我從來不會將自己的神學觀套上去。。
我是等聖經的話語自己跟我說話。。
你怎麼能夠這樣做?。
就是透過用聖經來解釋聖經。。
你解經的時候,。
首先看經文本身,。
然後看經文的前文後理,。
放遠一點點眼光看前文後理,。
然後再放遠一點點眼光看其他的經文。。
如果你解得對的話,。
所有這些經文都會吻合,。
你就知道你解得對經。。
所以千萬不要斷章取義,。
將自己的神學觀套上去。。
我們先來看看經文本身,。
就是啟示錄二十一章九節到十節。。
「那著七個金門,聖門末後七齋的七位天使中,。
有一位來對我說:。
『你到這裏來,。
我要將新婦就是高揚的妻子給你看。。
我被聖靈感動,天使就帶我到一座高大的山,。
將那由神那裏從天而降的聖城耶路撒冷指示我。」。
有人就說:。
「你看看,天使說要將高揚的妻子指示給使徒約翰看,。
然後就帶他上去一座高大的山,。
然後就見到聖城耶路撒冷從天而降。」。
說明帶我去看高揚之妻,。
聖城耶路撒冷從天而降,。
那高揚之妻不就是聖城耶路撒冷嗎?。
然後怎樣呢?。
他們就說,去到聖城裏面,發覺城門口寫著「十二之派」的名字,。
那高揚之妻不就是十二之派嗎?。
這就是為何會得到這個典故,。
為何有人說高揚之妻就是十二之派。。
但是這樣解經是比較牽強的。。
我只需要講一個比喻,。
大家就能夠明白這段經文在講甚麼。。
有個爸爸帶著四歲的女兒,。
她說:「我要帶你去動物園看大笨象。」。
那女兒很開心地拍手掌,從來未見過大笨象。。
爸爸就開著車禮拜六去動物園,。
去到紅綠燈一轉右就是動物園,。
一轉右之後,整個動物園在她們眼前,。
爸爸就再一次跟女兒說:「爸爸帶你去看大笨象。」。
女兒說:「前面那座就是大笨象了?」。
爸爸說:「是傻女兒,前面那座是動物園。」。
「大笨象在哪裏?」。
「在動物園裏面。」。
所以這一節的經文不可以這樣解釋,。
這一節的經文的解釋是甚麼?。
高揚的身婦是住在新耶路撒冷城裏面,。
新耶路撒冷城是一個地方,。
所以你不可以這樣來解經。。
看完本身的經文,。
我們不妨看看經文的前文後理,。
放遠一點點眼光,。
原來啟示錄的二十一章二至十節,。
是一個首尾的結構。。
記不記得我經常跟大家說首尾結構?。
就好像三文治,。
我最喜歡指片皮鴨,。
因為我最喜歡吃片皮鴨。。
片皮鴨最好吃的是甚麼部份?。
中間那塊鴨肉,。
中間的經文就是最重要。。
我今天就由中間最重要的經文講起,。
一層一層,。
抽絲剝繭地講到最外面那一層,。
就是新耶路撒冷城和高揚之妻的關係,。
其實在最外面。。
先看中間,最中間的是甚麼?。
是講到神的屬性。。
啟示錄的二十一章六節,。
我是艾拉法,我是娥媒格,。
我是初,我是終,很清楚,。
是神的屬性。。
第二層是那些蔥花。。
是講到神的作為,。
上面的蔥花是甚麼?。
就是啟示錄的二十一章四至五節,。
我將一切都更新了。。
是講到神的作為,。
我將一切都更新了。。
下面的蔥花呢?。
啟示錄的二十一章七節,。
我要將生命的泉水白白刺激那口渴的人渴。。
有沒有見到經文都是神說「我要」、「我要」?。
是神的作為。。
是第二層。。
第三層呢?。
是講到神與我們同在,將來。。
是那些海鮮醬。。
上面那層的海鮮醬是甚麼?。
是啟示錄的二十一章三節,。
祂要與人同住,。
他們要作祂的指紋。。
下面那層的海鮮醬呢?。
啟示錄的二十一章八節,。
我要作祂的神,祂要作我的兒子。。
這裡講到比較個人化,用到「他」這個字。。
都是講到神的同在。。
然後最外面那層呢?。
就是講到新耶路撒冷城與高揚之妻的關係。。
一節的經文在二十一章二節,。
另一節的經文在二十一章九節到十節。。
二十一章九節到十節,我剛才解釋了,。
用動物園的比喻,。
高揚之妻就在新耶路撒冷城裏面。。
我們不如看看。
二十一章二節的關係又是怎樣的?。
但是首先我們看這個關係之前,。
我們要留意到。
聖城耶路撒冷和高揚之妻出現的次序,。
有不同的次序。。
在啟示錄的二十一章二節,。
是新耶路撒冷開始,然後才講到「辛苦」。。
然後在啟示錄的二十一章九節到十節,。
是高揚之妻先出來,然後才聖城耶路撒冷。。
你說為什麼次序是相反的?。
這就是首尾對偶的倒影效果。。
這一個首尾結構所以是倒轉了。。
這就是讓我們知道,這真真正正是一個首尾結構。。
剛才二十一章九節到十節已經講了,。
高揚之妻在新耶路撒冷城裡面。。
而十一章二節,。
說聖城新耶路撒冷,。
「就如辛苦,裝飾整齊,等候丈夫。」。
其實這就是最好的證明,。
新聖城耶路撒冷,。
不是高揚之妻。。
因為說「就如」,。
「似」就不是,「係」就不似。。
我說你的語氣,你的動作都像我爸爸,。
我是不是說你就是我爸爸?。
當然不是,如果是我大把爸爸,。
到處都是我爸爸。。
「似」就不是,「係」就不似。。
這裡說什麼?。
聖城耶路撒冷已經準備好,。
就像裡面的「辛苦」一樣,。
裝飾整齊,等候丈夫。。
所以,無論你看本身的經文,。
無論你看這段經文的前文後理,。
你都不能得到這個結果,。
就是高揚之婦就是聖城耶路撒冷。。
還有第三個部分,。
就是看其他的經文。。
這個其實是最好的證明。。
聖經的學者都能夠知道,。
啟示錄和以塞亞書是有很大的淵源,。
甚至有學者認為,。
啟示錄是出於以塞亞書。。
其實熟悉舊約的學者,。
一看就知道啟示錄的二十一章一至四節,。
是出於以塞亞書的六十五章十七至十九節。。
你說真的嗎?。
不妨將兩段經文放在一起,。
在旁邊來比較一下。。
在以塞亞書的六十五章十七節說什麼?。
「新天新地」嘛!。
「天堂」是「新天新地」嘛!。
在啟示錄的二十一章一節,。
又是說「新天新地」。。
無論是以塞亞先知,。
無論是使徒約翰都告訴我們,。
新耶路撒冷城就在「新天新地」。。
這就是將來的「天堂」。。
還有呢,。
再看下半部,。
最下半部,。
以塞亞書的六十五章十九節,。
其中必不再聽見哭泣的聲音,。
和哀號的聲音。。
同樣地位,。
啟示錄的二十一章三至四節,。
需要擦去他們一切的眼淚,。
不再有死亡,。
也不再有悲哀、哭號、疼痛。。
完全一模一樣,。
不再有悲哀,。
不再會有哭號、哀號。。
然後中間那段經文呢,。
就是比較兩個部分,。
就是告訴我們高揚之妻,。
和新耶路撒冷城的關係那一段。。
你看看應該在以塞亞書的六十五章十八節,。
神說:「我創造耶路撒冷為人所起,。
我做其中的居民為人所樂。」。
有沒有見到聖城耶路撒冷和高揚之妻的關係?。
高揚之妻是其中的居民。。
這裡說得非常清楚。。
神不單止造聖城耶路撒冷,。
還造其中的居民。。
高揚之妻就是其中的居民。。
所以,。
無論你看經文的本身,。
經文的前文後裏,。
或者其他的經文都給我們看到,。
高揚之妻是住在聖城耶路撒冷的裡面,。
將來的天堂。。
有人又會問,。
究竟將來聖城耶路撒冷,。
是否只准高揚之妻教會新約的信徒來居住呢?。
不是的。。
舊約的信徒都會住那裡,。
所以,。
使徒約翰看到城門口寫著「十二之派」的名字,。
而聖城的根基,。
是「十二使徒」的名字。。
新舊約的信徒都會住那裡。。
又有人又會說,。
住在一起就是一樣的人。。
千萬不要亂想。。
在一個城裡面,。
你可能有中國人住在裡面,。
有美國人住在裡面,。
你不能夠因為大家住在一個城,。
美國人就是中國人,。
這個不成立。。
因為有這麼多人對教會和以色列混淆了,。
我特意做了一個表,。
來指出教會和以色列的分別。。
以色列主要的成員是什麼人呢?。
是以色列的民族。。
雖然在以色列的民族裡面,。
是有外邦人的,。
我們知道有外邦人寄居,。
有少數,。
但是大部分都是以色列人。。
以色列的起源是什麼時候呢?。
可以說是出埃及。。
他們進入埃及的時候是一家人,。
是亞國的一家。。
但是出埃及的時候,。
已經有六十萬的藍丁,。
已經成為一個民族。。
教會呢?。
教會的成員就是我們這幫外邦人,。
在猶太人之外的外邦人。。
你說有沒有猶太人信主?有。。
反過來,現在他們成為少數民族。。
在西人的教會裡面,。
是有猶太人信主的。。
但是主要的是外邦人。。
另外有一樣非常不同的,。
舊約和新約是什麼呢?。
就是在舊約,。
聖靈能夠臨到一個人的身上,。
也能夠離開。。
在參宣,在掃羅的身上,。
我們也看到。。
大衛也懇求當他犯了罪,。
他懇求神不要將他身上的聖靈拿走。。
這是司天的五十一篇。。
所以我們知道,。
舊約的人的聖靈是能夠掌握這個人的身上,。
但是也能夠離開。。
但是在新約,。
聖靈是永遠入住。。
二福所書的一章,。
十三至十四節。。
教會的誕生又是什麼時候呢?。
這個我們要留意了。。
是五巡節。。
你說是誰講的?。
是五巡節。。
是耶穌基督講的。。
你看看在馬太福音的十六章,。
十五至十八節。。
記不記得耶穌基督問門徒,。
我是誰?。
彼得答得最快了。。
他說:你就是基督,。
是永生神的兒子。。
耶穌基督說:你答對了。。
我要將我的教會建立在盤石上。。
這個盤石就有很大爭議了。。
天主教就說這個盤石是彼得,。
是他們第一位的教宗。。
基督教呢?。
聖經裏面的盤石都是耶穌基督,。
都是神。。
所以有爭拗,。
但是我今天沒有時間來跟大家看這一點。。
我們要將注意力放在馬太福音的十六章,。
十八節。。
耶穌說:我要把我的教會建造在盤石上。。
留意,元民希臘民是將來式。。
如果教會就是十二支派的話,。
耶穌基督應該說:。
我已經建立了教會在盤石上。。
但是不是,。
祂是用將來式。。
所以耶穌基督在第四福音的時候,。
還沒有教會,。
是將來。。
去到四福音之後是哪一本書呢?。
《使徒行傳》。。
去到《使徒行傳》的第二章,。
我們見到聖靈降臨,。
教會就開始了。。
所以教會的開始,。
絕對是在《使徒行傳》的第二章,。
是誰說的呢?。
是耶穌基督自己說的。。
還有一個分別,。
就是在舊約,。
以色列民是明顯的,。
教會在舊約是隱蔽的。。
為什麼我叫這篇《道做奧秘又隱藏的身負》呢?。
因為在舊約,教會是隱蔽的,。
但是以色列是明顯的。。
為什麼以色列是明顯的呢?。
在《以塞亞書》的四十九章六節,。
神要以色列人成為外邦人的光。。
耶穌基督說,。
燈是要放在桌上,。
不能夠放在桌底。。
他們是明顯的,。
每個人都能見到。。
但是教會呢?。
剛剛相反,。
是隱蔽的。。
誰說教會是隱蔽的呢?。
首先是耶穌基督自己說的。。
《華太福音》的十三章三十五節,。
「者是要應驗先知的話說,。
我要開口用比喻,。
把創世以來隱藏的事發明出來。」。
耶穌基督在《華太福音》的十三章,。
開始用「比喻」來教導。。
祂要講出教會時期天國的比喻。。
記不記得?。
物子和敗子是會一起生長的。。
就是教會時期的天國是怎樣?。
是耶穌基督說的隱蔽的事就是教會。。
保羅在《爾弗所書》的三章五至六節,。
「者奧必在以前的世代沒有叫人知道,。
者奧必就是外邦人在基督耶穌累積著福音,。
得以同為後至,同為一體,同蒙應許。」。
其實在《爾弗所書》的三章五節,。
保羅自己將奧必的定義講給我們聽,。
就是在舊約沒有人知道的。。
在舊約是奧必來的。。
如果你說教會就是以色列,。
以色列是明顯的,。
在舊約有講到以色列的事蹟嗎?。
有很多。。
所以以色列絕對在舊約不是隱蔽,。
只有教會才是。。
在舊約所有的先知,。
當他們望見耶穌基督的御像,。
就好像看到兩座山峰,。
一個搭著另一個,。
他們看不到中間原來有二千年教會的時期。。
是很奇怪的。。
但是這就是聖經告訴他們的。。
所以很多時,。
那些先知將耶穌基督第一次來臨,。
和第二次來臨的事蹟放在一起。。
同一節的經文,。
兩次的來臨。。
或者一節經文說祂第一次來臨,。
第二節就立即說祂第二次來臨。。
有什麼經文呢?。
不要怪我吞氣。。
有以塞亞書的九章六節,。
有以塞亞書的六十一章一至二節,。
有耶利米書的二十五章二十九,。
和三十節的分別。。
十二節到二十九節是講耶穌基督第一次來臨和之前的事。。
在三十節到三十三節,。
是講祂第二次來臨和之後的事。。
但以利書就更多了。。
二章三十三節和三十四節。。
七章七節。。
八章八節和九節。。
九章二十六節和二十七節。。
十一章的三十五節和三十六節。。
和塞亞書的三章四節和五節。。
還有和塞亞書的五章十五節和六章一節。。
和塞亞書的五章十五節就是最後。。
六章一節就是第六章的開始。。
還有亞摩斯書的九章十節和十一節。。
尼加書的五章二和三節。。
和塞亞書的九章九和十節。。
我們講塞亞書九章九節,。
耶穌基督第一次來臨,。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。。
接著十節講什麼呢?。
說祂以權並管制列國。。
祂第一次來臨有沒有管制列國呢?。
沒有管制。。
是要祂第二次來臨。。
有很多很多這些經文,。
這只是我自己認識而已,。
我相信還有很多很多其他的經文。。
還有一樣東西很有趣的,。
記不記得我和大家講彈爾利書,。
彈爾利書裡面有七十七的預言。。
又有人說彈爾利書那些不是預言。。
如果是這樣的時候,。
又是要和耶穌基督爭論。。
因為耶穌基督說是預言。。
為什麼呢?。
在馬太福音二十四章三節,。
耶穌基督在橄欖三節,。
門徒問耶穌基督,。
有關將來的事會怎樣?。
耶穌基督指他們去什麼?。
彈爾利先知的預言。。
馬太福音二十四章十五節。。
所以如果你說,。
彈爾利書不是預言,。
你要和耶穌基督爭論,。
你不是和我爭論。。
彈爾利先知講到,。
在這個世上,。
以色列人有七十七,。
講到六十九的七就停了。。
這位受高者來到世上,。
被剪除,。
就是耶穌基督為我們釘十字架。。
之後六十九的七就停了。。
我們現在在等最後的七,。
最後的一個七,。
就是七十的七,。
就是最後的七年,。
就是七年的大災難。。
是要等到耶穌基督回來迎接教會,。
計時才會再繼續開始。。
現在在六十九的七停了。。
為什麼你說,。
到六十九的七停了,。
要七十的七才開始?。
因為這個時間表是給以色列人的。。
誰知道,。
彈爾利書的九章二十四節說,。
為你本國之民和你的聖城,。
已定了七十的七。。
你說本國之民是誰?。
彈爾利書的九章二十節,。
是講以色列。。
這個時間表七十的七,。
是給以色列人的。。
所以二千年教會的時期,。
不在裡面,。
為什麼呢?。
根本與以色列人無關。。
與他們無干,。
這就是最好的證明,。
教會和以色列,。
根本是兩碼事分開的。。
他們舊約的先知,。
根本看不到。。
而彈爾利書七十的七,。
也沒有包括教會在裡面。。
講完舊約,。
不如看看舊約和新約的交界。。
舊約是從何時終止?。
這也是耶穌基督說的,。
不是我說的。。
馬太福音的十一章十三節,。
「眾先知和律法說,。
預言到約翰為止。」。
先知和律法就是舊約,。
所以舊約是到施洗約翰為止,。
這是很清楚的。。
但是耶穌基督說,。
施洗約翰的事是很有趣的。。
祂說什麼呢?。
馬太福音的十一章九節,。
祂說在所有舊約的先知,。
施洗約翰是最大。。
還有十一章十一節,。
祂說凡婦人所生的,。
沒有一個是大得過施洗約翰。。
所以祂是非常屬靈的人。。
在舊約的先知當中是最大,。
凡婦人所生的是最大。。
但是到了新約的天國,。
耶穌基督說,。
天國裡最少的都比祂還大。。
有沒有看到,。
其實耶穌現在分開了兩個肢體。。
在舊約這個肢體是最大,。
但是新約呢?。
天國中最小的都比祂大。。
你說為什麼會這樣?。
其實這個是講到我們新約的人的福分。。
我們的福分是大過舊約的人。。
在知識上,我們知道耶穌基督已經為我們釘十字架。。
而舊約的人只是仰望,。
根本還沒有發生,。
但是我們知道已經發生了。。
而第二,在恩典上,。
我剛才說過,。
在舊約,。
聖靈是能夠上一個人身亦能夠離開,。
但是聖靈在新約的基督徒是永遠與我們同住,。
這個就是我們的福分。。
就是因為這樣,。
我們是比施洗約翰還大,。
就是因為我們有這些福分。。
不是說我們的人比施洗約翰好。。
但是從這裡我們看到,。
就算耶穌基督,。
都是劃清界線,。
是有兩種不同的人,。
舊約的人和新約的人。。
我們回來看,。
講過,在舊約,。
以色列是明顯的,。
教會是隱蔽的,。
但是去到新約,。
剛剛倒轉了。。
為什麼?。
因為以色列人拒絕接受耶穌基督,。
在馬太福音的第十二章,。
他們已經拒絕接受了,。
然後在第十三章,。
耶穌基督開始用比喻跟他們說,。
就是說你聽得懂就聽,。
你聽不懂,。
不會加深你的罪。。
所以用比喻跟他們說。。
而在《使徒行傳》的十三章,。
四十六節,。
保羅和巴拿巴,。
是重複了這一點。。
他們說:。
「神的道先講給你們聽,原是應當的,。
只因你們氣絕者道,。
斷定自己不配得永生,。
我們就轉向外方人去了。」。
由那個時候開始,。
教會是世上的炎、世上的光,。
就好像以色列人在舊約要成為外方人的光,。
現在輪到我們教會成為世上的炎、世上的光,。
是倒轉了。。
而以色列人剛剛相反,。
是被神從橄欖樹上砍下來,。
暫時把他們放在一旁。。
這就是羅馬書的第九章至十一章所說。。
我本來很希望今年跟大家說羅馬書的九章至十一章,。
跟這篇道非常吻合。。
但是很可惜,。
我今年只能夠跟大家說五至八章羅馬書,。
所以九至十一章是要明年才跟大家說。。
還有,。
以色列和教會都有不同的經歷。。
以色列是要經過七年的大災難,。
就是我剛剛說的最後的七年。。
這是聖經告訴我們,。
而七年的災難是為以色列人而設的。。
不是為教會,是為以色列人而設的。。
為什麼呢?。
你看看耶利米書的三十章第七節,。
說是瓦割遭難的時候。。
瓦割是誰呢?。
就是以色列。。
瓦割遭難的時候,就是那七年的災難。。
所以這七年的災難是為以色列人而設的。。
而當這個災難來臨的時候,教會在哪裡呢?。
就像路德躲在波阿斯的腳旁邊,。
被波阿斯的衣襟遮蓋,。
我們會被耶穌基督迎接,。
接到天上,接到新耶路撒冷城。。
在耶穌基督的保護之下。。
有很多人說:。
「哎呀!被提的這個教導,。
不知道是真是假的,。
聖經沒有什麼講的。」。
不是的,聖經有很多講被提的。。
在舊約有詩篇的二十七篇第五節,。
有以塞亞書的二十六章,。
十九至二十一節。。
新約呢?。
很經典的經文就是哥倫多前書的十五章,。
五十一至五十三節,。
和鐵撒羅尼加前書的四章,。
十六至十八節。。
還有,我講十二先之書,。
塞亞書的時候,。
我講了很多教會被提的預象,。
又是預象,有沒有看到?。
講了很多,我想有五、六個這麼多。。
如果你們想知道教會被提的預象,。
你可以聽回塞亞書這篇。。
另外,我也講過,。
塞亞書和啟示錄的大綱,。
你可以將兩本書放在一起。。
然後你會看到,。
教會被提的時間,。
剛剛好是塞亞書的邊節經文。。
「而將三節,。
或世上遵守耶和華典章的謙卑人,。
你們都當尋求耶和華,。
當尋求公義謙卑,。
或在耶和華發露的日子,。
可以隱藏起來。」。
有沒有看到?。
其實這一節的經文,。
就是講教會被提。。
我也講過兩篇導,。
講過教會被提,。
就是天堂系列的千禧年國,。
天堂在人間,。
以及耶穌基督再次來臨的時間性,。
以及景象,都有講過。。
所以如果你想聽回被提,。
你可以聽回這兩篇導。。
在地上有七年的災難,。
天上發生了什麼事?。
高揚的婚宴,。
在啟示錄的第十九章。。
高揚的婚宴誰是主角?。
我們教會。。
我們是主角,。
我們是新約的信徒。。
那你說那些舊約的人,。
他們只不過是新郎的朋友。。
你說:啊?。
新郎的朋友?。
又是誰講的?。
又是耶穌基督講的。。
記不記得,。
當那些法利塞人來問耶穌基督,。
為什麼你的門徒不禁食?。
耶穌基督怎樣回答?。
新郎在的時候,。
他們不需要哀動,。
不需要禁食。。
新郎離開之後,。
大把時間給他們禁食,。
給他們哀動。。
有沒有見到耶穌基督講出,。
以色列人是什麼身份?。
新郎的朋友,。
不是新娘。。
在雪高陽的婚宴,。
新娘就是教會,。
來賓就是舊約的信徒。。
在啟示錄的十九章九節,。
天使吩咐我說:。
「你要寫上,。
凡被請赴高陽之婚宴的,。
有福了。」。
又對我說:。
「這是神真實的話。」。
在雪高陽的婚宴,。
有客人被請去,。
有嘉賓請去這個婚宴。。
如果舊約的信徒又是新婦,。
教會又是新婦,。
哪裡還有來賓?。
你說是天使,。
天使只是站著,。
天使不是來賓。。
所以很清楚地告訴他們,。
高陽的婚宴,。
教會就是新娘,。
舊約的基督徒就是來賓。。
最後感謝神,。
七年的大災難之後,。
所有的以色列人都要信主。。
羅馬書的十一章二十五節到二十六節,。
「弟兄們,我不願意你們不知道者奧秘,。
就是以色列人有幾分事硬心的,。
等到外邦人的數目添滿了,。
於是以色列全家都要得救。」。
有沒有見到這節的經文又是有兩個肢體?。
外邦人的人數添滿了,。
然後以色列人全家都要得救。。
又有沒有見到這節的經文是講到奧秘?。
奧秘就是教會。。
聖經真是非常一致。。
為什麼?因為後面都有同一位的聖靈在後面。。
所以我們見到,。
我們解經真是千萬不要斷章取義。。
我們要用聖經來告訴我們,。
經文是為什麼?。
用聖經來解釋聖經,。
就是透過本身的經文,。
前文後例,透過其他的經文,。
能夠一氣呵成彼此的呼應。。
因為有一位的聖靈,。
所有的經文都會吻合,都會一氣呵成。。
有人可能會說:。
「哎呀!牧師,。
你這麼多經文全部吻合,。
考合而已。」。
如果是這樣,你立即買六合彩。。
我不是去鼓勵別人買六合彩。。
但是我的意思是,。
我今天講幾十節的經文,幾十節,。
全部經文都吻合的話,。
這個機會有多大?。
是比你中六合彩小。。
所以,我們見到神的話語,。
真的非常不簡單。。
在結束的時候,。
我們來看看,。
為什麼我講到這個地步,。
要指出教會和以色列的分別。。
因為,。
如果我們混淆了教會和以色列,。
是會為以色列帶來很大的災難,。
很多的災難。。
路加醫生在路加福音的二十一章二十四節,。
說:「耶路撒冷要被外邦人踐踏,。
直到外邦人的日期滿了。」。
路加醫生告訴我們,。
這是外邦人時期,。
不只是外邦人得救的時期,。
也是外邦人踐踏耶路撒冷的時候。。
我在說羅馬書的第三章,。
我用了很多的篇幅給我們看到,。
猶太人、以色列人是被撒旦攻擊,。
透過不同地方的人來踐踏他們,。
就是這一段經文的預言。。
甚至現在仍然在戰爭當中。。
這就是受到外邦人的踐踏。。
為什麼有這麼多人踐踏耶路撒冷?。
就是因為有這麼多錯誤的教導,。
告訴我們,。
教會已經代替了以色列,。
又或者說教會就是以色列。。
問題在哪裡?。
如果是這樣,。
神給了以色列人的祝福,。
神給了以色列人的應許,。
全部都去了教會的身上。。
以色列人已經沒有必要存在在這個世界上。。
這也是原因,。
為什麼歷年來這麼多人大屠殺,。
以色列人要將他們趕盡殺絕。。
這當然也是撒旦的詭計。。
撒旦之前是想阻止耶穌基督來到世上,。
不斷地阻止,。
現在耶穌基督來到世上,。
祂就攻擊以色列。。
為什麼呢?。
因為祂知道神給了以色列人的應許。。
只要祂滅了以色列族,。
這個應許就不會實現,。
末世的預言就沒有了。。
這是撒旦所希望見到的。。
我們千萬要小心,。
不要幫助撒旦。。
有人會說,。
既然是神的預言,。
要求以色列人得災難,。
我現在只不過是幫忙而已,。
神應該多謝我才對。。
但是你不要忘記,。
創世紀的十二章第三節,。
凡為以色列祝福的,。
我必祝福於他。。
凡詛咒以色列的,。
我必詛咒他。。
無論是國家,。
無論是個人,。
如果你是為以色列帶來災難的話,。
你要為自己的行為負責。。
是神的預言他們會經過災難。。
但是如果你去參與的話,。
有意無意的參與,。
你也會得到神的詛咒。。
這是神的話語。。
現在,。
暫時神是將以色列拿開了,。
但是神沒有放棄以色列。。
下一年,。
我會講羅馬書的九章至十一章,。
我就會講到這一點。。
講完了今天的這篇道,。
我就要為自己辯護一下。。
我相信有很多人聽完我今天的這篇道,。
就會說:。
「袁牧師,原來你是一個靈異解經家。」。
「原來你是一個寓意解經家。」。
不是的!。
我是反對靈異解經的!。
我今天講的,。
全部都是預象。。
聖經是有預象,。
但是沒有靈異。。
那你說分別在哪裡呢?。
我下一篇道,。
就會講出聖經的比喻、隱喻、寓意和密碼。。
我會指出分別在哪裡。。
這樣就講完了路德記。。
所以下一次,。
我就會講完這篇比喻和隱喻的那篇道,。
我就會講「薩慕二下」,。
會講「薩慕二轉」。。
這裡是做一個廣告。。
好!我們一起低頭禱告!。
主啊!我們感謝你!。
感謝你給我們有路德記這本書。。
讓我們看到路德就是這位外邦的辛苦,。
就是教會的預象。。
我們實在感謝你!。
我們看到路德,。
當他在打谷場的時候,。
他是依偎在波阿斯的腳下,。
在他的翅膀之下。。
我們感謝你,。
教會也是一樣。。
當七年的災難來臨的時候,。
我們已經被你提去,。
在你的保護之下,。
願意我們每一個基督徒都能夠作好準備,。
以致我們是能夠逃避這個審判。。
願意你回來的時候,。
我們燈裡面是有油,。
都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人,。
是能夠將一切的榮耀重贊都給你。。
我們今天很高奉主耶穌基督的名義。。
阿們!。
