神的獨生子耶穌基督求祢私恩可憐這個罪孽。
願意在主祢面前試納宣廣主的恩言。
願意主耶穌基督的保血再一次洗淨這個不配人的罪。
願意孩子能夠成為神話語的出口。
能夠將主的恩言解明。
為將願意真理聖靈開啟我們的心竅。
帶領我們進入真理。
恭祈將以下環節交託仰望。
求主保守恩靈。
祈禱,乃奉耶穌基督聖名祈求。
剛才多謝衛生執事來中讀這段經文。
都用了很多時間。
因為節奏很長。
但我都想了很久。
他們會不會選讀呢?。
但我其中一個原因就是我發覺。
就說這班門徒如果用技術來說這麼長。
他要到最後才好像明白耶穌說什麼。
相遇在往爾瑪五師的路上不明白。
去到爾瑪五師的村子坐下用餐的時候。
就好像恍然大悟。
耶穌就不見了。
我們就回到耶路撒冷。
這是經文的敘述。
今天講到三個重點。
就是從迷糊到漢建。
從失望到火熱。
從逃避到宣告。
我們講敘事的開始。
經文十三節正當那日。
那日是哪一天呢?。
我們看回二十四章。
講述七天的頭一天。
是耶穌復活的那一天。
七天的第一天是回響創世紀。
和啟示錄創造的秩序。
是一個耶穌來宣告。
或是耶穌作為新創造的開始。
神在第一天來創造。
用祂的言說來宣告。
有光就有光。
是回響整個耶穌基督。
帶來一個新的開始。
從死裡復活。
去創造一個新的秩序。
在一到十二節二十四章。
早上黎明的時間。
婦女帶著所預備的香料。
打算去到耶穌的墳墓。
去高抹耶穌的屍體。
因為裝輸料技術。
當日是御節。
所以趕著就來到御節。
趕著要將屍體去埋葬。
因為被掛在木頭上。
是被咒咒的。
不夠時間去高抹耶穌的身體。
我之前講到破平傾盡。
講女子獻香膏的咀術。
這班婦女就補做這個環節。
打算去墳墓。
來到高抹耶穌的屍體。
來到墳墓。
他們看到什麼?。
石頭打開了。
他們在想怎樣去呼籲。
手無縛雞之力。
怎樣推開這個石頭。
怎樣石頭自己已經打開了。
去到墳墓裡面。
不見了耶穌的屍體。
正在籌措。
正在想發生什麼事的時候。
有兩個衣服放光的人。
閃現來宣告。
耶穌已經復活了。
他呼籲婦女回去。
將耶穌已經復活的好消息。
告訴門徒。
婦女將這些事告訴門徒。
門徒都覺得是一派胡言。
為了聽到這個消息。
走到墳墓裡面。
看到聖麻布獨坐一處。
本來包裹耶穌的屍體。
本來被包裹的耶穌屍體。
失蹤不見了。
是心裡面稀奇所成就的事。
沒有歡呼。
沒有讚美。
沒有宣認。
彼得是不是已經相信了。
這幫門徒的群體是不是相信。
留下一個很大的想像空間。
同一天今日的《技術經文》。
兩個門徒在旺五二馬五施路上。
談論所發生的事。
新譯本的翻譯來講到。
是「交談議論」。
有色情書來講。
兩個人在爭論。
爭持不下。
好像吵架一樣。
從文器裡面爭執什麼呢。
是爭執在耶路撒冷發生的事。
在爭執他們所見所聞。
他們不能夠理解。
聽到的事不能夠接受。
不能夠去明白到底耶穌的屍體去了哪裡。
耶穌是不是真的復活了。
很諷刺或者很出奇的就是。
老家不下。
耶穌就好像老重年一樣出現。
去調停、去排難解分。
這兩個門徒在路上吵架。
耶穌不見了。
耶穌是不是真的復活了。
耶穌就出現在他們面前。
滿以為耶穌出場。
就能夠化解紛爭。
誰知道耶穌和門徒的對話。
未能夠解開門徒的疑團。
更加令他們越來越迷糊。
經文會說他們。
眼睛迷糊了看不到。
就好像以前,我被媽媽捉住,她說你幫忙,來織毛衣,都要織織,織織,她說不用,你幫我,她說你織毛衣是怎樣呢?。
就是你幫她織回去,打卡,她叫我給一件東西,叫我怎樣?。
找一個線頭出來,織回去,再繞過,我結局是怎樣呢?。
我結局就說,你不織就織吧,越幫越忙。
本來還可以織,就讓我織完之後怎樣呢?。
她說,是浪費氣力,你們不要織好,廢棄了,浪費心機。
這兩個門徒,好像進入了死胡同,打結了,像什麼呢?。
網上的片段,不知道是真是假,有些人在街頭busking,或者在文宇康樂節目唱歌,在翻唱某個歌手的時候,突然間歌手出現,應該是怎樣呢?。
很開心,很驚奇,很雀躍,是不是?。
如果你在網上看到這些片段,有些人在某個地方唱周杰倫告白氣球,不要緊,我們在網上找到片段。
突然間周董出現,一群人在那裡怎樣?在那裡起哄越來越多人,一起在那裡再歌再舞,在那裡跳,很開心的嘛。
然後,但我們看到,出奇地,這個敘述,這兩個門徒的結案是什麼呢?。
他說,耶穌不見了,眾人都找不到祂,耶穌失蹤了。
但是最諷刺的是什麼?耶穌在面前,祂說找不到耶穌。
張力就存在,迷糊到耶穌在祂面前說,我已經復活了,我在說,發生什麼事,耶路撒冷,發生的事是怎樣?。
然後從舊約聖經,摩西,去解釋,整件事發生始末,但仍然怎樣?不著機。
中國人的說法就是,後皮燈籠,怎樣也不明白,這就是迷糊了。
當兩個門徒從二馬五師回到耶路撒冷,正是遇見十一個使徒和同人一同聚集,這兩個人的角色倒轉。
先前耶穌說不相信,現在這兩個人聲嘶力竭地說,主國可現復活了,世門都見到祂。
祂將所見的事說多一次,但沒有掌聲,沒有歡呼,沒有回應,這十個使徒和其他人都是怎樣?沉默,一直沉默。
這是無聲抗議,我有個說法就是,都懶得回應,浪費力氣,好像有人跟你說,香港下雪。
你們看看,有人跟你說,江湖傳聞,都市傳說,麥當勞的番茄汁密碼,由A1到12。
甜到酸到江湖傳聞,最終麥當勞說,聽起來很有說服力,講到此層層。
最終麥當勞出來澄清,不是的,根本沒有這件事。
最終耶穌都實在忍不住向眾人顯現,將手腳的傷痕顯示,來表演吃燒魚,即不是靈魂,不是幻象,三段的敘事都凸顯門徒怎樣拒絕耶穌已經復活的事實。
這就是迷惑,魯金光形容這兩位門徒眼睛迷惑,在一個被動的語態動詞,新漢語譯表揽說,他們的眼睛被蒙蔽了。
他們不認識他,他們的眼睛被蒙蔽,為何門徒認不出耶穌?。
有幾個解說的情況,有人說,是因為他們在黃昏時行,因為朝著西面的二馬五絲路行,於是便沿著西面行。
為何他們看不到耶穌?因為太殘眼了,太陽直揚照下來,太殘眼,眼睛睜不開又怎樣?眼睛蒙蒙看不到耶穌。
這說法你覺得怎樣?有學者認為,耶穌復活後的外貌與祂在生時有別。
耶穌復活後的外貌與祂在生時有別,變身,變形金剛,變臉,所以這些門徒認不出耶穌。
有人說,是因為撒旦的詭計,這群人中伏,迷糊了,中計。
你會覺得這群門徒牛皮燈籠,怎樣也不明白,但問心那句,今天你有多可,你有多肯定,耶穌就是活在你生命當中。
當我們遇上和這群門徒同樣的經歷,可能我們都是五十步笑八步,我們覺得這群門徒迷糊,可能我們也是一樣迷糊。
當我們在一些情境,像病患,失戀,失業,在艱難的時候,我們都可能問這個問題,耶穌你在哪裏?耶穌你是否在場?耶穌你是否見到?你是否沒有反應,失蹤?。
可能我們也問過這個問題,可能我們在生命當中也曾經問過這個問題,想找到答案。
耶穌在二十四節說,只是沒有人看見祂,這兩個門徒的結案是怎樣?這麽多江湖傳聞,講完這麽多東西,也是怎樣?只有講一次,沒有人見到祂。
耶穌好像玩失蹤,疑似復活,但從來沒有想過跟祂同行,人證物證,鐵證如沙,在祂面前,耶穌向祂顯現,祂還問,耶穌在哪裏?。
今天香港政治經濟民生,也有人覺得在這個場景裏面,我們都面對一個迷思,香港有很多人,還是一群年青力壯。
長假期來講的一百七十萬人,很多食肆,鋪頭,過不了疫情,過不了經濟的難關。
在這麽多的情境裏面,很多人都問,信仰到底能夠發生什麽效力?或者教會能夠怎樣回應?很多人失去焦點,好像拍照,拍短片那樣,找不到。
也有人說,遠在天邊,近在眼前,我們像竹棋那樣,當局者迷。
有時候看人捉棋,你會發覺,將軍秋居,即將死了,不過還是怎樣呢?還是自己捉緊,我們在局外就覺得,看透了。
但是當局捉緊棋的人,是在局中,有人說,一葉閉目,不見廬山,兩耳塞住,不聞雷聲。
只是一片葉,很小而已,但是怎樣呢?遮住就什麼都看不到,雖然很小,但是眼前。
就是一顆小豬,很小而已,但是塞在耳裏面,走來都聽不到,今天我們會不會被我們,發生我們周遭的事情,讓我們身在局中,看不到東西?。
我們是不是同樣,都是迷糊?耶穌來到親自解釋這幫人,為什麼看不到?因為無知,還有遲鈍。
第25節,無知,你們信心太遲鈍,正如我們看情景劇,在情景劇,男主角,暗戀女主角,所有身邊的人,整個劇集裡面,所有人都知道,誰不知道呢?。
就是女主角不知道,這樣才好看,整個劇集,就在說,男主角明明擺明喜歡女主角,女主角仍然妄言不知。
如果我們去說偵探劇,好看的地方,是犯人怎樣完美犯罪,置身事外,做完作案之後,沒有人猜到,沒有人知道是犯案的。
然後有個偵探出現,抽絲剝繭,找到,逐項逐項,猜到是誰犯案的人,疑犯和偵探兩個人對壘,最終捉到了,破案,這樣才好看。
誰知道耶穌復活的劇目,畫公仔畫出腸,一而再再而三,給足提示,甚至主動演現,門徒仍然拒絕接受,不願相信,這就是耶穌所說的無知和遲鈍。
他們將耶穌套在自己的框架裡,耶穌沒有按照他們的想法去復興以色列國。
他看到耶穌借去生死,他覺得一切已經幻滅,但耶穌一早已經預言,祂會先受苦受難,然後復活。
但他們沒有聽書,沒有留意,正如我們當中很多人曾經在基督教學校裡讀書,我自己小學,中學都在基督教。
但問大家,你上聖經堂聽過多少,聽得明白,有在心,我肯定告訴你,我只聽了幾句,小學,中學都是基督教學校,上過無數次頌拜。
有畢業禮,都是在教會裡舉行,又要去聖經堂的功課,又要去教會頌拜,還要寫去後感,又要反思。
但這些都是交功課老作,今天我們每個禮拜回來教會頌拜,我們又如何呢?。
有多少真是入心,有多少真是明白,我們在此面前再一次來等候。
第二點,我們可以說這班人從失望到火熱。
滿肚滿懷期望,來到跟耶穌一起入城,眼見群眾歡呼,來到擁戴,墮入滿肚的情境,我們可以來到覺得,他們的失望是可以預計的。
有一個情境來表達,我以前沒什麼機會去大球場看球賽,只聽林尚義和何鑑剛講足球比賽。
就聽到兩方來到比賽,約隊守了89分鐘,守了89分鐘,沒想過會贏的,拿一分就好了。
最終保時階段被入球,所有努力都付諸流水,那種失望。
何鑑剛就說,林天剛就來了。
最終努力是白費,門徒跟了耶穌三年半,滿意為進來撒冷。
他能夠過一番事業,看到群眾夾道歡呼,奉主的明來是應當稱頌的。
他們想復興以色列的時間到了。
他們一直期待,我們看到以色列人自從大衛皇朝覆滅之後,經歷很多的朝代。
亞述,巴比倫,馬代,波斯,希臘,現在是羅馬。
那麼多的朝代都被人欺凌,那麼多的朝代被人魚肉,是神的子民,是神的百姓,但是怎樣呢?。
他們的領導身份十分艱苦,一直期待以色列復興,一直期待舊約先知所說的話應驗在眼前。
但是他們越是有希望,越是失望,沒有希望就沒有失望,但滿懷希望等待,誰知道遇見耶穌的死。
他們錯誤來期望,耶穌已經說了受先受死,得榮耀。
從經文裡說到,他們以為耶穌扮作這個陌生人,聽完他們說就去責備他們錯解了聖經。
以為理塞亞是政治性的,因為意識形態的偏頗,讓他們的心智愚昧和遲鈍。
他們雖然相信先知,但是不願意接受先知所有的預言。
先知的預言是說到理塞亞將榮耀這樣來掌皇權,但是在榮耀之路之前先有苦難。
耶穌將摩西五經和先知書有關的預言逐一來解釋給他們聽。
耶穌承繼所有先知的行徑,在正義的路上承擔苦難。
整本聖經是由耶穌的受死和復活所準備。
今天我們的信仰,我們曾經都失望過,我們曾經都可能疑惑過,但是到今時今日,我們有多麼確信耶穌已經復活。
剛才歸明執事帶領我們來唱主活著,這是我們信心的宣告,是我們信心的宣認,還是唸口王。
這是我們信心的宣告,是我們信心的宣認,還是唸口王。
當耶穌解釋聖經的時候,他覺得有團火在他心裏面,他帶著熱情和熱誠回到耶路撒冷。
今天如果我們從溫度計算,我們的信仰,我們的溫度有多少。
我們是不是很興奮,耶穌已經復活了,我們是不是這樣來相信,是不是這樣來生活。
在約翰-衛斯理為他們創立循道衛理中,要帶領循道衛理復興,在約翰-衛斯理帶領復興的浪潮當中,去功不可沒。
曾幾何時他是一個聖公會的牧者,他被派到新英倫美國宣教,在船上他疑惑,因為船上遇上船難,差一點就沉沒。
他還在想自己得救,是不是他很害怕,如果船沉沒怎麼辦,但同一個船上,那些新教徒,他鄙視這班人信仰,因為他們受患難逼迫,去到新英倫美國地方建立教會或逃難。
他見到這班人視死如歸,沉船,還在敬拜歌頌讚美。
我自己作為一個牧者,我擔心很害怕,但為何這班人快要沉船,還這麼開心,還這麼喜樂,這麼有盼望。
有一回他回去英國,在一間小教會,聽到一位弟兄來分享路德,來解說羅馬書。
他說心裡突然有股暖流,有股力量在裡面湧流,他覺得這個信仰很真實,他覺得他被主來充滿,他整個人改變過來。
然後他帶來整個循道衛里中,帶來當時歐美世界教教的復興,這是聖靈在人心裡的工作。
今天我們的信仰有沒有這份火熱。
人在墨爾當身上看到我們信仰的熱誠,最後是從逃難到宣認。
走難是有這麼遠,走這麼遠,離開這個傷心地,去一個新的生活,去一個新的環境,重新開始。
但這班人,這兩個人,回到耶路撒冷去表達,去用腳投票,他真是相信耶穌復活。
在這裡走難走出來,回頭去表達什麼,他真是悔改,他真是宣認。
他用行動來表達,他明知山有虎,偏向虎山行。
曾經有一個這樣的傳說,未能夠完全去證實。
第一位出任日本重要閣僚職位的女士,她生命的故事。
她還未進入政治圈子的時候,她在大學裡讀書,然後去了一間知名的酒店實習。
她只是做一個小角色,做執房和清潔。
有一天,去新聞讀賣,來訪問這間酒店,說這間酒店的清潔員工各樣。
剛好到了這位女士執的房間,然後就去這位女士當眾清潔了廁所。
當著記者員工各樣,在廁所裡舀一杯水,喝下去。
她表達什麼?乾淨到我自己喝下去都沒問題。
她說,我洗得廁所這麼乾淨,我舀水自己喝,我都覺得夠乾淨,沒問題。
她用行動去見證她自己所做的。
最後出任了日本重要遼國的職位,這就是她第一位日本女性,能夠擔任這麼重要的職位。
說她怎樣發跡,怎樣奮發。今天,我們是不是這樣去相信?是不是這樣去生活?。
我們是不是在別人當中,別人都看到我們是這樣去相信?。
她從逃難到宣認,我們侍奉的下一位復活主,她在世活著。
這不只是我們唱出,希望我們都是這樣,心口如一來生活。
有一個反新聖的問題要問大家。
今天,假如耶穌出現在你面前,祂的衣著和服飾舉止而用,會是怎樣?。
這個門徒認不出耶穌,因為他沒有想過耶穌活著,但如果耶穌活著在我們生命當中,我們說見到耶穌,耶穌會是怎樣?。
假如你見到耶穌,祂給你問的問題,門徒的問題就是耶穌去了哪裡?如果你有機會遇見復活的耶穌,你又會問些什麼?。
假如這個世界不似我們預期,但我們是否仍然抱有希望,仍然相信?。
很多人用腳來走路,用腳來表態,我們留下的這一群,是因為我們走不掉,不能走?。
還是我們真心實意留下,為見證,堅守崗位,宣認我們的信仰?。
這是我們的選擇,是我們的回應。
盼望我們都在我們生活裡面,我們來遇見耶穌,讓我們的生命都活出所信,我們同心來祈禱。
我們的主,我們的神,今天在你面前等候,讓這兩個門徒與耶穌相遇的經歷,再一次作為反照,提醒我們,讓我們審視我們的信仰和生活。
每樣昔日門徒與耶穌相遇的經歷都提醒,照亮我們,讓我們在生命裡面,我們遇見主。
縱然有很多困難和挑戰,縱然有很多未知,但仍然我們來確信,耶穌活在我們今天當中,活在我們生命裡面。
我们祈祷奈奉耶稣基督圣命祈求。
阿婆。
