大英姊妹平安。
這個星期其實。
個人不太舒服。
起初上個星期開始的時候。
就覺得很累。
喉嚨開始有點癢癢癢。
到星期的中間。
依然很累。
但是喉嚨的癢癢就變成咳嗽。
好像現在還是很癢。
而且晚上睡覺的時候。
就比日間有時咳嗽還要嚴重。
雖然幾天之後咳嗽都慢慢減少。
或者消失了。
但是那種好像有一隻螞蟻在喉嚨。
很癢的感覺。
很想伸手去喉嚨咬那種感覺。
那種感覺是很令人很不舒服的。
另一個問題就是累了。
早上因為晚上咳嗽可能睡得不好。
所以又是很累。
想下午來個午睡來補眠。
但是因為要上課就不行了。
上了一連課之後。
一個人已經有氣無力。
連吸都好像有心無力一樣。
所以今個星期的課章很遲才完成。
所以對那些要傳譯的姊妹們要先說聲對不起。
平時你沒有病沒有痛。
其實你不會很在意自己的身體機能。
呼吸會很自然。
走路吃飯睡覺。
甚至大小二便。
都沒有什麼特別的意識。
今天有很多崇基的同學在我們中間。
他們年輕人特別沒有什麼問題。
吃飯睡覺去廁所。
他們甚至可以不睡不吃。
對他們來說身體可以好好運用。
但是如果像我這樣人到中年了。
身體又不太舒服的時候。
你又會漸漸覺得身體不太聽從你。
正所謂人年紀大機器壞。
不知道你有沒有想過這一點。
有沒有想過你的靈魂離開了你的身體。
拋下身體就只有靈魂。
多麼輕鬆多麼自在。
我們這些坐在辦公室。
我是神學院老師。
最主要的工作除了教書之外。
就是坐在辦公室讀書和寫字。
讀書寫字其實都沒什麼。
但是當你坐到一段時間的時候。
你就開始希望你的背脊。
你的腳。
甚至你的臀部會消失。
可不可以只有腦袋在看書寫字。
身體不會阻礙你的呢。
我不知道大家有沒有這樣的想法。
我有時候是會這樣想的。
身體尤其是下半身不見了就好了。
因為坐得太久很辛苦。
或者不用肚餓不用累。
我就可以在這裡看書做我想做的事。
不過年紀大了。
我不知道是不是。
我這樣說這樣分享會觸動到。
有些弟兄姊妹的痛處。
或者在座當中有些人。
一直都在受身體的疾病。
身體的軟弱困擾著。
年輕的時候可以看書很集中精神。
看它一兩個小時都沒問題。
但是現在打開本書看一頁兩頁。
接著那個人就很累很累。
所謂一種症狀叫眼皮自閉症。
不知道大家有沒有試過呢。
突然間過了一段時間。
接著又要做另一件事。
所以身體其實是很不方便的一件事。
我不知道大家有沒有這樣想過。
不過你看看今天的福音經課。
正正就是講到耶穌的顯現。
很強調或者再三強調就是。
耶穌是有個身體的。
是不是。
路加福音的經文在這裡。
講他們那些門徒見到耶穌以為他是鬼魂。
但是耶穌就一而再。
再而三就告訴他們。
魂無骨無肉。
你們看我是有的。
甚至乎。
不知道是不是故意的。
但是真的餓了就叫他們拿了一條魚來吃。
這裡沒有詳細講究竟耶穌是不是真的餓了。
因為三天沒有吃東西。
如果他復活受死三天。
還是是做傻的。
我真的有身體的。
你給我一條魚我吃給你看。
還是怎麼樣。
這些是無從稽考的。
但是你想想復活了。
但是還要拖著個身體。
是不是。
那耶穌為什麼要這樣做呢。
我們聖誕節的時候。
我們會慶祝到成肉身。
上帝是愛子。
原本是神。
但是取了個肉身。
成為了人。
就三十幾年就和人同在。
那現在他死了。
現在他復活了。
但是他沒有扔掉個身體。
我們今天復活。
復活節或者復活期。
我們再一次慶祝耶穌基督的肉身復活。
他是取回個身體。
如果我們回想的話。
聖誕節耶穌是到成肉身。
其實可能會令我們想。
其實可能有些宗教會覺得。
神仙下凡打救蒼生。
但是耶穌不是一個神仙下凡。
他是神成為了一個人。
取回了個肉身。
和我們一樣受盡肉身的折磨。
到最後。
如果我們還記得。
上幾個禮拜就是基督的受苦。
他被鞭打。
他肉身受苦。
你有沒有想過。
耶穌會不會靈魂離開了。
讓他肉身受苦。
受苦完就跳回身體裡。
沒有這樣的事。
肉體肉身。
其實我們基督教。
我們今天坐在這裡的弟兄姊妹。
我們的信仰。
其實很重視肉身。
有些宗教。
或者佛教。
或者希臘的時期。
已經有這樣的想法了。
肉體是煩惱的根源。
就是因為肉體的辛苦。
肉體的慾望。
肉體就是萬惡。
惡罪惡的源頭。
正所謂「色即是空,空即是色」。
不知道你明不明白這句說話。
總之就是希望透過修煉。
或者其實就是這個肉體是空的。
這個色相是空的。
所以你不需要太過在意它。
有一天就會化為白骨了。
精神靈魂才是最重要的。
所以有時候就會透過修煉。
超脫身體。
或者用修煉超脫身體帶來的種種煩惱。
就是打坐、冥想。
嘗試放下肉體。
讓靈魂可以超脫。
但是你看看。
耶穌戰勝了死亡。
脫離了痛苦。
再沒有眼淚。
祂復活了。
但祂仍然是帶著釘痕的手。
肋膀的傷。
一個需要飲食的身體。
為什麼會這樣呢?。
耶穌竟然從死裡復活。
為什麼還要帶著這個身體呢?。
是不是?。
大家覺不覺得這是一個問題?。
不過我不是來解決問題的。
我是來講道的。
所以其實有很多學者。
很多討論。
甚至乎我們神學院。
有黃慧妍老師專教一科叫做身體神學。
如果有興趣可以去看看。
你會發覺我最近經常宣傳神學院的招生。
那麼。
有些學者也認為。
譬如路加福音為什麼在這裡特別提到。
耶穌復活的時候。
這麼強調他自己的身體。
是要很肯定地要向門徒證明自己是有血肉的人。
可能因為當時的希臘時期。
路加寫作的群體。
有一種所謂「落絲底主義」。
希臘時期的想法。
就會覺得身體是帶來邪惡的。
所以身體不是好東西。
所以要麼他們要苦待自己的身體。
讓靈魂得救。
要麼身體不重要。
要麼讓他放縱一下他的私慾。
他的感官。
享受一下人生。
在希臘時期有這樣的想法。
總之身體是不重要的。
身體是會衰殘的。
或者身體是阻礙我們靈魂的一個監牢。
但是路加福音裡面正正告訴我們。
上帝的救贖。
上帝人類救贖的計劃。
是包括身體的。
不是純粹靈魂得救的。
而是肉身也可以被救贖的。
耶穌基督復活。
在路加福音裡面我們看到。
祂顯現的時候。
再一次強調。
耶穌不單止戰勝死亡。
也同時間救贖了這個身體。
神所賜的身體。
帶來的感官。
慾求。
其實是好東西。
上帝創造身體給我們的身體。
其實是好事。
或者就算祂敗壞腐朽。
也好。
祂是可以被救贖的。
一個可以被救贖的生命。
是不可以分割的一部份。
身體是救贖。
裡面不可以分割的一部份。
《孤物論》路加福音寫作的本意是怎樣。
又或者祂身處的群體。
當時的思潮是什麼意思。
但是今天的福音經課。
其實我不知道會不會提醒大家。
上帝的救贖。
是包括我們這個漸漸衰殘的身體。
魯易斯.C.S. Lewis。
曾經留下一段說話。
是他在一本書的批註裡留下的一段說話。
不是一種抽象的東西。
叫做人性。
要去救贖。
而是你。
你的靈魂。
甚至是從某個角度來看。
我們需要多了解的。
你的身體。
都是朝向崇高而神聖之處的。
It is not an abstraction called humanity。
that is to be saved。
It is you。
your soul。
and in some sense yet to be understood。
even your body。
that was made for the high and holy place。
特別在這個禮拜。
身體不適。
當一個人病的時候。
或者可能弟兄姊妹長期都受著身體的軟弱困擾。
我很明白這些處境的。
就是這個身體帶來的是不便。
帶來的是衰殘。
不會像可能那些年輕人所說的。
或者崇基的同學可能。
他們可以不吃不睡。
每天只吃兩碗 cereal 和酸。
我不知道大家有沒有遇過這些年輕人。
他們呢。
我們這些老人家。
我會覺得這樣是侮辱你的身體。
或者我們這些父母經常都說。
這些老人家你就知道了。
我們到了四五十歲。
或者五六十歲開始就說養生。
就是說朋友聚在一起。
就在說哪裡痛。
哪裡壞。
要看什麼醫生。
要做什麼手術。
又或者吃什麼好。
去哪裡買什麼。
不知道你明不明白這種感覺。
或者這種感受。
肉身帶來的是一種什麼感覺呢。
但是原來基督教。
或者我們耶穌去復活的時候。
告訴我們這個身體。
我不會丟掉的。
這個身體是可以被救贖的。
所以可能平時沒有病沒有痛。
或者平時你未必會這樣想。
我的身體和我的信仰的關係。
但是今天復活節。
耶穌顯現老家夫人特別告訴我們。
耶穌的復活是有個身體的。
我們是否需要去仔細想一想。
究竟我們的身體。
在我們的信仰經驗裡面。
扮演一個什麼角色呢。
其實到了這裡。
我也不知道怎麼說下去。
一來我的身體有點毛病。
影響到精神。
開始不知道怎麼想下去。
另一方面就是。
其實耶穌基督的復活。
帶著一個身體是一個奧秘。
你怎麼說下去呢。
不過如果我再仔細看看今天的經課。
耶穌肉身復活。
其實不是一件容易被認識的事。
很容易被人看錯的。
你看看。
剛剛。
我們經課裡面三十六開始的時候。
正說者說的時候。
耶穌親自站在他們當中說。
願你們平安。
他們腳驚慌害怕。
以為看見的是雲。
耶穌說。
你們為什麼受煩。
為什麼心裡起疑念呢。
你們看我的手我的腳。
就知道實在是我了。
摸我看看。
雲無骨無肉。
你們看我是有的。
處理者說。
就把手和腳給他們看。
在這裡。
你會看到經文很強調耶穌。
叫他們看一看。
我是有個身體的。
正正就是因為。
我們本身可能會覺得。
為什麼耶穌會有個身體呢。
又或者這個身體很容易被人誤解。
不過當時可能有個很特殊的處境。
如果我們就這樣抽這段經文的話。
覺得好像都很合理。
門徒剛剛才見到。
門徒見到死裡面復活的主。
以為他是一個鬼魂。
大家可以理解。
剛剛他們知道前幾天耶穌才死了。
晚上他們一起聚集的時候。
他們其實在做什麼呢。
他們在說耶穌復活了。
顯現給彼得。
但是如果你留心去看的話。
或者不是留心去看。
應該再看前一點的話。
有一段記載說有一個門徒叫格劉巴。
跟另一個人回到以馬五師。
耶穌在他們回到以馬五師的路上。
跟他們顯現。
現在那些門徒在聚集。
晚上關上門。
因為格劉巴和另一個門徒。
見到耶穌。
於是他們就匆匆回到耶路撒冷。
原本他們去了以馬五師。
匆匆回到耶路撒冷。
然後碰巧門徒在聚集。
他們走進去告訴他們。
我都見到復活的主。
他們彼此在說。
彼得也見到耶穌復活。
你想想格劉巴他們開頭的時候。
不知道你熟不熟悉。
以馬五師路上那段記載。
但是在格劉巴和他的同伴。
回到以馬五師的路上。
就有一個人跟他們聊天。
他們認不出那個就是耶穌。
他們跟他聊了大半天。
聊到晚上。
去到村裡的時候。
他們還邀請同路人一起吃飯。
在吃飯時耶穌壓餅的那一刻。
他們才認出這個不是耶穌。
然後耶穌就突然間不見了。
所以其實對他們來說。
格劉巴或者他們都會接觸過耶穌。
知道耶穌是怎樣的。
起碼就算開頭不知道。
走了一整天。
都會見到祂有腳有影那些。
我不知道你明不明白。
突然間會這麼驚慌。
為什麼會這樣呢。
可能你們會覺得。
我這樣批評那些門徒。
好像有點過分。
他們這麼遲鈍。
好像耶穌在罵他們。
你們信得這麼遲鈍。
為什麼見到復活的主人。
他們會「啊!鬼啊!」。
如果你想像一下。
其實是很滑稽的。
剛剛才有兩個人說。
我們見到耶穌。
我們跟祂吃飯。
「啊!鬼啊!」。
整件事好像很荒謬。
不過可能你們會覺得。
我誇大來講。
你們這麼過分。
門徒見到耶穌突然間復活。
有這樣的反應很自然。
門徒突然間見到一個。
他們親眼看過。
在十字架上死的耶穌。
在他們面前出現。
有些荒失失。
其實是人之常情。
不過福音書。
我們今天的經課裡。
不單止強調耶穌肉身的復活。
更是關注到復活的主人。
很難被人認出來。
在二馬五師的路上。
他們跟耶穌談了大半天。
仍然不知道這是基督。
又或者他們突然間見到耶穌。
他們不會覺得那是耶穌。
或者不會覺得那是有肉身的耶穌。
為什麼會這樣呢?。
或者你再想深一層的時候。
會不會是門徒心目中的耶穌。
仍然是之前他們曾經見過。
或者還留在他們心裡的形象。
那個受盡了酷刑。
面容已經扭曲。
滿身鮮血的耶穌呢?。
但是現在耶穌在他們面前出現的。
他是青靚白淨的,是不是?。
他們可能是因為這樣才認不出耶穌呢?。
門徒會不會是帶著一些他們的經驗。
帶著一些他們之前的想法。
當他們遇到一個復活的主。
他們認不出他是那個肉身的耶穌呢?。
其實耶穌復活後的身體。
是需要我們重新去認識的身體。
沒錯,我們基督教是說很重視身體。
但是我們更加說一個復活之後的身體。
你看看耶穌。
耶穌的身體其實是不受時空限制的,對不對?。
剛才我說這是一個奧秘。
它是突然間可以不見了,突然間又可以出現。
如果你看其他封書的話。
你就知道它們關了門,關了窗。
耶穌突然間在他們面前出現。
但是這個可以超越時空的。
仍然都是一個肉體,一個身體。
會不會就是告訴我身體的救贖。
就是有一個這樣的功能呢?。
不過同一時間,你要留意。
耶穌的肉身是帶著受苦、受傷的印記的。
沒錯,耶穌救贖是包括我們的身體。
但是也是我們這個身體限制了我們的經驗。
我們的感官、我們的視野。
我們所看的其實是很有限的。
我們不能夠百分之百掌握。
我們感官所接受到的資訊。
再說下去就變得很哲學了。
但是耶穌祂復活之後。
祂是帶著一個不完整的身體。
會不會目的就是讓祂的門徒可以認得出祂呢?。
你想想,如果我是耶穌,我死而復活。
我跟天父說,不如填滿那些空隙吧。
青白白的。
但是不是,祂是保留著這種傷痕的印記。
目的可能就是讓祂愛的門徒可以認得出祂。
又或者這樣說,我們其實透過主的復活、主的顯現。
其實帶給我們一個新的角度去看。
究竟什麼叫做一個身體。
復活、受苦究竟是什麼一回事呢?。
今天經課,約翰一書也提到了。
親愛的弟兄們,約翰一書三章第二節這樣說。
親愛的弟兄們,我們現在在上帝的兒女將來如何還未顯現。
但我們知道主若顯現,我們必要像祂。
因為必得見祂的真體。
我們現在所領受的身體是很有限制的。
我們的感官、我們的經驗等等。
其實是限制著我們認識這個主。
認識這個神的。
但這個主耶穌祂復活之後向門徒顯現。
卻不是一個完全我們不能夠認識的身體。
我們可以認識,但同一時間我們又未必會完全認識。
你明白嗎?這些很難說的。
但是復活的主給我們一個新的看法。
給我們新的視覺。
讓我們知道究竟身體會是怎樣。
帶著一個新的生命去理解過去的傷痕。
過去的遭遇。
復活的主使他們領悟到生命是可以改變的。
我們可以透過復活的主看到這個僵殘的肉身。
它本身的真意。
沒錯,我們是受限於我們的理解、我們的經驗。
我們的過去、我們眼前的感官。
但是復活的主也給我們看到。
給我們一個新的角度去了解。
我們的身體是可以帶來新的意義。
我們可以再解釋過去的傷痕。
我們可以帶著這個傷痕的身體。
去經歷新的改變、新的可能。
我們大學人、大學教書、大學讀書的年輕人。
我們經常都被人說我們是住在象牙塔裡面的。
我住在神學樓。
三天不在一起其實很少會出城的。
所以我去沙田都覺得很不習慣出城。
我們活在象牙塔就滿口理論。
好像我剛才說完一大餐。
好像都沒有什麼實際的事情說過。
基督教也很多時候被人批評。
信耶穌的人只有一個「港」字。
理論多多。
尤其是那些神學生。
來讀神學、信仰、反思。
只有一個「港」字。
但是耶穌基督復活。
耶穌基督是身體的復活。
告訴我們我們的信仰不是純粹一種理念。
耶穌的復活不是一種理想。
不是一種理念、一種想法。
而是實際帶著一種很實在的身體。
很實在的經驗在門徒當中出現。
甚至可能是今天我們可以經歷的事實。
這件事大家繼續去探索。
耶穌基督復活是帶著身體的。
我們今天面對著我們的身體。
我們應該怎樣去看待我們的信仰經驗呢?。
但是耶穌今天經過的最後一句。
就是「你們就是這些事的見證」。
你要見證一件事。
你要參與其中。
不是純粹想像或者很抽象地去形容它。
其實我用一個比喻。
可能大家會比較容易明白。
就是我今天見證了一場球賽。
我不知道你這樣說是什麼意思。
是你在電視看到英格蘭的足總盃。
或者英格蘭的球賽。
還是你真的下場去打踢球的那個球員。
所以我今天見證了這場球賽。
就算你不是下場去打那個球賽。
你會不會也是親身去到當中。
入場看著那些球員踢球的那個經驗呢?。
這個有時候我會想。
網上的弟兄姊妹你可以再想一下。
你整天隔著螢光幕聽導或者頒教會。
是否真的會幫你的信仰可以有一定的幫助呢?。
還是我們肉身在當中一起去感受上主的同在呢?。
不過這些可能大家可以繼續去思考。
但是我們今天說要去見證我們的復活主。
它不是一個抽象的信念。
它不只是存在於思想的世界。
它是我們這些有血有肉的生命。
可以經歷或者曾經經歷的有血有肉的耶穌。
你今天所要見證的又會是什麼樣的信仰呢?。
我們一起祈禱一下。
主啊!我們在二千年之後。
對你向門徒的顯然。
對我們來說都是一些我們純粹的想像。
存在我們意念裡面的一些事情。
但是當日你去向門徒顯然。
你提醒他們你是有骨有肉。
你不是一個純粹的概念。
你是那個復活的主。
帶著肉身復活的主。
甚至帶著傷痕手復活的主。
求主一叫我們在今天再思考這些事情的時候。
讓我們明白到今天雖然我們身體生命衰殘。
但是我們深信你要幫助我們。
轉化我們。
給我們一個新的角度。
去了解我們的身體。
我們的生命。
我們的信仰。
求主叫我們真的親身去經驗你。
經驗你的同在。
你的幫助。
而當我們向人去見證的時候。
不是見證一些虛無的觀念。
他是一個肉身的主。
實實在在的同行同在。
求主你幫助我們。
當我們遇見你這個生命的奧秘的時候。
叫我們透過你能夠去更加認識明白。
聖靈牙就在我們中間來工作。
帶領我們。
叫我們明白這些的道理。
我們這樣禱告交托是奉主耶穌名字祈求。
阿們。
