各位弟兄姊妹平安。
今天我們繼續緩分系列的講道。
來到貼薩羅尼迦前書的最後一部分。
我們過了今天就成功讀完一卷聖經的書卷。
今天的經文是比較多不同的主題。
大多數聖經的翻譯。
都會將這一大段12至28節的內容。
稱之為保羅最後的勸勉和祝福。
如果大家有看一些保羅的書信。
尾聲的部分保羅多數都對教會有不同的勸告。
教導甚至是警告。
也包括一些他和同工的問候。
最後是祝福這一間教會的弟兄姊妹。
保羅書信的勸勉往往是對應一些教會當時的處境。
當中一個很出名的例子就是哥林多前後書。
在這兩卷書裡面保羅很多的教導是非常切身。
也讓我們知道教會有很多的問題。
但是這個情況在今天我們看的貼薩羅尼迦前書。
有一些不同。
因為貼薩羅尼迦教會似乎是一個比較不錯的教會。
至少在前書的狀況裡面。
所以這裡的教導我們稍後看。
有些是不肯定是否真的針對教會的需要。
抑或很可能只是保羅一些整體性的勸勉。
或者提醒的段落。
稍後我們去逐段看的時候。
我們就會發現這段。
很多的內容是可以分為很小很小的教導段落。
但是雖然說是一些小小的主題。
他們都是和保羅在前面貼薩羅尼迦前書。
前幾章的內容是有呼應的。
我們回答一下。
在貼薩羅尼迦前書四章裡面。
保羅是提到教會的群體應該怎樣去生活。
生活不只是講我們個人屬靈生命怎樣去進心。
也都包括了人和人之間的互動。
四章一至十二節就是講群體。
怎樣過一個聖潔和彼此相愛的生活之後。
在早幾次的門訓講道裡面。
我們有不同的目者都和我們分享了。
四章十三節到五章十一節的內容。
包括死亡、盼望和警醒等等的議題。
事實上這些主題保羅轉到今天最後勸勉的部分。
他就是透過五章十一節的內容。
那節是這樣說的。
他說因此你們要互相勸勉彼此建立。
正如你們素來所做的一樣。
就是回到你們要做的事情。
所以也都去到今天我們去討論的內容。
其實大概保羅在最後的勸勉多數是講不同的操練。
所以今天的確我們都會討論一些比較具體實際的內容。
當然保羅的操練是建基於他的深厚。
和他所相信的神學和他的信仰。
我們會再去看。
大概今天我們會討論一些關於愛和喜樂的操練。
但是操練的目標是去到成性。
這個就是大約今天可以嘗試一些去到看這一段段落的部分。
我們先看第一個段落就是第十二節到十五節。
首先我們先講到愛的操練。
經文是這樣說的。
經文說什麼呢。
他說:弟兄們,我們求你們欣賞那些在你們中間勞苦的人。
就是在主裡面照管你們,勸戒你們的人。
又因為他們的工作,你們要用愛心隔外敬重他們。
你們自己要和睦共處。
弟兄們,我們又勸你們要勸戒那些無所事事的人。
勉勵灰心氣餒的人,輔助軟弱的人。
對所有人都要忍耐。
你們要小心誰也不要以惡報惡。
都要常常竭力行善。
不管是做在彼此身上,還是做在眾人身上。
這段其實和之前五章一至十一節的內容一樣的。
都繼續是針對整個教會每一個人的教導。
這節一開始雖然是講愛的操練。
但他一開始就提到說要欣賞那些勞苦的人。
照管和勸戒教會的人。
這些是什麼人呢。
當年如果按著字眼。
我們都很容易理解就是一些教會的領袖。
事實上保羅提到照管的確是很多時候講教會的領袖。
因為這個字在新約裡面只有保內容。
他用大約八次的內容裡面。
最主要出現的篇幅就是提摩太前書。
一個關於討論教會要選立什麼的長老或者領袖。
都是用這個字眼。
當年那裡中文的用字就是管理。
但是是同一個字。
所以的確十二節很明顯是講一班去到管理領袖教會的人。
但是當時的社會處境是有點不同的。
為什麼這麼說呢。
因為在當時的社會環境底下。
其實要照顧教會的需要。
這些領袖是要自己花很多的精力。
要借出自己的家。
去到擺上很多的經濟的支持給不同的弟兄姊妹。
所以這些照管教會的人其實是要有很多的付出。
也都很多時候是兼任教導的角色。
他們會教導那些弟兄姊妹他們生活上應該怎樣去做。
這個是有點像當時的羅馬的文化裡面。
我們說一家之主要做的事情。
所以十三節他要求教會的弟兄姊妹要用愛心格外敬重他們。
格外敬重就不是因為他們位高權重。
很多權力。
所以你要巴結他們。
保羅不是這個邏輯。
保羅的邏輯是當這些領袖其實是勞苦勸戒。
以及去到關心弟兄姊妹的時候。
其實是需要有相應的回饋的。
當年這個所以敬重並不是只是權威式的教導你。
保羅要求的愛心和敬重。
其實是期望教會可以有良好的關係。
因為大概我們知道就算我們自己家裡面。
有時候要處理一些不同的關係。
例如結了婚很多時候婆式關係這些。
是必然不一定必然。
但是很多時候是有張力和衝突。
通常要調停這些關係是吃力不討好。
你做得好是沒有什麼掌聲的。
做不好你就會被人說。
所以其實去到維繫教會的人際關係本身就不容易。
怎麼不容易呢。
保羅就在十四到十五節進一步去講。
他那裡說要勸戒無所事事的人。
勉勵灰心氣慮的人。
輔助軟弱的人。
對所有人都要忍耐。
當年教會不止這三種人。
也不只是這些比較聽起來負面的人。
教會都有很多很喜樂的人。
很有精神的人等等。
但是大概我們都要明白的是。
在教會有不同需要的人。
而這些人很多時候是要求。
其他人是付出一些時間心思力氣。
當然很多時候在今天的場景。
特別是教會的牧者。
或者是一些組長服侍的人。
最多時間是要付出這些精力。
但是即使我們弟兄姊妹有時候是。
我們團契的組員我們的朋友。
我們知道他們的情況。
其實我們都要付出很多的精力和心思。
所以保羅說對所有人都要忍耐。
因為忍耐是應對煩惱。
以致因著要回應他們需要。
有時候是有很多心理壓力。
是需要很大的忍耐。
這個不是一個人做的。
當年他是弟兄們。
所以是整個教會一起。
去到盛載有需要的人。
當年事實上的確是。
可能作為教會的領袖組長等等。
是更常遇到這個情況的。
比如我自己現在是做兩個牧區的牧者。
學青龍職清區的話。
我不只是看一個團契。
也不只是看一個小組。
可能無論是十幾歲到三十幾歲的人。
他們有不同的背景。
性格以致需要。
是最常遇到這個情況。
但是如果在座我們弟兄姊妹。
有所屬的團契或者小組。
可能會有這樣的經驗。
我並不是指個別的人。
如果你有的話。
可能真的是很正常的事情。
就是在小組裡面。
可能有些人你看不順眼。
你不喜歡他。
不過你又不好意思說。
你真的很麻煩。
不要說這麼多。
特別有時候分享的情況。
你覺得你又分享這件事。
但是大概我們會覺得我們要有愛。
所以不想說出口。
當然我不是鼓勵大家。
你不滿意的話就直接說出來。
我不是鼓勵這件事。
但是教會其實就是很多這些的挑戰。
因為大概我們在外面。
我們可以選擇跟什麼人做朋友。
但是在教會裡面。
我們當一個團契的時候。
我們要實踐彼此相愛。
其實是很挑戰我們的耐性。
愛全世界比愛一個人容易。
雖然我們教會當年是講很多。
是一個愛的群體。
但是如果保羅他很刻意提到要忍耐的話。
其實這種的愛是要求我們。
有些時候是要學習委身和犧牲。
大概口上講愛這些人是容易。
因為如果我說我愛全世界。
我很愛一個社區的人。
我可以講很多很大的計劃或者理想。
可以想很多的事情去做。
去覺得改變到他們的生命。
可以有很多的會議。
很多的計劃。
以至有很多的掌聲。
因為你去為別人做這些事情。
我不是說這些事情是錯或者什麼。
但是如果我們只有這些事情。
而我對我身邊活生生的人。
卻沒有忍耐或者耐性的話。
大概這個愛心仍然是有欠缺。
保羅在這裡所關注的。
不是只是教會怎樣去發展。
不是教會怎樣去壯大。
當年保羅很重視這件事情。
但是保羅更加重視的是。
一個教會對不同的人。
怎樣去實踐這個愛心。
以及實踐一個陪伴付出。
以及讓他們成長的機會。
正因為愛一個人。
其實往往是比愛很多人。
就是口上愛很多人困難。
所以教會的實踐。
其實就是在挑戰我們這件事。
當年實際的生活場景。
其實我們不論什麼身份。
我們都遇到一個難題。
我並不是一個目者才有的問題。
就是很多時候這種愛。
既然有這麼多的付出。
往往就要求我們。
犧牲一些我們原有的工作。
或者時間的安排。
特別如果我們的工作。
或者我們今晚自己的工作。
好像很有重要性。
好像影響很多人。
我們就會想。
有些時候一個人的需要又算得了什麼。
當年你不會說出口。
但是無可避免。
我們有時候會這樣考慮。
而這個情況就是考驗。
我們是不是真的能夠做到這個愛的時候。
舉一個真實一點的例子。
大概在這裡服侍一段的年日。
很多時候出現的情況就是。
當我要預備一篇講章的時候。
包括今次預備講章的時候。
少不免你在想著預備的時候。
你會收到一個WhatsApp。
這個WhatsApp就是。
弟兄姊妹問說。
我明天可不可以找你。
可能明天有什麼找你。
我有急事想找你祈禱。
我有事情想找你分享。
有時候不止一個。
有時候是很多個。
因為特別有很多的弟兄姊妹認識。
所以會找。
但是有時候是會陷入兩難的。
很坦白說。
因為的確我們有教會的工作。
我們要安排時間去預備思考講章。
但是你遇到的是一個人突然之間去闖入。
好像闖入了你的領域。
好像介入了你的安排。
甚至你預測不到他用了多長時間。
就是有時候大家都可能會知道。
如果有時候你團契的弟兄姊妹。
有時候分享他們會分享很久。
就是那個問題對他說可能很掙扎。
他會說很久。
如果很現實。
很效率地去想的話。
如果我讓他佔太多時間。
那我就沒有時間做自己的事情。
我就要花更多時間去。
就是我可能要犧牲睡眠時間。
犧牲很多的時間。
去做回原本要做的事情。
甚至有時候我們的愛心會更加弱的時候。
我們會想。
這個人很難處理的。
他纏著我。
我會不會搞不定。
這些是很真實的狀況。
我們都是人。
所以有的時候的確面對一些。
好像難以去幫助。
就是這些好像要很多力氣的。
要幫助的人的時候。
我們會容易有一些很。
效率功利式的計算。
我們會覺得我們做原有的事情。
其實已經幫到很多人了。
就是好像講好一篇道。
已經去到祝福到很多人了。
那我不是應該專心做這個嗎。
那那個就遲一點吧。
沒錯不是每一次都。
必然要把別人的需要放第一位。
不是每一次都要。
但是如果我們往往只是這樣去計算。
其實我們口上講的愛。
有多真實呢。
至少那個人覺得不是很真實。
當年我們有很多工作的安排。
我們的生活都可能真的很忙碌。
所以不是說每一次。
我都要去遷就一個人的需要。
但是大概至少不是說我很忙。
遲一點再去吧這樣就去到推了他。
我們今天的社會很重視效率。
果效就是數字等等。
所以大概如果大家叫過Deliveroo。
可能你覺得遲兩分鐘。
就是food panel遲兩分鐘。
已經覺得想投訴他了。
就是明明他說到的嘛。
他不到。
所以大概我們都欠缺了一種。
忍耐的耐性。
保羅他刻意是拿一些。
好像挺難搞的人去說。
就是無所事事的人。
灰心氣餒的人。
軟弱的人。
因為愛一些好像沒什麼問題的人是容易的。
但是你要愛一些有很多需要的人。
還要有智慧地愛。
就是你不只是犧牲自己。
但是你都要有智慧地愛的時候。
是困難的。
當年如果你說覺得。
其實陌生人太難了。
我做不到。
那試試先想像那個系列的另一半。
這個是我結婚之後一個很深刻的體會。
因為很多時候夜晚在完成很多工作回到家裡。
其實我自己都有一些進修。
或者去讀書的時間。
但是例如當另一半他的家人。
就是我太太的家人。
他有些身體的問題。
他很不開心。
那麼一個很現實的掙扎就是。
我應該說一會先跟他談。
然後我就專心做我的事。
還是我先關心他的需要呢。
當年學習先關心他的需要。
就不止避免之後要跪玻璃。
而更加重要是。
因為我既然認定他是我愛的對象。
我就要有些時候願意犧牲一些我的計劃。
而不是只是口上說我愛他。
我給他很多物質的供應。
然後但是這些事情上。
我就說我要先做自己的事。
所以保羅很強調人際關係。
很強調要彼此相愛的緣故。
就是因為愛是需要毀身和犧牲。
愛不是只是我們情感的宣洩。
或者投射。
覺得我得不到滿足。
我就那個人去滿足我吧。
或者他讓我覺得我很有成就感。
這個不是愛。
所以為什麼說愛全世界。
往往是比我一個人容易。
因為愛一個人。
你就必須要付起去陪伴他。
等待他這份耐性。
並不是每一個人都可以做到。
保羅在15節完結了他這個討論的時候。
他說你們要小心。
誰都不要以惡報惡。
都要上場竭力行事。
不管是做在彼此身上。
還是做在眾人身上。
當年以惡報惡有很整體性的意思。
當年說不是因為別人傷害我。
甚至剛才說的例子。
你愛一個人。
他不理你甚至傷害你。
我們是的確如果不以惡報惡。
我們要選擇。
就是不因為受傷害而放棄。
或者要去到甚至報復他。
但是如果看回12節15節的脈絡。
以惡報惡其實可以還有更加深的意思。
但有時候不是我們全心做壞事。
我們才叫惡的。
當我們有時候忽略了一些。
屬於我們本分的事情。
其實那個一種我們叫善的缺乏。
都可以是一種惡。
為什麼這樣說呢。
回到12節的部分。
剛才說過去到尊重。
去到敬重。
用愛心敬重那些的領袖。
因為如果我們不尊重。
不欣賞那些為我們付出。
或者其實是真的願意為我們放上時間的人。
以為他是必須要滿足我需要的話。
其實這個都是一種惡。
就是一種惡事來的。
比如很坦白說。
希望不是在說你。
如果有人想說你是我組長。
那我有物質需要。
我有情緒需要。
你應該隨傳隨到的。
就是我半夜三點WhatsApp你。
你就快點打給我吧。
但這種不是保羅去對我們的期望。
其實我們一方面鼓勵大家去比切傷。
我們鼓勵大家去願意犧牲。
但是另一方面。
接受的人其實都有他應該要回報的部分。
應該起碼回應。
不一定回報。
至少你明白對方是願意去愛你。
因為剛才說的這些事情。
十四至十五折。
這些事情不是一些顯眼的工作。
它不是一些必然會換到掌聲的工作。
它是要很多毀身犧牲。
甚至不一定看到回報。
對方不一定因為你愛他而改變。
但愛從來不是因為你改變了對方。
你才去愛他。
所以保羅要求大家去敬重這些服侍的人。
因為如果毀身的犧牲得不到認同或欣賞。
只是由人單方面付出。
其實最終關係是會受到毒害。
以至保羅說的你們要和睦相處。
其實是做不到。
當年這裡其實都是提醒我們要學習的是。
為著其他人的付出。
以至為著我們能夠有機會去分享這份愛。
而去到感恩。
所以愛的操練。
首先這裡第一點。
它不是少數的人才要做。
既然保羅說弟兄們要做的話。
這個就是每一個基督徒都需要做的事情。
剛才提到去感恩的題目。
而這個正正就是保羅接下來要說的內容。
這三節相信是這本書裡面最出名的經文。
就算你不知道這本書是什麼書。
你都可能聽過這個經文。
所以我要請大家一起去讀這個經文。
好 我們一起 1 2 3。
要常常喜樂 不斷禱告 事事感謝。
因為這是神在基督耶穌裡給你們定下的旨意。
我相信不少弟兄姐妹真的非常熟悉這段經文。
這段經文的吩咐為什麼這麼熟悉呢。
因為它很清晰。
就是喜樂 禱告 感謝。
是一個很容易去應用的部分。
但是大概我們去想這個操練之前。
我們要先問一問保羅心中的喜樂。
是哪一種喜樂呢。
一般我們在社會上面。
即是就算不信耶穌的人都會說喜樂的。
很多時候這種喜樂是因為有幸福的生活。
有成功 生活順利等等。
我們就覺得有人發一種很正面的情感。
這個是一般人想的喜樂。
但是保羅是不是在想這件事呢。
如果從保羅自己的經歷。
以至從這本書的內容來說。
大概喜樂並不是只有剛才說的內容。
我們看看保羅自己。
其實保羅雖然他叫大家喜樂。
但是保羅其實他都有很多的掙扎。
即是雖然保羅為了教會而得到安慰。
但是第三章裡面其實有點斷落的。
保羅他會說他自己不能夠再忍耐。
所以他就要派人。
派提摩太去找帖撒俄尼加教會的弟兄姊妹。
而過了幾節其實保羅又說。
他說我不可以再忍了。
所以我想派人去知道你怎樣。
保羅他忍不到。
他有一種情緒。
所以保羅的喜樂並不是抹殺所有的情緒。
就說我很正面我很快樂。
大概不只是今天我們經常說的正能量的內容。
保羅的喜樂都是在他這些。
甚至為著教會覺得焦慮緊張。
甚至有時候是憂心的情況下。
他仍然可以在這個現實環境下。
去選擇喜樂這件事。
那為什麼保羅要說常常喜樂。
不斷禱告事事感謝呢。
即是如果現實有這麼多的困難。
所以喜樂是因為。
雖然我們不能夠改變自己的處境。
甚至不能夠控制自己即時的情緒反應。
但是因著我們信仰帶來的盼望。
我選擇用怎樣的態度。
選擇用正面的態度去面對。
保羅給了一個很直接的例子。
保羅在剛才說的。
《帖撒俄尼加前書》第三章七到第十節就這樣說。
他說我們雖然有困苦患難裡面。
但是我們卻因著你們的信心而得到安慰。
我們為你們的緣故在我們的神面前感到喜樂。
為這一切喜樂。
我們可以用這樣的感謝。
去為你們報答神。
我們晝夜迫切祈求要見你們的面。
大家留意到這裡其實有剛才那三個元素。
就是剛才我們說的上上喜樂、不斷禱告、事事感謝。
你剛才如果看回這裡。
那三樣東西都是一起。
如果從這裡去看。
喜樂就不只是和外在的環境去掛鉤。
因為大概我們想到這段經文喜樂的時候。
我們有兩個極端。
一是我們強行逼自己的情緒。
就算多辛苦也好。
或者多痛苦多慘。
其實我也要喜樂。
因為正經叫喜樂。
這個是一個極端。
另一個極端就是。
我覺得我祈求的是。
我向神祈禱說。
不如你改變我的處境。
你拿走我不想要的東西。
你拿走那麼麻煩的人。
不要讓我對著他。
那我就喜樂。
這些都不是保羅想講喜樂的邏輯。
保羅的邏輯是。
即使在困難的處境下。
他選擇用這個態度去面對這個挑戰。
這些事情並不是一時三刻的心情感動。
我很愉快。
所以或者我唱完詩歌。
我很感動。
這一種不是喜樂的意思。
這個是要常常不斷。
和每件事上面去練習。
所以為什麼用操練。
因為是要練的。
我們當年相信信了耶穌之後。
我們會有喜樂。
但是這份喜樂都是需要操練和培養。
喜樂不只是神給我們的權利。
也是我們作為基督徒的美德和義務。
講義務這個詞可能不習慣。
不是應該上帝給我的喜樂。
為什麼我要去練。
但是至少我們看到保羅用他的榜樣去講。
這件事是要練習。
大概如果要給一個理由。
為什麼要練習。
就是因為我們畢竟仍然在地上。
我們仍然有很多肉身。
甚至是罪的影響。
所以操練是幫助我們。
在這些限制下去調教我們的眼光。
信仰的喜樂其實不是說。
我要宣示我的情感。
我很自由做自己就叫喜樂。
因為我們原本的情緒。
性格。
特質等等。
都是需要持續不斷的操練去調整。
甚至是要重新去塑造。
包括喜樂。
所以當我們說到事事感謝的時候。
事事感謝的時候。
我們是學習。
"Give thanks in all things"。
原本的字眼是"in all things"。
就是在所有的事情和處境下去感恩。
但是不是"Give thanks for all things"。
我不知道大家是否明白"in all things"和"for all things"的分別。
"in all things"是我們控制不了。
但是我選擇用什麼態度面對。
但是我們不用勉強要"for all things"。
我們不需要。
我們在苦難中可以喜樂。
感恩。
但是我們不是為了苦難而喜樂或者感恩。
舉個最直接的例子。
如果我們心愛的人離世。
其實我們正常是不會。
也不需要去歡樂或者慶祝。
不會這樣做的。
我們是會哀傷或者痛苦的。
但是我們可以"Give thanks in all things"。
一首傳統的詩歌"感謝神"。
我相信比起說更多的話更加能夠表達這種態度。
我相信有些弟兄姐妹是熟悉這首詩歌的。
我們今天沒有唱這首歌的時間。
但是我們就這樣看歌詞。
其實它說"感謝神"不只是因為禱告得英文。
我們也因著有些禱告未蒙誰聽而感謝神。
我們不只是感謝神有豐富的恩典。
我們也感謝神是在那些風暴底下去感謝神。
在那些苦的情況下我們仍然學習去感謝神。
我們感謝神賜玫瑰給我們。
但是也感謝神玫瑰是有賜。
我們感謝神去給喜樂。
但是在憂愁的裡面我們也學習感謝神。
喜樂和感恩並不是因為我得到些好東西。
我才去到喜樂或者感恩。
所以今天我們來到最後一個部分。
其實我們講愛和喜樂。
最終我們期望操練的結果。
是我們的生命能夠得著改變。
我們能夠得著一個不一樣的生命。
大概十九節二十四節的內容。
其實可以再細分做一些段落。
但是大概的焦點我們去回一個基督徒生命的目標。
就是我用"誠信"這個字去歸納。
首先我們看十九到二十一節的內容。
十九節它開始說不要消滅聖靈的感動。
不要輕視先知所說的話。
倒要事事察驗 善事要持守 各樣惡事要避開。
我們講聖靈的感動。
很多時候我們想到的就是。
好像神給了我意願去做一些事情。
我就覺得是感動了。
例如聖靈感動我去打電話聯絡一個很久沒見的朋友。
這些當然是好事。
也有些見證的確是。
可能在這樣的情況下。
你原來去回應了他的需要。
但是經文原本其實只是說不要去消滅聖靈。
後面那三個字其實就是我們為了理解而放上去。
為什麼不要消滅聖靈呢。
如果用回下面的段落。
其實保羅是用回他一貫教導的邏輯。
因為聖靈在教會最重要的工作之一。
是先知的講道。
所以二十節的先知所說的話其實是講一個講道。
先知講道就不是預言。
不是預言發生什麼事那種。
而是好像我們今天常常遇到的就是。
當有弟兄姊妹或者特別是牧者。
去按著神啟示的說話。
耶穌的教導去宣講的時候。
這是在這裡講先知所說的話的意思。
所以保羅去提到聖靈的時候。
就不是我們常常說聖靈感動我去做這件事。
保羅仍然是很清晰的教導是。
我們是不是願意清楚對神的認識。
所以保羅在去到提及。
我們是不是清楚對神的認識的時候。
其實是要每件事都要去到察驗。
大概今天我們的生活有很多的地方。
我們會去到有很多的思考。
甚至我們聽很多的說話。
我們怎樣在教會實踐很多的事情。
正如剛才講彼此相愛也好。
講喜樂也好。
我們都有很多的時候。
我們要問別人的意見。
我們要決定怎樣去做。
但是保羅在書信裡面去提及。
我們要每件事都要察驗。
因為有些時候我們沒錯信了耶穌。
但是我們並不是今天。
我們就自動去明白了上帝的心意。
我們是需要操練去到學習。
去到更加清晰對神的認識。
我們仍然受到罪的影響。
所以我們說我們是罪人。
我們是一個蒙因的罪人。
我們仍然需要聖靈去到改變。
以及帶領我們的生命。
而且我們要願意去回應。
保羅在這裡最後的祝福和祈禱。
其實我們也看到保羅的焦點。
他所期望信徒。
弟兄姊妹努力的方向是怎樣。
禱告是講願賜平安的神。
親自使你們完全成聖。
又願你們整個人的靈魂體都得蒙保守。
在我們的主耶穌基督來臨的時候。
無可指責。
那呼召你們的是信實的。
他必成就這事。
保羅是用了很多的篇幅去講解。
到底一個基督徒的生命。
怎樣去傳言成聖。
以致是要無可指責。
沒錯聖經教導我們信耶穌。
有永生得永生。
但聖經也同時教導我們需要回應。
聖經教導我們是要祈禱求神。
去幫助我們這些的操練。
幫助我們去成長。
但是我們仍然要參與在內。
我們不只是坐在這裡。
即是今天聽完。
如果我只是坐在這裡。
等到夠時間了。
被神去到夠了。
如果這樣的想法。
大概會不太清楚對保羅對成聖的了解。
因為保羅自己在。
鐵法羅尼加前書四章七到八節。
其實也有講呼召的部份。
因為他說神呼召我們。
不是要我們沾染污穢。
而是要我們聖見。
所以那拒絕命令的人。
不是拒絕人。
而是拒絕那位。
將自己的聖靈賜給你們的神。
如果我們不需要去回應的話。
大概保羅這封信。
只需要寫我們被提就行了。
即是如果我們不需要回應。
不需要做任何事的話。
他不需要用這麼多章的篇幅。
去說服這個教會的弟兄姊妹。
我們是需要操練。
剛才我們講的事情。
拒絕操練和信服的人。
保羅在這裡其實直接說。
是拒絕將自己的聖靈賜給你們的神。
所以剛才我們看到。
書上最尾的部份提到。
聖靈和聖潔的祝福。
其實都是呼應保羅的教導。
這個信仰是需要我們的回應。
我大概就用一個比喻。
去解釋這件事。
沒有耶穌的生命。
我們會說一個人好像沒有水源的地方。
那人自然因為沒有水就會生存不了。
我們信了耶穌。
但是開始能夠有人生的方向。
就好像一個剛好的地方有水供應。
但是無可避免的是。
我們信耶穌的歷程有很多的起伏和挑戰。
還有我們都會有罪的影響。
所以雖然我們有飲用水。
即是有些水。
但可能那些水有時不乾淨。
如果大家有時聽新聞。
會說那些水不是很乾淨。
可能喝完是會不舒服。
我們為了喝水之後不會不舒服。
我們會弄濾水器。
我們會做清潔的水源。
我們會潔淨那些水。
但是我們不會說。
喝了水就可以了。
喝了水死不去就可以了。
反正肚子痛一下而已。
那不如不要潔淨。
不用潔淨那些水。
如果我們不會這樣想。
即是正常情況下。
我們都期望有乾淨的食水的話。
大概我們對信仰的態度都應該是這樣。
我們不只是滿足於一個。
我說了我們相信就得救的信仰。
這個信仰所能夠給我們的事情。
是遠遠不只限於將來的得救。
今天說的抽煉和內容。
是書信結尾的部分。
不過這個不是beginning of the end。
它只是一個end of the beginning。
其實保羅去寫這麼多的內容。
他是期望我們看完之後。
能夠真正實踐在我們的生活裡面。
我邀請我們有少許的時間。
我們去安靜。
我們去閉上我們的眼睛。
去到有私有的時間。
大概聽了很多的內容。
但是今天我們有多少的事情。
我們需要改變 需要去做呢。
邀請我們有一段簡短安靜的時間。
我是童心禱告。
七位的主 今天謝謝你。
因為你教導我們。
我們能夠有一個永恆美好的生命。
但是今天我們在世的生命。
我們需要你的輔助。
需要不單是操練。
我們也祈求你讓我們的操練。
能夠去結出果實。
正如保羅的祈禱一樣。
我們求你去使我們成聖。
以致當你再臨的時候。
我們是完全無可指責。
我們是軟弱的人。
我們感謝你。
因為你憐憫體恤我們的軟弱。
但是求你幫助我們。
在這軟弱裡面。
學習依然去緊緊的跟隨你。
願意畏生犧牲。
不單去愛人。
也都是學習去為著。
我們自己的生命所遭遇的。
我們在所有狀況裡面。
我們都去操練、祈樂。
以致能夠讓身邊的人。
看到這個信仰的美好。
願你敢使用我們的生命。
以上的禱告、祈求。
是奉我救主。
耶穌基督聖名而求。
願主祝福大家。
