(主席)弟子們,平安。
(主席)平安。
(主席)現任加拿大多倫多市長周志偉去講過。
(主席)信仰不是叫人愛倫舍如同自己的嗎。
(主席)為甚麼我的教會只是關心拯救靈魂。
(主席)卻對露海浮沉的生命毫不在意呢。
(主席)不知道你對這番說話怎麼看呢。
(主席)沒錯,我們傳呼音是否只是關心人想不想到天堂。
(主席)但是我們對人的關愛又基於甚麼呢。
(主席)是否毫無底線。
(主席)我很想藉著周市長的問題再引發另一個問題。
(主席)3月3日我曾經和大家透過耶穌受洗受試探。
(主席)一起從祂身上學習好的開始。
(主席)一個試奉好的開始。
(主席)就是認定自己的身份和使命。
(主席)當然要開始一個試奉不是靠自己。
(主席)而是需要依靠聖靈。
(主席)耶穌也在祂畢業時期裡面順利以最高榮譽畢業。
(主席)去勝過不容易的三個試探。
(主席)今早我接續透過四章十四節三十節。
(主席)讓我們繼續在耶穌的身上學習福音使命的開始。
(主席)是一回怎樣的事。
(主席)聖經說耶穌帶著聖靈的能力回到加利利。
(主席)祂名聲傳遍了四方。
(主席)祂在會堂裡面教導人。
(主席)眾人都稱讚祂。
(主席)這裡說耶穌是帶著聖靈的能力回到加利利。
(主席)聖靈在耶穌的侍功是很重要。
(主席)盧卡芬是特別的明顯。
(主席)聖經記載到耶穌受洗的時候。
(主席)有聖靈降臨在身上。
(主席)然後天上有聲音說這個是愛子。
(主席)是我愛子。
(主席)接著耶穌被聖靈引導抗野。
(主席)為祂的侍奉作出準備。
(主席)但同時間也都接受魔鬼的試探。
(主席)現在耶穌是帶著聖靈的能力。
(主席)在宣講在神職方面。
(主席)來到去侍奉上帝。
(主席)而且是一個外邦的區域。
(主席)我盧卡芬來說。
(主席)這段四章十四節三十節。
(主席)是接著耶穌受試探之後。
(主席)當然是加普之後。
(主席)但事實上這不是耶穌一受試探就去加利利。
(主席)如果不是就不會四章十四節。
(主席)就不會四章十四節這樣記載。
(主席)祂名聲傳遍了四方。
(主席)另外馬可福音二章一節十二節。
(主席)馬可記載耶穌在加伯隆面的侍奉。
(主席)加伯隆是耶穌傳道的基地。
(主席)也都是一個大的城市。
(主席)其實應該是在今天這段經文之前。
(主席)但路加沒有記載。
(主席)不是路加漏了。
(主席)路加刻意的去刪除這些記載。
(主席)因為祂要凸顯耶穌基督。
(主席)在猶太會堂所讀的。
(主席)以賽亞書那段經文的重要性。
(主席)那個是祂宣揚的福音。
(主席)那個是祂福音的主題。
(主席)是祂的使命。
(主席)所以路加在耶穌授詩探。
(主席)就記載這個重要的記載。
(主席)還有很多其他的資料提醒我們。
(主席)路加是刻意的去不記其他的事情。
(主席)這裡不詳細說了。
(主席)除了迦勒利之外。
(主席)耶穌就來到拿撒勒。
(主席)就去長大的地方。
(主席)在安息日照祂掃場的規矩。
(主席)進了會堂。
(主席)站起來要唸聖經。
(主席)有人將二創阿先知的書交給他。
(主席)他一打開找到一處寫著。
(主席)這裡提到安息日照祂掃場。
(主席)換言之耶穌好像一般猶太一樣。
(主席)在安息日裡面。
(主席)去到會堂裡面去敬拜神。
(主席)會堂是什麼呢。
(主席)會堂就是猶太人敬拜神的地方。
(主席)平時作為一些教育、公眾事務的地方。
(主席)但到安息日就去敬拜上帝。
(主席)跟聖殿不同的。
(主席)聖殿有很多東西是獻祭的。
(主席)但會堂是不會獻祭的。
(主席)在會堂的敬拜裡面。
(主席)他們最主要是祈禱。
(主席)然後讀經。
(主席)先讀六法書。
(主席)再讀先知書。
(主席)然後再找人去講道。
(主席)所以耶穌今天。
(主席)這段經文就記載。
(主席)祂不僅讀經。
(主席)也跟著講道。
(主席)祂講什麼道呢。
(主席)這兩節聖經很重要。
(主席)所以我需要大家一起中毒。
(主席)預備起。
(主席)主席的靈在我身上。
(主席)因為祂擁抱我高昂。
(主席)要我全部擁抱彈弓的陽。
(主席)撐起我殊途。
(主席)被老的特色光。
(主席)受營的大旱燕。
(主席)受難的特質自由。
(主席)主耶和的靈在我身上。
(主席)狹義來說。
(主席)就是指到先知而著。
(主席)神的靈在祂身上。
(主席)但是在這裡。
(主席)耶穌是在講祂自己。
(主席)祂就在那個彌賽亞。
(主席)神的靈透過聖靈高立祂。
(主席)要宣告耶和的恩年。
(主席)恩年就是請個日子。
(主席)也都是以色列人。
(主席)每五十年一次的重要的日子。
(主席)做奴隸的可以得到釋放。
(主席)有債的可以一筆勾銷。
(主席)祖傳的產業。
(主席)在那一年裡面。
(主席)可以物歸原主和去家人。
(主席)其實以色列人說這些話。
(主席)是預言以色列民。
(主席)將會從被老得到釋放。
(主席)而耶穌在《路加福音》裡面。
(主席)記載到祂的宣告。
(主席)是要告訴人們。
(主席)全人類會從罪惡。
(主席)以及一切的後果得到釋放。
(主席)不再需要面對永遠死亡的威脅。
(主席)耶穌讀完之後。
(主席)聖經說他就將書捲起來。
(主席)交還給管理人就座下。
(主席)會堂裡的人都定正看他。
(主席)不是先知書蓋起來嗎。
(主席)我們聖經是蓋起來的。
(主席)捲起來。
(主席)因為當時的聖經是羊皮捲。
(主席)當然捲起來了。
(主席)為什麼他讀完經又坐下來呢。
(主席)原來當時會堂的人。
(主席)講到是坐下來講的。
(主席)所以耶穌都照著當時的人。
(主席)讀完經之後就坐下來。
(主席)就解釋那段經文。
(主席)耶穌又有一節說。
(主席)你們聽見這段經文。
(主席)今天已經應驗了。
(主席)耶穌要告訴當事人。
(主席)而創下的說話。
(主席)正正是色切祂今天的事工。
(主席)祂的事工不單止救贖世人。
(主席)叫人得著永恆的生命。
(主席)祂的侍奉一路一路看的時候。
(主席)你會看到耶穌一生。
(主席)是醫治很多患疾病的人。
(主席)叫黑眼人可以看見。
(主席)渠腿的人可以得著行走。
(主席)心靈軟弱的。
(主席)或者被人歧視的。
(主席)可以重新站起來。
(主席)這就是耶穌的使命。
(主席)正正是以卓亞所預言的。
(主席)今天很重要。
(主席)在猶太人的角度裡。
(主席)祂覺得神的國度有一天一定會。
(主席)兌現的一定會到來。
(主席)但在耶穌的觀念裡。
(主席)耶穌的教訓裡。
(主席)神的國度現在又已經存在。
(主席)已經到來了。
(主席)神的國度的彰顯是透過耶穌基督。
(主席)在世上的工作去彰顯。
(主席)不用等將來。
(主席)現在就是了。
(主席)罪惡的俘虜。
(主席)就會被打破了。
(主席)人可以跟上帝重新建立關係。
(主席)神的旨意從這一刻就完成了。
(主席)是今天。
(主席)是強調現在。
(主席)而且今天更加很重要。
(主席)是反映了。
(主席)為什麼耶穌說今天應不應來呢。
(主席)因為祂就是彌賽亞。
(主席)真身已經存在了。
(主席)主旨已經來了。
(主席)對不對。
(主席)不用等將來了。
(主席)我已經在你當中。
(主席)所以釋放就已經存在了。
(主席)人們聽完祂的話就稱讚祂。
(主席)並對祂口中所說的因言感到驚訝。
(主席)他們說這不是弱失的兒子嗎。
(主席)這個因言就不是說一些很好聽的說話。
(主席)很恩慈的說話。
(主席)在聖經裡面。
(主席)因言是指到帶有上帝能力的說話。
(主席)可以說是有權柄的道。
(主席)信息。
(主席)當時會堂的人。
(主席)見到耶穌說話那麼有力量。
(主席)那麼有權柄。
(主席)感到驚訝。
(主席)不過接著又說。
(主席)這個豈不是弱失的兒子嗎。
(主席)究竟他是讚還是討呢。
(主席)兩方面都有可能。
(主席)不過我更相信。
(主席)當時會堂的人。
(主席)其實是在詆毀耶穌。
(主席)他也只是弱失的兒子而已。
(主席)所以耶穌看透他們的心。
(主席)於是耶穌就說。
(主席)你們一定會用這俗語向我說。
(主席)醫生你醫治自己吧。
(主席)我們聽見你在加伯隆所做的事。
(主席)也該在你自己的家鄉做吧。
(主席)究竟耶穌說什麼呢。
(主席)他引用這句說話是什麼意思呢。
(主席)當人說醫生你醫治自己吧。
(主席)你很少聽醫生說對不對。
(主席)你見醫生的時候。
(主席)醫生你醫我吧。
(主席)我靠你。
(主席)你不會說醫生你醫治自己吧。
(主席)對不對。
(主席)如果你這樣說。
(主席)如果醫生比較兇的話。
(主席)走。
(主席)不用看我。
(主席)對不對。
(主席)其實是真的。
(主席)這句說話是一個質疑人權並能力的說話。
(主席)耶穌所行的。
(主席)名聲全遍周圍。
(主席)但那幫人說。
(主席)醫生你醫治自己。
(主席)就是說。
(主席)我根本不相信你的權並。
(主席)不相信別人所說的能力。
(主席)如果別人說得這麼好 現在你做一次給我看吧。
(主席)這樣的意思。
(主席)對不對。
(主席)這句說話其實就是說。
(主席)我不太相信別人對你的褒揚。
(主席)除非你做一次給我看吧。
(主席)另一方面這句說話。
(主席)也反映了他們對耶穌侍奉的對象和方向有不滿。
(主席)為什麼你要去別人的地方。
(主席)去那麼多外國人的地方做那麼多事情。
(主席)關心他們什麼。
(主席)他們用不著你關心。
(主席)為什麼你不關心自己的同胞。
(主席)對不對。
(主席)我們同胞都有需要的。
(主席)他們不明白。
(主席)不明白上帝透過耶穌基督的使命。
(主席)是要臨到外邦。
(主席)耶穌又說。
(主席)我實在告訴你們。
(主席)每個先知在自己的家鄉被人接物。
(主席)我對你們說實話在以利亞的時候。
(主席)天壁塞了三年六個月。
(主席)遍地有大饑荒。
(主席)那時以色列中有很多寡婦。
(主席)以利亞並沒有奉猜到他們中間任何一個人哪裏。
(主席)只奉猜到西敦撒勒法一個寡婦那裏。
(主席)在以色列生的時候。
(主席)以色列中有許多的麻瘋病人。
(主席)但除了敘利亞的賴曼。
(主席)會有一個得潔症。
(主席)很長的一個講述。
(主席)耶穌為何引用以利亞 以利沙。
(主席)其實是要強調。
(主席)祂正有先知的身份和角色。
(主席)而且祂是一個末世先知和身份的角色。
(主席)先知無論是以利亞 以利沙 或其他以塞亞等等。
(主席)如何用心向同胞宣講信息。
(主席)無論是勸 責備也好。
(主席)但換來的是同胞對先知的批評 拒絕。
(主席)同樣 耶穌也要面對這些事。
(主席)當耶穌說到以利亞 以利沙。
(主席)如何幫助外邦人的時候。
(主席)聖經說 會堂的人聽見者說。
(主席)就怒氣填空 趕耶穌出城。
(主席)城就坐在山上 帶祂去山下 推祂下去。
(主席)耶穌就從他們中間穿過去走了。
(主席)簡單來說 當很多人去欣賞耶穌教導的時候。
(主席)會堂裡聽見耶穌說 外邦人都蒙恩的時候。
(主席)他們就無法接受了。
(主席)他們無法接受 要將耶穌置諸死地。
(主席)但是耶穌很奇妙 祂沒有死 為甚麼。
(主席)因為正如耶穌說 時候未到。
(主席)未是十字架的時候。
(主席)所以耶穌一定不會死。
(主席)究竟使命的開始是甚麼。
(主席)剛才我大概將這十幾個聖經。
(主席)大概意思跟大家講解了。
(主席)究竟使命的開始是甚麼。
(主席)使命的開始一樣很重要 就是要傳真正的福音。
(主席)我們的使命是要傳福音 而且是要傳一個真正的福音。
(主席)《四經十七節》。
(主席)《環球聖經》日本是這樣記載。
(主席)有人把《先知而察眼》的書 遞給他。
(主席)他就展開書卷 找到所選的經文 上面寫著。
(主席)如果大家留意 《和修本》和《合本》。
(主席)是找到一處經文寫著 找到一處寫著 是不是。
(主席)但這裡《環聖》是說 找到所選的經文。
(主席)有意思的。
(主席)即是這段經文 是有人特定選出來。
(主席)不是剛好揭穿到那裡 剛好耶穌揭穿到那裡就讀那裡 不是。
(主席)不過所選的經文有一個問題。
(主席)就是說究竟是管會和人類去選 還是耶穌選呢。
(主席)有些人說是 可能有經課。
(主席)好像現在教會年齡是有經課 跟著讀就可以了。
(主席)當時是沒有經課的 還沒有經課 普及的時間 所以沒有經課。
(主席)不過當耶穌收到《爾創亞書》的時候。
(主席)耶穌就刻意的去選擇讀《爾創亞書》六十一章一至二節。
(主席)並且將五十八章第六節的概念。
(主席)就成為路加芬四章十八 十九節的信息。
(主席)《爾創亞書》一至二節。
(主席)你看回和十八 十九節對比的時候。
(主席)你會發現一至二節裡面的部分內容。
(主席)是在路加芬裡面沒有出現的。
(主席)這個是可以的。
(主席)在會堂裡面讀經的人。
(主席)是可以將先知的書可以選擇性去讀。
(主席)就如今天我說到。
(主席)我可以將某些重點強調。
(主席)有些很強調 有些可能立過就算了。
(主席)有些甚至不處理。
(主席)因為我說到有我自己的重點。
(主席)和當時讀經的人 港獨的人。
(主席)都是這樣。
(主席)在耶穌作為臣子。
(主席)他更加知道什麼是最重要。
(主席)無論怎麼樣。
(主席)《爾創亞書》一至二節。
(主席)六十一章一至二節裡面。
(主席)這段經文是預言以色列人秘魯將會結束。
(主席)五十八章六節。
(主席)其實是講到神控訴以色列民。
(主席)沒有活出神對他們的呼召。
(主席)沒有好好地去敬拜上帝。
(主席)沒有好地讓那些受迫的人得著釋放。
(主席)所以神透過五十八章六節。
(主席)以一個反問的方式。
(主席)你要問他們。
(主席)你們的承索不是解了嗎。
(主席)你們的鴨不是已經截斷了嗎。
(主席)為什麼你好像還在。
(主席)用一種好像諷刺反問的方式。
(主席)所以將這兩段經文。
(主席)耶穌就轉化成為。
(主席)第四章十八章十九節很重要的重點。
(主席)繼續到神的靈就在耶穌的身上。
(主席)不然才知道。
(主席)在耶穌說的時候是在說祂自己。
(主席)有神的靈充滿去高立祂。
(主席)使祂要做一個全方的使者。
(主席)這個福音的內容總結來講是第十九節。
(主席)宣告神越立人的欺憐。
(主席)前面說的那些話。
(主席)秘魯的釋放 失明德漢見 實惠德自由。
(主席)總結就是什麼呢。
(主席)就是神越立人的欺憐。
(主席)就是神越立。
(主席)原來整個福音。
(主席)就是要表達一個越立的信息。
(主席)原來使命的開始。
(主席)就將一個釋放的信息。
(主席)神越立的信息向世人來宣告。
(主席)因為很多人活在一個被困所。
(主席)沒有平安 沒有釋放的日子。
(主席)生活的裏面。
(主席)他們需要真正的福音。
(主席)得著釋放 得著越立。
(主席)盧家福音以宣告神越立人的欺憐。
(主席)作為一個結論 是有意思的。
(主席)這個是一個救恩的信息。
(主席)世上很多困苦的人 生活得很苦。
(主席)不一定是生活得很苦。
(主席)很多人是心靈的苦。
(主席)有錢 但心靈明好苦。
(主席)有些人是甚麼 活在罪裏面。
(主席)很苦。
(主席)我明明知道有些事是不對的。
(主席)得罪上帝 得罪親人。
(主席)我都去做。
(主席)誰可以幫到我呢。
(主席)很多人不想做的那些壞事 但都做。
(主席)因為被罪捆綁住。
(主席)耶穌說我來這裏 要宣告一個好的消息。
(主席)就是神越立了痛悔人悔改的心。
(主席)寬恕人的過犯。
(主席)等姐妹來到這裏。
(主席)我們都要自問。
(主席)神告訴你。
(主席)祂差弊耶穌不是審判我們 定我們的罪。
(主席)神差弊耶穌是告訴你。
(主席)祂願意赦免我們的罪。
(主席)叫我們每一個信祂的人。
(主席)我們的過犯得以赦免。
(主席)神說我原諒了你。
(主席)你不要再耿耿於懷。
(主席)你不要再內疚一生。
(主席)但很多時候。
(主席)我們對人的錯失。
(主席)我們反而耿耿於懷。
(主席)我一輩子都不會原諒你。
(主席)我一輩子都會記住你怎樣對我。
(主席)等姐妹。
(主席)神已經釋放了人。
(主席)但我們死都不放某些人。
(主席)神已經原諒了我。
(主席)但我死都不原諒自己。
(主席)是不是這樣。
(主席)耶穌福音是要帶來好的消息。
(主席)就是罪帶來捆綁。
(主席)但在福音裏不做釋放。
(主席)人類真正的福音。
(主席)不是說天下太平。
(主席)國泰民安。
(主席)開心生活。
(主席)時時不常。
(主席)不是這樣。
(主席)而是心靈被改變。
(主席)如果你的心不改變。
(主席)我就算。
(主席)讓你去一個很美的地方。
(主席)很美的景色的地方。
(主席)你都生活得不開心。
(主席)同不同意。
(主席)所以路革方面不斷強調。
(主席)你們要悔改。
(主席)我要尋找失常的人。
(主席)這是在路革方面。
(主席)繼續耶穌基督所宣講的。
(主席)當我們很希望。
(主席)解決世界的問題。
(主席)今天有很多偉大的人物。
(主席)很想解救世界。
(主席)解放世界。
(主席)希望世界會更好。
(主席)但如果我們不處理人。
(主席)或者自己的問題。
(主席)世界是永遠都不會改變。
(主席)世界一樣這麼亂。
(主席)這麼烏煙瘴氣。
(主席)記住福音是告訴你。
(主席)只有耶穌基督這位永遠的宗保。
(主席)是能夠將神人隔絕的膜。
(主席)那個萬子可以分開。
(主席)世界上沒有任何人。
(主席)可以將人與神隔膜的萬子打開。
(主席)只有耶穌基督補血。
(主席)這才是真正的福音。
(主席)有人說現在AI越來越普及。
(主席)很多AI可以解決。
(主席)我孤單,我技巧,我先人。
(主席)透過AI技術就可以解決。
(主席)AI似乎是我們世不可擋的科技。
(主席)遲早真的有智能愛人。
(主席)不一定要找一個真人。
(主席)但那個不是真正的福音。
(主席)那個某程度可能。
(主席)如果不懂善用。
(主席)可能成為人類的禍音。
(主席)那個只不過是工具。
(主席)我們要善用。
(主席)如果我們不懂善用。
(主席)就成為人類的災難。
(主席)只有耶穌的福音能夠幫助我們。
(主席)我們要傳揚的。
(主席)就是耶穌基督降世。
(主席)拯救我們罪人。
(主席)我很感恩。
(主席)我爸爸只有我一個兒子。
(主席)其他都只有姐姐妹妹。
(主席)我爸爸對我很有期望。
(主席)你知道我的名字,對吧?。
(主席)我自己也無形壓力。
(主席)我知道我爸爸靠我光宗耀祖。
(主席)我也很希望我能夠。
(主席)將來可以令我爸爸得到榮耀。
(主席)但我知道。
(主席)我不是用我爸爸期望的方式。
(主席)叫他得到榮耀。
(主席)我沒有給他一個很舒適的生活環境。
(主席)他到老仍然要工作。
(主席)仍然要做一些很低層的工作。
(主席)去生活。
(主席)但我感恩。
(主席)因為我將福音。
(主席)或者我家人將福音帶給我的父母。
(主席)以致我的父母。
(主席)我岳父岳母,四個老人家,四大天王。
(主席)個個都得著福音。
(主席)感謝神。
(主席)這個福音是每個人真正的需要。
(主席)究竟人真正的需要是什麼呢?。
(主席)我說的是需要。
(主席)需要和想要是不同的。
(主席)我們需要空氣。
(主席)我們需要食物。
(主席)我們需要水。
(主席)但我不一定需要環遊世界,是嗎?。
(主席)我想而已。
(主席)但這個不是你真正的需要。
(主席)人真正的需要是什麼呢?。
(主席)正如保祿說的,我真是苦。
(主席)誰能救我脫離這取死的身體呢?。
(主席)罪的公價就是死。
(主席)唯有神的恩賜。
(主席)在我們主人蘇姬裡面乃是永生。
(主席)人真正的需要是什麼呢?。
(主席)脫離罪的枷鎖。
(主席)罪的控訴。
(主席)死亡的威脅。
(主席)為什麼今天這麼多人沒有平安。
(主席)一看到台灣地震。
(主席)就已經害怕得不得了,腳都軟了。
(主席)那真是要害怕的。
(主席)如果大自然的災害我們都不懂得害怕。
(主席)那我們真是無藥可救了,是嗎?。
(主席)大自然是提醒我們。
(主席)背後創造主的偉大。
(主席)我們懂得敬畏上帝。
(主席)不是災難令我們害怕。
(主席)而是背後那位上帝。
(主席)我們沒有平安。
(主席)因為我們沒有真正的福音。
(主席)耶穌說我留下平安給你們,耶穌的平安是真正的平安。
(主席)因著有耶穌的生命。
(主席)我們面對死亡,面對疾病,面對末期癌症。
(主席)我們仍然不懼怕。
(主席)記住,一天世界不回轉歸向神。
(主席)一天世人仍然以他們的罪惡來管治世界。
(主席)世界只會越來越亂。
(主席)很多問題只會合理化,甚至合法化。
(主席)越合理化,越合理合法化的時候。
(主席)人類就更加活在痛苦之中。
(主席)今天我們所傳的福音。
(主席)是否只是滿足講的人。
(主席)或者聽的人想要呢。
(主席)我想講這件事,你很想聽那件事。
(主席)所以我就講你想聽的事。
(主席)討你的歡心。
(主席)啊,信耶穌很好啊。
(主席)信耶穌,你看。
(主席)一信耶穌,你想要什麼就有什麼。
(主席)有什麼問題就不用找誰了。
(主席)祈禱就可以了,是不是。
(主席)於是我們傳講的是什麼。
(主席)是信仰偶像化,利益化。
(主席)這個不是真正的福音。
(主席)這個不是福音的內容。
(主席)但是我們這樣講。
(主席)因為這樣才會有人聽。
(主席)正所謂聽者受樂。
(主席)講者越講越high,越講越興奮。
(主席)電視編劇是不容易做的。
(主席)除了自己的智慧之外。
(主席)還要考慮廣大觀眾期望的結局。
(主席)原來有些結局是由廣大市民的壓力造成的。
(主席)不知道是不是真的。
(主席)丁子妹,今天我宣講的福音。
(主席)今天我站在港台所講的道。
(主席)是別人想聽,你們想聽。
(主席)還是出於聖經耶穌基督的真理呢。
(主席)為什麼全部給貧窮、被擄、黑眼、受壓的人呢。
(主席)有錢人或者是沒有受壓的人就不需要嗎。
(主席)不是。
(主席)譬如當時的寡婦在當時來說很地位低。
(主席)當時的麻風病人是被邊緣法沒有人敢碰他們的。
(主席)你去那些隔離村那裡吧。
(主席)你去那裡隔離吧。
(主席)當時會輕視這些人。
(主席)嫌棄他們,就算有什麼需要都當作聽不到。
(主席)所以那些人,無論是寡婦、麻風病人、受壓的人。
(主席)是無助一群。
(主席)但耶穌的福音是一個越立人的福音。
(主席)那些人,人們會鄙視他們。
(主席)不理他們的需要。
(主席)但耶穌的福音會顧及他們的需要。
(主席)當他們感到被世人,包括自己的同胞遺忘的時候。
(主席)耶穌的福音就是他們最需要、最寶貴的禮物。
(主席)最悉切的幫助。
(主席)在那裡,可以重拾被愛、被關懷的感受。
(主席)作為主的門徒,當我們實踐從主而來的關愛。
(主席)就可以讓那些人去認識主耶穌基督。
(主席)今天民政事務處都設立了關愛隊,對不對?。
(主席)其實是好的,我們做不完那麼多。
(主席)但這些關愛隊,我相信未能幫助人解決永恆的問題。
(主席)最多幫忙收拾房子、清潔房子、賣東西。
(主席)陪陪診,最多是這樣,對不對?。
(主席)但基督徒的社關、基督徒的關愛,不單止這樣。
(主席)是我們信仰的實踐。
(主席)我們愛是因為神仙愛我們。
(主席)我們以愛做出發點、做基礎,不只是服務。
(主席)我們是幫助人先解決眼前的需要。
(主席)從而進入到永恆生命的需要。
(主席)他未解決眼前的需要,他怎能夠有時間去想永恆的事呢?。
(主席)明白嗎?我現在餓到死,你跟我說永生?。
(主席)你跟我說要信耶穌?說不完的。
(主席)我們做這一切,不是為了選票。
(主席)我們做這一切,也不是作為他們信耶穌的交換條件。
(主席)只因為神仙愛我們。
(主席)神的愛改變了我原本自私的生命。
(主席)以前我只顧自己。
(主席)現在我願意去到你那裡。
(主席)以前我不會去你的地方,嘩!那麼骯髒。
(主席)又要走樓梯,現在我願意。
(主席)因為我經歷神的愛。
(主席)但今天不只是窮人,不是那些邊緣的人。
(主席)今天有很多很有錢的人,很有地位的人。
(主席)但他們的心靈是貧窮的。
(主席)他們的心眼是瞎了的。
(主席)他們不是受外長的壓力。
(主席)反而是內心心靈的壓力。
(主席)導致他們活在痛苦無奈的日子裡。
(主席)他們同樣需要真正的福音。
(主席)對他們的釋放,對他們的越南。
(主席)頂姐妹。
(主席)今天我們傳福音,不只是叫人信耶穌那麼簡單。
(主席)要他們信耶穌,只有信耶穌才得赦免。
(主席)才得著豐盛的生命。
(主席)他們更加需要感受到基督徒的愛。
(主席)因為耶穌的愛是從我們顯出來的。
(主席)他們看不到耶穌的。
(主席)他們只能透過我們所謂基督徒的。
(主席)是怎樣做人,去看到耶穌是誰。
(主席)正如耶穌說,從來沒有人見到神。
(主席)只有在父懷裡,獨生子將祂顯明出來。
(主席)耶穌已經離開世了。
(主席)就透過我們在世的基督徒。
(主席)去顯明神的愛。
(主席)但今天我們關心是怎樣。
(主席)我們要有一個很好的反思。
(主席)我們對人的關愛,是否只限於自己相熟。
(主席)喜歡,自己接納到的人。
(主席)甚至自己同聲同語的人,我就關心他。
(主席)我只關心會友。
(主席)最多關心在這裡聚會的人,認識的人。
(主席)外面那些不信耶穌的人,我不管。
(主席)與我無干,是否這樣。
(主席)今天教會要展開社關、關懷、鄰舍工作。
(主席)這是主耶穌留下榜樣。
(主席)是去宣告福音的內容。
(主席)是告訴我們使命,也是耶穌所發展的使命。
(主席)我們不需要一定要錦上添花。
(主席)但我們絕對要雪中送炭。
(主席)今天很多人活在,正如剛才所說。
(主席)是一個很困苦的日子裡。
(主席)是一個很艱難的日子裡。
(主席)你能不能夠雪中送炭呢。
(主席)這個福音不單止是人所需要。
(主席)這個福音是為每個人的。
(主席)聖經記載到耶穌是帶著聖靈的能力回到加里尼。
(主席)加里尼總統來說,就是耶穌的家鄉。
(主席)當耶穌的家鄉,嚴格來說就是拿撒勒。
(主席)再嚴謹一點來說,祂的原籍應該是百里行的。
(主席)但是耶穌就回到加里尼。
(主席)這個外邦人很多的地方。
(主席)由於外邦人可以說是一個國際性的地方。
(主席)所以很多新的思維。
(主席)有新的風氣。
(主席)是很願意去面對新的、革新的事情。
(主席)人也很多。
(主席)路加特別強調,回到加里尼是有意思的。
(主席)路加要告訴你。
(主席)耶穌的使命是會臨到這樣的地方。
(主席)是一些很新的地方。
(主席)是很多新思想的地方。
(主席)很願意去開放的地方。
(主席)今天很多時候,我們對於開放、革新。
(主席)我們有很多的擔憂、很多的保留。
(主席)但是耶穌示範了,去回到加里尼。
(主席)而且在他的信息裏面,在26、27次裏面。
(主席)他刻意提到兩個先知所做的事情。
(主席)一個就是以利亞。
(主席)去到西頓撒發的一個外邦的婦人。
(主席)很窮,沒有人理她。
(主席)當然了,見到她就說。
(主席)拜託,你給我點水喝吧。
(主席)拜託,你給我一塊板子吃吧,我很餓了。
(主席)那個婦人說。
(主席)我餅又沒有了,還有一點麵粉。
(主席)我搓個麵給你吧。
(主席)我們吃了,就等死吧。
(主席)她自己也搞不定,對吧。
(主席)你還要我幫你。
(主席)如果是你,你當然不會理她。
(主席)拜託,你給我煮吧。
(主席)但是這個撒勒佛的婦人怎麼樣。
(主席)就照以利亞的吩咐,接待了她。
(主席)最後她一家人都吃飽了。
(主席)罐裏面的麵用盡。
(主席)餅裏面的油沒有缺乏。
(主席)這個就是神蹟。
(主席)是因著這個婦人信心的跟從。
(主席)她就吃飽了。
(主席)之後她的兒子死了,都可以復活。
(主席)接著耶穌又說到以利沙。
(主席)以利沙竟然幫助一個敘利亞。
(主席)亞南王的元帥乃曼治療麻風病。
(主席)敘利亞和以色列人基本上是對敵的。
(主席)你的元帥患麻風就最好了。
(主席)最好永遠都不會痊癒,對吧。
(主席)但乃曼當她求以色列王的時候。
(主席)接著就以利沙幫忙了。
(主席)以利沙最初叫她你洗七次。
(主席)她最初是不肯的。
(主席)後來竟然聽她僕人的勸解。
(主席)她聽話,終於就得到醫治。
(主席)寡婦一著信心。
(主席)得到吃不盡的食物。
(主席)乃曼將軍元帥一著信服。
(主席)得到醫治,並且因此。
(主席)認識這位獨一的耶和神。
(主席)她說,普世裡除了以色列的耶和神之外。
(主席)再沒有別神。
(主席)她甚至說,除了耶和上帝之外。
(主席)我不會向其他神獻祭。
(主席)一個外邦的元帥。
(主席)一個與以色列為敵的人。
(主席)竟然因著一個神跡。
(主席)可以認識接納這位獨一的真神。
(主席)頂指耶穌這樣說是有意思的。
(主席)耶穌刻意記載兩個人。
(主席)因為當時猶太人會埋怨,上帝為何你這麼關心外邦人。
(主席)你是否偏袒外邦人,不再疼愛我們的子民。
(主席)上帝會透過這兩個神跡。
(主席)這兩個神跡,有一個很重要的共通點,是甚麼。
(主席)那個婦人有信心。
(主席)那個將軍有甚麼。
(主席)有信服的心。
(主席)你們有沒有。
(主席)你作為我的子民,有沒有信心。
(主席)你作為我的子民,有沒有信服我的心。
(主席)沒有。
(主席)你還可以怨甚麼呢。
(主席)頂指媒。
(主席)猶太人做了一個很嚴重的問題,他們覺得那些人窮。
(主席)那些人被擄,那些人核眼,一定是他們做錯事。
(主席)報應來的,是上帝對你的懲罰。
(主席)他們是這樣的觀念,在耶穌時代也好,舊時也好,都是這樣想。
(主席)但耶穌要糾正他們。
(主席)這些人核眼被擄,受壓制,窮困,不是上帝的懲罰。
(主席)是有很多的原因。
(主席)不過上帝要宣告恩年,他們得罪釋放,他們被越南。
(主席)他們不再核眼,不再受壓制,這就是耶穌基督的福音。
(主席)耶穌要透過這個宣告,去糾正他們的觀念。
(主席)因為他們的想法是甚麼呢。
(主席)他們曾經有句說話,是說外邦人是上帝所做的。
(主席)不過做來做甚麼呢。
(主席)是做來做地獄的火的柴。
(主席)我們燒那些人,是嗎。
(主席)即是把那些人當成柴。
(主席)這樣去看待他們,是很侮辱的。
(主席)耶穌要糾正。
(主席)正如約翰說,神是愛世人,不是神愛猶太人。
(主席)神愛世人,不是只愛神愛可愛的人。
(主席)雖然這樣,這個福音雖然這麼好,但未必人人接納。
(主席)但耶穌示範給我們聽,他仍然要宣講。
(主席)同樣你和我都要繼續去宣講。
(主席)耶穌的示範焦點就是要宣講救贖世人的福音。
(主席)是人會厭棄的。
(主席)因為他被稱為「拿撒勒人」的耶穌。
(主席)當時盛傳一句的里語。
(主席)耶路撒冷城很多學習研究的人。
(主席)但拿撒勒就有很多白癡。
(主席)是一個很大的侮辱。
(主席)所以拿撒勒人耶穌在他們眼中完全是被藐視。
(主席)就好像我們今天。
(主席)我們對於某些人是有偏見的。
(主席)他住在那裡,住在那些屋。
(主席)他的外形、外貌,他的穿衣服,他的髮型。
(主席)他的膚色,我們已經好像有了定案,對不對。
(主席)穿西裝的人一定很斯文,不會說髒話的。
(主席)我們有這種錯誤觀念,假釗觀念。
(主席)你聽過什麼叫做斯文敗類嗎。
(主席)耶穌要宣講以利亞和以利生的事蹟,這個事功。
(主席)是要告訴當事人。
(主席)你們所厭棄的外邦人是上帝所愛的。
(主席)做外邦人的工作,比你們猶太人更容易。
(主席)所以,弟兄姊妹,上帝要告訴你,他愛每一個人。
(主席)我們不要錯失上帝預立的時候。
(主席)今天是一個預立的時候。
(主席)我們趁著還有機會,我們將福音帶給人。
(主席)趁著人有一個開放的心的時候,我們把握著傳福音。
(主席)因為人的心已經預備好了。
(主席)對於外邦人信耶穌,得拯救。
(主席)猶太人聽完之後,是火上加油。
(主席)耶穌不受歡迎,不但因為祂是拿撒冷耶穌。
(主席)是因為祂所說的,是基於真理。
(主席)哇!那些被擄得釋放,恰眼得看見,怎麼行?。
(主席)但這是真理,是神的心意,耶穌就照說。
(主席)耶穌也會針對那些對真理有偏差的理解。
(主席)或者執著傳統大於一切的人,包括領袖權貴。
(主席)作出直接和間接的挑戰。
(主席)所以耶穌是不受歡迎的,耶穌是被拒絕的。
(主席)甚至有些人要置祂於死地,因為祂所說的太刺激人了。
(主席)頂子梅,人的怒氣可以去到一個極點。
(主席)不要忘記當時的安息日。
(主席)猶太人來說,安息日是不會隨便殺人的,基本上不可以殺人。
(主席)但是憤怒耶穌,在安息日要將耶穌置諸死地。
(主席)你可以看到人的罪惡和醜陋。
(主席)面對這樣,耶穌沒有退縮,沒有禁聲,沒有買同胞怕。
(主席)討他們的歡心,沒有因為這樣,說上帝。
(主席)看來我還是不適合走這條路了,我還是縮沙了。
(主席)回到天家做,我三一神還好過,對不對?沒有。
(主席)面對這樣的威脅,祂反而忠心繼續祂的使命。
(主席)直到被掛在十字架上。
(主席)頂子妹,今天的人一樣,好像色違的猶太人一樣。
(主席)會拒絕耶穌的福音。
(主席)就算你說的福音多麼真,多麼原汁原味也好,他們會拒絕。
(主席)因為他們認為耶穌的福音是無能的。
(主席)是幫不了人解決問題,我找不到工作,信耶穌可以找到工作嗎?。
(主席)我現在的問題,我信耶穌就能解決嗎?不行啊。
(主席)他們會這樣想,所以福音是不行的。
(主席)今天社會世界這麼亂,這麼多問題,耶穌能解決嗎?。
(主席)耶穌的福音能夠幫到嗎?又不是啊。
(主席)所以他們覺得我不接受這個福音,福音是無能的。
(主席)他們錯誤理解,他們不知道上帝仍然工作。
(主席)他們不知道上帝是那位末日的得勝者、審判者。
(主席)今天的人只講求自己的需求和滿足。
(主席)他們拒絕為自己所做的事承擔責任。
(主席)每個人都側得薄,不多角。
(主席)每個人都A字薄,卸得就卸。
(主席)日本連鎖店、壽司店,早前被人惡搞。
(主席)有一個17歲的青年人。
(主席)就用舌頭舔豉油瓶、舔杯子、舔壽司。
(主席)在日本,知不知道最後一間。
(主席)不過他是在日本,他被拘捕的時候。
(主席)他不單止自己沒有悔改。
(主席)他甚至罵冤,用不著這麼小題大作。
(主席)用不著對我這麼嚴苛,我做過些什麼。
(主席)我又不是殺人放火,差不多這個意思。
(主席)我只是舔豉油瓶而已,舔杯子而已。
(主席)有什麼問題呢?在他的理念裡面。
(主席)罪惡,使人活在一個。
(主席)就是你的無知,你的自我。
(主席)叫我們吃都吃得不安心。
(主席)那間店更加受影響,是不是?。
(主席)耶穌的福音雖然被人拒絕,不要緊。
(主席)這個正正反映了,這個福音是成功了。
(主席)因為,耶穌的福音從來都不是講。
(主席)恭維人的說話。
(主席)耶穌的福音不是替聆聽者咬痕。
(主席)什麼意思?不是滿足讓你舒服,不是。
(主席)耶穌的福音可能讓你不舒服。
(主席)不是替你咬痕讓你舒服。
(主席)可能刺你的心,刺你的肉,使你很痛。
(主席)頂姐妹,我們有這份信心。
(主席)有時候我們對福音,我們都沒有這份信心。
(主席)哎呀,不要講這些,不要講罪。
(主席)不要講一些不中聽的東西,他們不喜歡聽的。
(主席)如果你不喜歡講一些聽的說話,這些不是福音。
(主席)不論是舊約的先知,或者主耶穌。
(主席)他們宣講使命的時候,真的遇到不少困難。
(主席)人是裡聽,裡不改。
(主席)很多時候都會令先知和主耶穌灰心喪志。
(主席)但是,先知主耶穌仍然忠於所託。
(主席)他們的榜樣提醒我們使命的傳承。
(主席)從來不是一件容易的事,是要付代價的。
(主席)但是,絕對值得。
(主席)無論人的回應是怎樣,我們千萬不要受影響。
(主席)你知道自己在說什麼就行了。
(主席)還要靠著聖靈。
(主席)有能力的,用你的生命去見證福音的大能。
(主席)靠著聖靈,講應該講的說話。
(主席)使福音能夠傳給有需要的人。
(主席)我再總結。
(主席)使命不是討人的歡心。
(主席)我們不是因為人不願意聽,不肯接受。
(主席)我們就卻步,不敢改我們福音的內容。
(主席)我們勇敢宣講神要我們講的說話。
(主席)關心真正要關心的人。
(主席)要做到這樣,是需要我們有一個開放的心。
(主席)開放給上帝。
(主席)保持跟上帝的關係。
(主席)以致我們知道每一天。
(主席)我們上帝要我們做些什麼。
(主席)明白神的心意。
(主席)保證你心意更新而變化。
(主席)這樣你就明白神的心意了。
(主席)你就知道上帝要你做什麼。
(主席)並且帶著聖靈的能力。
(主席)因為真正的福音的實踐。
(主席)不單單只有我們周詳的計劃。
(主席)高岸的信心。
(主席)更加需要的是聖靈的能力和人道。
(主席)今天人需要的是真正的自由。
(主席)但今天很多時候人以為無約束。
(主席)喜歡怎樣就怎樣 就為了自由。
(主席)但聖經告訴我們。
(主席)真正的自由在耶穌裡面。
(主席)是有框框的。
(主席)是真正的自由。
(主席)不是你想做什麼就做什麼。
(主席)這個叫自由。
(主席)人需要的是真正的自由。
(主席)真正的自由可以去到上帝那裡。
(主席)做上帝喜願我們做的事情。
(主席)滿足我們真正的需要。
(主席)求主幫助我們。
(主席)有時我們對別人都有一種。
(主席)我們叫做虧待了。
(主席)我們對別人有時漠不關心。
(主席)這個不是我們的使命。
(主席)我說了耶穌給你聽。
(主席)你相信了就行了。
(主席)我還用不著理你。
(主席)你缺節了。
(主席)是不是。
(主席)我不用再跟進了。
(主席)我不用理你的生活。
(主席)和福了 是不是。
(主席)你有沒有飯吃不關我的事。
(主席)我只叫你相信耶穌。
(主席)你相信了就搞定。
(主席)不是這樣的。
(主席)使命的開始 是從完整的福音做開始。
(主席)就算人不去接受 我們都會繼續。
(主席)完整的福音。
(主席)或者完整的福音使命。
(主席)是從我們的生命來配合的。
(主席)究竟我們的生命如何呢。
(主席)耶穌說 你們聽見的這段經文。
(主席)今天已經應驗了。
(主席)弟兄姊妹 你感受得到嗎。
(主席)你願不願意像越獅說的。
(主席)就算我做不到任何事也好。
(主席)我都願意為這個盛世禱告呢。
(主席)因為耶穌 祂已經來了這個世界。
(主席)祂並且會在榮耀再來。
(主席)我們同心祈禱。
(主席)天父感謝你 藉著這段經文提醒我們。
(主席)你真正的福音的內容。
(主席)福音的使命是一回什麼事。
(主席)幫助我們 抓緊福音的內容。
(主席)傳廣真正的福音。
(主席)將人帶到你的面前。
(主席)而不是只不過是將人帶到自己的面前。
(主席)求主施恩憐憫。
(主席)願你的道 存在我們眾弟兄姊妹心中。
(主席)成為我們提醒 成為我們激勵。
(主席)奉耶穌基督的聖名。
(主席)阿們。
