相信大家最近來到教會。
一定會瞧着我們的生命和壁畫多看幾眼。
我想肯定不是因爲這個壁畫很好看。
因爲你在那個照片裏面。
所以你纔多看幾眼。
事實上我這幾天。
真的常常在教會上班的時候。
就走到壁畫前面。
看着這個牆壁上面一張一張的照片。
就心中覺得非常感恩。
因爲這真是一個非常美好。
非常充滿神恩典和同在的一個大家庭。
那但願生命和的這個活水。
可以不斷地永留到世世代代。
那我在這段時間也在思想說。
到底什麼是生命和最寶貝的一個禮物。
如果是一個要傳承的事情。
什麼是生命和最寶貴的最寶貝的禮物。
結果我最近在讀到一集經文。
我覺得非常的觸動我。
也讓我覺得似乎這。
就是生命和的一個傳承的寶貴的一個禮物。
那這個經文事實上是在描述。
一個歷經40年的一個建殿的計劃。
然後它最後的一個形容。
那世界上最著名的建殿地畫。
莫過於大魏王和索羅曼王父子犧牲的建殿計劃。
我們知道大魏王他非常的渴慕。
要能夠來爲上帝建一個聖殿。
可是因爲神說你的雙手打仗沾滿太多鮮血。
所以你不能爲我建造聖殿。
因此大魏王他雖然不能建殿。
但他是想要參與。
所以他花了至少30年的時間。
在預備經費建材建築圖。
甚至連服事祭司的工作內容。
班次流程動線全部都設計好了。
然後之後交給他的兒子索羅曼王繼續十年。
所以歷經這個40年的建堂計劃。
終於到了現堂的禮拜。
在這現堂禮拜當中。
全以色列的百姓都聚集在一起。
讓我們看到歷代之下七章。
就描述到神的同在大大的充滿大大的降臨。
而最後我們來唸七章第十節。
這邊說7月23日王遣散衆民。
就是聚會結束了遣散衆民。
他們因見葉鶴華向大魏和索羅曼。
與他們名以色列所施的恩惠。
就都心中喜樂各歸各家去了。
這句話我以前從來沒有特別注意過。
可是這句話衆民都心中喜樂。
各歸各家去了。
我說這是很不容易的一件事情。
你要所有人都很滿足。
所有人都很喜樂是不容易的。
真的可能百姓心中都喜樂嗎。
美國每年都會選一個最開心的城市。
你知道全美國連續五年第一名。
最開心的城市是哪一個城市嗎。
是Fremont。
我們都有沒有坐Fremont。
你們這些人一定回家都心中喜樂。
是不是。
讓我這個住在隔壁沒有PETA。
覺得情何以堪。
百姓真的可以都喜樂嗎。
這個世界真的可能會有一天。
解決貧富不均的問題嗎。
百姓真的可能都喜樂嗎。
人生真的可以不會再有生老病死。
悲歡離合的難過嗎。
可是怎麼樣能夠到一個百姓心中喜樂。
各歸各家呢。
其實關鍵就是神的同在。
The presence of God。
身爲牧師我們也常常在做許多的聚會。
我們弟兄姐妹小組長曲夢夢。
也是辦很多的聚會。
大從各式各樣的特會主日崇拜。
小到我們的小組個人的探訪。
包括by the way。
這個禮拜六有優勢十週年。
我們大家來大力的支持。
今天團外還有這個還有攤位。
這個請務必要去鎖票參加。
這所有的聚會。
我們有各種不同的預備設計和舉辦的方式。
包括這個年輕人。
今天晚上要怎麼用巴西烤肉。
這肯定心中喜樂。
喜樂完之後上體重機就不喜樂。
聚會方式有千百種。
但是什麼樣叫做成功的聚會。
難道不就是弟兄姐妹來參與的人。
回家的時候心中蠻有喜樂。
帶着神的同在回到他們家中嗎。
所以我發現這似乎就是生命河。
最寶貴的一個傳承。
生命河的意象就是建造神榮耀的教會。
一個神同在彰顯的地方。
弟兄姐妹我們常常在服事的時候。
我們很認真很忠心。
你知道我們每次主日崇拜。
至少有七八十位同工在一起服事。
我們在這邊努力的原因是什麼。
我們的期待是什麼。
是聚會要很有質感。
of course。
是我們的敬拜的詩歌要彈奏的很好。
of course。
但是這真是我們最重要的。
我們所期待的嗎。
包括聯牧師的講道一樣。
要講的這個讓大家至少不會睡着of course。
但是真的這是我們的高標嗎。
這是我們期望。
請問你每一次預備你的聚會。
你最在乎的你最希望的結局到底是什麼。
同樣包括我們在我們帶領我們的孩子的時候。
我們希望他們最後的結局結果到底是什麼。
難道不是心中喜樂。
蠻有平安與神同行嗎。
如果我們錯過這個重點。
難怪我們常常好像失去方向。
而且好像預備的什麼該做都做了。
就覺得好像不是很確定。
這爲什麼每次在主持婚禮的時候。
我都會跟準新人說。
你們這個預備婚禮是很辛苦。
但是放心。
不論你預備的再怎麼樣。
不論你整個聚會的過程。
不是聚會婚禮的過程是完美。
還是你覺得啊。
什麼查理這最後都會是一個完美的婚禮。
因爲結局是對的。
結局是好的。
這種姐妹我這個經文讓我重新想要說。
什麼纔是真正的目的。
我們所做everything的原因是什麼。
難道不就是要歡迎神的同在。
在我們當中讓人們真實的遇見神。
當我們真實的遇見神。
百姓就心中喜了。
當我們真實的遇見神。
每一次的聚集。
不論是逐日崇拜。
或是小組。
或是我們私下的探訪。
甚至在我們家中。
親子的時光。
夫妻的約會。
朋友的相處。
若有神的同在。
這就是一個成功的聚會。
反之如果我們忘記這個最重要的一個目的。
我們再怎麼努力。
最後就好像就差那麼一點點。
所以今天讓我們一起來。
能夠有一個可慕的心。
一個感恩的心。
一起來看看如何能夠來竊慕神的同在。
並且帶出神的同在。
其實今天也是五旬節。
聖靈降臨的時刻。
當年聖靈降臨之後。
也就是教會誕生的日子。
聖靈的降臨。
就是神祂的彰顯充滿在我們當中。
因此我們先來講一下。
什麼是神的同在。
其實神祂是無所不在的。
所以你說雅臣公是神同在什麼意思呢。
是的 神無所不在。
耶利姆書24章說。
我豈不充滿天地嗎。
人豈能在隱祕處藏身。
使我找不到看不見祂呢。
所以神是無所不在的。
但這邊講到神的同在。
其實是指的神與祂兒女建立起來的關係。
橋上這邊耶穌說。
我要賜一位聖靈保惠師來。
祂要永遠與我們同在。
但是什麼叫做神同在的彰顯。
神的確我們信列書那個時刻。
神就與我們同在了。
但是神同在的彰顯是什麼呢。
就是神祂的能力 祂的智慧。
祂的榮耀 祂的聖潔。
能夠彰顯出來。
讓人不只是知識 理論。
上面知道說是這個信仰。
而是真實的可以觸摸得到。
耶穌在對尼哥蒂姆。
在傳講信息的時候。
祂說聖靈如風一樣。
我們看到在十度行傳第二章。
五羣結降臨的時候。
也是描述聖靈如風一樣。
所以神的同在。
有時候我們想說到底是什麼樣子。
不同的背景的人想要不同的神的同在。
好像有不同的想法。
甚至有時候一些debate。
事實上說神跟這個。
神的同在 聖靈跟風一樣。
風其實是有微風 也有颱風。
有各種不同的風。
所以其實神。
當我們鳳主明聚集。
神都在我們當中。
有時候神是用微風的方式。
帶來平安喜樂和盼望。
帶下智慧和啓示和一些亮光。
而有時候神的造訪是非常強烈。
像巨風一樣。
有意志 有趕軌 有釋放。
有帶來許多的改變。
但是不論如何神的同在是寶貝的。
而這是我們可以象徵來呼求的。
因此我們來看一下。
神同在它的重要是什麼呢。
首先 神的同在。
可以帶給我們正確的方向。
好不好 幫我跟旁邊說。
神的同在可以帶給你正確的方向。
有一本在商業上面非常出名的書。
叫做《Good to Great》。
這個書的作者Gin Collins他就說。
一個成功的商人。
或是一個成功的企業。
他需要怎麼樣。
就好像你開Bus一樣。
你要邀請對的人上車。
你開去哪裏還不是最重要。
你要先邀請對的人上車。
然後不對的人要請下車。
然後再把對的這些人。
擺在對的位置上面。
這個時候你再開車。
你這個Bus就可以非常愉快。
也非常有效率。
又可以非常成功的。
開到你要去任何的目的地。
這個很好。
《Good to Great》是個非常重要的提醒。
有時候我們急着要衝。
但是有誰在你的車上是更重要的。
不過我覺得身爲基督徒。
我們可以再寫第二本書。
《From Great to Greater》。
或是《Greatest》。
就是我們不但要對的人在車上。
我們一定要有聖靈在我們當中。
Amen。
而且不但是有聖靈在我們當中。
請問聖靈你要把它擺在。
這個車子哪一個位置。
是擺在前面中間後面。
還是車長小姐幫忙發點什麼飲料。
這其實很多時候爲什麼。
我們雖然已經是基督徒。
我們也是要邀請神在我們生命中。
但是好像就覺得上帝使不上力。
因爲我們沒有邀請神來坐在司機座。
你知道嗎。
其實神樂意指引我們人生的方向。
神祂很樂意。
不論你在生命什麼階段。
祂很樂意告訴你前面要怎麼走。
其實只要當你願意將神放在司機座。
就算你這條路不好走。
你放心。
祂會帶你走。
我們感恩劉牧師。
常常在我們牧者在聚集的時候。
他常說這句話。
他說其實生命和真正的主任牧師。
是上帝他自己。
我們常常每次聽到劉牧師這樣的分享。
我們都非常感動。
因爲劉牧師他很清楚的知道。
神纔是這個教會帶領向前的。
那一位大牧者。
而且神的同在是不能取代的。
我們有這位很重視神同在。
並且讓他做司機座的主任牧師。
我們真的非常感恩。
那麼你呢。
請問在你生命當中。
你是否渴望。
你是否需要人生的方向呢。
相信我。
當你今天願意做這個禱告。
神啊 我願意讓你來做我生命中的主任牧師。
我願意讓你來做我生命中的大牧者。
我來跟隨你。
他一定會帶領你向前走的。
Amen。
那有時候神帶領的方式是很有趣的。
是你想象不到的。
我記得我在那時候。
剛開始進行非洲執行學校的。
project 的時候。
我非常的多的壓力也毫無頭緒。
我不知道該怎麼辦。
我就一直在禱告。
說神啊 我不知道該怎麼辦。
結果我還記得那是在我家的餐桌前。
那結果沒有想到我五歲的兒子。
突然之間不知道發什麼神經。
他就抓着他的頭說。
I need wisdom。
然後我說這個小孩怎麼回事。
他連這個wisdom這字我從來沒聽他講過。
可是他突然就在抓着他的頭說。
I need wisdom。
那我就發現原來上帝是透過我兒子來對我說話。
你現在要的是要向神求智慧。
哇 太感動了。
結果就跟我兒子說。
兒子啊 你過來一下。
你剛爲什麼抓頭說I need wisdom。
他說I don't know。
你可以幫爸爸禱告一下嗎。
他說好 好 好 禱告一下。
他一開口不得了。
他說。
God may you bring the right people to help daddy for the project。
神啊請你帶領對的人來和老爸一起來完成這個工作。
哇 我一聽好震撼 震撼。
這個清楚的方向就出來了。
我心裏想說再多點指示會更好。
他說 請繼續禱告 繼續禱告。
他說 I would like to have Lego in Christmas。
接下來就這個聖靈工作就告一段落了。
當然他也得到他要的。
那一年聖誕節他的確得到Lego。
這位姐妹神真的很奇妙。
他很樂意用奇妙的方式來指引我們。
你知道這個故事給我兩個很大的安慰。
第一個安慰是什麼。
我真的知道我該做什麼。
神給我指引了。
我需要求的是智慧。
然後我需要對的團隊。
第二個安慰其實更大的安慰。
原來這整個過程當中。
上帝一直都在。
上帝一直都在身邊。
他都知道。
他其實就在等我讓他做driver seat。
所以你需要人生的方向嗎。
Trust me。
他樂意告訴你。
只是可能他的方式會蠻特別的。
可能超過你預期不太一樣。
如果你需要借我兒子的話。
私下可以來找我一下。
所以第一神的同在很重要。
因爲他給我們人生的方向。
第二神的同在能夠帶來生命的改變。
跟旁邊的人說神的同在可以帶來生命的改變。
我們看到耶穌基督在地上行走的時候。
有多少生命的改變。
約翰福音的作者甚至說。
如果要寫下來。
全世界都放不下這些神機歧視。
但是我知道不只是在四福音的時候。
觸摸耶穌的人生命得到改變。
凡向主呼求真實呼求的人。
生命都會被改變。
十六世紀有一位年輕人。
他出生在一個非常貧窮的家庭。
又是在戰亂的時代。
雖然那時候爲了要生存。
他去參加了軍隊。
沒有想到他在軍隊當中又受了重傷。
所以他成爲一個走路不能走的一個半殘廢。
他整個生活是一拐一拐的。
因此他的生活從苦變成更苦。
又沒有接受教育。
他的健康又出現了很大的問題。
結果他在最潦倒的時候。
他突然有一天看到一個異象。
就是在他當時在軍隊打仗的時候。
有一棵枯乾的樹。
這棵樹是完全的枯乾沒有生命的跡象。
可是他在異象當中看見。
當季節轉換的時候。
這棵樹開始開花。
結果開始非常的茂盛。
他就有一個領悟。
好像聖靈在告訴他說。
在自然界當中當季節轉換的時候。
枯乾的生命會重新甦醒過來。
但是在人的生命當中。
怎麼樣能夠讓枯乾的生命甦醒過來呢。
這個季節的轉換。
唯有在神的同在當中纔會發生。
所以他從那天開始。
他還是一樣。
他的環境他的背景都沒有改變。
他的健康也沒有改變。
可是他開始怯慕神的同在。
後來他就進入了一個修道院的廚房工作。
在修道院廚房工作。
因爲他的身體非常的不協調。
所以連洗碗對他來說都非常挑戰。
可是這個年輕人他就說。
遇到越大的挑戰。
他就越多來倚靠神。
他越多的倚靠神。
他就越多的來經歷神。
而當他越多的經歷神。
他就越多的滿足和喜樂。
甚至到後來他每天都問神說。
上帝我們應該去哪裏砍柴呢。
上帝我們今天要做什麼菜。
給這些修道士喫呢。
到一個地步神的同在。
非常強的充滿在他所去的每個地方。
特別是這個修道院的廚房。
到後來神父們就發現。
這個全修道院最有神同在的地方。
就是這個廚房。
那你們到現在應該知道這個人是誰。
他就是非常出名的勞倫斯弟兄。
他後來。
有人把他後來的教導寫成一本書。
叫做與神同行。
我們看到一個曾經又沒有教育背景。
他的健康又出了狀況。
他沒有什麼出路的人。
因爲遇見了神。
他進入了神的同在。
他生命得到極大的改變。
所以今天我們的生命。
如果需要改變的。
放心。
再神沒有難成的事。
再神沒有難成的事。
你需要改變嗎。
你需要有一個一致的觸摸嗎。
你需要有心態上的轉變嗎。
你需要一些突破嗎。
或是說你什麼都有了。
但是你需要一個真正的喜樂。
滿足和平安嗎。
在神的同在中。
生命可以有改變。
而第三在神的同在中。
你才能夠得到真正的滿足。
好不好跟旁邊說。
神的同在帶來真正的滿足。
我們看到聖經當中。
幾位是非常出色的人物。
一位是可能甚至都是我們大家的。
好像人生的標杆。
甚至我們的小孩都是以他們來命名。
第一個就是大衛王。
大衛王他是什麼都有。
有錢有勢有地位。
還有生命中的主題曲。
但是他雖然好像什麼都有。
可是我們看到在他的。
生命的一個呈現當中。
他最怯慕的其實就是神的同在。
他想盡辦法將約貴運到國中。
他終其一生就是想要爲神來建殿。
並且在十篇二十三篇第六節。
他終於說出來了。
他說我一世必有恩惠慈愛。
所以說我且要住在神的殿中。
直到永永遠遠。
我且要住在耶和華的殿中。
直到永永遠遠。
他擁有榮華富貴。
他有所有的侍從 使女。
但他說我渴望住在的地方是。
有神同在的地方。
摩西也是一樣。
摩西他在帶領米色利人出埃及。
過紅海之後。
他就準備進入神所應許的加南美地。
可是因爲這些百姓太過於背膩頑梗。
所以上帝就說 好啦。
他沒有說 好啦。
就是上帝就說。
我仍然願意帶領你們進去。
並且征戰得勝。
但是你們去 我不會與你同去。
其實從人的角度來講。
這不錯。
因爲你可以得着所謂的成功。
你可以得着所謂的目標達成。
而且百姓都可以買單。
而且大家就會跟從你。
可是沒有想到在這樣的時刻。
摩西卻說。
除了提及三十章十五節說。
你若不親自和我同去。
我就不要把我們從這裏領上去。
丟姐妹這句話讓我覺得非常震撼。
難道不少時候我們在工作上面也是。
我們目標不是就是要達到那個位置嗎。
我們在唸書不是就是要進入那個學校。
得到那個成績嗎。
可是這邊好像上帝已經給他開支票了。
摩西 我可以讓你達到那個位置。
但是我就不跟你去了。
聽起來還不錯。
可是摩西卻說。
如果你不去 我不要去。
原來在摩西的心中。
迦南美地如果沒有神的同在。
那就不是應許之地了。
丟姐妹就算有百姓的推崇。
多少人的跟隨。
但是若沒有神的同在。
摩西寧願不要。
所以丟姐妹。
因爲唯有神的同在。
是真正可以滿足我們內心深處的。
在我們當中是否有哪些朋友。
你一直在很認真的在經營你的人生。
你非常認真非常努力的在工作。
在經營你的生命。
甚至你的家庭。
Everything。
可是你覺得就差那麼一點點。
讓我今天告訴你。
這一點點最後那個關鍵的滿足。
唯有在神的同在裏可以找得到。
就像有人說生命中。
好像神創造人的時候。
生命中有一個空缺。
沒有任何其他東西可以補足的。
可以滿足的。
只有神祂自己可以滿足。
所以丟姐妹神的同在。
是的 是可以滿足我們的生命。
而最後我們看到神的同在。
是可以帶來福音的復興。
帶來福音的復興。
我們看到聖靈在五旬節降臨的時候。
神的同在一彰顯。
我們看到就有三千人姓主。
不但三千人姓主。
後來人們在個人的家中。
剝餅 用餐 存感恩的心。
然後得着衆名的喜愛。
福音就廣傳。
所以其實丟姐妹。
我真的今天在這邊分享。
就是真的是鼓勵我們。
要重新再次來思想神同在的寶貴。
思想在我們的人生的計劃當中。
在我們努力的侍奉當中。
有沒有一個承認。
主要若沒有你就差那麼一點。
我需要更多的有你。
感謝主生命和就是一個。
切勿神同在 歡迎神同在的一個教會。
讓我們能夠繼續切勿主的同在。
那接下來呢。
就是我們看見從索羅門獻殿的時候。
有哪些步驟。
索羅門他們在會中做了些什麼事情。
來吸引了神的同在。
第一個呢。
就是同心的敬拜讚美。
歷代之下五章十三十四節。
這邊講到崔浩的歌唱的都一起發聲。
深合爲一。
讚美感謝葉鶴華。
崔浩敲拔用各種樂器揚聲讚美。
葉鶴華說葉鶴華本爲善他慈愛。
永遠長存。
你不覺得剛纔這個景象。
很像我們在傳承主日的時候。
所做的事情嗎。
有崔浩的有敲拔的各種樂器有師班。
並且弟兄姐妹我們一起來敬拜讚美神。
結果在十四節這邊說。
葉鶴華的殿有云充滿。
甚至祭祀不能站立功職。
因爲葉鶴華的榮光充滿神的殿。
弟兄姐妹同心合意的敬拜讚美。
叫做深合爲一的敬拜讚美。
這是可以吸引神的同在。
Dick Eastman牧師他在他的。
《一個小時禱告改變世界》這本書。
他說索羅門王的殿的確討神的喜悅。
但是神的同在卻是透過同心的敬拜讚美。
才降臨下來的。
所以弟兄姐妹讓我們千萬不要小看。
敬拜讚美的重要。
更不要小看同心合意的敬拜讚美的重要。
我知道現在我們常常都是用YouTube。
在敬拜讚美。
我們也常常是在網路上敬拜讚美。
其實坦白講有一點挑戰。
透過網路用YouTube。
要怎麼樣同心的深合爲一的一起來敬拜。
因爲你聽不到對面的人聲音。
所以要憑信心相信他也在唱。
可是憑信心很難。
因爲你自己也沒有在唱。
至少我有時候變成心裏在唱。
這奇怪。
以前只有默導。
現在還是默敬拜。
這是新的時代的一個方式。
不羈紳的法則還是。
這是他的法則吧。
當我們同心敬拜讚美的時候。
就是不一樣。
所以求神還是讓我們能夠常常回到實體來聚會。
或是有各樣的特會。
禱告會。
小組聚會。
我不是說網路就。
OK。
Don't get me wrong。
都好。
但是有機會的話聚在一起。
好好的同心的敬拜。
相信神會很願。
但神也可以透過網路降下統戰。
OK好。
Let's move on。
這個太那個了。
好同心同身敬拜禱告。
好在網路上你就憑信心開口。
相信別人在唱。
好Move on。
夾在不同時代就是。
有這個都要去確定一下。
那接下來索羅門所做的呢。
就是帶領會衆。
一系列摸着神心意的禱告。
摸着神心意的禱告。
首先是一個真實的悔改。
你看索羅門王他。
難得把全會衆聚在一起。
四十年。
難得把全國的人聚在一起。
然後獻殿讚美讚美。
這麼榮耀。
結果接下來他做的事情是什麼呢。
這好像是他就職典禮。
接下來做的事情。
他竟然帶着百姓來悔改。
來認罪來禱告。
並且呼籲百姓要向神來真實的悔改。
這是令人感動和尊敬的。
令人感動和尊敬的。
所以一個真實的悔改。
是能夠帶下神的同在。
因爲十篇五十一篇。
十七節說神所要的祭。
就是憂傷的靈。
神那憂傷痛苦的心。
你必不輕看。
並且麻太福音五章八節。
這邊很寶貴的。
爲什麼要來悔改呢。
因爲清心的人有福了。
因爲他們必得見神。
代表就算神的同在在我們當中。
如果我們不清心的話。
我們也看不見。
我們也看不見。
唯有當我們真實的悔改。
我們可以看到神的同在。
神也可以自由的運行在我們當中。
而接下來就是一個彼此代求。
彼此禱告。
神非常樂意。
說不要只顧單顧自己的事。
也要顧別人的事。
所以我們往接下來。
就是一個彼此代求的禱告。
把百姓的需要帶到神的面前。
哇 你看 敬拜讚美。
神的同在降臨下來。
然後先悔改。
然後彼此代求。
然後最後爲萬國的救恩來禱告。
最後萬國的救恩。
歷代之下六章三十三節這邊說。
論道不屬你民。
以色列的外邦人。
爲你的大名和大能的手。
並伸出來的膀臂。
從遠方而來向這店禱告。
求你從天上你的居所垂聽。
這些外邦人的禱告。
照着外邦人所求的而行。
使天下萬民都認識你的名。
敬爲你。
有時候我們在讀舊約的時候。
我們會覺得說。
上帝好像就是。
就是隻要祝福以色列人。
其他萬民都不是那麼重要。
其實不是的。
神的心意在這個左門王的禱告。
是很清楚地顯明出來。
神的心意就是要揀選以色列人。
透過以色列人。
來讓萬國能夠認識他。
並且讓萬國也可以來敬拜讚美神。
所以弟兄姐妹妹。
今天我們成爲基督徒。
我們成爲神所揀選的兒女。
我們不是隻是自己享受就好了。
神的心意是要透過我們。
能夠成爲萬國的祝福。
透過我們。
能夠讓更多人可以來認識他。
當我們有這樣子一系列禱告的時候。
我們看到以色列。
這個所羅門王帶領他們禱告的時候。
神的同在又再次的降臨下來。
不但如此。
好像連這個歷代之下七章一節。
我們一起來看。
所羅門祈禱已畢。
就有火從天上降下來。
燒盡凡計和別的計。
夜華的榮光充滿了點。
哇。
我們是不是渴望神的同在。
在我們聚會當中。
也能夠這樣子信使的。
一次又一次的充滿在我們當中呢。
是否我們能夠願意來爲此。
來向神再一次來呼求。
主啊。
禰在各地有復興。
願禰在我們當中。
每一次的聚會。
都讓禰的同在充充滿滿在我們當中。
接下來我們教會。
在七月份會有個十四天的一致步道會。
求主讓我們能夠有一個可目。
有一個期待。
讓神的同在要充滿在每一次的聚會。
那我們的李淑林牧師。
那也開始在設計這個禱告的接力。
二十一 是幾天啊。
是一個四十天的禱告接力 好像。
就是有不同的牧區。
會來sign up。
不同的小組來sign up。
並且我們也會發禱告的手冊。
讓弟兄姐妹我們可以一起來。
用禱告來切牧。
來邀請來可目期待神的同在在我們當中。
並且有神機騎士來發聲。
那我們接下來也會有。
一致禱告的訓練。
並且有陪談的訓練。
我想很重要的是。
我們不只是。
如果我們真的切牧神的同在要發聲。
我們要來有相同預備的配套。
如果我們期待有一致。
許多人來到我們當中。
需要來一致禱告。
然後我們就來參加這一致的訓練。
如果我們期待許多人能夠來認識神。
歡迎大家也來參加陪談的訓練。
那真是盼望神的同在。
一次又一次的彰顯在我們當中。
並且我們渴望主啊。
是否你能夠在灣區這個地方。
也能夠待下你的父親在我們當中。
讓我們一起來禱告。
師主我們感謝你。
主啊今天讓我們在這邊。
在這個五行節的主日。
我們有機會來向你來呼求。
主啊讓我們弟兄姐妹在這裏。
同心的就來渴望你的父親來到我們當中。
許多時候我們。
非常認真的在生活。
在努力的在侍奉。
但是我們能做的是何等的有限。
但是我們今天在這裏向你呼求。
主啊歡迎你來造訪我們。
願你的恩語。
一次又一次的降臨在我們當中。
降臨在我們每一次的聚會。
降臨在我們十四天一致步道會的每一天。
不但如此願你的恩語降臨在。
每一位弟兄姐妹的生活當中。
他們所交長所踏的每一個地方。
好讓萬民都能夠來認識你。
也讓我們再一次的與你同行。
感謝鳳鳴頌的鳴球。
Amen。
