今天我們要開始講菲律賓書的第二章。
還記得上個禮拜講什麼嗎。
苦難 印象最深刻。
上禮拜的主題是什麼還記得嗎。
征戰得勝之道 是不是。
那我們提到說征戰得勝有哪三方面得勝的秘訣呢。
第一個 禮拜五有的才討論的 是吧。
第一個 形式為人要 簡單的說要活出基督徒的福音 是不是。
形式為人與基督的福音相稱 這是第一點。
這個是在用我們自己的生活 用我們的生命來傳。
第二個是什麼 要同心一致來齊力的傳揚福音。
所以同心傳揚福音 這是言傳。
第三個是什麼 為主受苦的心志。
所以保羅講完這個之後 第二章接著他就開始。
從第一節到十一節 保羅就開始講到。
那麼所以 對不對。
所以就是因為前面有這個因為。
所以在基督裡有什麼勸勉 愛心有什麼安慰。
保羅這樣從第一節一直講到對十一節裡面。
這是整個的一個主題。
那其中一個關鍵的就是第五節。
我們今天沒有練好。
第五節就講到以耶穌基督的心為心。
這是整個第二章的中心思想。
如果基督是我們人生的一切。
那麼他的心就應該是我們的心。
一個以基督耶穌為心的人。
以他的心為心的人應該要有什麼表現呢。
第一個在這裡講的就是要有一個合一的心。
合一的心。
所以這個中文的主題我們就講合一的心。
但是其實英文他在這個地方講到了。
有一樣的心思 有一樣的意念。
就是being of one accord of one mind。
有一樣的心思 有一樣的意念。
容不容易啊 弟兄姊妹。
容不容易啊。
不要說這個教會這麼多人。
在一樣心思一樣的意念。
像弟兄姊妹夫妻兩個人有一樣的心思。
有一樣的意念 容不容易啊。
你結婚了第一年真的是不容易啊。
結婚了三十年應該比較容易了吧。
更不容易啊。
這個道理太高深了 真是不容易。
你有經驗了就知道。
昨天我們剛結婚的我已經提醒他了。
但是親愛的弟兄姊妹。
主保羅在這個地方就告訴我們說。
他說可以的。
如果是做不到的事情。
聖經就不會告訴我們對不對。
聖經既然告訴我們就一定可以做得到。
跟你旁邊說一定做得到。
所以保羅在這個地方告訴我們說。
要有同樣的心 一樣的心思 一樣的意念。
耶穌在離世之前為門徒們禱告。
祂的禱告詞裡面一再的重複。
是禱告的中心就是要禱告門徒們要怎麼樣。
合而為一。
讓你們完完全全的合而為一。
親愛的弟兄姊妹。
門徒們跟耶穌跟了三年半。
還需要提醒他們合而為一嗎。
門徒們他們有沒有合而為一啊。
跟耶穌跟了三年半了。
門訓帶了三年半了。
到了LT都已經畢業了。
親愛的弟兄姊妹應該很同心了吧。
在課堂上大家比你愛我我愛你多容易。
後面吃吃點心也很快樂。
你要像耶穌的門徒們這樣生活在一起不容易。
是不是。
所以耶穌為他們禱告合而為一合而為一。
而且耶穌在跟門徒們勉勵的時候。
在祂臨走之前。
祂一再的提醒他們。
祂說我賜給你們一條新的命令。
就是要叫你們彼此相愛。
彼此相愛合而為一。
這個是主耶穌在離世之前。
祂所吩咐門徒們最重要最重要的事情。
可見這件事情重要。
重要的是要講幾遍。
講三遍跟你旁邊說重要重要重要。
合一合一合一。
相愛相愛相愛。
好了你們可以回家了。
真的這麼容易就講了就知道了嗎。
講了就會了嗎。
所以保羅說你們就要意念相同愛心相同。
有一樣的心思有一樣的意念。
有一樣的心思有一樣的意念。
現在就怎麼樣。
這裡講到意念就是同心合一的意思。
講到愛心是指的基督徒之間的這種相愛。
指的心思是指的一個思想一個判斷。
think一個mind。
講到這個意念它指的也是同心的。
所以你看保羅在這邊講來講去。
簡單的意思我不去一個個分析它了。
簡單的意思你可以看見。
保羅就在這個地方強調同心合一。
同心合一是吧。
但是你看看今天這個世界完全不是這樣子。
最近美國的大學校園。
為了到底是挺倚還是挺八是吧。
有的校園裡面兩方對視。
挺倚的在一邊挺八的在另外一邊。
當然更多的是挺八的。
為什麼挺八。
人多不是。
因為他們看見加沙走廊已經死了三萬四千人。
他們看見這許許多多兩百萬的人。
在那個地方已經好像變成是要發生饑荒了。
他們看見以色列準備軍隊要再下拉法。
拉法是現在有上百萬的人在那個地方逃難。
他們準備要在那個據說是要去把哈瑪斯要把它剿滅掉。
把它完全的趕逐殺盡回去。
not possible。
但是這許許多多的無辜的這些老百姓就要受到死傷。
這個議題。
我今天可以講一堂。
但是我沒有時間講。
我只是要舔出來。
你可以看見美國的大學生。
已經很久沒有這樣子了。
為了這個議題。
在校園裡面。
甚至警察來鎮暴。
警察越鎮怎麼樣鬧得越大。
哥倫比亞大學首先開始哥倫比亞大學。
紐約警察進去之後。
他們就開始其他的學校慢慢一個一個一個全都出來了。
現在連歐洲的大學也開始響應他們了。
這個世界從俄屋戰爭開始。
接著以哈戰爭帶來更大的一個反彈。
更大的一個激化種族之間。
或者西洋之間的一種分歧。
所以當我們看到這種情況的時候。
保羅在這個地方講說。
你們就要意念相同。
愛心相同有一樣的心思。
有一樣的可能嗎。
可能嗎。
你會發現在這種光景當中很難是吧。
所以保羅勉勵基督徒神的兒女們。
這個世界分歧。
這個世界可以任何的一個議題帶來紛爭。
但是基督徒啊。
你們所代表的應當是一個合一的見證。
我們所信的這位神。
三位一體的神。
他們是完美的合一。
Amen。
只有基督徒能夠把神的合一。
把三位一體神的合一能夠見證出來。
這就是為什麼保羅再一次的提醒菲利比德教會要合一。
而且你知道在哥林多教會。
保羅在寫信給哥林多教會的時候。
保羅提到哥林多這個教會有一個特色。
什麼特色。
當然它有很多不同的問題。
但是保羅提到哥林多教會的時候。
這個教會有一個什麼問題你知道嗎。
就是紛爭。
他們因為有的人說謊言。
有的人不說謊言。
紛爭。
有的人因為這一個事情。
那個事情各式各樣的問題。
他們在那邊產生了紛爭。
這一種的分歧。
保羅提醒保羅責備哥林多的教會。
你們難道是屬基督的。
還有人說是屬保羅的所基法的。
保羅說不要再去分這些了。
不要分黨結派了。
但是另外一個教會就是菲利比德教會。
是保羅所稱讚的教會。
保羅在第一章的時候就說。
你們同心合一心望福音有沒有。
所以菲利比德教會。
本來就是一個心望福音的教會。
可是親愛的幼稚妹 菲利比德教會。
他們需要保羅再一次的提醒他們。
要同心合意。
而且你知道在這段信息裡面。
第二節這裡說。
你們就要意念相同。
這個「要」這個字。
在原文裡面是一個持續的意思。
它的實態是一個持續的。
就是說你們要持續的要意念相同。
愛心相同。
而且這個心思原文也是這樣子。
思想它是一個動詞。
你們的思想要持續的一樣。
所以保羅在這邊提醒我們一件事情。
合一這件事情不是一天兩天的。
合一這件事情是要一直下去的。
一直下去的。
有些教會剛開始同心合意。
所以教會被建立起來。
可是後來教會不同心合意就分裂了。
我記得我在宣教的時候。
曾經去在一個地方學語言。
那麼學語言的同時。
那邊有一間教會。
他們沒有牧師。
那他們就希望我去幫忙他們。
就是至少每個禮拜天去站講台。
我當時真是很掙扎。
因為要學語言。
沒有時間再去做墓會的工作。
但是他們真的是不辭勞苦。
我學完語言。
我就到當地的教會去聚會。
為的是要讓我的語言能夠更熟悉。
然後聚會到結束的時候。
接著就是中文教會要開始講道的時間。
就有弟兄開著車就來那邊接我。
我就再到華人教會去講道。
就這樣子持續了半年的時間。
後來我語言已經差不多有一個基礎了。
我就說這樣太辛苦了。
而且說實在的。
這個東西不是只有講道。
你光是講道。
講道講道後來就。
這個生命是一個關係對不對。
跟只是一個講源不一樣。
既然在那個地方了。
所以後來我就說好吧。
那接下來這個半年。
我就來除了學語言的上課時間之外。
我說我就來幫助你們。
就在這半年的時間。
幫助他們訓練同工。
帶門徒訓練帶年輕人。
就開始一步一步帶他們。
這個教會剛開始。
我們去的時候差不多四十個人左右。
這個半年的時間。
教會就開始慢慢的人多起來。
大概有六十多個人。
同工們每一次主日崇拜結束。
大家除了在教會愛宴完了之外。
大家有時候就是到某一個同工家。
去交通。
大家分享。
完了之後再繼續吃晚餐。
就這樣子搞一天的。
所以大家關係非常的好。
彼此相愛。
同工們也是如此。
就這樣建立起來。
所以我們在那邊結束離開了之後。
真的是捨不得。
他們那邊四十幾個弟兄。
你看教會六十幾個人。
來送雞的時候。
四十幾個弟兄姊妹們送雞。
那個機場很小。
當時候差不多快三十年前。
那個飛機場很小。
當我們離開那個國家的時候。
那個機場大概就是。
你只要進關之後轉個彎。
你就已經可以到後期的地方了。
所以我們在那邊四十幾個人。
在進關之前。
為我們禱告在那邊送行。
我在想那些官員。
看得我們不曉得說。
這個人是哪一個什麼政府高官。
可是後來當我們離開之後。
過了幾年。
我們聽到這些同工們。
哎呀 同工之間就開始。
特別是他們當中有人出來做傳道人。
以前是同工。
現在是傳道人了。
馬上那個角色不同。
開始意見就不同了。
那到底是聽傳道人的呢。
是聽知識的呢。
就這樣子搞來搞去。
教會裡面就變成是彼此紛爭。
親愛的兄弟們。
難怪保羅提醒說。
你們要有一樣的心思。
有一樣的歷練。
不是一天兩天。
要持續的。
要不斷的保守同樣的心思依戀。
要不斷的保守同心合意。
這沒有這麼複雜吧。
就是這樣子。
弟兄姊妹不要考慮那麼多。
神要我們持續的。
不斷的竭力保守。
在《義福所書》裡面也告訴我們說。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
所以在這裡提到合一。
那麼保羅接著在第一節就提到。
合一有四種的這個現象。
或者說四種的表現。
第一個就是在基督裡若有什麼勸勉。
勸勉。
勸勉這個字是鼓勵。
是安慰勉勵的意思。
勸勉如果有人犯了錯。
我們也要勸勉他是不是。
勸勉不是只是說好的。
勸勉是當有人犯錯了。
我們也要勸勉他。
可是親愛的兄弟們。
保羅在這裡講到說要勸勉。
我們在教會的裡面。
應當是常常彼此鼓勵的。
大家彼此勸勉彼此扶持彼此安慰的。
不要在教會裡面彼此逼迫。
不要在教會裡面說尖酸刻薄的話。
不要在教會裡面常常指責別人。
有人說鼓勵是人靈魂的氧氣。
靈魂如果缺乏氧氣就會怎麼樣。
窒息。
所以如果教會裡面充滿了鼓勵。
Amen。
教會裡面就不會有人窒息了。
哈利路亞。
這個人大家認識嗎。
馬可圖恩。
馬可圖恩他曾經說過一句話。
他說I can live for two months。
on a good compliment。
他說一句鼓勵他的話。
能夠支持他過兩個月的生活。
哇。
林肯總統據說在他的衣服口袋裡面。
放了很多對他政績好評讚美的簡報。
你以為做總統很風光。
其實總統最多聽到的是什麼。
批評。
所有的一切的批評都歸給他。
所以林肯總統他也很需要。
有這些鼓勵他的話。
他放在這個簡報放在裡面。
根據統計每一天晚上。
大概有三億多人餓著肚子睡覺。
有四億的人渴望被鼓勵。
才能夠上床入睡。
曾經有一個做會計的。
他突然自殺身亡。
他在遺書當中這樣子說。
他說我辛苦工作了幾十年。
從來沒有聽過一句被鼓勵的話。
沒人欣賞。
但是做錯了就被責罵。
當然這是一個比較極端的例子。
可是想想看。
這豈不是特別是我們中國人。
我們生長的環境我們生長的家庭。
是不是常常也是如此。
從小被罵到大。
考九十九分還不夠。
你為什麼考不到一百分。
全部都是A-。
還不夠應該要A+。
所以我們永遠感覺好像我們做不好。
然後一代一代的。
我們也是這樣子的期望我們的下一代。
期望我們的兒子。
人家都考上長春屯了。
你怎麼才考上。
就不要講了。
這種比較的興起這種的心態。
其實不知不覺的非常的discouraged。
是不是。
這次帶頭抗議的全都是長春屯的大學。
我們需要更多的鼓勵。
讓我們也成為一個鼓勵別人的人。
鼓勵你旁邊說你好棒。
第二個保羅說愛心有什麼安慰。
這個世界有太多的人需要安慰。
根據這一個調查。
美國有這個所謂的mental illness。
左邊這個圖是從最多的是anxiety disorders。
就是所謂的焦慮症。
有19.1%的人有焦慮症。
第二個是major depression。
就是有嚴重的憂鬱症。
8.3%。
第三個是post PDSD就是創傷後症候群。
有3.6%。
再過來就是所謂的bipolar disorder。
就是躁鬱症。
就是說他有時候會躁有時候是鬱。
2.8%。
那麼整個這樣加起來我幫他稍微加了一下。
整個把它加起來大概有將近40%。
換句話說在美國有40%的人是有這個mental illness。
有這個精神方面的問題。
這個比例相當的高。
那還不要談到說那一些有這種輕微的。
還不能夠被稱作是在這裡的被放在這個範疇裡面的。
是不是。
你可以看見今天有多少的人憂鬱。
有多少的人在這一個沮喪的中間失業的中間。
這是一個何等需要被安慰的一個世代。
求主幫助我們做一個安慰的人。
求主幫助我們教會成為一個安慰人的教會。
求主讓你的小組人一來到你的小組就感覺到被安慰。
被鼓勵。
所以保羅說你們應當要有什麼這些的勸勉愛心。
有什麼安慰。
這都是一個合一的表現。
第三個他說。
森林有什麼交通。
森林有什麼交通。
交通很多人剛剛信徒聽不懂。
你們基督徒怎麼老是交通。
交通什麼叫交通。
交通不好。
我們教會的交通好嗎。
好不好。
你們小組的交通如何。
好嗎。
你們夫妻之間的交通如何。
非常好。
感謝贊美主。
交通其實原文就是co-indonesia。
英文把它翻成fellowship比較多。
所以我們在教會裡面的團契就是從這個字來的。
團契。
但是這個字其實它可以有很多的翻譯。
我把這些的翻譯跟大家講。
它可以翻譯成香蕉。
不是那個banana香蕉。
約翰伊蘇保羅。
約翰說我們是與你們香蕉的對不對。
他講的這個香蕉就是fellowship。
然後這個字也可以翻成分享。
分擔。
它代表的是一種親密的關係。
所以當你知道這個字的意思的時候。
你知道嗎。
團契。
小組。
教會。
我們是需要有這一種親密的關係的。
因此這邊還講了說。
他說在聖靈裡面的交通是不是。
那英文聖經裡面。
這個好幾個版本。
都把它翻譯成。
fellowship of one spirit。
fellowship with the spirit。
就是在聖靈裡面的這一種的交通。
這一種的分享。
這一種的complication。
這不是血氣的交通。
所以在一個合一的教會。
一個合一的團體裡面。
當我們彼此交通。
我們彼此交流的時候。
我們是在聖靈的裡面。
是被同一個聖靈所帶領所感動的。
保羅在這邊講的這樣子的一個交通。
不是在憑著血氣。
我今天看你不順眼。
好來我給你一個勸勉。
不是。
是在聖靈的帶領的當中。
是在聖靈的裡面同樣的一個聖靈。
現在留著沒。
這是聖靈的交通。
也就是聖靈的fellowship。
所以這就是為什麼。
我們教會這些年來。
我們一直強調團氣要小組化。
為什麼。
請問你十個人跟四十個人。
哪一個比較容易彼此相愛。
請告訴我。
十個人當然。
人越少越能夠彼此認識對不對。
所以如果團氣三四十個人。
你怎麼可能彼此相愛呢。
不可能的。
是吧。
所以需要把它更多的小組。
更多的強調在小組的關係裡面。
那即使是小組。
現在有些小組已經有點像小團氣了。
譬如說你一個團氣。
一個小組已經二十人。
那麼所以這個二十人就已經太大了。
怎麼辦呢。
就要再分組了。
所以我們在疫情期間特別強調小小組。
有沒有。
小小組是什麼。
三個五個就一組了。
你可以一個有十五個人的小組裡面。
再分兩個小組。
或者再分三個小組。
我們已經由小組現在開始小小組了。
又分出兩個小組三個小組。
這before他們獨立之前。
讓他們先自己成為一個小組。
那他們兩三對夫婦。
聚在一起比較容易是不是。
比你這個十個人。
十對夫婦要聚在一起。
那實在是很困難。
所以保羅在這個地方提醒我們。
我們可以怎麼樣子。
把它應用在我們自己的生活當中。
親愛的同志們。
在森林裡面的交通。
fellowship。
那是一種非常天氣。
非常親密的一種關係。
那是一種一起。
一起好像是像那個夫妻之間。
或者是說一起合夥做生意。
合夥做生意的這樣子的一種關係裡面。
都是屬於這種fellowship。
那保羅提到。
我們要有這樣子的一個合一的關係。
需要達到這樣子的一個彼此相愛。
不是you are OK。
I'm OK。
你知道嗎。
有一本心理學的書裡面。
講到四種的人際關係。
第一種的關係呢。
就是你到supermarket的時候。
你去買菜的時候。
你跟那個叫什麼。
cashier是不是。
你跟他的對話就是叫做。
第一種的關係。
他會不會說。
How are you?。
How are you doing?。
你怎麼回答。
你回答I'm fine。
然後呢。
And you?。
那他會回答什麼。
他會說Fine。
來 然後你就結帳就走了。
你下次試試看。
如果他問你說。
How are you?。
How are you doing?。
你就說。
I'm not feeling well。
你看看他怎麼反應。
他可能一下子。
從來沒有跟我這樣反應過。
他可能不知道該怎麼辦了。
心想你趕快走啊。
我沒有時間 當時的理由。
是不是。
現在就準備。
你的小組是哪一種的。
到了第四種。
中間我就省略掉。
到第四種就是。
那種水乳交流。
無話不說。
請問。
你們的小組是什麼樣一個關係。
你們團結是什麼樣的關係。
你們的家是什麼一個關係。
現在就準備。
保證就勉勵我們。
要在森林裡面交通。
要建立起這一種的 fellowship。
這種深入的。
這一種水乳交流。
無話不談。
你有困難的時候。
我可以為你禱告。
不回我一講話。
我就知道下一句。
你又來給我一句什麼話了。
很多時候夫妻之間的關係。
已經變成一個模式了。
你一講一句話。
甚至你還沒有開口。
他就知道不要講了。
你都會說。
他已經可以聞出那個味道。
你要講什麼了。
那這個關係就難了。
就擋在那邊了。
堵住在那邊了。
不通了。
交通堵塞。
traffic。
是不是。
你們家裡面需要。
交通大隊隊長的嗎。
現在劉姊妹求助幫助我們。
我們家。
我們每一個人的家。
都需要有一位交通大隊隊長。
他的名字叫做耶穌。
Amen。
最後保羅提到說。
你們心中若有什麼慈悲憐憫。
你看到沒有。
保羅在這邊講到勸勉。
安慰。
交通。
接著又講慈悲憐憫。
就像以父所述第四章三十二節講的。
他說。
他說必要以恩慈相待。
純憐憫的心彼此怎麼饒恕。
看到沒有。
保羅在這邊講到慈悲。
講到憐憫。
compassion。
憐憫在原文的意思裡面是指的心腸。
猶太人他們把這個心腸。
把這個五臟內腑。
這個當作是他們的所謂的感情的中心。
用這樣子來形容。
所以表達這是一個感情的所在。
所以保羅說。
今天在教會裡面。
在你的小組裡面。
在你的家庭裡面。
我們應當是心中有什麼慈悲憐憫。
有這樣子的一種憐憫。
有這樣子的一種恩慈。
藉著這樣子。
我們彼此相待。
彼此關懷。
彼此安慰。
Amen。
所以講了這四種表現。
無非就讓我們看見一個圖畫。
這一個教會。
這樣子的一個團體。
他們是怎麼樣子的彼此相顧。
彼此相愛。
彼此勸勉。
彼此扶持。
彼此安慰。
是吧。
Amen 好不好。
好不好。
要不要。
你的小組要不要。
你的家要不要。
要 Amen。
要就是你的 Amen。
你要相信神希望你的家是這樣子。
你要相信神希望教會是這樣子的。
雖然我們今天看到很多分裂的家庭。
雖然我們看到很多分裂的教會。
但是我們仍然相信神的心意不是如此。
祂要祂的教會是彼此相愛的。
同心合一的。
祂要神的兒女的家庭。
是彼此相愛。
彼此扶持的。
Amen。
所以抓住神的心意。
我們需要一起來努力。
但是親愛的劉子妹。
保羅在講這個。
在這個講到勸勉的時候。
他一開始講了一句話很重要。
他說所以在基督裡。
若有什麼勸勉。
在基督裡。
這是保羅很喜歡用的一個字。
在基督裡。
在基督裡代表著是一個以基督為中心的。
在基督裡代表著是跟基督跟主。
有一個親密的一個關係。
在基督裡。
我就把它分兩方面。
代表著在基督的話。
在主的話的上面。
是我們能夠彼此合一的。
那個很重要的基礎。
所以奧古斯丁曾經講過這一段話。
我們大家可以一起來練好不好。
在基督的事上合一。
在次要的事上自由。
在一切的事上相愛。
什麼是基督的事呢。
什麼是重要的事呢。
你看今天有些教會為了買影印機。
到底是買哪一種牌子的。
可以吵 只是會吵半天。
你看一個家裡面有時候夫妻可以為的。
到底是去吃麵還是吃飯吵架。
有沒有。
而且還不是一次吵。
清楚對不對。
吃麵跟吃飯。
哪一個比較重要。
所以你會發現我們很多時候。
我們在那邊爭吵的議題。
我們爭吵的主題。
其實都不是基要的事情。
什麼叫基要的事情。
簡單的說就是我們所相信的這些基要的真理。
譬如說使徒信經。
是不是。
基督論 三維一體。
耶穌的神奇人性。
教會 聖靈論。
這些基要的這些東西。
我們必須要合一。
所以你知道我們在禱告會裡提過很多次。
這個美國的衛理工會。
這幾年因為LGBTQ的議題。
已經陸陸續續大概有上千間的衛理工會。
離開美國的 United Methodist Church。
就是聯合衛理工會。
他們另外出去組織了一個宗派。
叫做 Global Methodist Church。
最近我看到他們在他們的網站裡面。
他們把他們的所謂他們的信仰。
他們的信仰 statement。
他這樣子寫出來。
這也很長了我就不整個講。
我就講最後一段。
他說 the revelation of scripture。
is the church's primary and final authority。
on all matters of faith and practice。
就是說他說聖經的這個啟示。
是教會最重要最後的權柄權威。
在所有一切的事情上面都是如此。
然後在他們的信仰裡面。
更細膩講到的時候。
他說我們相信marriage between one man and one woman。
我們相信婚姻是一男一女。
這一點他們把它highlight出來為什麼。
因為United Methodist Church的總會。
他們已經決議他們接納同性婚姻。
甚至他們暗立同性的這個牧師。
這個議題已經在美國的主流宗派。
長老會除了進行會之外。
長老會 路德會 信義會 衛理工會。
全都淪陷。
那你能不能說我們彼此相愛。
我們彼此安慰彼此勸勉。
不 我們在基要的事情上必須要合一。
只有在真理的上面。
在真理的根基上面。
我們才能夠談到合一。
所以在很多年前有所謂的普世教協。
他們強調所有的普世的教會都應該合一。
包括天主教東正教我們全都合一吧。
現在你問什麼 這個合一 請問你怎麼合。
你救恩頓都不一樣。
是不是 你跟摩門教可以合一嗎。
你跟耶和華真正人可以合一嗎。
你老祖說的意思嗎。
但是他贊成暗立呂牧師。
你不贊成可不可以合一。
也不可以啊。
請問暗不暗立呂牧師。
呂人可不可以講到這是essential。
還是non-essential。
non-essential。
但是美蘭金信會最近為了暗立呂牧師的事情。
把Rick Warren牧師踢出他們的教派。
因為他們教會暗立呂牧師。
所以你可以看見合一容不容易。
不容易。
這就是當我們講到合一的時候。
我想大家都不會有問題。
可是合一必須在這樣子的一個基礎上面。
除了這些基要的事情之外。
其他的東西OK啦。
是不是。
到底是習李是要進下去進幾分。
不是進分。
到底是進下去呢。
還是點水就可以呢。
長老會金信會為這個問題就搞不來了。
是不是。
你在長老會受洗了。
你在受完洗之後。
你到了金信會。
金信會要你再洗一次。
因為點水不夠。
洗不乾淨。
要整個進下去才乾淨嗎。
我以前在一個教派長大。
我覺得那個教派是最完美的。
我覺得那個教派教導的就都是真理。
直到我自己坐宣教士出去看了很多時候發現。
連聖餐的餅都很多不一樣。
你看有些聖餐的餅是就一個餅。
對不對。
一定要一個。
然後把它剝碎了之後才分出去。
是不是。
那有的餅是什麼。
是麵包。
我第一次在澳洲領聖餐的時候看到麵包來了。
有點領不下去。
後來看見聖公會還遞那個什麼。
一片一片的你知道嗎。
吃進去就化掉了。
有看過嗎白色的。
那種聖餐餅也有。
各式各樣看多了之後就思想。
主啊到底要吃什麼餅才合聖經呢。
後來發現其實。
你說無效餅。
如果。
如果。
是有效的你要不要吃。
吃不吃。
你到了一個教會去。
人家用了一個麵包有效的吧。
吃不吃。
吃。
關起快樂的吃阿門。
現在就是很多時候我們抓住那個。
怎麼樣形式有沒有。
當然。
如果我們在一個可以行的範圍。
我盡量要用無效餅好不好。
可是你不要 reach 到一個地步。
立法主義到一個地步。
不管到哪個地方只要是無效。
只要不是無效的。
我就拒絕跟你們這一幫人在這邊領聖餐。
這就是原教旨主義者。
求主幫助我們在真理上面。
要能夠堅定。
要能夠合一。
那麼第二個。
要在禱告上面。
讓我們合一禱告。
禱告能夠使我們合一。
禱告幫助我們夫妻同心合一。
禱告使夫妻能夠在一起。
禱告使婚姻能夠持久。
這一個調查是說。
他說。
那麼夫妻大概多久禱告呢。
多久在一起禱告呢。
根據這個比例。
你看最高的是多少。
最高的數字是多少。
百分之五十 百分之五十是什麼呢。
這些marriage是the end in divorce。
不對 另外一個也是百分之五十。
我等一下講。
百分之五十的這一些的夫妻。
在美國的夫妻是never。
從來沒有在一起禱告過的。
清楚沒有。
這個數據是不是也可以給我們看出來。
為什麼美國的離婚率是超過百分之五十。
英文有一句話說。
A couple pray together。
stay together。
一起禱告的夫妻不會分散。
你們怎麼到後來好像那個火越來越小了。
amen。
要持續 持守很重要。
夫妻這裡講到說。
你看除了這百分之五十從來不一起禱告的。
百分之三是一連禱告一次。
百分之七是一個月禱告一次。
百分之八是一個禮拜禱告幾次。
百分之九是每個禮拜都會禱告一次。
只有百分之十一的人是每一天都在一起禱告的夫妻。
我今天不在我們家會做調查。
你自己投其中的哪一格。
自己把你注上去。
你是一個月禱告一次。
一連禱告一次。
還是每天禱告。
親愛的兄弟妹。
一個家庭夫妻的關係影響到整個家庭。
如果夫妻同心合意。
兒女看在臉上。
看在眼中。
他們也會跟著一起同心合意。
他們將來建立的家庭他也會學習。
你不要小看。
一個教會也是如此。
如果教會他看到教會的領袖們都不禱告的。
都不在一起禱告。
請問兄弟妹。
教會能夠同心合意能夠復興嗎。
能嗎。
能不能嗎。
如果教會還復興那是什麼問題。
那有問題。
很多人以為復興就是教會人很多。
我告訴你用一些方法也可以使人多。
你懂我意思嗎。
真正的復興不是如此。
真正的復興你看見。
大家火熱的在那個地方。
彼此相愛同心合意敬拜神傳福音。
這是一個火熱的。
這是一個充滿了神同在的聖靈同在的。
這樣子的一個教會。
這是一個復興的教會。
而這樣子一個復興教會。
初代教會就告訴我們從哪裡來。
當門徒們同心合意的恆切禱告。
然後五行節到的時候。
他們聖靈就降臨下來。
他們就被聖靈充滿。
然後他們就起來宣揚福音。
親愛的兄弟妹。
同心合意的禱告同心合意的禱告的夫妻。
這個婚姻不僅僅能夠持久。
這個婚姻才能夠美滿。
同心合意禱告的教會。
這個教會才能夠帶出。
那樣子的一種復興火熱的光景。
親愛的兄弟妹。
所以求主幫助我們。
讓我們真是成為一個同心合意的教會。
在多年前。
我從多年前開始教復興跟宣教歷史。
那麼我最喜歡常常提到的一個教會。
就是摩拉維亞弟兄會。
摩拉維亞弟兄會我跟這個詹姆士。
上次到德國去短宣的時候。
我們就也到了這個地方去。
他就靠近今天的捷克附近。
那麼還有就是當時候是。
當時候還沒有。
當時候是大概就是有三個。
還波西維亞這幾個地方。
那我們到那個地方去的時候就看見。
當初在那個地方。
這些摩拉維亞弟兄會的人。
他們來自各個地方。
有的進興會 有的長老會。
不同的宗派聚集在一起。
這樣子的常常在一起。
為了教育問題爭吵。
怎麼辦呢。
但是神就藉著親前多夫幫助他們。
然後他們起初開始就禱告。
因為為了自己有九個小女孩。
他們是為著他們的臨命的復甦在那邊禱告。
禱告禱告真的是神把他們那種。
愛這些孩子的心放在他們臉。
結果親前多夫禱告的一個地方。
真的是變成是好像淚流滿面的。
痛哭的為他們禱告。
到了一個結果。
這九個孩子就開始改變了。
然後這九個小女孩他們被改變的時候。
他們起來禱告。
然後接著後來一連串的禱告的火。
就在那邊燃燒起來。
就在有一個禮拜天的時候。
當有一個牧師在講道的時候。
就在講道當中。
這個牧師自己就被聖靈感動到一個地步。
他就跪在地上面。
整個人伏伏在地上在那邊認罪悔改。
那一天整個摩拉維亞教會就整個被復興起來。
弟兄姊妹們真是痛哭流淚在神的面前。
為著彼此過去的爭執彼此和好。
彼此在那邊一起在那邊哭泣。
同心合意的認罪禱告。
然後這個教會就開始復興了。
從這個教會復興之後。
神把宣教的負擔放在他裡面。
他們就拆派出去宣教使。
這個教會歷史上面說。
他們在過去二十年。
就是當時候過去二十年所做的宣教工作。
遠超過過去一世紀教會所做的工作。
摩拉維亞弟兄會。
他們的禱告一直影響到今天。
我知道北京他們曾經有這個所謂的。
二十四小時的連鎖禱告。
就是仿效這個。
後來我們洛杉磯。
我們也學習這一個二十四小時的禱告。
我知道現在在世界各地很多華人教會。
比如說印尼或者臺灣。
都有這種二十四小時的禱告店之類。
禱告塔的存在。
其實就是從摩拉維亞弟兄會。
他們這樣子的二十四小時連鎖的禱告。
然後帶下復興。
這個復興又帶出了一個宣教。
現在就是巴不得。
這樣子的復興也領導我們教會。
那我們一起同心合一來禱告。
絕書四的主啊。
我們在這裡禱告。
親愛的主啊。
合一是不容易的。
主啊這個世界充滿了紛爭分裂。
主啊但是親愛的主。
你要我們合一。
讓我們基督徒的夫妻同心合一。
讓我們基督徒的家庭同心合一。
讓我們的小組。
讓我們的團體同心合一。
幫助我們的同工之間同心合一。
主耶穌啊。
當我們同心合一禱告的時候。
主啊要擊退魔鬼的伎倆。
要敗壞撒旦的權勢。
他在我們中間沒有任何的權勢。
沒有任何的破口可以進來。
主啊我們謝謝你讚美你。
願你真是心急我們每一個家庭。
心急我們每一個小組同心合一。
興旺你的福音。
願主耶穌基督的恩惠。
天賦上帝的慈愛。
是你的感動。
也就是交通。
長與我們每一個弟兄姊妹同在。
直到我們主耶穌基督再回來的日子。
阿門。
