電視節目平安。
提升者們平安。
分享一下我的一個經驗。
分享傳道的一個經驗。
有一天我趕著時間帶孩子去上課。
有一天趕著時間要帶孩子去上課。
就跳上車 插了鑰匙。
然後踏著煞車。
就進了後波。
然後就拉下手煞車。
然後就預備開車。
我就跳上了車。
插好了那個鑰匙。
然後我就把那個煞車的拉下來。
然後就到了那個煞車的檔。
然後就開了車煞。
然後就準備倒車開出那個車道。
因為我的車是要這樣下去我的屋外面的。
因為那個車道是有斜坡。
所以是倒車下去的位置。
我預備開車的時候。
就看到車板上有一些紅燈。
我倒車之前就看到。
車的顯示板有一些紅燈。
跟以前好像不一樣。
但是我都沒有理它。
因為車子都已經在向後移動。
好像以前都沒有看見過這樣的燈。
可是因為我太趕了。
就沒有多留意。
我就一直踏著煞車。
但是發覺好像煞車制沒有用。
車子沒有在斜坡上慢下來。
還一直這樣向後衝。
好像不受控制。
因為我是在斜坡上後倒車。
那我就踩著那個煞車的板。
可是好像真沒什麼作用。
那個車還是繼續的向下滑。
我就嚇死了。
就回答了祈禱。
請行人路上不要有人走過。
不要有小孩走過。
因為一衝下去就怕撞到人。
然後就說車在那裡。
尊敬不要有車走過不然我撞到車。
那我就怕了。
我就立刻倒車。
我說希望行人道上不要有人經過。
也不要有車經過。
否則我就會撞到人了。
那個車衝了下去平路一米左右就停下來。
那我的車倒後衝到了車道裡面。
然後就一米左右的地方就停下來了。
我心跳也差不多停下來了。
那我當時的心跳已經好像是停了下來。
很感恩沒有人受傷。
沒有人撞車。
只是一次失控的經驗。
很感恩當時就沒有人受傷。
也沒有撞到別人的車。
只是我多了一次失控的經歷。
其實這次失控不是車有問題。
其實這一次失控不是我的車有問題。
我以為車有問題嚇到我。
我以為是我的車。
車子出了問題。
我當時煞車破了。
是我自己的問題。
那是我自己的問題。
你猜不猜到是甚麼事發生。
那你猜到是出了甚麼問題嗎。
事後我才知道。
我沒有將車子完全塌著。
即是塌了一半。
那車子就會退後。
因為我那邊是有少少斜的路線。
所以車子向後衝。
幸好沒有造成意外。
其實當時我是沒有完全啟動車子的。
而是那個車是沿著我的斜坡的車道。
一直向下衝的。
真心會當初沒有造成任何的意外。
你有沒有試過失控呢。
那我們大家有沒有試過遇到失控呢。
想一想失控的畫面是怎樣的。
我們也試想一下失控的畫面會是怎麼樣的。
如果人家失控可能就會發火發癲。
那要是人有失控。
他可能是發火發瘋一樣。
社會的失控就好像很多的強暴。
打劫搶劫這些罪的出現了。
那要是社會出現了失控的場面。
那會出現甚麼呢。
是不是有搶劫搶暴。
世界失控就可能戰火連天。
很多戰亂。
那要是世界失控會有甚麼情況。
是不是又戰火戰亂。
所以失控其實是很可怕的。
其實我們都知道失控是十分可怕的。
今天繼續看《時事記》的最後一次。
最後一講。
我們今天會繼續講四世紀的最後幾章。
最後一講有三章的經文。
十九到二十一章。
最後是有三章的經文。
是十九到二十一章。
有很多這些失控的場面。
裡面描述了很多失控的場景。
因為三章的經文。
所以大家要很有耐性。
亦都有很多混亂的事件。
所以我們平時很少看這三章的聖經。
今天就來看看。
平時我們很少看這三章的經文。
因為裡面有很混亂的事情發生。
也很繁複的事情。
那麼這三章的故事一開始。
再次環繞著一個利美人。
這三章的故事在開始的時候。
就環繞了一個利美人。
你發覺之前都是環繞利美人是吧。
我們知道之前的章節也是講到利美人的。
這個利美人她就住在倚法蓮山地。
她娶了一個猶大伯利恆的女子為妻。
這個利美人她是住在倚法蓮山地。
她娶了一個猶大伯利恆的女子為妻。
第二節講到那個妾就行淫。
離開了丈夫。
第二節就講到這個妾離開她的丈夫行淫。
其實有一些古抄本是講生她的氣。
不是行淫。
有一些古抄本是翻譯成。
生丈夫的氣不是行淫。
這個應該是比較正確的翻譯。
這個是正確的翻譯。
現在中文譯本也講到。
這個女人發了一動脾氣。
就回到伯利恆她的家住了四個月。
現在的中文譯本就修正為。
這個女人發了一動脾氣。
就回到伯利恆她的娘家去住了。
這個利美人就帶著她的僕人和兩匹驢。
就前到伯利恆。
就應該想著可以用好話勸她回家。
然後這個利美人就帶著一個僕人。
兩匹驢就前往伯利恆。
到她的妾的家上好話勸她回來。
到了岳父的家。
岳父就款待她三天。
然後這個利美人到了她岳父的家。
岳父就款待她三天。
三天其實是中東。
近東的文化裡面款待客的一些慣例。
三天其實是京東文化。
款待客人的慣例。
後來岳父又再留多一天。
到第五天又想再留她。
這個岳父再把她留下來多一天。
到了第五天了。
到日頭偏西的時候。
請她一起吃喝到日頭偏西的時候。
伯父又想請她說。
不如過一天。
等到第二天才再走。
他們吃喝多了一天。
到一頭膝下的時候。
岳父說你再留吧。
本來早上回家就會安全的。
從伯利恆到伊法蓮。
大約是一天的時間。
其實要是早上出行的時候。
就很安全的。
只需要一天就可以回去了。
拖了五天。
利美人就不想再留了。
因為她可能要回去侍奉。
去做會貿憲制的事情。
所以她就說我一定要走了。
因為已經拖了五天。
所以利美人想她一定要趕回去了。
因為她要負責規模的限制。
不能再逗留了。
我們走的路線就是。
下午三點。
就是日頭偏西的時候才起行了。
到日落的時候就經過耶布斯。
就是耶路撒冷舊城。
他們行走的路線就是。
日頭差不多西落的時候。
他們就起行。
就經過一個耶布斯這個地方。
這個是耶路撒冷的舊名。
耶布斯是耶路撒冷的舊名。
伯仁就對主人說。
不如我們去耶布斯人的城去住一下。
主人就說不好。
因為這個是外邦城。
然後伯仁就對主人說。
我們不如進到這個耶布斯人的城裡去住書吧。
主人就說不行。
我們不能進到外邦人的城。
於是他們就去基比亞。
所以他們主仆兩人就要到基比亞去了。
那時候就沒有旅館。
那個時候是沒有旅館的。
而神就吩咐人要去接待客人。
神其實是吩咐他的子民要接待客人的。
但是去到這個基比亞的地方。
都沒有人去聽從神的吩咐去接待。
這個利美人去他家裡住宿。
可是他們到了基比亞以後。
當時這個地方的人都沒有按照神的吩咐。
來接待這個客人。
那利美人就坐在城門口的街上。
所以這個利美人就坐在城裡的街上。
最後有一個來自以法蓮的老人家。
就接待他進去他家裡住。
最後來自以法蓮的一個老人家。
就接待了他。
讓他們到他的家裡去住。
再看下去22到30節。
我們一直看第二十二到三十節。
突然間城裡有些匪徒出來圍住屋子。
突然間城裡有些匪徒出來圍住屋子。
要求利美人要跟這個利美人交合。
要求利美人出來與他們交合。
這個利美人為了自保。
就將她的妾拉出去給匪徒。
這個利美人為了自保。
就把她的妾拉出去交給匪徒。
那些匪徒就中夜去凌辱這個妾。
直到天亮的時候才讓她走。
這是匪徒就中夜凌辱這個妾。
直到天亮的時候才把她放回去。
這個丈夫早晨去開門。
就看到他的妾躺在門口。
然後就對婦人說。
起來 我們走了。
這個夫人的丈夫早上起來。
開門的時候發現他的妾就在門前。
就對他說起來 我們走吧。
那個夫人沒有回答。
接著這個利美人就將這個夫人。
就放在爐背裡面。
然後就回家了。
夫人沒有回答她的丈夫。
那個利美人就將她放在驢的背上。
起身回家去了。
接著她回家就將妾的身體。
切成了12塊。
這個利美人回到家裡之後。
就把她的妾的身體切成12塊。
然後就拿到以色列四警十二支派裡面。
要讓所有以色列人知道這件醜事。
然後就差人把這些送去以色列四警裡面的十二支派。
要讓所有的以色列派都知道這些惡事。
第二十九節說的切的那個字。
其實漁民聖經裡面只是用來描述。
切開動物的動詞來的。
切動詞在原文只是用來切開字幕的限制的動物。
現在利美人她用自己的技能。
以前在聖繪墓裡面。
她侍奉可能就切慣了一些祭物。
這位人因為是祭司。
所以她會在黑幕前來宰限制的動物。
所以她現在將切的都這樣去切開12塊。
當個切是不是好像畜牲一樣。
這個利美人現在用她的技能把自己的切切成12塊。
就好像是把她的切當成了畜牲。
看到這些很殘忍 冷漠地去對自己的切。
看到利美人不是真心想去對付這些道德墮落的問題。
這個利美人這麼殘忍冷酷地對待自己的切。
不是說她是愛她。
而是她也不是真心要對付這個道德墮落的問題。
她是想藉這個激烈的行動去發洩自己的憤怒。
她是要藉這個激烈的行動來發洩她自己的憤怒。
我覺得她好像是在煽動一些民憤。
她號召12支派去刑罰 去報復那些匪徒。
而且要煽動這個民憤。
號召12支派去刑罰 報復這些暴徒。
表面上好像是伸張正義。
其實是很自私可怕的。
這表面上是要伸張正義。
其實是她自私可怕的事情。
看了一章聖經 大家還有精神。
看了第一章聖經 好像大家還有精神。
再看第二十二十一章。
我們再繼續看下面的二十和二十一章。
以色列人從丹到比斯巴都出來了。
於是以色列人就從丹到比斯巴全部都出來了。
丹是以色列北邊最北的城市。
丹這個地方是以色列最北邊的城。
比斯巴是最南邊的城市。
所以我們經常都聽到從丹到比斯巴。
就是從整個以色列的四景。
從丹到比斯巴就是從以色列的船艇。
都出來聚集在米斯巴的地方。
所以以色列船艇的人都出來聚集在米斯巴這個地方。
他們還帶著兵 有四十萬都拿刀出來。
拿刀的兵一共有四十萬。
這個是以色列第三次聚集在一起。
這是以色列人第三次全部聚集在一起。
第一次就是要分地。
第一次的時候是要分地。
第二次就是為了約旦河東邊。
要不要建立祭壇 就去商議了。
第二次是為了約旦河東邊。
要不要建立祭壇的事而聚集的。
第三次這次就要商議一個強暴不義的事情。
第三次就是這一次是要商議。
怎麼樣處理這個殘暴不義的事情。
國之派就去聽利美人要說些什麼。
美國支派就聚集要聽利威延他要說點什麼。
利美人就說這個基比亞人。
夜裡包圍著我的房屋 想要殺我。
利美人就告訴以色列人說。
這些基比亞人夜間起來就包圍了他住的地方。
其實上文沒有說到匪徒想要殺他。
其實上文是沒有說到匪徒要殺他的。
接著又說他的妾被他們強姦致死。
然後就說他的妾就被這些匪徒藏姦了。
其實利美人沒有說出全部的事實。
其實利威延是沒有講出全部的事實。
因為是他自己推他的妾出去交給匪徒的。
是他自己把他的妾拉出去給匪徒的。
在以色列人的律例裡面。
至少有兩個見證人這些話才是可信。
但是那些首領就全部都相信利美人的一面之詞。
在以色列的律法裡面。
至少要有兩個見證人的話才是可信的。
但當時的首領他們全部都相信了利美人的一面之詞。
我發覺利美人在最後還加了一個很嚴重的評語。
而且利美人在最後加了一個很重的評語。
第六節。
第六節這樣說。
因為基比亞人在以色列人中做了一些空淫醜惡的事。
因為基比亞人在以色列人中做了一些空淫醜惡的事。
這兩個形容詞通常是指到性變態。
性濫交。
或者強姦。
同性或者異性的淫亂等等。
空淫醜惡這兩個形容詞是指性變態。
性濫交。
好像常見同性或者是異性的淫惡。
按摩西律法犯這些罪的都會被處死的。
按摩西律法犯這些罪的都會被處死的。
所以你發覺以色列人跟著說。
就好像如同一人一樣去決定要去懲罰基比亞人。
所以以色列名起來就好像無從依人。
決定要懲罰基比亞人。
首先他們要求印度人交出基比亞的匪徒。
首先他們要求印度人先交出基比亞人的匪徒。
但是匪徒不肯聽從他弟兄所說的話。
但是匪徒卻不肯聽從他們遞送以色列人的話。
我在想為什麼他們不聽呢。
那為什麼匪徒不聽從以色列人呢。
可能因為匪徒面對四十萬的大軍集結在他們的境內。
也許因為匪徒面對四十萬的以色列大軍集結在他們的境內。
他們覺得還沒查清楚就有這麼多大軍集結。
好像是威脅他們一樣。
然後他們就因為這件事情還沒有查清楚。
然後就大軍圍困他們。
就是一種威脅他們。
所以因為自強驕傲的心態下。
他們就覺得不想去交出。
所以他們這種自嘆驕傲的心態下。
他們是不想把這些人交出去的。
或者他們不知道這些是什麼人。
或者他們當時也不知道這些是什麼人。
所以面對其他支派的質問的時候。
他們沒有冷靜地作出判斷。
所以面對其他支派的詢問的時候。
他們沒有安靜地作出判斷。
或者他們沒有辦法去承認。
為什麼自己境內有這麼醜的事情可以做出來呢。
他們也沒法承認自己境內的百姓會發生這種這麼醜惡不道德的事。
或者他們想要包庇他們的族人。
也可能是他們要包庇他們的族人。
就是眾人的情面多過神的吩咐。
眾人的情面勝過神的吩咐。
不要理什麼原因。
總之就沒有去跟著神的律法去對付罪。
不管怎麼樣。
他們都沒有遵從神的律法去對付罪。
以致負上沉重的代價。
所以他們負上了沉重的代價。
所以其他的支派就要去發動戰爭去對付亞敏。
所以其他支派就發動了對付亞敏的戰爭。
這樣內戰就發生了。
這樣內戰就開始了。
我們看見以色列人從來沒有這麼同心過的。
我們看到以色列人從來都沒有這麼同情過。
面對外族、迦南人神吩咐要他們趕走他們。
只管他們面對迦南人攻擊的時候。
神吩咐他們要同心去趕走他們。
但他們都沒有同心去攻打敵人。
他們當時也沒有同心去攻打敵人。
但你覺得很特別這次被煽動起來。
他們會如同一人一樣去攻打。
但他們這一次被煽動起來就如同一人去回擊。
可能他們自己覺得自己是正義之君。
也許他們覺得這只是正義之君。
就大發熱心。
而且爆發熱心。
其實本來團結起來去對付罪是好的。
是必要的。
本來團結起來對付罪是必要的。
但如果反應過於激烈。
或者沒有陽神加入在裡面。
其實是一種自意的行為。
但是他們反應過於激烈。
也沒有陽神參與當中。
你發現陽神一時之氣。
或者急於處理問題。
沒想清楚效果。
變成更大的危機就會出現。
我們看到人因為一時之氣。
就急忙地處理問題。
也沒有想清楚後果。
結果讓成了更大的危機或者是災難。
兩個星期前我們都記得這個新聞。
兩個星期前我們記得有一件事情發生。
在悉尼的西部Wickley這個地方。
有一個中正教堂發生持刀向主教襲擊的事件。
在西里西部的一個東正教堂。
發生持刀擊殺主教的事情。
之後有很多支持主教和憤怒的民眾。
包圍這個教堂。
之後有很多支持主教的人包圍這個教堂。
要求警方交出這個施襲者。
要求警方交出這個施襲者。
為主教報仇。
要為主教報仇。
要向警員扔石。
而且向警員扔石頭。
所以大批的防暴警察。
就奉召到場去控制這個場面。
所以大批的防暴警察。
就奉召到了當時的地方去控制那個場面。
有警車被破壞。
也有警車被破壞了。
報道當時有二千人左右包圍這個教會。
據報道當時有大概二千人包圍這個教會。
衝突期間也大約有三十人受傷。
衝突期間據報也有大約三十人受傷。
我們發覺原來有時候一時之氣。
憤怒會令到場面失控。
所以我們看到人因為一時的氣。
憤怒失控了。
自以為自己是很正義。
自以為自己是很正義的。
也憑血氣去做這個審判者。
而且憑血氣去做審判者。
沒有理會法律。
沒有理會法律。
會釀成更大的災害。
也會釀成更大的災難。
其實這些都是可怕的事。
其實這些都是可怕的事情。
所以我們要小心自己的怒氣。
所以我們要小心自己的怒氣。
也不要被環境一些煽動去令到我們失控。
不要被環境或者是其他的煽動。
令到我們失控。
再看下去二十章的十七到四十八節。
再看下去二十章十七到四十八節。
這裡很詳細地記錄了這場內戰。
這裡比較詳細地記載了這一場內戰。
以色列人派出了四十萬大軍。
以色列人派出了四十萬大軍。
變亞敏人只有二萬六千勇士。
北亞敏人只有二萬六千人。
另外基比亞人自己也有七百個精兵。
另外基比亞人自己也有七百個精兵。
你想想四十萬對二萬六千七。
我們看一下以色列的四十萬。
對著變亞敏人的二萬六千勇士。
你說誰會贏。
我們說哪一方會贏。
看起來好像沒得打。
我們這樣看好像沒辦法打下去的。
但是以色列人戰敗了兩次。
但實際上以色列人卻戰敗了兩次。
第一天死了二萬二千。
第一天死了兩萬二千人。
第二天又死了一萬八千。
第二天死了一萬八千人。
第三次以色列人就用一些打仗的計謀。
有伏兵之計和引誘以色列人出城。
第三次以色列人就用伏兵之計引誘變亞敏人出來。
接著就殺死了變亞敏人二萬五千多。
所以就殺死了變亞敏人二萬五千多。
只剩下六百人。
只剩下六百人。
他們躲開了躲在一起。
他們就躲藏在一個地方。
接著以色列人又轉到變亞敏的城裡。
將全城的人全部殺了。
全部殺了。
然後就用火燒了這個城。
然後以色列人又轉到變亞敏的地方。
把各城的人和生出的一切都殺盡了。
然後放火燒了一切的城裡。
其實以色列人對敵人都沒有這麼殺盡是嗎。
其實以色列人對敵人都沒有這樣將他們殺盡的。
所以以至加南人都去核製他們。
所以以前經常受加南人的殺之。
但現在對自己的民族可以完全失控。
停不了手。
但現在對自己的民族好像失控。
停不了手。
我想可能是一些羞辱或者報復的心態。
令到他們失了理智。
那可能是由於羞辱和報復的心態。
而令到他們失去理智。
沒理由四十萬打了二萬多都打不贏的。
沒理由四十萬打二萬多都打不了的。
所以到最後失了控制。
到最後失了控制停不了。
更加導致變亞民幾乎滅族。
更加導致變亞民自派幾乎被滅族。
所以人的失控其實很可怕的。
所以人的失控真是可怕的。
看完二十張。
看完二十張。
我們又看二十一張。
那我們來看二十一張。
到這個爭戰結束了之後。
爭戰結束了。
其實兩敗俱傷。
就是兩敗俱傷。
由於以色列人起誓不將女兒嫁給變亞民人。
由於以前以色列人起誓不把女兒嫁給變亞民人。
那會導致變亞民自派就會滅族。
那導致了變亞民自派將要滅絕。
所以以色列人突然間醒覺。
在第二第三節說到。
在第二第三節說到。
以色列人突然覺醒了。
說以色列人坐在神面前。
直到晚上放聲痛哭。
說以色列人坐在神面前。
直到晚上放聲痛哭。
他說耶和華以色列的神。
為什麼我們會少了一個支派呢。
說耶和華以色列的神。
為什麼以色列總有這樣缺了一個支派的事呢。
所以他們為了補救。
所以他們為了補救。
他們想到一些方法。
幫這六百個變亞民人去娶妻。
所以他們就想一個方案。
幫這六百個純樓的變亞民人娶妻。
他們就發現馬來西斯派裡面。
那些激烈亞比人沒有出來參與戰爭。
他們就看到馬來西斯自派中的紀律。
亞比人沒有參與打變亞民的戰爭。
他們就說如果沒有出來的那些人要被致死。
他們就說沒出來參戰的人要被致死的。
所以他們就走去激烈亞比這個地方。
把城都殺了。
所以以色列人就跑到激烈亞比這個城。
去擊殺他們傳承的人。
留下了四百個未婚的婦女。
只留下了四百個未婚的處女。
給變亞民人當妻子。
就給變亞民人當妻子。
還欠了二百。
還缺了二百個人。
他們就叫變亞民人在士羅捷琪出來跳舞。
那些女孩子你就出去搶她們為妻。
然後就允許變亞民人去搶在士羅捷。
跳出士羅捷旗出來跳舞的。
去搶他們這些女子為妻。
這些亂來的補救行動是嗎。
這些亂來的補救行動。
其實是很違背這個道德倫理的。
完全違背了大德倫理。
所以最後在二十一章的二十五節就說到。
所以最後在二十一章的二十五節這樣說到。
它說那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
這個是第四次的強調。
這是第四次強調這個事情。
也是整個史詩記的總結。
也是史詩記的總結。
所以我們看回這三章的經文。
所以我們看到這三章的經文。
你聽下去就覺得很恐怖是吧。
我們看到的場景確實恐怖。
如果世界是這樣都真是很亂。
要是世界就是這個樣子的話。
確實是太過混亂了。
你發覺不只是這三章。
之前我們說的十七到二十五章。
十七到二十一章。
我們看到十七到二十一章。
這五章的經文說到。
以色列人是敗偶像。
強暴淫亂。
道德敗壞無王管。
發覺罪惡一直在蔓延著。
這五章的經文描述了。
也讓我們看到了以色列民族。
他們是敗偶像。
強暴淫亂 道德敗壞 無王來管束他們。
罪惡一直在蔓延。
其實這五章的經文放在史詩記的後面。
其實這五章的經文放在史詩記的最後面。
但是一般學者認為這些事件。
其實是發生在。
剛剛進去迦南地。
史詩時期的早期。
但生機學者一般認為這些事情。
是放在以色列人剛進到迦南地的時候。
就是史詩記的早期。
所以是以色列人剛剛進去迦南地。
可能一二代的時間。
那可能就是以色列人進到迦南地。
開始的第一第二代的事情。
但是你們發覺很快就模仿了迦南人的風俗。
但他們以色列人迅速地模仿了迦南人的風俗。
敗偶像 淫亂 殘暴。
敗偶像 淫亂 殘暴。
因為他們完全沒有敬畏神的心。
他們完全失去了敬拜耶和華的心。
以致很迅速地墮落。
以致很迅速地墮落。
我們又發現聖經裡面。
常常記載的都是軟弱殘酷的事。
我們看到聖經裡面自在常常都是這些軟弱殘暴的事。
連細節都記下來。
連很細節的事都記下來了。
聖經講到神的指引多數都是軟弱失敗。
聖經中講到神的指引是多數都是失敗的。
沒有很多英雄人物。
沒有多少英雄人物。
沒有電影那些英雄浪漫主義。
沒有當年裡面英雄的浪漫主義。
到底神要我們去學什麼 看到什麼呢。
到底神要我們看到什麼 學到什麼呢。
上帝可能要我們看到人性就是這樣。
上帝需要我們看到其實人性就是這樣的。
我們每個人都有自己的尺。
我們每個人都有自己的那一把尺。
有自己的偏見。
有自己的偏見。
其實都是自我忠心的。
其實都是以自我為中心。
其實我們很喜歡任意而行。
我們也喜歡任意而行。
做那些對我們自己有利益的事。
做那些對我們自己有利益的事。
曾經有人概括了現今的文明社會。
有些叫做不同的追求。
曾經有人概括了。
現代文明社會的世紀追求。
實話十九世紀就是人追求金錢上的自由。
十九世紀人是追求金錢上的自由。
努力賺錢不理什麼手段。
又努力用錢學玩樂。
努力賺錢不理什麼手段。
努力用錢吃喝玩樂。
二十世紀有人說是民主上的自由。
二十世紀人是追求民主上的自由。
人權 平等 民主最重要的。
最好不用有人管。
就是人權 民主 平等很重要。
不需要被人管。
二十一世紀就輪到道德上的自由。
二十一世紀人追求道德上的自由。
主要講到性方面。
同居 離婚 同性戀。
我認為什麼是道德 什麼就是道德。
主要是講到性方面的。
同居 離婚 同性戀等。
主要是我認為什麼是道德的。
什麼就是道德的標準。
你贊不贊成有些人這樣說。
你贊成有些人這樣說的嗎。
其實當我看見很真實的人性的時候。
你會有什麼感受呢。
當我們看到這樣真實的人性。
我們會有什麼樣的感受呢。
我自己覺得很害怕。
我會覺得害怕。
因為我們是如此軟弱 如此失敗。
我們是如此的軟弱 如此的失敗。
好像對世界 對罪的抵禦能力很低。
幾乎對世界 對罪沒有多大的抵禦能力。
難怪聖經在羅馬書3章23節說到。
世人都犯了罪 規決了神的榮耀。
難怪聖經在羅馬書3章23節這樣說。
世人都犯了罪 虧損了神的榮耀。
其實神他見到子民犯罪。
而且罪大滔天 有什麼反應呢。
那麼神看見他的子民犯罪。
而且罪大滔天 神又有什麼反應呢。
我們看見創世紀6章5到6節說到。
耶和華見人在地上罪惡很大。
終日所思想的盡都是惡。
耶和華就後悔做人在地上心中憂傷。
從創世紀6章5到6節我們看到。
耶和華看見人在地上罪惡很大。
終日所思想的盡都是惡。
耶和華就後悔造人在地上心中憂傷。
其實說到後悔 其實翻譯不太貼切。
原文的意思其實是說到。
神是極度憂傷憐憫。
這裡講到神後悔他的翻譯不太貼切。
這個字的原文的意思是。
直到極度憂傷憐憫。
所以我們看見我們的神是一位很愛我們的神。
他是有感受的。
這裡我們看到我們的神是一位有感受的。
愛我們的神。
他看見人罪惡滔天的時候。
他不是生氣 激到發火。
神看到人犯罪滔天。
他不是生氣 而是極度憂傷難過。
他是極度憂傷難過。
想想我們好像做媽咪一樣。
我們對子女如果很壞 我們會有什麼感受呢。
神極度憂傷難過。
就好像我們做父母的。
看著孩子做的事情。
這樣的話 我們的感受也是這樣的。
接著在《創世紀》講到。
神就吩咐羅亞去做方舟。
去拯救那些信他的人。
《創世紀》裡面我們看到。
神就吩咐羅亞去做方舟。
去拯救信他的人。
因為他要用洪水去審判大地。
因為他要用洪水去審判人。
在神的創造世界裡面。
原本神是覺得好的。
在神原本創造世界的時候。
他覺得每一件都是好的。
但當人犯罪的時候。
而且罪大惡極的時候。
世界的秩序就失去了平衡。
當人犯罪了。
而且罪大惡極的時候。
這個世界就變了。
得罪就變了。
所以你發覺天前災害越來越多。
所以我們看到天原的災害越來越多。
那神如何去平衡這個世界的秩序呢。
那神怎麼樣去平衡這個世界的得罪呢。
在聖經的神學裡面。
神是用兩個方法去平衡這個世界的秩序。
在聖經的神學裡面。
神有兩個方法去平衡這個世界。
第一個方法就是神的憐憫的恩典。
第一個方法是神憐憫的恩典。
你做錯事 神去赦免你的罪。
我們做錯了事情 神赦免我們的罪。
也都施行救贖。
神施行禁食。
第二個方法就是神公義的審判。
第二個方法是神公義的審判。
順帶一提是向人作道德上的問責。
上帝會向人作道德上的問責。
所以你發覺整卷時事記都環繞著犯罪。
受合制 呼求。
然後又興起。
先興起時事 然後就得拯救。
所以整卷的時事記都環繞著犯罪。
受合制 呼求。
興起。
得救贖。
然後又再一個循環。
人又再犯罪。
一路就去呼求神。
神就拯救了。
然後這樣就循環。
在《時事記》二章十八節說到。
耶和華為他們興起時事。
就與那時事同在。
在《時事記》二章十八節說。
耶和華為他們興起時事。
就與那時事同在。
然後他們因為受欺壓。
然後就遭害的時候。
就挨聲嘆息。
然後他們因欺壓遭害。
就挨聲嘆氣。
那麼神就後悔了。
所以神就後悔了。
這個後悔跟之前說的後悔是同一個字。
是知道神極度的憂傷。
這個後悔字在這裡。
是跟傳世紀是同一個字。
就說到了神是知道的難過哀傷。
也都是神的憐憫。
去拯救他們。
也是神的憐憫去拯救人。
我記得上兩次。
在節目裡也說過了。
上一次張律師也說過了。
所以《時事記》提醒我們些什麼呢。
其實《時事記》提醒我們什麼呢。
就是當神的子民去悔改的時候。
神是寬恕赦免他們的。
就是當神的子民悔改的時候。
神會寬恕他們。
罪雖然很可怕。
罪是很可怕的。
但我們是有出路的。
但我們是有出路的。
就是去呼求神。
就是要呼求神。
神不是要我們做些什麼很大的事去彌補。
神不是要我們做些什麼大事去補過。
是要我們去悔改。
神是要我們去悔改的。
簡不簡單呢。
簡單嗎。
不容易吧。
但是也不容易。
因為法國現代人我們也不容易認錯。
我們發現現代人是不那麼容易去認錯的。
但是神說。
你什麼時候會悔改歸向神。
神就拯救你們。
神說我們什麼時候願意悔改。
歸向神。
神就拯救我們。
當人犯罪的時候。
神也不會立刻去認罰。
當人犯罪的時候。
神也不是立刻去懲罰我們。
祂願意等待我們回轉到祂面前。
神願意等待我們回種。
所以當我們去尋求神的時候。
祂就會拯救我們。
所以當我們願意回去尋求神的時候。
祂就會寬恕我們。
我很喜歡《二剎亞書》五十三章五節的經文。
我們喜歡《二剎亞書》五十三章第五節。
祂說那知祂為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰。
我們得平安。
因祂受的鞭傷。
我們得醫治。
那知祂為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰。
我們得平安。
因祂受的鞭傷。
我們得醫治。
耶穌親自來到這個世界。
耶穌親自來到這個世上。
擔當我們的罪。
擔當我們的罪。
使我們不會再被罪捆綁。
使我們不會再被罪捆綁。
得著平安。
得著平安。
醫治。
還有醫治。
我們有一位這麼愛我們的神。
我們要怎樣回應祂呢。
有這樣一位愛我們的神。
我們要怎樣回應祂呢。
願我們都彼此去同行。
走在神喜悅的路上。
願我們彼此同行。
走在神喜悅的路上。
我們一起祈禱。
讓我們一起低頭禱告。
慈愛的天父。
慈愛的天父。
我們感謝讚美祢。
慈愛的天父。
我們感謝讚美祢。
因為祢的愛。
以致我們可以有出路。
因為祢的愛。
以致我們可以有出路。
很多時候我們軟弱無能。
很多時候我們軟弱無能。
我們不斷去做錯一些事。
去得罪祢。
我們不斷的去做錯事。
得罪祢。
但祢仍然愛我們到底。
但是祢仍然愛我們到底。
祢差派祢的獨生子。
耶穌基督來到這個世界裡面。
祢差派祢的獨生子。
耶穌基督來到這個世上。
這個世界上是祢所創造的。
這個世界上是祢所創造的。
但是人卻去嫌棄祢。
但是人卻嫌棄祢。
祢甘願付上代價。
祢甘願付上代價。
死在十字架上。
死在十字架上。
為的就是要赦免我們的罪。
為的是要赦免我們的罪。
賜下祢的救恩。
賜下祢的救恩。
求祢幫助我們去體驗祢的心腸。
請祢幫助我們去體驗祢的心腸。
願意離開惡去歸向祢。
願意離開惡去歸向祢。
以致我們得著更深的恩典。
以致我們得到更深的恩典。
更深的平安。
更深的平安。
多謝主。
感謝主。
透過奉主耶穌基督得勝的名祈求。
禱告侍奉主耶穌得勝的名求。
阿們。
