弟兄姊妹平安。
在你的生命當中是否曾經感覺被困住。
好像前面沒有道路可以繼續前進。
就好像以色列人當摩西將他們從埃及帶領出來。
預備進入應許之地。
但是神的GPS好像壞掉了。
神並沒有帶領他們走最近的路。
相反的聖經在出埃及記十三章十七到十八節說。
法老容百姓去的時候。
非利是地的道路雖近。
神卻不領他們從那裡走。
因為神說恐怕百姓遇見打仗後悔就回埃及去。
所以神領百姓繞道而行。
走紅海曠野的路。
神選擇繞道而行。
為什麼。
其實從埃及到應許之地的直線距離。
大概六到八週就可以走完。
但神說他們會遇到後戰的這個非利是人。
那麼對於這個身體虛弱的這一些以色列人。
他們過去是奴隸嘛。
他們還沒有做好戰鬥的準備。
他們需要更多的經驗跟信心去承接戰鬥任務。
否則他們就會情願迴轉。
重新回到那個被壓制被奴役的狀態。
其實在有近路可以走的情況下面。
卻選擇繞道而行。
這個往往是我們人很難理解的事情 對嗎。
我們總希望走最快 最近 最審時的路。
我們說不要讓孩子輸在起跑點上。
所以我們習慣爭先。
我們希望小孩快一點。
最好跳級。
十歲就上大學。
我們希望做什麼都快 順利。
順利畢業 順利拿到身份。
順利可以找到對象結婚。
生孩子很順利。
退休也很順利。
我們喜歡走順利的路。
但是神卻不一定這樣引領。
更糟糕的是。
如果今天我們的人生路途走得不順。
然後車子還拋錨了。
有一些其他的壓力出現了。
我們就更不知所措。
就像以色列人所遭遇的。
在初二級記十四章五到六節說。
有人告訴埃及王說。
百姓逃跑。
埃及和他的臣徒就向百姓辯行說。
我們容以色列人去不在乎是。
我們這做什麼事呢。
法老就預備他的車輛。
帶領軍兵同去。
然後十章九節說。
埃及人追趕他們。
法老一切的馬匹車輛。
馬兵和軍兵就在海邊上。
靠近比哈西路對著巴利洗分。
在他們安穎的地方追上了。
當以色列人決定跟隨神。
但是問題卻接二連三地出現。
一開始繞道而行。
然後接著法老的軍隊逐步進逼。
然後導航系統還引導他們到。
紅海的面前說。
前面三百公尺請繼續執行。
他們無路可逃。
只能坐以待斃。
弟兄姊妹你是否也曾經遇過。
類似的情況。
或是現在正處在這樣的光景當中。
你憑著信心跟隨神。
但是困局卻突然臨到。
你不知道為什麼。
為什麼我跟隨神。
卻還在遭遇很多的阻礙。
二零零三年神的呼召。
臨到我放下工作。
成為全世界的傳道人。
當時我的孩子不到一歲。
我們面臨很多的問題。
經濟的問題 時間的問題。
還有身份的問題。
當時我在一間教會做實習傳道。
我們領受神的印象。
我們預備開始新的施工。
但是我的簽證花了很多的錢。
律師想了很多的辦法。
但是辦不下來。
我就感覺自己好像走在紅海的旁邊。
然後移民局步步進逼。
簽證到期的最後一個月。
我還記得我就跟那一間教會的主任牧師。
去參加一個馬鞍鋒教會。
Riverrun牧師的教會的研討會。
準備開始一些新的施工。
但是研討會結束。
這個簽證還是無聲無息。
我們從LA開車回到灣區的路上。
我就跟主任牧師道別了。
我就說我準備回國了。
這個簽證到期了。
牧師我們有緣再相見了。
但其實我心裡感覺很挫敗。
我覺得說。
神竟然託付了這個清晰的意象。
為什麼神又不開道路呢。
難道是我的領受錯了嗎。
我不知道你是否也曾經有過類似的心情。
我相信以色列人當下的心情就是這樣。
弟兄姊妹 若你今天遇到困局。
你會有什麼心情呢。
應該怎麼辦呢。
今天我們就從以色列人的經歷來看看。
如何面對並穿越生命當中的紅海。
首先我們先談談。
當人遭遇困境的時候。
會有三種摧毀性的反應。
第一個叫做恐懼。
《出埃及記》十四章第十節說。
法老臨近的時候。
以色列人舉目看見。
埃及人趕來就甚懼怕。
像耶和華埃及王。
你有沒有發現很多時候。
你所想像的困難跟威脅。
還沒有真正抓到你。
但是你很快就被恐懼抓住了。
你看以色列人。
法老的軍隊還沒有抓到。
他們當中任何一個人。
但是他們全部都被恐懼抓住了。
當然恐懼是人的正常反應。
但是作為神的指名。
恐懼也是提醒我們。
要在哪些事情上面。
學習全力去依靠神。
恐懼不是一個壞事情的。
但是恐懼應該驅使我們去依靠神。
而不是成為恐懼的俘虜。
弟兄姊妹在你生命當中。
有沒有一些令你恐懼的事物呢。
《科學美國人》雜誌。
曾經評選人類最害怕的十大事物。
你看看當中有沒有你害怕的。
第十名叫牙醫。
這怕死了。
第九名是狗。
有些人不怕狗。
他覺得狗太可愛了。
第八名坐飛機。
第七名打雷。
第六名怕黑。
然後第五名怕高。
第四名怕陌生人。
叫社恐。
社交恐懼症。
還有第三名怕電梯。
叫幽閉恐懼症。
還有第二名怕蜘蛛。
這個姊妹對蜘蛛的恐懼程度。
據調查是弟兄的四倍。
第一名怕蛇。
除了這些之外。
其實在我們生活當中。
也存在大大小小的恐懼。
有些恐懼可以很快消散。
但有些恐懼可以長久籠罩著我們。
就帶來生命的捆綁跟創傷。
而當一個人身處困局當中的時候。
我們還會習慣把恐懼放大。
大到一個地步讓我們最後躲在角落。
我們就不知所措。
第二個反應叫責怪。
《出埃及記》十四章十一節說。
他們對摩西說。
難道埃及沒有墳地嗎。
你把我們帶來這裡死在曠野嗎。
你為什麼這樣待我們。
將我們從埃及領出來呢。
當事情不如預期的時候。
責怪是第二種常見的反應。
當我們從醫生那裡得到壞消息。
當我們失去收入的來源。
當我們不得不面對一些任性的孩子。
或者是關係出現問題的時候。
我們會不會責怪人 責怪環境。
甚至責怪神呢。
當我們遇到困難。
我們會不會把問題都歸教給別人呢。
就像有時候你遇到有些人說。
我這麼生氣不是因為我脾氣不好。
誰叫你惹我生氣。
但是弟兄姊妹。
責怪的背後是兩種心態。
第一種是拒絕承擔責任的心態。
第二種是極度的不安全感。
但無論是出於什麼樣的心態。
當一個人站在那裡。
對神 對人 對環境 怨聲載道的時候。
都是一個拒絕成長的信號。
當然我們也必須承認。
在生活當中有些事情。
會讓人很煩躁 很氣憤。
以至於我們很想責怪。
但是不要讓責怪變成。
我們遇到困難的那個條件反射。
因為責怪是拒絕成長的信號。
你看那些不斷成長 積極向前的人。
他們也會煩躁 也會氣憤。
但是他們也會在過程當中學會負責。
他們不會把責怪當作逃避的藉口。
而是懂得為自己的情緒負責。
為自己的目標負責。
當然也為自己的錯誤來負責。
相反的 當一個人停滯不前。
他不能承擔責任。
他就會習慣責怪。
我透過貶低別人 責怪別人。
好像讓自己看起來比別人高一點。
但其實這個人並沒有成長 對不對。
他只是把別人變得很矮。
但自己並沒有成長。
第三個反應叫退縮。
在《出埃及記》十四章十二節說。
我們在埃及起沒有對你們說過。
不要矯揉我們 容我們服侍埃及人嗎。
因為服侍埃及人比死在曠野還好。
困局會讓人退縮。
你看這些以色列人一定得了健忘症對不對。
在之前他們被煩惱奴役。
他們在那邊哀求。
結果現在當環境帶來壓力。
他們馬上就美化過去那個糟糕的經歷。
他們說其實我們在埃及也沒那麼糟糕。
我們一開始也沒想要出埃及。
你會發現。
當一個人感受到今天所遭遇的。
好像比過去更具危機感的時候。
他就會想要回到過去。
弟兄姊妹。
你是否曾在某些時刻。
曾希望自己能夠回到過去。
如果有的話那說明。
可能你被某些事物困住了。
以至於停止前進了。
當你覺得過去比未來更美好的時候。
你很可能已經停止前進了。
所以當以色列人被困住。
他們的思緒很快就回到了埃及。
但是他們沒有想到出埃及之前。
所發生的最後一件事情。
那個是什麼。
日月節對不對。
神裁前的使者。
殺死了埃及美加的長子。
但神卻拯救了以色列人和他們的家人。
並且讓他們脫離奴役。
而神這樣偉大奇妙的工作。
就發生在幾天前。
但這些以色列人忘得一乾二淨。
你有沒有發現。
神要把以色列人的心帶出埃及。
要比把他們的人帶出埃及還要難。
弟兄姊妹。
你有沒有發現。
神過去所做的一切。
常常被我們現在所遭遇的困境。
就被我們掩埋了。
我們會說是啊。
神過去在我生命當中。
施行很多的歧視。
但那已經過去了。
這次不可能了。
我這次遇到的困難太大了。
我們忘記神過去的作為。
我們懷疑神現在的心意。
然後我們不信神未來的工作。
結果我們選擇退縮。
我們可能就活在恐懼跟責怪的當中。
但是弟兄姊妹我們必須相信。
當我們的神親自掌握了那個牢房的鑰匙。
任何的困局都沒有辦法困住我們。
因為神是那位開路者。
當恐懼責怪退縮的情緒臨到的時候。
其實神已經給予我們勝過的能力。
那麼怎麼樣去勝過這三種摧毀性的反應呢。
第一個。
用信心對抗恐懼。
跟你旁邊的說用信心對抗恐懼。
《出外極竟十四》三十三節說。
摩西對百姓說不要懼怕。
只管站住。
看耶和華今天向你們所要施行的救恩。
因為你們今天所看見的埃及人。
必永遠不再看見了。
摩西的建議是說不要怕。
不要到處亂竄。
站住。
不要聽危言聳聽的言論。
不要被恐懼抓住了你的視線。
要看神今天要施行的救恩。
弟兄姊妹朋友們。
讓我們先快速的了解幾件關於恐懼的事情。
第一。
恐懼只是一種感覺不是事實。
它不會持久的你知道嗎。
每當你產生一種的情緒或感覺。
你有時候會覺得說。
哇這個感覺這個情緒會永遠持續。
當你憂慮的時候你會想說。
哇我的憂鬱症一定好不了的。
不會的。
當你在悲傷的時候。
你想說我的餘生都會在悲傷當中度過。
不會的。
情緒即使是好的情緒。
它本身不可能也不會持久的。
幸福感會持久嗎。
不會的。
恐懼會持久嗎。
不會的。
除非你一次又一次地把那個情緒。
邀請進到你的心門。
你一次又一次把那個恐懼邀請進你的心門。
那個恐懼才會持續的。
每一種的情緒不論好壞都是流動的。
所以我們要懂得疏導你的情緒。
但是不要依賴你的情緒。
因為明天或後天之後你的情緒就變了。
第二個我們需要知道的事情是。
恐懼會讓我們很不舒服。
但是不會要命。
當你驚慌失措。
你會心悸出汗頭暈。
感覺自己快死了。
但是今天你們都還在這裡對不對。
不是嗎。
恐懼只是以假亂真。
恐懼不會反映真實。
只有耶穌才是真實。
恐懼不會改變現實。
只有耶穌才能改變現實。
第三件事情。
每當我們屈服恐懼。
恐懼就會變得越來越大。
越來越大 越來越大。
最後佔據主導的地位。
不斷把我們推回壁櫥 推回那個角落。
而我們也沒有辦法。
透過自己的邏輯跟理性來擺脫恐懼的。
我相信只有一種方法可以消除恐懼。
消除恐懼的唯一方法就是對抗。
恐懼不會屈服於你的理性的。
因為恐懼本身就是不合理性的。
恐懼屈服的是對抗它的信心的。
當我們以信心去對抗恐懼的時候。
那個恐懼就會變小的。
以至於消失的。
而這個也是神要以色列人學習的。
你想想看。
難道神沒有更簡單的方法來解決以色列的困局嗎。
神可以從天上架一顆大火球對不對。
把這個法老跟他的軍隊全部蒸發掉。
只需要一秒鐘問題迎刃而解。
但是神卻選擇把兩邊的海水抬起來。
讓人走進去。
我不認為這個是最快也最佳的方案對不對。
因為我們所希望的是。
那些害怕的東西最好馬上消失不是嗎。
但是神不這麼想。
神要人經歷的是雖然恐懼還在。
但是人要相信神的同在去對抗那個恐懼。
弟兄姊妹這個是一個選擇。
當我們站在自己的紅海邊的時候。
我們可以向恐懼來屈服。
或者我們可以轉向神向祂呼喊。
並且學習在信心當中的行動。
當我們的生命遭遇困境。
這個時候就是操練憑信心不憑眼見的那個時刻。
不要讓恐懼讓責怪讓退縮來支配我們。
弟兄姊妹有信心不意味著我們沒有恐懼對不對。
而是我們的行動願意被信心所支配。
事實上就是因為我們怕得要死。
我們才需要信心不是嗎。
信心不是一個模糊跟抽象的概念。
也不是一個積極的想法。
信心也不是一個不顧危險的魯莽行為。
信心是基於我們對神的信任跟順從而邁出的步伐。
所以當以色列人踏入那個紅海。
他雖然嚇個半死。
但是他們選擇聽神的聲音。
他們相信神的引導。
這個叫做信心。
摩西也表現出同樣的信心。
他站在紅海面前。
他手持的拐杖向大海伸出他的手。
他不知道會發生什麼。
但是他相信神的話。
他服從神的命令。
當他這麼做的時候他就看見大海分開了。
他就看見道路是個暢通無阻。
他就看見了不可能變為可能。
當摩西伸展手中的杖。
摩西的信心就展開了。
當以色列人踏入紅海。
以色列人的信心就被開拓出來了。
所以帶著信心走入恐懼。
穿越恐懼。
每一步去信靠神。
這個是消除恐懼的最終答案。
第二個 用冷靜取代責怪。
跟你旁邊的人說用冷靜取代責怪。
初二及第十四章十字節說耶和華必為你們征戰。
你們只管靜默 不要作聲。
摩西在這裡告訴以色列人說安靜啊。
不要作聲。
神會為他們而戰。
那麼當我們遇到困局的時候。
我們是不是就靜靜坐著什麼都不做呢。
當COVID-19封城的時候。
我們不應該去買點衛生紙嗎。
當然不是。
但因著神的憐憫你應該給別人留一點衛生紙。
但是在這其中我想最重要的是。
當我們發現自己處在兩難的境地。
無處可逃的時候。
要冷靜下來問自己一個問題說。
我現在真正依靠的是誰的力量。
是我的力量嗎。
還是神的力量呢。
以色列人發現法老的軍隊在遠處追趕的時候。
他們就不斷升級他們的恐懼 對不對。
他們對於尚未真正觸及到他們 影響到他們。
甚至尚未成為現實的事情感到很害怕。
這個也是我們生活當中的真實寫照。
但是我們要繼續活在那個受困的感覺的裡面。
透過責怪來抒發壓力呢。
或者我們願意安靜下來。
全心以靠神。
相信神必為我們征戰。
的確喔。
在生命當中有些的困境會控制我們。
讓我們癱瘓。
讓我們無法前進。
有時候困境會蒙蔽我們的判斷。
扭曲我們的觀點。
讓我們覺得自己無足輕重 無能為力。
有些時候困境會讓我們感到很孤獨孤立。
好像跟周圍的世界隔絕。
但弟兄姊妹。
困境不是我們生命的結局。
它不是決定性的因素。
因為真正決定勝敗的是大過一切困境的上帝。
的確喔 這個心跳加速 手心冒汗 頭腦發熱。
這個夜不能眠的感覺我們都曾經擁有 對不對。
但是親愛的弟兄姊妹。
我們不也擁有那個經歷信仰的感覺嗎。
我們不也擁有經歷在神的應許當中。
找到安慰的感覺嗎。
我們不也擁有經歷過在神的同在當中。
得到平安的感覺嗎。
不是嗎。
Felix of Nola是一位初代教會的領袖。
有一次他在逃離逼迫的時候爬進一個山洞躲藏起來。
並祈禱平安上帝來救他。
有一個蜘蛛來了。
在洞穴的入口就織了一張網。
所以當彬彬來到山洞前面的時候。
他們看到蜘蛛網的時候。
他們就以為沒有人去過那個地方。
他們就離開了。
後來他寫了一句話說。
神同在的地方。
蜘蛛網就像一道牆。
神不在的地方。
牆就像一張蜘蛛網。
弟兄姊妹。
我深信無論我們處在什麼樣的處境裡面。
只要是神的帶領神必不會撇下我們在那裡。
即使是因著我們自己想要快速走捷徑。
一些錯誤的選擇好像陷入困境。
但神也必帶我們轉回正確的方向。
因為他是信實的神。
他是一位說過要在我們心裡動工的神。
他是那一位說過必看顧我們到底的神。
很多時候我們在生活當中遇見的情況。
會讓我們雙膝跪地 淚流滿面。
但無論情況如何。
神說無論情況看起來多麼糟糕。
他都會為你來征戰。
神說要鼓起勇氣。
因為他賜給我們不是膽怯的心。
乃是剛強 仁愛 謹守的心。
所以停止責怪 停止自怨自愛。
我們安靜的等候神吧。
神既然為你而戰。
就沒有人可以與你為敵。
第三個 用前進拒絕退縮。
跟你旁邊的人說 用前進拒絕退縮。
出愛極盡十四章十五到十六節說。
耶華對摩西說 你為什麼向我哀求呢。
你吩咐以色列人往前走。
你舉手向海深藏把水分開。
以色列人要下海中走甘地。
在絕境當中神要求以色列人往前走。
對當時或現在我們相信。
這都是很不可思議的事情。
因為前進存在很多風險 對嗎。
對以色列人來說要邁進紅海裡面。
特別如果不會游泳的話。
哇 那個是讓人極度害怕的。
有時候對我們也一樣。
要邁入一個新的領域 陌生的領域。
一個新的工作 一個侍奉的崗位。
有些時候你可能要放手。
讓你的兒女去陌生的地方去宣教。
體驗侍奉。
或者你要放棄那個高薪的工作。
你要選擇那個不是賺最多錢。
但是可以更好侍奉神的那個工作。
都會有風險的 都會有懼怕的。
但是當我們不願意成長。
不願意突破 不願意邁出步伐的時候。
那個危險是更加巨大的。
有些人會說前進有風險。
所以保持現狀最安全。
還有人說我不需要有最好的結果。
我只要避免最壞的結局就好。
所以有些人寧可選擇在原地露營。
或者退回埃及。
回到過去的生活。
停留在信仰的冷淡。
或者滿足於跟上帝不遠不近的距離。
但是弟兄姊妹。
神呼召他的子民要繼續前進。
我們要往前走。
今年教會的意向不斷成長進入什麼。
豐盛 對不對。
因為停留在原地的結果是什麼。
就是被煩惱摧毀嗎。
被困局摧毀嗎。
被我們的老化摧毀嗎。
神的子民需要站起來。
停止那個屬靈的懶惰。
不要再沉浸在過去的痛苦裡面。
要勇往直前。
要停止於苦悶跟自憐。
要勇往直前。
要停止於安於現狀。
要勇往直前。
我們一定對一個聲音很熟悉就是說。
啊 今天的教會太冷淡了。
需要復興了。
但是有多少時候。
我們想過並且實踐。
讓復興從我們自己開始呢。
弟兄姊妹。
而且你要知道。
如果我們不前進的話。
我們就會阻礙後面的人前進。
你看以色列人有上百萬人。
在第一排的人行動之前。
第五十排的人。
他們哪裡也去不了。
所以弟兄姊妹。
有很多人站在我們的身後。
注視我們。
等著我們有一些信心的行動。
他們才能動啊。
想想看。
你排長隊排了半天。
好不容易發現前面開始動了。
但是你前面那一個人還在看手機。
他就是不動。
你有什麼感覺。
你想要踢他一腳對不對。
動起來 動起來。
父母們。
我們的孩子們正等著我們停止。
因為各樣的恐懼而大驚小怪。
他等著我們回到信靠神的道路上。
像信心偉人一樣的前進。
如果父母能夠做到。
那麼他們也能夠做到。
你有沒有想過。
我們可能是阻擋孩子前進的那個人呢。
因為我們的恐懼。
我們的責怪。
我們的退縮。
我們不光是阻擋我們自己前進。
我們也阻擋他們的信仰前進。
基督徒們。
不管我們願不願意。
世人都在看著我們。
父母們不管我們願不願意。
孩子都在看著我們。
當我們不前進就阻礙其他人的前進。
想想看。
誰站在你的身後等著你行動呢。
而你不行動。
他們就不能行動。
弟兄姊妹。
不前進。
我們就無法經歷紅海的神蹟。
但是當我們順從神踏出信心的一步。
神就要施行大事。
聖經不斷地提到。
當祭司移動。
當號角響起。
當軍隊吶喊的時候。
神就會開始創造神蹟。
所以當以色列人踏入紅海。
發生了什麼事情。
出《埃及記》十四章十九到二十八節。
在以色列營前行走神的使者。
轉到他們後邊去。
雲柱也從他們的前邊。
轉到他們的後邊立柱。
在埃及營和以色列營中間有雲柱。
一邊黑暗一邊發光。
中夜兩下不得相近。
摩西向海伸張。
約華便用大風大東風。
使海水一夜褪去。
水便分開。
海就成了乾地。
以色列人下海中走乾地。
水在他們的左右作了強援。
以埃及人追趕他們。
法老一切的馬匹。
車輛和馬兵都跟著下到海中。
到了晨更的時候。
約華從雲火柱中向埃及的軍兵觀看。
使埃及的軍兵混亂了。
又使他們的車輪脫落。
難以行走。
以至埃及人說。
我們從以色列人面前逃跑吧。
因約華為他們攻擊我們了。
約華對摩西說。
你向海伸張。
叫水人合在埃及人。
並他們的車輛馬兵身上。
摩西就向海伸張。
到了天一亮。
海水仍舊復原。
埃及人避水逃跑的時候。
約華把他們推翻在海中。
水就回流。
淹沒了車輛和馬兵。
那些跟著以色列人下海法老的全軍。
連一個也沒有剩下。
作為基督徒。
作為神的兒女。
作為天國的繼承人。
我們可以鼓起勇氣。
因為我們知道。
今天就像以前所有的時候一樣。
無論環境看起來多麼黑暗。
神總會準時出現。
祂會介入。
祂會顯現。
祂會擦乾眼淚。
帶來哭泣後的喜悅。
我們可以堅信神會跟我們一起戰鬥的。
我們可以堅持這樣的信念。
因為祂一次又一次的向我們表明。
祂就是這樣的神。
那一天回到灣區的路上。
我跟那位牧師說。
我準備回國了。
我的簽證馬上到期了。
牧師有緣再相見。
當我說完這一句話。
真的一秒不多一秒不少。
我的手機就響起來了。
是師母打來的。
我想說她大概是要跟我討論。
打包回國的事情。
所以我接起電話我說。
我跟牧師講了我要回國了。
我們要回國。
然後電話的另外一邊說。
我剛剛收到一封信。
是移民局寄來的。
他們說我們抽中綠卡了。
弟兄姊妹啊。
當神開始工作。
祂會把需要幾年時間才能夠成就的事情。
縮短成為一秒鐘。
神總有祂奇妙的方式來幫助我們。
突破生命的困境不是嗎。
依靠神一定會帶來最終的勝利。
雖然有些時候回報不是立竿見影的。
雖然有些時候神好像遲遲沒有分開你前面的紅海。
但是對基督徒信心的最大考驗就在於此了。
你是否仍相信神的心意和計劃是美善的呢。
我認為有一面信心的金牌。
會給予那一些即使他們的紅海還沒有分開。
但卻繼續相信神是信實和良善的那些人。
弟兄姊妹不要失去信心了。
在你的生命當中沒有終點的。
困境只是在我們永恆生命當中一個短暫的停留的。
也許你看不懂神現在的作為跟心意。
但是在永恆的當中神應許的勝利終要實現。
弟兄姊妹也許你認為神讓你失望了。
也許你現在看不到解脫。
也許你感覺自己走在一個更曲折漫長的彎路上面。
但是以色列人的經歷會讓我們明白。
就像CS Lewis講的。
他說最遠的繞路才是最近的歸途。
最遠的繞路才是最近的歸途。
當我們感覺被束縛沒有出入。
那個穿越紅海的信心會讓我們經歷。
就算四面受敵我們也不會被困住。
穿越紅海的信心讓我們記得。
直到最後一位以色列人走過去。
那個海水才會重新復位。
所以有些時候你會覺得說。
上帝啊 我的信仰路程好像比別人慢了好多啊。
上帝啊 我困局的解決好像慢了好多啊。
上帝啊 為什麼我在神的裡面走得這麼慢啊。
但是請記得 神會等你的。
等你走過了那個紅海 神才會把海水歸位的。
不管你遇到什麼樣的困局。
不管你遇到多大的難處。
不管你要等候的時間多久。
不要怕 神會等你 因為祂愛你。
神不但會等你。
而且當你在走過紅海的時候 神一直與你同行。
我們一起來禱告。
天父上帝 我們何等的感恩。
因為你是信實的神。
你是充滿憐憫的神。
你是大有能力的神。
雖然我們在困局的當中。
雖然有些時候我們在恐懼的裡面。
但我們深信祝你與我們同在。
你的雲柱與火柱。
仍然在保護著我們 仍然在引領著我們。
雖然我們前面遇到困局。
雖然我們的後面有追兵。
但祝你的使者在我們的後面。
抵擋那些的追兵。
祝你在我們的前面要為我們來開大樓。
弟兄姊妹 雖然有些時候在我們的生命當中。
我們會感覺上帝你在哪裡。
但是上帝就在你的旁邊。
神從來沒有離開過你。
在你懼怕的時候神與你同在。
在你失望的時候神與你同在。
在你憂傷 痛苦 孤單的時候。
神與你同在。
神知道你的心意 神知道你的困局。
但神有他的時間 有他的計劃。
在這樣的痛苦當中。
是我們最好與神連結的時候。
因為神靠近那些憂傷痛苦的人。
神靠近那些痛苦的心靈。
神與你最接近。
主耶穌我們謝謝你。
因為在世上有苦難。
但你的平安卻永遠與我們同在。
我們謝謝你。
願主你親自賜給我們那個勝過恐懼。
對抗恐懼 穿越恐懼的信心。
使我們能夠穿越紅海。
進入主你所預備的應許之地。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
