上一次跟大家講到《仕途行傳》第二章。
第二章最後的一部分。
就是信徒過著美滿的生活。
他們滿有見證。
在初期教會裏面活出一種非常有力的見證。
一個很美麗的圖畫。
也是我們繼續努力的目標。
來到今天第三章和第四章的一大部分。
因為這是一個整體的記載。
提到教會美麗的見證。
教會美麗的見證。
如果大家看這幅圖畫。
大家有沒有一點印象。
知不知道在說什麼。
很難猜吧。
彼得和約翰在哪裡。
在聖殿。
好 誰說的。
在美滿。
這個在第三章開始。
當時五巡節。
大家記得聖靈降臨教會開始。
他們過著敬拜相交的生活。
與人相交 與神相交。
這個教會奠定了很重要的基礎。
在過節之後。
其實有很多從各地來耶路撒冷敬拜的人。
數以萬計的。
回到原地。
但是教會的生活仍然繼續。
可以進行。
當地的人繼續在教會裏面。
藉著神自己的幫助。
使徒的帶領。
過敬拜見證的生活。
這裏發生在他們經常的事。
當時可能是五巡節。
大概幾個月之後。
他們例行的。
上到聖殿敬拜。
所以這個就是。
第二章完結後。
他們在殿中在家裏。
讚美神 抹餅紀念主。
所以他們已經習慣了。
好像我們今天每逢主日。
我們回到教會敬拜一樣。
這個在他們在。
例行上聖殿禱告敬拜的時候。
機會就來了。
所以有時候神給我們的機會。
是在我們平時的操練裏面。
我們知道接下來報道會。
我們特別多些祈禱 預備。
但可能也是平時的生活裏面。
我們每個星期回來敬拜神。
我們平時過信徒的生活裏面。
就在這個時候。
神就預備了一個機會。
讓我們能夠給祂使用。
其實今天真是我們很多時候。
在我們的日常生活。
我們每天與主同行。
我們能夠去把握著神。
給我們有個機會。
那我就可以為神做見證了。
這個實在是一個很美麗的見證。
就是當時他們在一個美門。
這個美門在第一世紀。
猶太的史學家 約瑟夫。
他的研究裏面。
他認為這個可能就是。
當時聖殿的同門。
這個同門有可能就是。
那個女院 即是給一些婦女。
以及外邦人的院。
即是外邦人不能進去內院。
所以當時有一道門。
可以說是連接著這兩部份。
所以這個見證就是在這個美門的時候。
即是聖殿讓這些外邦人。
可以來到親近神的一個門。
來發生的。
雖然這個犯了渠體的人。
他是極有可能是猶太人。
不過我們知道。
當時這個事情發生的時候。
可以告訴其他人。
原來神越立人的敬拜。
也越立了外邦人來尋求神。
以致他們可以蒙恩。
所以這是一個很美麗的見證。
發生的門又叫美門。
所以我用這個題目。
就是教會一個很美麗的見證。
由第三章第一節。
一直到四章二十一節。
總共有四十八節的經文。
你們想不想讀完它。
這個故事很精彩。
因為如果我們不讀完。
我們不知道會有什麼結果。
所以我們一起讀完。
我們用啟英方式讀。
我讀一次 請大英節目讀一次。
我們一路在當中去解釋其中一些意義。
我們稍為停頓一下再解釋一下。
我們整個記載讀完。
這個可以說是在《士堂傳》當中。
幾個很長的記載當中其中一個。
另外一個就是記載戈離留。
一個外國人信主用了兩章聖經記載。
這個就是一章半。
我們今天來看看這個。
由第三章第一節開始。
請先聽我讀出來。
我們看看螢幕盡量。
新初禱告的時候。
新初即是什麼時候?。
下午三點鐘。
所以大概是下午的時候。
新初禱告的時候。
他們一天有三次祈禱。
新初禱告的時候。
由彼得約翰上聖殿去。
(聖殿禮儀)。
所以這個人就是生出來的渠褪。
有多少歲?。
誰那麼厲害?。
他生出來就是渠褪。
渠褪了多久呢?。
一出生就是這樣。
天生就殘廢了。
但是經過了這麼長的時間。
每天有人帶他來殿裡面的門口。
就是來到這個尾門。
就發生這件事了。
他自己也想不到就是這一天。
彼得約翰也想不到。
就是這個時刻。
神就是用這個機會。
這個可以說是一個Divine Opportunity。
一個神討的時候。
把我們能夠放在關鍵的與神相遇的期間。
他要求進殿的人做什麼?。
周祭他。
可見他是很可憐的。
好像一個黑蓋一樣。
希望人周祭。
所以這是一個肉身的需要。
第三節。
他看見彼得約翰將要進殿。
就求他們周祭。
請讀。
彼得說:我已有正宗慘痛,彼得說:彼得說我們…。
彼得就叫他看他。
這個看他就是請他專注。
現在有一個宣告在他身上。
希望他產生一個信心。
所以第五節。
他說那人就留意翰他們。
指望得著什麼。
所以彼得就跟他說了。
第六節請讀。
彼得說:今天請讀的人,今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
阿伯拉罕已殺阿國的上帝。
就是我們列祖的上帝。
已經榮耀了他的僕人耶穌。
你們卻把他交付彼拉多。
彼拉多定義要釋放他。
你們竟在彼拉多面前。
棄絕了他。
請讀。
彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
請彼得說:今晚我會去看你。
彼得約翰說:聽從你們不聽從上帝。
者在上帝面前合理不合理。
你們自己酬量吧。
我們所聽從彼得不聽從上帝。
這句也是很出名的聖經。
聽從你們不聽從上帝。
哪些更重要呢。
當然是上帝更重要。
上帝是他們心中的重要。
令他們滿有膽量。
不懼怕人。
官長為百姓的緣故。
想不出法子刑罰他們。
又恐嚇一番 把他們釋放了。
這是因眾人為所行的歧視。
都將榮耀歸於上帝。
二十二節。
(聖經中)。
開始猜猜這個人年紀多大了。
(聖經中)。
根據這三段。
我今天跟大家分享這三段的訊息。
這三段很天然的。
給我們有三方面的提醒。
第一 我給的題目就是。
奉主名 用心服侍。
這是由第三章一到第十一節。
因為我們剛才已經看過了。
我只是舉這一節。
彼得說 金銀我都沒有。
只把我所有的給你。
然後他說 奉耶穌 拿撒勒人。
耶穌基督的名 叫你起來行走。
所以在這段裡面。
從第三章第四章出現很多很多次。
中心點都是關乎主耶穌基督的名。
祂的姓名。
我們知道我們所做的一切。
其實就是奉主的名。
的確我們今天奉主的名聚會。
我們奉主的名禱告。
我們奉主的名施洗。
我們奉主的名傳福音。
我們奉主的名甚至趕鬼。
因為主的名帶著能力權柄。
因為耶穌的名勝過萬有。
超乎萬民以上的名。
所以這個人得到醫治得到救恩。
四十多年裡面的痛苦。
一天之間解決。
是因為耶穌基督大而有能力的名。
這個就是主祂為我們成就的。
不單止就是說一下祂的名。
祂的名為什麼帶著權柄和能力。
是祂背後祂的身份。
所以耶穌基督背後的身份。
我們知道祂是神的兒子。
不單止祂是神的兒子。
祂完成了為我們贖罪的救恩。
所以今天我們來信靠耶穌。
奉祂的名禱告 奉祂的名聚會。
奉祂的名施洗。
都是因為完全基督完成的救贖的恩典。
所以祂的名很重要。
如果你說那封信是總統的名簽的。
能力大很大。
一個普通人寫個信簽個紙。
可能不是那麼重要。
當然是代表祂背後的職份。
代表祂的權柄。
耶穌基督的名。
我們今天奉神的名來聚會。
這是一個很寶貴的神給我們的恩典。
我們應該珍惜。
我們奉主的名禱告。
這也是神給我們的權柄 權利。
我們可以支取耶穌基督所完成救恩的能力。
來運行在我們人生所面對的各樣事情上。
更重要的是我們求祂的名就必得救。
我們知道這就是給我們救恩。
所以在第四章。
我們再讀一次這個金句。
第四章十二節請讀。
除他以外 別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
所以我在這裏。
因為他集中在對這個譚子。
他肉身的需要。
他醫治了他。
當時他就能夠起來。
當然是透過仕途扶他一把。
然後鼓勵他 望著他。
叫他產生信心 對神的信心。
所以這裏是仕途 彼得和約翰。
他用愛心奉神的名。
施行一個州制。
施行一個的服侍。
Minister。
Minister這個人。
所以他用信心 用愛心去服侍他。
但是否只是憑他們自己。
不是 是奉主的名。
所以我在這個分題裏面。
我們說奉主名 用心服侍。
今天我們也很需要這樣。
我們用心來服侍 用愛心。
今天我們見到有很多不同的需要。
我們用愛心去服侍。
我們用信心去服侍。
因為我們知道我們這樣做是神所喜悅的。
我們這樣做是神知道的。
是悅立的 去使用的。
我們這樣做是憑著信心給我們神的應許。
這樣去達成的。
所以用心 用愛心 信心。
但是奉主的名。
所以我們知道我們所做的一切。
奉主的名 奉他的名 靠著他的名去做。
今天可惜的是。
在節聖經 剛才我讀了一課。
畢彼得和約翰說。
金銀我都沒有 只把我所有的給你。
今天我們可能有金 有銀反過來。
我們今天可能教會 有錢 有財力。
究竟我們做什麼呢 我們做什麼呢。
今天我們神託付給我們有的金錢 金銀。
我們做什麼呢。
我們知道這段給我們看見 原來我們都要奉主的名。
用心去服侍。
透過神所託管給我們的 來去服侍人。
這個就是很寶貴。
很可惜 今天可能金錢很多。
但是能力卻很少。
所以有一次這個神學家 Thomas Aquinas。
大家可能聽過他的名。
阿歸拿 Thomas Aquinas。
是十三世紀一位很出名的神學家。
他有一次當時仍然是天主教的統治。
所以他就去到天主教的教皇。
當時是英樂森 Innosius。
第四世。
當時這個教皇在數錢。
因為很多捐獻。
當時有很多天主教很豐富很多的金錢。
他就數了 接著 Aquinas就進來。
他就跟 Aquinas 說。
Thomas 你看看我們現在有多少的金錢呢。
Aquinas 看一看。
他說 是啊 金錢我們有很多。
但是我們卻沒有叫人起來行走的能力。
初期教會的金錢可能不是很多。
但是他們奉耶穌基督的名 叫人起來行走。
我們有的是什麼呢。
只是物質的豐富還是屬靈的能力呢。
所以彼得和約翰有的是屬靈的能力。
雖然物質不是很豐富。
但是卻是有屬靈的能力。
這就是因為耶穌基督名給他們帶來的權柄和力量。
親愛的兄弟 今天神託付給我們。
可能我們都有財力 有物力。
究竟我們能不能奉主的名。
用這些去服侍其他的人。
感謝神 我們教會連同其他很多方派的教會都很著重。
其實我們方派的教會是雙線的。
我們都做社會的慈善 工作各方面。
另外我們也很著重傳達福音的真理。
所以這兩個都可以說是一個大誡命 就是愛心。
一個大使命 就是要將福音傳遍萬民。
大概八九年前有一個華盛頓郵報。
他們有一個讚賞關乎美國教會的情況。
很值得鼓勵 總體來說。
美國的教會對於整個世界受傷的人。
一些非常需要的群體 顯出美國的慷慨。
這也是很值得我們感恩的事。
當然除了美國在世界政治舞台裏面。
很多時候支持這個國家 支持那個國家。
但是在教會裏面也有很大量的這方面。
因為美國教會都很蒙恩 在物力 財力上面有很多的資源。
但是我們看到他們也是發揮一個很好的見證。
所以在美國華盛頓郵報裏面說。
他們一年之內美國教會支援海外的救濟事工。
幫助一些在發展中的國家的貧民。
總共捐獻的數目有130億。
相比之下同年其他的一些普通的基金會。
去捐贈 對外國這些捐贈只有50億。
所以少過一半又多。
有些私人機構或者自願機構組織 例如紅十字會。
或者其他的自願機構組織 他們捐獻的有60億。
有些是國際的企業 就是美國的企業。
捐去國際的一些捐獻有90億。
所以有些不同的機構 有些50億 有些60億 有些90億。
但是當年來說美國總共教會捐出去的有130億。
所以這個特別有一個報導。
美國教會這種的慷慨 和關懷到這個世界的救濟。
和在發展當中的人民。
單單在2012年 方派的組織。
我們很熟悉的世界宣明會 World Vision。
他們在當年花費了28億這些金錢。
去照顧那些在海外和貧窮地方的人。
所以在這個海外發展援助上面。
世界宣明會在那麼多所有非基督教和基督教組織裡面。
全世界排名第12。
所以這個我們看到也是一個很好的見證。
再加上我們很熟悉的 譬如 Samaritan Purse。
大家聽過他的名字 Samaritan Purse。
這個 Billy Graham 的兒子 Franklin Graham 他創立的。
和 Food for the Hungry。
World Relief 世界救援組織。
這些都是基督教機構。
他們捐出去照顧那些貧民。
大概都是以數億元而算。
所以我們要感謝神。
還沒算很多 其實本地教會。
譬如我們的 Local Church。
我們參與一些救援。
或者是貧民侍宮的一些見證工作。
好像我們今天要報告一下。
MOM 我們的 MOM Ministry。
Ministry of Mercy。
所以這個就是在我們很多20多年裡面。
我們在墨西哥很多貧窮的地方。
我們做這些救援的工作。
我們 Beacon Light Mission。
我們在 Local 裡面照顧那些 Homeless 的侍宮。
這些我們全部是用基督的名字。
就是參與基督教的工作。
用基督的名義 奉主的名。
神託付給我們的資源。
我們能夠可以去運用。
小到好像你照顧一些老人家。
或者是幫助一些貧窮裡面需要的人。
所以都還沒算這些個別肢體。
或者我們小部分小組織的這些。
對這個世界的貢獻。
今天原來這個都是神所體重的。
當時彼得和約翰他們奉耶穌基督的名。
雖然他們不是有很多錢。
他們所有的就是有這些。
今天我們有的 我們又有可能有財力。
又有人力 又有民力。
我們用的究竟可不可以奉耶穌基督的名。
用愛心來做這些服事。
這個是值得我們去反思的。
求神幫助我們。
我們也可以為這個來禱告。
所以我們有很多時候祈禱會。
我們都紀念到一些可能在貧困當中的國家。
在一些災難裡面的事情。
我們為這些事 為這些人來禱告。
這個也是我們一種的。
用愛心和信心的一個服事。
奉耶穌的名禱告。
為這些人來把他們帶到神的面前。
你和我都可以有份 弟兄姊妹。
今天你和我 神託付了給我們的時間。
我們的人力 我們的物力 我們的金錢。
我們可不可以奉耶穌的名。
來用愛心 信心 用心來去服事。
我們都可以參與 我們都可以有份。
第二 在這個第二段我們明顯提到。
他們就是高舉主 熱切 宣廣。
來保護福音的真理。
我們知道如果只有慈善 只有善行。
只是對人好一點。
這個也是一個好的見證。
但是不夠的 我們的確需要。
帶出耶穌基督的真理和祂的福音。
所以我再說 方派教會是雙善的。
我們有做慈善慈惠的工作。
但是更重要的是。
我們可以說 既然我們愛祂。
一定將一些永恆的真理和靈魂的救恩。
來帶給祂。
所以今天我們也是將福音來宣廣。
帶給這些在需要患難當中的人。
所以神託付給我們的福音。
是其他的慈善機構都不可以有的。
只有我們有這個權利。
就是分享我們所經歷過的救恩。
所以在第二段 整段來說。
彼得就把握著這個機會。
當這些人來到的時候。
他就要帶領他們進入真理 明白救恩。
去接受神叫人得救的福音裡面。
所以看到彼得當時就回答他們。
你以為我們用我們的能力。
來醫治這個人 幫助他嗎。
不是 是因為耶穌基督。
祂自己的名 叫人得救。
叫他產生信心 叫他經歷神的大能。
這個就是來將福音解明。
有人研究 大家如果記得上一次。
我們講第二章的時候。
彼得已經講了一篇很長的道。
講完道之後有多少人信主。
第一次 第二章的時候。
記不記得 三千。
第一次的時候有三千人信主。
所以原來那次是。
《平信日子》講到三千人信主。
這次面對逼迫講道。
更多 有多少人信主。
五千人信主。
所以當時彼得真的經歷了聖靈的大能。
一講道三千人信主。
再講道五千人信主。
有學者研究這兩段講道裡面。
第一段就是彼得先解釋。
你們以往是錯的。
竟然拒絕耶穌基督。
將神的兒子釘死。
所以告訴你他們誤解了。
也陷在罪裡面。
然後他就全講耶穌的十字架。
和耶穌復活的真理。
不過這兩篇講道 相似都有這些。
大概大家都有澄清他們做錯的事。
來傳遞耶穌基督的死而復活救恩的真理。
不過第一篇講道比較著重大衛。
所以大家可以去看第二章。
講道關乎大衛。
如果大家記得 我跟大家講過。
詩篇十六篇和詩篇一百一十一篇。
都是大衛的詩。
講明耶穌基督復活的真理。
這裏更詳細講道關乎。
先知和阿伯拉向後裔的英雄。
來解明耶穌基督就是神所預備的救主。
所以不單止他是大衛的子孫。
他更加是阿伯拉的後裔。
就是那個特別的後裔。
叫萬國因著他而得福。
他也是眾先知所預指的。
將要來的救主。
包括從摩西開始就說將會有一個先知。
以後眾先知就會講明耶穌基督降生。
和他再來的預言。
所以我們看到。
在這裏講述福音的真理。
我們都可以學習這幾方面。
第一我們知道。
他在這整段聖經裏面。
提到關乎這些內容。
我剛才讀過了。
例如阿伯拉看阿國神等等。
又講到耶穌基督復活的見證。
我們看見有幾個重點。
第一就是引述聖經。
所以這裏就是真的。
從這個阿伯拉罕以撒亞的上帝。
所給我們的應許。
所以將舊約聖經的精髓解釋。
當然他們當時沒有新約聖經。
所以只用到舊約。
他們面對的是猶太人。
所以他們就從這個阿伯拉罕的應許那裏講起。
所以我們看到他們。
剛才我們講過。
他們講到阿伯拉罕 摩西 撒姆爾等等。
這些可以說信仰不斷地傳承下來。
今天你們就是承接神的福氣的子孫。
承接了救恩的應許的承受人。
所以你們要把握著。
如果我們今天跟微信的人講。
他們可能沒有那麼多聖經知識。
我們就解釋給他們聽。
原來神是創造萬有的主。
讓他們知道神一開始就是創造世界的神上帝。
然後一邊講神怎樣來預備救恩。
所以這個也是很重要。
我們要好好裝備我們自己。
去解釋聖經的真理。
讓我們能夠向這些未明白福音的人。
去熱切傳講。
不單止幫助他們肉身的需要。
更加將救人靈魂的救恩向他們解釋。
第二 這個很重要就是見證基督。
所以不單止講關乎聖經。
其實他們當時都是講舊約的聖經。
但是他們全部的焦點就回到耶穌基督的身上。
所以我們要特別留意一下。
今天我們有了全本聖經。
當我們查考舊約的時候。
我們也要不斷留意一下。
究竟對於耶穌基督的福音。
舊約的意義在哪裏呢。
所以我們鼓勵弟兄姊妹。
我們有時候鑽研一卷的福音。
一卷舊約的書信。
或者我們查經 查傳道書。
查很多這些書信在哪裏。
我們時常都要回頭。
今天新約啟示。
究竟這些舊約的經文。
怎樣去見證耶穌基督呢。
所以我們不要只是停在舊約。
一定從新約的亮光裏面。
去思想舊約一脈相承。
帶來福音的意義。
同樣我們有時候講得救見證。
我們講得救見證講了很多關乎。
我們怎樣信耶穌 過程是怎樣。
但是我們最重要的焦點。
就是帶給人知道。
原來耶穌基督在我們身上有什麼改變。
這個亦都很重要。
所以當人聽到我們講完我們的見證之後。
不只是聽到我們的過程。
是聽到我們怎樣經歷到。
耶穌基督在我們生命當中的關係。
這個就是那個重點。
所以記得所有傳福音的內容。
無論是《福音書》 《聖經》 《港建正》。
焦點最後要帶出關乎耶穌基督的真理。
這個是很重要。
我們作為基督徒領人信主的一個關鍵。
第三我們看到這裏是「勸人悔改」。
所以第十九節說。
「所以你們當悔改歸正。
使你們的罪得以徒沒」。
然後二十六節又勸。
「你們各人應該迴轉離開罪惡」。
這個就是告訴人需要悔改迴轉。
信耶穌不只是拿一張入場票上天堂。
信耶穌是你們的人生知道。
你們過往走的路是不對的。
離開了神在罪惡裏面。
現在你們悔改歸向神了。
這個悔改的意思就是。
轉離你們原本有的道路。
現在把你們的生命走回正確的道路。
把你們的生命獻給創造和拯救你們的主。
這個悔改給你們一個新的開始。
新的生命。
所以這個非常重要。
我們勸人信耶穌。
提醒祂你需要悔改。
歸向耶穌基督走一條新的道路。
不是說我信下有耶穌存在。
不是說我信下有天堂將來可以上去。
而是你要悔改你的罪。
走一條新的道路。
以耶穌基督為你生命的主。
這樣你就有一個新的能生力量。
和一個新的展望。
第四這裡我們看到。
他呼召人信主。
呼籲他們信主。
因為他告訴他們原來是神賜給他們信心。
叫他們經歷到神的拯救。
所以這個安舒的日子就臨到他們身上。
所以今天我們也是這樣。
讓他們有應許。
知道你來接受主。
福音已經預備好了。
你打開你的心門。
願意的悔改信主。
得著救人。
這個就是可以說。
無論第二章第三章都很類似的結構。
所以看到彼得很著重這些重點。
讓我們能夠承擔著熱切的。
每一個都很重要。
聖經很重要。
耶穌基督就是那個中心。
勸人悔改很重要。
然後最重要的就是你願意。
呼喚你來相信他。
所以我們在這個宗教改革裏面。
已經我們記得剛才說過。
天主教有很多地方錯誤了。
離開了聖經的真理。
離開基督的中心。
離開真正信心的要道。
所以當時改革的時候。
今天我們有時候也會回來。
就是這幾個唯獨。
就是SOLAR。
SOLAR是什麼。
就是唯獨什麼。
唯獨恩典。
這個就是我們的更正派。
福音派的信仰。
唯獨恩典。
就是說不是靠我們自己的能力。
來賺取救人。
你做多少善事。
捐多少錢。
做多少好的事。
都不可以上天堂。
得著罪的赦免救人。
唯有恩典是神賜予的。
所以彼得和約翰強調。
神將你的恩典賜信心給這個人。
然後我們看到唯獨基督。
所以很重要的。
去解釋耶穌基督為我們死。
為我們復活的重要。
祂不是一個普通的人。
祂是神的兒子。
祂是為我們死而復活。
勝過了罪和死亡的權勢的救主。
唯獨基督。
唯獨信心。
所以我們是因信稱義的。
因信走在神的道路上。
所以今天神吩咐我們所做的一切。
我們是用信心來行的。
不是用我們手行為的心來行。
我們用信心。
因著信。
神就將這個義賜給我們。
以致我們能夠成為祂的兒女。
信心是非常重要。
然後唯獨聖經。
所以我們回到。
特別是當時改教的時候。
有很多很多其他的權威。
超過了聖經的權威。
所以在改教的時候。
特別回到聖經那裡。
我們要再一次知道。
聖經告訴我們什麼。
最後這個很少說的。
這個叫做唯獨神榮。
唯獨神榮就是說。
原來所有這些一切。
所有所有的一切。
都為著要將榮耀歸給上帝。
完全不是因為我們。
所以我們就是充滿著感恩的心。
不是因為我們是完全是恩典。
唯有基督完成的工作。
神賜給我們的信心。
靠著聖經的應許。
將榮耀歸給上帝。
Amen。
讓我們能夠把握著這些這麼重要的。
我們福音派的信仰。
熱切的跟人分享。
弟兄姊妹。
今天我們有了這些寶。
是其他人無人。
讓我們都把握住機會。
向人分享告訴他們。
神愛你。
他知道你一切。
他知道你不好的地方。
好像當時他知道那些人所犯的問題。
但是耶穌卻在十字教上面赦免他們。
耶穌十字教上面是寬恕。
和來救贖的恩典。
今天我們帶著感動。
帶著敬拜的心。
一種熱切的心。
宣講耶穌基督死而復活的真理。
祂唯有祂是復活的真實。
祂能夠勝過死亡。
讓我們能夠得著永生。
得著新的生命。
只要你悔改。
走一條新的道路。
用信心接受它。
就必得救。
這就是神秘的應許。
上星期我幫了一位姊妹的媽媽。
在醫院私逝。
就是因為我們的姊妹。
她充滿著熱心。
來把握很多次的機會。
向她媽媽傳福音。
最後的機會她仍然等候。
很熱切地把福音傳給她媽媽。
很奇妙。
其實她媽媽教過我們很多次。
都不願意相信。
心仍然很光亮。
但是神憐憫她。
藉著很奇妙的工作。
但也藉著我們的姊妹。
很熱切地把福音再次傳給她。
她媽媽真的很誠心。
信主。
哈利路亞。
所以我去到那裏為她私逝。
她仍然當時仍然很清醒。
每一個問她願不願意悔改。
相信耶穌讓你的罪得到赦免。
都表示同意。
所以知道她的信心是真實的。
很感恩。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們還有多少家人還未信主。
我們的父母。
我們的配偶。
我們的兒女。
我們所愛的人。
求神幫助我們。
我們有了這些寶。
讓我們不要浪費神給我們有的機會。
熱切地繼續地把福音傳給他們。
這是神給我們一個非常寶貴。
美麗的一個見證。
這就是教會所發出美麗的見證。
接下來有報道會。
上次我們宣佈過。
我們可以思考一下有些什麼人。
我們為他祈禱。
有些什麼人我們可以邀請他。
有些什麼人我們可以關心他。
有些什麼人我們可以將福音傳給他。
Amen。
第三段在這裏我們看到。
他們受逼迫 靠主得勝。
美麗的見證不是沒有難了。
美麗的見證是在困難當中能夠勝過。
這就是真正的美麗的見證。
當時第三段第四章開始。
講的是福音在那裏傳。
難了一定有的。
即是預料到了。
你說我們要立志傳福音。
但是困難一定有的。
家人的硬心 他們的拒絕。
或者邀請的時候被人輕視你。
一定有的。
跟他說完福音覺得這些不適合我聽。
一定會的。
我們預料到了。
所以美麗的見證就在這裏。
在這個預料被人拒絕。
甚至當時他們被人恐嚇的時候。
仍然高舉耶穌。
仍然對神有信心。
當時這種信心就使彼得。
被聖靈充滿了。
所以耶穌真的在。
第四章第一章八節應許過。
祂說「但你們必得著能力」。
在耶路撒冷猶太傳遞給他。
不是一直都遞給他。
作為我們的見證。
「聖靈就在你們身上」。
彼得第一次說到的時候。
就是經歷這個。
第二次說到又經歷這個。
當時經歷的就是在困難當中。
他對神的認定。
聖靈就充滿他。
所以大紀元節目。
你願意多經歷聖靈充滿。
未必一定是在順境的時候。
可能就是在逆境的時候。
你憑信心堅持信靠神的真理的時候。
你那種裡面就有一種。
不知從哪裏來的能力。
就是聖靈給我們的能力。
你就可以說我順從神。
不順從人。
這種我覺得。
神大一點還是人大一點。
他就有一個很清楚的勇氣。
我們的確在信仰當中。
一定會受到這個世界的逼迫。
連耶穌都會 何況我們。
我們怎麼可以大於師父呢。
所以耶穌說我來到這個世界。
黑暗卻不接受光。
我來到黑暗裡。
黑暗卻不接受光。
同樣今天我們都是。
我們的責任就是用愛心。
奉主名服侍。
高舉主 熱切傳揚。
面對逼迫就預料到了。
但是可以靠主得勝。
這個我們看到是一個很美麗的結果。
結果很奇妙。
我剛才說過。
第一次說到三千人信住。
第二次竟然更多。
差不多一倍。
五千人信住。
這個見證是從哪裡來的。
是從困難逼迫那裡來的。
所以今天看到我們真的。
有很多的教會。
或者我們信徒生活。
面對有時候有困難。
甚至有時候有恐懼。
但是這個時候。
我們需要聖靈的能力。
我們需要繼續去禱告。
堅持 求主幫助。
聖靈那一刻。
特別感受到天父與我們同在。
耶穌基督在我裡面。
成為一個很重要很重要的力量。
很有趣 最近有一個報紙在紐約發生。
有一個十二歲的新婚女。
她有一次和同學發生衝突。
原因是什麼呢。
就是因為她爸爸給了錢。
她買了麥香雞。
你知道什麼是麥香雞嗎。
麥當勞那些雞香雞。
她就很喜歡吃。
最喜歡的那樣東西。
她在吃的時候。
竟然有一個大一點的哥哥。
欺負她。
就說給我。
結果這個女孩就不理她。
就跑去紐約搭地鐵。
她就在地鐵裡面發生爭執的事情。
原來這個男孩竟然。
十四十五歲竟然有槍。
哇 厲害到拿一支槍出來指她。
你給不給我這些麥香雞。
這件事後來被報紙報導。
是因為很多當時的媒體拍了出來。
發佈出來。
所以就成為了網民大家關注的事。
為什麼被報導呢。
是因為這個女孩。
十二歲面對十四五歲拿著一支槍的人。
你知道她的反應是怎樣嗎。
如果你是怎樣。
算了 給了她就算了。
她竟然不是。
她一巴掌就蓋在那個人的手上。
打走她的槍。
我警告你。
這些是我最喜歡的。
不准你拿啊。
然後就走了。
所以這個男孩竟然被她嚇走了。
所以當時的人拍了她就上網。
結果這個報紙就報導這件事。
請問這個女孩的勇氣從何而來呢。
當然可能她有點無知。
可能槍是什麼她都不知道。
但是她的勇氣最大的源頭就是。
她很緊張她的那包麥香雞。
今天《長安大事》節目。
你知不知道我們現在美國裏面。
好像做基督徒很安逸。
很平安 沒什麼患難 沒什麼逼迫。
但是全世界。
原來我們以為回教徒被人逼迫很多。
其實不是。
全世界宗教群體受到最大逼迫的人數。
是基督徒。
所以為什麼我們很多時候。
祈禱會都會紀念到。
有些在遠方 在患難當中。
在那些無神主義的國家。
共產主義的國家 回教的國家。
我們以前有一段時間。
趁著回教的齋戒月。
我們為那些在回教國家的基督徒祈禱。
你知道嗎。
包括印度 緬甸 斯里蘭卡 北韓。
中國大陸 越南 古巴。
中東很多的地方。
當中很多逼迫基督教的事情。
甚至他們面對生命的危險。
他們面對滅族。
在某些地方。
甚至整個基督教群體滅族。
他們面對很大很大的一種逼迫。
巴基斯坦 摩洛哥 從非洲去到。
中東 亞洲 西歐的地方。
有估計大約每一年。
有2億的基督徒。
在這些逼迫和困惑之中。
所以大家知道。
今天我們做基督徒。
真的要給予書信提醒我們。
以受苦作為心智。
一小小的事情。
做基督徒就好像不行了。
早一點又不行 晚一點又不行。
晚一點又說太晚 早一點又說太早。
睡覺的場地又說太硬。
我們太舒服了。
我們有沒有這個受苦的心智。
預備面對全福音。
被人說幾句好閒。
我們知道有什麼最重要。
當時一次 兩次 三次。
試圖面對恐嚇。
恐嚇我知不知道。
你有沒有試過被人恐嚇。
但是為什麼他們這麼大勇氣。
他們的勇氣是因為。
他們想他們有的自保。
就好像那個小女孩。
她看上她的內蒙香雞一樣。
你不可以拿我這些。
用生命的代價去付出。
親愛的朋友 今天你知道嗎。
很多我們中國國內教會。
在文革裡面。
為什麼有些人說。
基督教會滅亡了 沒了。
被逼迫 被擒擋了。
為什麼會有這麼多興起。
有一個故事 見證。
最初有200人的教會。
後來孫教士離開了。
當地的牧師 他就承接了下來。
結果被抓 因為不可以傳教。
結果消滅教會。
他坐了九年牢出來。
只剩下三十人。
但是很奇妙。
後來孫教士死了 離開了中國。
他的兒子回去訪問當地的牧師。
究竟這麼多年裡面有多少人信耶穌。
好像只有幾十人。
原來有很多 地下教會給他一個名錄。
有一千五百人。
後來當牧師再過十幾年。
過世了 九十六歲過世的時候。
統計一下 他一生在中國內地的教會裡面。
他帶領了一萬五千人信耶穌。
你說為什麼會這樣。
這麼多逼迫 這麼多傷害。
他坐了九年牢。
這麼大的一刻 是聖靈的工作。
是信徒的勇氣。
是在逼迫當中 耶穌基督得勝。
最大信主的人數五千人。
就是這一次 在這個逼迫裡面。
我們見到神的作為 就是這麼奇妙。
親愛的弟兄姊妹 你有沒有體會到。
今天我們信的耶穌是這麼寶貴。
這個福音是這麼重要。
不要懶懶閒閒。
我們要用熱切的語言分享。
我們用愛心的力量去服侍。
我們在困難面對逼迫的時候。
仍然可以靠著聖靈。
我們每一個人都有聖靈。
你禱告吧 求聖靈在我們裡面。
充滿我們 給我們力量。
Amen。
我們求主再一次透過初期教會。
這個美麗的見證。
都成為我們追求活出一個美麗的人生。
作美麗見證的榜樣。
Amen 我們低頭祈禱。
請大家同心禱告。
天父啊 祢是那位愛我們。
甚至犧牲祢的獨生子。
為我們而捨命。
拯救我們的主。
我們感謝祢。
祢實在是我們人生當中的至寶。
我們經歷過福音的大能。
改變了我們人生。
今天我們要做一次聖餐紀念祢。
我們知道祢為我們死而復活的救恩。
對我們是何等的重要。
叫我們雖然未見過祢。
但卻是愛祢。
雖然我們現在見不到祢。
但卻因著信。
說不出來。
滿有榮光的大喜樂。
充滿我們的心。
並且我們能得著這個。
因信耶穌信心的果效。
就是叫我們靈魂得救的救恩。
繼續有力量地活著為祢。
主多謝祢給我們活潑的盼望。
多謝祢給我們永恆的應許。
多謝祢一生愛我們。
並且與我們同在。
使用我們的神。
讓我們人生活出美好的見證。
我們的教會能夠繼續的。
不僅僅是一個傾傾談談。
聚聚會會的地方。
而是發出教會應該有的見證。
向這個世人展示祢的真實。
因為祢已經勝過世界。
讓我們的愛心。
我們的信心。
聖靈的大能。
在我們身上彰顯出來。
主多謝祢。
求祢再一次幫助我們所有。
每一位祢所愛的兒女。
我們的弟兄姊妹。
讓我們能夠繼續。
高舉耶穌基督的旗幟。
奉靠耶穌基督的名。
用信心和愛心。
傳揚祢的道。
奉耶穌基督的名。
啟明。
