各位親愛的丁兄姊妹 祝你平安。
我在北京服事的時候曾經聽一位老弟兄做見證。
他的父親本身就是民國時期非常有名的一位牧師。
抗日戰爭時間他正是處在幼年 少年。
他們一家生活在北京。
一天的晚飯之後。
然後他媽媽就問大家你們吃飽了嗎。
大家都說吃飽了。
他媽媽說這就是我們最後一頓飯了。
家裡斷糧了。
那大家都很緊張。
說下頓吃什麼正在這想的時候呢。
門外就敲門聲就響起來了。
這是從北京北郊遠郊外那一位弟兄呢。
風風火火的來送糧來了。
他問是不是來晚了。
孩子們是不是餓著了。
原來呢。
他說他在昨天晚上禱告的時候呢。
神就感動他說要給這位牧師送糧食。
他就急忙的連夜沒麵。
沒了一袋子麵。
第二天一大早就是當天一早出發。
到了這牧師家呢。
就是當天晚上。
就是他們吃完最後那頓晚餐的時候呢。
就斷糧那個時刻就來了。
他走了一天的路。
所以這個牧師的他的見證呢。
讓我感覺到神的護理非常的奇妙。
他好像是一個居間的這個老爸爸。
那邊呢有缺乏。
就讓這邊呢送糧。
而這兩邊呢其實是沒辦法。
當時沒有辦法聯繫的。
所以呢我就非常的好奇。
神的手如何的在我們中間工作。
好在呢我一方面研究歷史。
一方面就看聖經。
歷史當中當然看仔細的去分辨神的工作。
而聖經當中呢就更直接的告訴我們。
神在歷史當中是如何的工作的。
因為我們看到這段經文比較長。
是使徒行傳的第十章。
它是其實是在聖經當中呢。
非常重要的一個事件。
以至於呢路加福音。
路加呢就要將這個事件不是路加福音。
路加要將這個事件呢。
在使徒行傳當中重複三次。
這一次呢就第十章直接的是看到。
就是這個事件的經過的敘述。
而第十一章呢和第十五章都是。
使徒彼得他重述和引申。
向人教會做報告啊等等。
向人做見證啊等等。
那這件事情說重複三次。
其實是表明了他的重要性。
而且呢他也讓我們了解到呢。
神是運籌為我調度萬有的那位神。
他掌管著我們救恩的歷史。
並且引導著歷史呢。
向著他的目標向前前進的。
而這件事情呢讓我們看到。
他的計劃的彰顯是他讓人看見異象。
並且引導人去思考。
從而引導出這個人回應的行動來。
而且在這過程裡面呢。
人往往會突破自己原有的一些觀念。
固有的觀念。
他其實是被神勸服啊。
接受他的計劃。
就是具體在這張裡面讓我們看到。
他勸服彼得接受他什麼樣的福音計劃呢。
就是要教會在伊魯撒冷。
撒瑪利亞猶太泉地呢。
並且持傳到地級做他的見證。
好像我們今天聽來這個計劃又清楚。
又沒有什麼值得抗拒的。
很順理成章。
但是你要知道當時卻不是這樣。
這之前呢路加福音。
路加呢就記載。
我老說路加福音啊。
路加就記載福音呢就出了伊魯撒冷。
到了哪裡呢。
到了撒瑪利亞。
就是首先突破了猶太人和撒瑪利亞人之間的這種隔閡。
又藉著非利傳福音給埃及阿波特太監。
就開領了一個外邦人歸向主的一個先例對不對。
然後就接著又使保羅歸正。
就預備了一個外邦人的使徒。
那你看到整個萬事俱備只欠東風了。
若是要整個猶太人群體。
或者猶太教會接受外邦人。
其實還需要有非常明顯的證據印證。
並且呢猶太教會的領袖就像彼得這樣。
他要率先被說服接受神的計劃。
才能帶動整個猶太教會來接受神的計劃。
所以在這裡呢你看到路加是一個醫生。
當然他同時也是個歷史作家。
他非常會鋪排這些資料。
所以你看到我們今天看第十章。
僅在第十章之前第九章。
他就把彼得的作用突出的非常的明顯。
他在九章的結尾。
刻意的安排了彼得行兩個神蹟的記錄在這裡。
一個呢就是他醫好了尼亞的癱瘓。
另外呢他又使得多家復活。
哇這兩個神蹟都很大對不對。
一個是治好了他癱瘓病的一個患者。
一個是讓一個人死人復活。
大家從聖經當中知道。
行這樣神蹟的是哪一位呢。
就是耶穌啊。
所以呢他讓彼得同樣行了這兩個神蹟。
而且呢在路加的筆下就放在第十章前的那個部分。
他突出的就是彼得的重要性。
他作為使徒跟主耶穌之間有著特殊的關係。
他其實是主耶穌在地上的使者。
他行的主耶穌像類似的兩個神蹟。
就說明這後面的第十章。
神選擇彼得作為他整個救贖計劃的一個突破口。
並不是一個偶然的事情。
我剛才說到猶太人並不容易接受主耶穌的那個大使命。
為什麼呢是因為當時對於猶太人來講。
世界上只存在兩種人。
一種人就是猶太人一種人就是非猶太人。
而猶太人是神所簡選的聖潔的子民。
而所有非猶太人都是與神為敵的敵人。
汙穢並且罪孽深重。
所以猶太人對他們憎恨並且蔑視。
稱他們為外邦人甚至稱他們為狗。
所以敬前的猶太人他們不會進外邦人的家。
更不會邀請外邦人進自己的家。
甚至不會跟他們一起吃飯。
那這樣的外邦人怎麼樣能進入到神的家中。
成為教會的一員呢。
我們看到聖經裡面常常提到。
外邦人當中有一些獨特的人群就是敬前人。
他們是接受猶太人的律法。
也接受這位獨一的真神敬拜他。
但是還沒有接受隔離。
所以他們是一個獨特的一個中間的人群。
猶太人對他們是另眼看待的。
連飯都不會請他們到家裡吃飯注意。
所以這就是他們當時的猶太人。
接受了主耶穌之後組成了猶太教會。
他們對於神的祖父他們成為萬民的祝福。
猶太人要成為萬民的祝福。
他們只能理解到這一步了。
也只能做到這一步了。
那如何化解這中間的紅溝呢。
真的是關係到主耶穌剛才做的大使命的吩咐。
一個福音救贖歷史的一個進程。
非常重要的一個關鍵時刻。
於是神就展開了他大能的勸服的工作。
但他不是用強迫人的方式。
他不是用他神的大能的權柄。
然後在你心中胖當給你來一個炸雷。
讓你就跪在地下不得不聽。
他是要讓你整個被他勸服。
這就是這一章的重點。
所以這章的重點不是戈尼留歸主。
而是彼得改變。
我們看第一個部分。
第一到第十六節。
首先就是看到十章的一到八節。
是戈尼留的所見和所聞。
他看見什麼呢。
我們先說戈尼留這個人吧。
他是個好人對不對。
而且他是一個很有身份的人。
他是猶太省裡面首府。
蓋薩利亞城裡面駐紮的羅馬軍隊。
意大利營裡面的一位百夫長。
當時的一個猶太的羅馬的軍團。
他是差不多有十個營。
而每個營有六百人。
也就是六個百夫長。
他是其中之一。
百夫長就好像相當於我們今天軍隊當中的連長。
最根本的關鍵所在。
對於一個百夫長的要求。
羅馬的歷史的記載。
就是要要求他臨危不亂。
堅定不移。
而且死守崗位。
遵守命令。
這些百夫長基本都是從。
身經百戰的士兵當中提拔起來的。
他們不論是人品還是作戰的經驗。
其實都在羅馬軍隊當中。
享有非常高的威望。
那麼這位百夫長戈尼留。
他不但是前面所說的素質。
他還是有一個美好靈性的人。
第二節說到他是個敬錢人。
而且他和他全家都敬畏神。
而且多多周記百姓。
還常常的禱告神。
你聽到這個你就知道這個人。
無論是在他的職業上面。
還是在他的生命上面。
都是一個了不得的人。
那麼這個人在一天生出的時候。
生出就大約是下午三點。
正是一個猶太人每天三次禱告的。
其中第二次禱告是。
一次禱告是清晨。
現早禱。
然後下午三點和黃昏各有兩次禱告。
那麼或許戈尼留就按照他的信仰的。
這種要求就在這時候禱告。
讓他就看見異象了。
這個異象就是聽見叫他的名字。
看見一個穿著光明衣裳的天使。
然後讓他去五十里外。
差人到五十里外的一個約帕。
就是今天的海法。
去把一個叫做彼得的人請來。
這是一個異象。
當然這對於戈尼留來講。
也沒有什麼障礙。
他不難服從。
於是就照辦。
這是第一個異象。
一到八起。
第二個異象就是九到十六節是彼得看見的。
彼得的所見所聞就是當時彼得。
正是在一個這個皮匠。
他的家裡面海景房。
樓上頂樓禱告。
當時正是正午十二點的時候。
然後路加特別的提出來說。
這時候戈尼留所派的那三個人。
正在行路並且接近約帕。
你看這兩邊的描述。
正將把兩邊的人慢慢忘記相遇。
一個在樓頂。
一個在城外。
雙方相向而行。
越走越近。
所以這也是顯示出來神在時間上有他獨特的安排。
他有他的時刻。
三個人來的不早也不晚。
正是彼得要見異象的時候。
彼得禱告可能是聞到了人家做飯。
是不是有陣陣飯香來。
就變成雞腸露露。
可能有點血糖低。
就突然就魂遊向外了。
魂遊向外這個詞的意思。
就是進入到一種忘我的狀態。
可以說翻譯做進入到一個恍惚的狀態。
然後他就看見了一塊大布從天降下。
這布裡面有動物爬蟲和飛鳥。
不僅如此。
更重要的是他聽到了一個命令。
命令是彼得起來宰了吃。
這個命令彼得知道是從哪兒而來的。
因為他跟主在一起。
他聽過主的聲音。
但是對於彼得來講。
不像戈尼留。
戈尼留順從的意向是比較簡單的。
派人去就得了。
但是彼得從小受到猶太教的禮儀教導。
他實在沒辦法接受。
他沒辦法接受。
所以他就開始拒絕。
有人說這個拒絕是溫和式的拒絕。
合合本的翻譯就翻譯成一個溫和式的拒絕。
說主這是不可的。
但是新一本就加重了這語氣。
說主絕對不可以。
他彼得就強調自己從來沒有吃過。
俗的和不潔淨的東西。
擺出了一副我現在看見了。
我也不打算吃的架勢。
而且以後也沒打算吃。
於是聲音第二次臨到彼得。
就是神所潔淨的。
你不可當作俗物。
留意這句話。
他是一個非常嚴厲的命令。
而且讓人感到緊張的是。
這一個幕重複了三次。
也就是神三次的命令他。
而彼得呢夠膽拒絕三次。
我估計他是肯定篤定。
這是神考驗我的時候到了。
故意讓我看見那些不潔淨的。
而在我餓的時候讓我吃。
我就擺明了我要遵守神的命令。
絕對不吃。
吩咐了三次命令三次。
拒絕了三次意向消失了。
但是意向消失了。
不代表彼得就不琢磨了。
那就是十七節後面。
我們看到他開始想。
這個意向給他的衝擊是非常大的。
他肯定是反復琢磨。
思想這個意向到底是什麼意思。
剛才我說了可能是。
他當作是神對他的考驗。
但是呢他可能也想起來。
他曾經看過主耶穌。
和法利薩人有一場爭辯。
關於潔淨的食物的問題。
耶穌說。
這個食物進去的並不能汙穢人。
唯有從裡面出來了才可以。
才能汙穢人。
這是馬可福音第七章記載的。
就是主耶穌非常衝擊性的。
一個關於食物的辯論。
實際上主耶穌在挑戰人們。
那種不顧真意。
而只是圖具形式的。
那種潔淨的禮儀條例。
彼得或許在想難道這個意向。
和主的那次辯論有關等等。
他想了很多。
其實呢我們看到這十七節開始。
帶來了彼得的第一次的突破。
就是在這件事情裡面的第一次的突破。
也就是破解這個意向的鑰匙就來了。
在這裡面我們可以看到說。
看吶那幾個人來了。
就是在猶豫之間。
第十七節彼得心裡正在猜疑之間。
不知所看見的意向是什麼意思。
其實原文有一個小詞。
看吶。
看吶就是意思下面的事很重要。
看官聽眾要留意。
所以看吶是很重要。
可惜我們沒有翻譯出來。
因為它意味著下面的事情非同小可。
那戈尼留派來的那三個人。
已經到了皮匠西門的門口。
顯然呢他們是瞭解。
因為那裡面有一個虔誠兵。
也是虔誠人。
他們瞭解猶太的律法。
瞭解呢猶太人是拒絕外邦人進門的。
所以他是站在門外喊。
這裡有沒有一個彼得。
這時候彼得就聽見聖靈對他說了。
有三個人來找你。
不如起來。
你就去見他吧下去吧。
不要疑惑這個不要疑惑很有意思。
他原文的意思就是別再分別了。
就一點都別分別。
猶太人他律法就講就跟人分開。
吃的也分開住的也分開。
什麼都要分別。
因為分別為勝嘛。
這個本不錯。
但這裡呢聖靈就說別再分別了。
就是你別再繼續的在想這些事了。
去見他。
好像神呢將兩方介紹。
終於兩方得以見面了。
於是彼得就從樓上下來。
說我就是你們要找的那個人。
我就是。
可能呢因為聖靈吩咐說。
對他最大的一個命令的動機。
讓他有動機下去見這些外邦人士。
因為聖靈說因為是我差他們來的。
因為是我。
所以就彼得呢。
就可能把這個見面和剛才看到的意象的倆事呢。
就可能關聯出來了。
因為剛才神說神所捷徑的。
你們不可以當俗物。
但是這只是對於實物而言。
彼得即將要面對的是從實物到人的一個跨越。
就是捷徑和不捷徑不僅是實物的問題。
還包括這些外邦人。
猶太人和外邦人之間這個隔閡。
在這裡聖靈吩咐他說你一點都不要遲疑。
就是你不要再做分別。
這個對於猶太人來講是一個革命性的一個命令對不對。
讓他不再分別。
此刻呢這些外邦人就站在他們的院外。
彼得即將完成了他第一次的飛躍。
就是從實物到人的一個飛躍。
當他知道對方的來意之後。
彼得的回應明顯是他這初步的懂了神的意思了。
他就跨出了一個當時。
進前的猶太人所絕對不敢做的一件事。
就是請他們進屋而且住了一宿。
而想必到當時正是中午12點。
彼得也餓了飯也做好了。
也許他們就一同用餐了。
因為後面有猶太人告彼得到教會來說。
他們不但和猶太人外邦人在一起而且一起吃飯。
我猜想呢彼得這一天過的相當漫長也相當震撼。
那第二天一早彼得就跟他們上路去了蓋薩利亞。
而且呢彼得很有智慧。
他帶了點人帶了六位約帕當地的六位弟兄作為見證人。
以備道說他知道這事兒做的特別的越界。
跨越他們原本的那些規則。
所以呢到時候人家肯定有人扎針有人都灰。
那他要解釋起來他一定得有當地人得見證才行。
所以他帶了六個人加他自己一塊去了。
由於頭一天有突破。
他再往前走一步也相當不容易。
我想他進了戈尼留的家。
他不但是讓外邦人進了猶太人的家。
他自己也進了外邦人的家。
我想或許就是他的人生的第一次。
這裡呢聚集了很多戈尼留的親朋好友。
然後呢戈尼留見面有一個大禮。
這個大禮就說他是跪拜。
就俯伏在他腳前拜他。
這時候彼得慌了一把就把他拉起來。
因為拜呢他有一種禮儀性的。
但有一種對神的敬拜有兩層的意思。
當然戈尼留應該是他懂得敬拜獨一的真神。
他不會是敬拜彼得他是行了個大禮而已。
俯伏在他面前。
那彼得呢就一把把他拉起來說。
哎哥們我也是人。
那這是不把外邦人呢當狗的一個突破了。
就是人同人之間。
人同人之間的一個交流。
我想人是有毛病的。
人呢就是常常呢尊敬某人啊。
眼如他就是神。
而被尊敬的那個人呢。
也覺得自己了不得是神聖的。
人也常常拒絕別人。
宛如他就是狗。
那人呢就是在這種極端的這種盲點裡面。
彼此交往。
當然我讚彼得就是他很清醒。
他知道他自己是誰。
於是他和戈尼留就一個人與人之間的一個交往。
面對著一大幫的外邦人。
彼得呢就說出了他的意向和他對意向的理解。
不過彼得呢還是有一個基本的底線。
就是你們知道猶太人和別國人親近往來。
是不合理的。
就是什麼利呢就是律法這個利。
不過彼得還是神的僕人。
他說但神已經指示我。
無論什麼人都不可看作俗和不潔淨的。
這是彼得我剛才說的他一個突破的表現。
就是他聽到神說神潔淨的實物。
你不可當作不潔淨的。
而現在彼得已經把他外展到人這邊了。
所以他請外邦人進家門。
他也去到外邦人的家。
彼得就說我之所以來有這個行動。
是因為我明白了神的這個話。
顯然呢他完成了一個從實物到人的一個突破。
接下來彼得還有突破。
就是第二步就是他開口講道。
其實彼得所說的開口這個字呢。
在聖經裡面一開口往往都是要講道了。
說很重要的話了。
彼得就真的在講一大篇道開口講道。
他說我看得出來神真的是不偏待人。
原來各國當中有敬畏主的。
行義的人都是為主所約納的。
彼得終於明白了一個革命性的真理。
就是各國敬畏主且行義的人。
不必先成為猶太人都已經被神接納了。
你想想當初五旬節聖靈降臨的時候。
彼得自己就曾經預言救恩的應許。
會包括一切遠方的人。
我不知道他明白不明白自己說的是什麼。
人其實有時候呢。
滴下預言來神的靈感動他滴下預言來。
他自己也不見得完全透徹的明白。
他到底在說什麼。
他也有一個逐漸認識的過程。
一切遠方的人可能他當時五旬節的時候。
他在想可能就是那些遠方的猶太人。
說希臘話的猶太人。
但他現在終於真正的看見了。
這個預言的又深的一層的含義。
就是包括了外邦人。
因為耶穌的話他潔淨一切的實物。
神所說的話不要大家忘記。
神的話有多麼的厲害。
神一句話就創造了事物。
創造了世界的時候是憑著他的話創造了事物。
所以神的話潔淨了一切的實物。
這實物就都潔淨了。
同理神的話就是他的福音。
他也會臨到外邦人。
這是一個非常大的觀念的轉變對於彼得來講。
於是彼得就遵從這樣聖靈的感動。
他就開口講道。
而且是向這幫外邦人傳福音。
不要小看彼得的這個動作。
彼得上一次傳福音是對著所有猶太人。
儘管是有說希臘話的有說希伏來話的。
彼得現在開口向外邦人傳福音。
我覺得比斐利向埃及阿波羅太監那次更有代表性。
如果我想斐利那次向外邦人傳是一個先例一個個案。
但是彼得這個可以說是在基督教會的歷史上。
是一個開創了一個新紀元。
他的身份。
我們剛才說路加已經強調。
他是耶穌的代表耶穌的使者。
他行神蹟甚至主都讓他行的很類似於他自己行的神蹟。
就突出了他這個身份和地位。
他在教會裡面的地位。
他來向這些外邦人傳福音。
我可以說看到了基督教歷史的一個新的時代。
而且更有意思的是。
這種迫切性表現出來就是他還沒講話沒講完呢。
外邦人的五尋節就降臨了。
就是聖靈已經降臨在一切聽到的外邦人身上了。
他們就開始說方言讚美神稱讚神為大。
我覺得這個是一個相當特別的一個地方。
你如果看記得以佛所仁。
他們接受聖靈的經驗。
你就發現這次跟那次非常不同。
以佛所仁接受聖靈是先奉主的名受洗。
然後呢再使徒為他們按手禱告。
然後他們就有聖靈降下了。
那這次呢完全是反過來的。
沒受洗呢使徒也沒禱告呢。
正講福音呢聖靈已經下來了。
表面上看來我已經感受到。
哇這聖靈怎麼這麼急啊。
彼得還沒講完呢這還沒受洗呢還沒按手呢。
就已經迫不及待的已經降臨在他們身上了。
這只能說明彼得在這事上做的神的心意上。
神是非常喜悅他的回應。
馬上就開始讓他們經歷到這些。
所以所有在場的那些約帕的六位弟兄。
在裡面看到說他們非常的稀奇。
你要知道稀奇這個字在原文裡面是一個。
很強烈的感受非常驚訝。
甚至用在說這人是不是精神錯亂的。
都用稀奇這個字形容就是非常震撼。
這件事情突發性和非常規性。
讓在場的人驚了驚呆了。
甚至彼得都可能沒有預備好自己接受這樣的一個事實。
就是聖靈真的已經交貫在歸信耶穌基督的這些外邦人的中間。
神已經親自的接納並加蓋了印記在他們的身上。
而且神透過極為快速的非常規的震撼式的方式。
來突襲了彼得他們的原來的想像力和理解力。
我覺得我如果彼得的話我真的是太可憐了那時候。
完全被神顛覆了我的想像力我的理解力。
我一切的學識對於神的認識可能在那個時候都被顛覆了。
彼得在這個事實面前只能夠是無條件的接受神的作為。
就是他已經接納了這些外邦人做基督徒。
否則你難以想像彼得在日後。
他和保羅一起獲得一個教會的支持。
並且死死頂住那些格里派的那些圍攻。
在教會當中他們算是革新派了。
他們已經突破了猶太人的常規。
所以猶太人的基督徒自然有些人是不能接受這個的。
是要攻擊他們的。
彼得能死死的頂住是因為這是他親眼經歷。
親眼看見親身經歷是神的作為。
不是他自己腦子一熱或者精神錯亂搭了錯根線。
搞出來的事情。
他一路都是被神所帶領。
所以彼得到現在我相信他一定明白了一個道理。
就是神不偏待人。
越納各國當中歸主的那些人已經到了這個程度了。
已經到了什麼程度呢。
就不用他們先受格里做猶太人。
於是彼得也很主動。
我想彼得也挺值得稱讚的。
他腦筋也是轉得很快。
他立刻就給這些人施洗。
他這個動作這個行為其實是對神的順服。
而這些人受洗。
他的理由就是這些人既然受了聖靈與我們一樣。
為什麼不給他們施洗。
其實洗禮在這裡是一個印證。
不是洗禮帶來了這些人被聖化被神接納。
而是他們已經被神接納了。
印記就是他們有聖靈了。
那我就給他們洗禮了。
致敬的一個重要的意義就在這裡顯明出來。
神已經成就了大事。
於是彼得就用行動來說阿們。
所以他回到耶路撒冷。
為自己這一次的經歷辯護的時候。
他也就是說到我是誰我能阻擋神呢。
那意思就是如果不是神親自顯明了他的旨意。
做了事我也不敢這麼做啊各位。
所以從此以後在教會歷史上一個奧秘就被揭開了。
聖經當中奧秘的意思就是原來遮著的。
你是不知道的。
現在揭開了你就知道了其實很簡單。
這個奧秘就是外邦人在基督裡藉著福音。
得同為後四同為一體同盟應許。
這是底福所書三章六節保羅所說的。
這就是我所說基督教教會歷史上一個新的一頁就開始了。
你看他從大步的意向開始。
從天二向的大步。
神耐心的有智慧的一步一步的引導彼得。
帶領他經過幾輪的視聽思索做出回應的行動來。
他終於完全的說服了彼得。
我再說他沒有用他的權柄壓制彼得。
讓彼得被嚇到跪在地上接受。
而是讓彼得在經歷當中看見思想做出回應的行動。
幾輪之後從最簡單的實務開始。
倒對外邦人怎麼看。
然後帶出聖靈降臨在外邦人的身上。
讓彼得透過施洗代表著整個基督徒的群體。
就是教會來接受神的救恩的計劃。
彼得無疑給我們一個非常鮮明的實例。
就是一個例子。
就是神的意念真的高過我們的意念。
明白他的心意。
其實對我們來說是一個不斷突破自我的過程。
有時候我們已經認為已經明白了。
但後來發現我們只是在一個階段。
初步的了解而已。
還有昇華的空間。
峰迴路轉又發現別有洞天。
信仰的歷程真的是常常帶給我們驚喜。
倒是有時候是驚恐。
原因就在這裡。
從某種意義上來說。
基督的信仰其實是不斷的對我們固有的一些秩序。
或者我們固有的一些理解。
持續性的一個顛覆。
我們從小就是接受了又一套一套的價值觀。
包括馬克思主義。
毛澤東思想。
儒師道思想。
科學主義。
存在主義。
自由主義。
國家主義等等各種主義。
這些思想和主義。
會逐漸的在我們裡面內化成我們的一套價值觀。
成為我們日用而不自知的一些常識。
成為我們行為的一些指導原則。
我們認為這些是天經地義的。
注意這個常常是神突破你顛覆你的地方。
我慕慧我有個體會。
講道不能講阿媽是女人這類的事。
因為大家都通都明白。
講到如果你在經文當中看見大家從來不知道的。
那我會放在重點在這上面從來不知道。
還有一個更重要的重點。
就是他以為他知道的。
但實際上不是聖經裡面的意思。
我更要加力的去以這個為目標。
擊打這個靶心。
讓他能夠在神的話語靠著聖靈去更新。
去將他認為知道的。
或者他認為天經地義的東西。
或者他裡面有一個穩定的內在秩序受到顛覆。
其實你看一個人聽福音的時候。
他問的問題往往就知道。
他意味著某一部分在被顛覆了。
比如說有人就會問真的有神。
那明顯的他無神論那個部分在被顛覆對不對。
還有就是有人問真的就只有一位神。
那就證明他泛神論多神論。
或者二元論的那個部分他在被顛覆。
還有人問那宇宙萬物憑什麼是神造的。
那你就知道可能是他的進化論那個部分。
在被顛覆受到挑戰。
還有人說那我什麼信仰不信。
為什麼信仰洋教。
那你就知道他國族主義那部分受到了挑戰。
你傳福音的時候你注意他的回應。
你就知道他裡面有一些堡壘在抗拒。
而這些堡壘就是原來他建立的穩定的體系。
穩定的秩序。
他認為天經地義的東西在受到衝擊。
那信主之後你別以為什麼事都萬事大吉了。
你會逐漸的發現聖靈藉著聖道。
就是我們看的聖經。
年復一年日復一日的在挑戰顛覆推翻重建。
和更新我們腦子裡面的一些東西。
你越是信得認真你越是可目勝道。
你越是追求生命的成長。
耶穌的比喻就是這些是豪土。
你越是豪土。
我們內在的系統裡面的這些穩定的東西。
越長長的被神顛覆和打破。
就跟彼得他遇到的事一樣。
來自於神的新的觀念。
對我們來說有的說是陌生的。
有的說是意志的甚至是大逆不道的。
總的來說是外來的。
但是你要知道你一旦被神說服。
你就有新的行動。
你就有相應的行動。
這是一定的。
不要認為說我接受神的這個看法。
然後我沒行動。
那就證明你還沒接受。
所以觀念和行為。
是驗證我們。
內在是不是真的改變了一個重要的尺度。
是我們靈程裡面。
我們生命一個逐步深化。
和昇華提升的一個過程。
循環往復不進則退。
在教會歷史和現實當中。
我們有不少追逐世界價值觀的基督徒。
他們也許滿腦的都是基督教的真理。
卻沒有基督教的見證基督徒的行為。
我相信在這個現象的背後。
我作為一個傳道人我知道。
勢必有一個東西需要被突破。
這就是真相。
它正在某個點上。
或者某一些事情上。
它在拒絕神的觀點或者帶領。
有待突破。
它的生命成長就感覺是被卡住了。
比如說我們內地基督徒常見的心態就是。
信仰心態趨利避害。
信基督是希望能夠禍福免災。
或者帶來一些成功順利。
但我們發現我們的日常生活裡面。
遇到的事情是並非如此。
明明是基督徒反而是招禍。
甚至招到損失甚至是苦難。
於是我們就在這樣的張力當中去思想。
苦難在信仰當中的意義。
從而去接近十字架基督的苦難。
深刻的理解和主認同。
背著十字架跟隨主向前行的意義是什麼。
如果你在這卡住了。
你就會發現它就轉彎了。
它就用其他的方面來去掩蓋。
或者消解這個張力。
這是我們常有的常見的。
彼得生命的最終的突破。
在於他看見他思考。
其中他看見的道理是什麼。
這是一個他不斷的去順服神的旨意。
來改變自己的觀念並且帶出行動的一個過程。
這是非常真實讓我們今天看到。
這絕對不會只是屬於2000年前的彼得。
也屬於我們每一個基督徒應該經歷的。
那麼今天我們有什麼樣的東西。
在困擾著我們形成我們的焦慮呢。
這個焦慮在你的信仰當中。
往往其實是正是你跟神較近的地方。
親愛的弟兄姊妹。
其實發生在我們身上的一些事情。
是我們看見的 感受得到的。
這個往往是表面的。
你需要再往下走一步。
這些看不見的。
這些事情所帶來的看不見的東西是什麼呢。
好好的去思想。
或許你的成長和突破就在未來不久。
我們讀經的時候。
我們聽到的時候。
往往有的時候是讓我們生命當中那個點。
被點中的時候。
那就是神對你在說話。
而聖靈也在你裡面動工。
你就要去深思。
千萬不要輕易的放過他。
抓住這個點。
帶著問題去讀經。
帶著問題跟弟兄姊妹交通。
帶著問題去禱告。
反復的思考和禱告。
我相信神一定在這條路上。
去進一步的引領你。
你也會經歷你生命裡面發現和突破的喜樂。
願主親自的來帶領大家。
我們一起來禱告。
五月初我們看見你對彼得的作為。
我們真的發現你真是有智慧。
你帶領一個子民去了解你的旨意。
真是一個令人驚喜的發現之旅。
我們心中可目。
我們也心存盼望。
求主你在我們每一個人生命當中。
按照我們的故事。
按照你的時間。
來帶領我們突破我們一些困惑。
讓我們來經歷生命成長的喜樂。
祝謝謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
