各位弟兄姊妹平安。
今天很感恩跟大家再一次分享訊息。
今天這個題目叫做以西傑聖殿異象的啟示。
是承上上個月跟大家分享以西傑書的訊息。
為甚麼我們會特別選讀以西傑書呢。
因為我們這兩個月我們的讀經計劃。
我們都會一起去看以西傑書。
以西傑書出名的地方就是它有很多的異象。
除了我們上次所介紹的四個輪的異象。
又或者我之前一段時間說過的枯骨復生的異象。
特別有一個很重要的異象就是在四十到四十八章。
這個就是講到以色列的聖殿。
這個聖殿是一個未經歷史上出現過的聖殿。
所以我們今天去思想這個聖殿。
我們亦都想到其實上個月跟大家分享一個個人的異象。
個人的異象就是神怎樣帶領我們定下人生的目標。
我們怎樣能夠朝向神的心意。
今天我特別去講到是一個群體的異象。
群體的異象就好像神給我們教會這個群體。
每一位的弟兄姊妹。
我們都是屬神的祭司。
當我們走在一起的時候我們就是一個祭司的群體。
我們怎樣去能夠動式神的異象。
特別在這個世代的裏面。
教會怎樣能夠繼續的去見證神的恩典。
特別在一個紛亂的世代的裏面。
我們仍然能夠堅持福音的信仰。
我們繼續前行。
雖然所有的教會都是遵行大誡命和大使命。
但是我們亦都知道每一間各地的教會都有它的異象。
因為它所在的地區。
它的歷史它的環境的不同。
所以每一間教會神都給它有獨特的異象獨特的心意。
所以今天我們能夠踏上這條屬靈的旅程。
是非常地感恩。
從以西結這個聖殿的輝煌裏面。
我們看到有一個異象。
就是一個恢復與更生的異象。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們踏上了一場屬靈的旅程。
我們進入到以西結書的核心。
探索以西結所見到聖殿的偉大的異象。
在這個異象當中。
我們不僅發現這個建築的作例。
我們更加深刻地看到它的屬靈意義。
它是呼應了上帝指紋的恢復和更生。
當我們進入探索以西結的聖殿的時候。
如我們的心躺開。
迎接上帝話語轉化的力量。
以西結聖殿的背景。
就是當以色列人民流亡在外的時候。
他們掛念的耶路撒冷城和聖殿。
當時已經成為廢墟。
正是在這個絕望與荒涼的時刻。
上帝向以西結顯示了恢復的異象。
在以西結書三十七章二十七二十八節。
是預言了以西結聖殿的異象。
在這些經文裏面神宣告說。
我的居所必在他們中間。
外邦人就必知道我是耶和華。
我的聖所在以色列人中間直到永遠。
所以在以西結書四十到四十八章的異象。
是直接對應於八至十一章。
就是耶路撒冷毀滅之前的異象。
大家記得在耶路撒冷。
他們犯了一些可憎的事。
驅使到聖結的上帝離開了聖殿。
就在四十到四十二章當中。
以西結再次被帶領進入一次的旅程。
這次是一個參觀新的聖殿。
並且上帝在榮耀歸回中。
他達到一切的榮耀。
讓我們一起的禱告。
慈愛的主我們感謝你。
今天我們藉著以西結所見的異象。
同樣去思想到今天我們作為神的子民。
這個祭司的群體。
我們怎樣朝著這個異象的方向繼續的前進。
又願你幫助我們。
藉著你的話語。
藉著你的提醒。
更加成為我們眾人的激勵。
願天父越立誰聽我們在你面前的禱告。
祈禱感謝。
奉基督得聖名字祈求。
阿們。
究竟以西結的聖殿異象。
對我們有什麼屬靈的含意呢。
以西結聖殿的第一個含意。
就是這個空間是分別為聖的空間。
剛才我們讀的經文裏面。
我們看到這是一個什麼異象呢。
就是神的異象。
在第二節出現。
這個是上帝的異象。
而且在這個異象裏面。
他看到一座彷彿一座城的建築物。
我們去看到這座城。
是這座城的建築物。
就是一個以西結的聖殿。
我們特別留意。
這一段的經文所發生的背景。
是在耶路撒冷城攻破之後十四年。
大家知道耶路撒冷被毀是主前五百八十六年。
大概十四年前就是五百七十二年。
主前的五百七十二年。
他說在年初某個月的初十。
耶和華的手就按在以西結的身上。
將他帶到這個上帝的異象裏面。
他看到這個意識烈地。
將他安放在一個極高的山上。
在山的南邊有彷彿一座城的建築物。
他帶我到那裏。
看有一人面貌如銅。
手拿麻繩和丈量的爐煨竿站在門口。
那個人對以西結說。
「人子啊!凡我所指示你的。
你都要用眼睇、用耳聽。
並要放在心上。
我帶你到這裏來是為了要指示你。
凡你所看見的。
都要告訴以色列家聽」。
我們看到這個異象。
是要以西結用眼睇、用耳聽。
還要放在心上。
所以這個異象不是等閒的。
這個異象是神特別顯示的心意。
而我們看到這一座建築物的時候。
這個建築物。
就是神帶他去將圍繞著這個聖殿區轉了一圈。
你留意在這個異象裏面。
他們所看到的再不是百姓的罪惡。
而是揭示了上帝的輝煌。
在以西結書四十章二節裏面說。
先知是描述了他如何在神的異象中。
被帶到以色列地的高山。
從這個高處神賜給他一座宏偉聖殿的異象。
並且他指示說。
凡你所看見的。
都要告訴以色列家。
為了幫助以西結完成這項任務。
耶和華就賜給他一個使者。
他帶領先知從聖殿經過。
用六爪的象來量度尺寸。
在以西結書四十三章七節。
揭示了聖殿的目的。
神要告訴以西結。
這是我寶座之地。
是我腳掌所踏之地。
我要在這裏住在以色列人中直到永遠。
我們要看看這個聖殿。
這個聖殿是由東門開始介紹的。
你留意這個東門平時是沒有人可以進入的。
因為這是神榮耀出入的地方。
只有君王才可以透過東門進入。
在這個聖殿的外圍。
其實有很多的屋子。
這些屋子是作為祭司預備祭聖的廚房。
另外它有北門、南門。
沒有西門。
所以西門這個位置。
我們都不清楚它的作用是甚麼。
但你留意最重要的地方。
就是它進入東門後仍然還有一個牌坊。
一個門廊。
它進入聖殿。
這就是聖殿。
在聖殿前有一個祭壇。
而且無論是北面還是南面。
都有它的門廊進入。
在你留意這個地方。
就是從這裡看也是一樣。
這個平面圖的介紹。
我們留意這個殿的時候。
剛才我說過。
在歷史上這是未曾出現過的。
因為我們知道最初神所建立的就是回眸。
以色列人在出埃及的山上。
神叫他們設立回眸。
當所羅門建了聖殿後。
就是第一個聖殿。
但是所羅門的殿被毀後。
然後再建的第二個。
就是所羅巴伯建的殿。
這是第二個聖殿。
但這不是以西結這個聖殿。
所以以西結這個聖殿。
是未曾出現過在歷史上。
後來根據第二聖殿的奚律。
在這個聖殿的基礎中。
重建在耶穌時代的聖殿。
所以耶穌時代仍然叫做第二聖殿。
所以之後在歷史上。
是沒有出現過以西結的聖殿。
我們要留意這個聖殿的大小。
這個聖殿的內殿大小。
就是神帶他出朝東的門。
去亮這個院的四周圍。
他用丈量的蘆葦肝亮東面五百爪。
又轉用丈量的蘆葦肝亮北面五百爪。
又轉用丈量的蘆葦肝亮南面五百爪。
又轉用丈量的蘆葦肝亮西面五百爪。
亮四面長五百闊五百。
四周圍有牆。
留意說為要分別聖羽族。
我們再看這個圖的時候。
這個有另一個度量。
這個地方大概是五百五百五百。
即是這個地方是五百。
這個是五百五百。
因為這個是英尺。
所以它是說這個聖殿的大小。
五百五百是一個正方體。
還有我們去看這個地方的時候。
有一個神聖的意義。
就是說這個四周的牆。
是將神聖與藩族來分開。
我不知道大家有沒有聽過防火牆。
防火牆就是一個牆。
是隔著避免火警一直延伸。
以致令整片的地方燒毀。
不過我們再熟悉防火牆。
就是說在電腦裏面。
這個防火牆的意思就是。
防止外來的電腦病毒侵入這個系統。
所以又叫防火牆。
讓我們思想到這個四周的牆。
是將神聖與藩族來分開。
在一個屬靈的群體當中。
我們需要留意。
我們要活出一個分別為性的生活。
就是教會要跟這個世界分別出來。
這個正正就是聖潔的意義。
今天我們留意的地方。
就是我們活在一個不聖潔的地方。
在這個不聖潔的地方的時候。
我們這個地方就要分別為性。
有些人說教會都好像社會的縮影一樣。
沒錯,在某個程度是對的。
但是在神的理想裏面。
因為我們每一個人都是重生得救的基督徒。
因為我們每一個屬他的兒女。
我們都有聖靈的管治。
所以我們的生命本身的特質。
就是要一個分別為性的特質。
而今天我們看到教會的問題。
就是因為我們有混雜的情況出現。
神聖與藩族混雜在一起。
以致我們不能夠在一個群體裏面。
活出神自己的聖潔。
所以這個電特別提醒我們。
我們要從世界分別出來。
當我們說到分別出來的時候。
我們就要思想到。
神教導我們要憲制。
這個是剛才圖中間那個很小的壇。
這個是祭壇。
這裡就將祭壇再放大。
這個祭壇是有台階的。
所以祭司一路走上去的時候。
他就在上面作為憲制。
這個壇也嘗試去比較。
這個就是所羅門的壇。
這個就是以西結的壇。
就是覺得所羅門的壇是大一點的。
它是30 x 30。
這裡是24 x 24。
高度是15都是一樣的。
有一點點不同的地方。
但是這個壇其實留意到一個地方。
就是它是憲制的壇。
我們不如一起讀一讀。
這段關於憲制的經文。
預備起。
他對我說。
人子主耶和華如此說。
這些是建造祭壇。
為要在其上憲繁祭。
把血灑在上面的條例。
你要將一頭公牛毒作為贖罪祭。
交給那近前來。
侍奉我的利未加的祭司。
殺毒的後裔。
這是主耶和華說的。
你要取那公牛毒的一些血。
抹在壇的四角和寶座的四角。
並周圍的邊上。
你要這樣結淨壇。
為壇贖罪。
你又要將那作贖罪祭的公牛。
燒在聖所外面。
殿的預定之處。
次日要將無殘疾的公山羊。
獻為贖罪祭。
要結淨壇。
使用公牛結淨一羊。
你結淨了壇。
就要將一頭無殘疾的公牛毒。
和羊群中一隻無殘疾的公綿羊。
奉到耶和華面前。
祭司要殺鹽在其上。
獻給耶和華為犯祭。
七天內。
你要每日獻一隻公山羊為贖罪祭。
也要獻一頭公牛毒。
和羊群中的一隻公綿羊。
都要沒有殘疾的。
七天內。
祭司要為壇贖罪。
使它結淨。
把它分別為聖。
滿了七日。
至八日以後。
祭司要在壇上獻你們的犯祭和平安祭。
我必閱立你們。
這是主耶和華說的。
想問問大家。
這裏有提及到幾種祭。
包括甚麼祭。
犯祭。
贖罪祭。
平安祭。
我們留意這三種祭。
其實都有不同的屬靈意義。
犯祭就是全所有的獻上。
贖罪祭就是為我們的罪獻上為祭。
是求主的赦罪。
平安祭除了有犯祭的意思之外。
更加是有一個彼此分享團契的意思。
說到祭禮的時候。
我們不能夠不思想到。
這個祭是有一些特色的。
這個祭是要獻上血的。
這個血就是代表了生命。
血就是象徵著生命。
祭生的血就是代表了。
我們的生命獻情在主的裏面。
這個血洗淨了我們的罪。
以致我們在神的眼中。
我們被稱為「義」。
我們能夠成聖。
而我們留意獻祭的羔羊。
是要有一種特別的。
是甚麼?是公面羊。
牠是需要牛毒和公面羊。
都是要甚麼?。
無殘疾的。
即是說是要選上最好的來獻祭。
亦都在這個獻祭的過程裏。
就是要將牠們分別為聖。
究竟有些人說。
這些祭在舊約裏面。
究竟跟我們今天還有甚麼關係呢?。
我們今天還要獻祭嗎?。
當然我們知道。
我們今天是不需要再獻祭。
因為在希伯來書裏面提醒我們。
耶穌基督一次的獻上。
就成為最完美的祭物。
因為耶穌基督是那位被殺的羔羊的時候。
祂一次的獻上就永遠有功效。
但是獻祭。
雖然我們不需要再獻祭。
但是獻祭的屬靈意義是沒有減少的。
獻祭的屬靈意義。
仍然都是我們今天要遵守的。
因為神今天要我們所獻的。
不是一個死的祭。
今天神要我們獻上甚麼祭?。
是一個活的祭。
大家都很清楚。
活祭就是記載在羅馬書十二章第一節的時候。
神以祂的慈悲來勸我們。
將身體獻上當作活祭。
這個是聖潔的。
是神所喜悅的。
所以今天我們讀的經文裏面。
特別提醒我們。
我們的身體是甚麼?。
身體就是聖靈的殿。
所以我們的身體就是聖靈的殿。
我們今天就是獻上我們的身體。
這個聖靈就在我們當中。
今天我們在神裏面所獻的祭。
是一個活的祭。
弟兄姊妹。
活祭比死祭更加不容易。
活祭的意思。
就是要我們在每日的生活裏面。
將這三種的祭活出來。
犯祭就是我們的生命要全人的獻上。
全所有的獻上。
今天我們講奉獻。
很多時候我們講的奉獻。
好像只是講金錢的奉獻。
但我們知道當我們全所有獻上的時候。
我們就不單止是講金錢的奉獻。
我們更加是講到我們的生命的奉獻。
我們的時間的奉獻。
我們的財幹的奉獻。
這個是犯祭的意思。
贖罪祭就是我們時刻要監察我們的生命。
當我們有軒遊過色的時候。
我們求主赦免。
這個赦免不是輕忽的。
這個赦免就是藉著神的保血。
再一次洗淨我們的罪。
我們知道雖然我們不會再頂撞神。
但當我們離開神。
或者我們不聽神話的時候。
我們都會有罪。
所以我們一察覺到自己有偏差的時候。
我們就要獻上贖罪祭。
獻上贖罪祭。
就是我們要時刻審察我們的生命。
平安祭呢。
平安祭就是當我們領受主的恩典的時候。
我們要感恩。
不單只是向神感恩。
我們更加要跟其他人一起分享主的恩典。
所以這個活祭。
是反映出在舊約這三種祭的裏面。
弟兄姊妹。
今天我們要成為一個活祭。
我們要獻上一個活祭。
舊約的祭禮不再具有救贖的功效。
以西傑對獻祭的制度的描述。
正正就是指向基督。
他一路永日這樣處理罪惡。
祭壇和獻祭就是用來紀念基督神的高揚。
今天我們首主餐。
就是藉著餅和杯這個視覺的象徵。
來紀念和慶祝耶穌基督的犧牲。
所以今天我們獻祭的生命。
仍然是要我們活出這個活祭的生命。
所以在這個以西傑的聖殿裏面仍然有獻祭。
而這個祭對我們今天來說是一個活祭的生命。
以西傑書聖殿第二個含意。
就是它是充滿神的榮光的一個聖殿。
當我們思想到四十三章一至五節。
講到耶和華的榮耀如何回到聖殿的時候。
讓我們一起讀出這段經文。
預備起。
以後他帶我到一座門。
就是朝東的門。
看那以色列上帝的榮光從東而來。
他的聲音如同縱水的響聲。
地因他的榮耀發光。
我所見的異象。
如同從前我來滅城的時候所見的異象。
猶如我在加巴魯河邊所見的異象。
我就念復於地。
耶和華的榮光從朝東的門照入殿中。
靈將我舉起。
帶入內院。
看那耶和華的榮光充滿了殿。
我不知道大家想起這段經文的時候。
有沒有想起在舊約一位先知夢照的時候。
他也是見到主的榮耀的彰顯。
沒有印象。
「以」甚麼。
以塞亞先知。
以塞亞書第六章裡。
說到主在高高的聖殿裡。
依常下擺垂下的時候。
他見到榮光。
又有撒拉夫。
有兩對翼是飛翔。
兩對翼是展開。
有兩對翼是有兩對腳是收盲。
即是三對的腳他怎樣去展現。
三對的翅膀怎樣去展現。
但是我們同樣留意一樣東西。
就是當我們見到神的榮耀的時候。
以塞亞有一個跟著的反應。
他就很驚慌。
以塞亞的反應就是說。
我是活在咀唇不潔的子民當中。
而我的口也是咀唇不潔的人。
當我們見到神的榮光的時候。
我們同樣見到我們生命裡的污穢。
神的榮光照亮我們的生命的時候。
就看出我們的污穢來。
我們就要被神光照的時候。
我們要承認。
我們需要在神的裡面。
我們是被潔淨。
所以當我們說。
我們的身體是聖殿的殿的時候。
主的榮光要照進我們生命。
只有以塞亞才知道他蒙著的景況。
他就是看到神的榮光充滿聖殿。
同時見到自己的罪孽。
原來神的榮耀是影襯出人的污穢。
我們要求主的潔淨。
聖子們。
今天我們看到神的榮耀的時候。
我們都要留心。
我們的生命。
我們這個器皿。
可不可以承載神的榮耀。
當我們被神光照。
最重要的一件事。
就是我們要知道我們生命的污穢。
當我們說我們要反映神的榮耀。
第一件事之前。
我們就是要看到自己的不足。
看到自己的罪。
以塞亞他作為一個祭司。
作為一個先知。
他看到自己的不足。
他求神赦罪。
你留意在這個過程裡面。
當他向神求赦免之後。
神才將使命託付給他。
今天我們說我們要為神侍奉。
為神作供。
為神大發熱心。
但有一件事很重要的。
就是我們要時刻對付我們生命裡的罪。
對付我們生命裡不潔淨的地方。
我們求神去除我們生命中那些。
不合神心意的意念。
又或者是一些比較的心態。
或者是有一些妒忌、嫉妒的心態。
所以當聖靈光照我們的時候。
我們要看到神的榮耀彰顯的時候。
我們要看到我們生命的不足。
接著我們看這段經文的時候。
我們看到在這個聖殿裡面。
神的榮光從東進入。
他帶著以西傑經過這個北門。
然後帶著他從南門進入。
進入到祭壇的當中。
他在祭壇前也出來了。
然後帶著他離開。
我們看到以西傑一直在這個過程裡面。
在第四十三章十到十二節。
我們一起讀好嗎。
預備起。
你,人子,要將這殿指示以色列家。
讓他們量殿的大小。
使他們因自己的罪業羞愧。
他們若因自己所做的一切感到羞愧。
你就要將殿的規模。
樣式、出口、入口。
以及有關整體規模的條例、禮儀、律法指示他們。
在他們眼前寫下。
使他們遵照整體的規模和條例去做。
這是殿的律法,山頂上四周圍的全地界都稱為自性。
看啊!這就是殿的律法。
我們怎樣可以判別我們的生命。
是作在合神心意的位置上呢。
我們就要因自己的罪業羞愧。
然後我們就看到殿的律法。
甚麼叫殿的律法。
就是山頂上四周圍的全地界都被稱為自性。
當我們的生命自醒結晴的時候。
我們就看到神周圍的全地界都被稱為自性。
當我們想到殿的律法的時候。
我們自然就會想到很多的規條。
留意一件事。
我們新約的時代不是不守規條。
而是我們在聖靈帶動的生活裏面。
我們所做的是超越規條。
我相信大家都知道在出埃及記裏面。
以及生命記裏面有十誡。
十誡是對我們神子民生活的指引。
但是十誡不是讓我們感到牢籠的。
其實十誡重要的意思。
就是成為我們的保護。
成為我們的欄杆。
就是我們建造一個危險默契的牌的時候。
因為前面是一個修路的工程。
如果我們的車衝過這個牌的時候。
我們就會陷在危險粉身碎骨之地。
所以這個牌、這個律例。
就是提示我們不要違反。
但是當我們憑著聖靈而活的時候。
我們敏銳聖靈的帶領和指引的時候。
我們能夠超越這個律法。
但是不等於我們不知道這些律法。
我們知道這些律法。
我們知道這些律法靠著我們的肉體。
靠著我們的意志。
我們是守不了的。
我們唯有靠著聖靈才能夠守得到。
所以今天我們的律法。
我們不是否定律法的重要。
律法不是死的規條。
是對我們的保護。
原來我們看到自己的污穢。
我們求神潔淨之後。
我們就看到到處全地界都能夠被稱為聖。
在保羅的書信裡面。
保羅稱他的讀者。
不同教會的人稱他們為聖徒。
很多時候我們都會有個觀念就是說。
我們怎樣成為聖徒。
為甚麼我們這麼厲害。
你留意一件事。
不是因為我們所行所作的。
已經去到一個無懈可擊的地步。
而是今天說到神稱我們為聖。
當我們願意順從聖靈而行的時候。
我們就是一個神聖的位置上面。
所以今天在聖殿的榮光裡面提醒我們。
我們的生命是要審查我們的罪。
然後我們在律法裡面。
這個殿的律法裡面。
我們知道怎樣靠著聖靈。
我們能夠超越律法對我們的提醒。
第三方面我們去思想以西結聖殿的含義。
就是一個水流祝福萬民的意象。
在這幅圖裡面。
我們看到接著神帶他回到殿門。
當時有水從這個殿的門檻下面往東流出。
這個朝東的門。
剛才我們先看看這個圖。
這個圖呢。
這個圖這個殿出來。
一直有水流出來。
這個就是向東流的。
流向南邊的。
這個就是那個水流。
這個水流一直往下流。
然後帶他出北門的時候。
又轉到朝東的外門。
看到水從右邊流出。
他就用手拿著繩往東出去。
量了一千爪他就攝水而過。
這個一千爪就是他攝水而過。
接著他再走這些水到他的腳踭那裡。
再走多一千的時候。
他就開始攝水而過。
就去到他的膝蓋。
再走多一千爪的時候。
他的水就是倒腰。
然後再量多一千爪的時候。
水已成河。
他再無法走過去。
因為水勢高漲成河。
他只能夠游水無法走過。
他就對我說。
「人子啊,你看見甚麼呢?」。
當我們思想這個意象的時候。
這個水流。
可以說是一個聖靈的流。
因為在約翰科第七章的時候。
耶穌能夠在這個大節期裡面宣稱。
他的生命就好像魚水湧流出來。
「湧流不息」。
這個河流就是讓人最初。
憑著自己的意志力量去走。
當他走著走著的時候。
當在聖靈的河流裡面。
他的生命就越發被聖靈掌管。
他的生命到最後就暢泳在聖靈裡面。
所以這個聖靈的流水。
就是代表神的靈充滿的時候。
我們可以自由地在靈裡面運行。
他又帶到他在河邊的時候。
他回到河邊的時候。
這個河的這一邊與那邊的岸上。
是有很多的樹木。
接著神就對以西傑說。
這個水往東流。
下到阿拉巴直到海。
所流出來的水。
一進到海就使水變淡。
這兩條河所到之處。
凡滋生的動物都必存活。
在水流到的那裡。
在那裡的水變淡。
因此裡面有很多很多的魚。
這個河水所到之處。
百物都必存活。
必有漁夫站在河邊。
從引基底直到引爾格林。
全部都成了曬網的場所。
那裡的魚各從其類。
好像大海的魚甚多。
但是沼澤與池塘的水。
沒有辦法變淡。
就能夠作產鹽之用。
河的這一邊與那邊的岸上。
就生長各類的樹木。
可以作食物。
葉子不枯乾。
果子不斷絕。
每月必結新果子。
因為這個水是從聖所流出來的。
樹上的果子必作食物。
葉子亦都可以治病。
在這幅圖裡面。
我們看到從東邊流出的水。
一直滋潤。
這就是以西結一路走的時候。
他在水流裡面暢泳。
我們看到這些樹一路的生長。
樹木茂密。
又看到漁夫可以在這裡捉魚。
這些沼澤他們沒有辦法乾。
但是他們都成為產鹽之地。
這幅圖畫家給我們一個。
很形象化的想像。
就是講到生命的河流。
以西結的聖殿異象。
最吸引人的地方。
就是聖殿流出來的河流。
無論它去到哪裡。
都帶來了生命。
這條河象徵著。
上帝恩賜的豐富。
以及聖靈轉化的力量。
當我們走在聖靈當中的時候。
我們的生命。
再不是靠自己的努力去掙扎。
我們能夠超越律法規律。
我們能夠在水深之處。
我們去暢泳。
它提醒我們。
上帝是一切生命的源頭。
祂的臨在使萬物得以更生。
聖殿的目的。
是在於進入神的同在。
祂是新伊甸園當中。
生命與祝福的源頭。
這不單止是講聖殿的範圍。
更是影響到整塊的土地。
從聖殿流出的小溪。
成為賦予一切生命的河流。
神的回歸和聖殿的修復。
帶來環境的更生。
聖殿是位於城市的中心。
被稱為耶和華的所在。
而以西結。
整個的神學核心主題。
就是上帝的臨在。
弟兄姊妹。
這些異象給我們是一個什麼的提醒。
就是今天我們活在聖靈。
帶領我們掌管我們生命的裡面。
我們活在聖靈的河流裡面。
我們能夠自由地。
在這個河流裡面暢泳。
我們守的律法不是死守律法。
我們在律法裡面能夠有自由。
我們在律法裡面有生命的活力。
弟兄姊妹。
今天這個異象。
給了你和我一個很重要的提醒。
就是今天我們不是一個人在這條河流走。
我們是整個祭司的群體。
都一起在這個河流裡面行。
原來在這個聖殿裡面。
祭司的角色是很重要的。
我們是賦予在主的面前。
一個侍奉的責任。
我們要促進百姓來一同的敬拜。
祭司的職責是神聖的。
是要以聖潔和對上帝的虔誠。
來彰顯我們是一個祭司的群體。
活在聖靈的河流裡面。
讓我們總結今天這個訊息。
第一方面我們要知道。
天祭的意義。
在於我們要活出一個活祭的人生。
這個活祭的人生是聖潔的。
是神所喜悅的。
第二我們要思想到。
我們要活在神的同在當中。
反映出神的榮耀。
但是在神的榮耀之下。
我們一定要去悔罪。
我們一定要被神去潔淨我們的生命。
以致我們最終可以在聖靈的河流中暢榮。
每日在神的話中發現亮光。
可能有弟兄姐妹會問。
那今天以西結的聖殿在哪裡。
今天以西結的聖殿。
就在你和我的裡面。
因為我們今天所讀的金句就是說。
我們的身體就是聖靈的殿。
神的靈住在我們的裡頭。
但是當然在《解經》中。
也有一個聖殿的意思。
就是將來在千禧年角度中。
我們會看到一個聖殿。
這個聖殿是代表了祭司的群體。
一起在神裡面的憲制。
儘管被擄、流亡和聖所被毀。
但是神並未放棄祂所揀選的子民。
祂應許重新與他們同在,普思恩澤。
以西結建聖殿的異象。
是為要叫萬民得福。
願我們都能夠像以西結聖殿中的祭司一樣。
全心全意地侍奉主。
因為在祂的裡面。
我們才能夠找到真正的滿足。
和豐盛的生命。
讓我們一起的禱告。
自我主義,我們感謝你。
以西結聖殿的異象。
是看到我們不單止是個別的被你揀選。
而是我們成為一個祭司的群體。
一起在你的面前。
這個祭司的群體是與世界分別出來的。
這個祭司的群體是需要我們獻上。
我們的生命的活祭。
這個祭司的群體亦都提醒我們。
在你的榮光的裡面。
我們要醒察生命。
我們要凝聚悔改。
我們才能夠被你再次的潔淨。
行在聖靈的河流的裡面。
這個河流是能夠祝福萬民的河流。
主,你再一次的提醒我們。
我們的生命不是我們一個人。
為了我們自己而活。
而是我們在這個祭司的群體裡面。
我們走在一起。
我們能夠一起在這個世代裡面。
成為明光的照耀。
所以主,你今天幫助我們。
再一次的提醒我們。
以下我們有一段安靜的時間。
讓我們去沉澱今天我們所聽到的訊息。
在哪一個地方神特別對我有提醒。
我願意我們在這段安靜的時間裡面。
一起去在神面前思想。
主,感謝你。
藉著你的訊息再一次的成為我們的提醒。
成為我們的祈禱。
我們不是一個人行在這一條成性的路上。
而是我們一個祭司的群體。
我們一起的潛在。
主,你去幫助我們。
讓我們的生命同有彼此的作用。
彼此的親切、彼此的面對。
在這個群體裡面。
雖然有不同的獨立的情況。
但是我們深信我們能夠在你的裡面。
在你的聖靈的帶領之下。
當我們願意信服聖靈的時候。
我們就能夠在你的河流裡面出現。
主,我們感謝你。
月亮,我們剛才在你面前的祈禱和問候。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督的寶貴名字名堂。
