就只會晚安。
讓我們先一齊低頭禱告。
親愛的天父,感謝你招聚我們。
在教會裡面仰望你。
求你開我們的心。
讓你的道在我們生命裡面扎根。
我們禱告奉主耶穌基督名字祈求。
明天是聖靈降臨節。
今天我們讀約翰福音。
關於聖靈的經文,我想很合適。
剛才我們唱了很多首詩歌。
如果你有細心留意。
你會見到歌詞裡面不斷提到聖靈。
今天我們也有一些無名偉孫的同學。
可能你是第一次讀今天這段經文。
未必完全理解它的內容。
不過我相信在學校讀書。
都一定有多少聽說過聖靈。
但你又可能未必知道聖靈是什麼。
它做什麼呢?。
今天我們一齊試試。
簡單認識我們三位一體的上帝之中的聖靈。
到底做什麼。
至於對基督徒來說。
這段經文,我們最熟悉的部分。
大概就是他形容聖靈。
是基督徒的保衛師。
聖靈作為保衛師。
很多時候就是我們對這段經文的印象。
但其實這段經文會否蘊含一些更加深入。
一些更加屬靈的智慧和教導呢?。
我們今天試試一齊尋找這些寶藏。
要去發掘這些寶藏。
我們可以用一個更加大的框架。
我們去看今天的經文。
我們用一個框架有三個層次的。
將來、過去、現在。
你可能現在開始心想。
我聽到什麼呢?。
不用怕,不是那麼複雜的。
我們一齊看看將來在說什麼。
其實今天經文我們按照它。
最基本的理解、最字面的意思。
就是在說將來的事。
因為其實經文記載的就是主耶穌。
在被捉拿之前。
被釘十字架之前。
祂在地上的日子去到尾聲的時候。
祂所說的一番說話。
所以在主耶穌的視覺之中。
祂自己就是在講述將來會發生的事。
包括祂離開之後。
會猜遣保衛司聖靈去到門徒當中。
有說到現在有些事。
門徒暫時承擔不了。
但之後真理的靈來的時候。
他們就能夠被引導進入真理。
所以我們聽得出整段的記載。
就是主耶穌被捉拿之前。
祂去講述之後會發生的事。
去讓門徒在祂真的離開之後。
不至於手足無措。
也不會以為主耶穌帶領的一場。
靈性復興的浪潮會就這樣結束。
主耶穌這裡說到。
祂會將聖靈保衛司猜遣去到門徒當中。
保衛司這個字我想我們是。
既熟悉又陌生的。
熟悉就是因為我想我們在教會之中。
我們都會常常用到這個字去形容聖靈。
陌生就是因為保衛司這個中文字。
本身不是我們常常會用的字。
它的意思我們未必那麼容易理解到。
保衛司這個字在希臘文之中。
它其實由兩個字去組成。
基本上的意思就是說。
被叫喚出來 被傳召出來。
去到某某人的身邊。
特別去幫助他們。
這個字經常用到的場景。
就是一些法庭 審訊裡面。
就是去傳召一些人出來。
去助政 去辯護 為人去辯護。
所以這個字包含很多意思。
很難翻譯。
中文聖經這個保衛司。
我想保衛這個字大概表達的就是。
保守 保護 司恩惠這樣的感覺。
而有些英文聖經都很類似。
他們將這裡翻譯成helper。
就是一些幫助者這樣的意思。
去表達聖靈對門徒的幫助。
我想無論我們怎樣翻譯這個字。
最重要的是我們看聖經上文下理。
耶穌怎樣去講到保衛司的工作。
在約翰福音這裡連續三章。
如果你記得連續十四 十五 十六章。
主耶穌其實都提到保衛司聖靈。
祂講到祂的工作。
譬如是一位教導者。
去引導門徒進入真理。
十四章都有講到聖靈會提醒門徒。
去記得主耶穌教導他們的事情。
而這些真理主耶穌講的這些說話。
都不是祂自己。
而是從天父而來。
另外聖靈的工作也包括去指證人。
就是去指證那些指證門徒的世人。
因為當門徒去跟隨主耶穌的腳蹤。
他們會和耶穌一樣被人去厭棄。
去遭受壓迫。
經文講到聖靈是會為罪惠而為審判。
指證世人。
意思就是當世人自以為意。
拒絕耶穌。
但復活的主耶穌能夠去到天父那裡。
就證明了。
只有主耶穌才是上帝眼中的意。
所以敵對耶穌的人。
都會和這個世界的審判者。
就是魔鬼眼一同受審判。
剛才我們就這麼簡單。
數數聖靈保衛司的工作。
不知道你有沒有一種感覺。
就是這位保衛司他來到世界。
他不是要做他自己的事。
相反他是在延續主耶穌的工作。
而主耶穌的工作。
他也不是屬於他自己的。
他是在做天父的工作。
所以聖父、聖子、聖靈。
我們三位一體的上帝。
他們是彼此同工。
是一同去做事。
主耶穌在這段今天臨別震宴。
他將之後的事。
很放心地交託給這位保衛司。
亦都很有信心。
這位保衛司會忠實地承擔。
他要做的事。
你可能會說。
他們是三位一體的上帝。
他們互相之間很信任。
很正常。
但我想這段經文最煩人心醒的是。
主耶穌的信任。
不是只是停留在聖靈那裡。
而是同時間他對門徒。
都有一份很大的信任。
經文15章26、27節那裡說到。
保衛司聖靈要為主耶穌作見證。
接著他再說。
門徒都同樣要一起作見證。
當主耶穌即將丹十字架升天離開世界。
他將他的使命交託給保衛司聖靈。
和門徒一起去延續。
他不是只交給聖靈。
也不是只交給門徒。
相反他是期望。
他們兩者一起去同工合作。
一起向人見證。
主耶穌就是天父差派。
下來的那位永生之道。
弟兄姊妹。
我想在這裡我們學到一個。
很重要的功課。
香港教會現在經常說傳承。
因為移民潮。
退休潮。
不少教會的侍奉崗位。
都多了交棒傳承的機會。
弟兄姊妹不知道你有沒有一些。
侍奉是你已經參與了一段時間的呢。
你有沒有想像過。
當有一天你將這個崗位的職責。
你要交託給其他弟兄姊妹的時候。
是會是怎樣的呢。
又或者倒過來想像一下。
如果你去接棒。
你承接一些崗位的時候。
又會是怎樣的呢。
我想不論是交棒還是接棒。
這些情況我們很多時候。
都會將焦點放在我們自己。
和在棒另外一邊的。
那位弟兄姊妹身上。
譬如交棒的時候。
我們會想對方是否真的有心智。
有能力去接這個棒呢。
又或者如果你去接棒的話。
你可能就會想想請教一下對方。
在這個崗位上面。
有什麼經驗有什麼秘訣。
這些想法我相信是沒錯。
也是我們應該要想的。
不過今天GSO臨別陣燃裡面。
他提醒我們一件很重要的事。
就是當主耶穌他自己交棒的時候。
他的腦海不只是想著。
接棒的人。
他記得的還有聖靈保衛斯。
因為他知道如果單靠接棒的人。
他們不能夠成事。
他們不能夠將福音傳承下去。
主耶穌的交棒。
是充滿著他對門徒。
以及對聖靈的信任。
弟兄姊妹當我們自己交棒接棒的時候。
我們有沒有都有對聖靈有一份信任呢。
聖靈我們的眼睛看不見。
對於那些看不見的東西。
我們人傾向是無視。
傾向是忘記。
傾向是拋諸路合。
但是弟兄姊妹你想像一下。
如果我們的傳承缺乏對聖靈的信任。
會發生什麼事。
我想很自然是會。
我們很想控制很多東西。
我們會怕事情出錯出亂。
甚至我們根本不想交棒。
不是因為我們亂賺。
而是因為我們對接棒的人沒有信心。
覺得沒有人值得信任。
又或者如果你是接棒的人。
你沒有對聖靈有一份信任。
同樣你未必敢拿起那支棒。
因為你會怕自己承擔不到。
弟兄姊妹今天的經文提醒我們。
保衛師聖靈。
其實從二千年前開始。
由教會一開頭。
他就已經和門徒一起。
一直幫助他們一直引領著教會。
問題只是我們有沒有選擇去無視他。
當我們信任聖靈的時候。
傳承交棒就再不是我們獨自一人面對的事。
GSO展示給我們看。
當我們信任聖靈的時候。
傳承交棒是我們和上帝一起同工的一件事。
弟兄姊妹盼望當有一天。
到你去交棒或者到你去接棒的時候。
你對聖靈都同樣有這一份的信任。
一開始我們說到我們用三個層次。
將來過去現在去讀今天的經文。
剛才我們由主耶穌的視覺。
我們思考經文將來的向導。
我們一起現在思考另一個向導。
過去。
對於什麼人來說。
今天的經文他記載的內容會是一段過去呢。
我想最明顯的答案是。
當主耶穌復活升天之後。
對一眾門徒來說。
主耶穌的這一段臨別贈言。
就是一段過去之中。
記憶之中。
他們老師曾經說過的一番說話。
去到這個時候主耶穌已經離開了世界。
所以保衛斯聖靈也已經被踩派了。
來到門徒的當中。
我們記得保衛斯其中一件工作。
就是要和門徒一起向世人見證耶穌。
那麼他們要怎麼做這件事呢。
我想《使徒行傳》有很多的記載。
而我們的教會傳統都有流傳。
比如門徒去到不同的地方傳導。
就像當馬一樣源自印度去傳福音。
不過在我看來門徒向人見證耶穌。
除了去到不同的地方傳福音之外。
他們還做了一件很重要的事。
就是他們將主耶穌的事蹟流傳下來。
直到後來被記載在福音書裡面。
讓之後的人有機會認識主耶穌的教導。
比如約翰福音為什麼有人會寫下這篇這麼長的書呢。
其實不是沒有事做就找事做。
如果你記得約翰福音二十章他有提到。
他說這整卷書記載這些事。
是要你們信耶穌是基督。
是上帝的義志。
並且使你們信他。
好因著他的名得生命。
所以整卷的約翰福音之所以被撰寫出來。
只是他的存在本身。
已經是門徒去向人見證耶穌的證明。
已經是門徒承擔主耶穌使命的證明。
約翰福音這卷書被撰寫的時間。
是主耶穌升天很多年之後的事。
所以跟我們今天的經文記載。
主耶穌自己說這段臨別贈言的日子。
其實相隔了很久。
去到這個時候經文第四節我們第四節有說到這些事。
就是我們今天經文模的前面第一三節有說。
門徒被趕出猶太會堂。
被厭棄甚至被殺。
這些事在後來的門徒編寫約翰福音的時候。
很可能已經發生了。
甚至是正在發生。
你想像一下對於後來寫約翰福音的人。
以及他們的信仰群體來說。
他們正正就是正在經歷或者經歷完。
被趕出會堂被人厭棄。
甚至是被殺。
你想像一下當他們寫下今天經文每一字一句的時候。
他們是帶著什麼心情。
我想經文裡面每個字。
它每一點一滴。
都是盛載著這幫初代信徒的掙扎。
他們對信仰的見證。
同樣當他們寫到聖靈保衛詩的時候。
他們也肯定是很感恩。
GSO升天之後。
差派聖靈去到他們當中。
讓他們能夠被幫助去持守信仰。
去記憶回GSO曾經教導過他們的事。
在被人厭棄之中。
能夠去肯定自己是跟隨著真理的靈。
永生的道。
頂姐妹今天當我們拿著本聖經在手的時候。
當你翻開聖經每一頁的時候。
你有沒有留意。
原來這本聖經不是從天掉下來的。
原來我們聖經是由我們的信仰的前輩。
我們信仰的先祖一筆一畫所寫。
當中每一點一滴都是流露著他們對信仰的堅持。
他們的傳承。
當然更加重要的是聖經不會因為人。
由人手所寫就等於是一本普通的書。
因為聖靈正正在過程裡面跟人去同工合作。
他一直去引導。
由初代信徒所經歷的種種的掙扎和挑戰。
直到這些經驗去引導他們。
去編寫不同的聖經書卷。
直到這些書卷被抄寫、流傳。
之後被收集、確立為聖經的正典。
然後有一代一代的傳承。
直到今天你和我仍然能夠閱讀。
這本聖經、聖經的歷史。
正正就是人和聖靈合作、同工的證明。
弟兄姊妹,所以沒錯。
我們讀聖經固然可以親近上帝。
但其實同時間這個也可以是我們聖徒相通。
我們跟我們的信仰先祖同感一臨的機會。
弟兄姊妹,當我們留意聖經這個面向的時候。
我們會體會到。
原來聖經同時是勝在我們信仰先祖的見證。
以及他們和聖靈同工的經歷。
所以弟兄姊妹,當我們拿起聖經的時候。
我們提醒自己。
原來在歷史的洪流之中。
聖靈保衛師從一開始就和基督教的教會。
和所有的信徒一起去同工同在。
當初是這樣,今天亦是這樣。
在洪流之中,聖靈從來沒有離開過。
問題是我們有沒有去覺察,留意祂的工作。
剛才我們用了將來,過去的角度去閱讀今天的經文。
最後我們還有現在,這個向東。
剛才說由GSO的視角出發。
今天這段經文就是未來的事。
而由門徒的角度出發。
這就是一件過去的事。
對於什麼人來說這段經文會是一件今天的事呢?。
聰明的大家應該很快猜到答案。
就是對於今天的你和我來說。
主耶穌這番說話就是現在今天的事。
因為主耶穌承諾我們。
祂復活升天之後會差派。
聖靈保衛師去跟隨祂的人當中。
去幫助他們,去教導他們,去和他們一起做見證。
弟兄姊妹,如果你相信耶穌。
如果你跟隨耶穌。
主耶穌所差派的聖靈。
就在你和我當中。
明天是聖靈降臨節。
每年聖靈降臨節、聖誕節。
我們教會都有加入教會聖禮。
今年也一樣。
我想我們當中不少人都經歷過這個聖禮。
有些人可能將來才再經歷。
對於那些經歷過的人。
不知道你記不記得。
你當時加入教會的那個時刻。
是不是還記憶猶新呢?。
不知道說回加入教會這幾個字又帶給你什麼感受呢?。
說到加入教會。
我們可能很容易會想到。
我們加入了一個大家庭。
當中大家很有愛、很溫暖。
會彼此支持、關懷。
我想這個可能是我們會聯想到的事。
但是弟兄姊妹,我想加入教會這件事。
其實同時間也應該是在說。
我們是加入了一場運動。
加入了一場由聖靈一席引導的運動。
加入了一場維持了二千多年的運動。
加入了一場見證耶穌是主的運動。
當我們說聖靈引導著這場運動的時候。
我們不是說這場運動完美無瑕。
沒有做錯過事。
不是,相反,它中間有很多的高高低低。
但是當中的迴轉、悔改。
當中屬靈和屬血氣的拉鋸。
正正是在表明聖靈一席的引領。
在歷史的洪流之中,這場運動沒有中斷過。
弟兄姊妹,今天你和我就是身處在這場運動之中。
在這裡我們有很多屬靈的前人、前輩、先祖。
包括剛才說的那些編寫約翰封印的人。
那些編寫其他聖經經卷的人。
將聖經收集的人、將聖經流傳的人。
還有很多很多其他的人都是我們的前人、我們的先祖。
而另一邊廂弟兄姊妹,其實這場運動。
我們同樣有很多屬靈的後人。
我們的後輩、我們的下一代。
弟兄姊妹,你和我將會成為未來基督徒的前人、前輩。
不知道你有沒有這樣的覺悟呢?。
你有沒有這個覺悟?你有沒有這個意識就是。
基督信仰不是為了能夠托付你的手。
就完成歷史任務呢?。
它不是只是為了讓你有豐盛的生命。
那就完結了。
我們信仰同時當然是為了能夠讓你。
去將見證主耶穌的使命托付下去。
給之後的人。
弟兄姊妹,你有沒有好好預備自己。
去成為一個能夠將信仰和使命托付給其他人的人呢?。
星星之火,可異了遠。
主耶穌在被捉拿之前留下這段臨別贈言給門徒。
然後在復活升天之後。
差派聖靈保衛師去跟隨他的人那裡。
跟他們去同工合作去見證主耶穌。
聖靈和這幫初代信徒。
在歷史洪流之中。
只是一點微光,是一點星星之火。
但這點星星之火卻是一直蔓延,一直傳承。
直到今天。
弟兄姊妹,今天這點火,這場的溫冬。
就是靠你和我去延續。
你打算怎樣去奉獻你自己呢?。
還有最重要的是,你有沒有信心。
無論遇上什麼的警火。
你仍然去相信。
聖靈會和我們同在同工。
去引導這場見證主耶穌的運動呢?。
盼望我們對聖靈保衛師。
能夠抱有這份的信心,誠心所願。
