歡迎大家來到我們的主日崇拜。
兩個星期前我們開始宣講十屆中的第七屆。
不可耕入。
首先宣講的是舊約篇。
然後上個星期。
我們宣講新約篇。
今天要宣講的是綜合篇。
就是要整合第一、第二篇講道。
再延伸至今天的世界。
去深度的應用在我們的生命裏面。
我想先用五點來總結前兩篇的信息。
就是說舊約到新約。
整個有關不可耕入的教導。
這五點分別是第一點。
始祖大叛逆。
背棄主婚約。
我專門用婚約來代表盟約。
因為上帝在形容他們的叛逆裏面。
是講到他們正在犯的彷彿是第七屆。
不可耕入。
亞當夏娃犯了第七屆。
干犯了耕入。
於是帶來的後果是赤裸被顯露。
放逐受審判。
是耕入罪的兩個刑罰。
去到第三點。
耶穌基督釘十架蒙羞贖罪人。
耶穌基督在十架上所領受的刑罰是甚麼。
就是赤裸被顯露。
放逐受審判。
接著帶來耶穌的救恩來到我們身上。
穿上主義袍。
人神德和好。
那個義袍相對之前的赤裸。
我們之前在亞當裏面成為赤裸。
我們現在穿上耶穌基督給我們預備的義袍。
接著人神德和好。
和好對應之前的放逐。
最後還有一點。
就是蒙因心馴服。
守若後君臨。
對應前面。
前面是叛逆。
現在是馴服。
前面是背棄分若。
現在是守若等候君那個君回來。
我們的夫君。
我們的君王耶穌的回來。
最後在啟示屋裏面。
有一個高揚的大分宴。
有了這個大綱。
我們就可以開始談形容。
如果你兩個禮拜之前有在。
你曾經可能記得你聽過我講。
我希望將第七屆不可加任。
向四類不同的人說話。
在四類不同的人當中有兩類是非基督徒。
接著有另外兩類是自稱為基督徒。
自稱又未必一定是。
我們先將第七屆不可加任。
帶給兩類非基督徒。
我們想看看聖經對於這兩類非基督徒。
有什麼信息。
第一類的不信主的基督徒。
非基督徒是道德主義者。
他們同意第七屆的教導。
論理上的教導。
他們說萬惡淫為首。
我同意你林牧師。
不過我不覺得第七屆和我有關。
為什麼?。
因為我守到第七屆。
這個是道德主義者。
另一種就複雜一點。
他是自由主義者。
他說食色無對錯。
他覺得第七屆根本不需要存在。
因為人是自由的。
人應該享受自由。
只要我不迫人不害人就沒有問題。
我們的期望是將這兩類人。
都引到十字架的面前。
對於道德主義者的質疑。
對於自由主義者的放蕩。
聖經會有什麼回應?。
我的回應或者聖經的回應。
是這兩個。
我們先看。
偶像起半翼。
背若偉形象。
跟著是色慾都市中。
Sex and the City。
知恥刑十架。
我們中國人有個知恥近乎勇。
但是在聖經的角度來說。
當我們知恥的時候。
我們是走向十字架。
這個是我們應有的回應。
於是A'對應A。
然後B'對應B。
我想先和你看看B'和B的這一對。
是比較複雜的一對。
自由主義者覺得人類本為自由。
並且他們相信自由。
相信人類可以掌控自己的自由。
不會因為自由而令人類的人性和社會受到傷害。
但是聖經挑戰這些想法。
聖經告訴我們。
人其實不自由。
聖經告訴我們。
其實我們每一個人生出來。
都是被有形無形的偶像假神所掌控著。
有空中掌權者。
有看不見的勢力在管轄這個世界。
我們進入今天的主要經文。
羅馬書的第一章。
羅馬書第一章第二十一節。
因為他們雖然知道上帝。
卻不把他當作上帝榮耀他。
也不感謝他。
他們的思想變為虛妄。
無知的心就昏暗了。
他們自以為聰明。
反成了愚昧。
將不能扭壞之上帝的榮耀變為偶像。
仿照必扭壞人飛琴走獸爬蟲的形象。
這是兩千年前的羅馬。
當時每個人都是信神的。
每個人都是多神論的。
於是他們敬拜很多有形的偶像和假神。
兩千年後的今天。
在香港也好。
在西方的世界也好。
很多人都說其實我不信神。
我是無神論者。
然而你留意的時候。
每一個人都在拜東西。
每一個人仍然是。
苦服敬拜一些無形的假神和偶像。
所謂自由主導的人生。
其實背後是有一個惡勢力。
有一個撒旦魔鬼所掌控著的人生。
於是我們繼續看。
所以上帝任憑他們。
隨著心裡情慾行污穢的事。
彼此羞辱。
在敬拜偶像的背後。
開始發現我們有一個被情慾所控制著的人生。
他們將上帝的真實變為虛妄虛敬拜。
侍奉受授之物。
就是那些偶像不敬奉那造物主真神上帝。
因此上帝任憑他們放縱情慾。
慾火攻心行可恥的事。
我已經刪減了很多東西。
因為我們不需要看那些東西。
我們知道上帝在說什麼。
上帝如何審判世人。
上帝審判的其中一個方法。
竟然是任憑他們。
我們覺得上帝沒有審判我們。
讓我們繼續下去繼續開心。
不是。
而是當上帝任憑我們。
去活在最終。
沉迷在最終的時候。
其實人的罪自然就會令到我們的社會。
我們的人性漸漸失去。
人看不到這件事。
但這件事是極其的真實。
我們問荒唐淫蕩的自由空氣。
有沒有傷害到人類的社會。
有沒有傷害到人類的本質。
答案是當然有。
不單止是有。
而且是有數據支持。
連不信主的人都同意人的自由。
罪性其實是在傷害人類的本質和人類的社會。
我不知道你認不認識一個人。
這個人叫做Daniel Moutan。
有沒有聽過他。
他絕對不是小人物。
已經在時代雜誌的封面出現。
他是誰呢。
今年32歲。
是一個南非人。
他自由是一個貧窮的家庭長大。
一生的志願就是脫貧。
他在家中第一個進入一個比較有名的大學。
叫Rose University。
2018年他在Rose University畢業。
開始找工作。
被他機緣巧合之下找到一份美國公司的工作。
那份美國公司叫做Summer Source。
我不知道有沒有聽過。
其實是在Silicon Valley裡面的一個公司。
那份工作是做什麼。
那份工作叫做網絡內容調節員。
Content Moderator。
Summer Source其實是幫Facebook打工的。
Facebook其實有一個需要。
Summer Source是幫他工作。
以至Facebook不用出名。
他幫他工作。
而Summer Source是一間美國公司。
但是他去到非洲。
去請非洲的人。
於是2018年畢業的畢業生。
2019年的春天。
他覺得他已經踏上人生的巔峰。
他由一個當地有名的大學畢業。
他是他全家人裡面第一個坐飛機的人。
因為這份工作不在南非。
要飛他去奈羅比肯亞那邊。
他是全家人裡面第一個被邀請去外國上班的人。
於是當時全家以他為榮。
人家問他。
你究竟去那裡做什麼。
什麼叫Content Moderator。
什麼叫做網絡內容調節員。
他說我不知道的。
但是他說這是一個科技公司。
去到奈羅比他才知道他的工作是什麼。
其實他的工作簡單來講就是。
讓Facebook更加安全。
什麼意思。
今天你上Facebook的時候。
你會看到很多人上載了很多東西上去。
有機會點擊一下看看。
但是其實你在Facebook看到的東西。
不是所有的東西。
中間已經有很多的內容需要被刪減。
那些內容是什麼呢。
就是一些極端的色情暴力的東西。
而Daniel的工作。
就是要每天9個小時10個小時。
不斷看那些極端的色情暴力的東西。
以至他可以說三簡三簡三簡。
令Facebook你今天看到的Facebook。
是你現在看到的Facebook。
Facebook不是你想像中的東西。
當Facebook開設了一個平台之後。
有太多極端的事情。
人們上載上去。
而大家知道過不了美國的法例。
於是他只可以做這件事。
這件事令到Daniel。
他從來未看過這些東西。
看完幾天之後已經受不了。
他講了一句說話。
如果你看他這個時代雜誌。
他說It can destroy the fiber of your entire being。
我所看到的東西。
你以為不存在的東西。
但其實一直不斷發生的事情。
當你看到那些東西的時候。
可以摧毀你整個人的纖維。
我們的自由創造了極端的暴力。
我們的自由創造了一個不可想像的世界。
你可以想像有時你去internet。
你已經知道internet裏面有很多很黑暗的東西。
但其實真正的世界比你想像中更加的黑暗。
欲火攻心墮落的罪成。
作為一個基督徒我們相信。
如果不是上帝的恩典抗衡人類的醜惡。
讓這個世界相對的和平。
我們今天怎麼可能在這裡聚會。
如果上帝的恩典沒有臨在。
這個世界每處每時每刻所發生的。
就是Daniel Moutan所看見的東西。
你明不明白。
我不是說我們的Facebook。
我們都會看到Daniel所看到的東西。
而是那些東西會發生在我們的世界裏面。
你根本沒有可能上班上學上教會去敬拜。
聖經告訴我們。
當上帝的恩典不在我們當中的時候。
人的真面目是一個極其黑暗恐怖的世界。
如果我們當中有一些所謂自由主義者。
相信人是可以控制到自己的自由。
你要醒覺起來。
當然我們當中如果有道德主義者覺得。
是世風日下不過不關我的事的話。
他一樣要醒來。
因為耶穌來到這個世界。
將我們的罪暴露出來。
馬太福音第五章二十七節。
大家都很熟悉的經文。
耶穌這樣說你們聽過有話說不可耕人。
但是我告訴你們。
凡看見婦女就動人念的。
這人心裏已經和他犯了姦淫。
當你這樣去明白的時候。
如果在天國裏面要告你。
抓你坐牢。
是這樣的話誰還有希望。
有誰還可以站起來說。
我是清心人我不犯第七誡。
沒有人在上帝面前可以站立得穩。
當你讀到這裏的時候。
我想你仔細去思想。
耶穌為何要在登山寶墳裏面。
這樣展示第七誡。
耶穌這樣展示這樣講的目的。
不是要定我們的罪。
而是要我們知罪。
以致我們可以迴轉悔改來到祂的面前。
因為唯有祂的十字架可以拯救我們。
你記得我多次和你分享馬丁奴德的故事。
有人問馬丁奴德。
登山寶墳就是馬太福音第五章第七章的訊息。
究竟它的主題是甚麼。
馬丁奴德回答很有趣。
他說登山寶墳的目的。
就是要我們跨去耶穌的面前。
我們連走也走不了。
當你讀完當你真的明白登山寶墳的時候。
我們趴倒在地上。
我們爬行去到耶穌基督。
的面前。
通常我們想到第七屆不可耕人的時候。
我們都不由自主的有一種很不舒服的感覺。
有人不喜歡第七屆。
因為這個誡命令我們很覺得有一個觸覺。
有人不喜歡第七屆。
因為他覺得第七屆為我們帶來羞恥驚恐。
看見自己的罪孽。
總言而之。
大家都希望這個誡命可以在十屆中消除。
如果你讓大家有個機會。
十屆中你可以除一屆。
你除哪一屆呢。
可能大家都會選第七屆。
沒有人留戀這個誡命。
亦都沒有人會因為這個誡命而感謝上帝。
然而我想你換另一個角度來看。
如果我問大家。
十屆當中哪一屆帶到最多人信主。
如果我們有個比賽。
每一個誡命出去。
和別人宣講讓更多人回來信耶穌。
誰會是贏家。
很有可能第七屆就是最終的贏家。
第七屆為我們帶來羞恥。
為我們帶來罪疚。
讓我們無可逃避。
讓我們迴轉爬到耶穌的近前。
這個是第七屆尾線的地方。
當我們回到第七屆。
向我們未信主的世界說話的時候。
我們看到。
他告訴我們。
世界背後有一堆偶像。
偶像起半聯。
背若毀形象。
人類的形象被徹底破壞。
如果不是上帝的恩典。
我們連我們現在僅有僅餘的東西都沒有。
然而在色慾的都市中。
支持形十價。
我們若看見耶穌基督給我們的見證的時候。
若我們看見自己的恥辱收賄的時候。
我們可以形向十價。
這個是我們第一部分的形容。
是給非基督徒的形容。
現在我們想轉去第二部分的形容。
還有兩班人。
還有另外兩班人。
他們是自稱為基督徒的人。
當然自稱未必一定是。
這兩班人分別是道德的基督徒。
和自由主義的基督徒。
道德的基督徒是在收賄中掙扎的基督徒。
可能一個更正確的形容是。
他們被良心所責備。
他們知罪。
他們感覺到收賄。
他們在掙扎第七屆給我們的信息。
其實這是一件好事。
我們相信我們當中。
包括我在內。
我們都屬於這一類的人。
我們知道在律法底下。
我們不能置疑。
不能站得穩。
於是我們尋求的是恩典。
是上帝的恩典令我們知罪。
令我們感到收賄。
令我們盼望救贖。
正如之前我所說。
色慾都始終支持刑十甲。
但我們想再問多一些。
就是我們怎樣可以在誠信的路上。
真的有一些成長。
所以我們要回答這班道德的基督徒。
或者在收賄中掙扎的基督徒。
我們很想知道怎樣可以有真正的成長。
一會兒我們會回來這裡。
第二類基督徒是自由主義的基督徒。
他說恩典不定罪。
既然我們有恩典。
恩典不定我們的罪。
於是我們繼續去活我們想活的人生。
這一類其實是有些問題。
表面上他們好像是高舉恩典。
上帝的恩典勝過我們的罪孽。
但其實他們要的是一個免死的金牌。
我們如何去回應這兩類人。
和之前一樣我們想帶他去耶穌基督的十甲之前。
我們問上帝的福音。
會怎樣去回應以上A和B的人。
我給了另外一個雙重答案。
雙重答案和之前有些相似。
是怎樣呢。
偶像喜叛役。
回復主形象。
這是上帝對自由派基督徒的回應。
第二。
對於道德中。
是羞愧中掙扎的基督徒。
上帝的回應是。
息辱都市中盛盛刑十甲。
都是刑十甲。
一個是刑接十甲。
另外一個是刑望十甲。
這個是上帝給我們的回應。
我們先仔細看偶像。
喜叛役。
回復主形象。
自由的基督徒說。
好啊現在我有恩典。
我拿著這個免死的金牌。
我可以繼續活在我的舊世界裏面。
聖經說不行。
因為上帝為我們預備了一個新的形象。
所以你不可以活在舊的世界裏面。
你要進入一個新的世界。
以不所書第四章第十七節。
保羅這樣說。
他說所以我這樣說。
且在主耶穌主侶鄭重的說。
你們行事為人。
不要再像外邦人。
全虛妄的心而活。
他們心地昏昧。
因自己無知。
心裏剛硬而與上帝所賜的生命隔絕了。
既然他們已經盲目。
就放縱情慾。
貪婪地行各種污穢的事。
保羅開始的時候說所以。
所以我這樣說。
既然有所以一定要有因為。
因為什麼呢。
原來保羅在以不所書裏的恩惠特別長。
有多長。
以不所書第一章。
以不所書第二章。
以不所書第三章。
全部都是上帝的恩惠。
以不所書一二三章說的是。
上帝通過主耶穌基督所承傳的。
整盤救贖的計劃。
保羅說因為上帝為我們所做的整全的計劃。
因為耶穌基督的救贖。
所以你不可以再這樣活。
原來上帝為我們預備的。
不單止是罪得赦免。
這個免洗金牌我們會說。
上帝也為我們預備了一個更加寶貴的東西。
就是新造的人。
上帝為我們預備一個新的形象。
沒錯。
偶像崇拜令人失去了。
舊時的形象。
但是現在在耶穌基督裡面。
上帝為我們預備了一個新的形象。
你怎麼可以不要這個新的形象呢。
因為上帝做了這麼大一件事。
就是為了你有一個新的形象。
不單止是免洗金牌。
是新造的人。
於是保羅說。
你再不可以好像外邦人。
外邦人敬拜假神偶像。
於是外邦人淫亂放蕩。
敬拜偶神假象。
於是他們淫亂放蕩。
我們卻不一樣。
我們敬拜真神。
於是我們不能再活在淫亂的當中。
保羅繼續說。
第二十節。
但你們從基督學的不是這樣。
保羅這裡中文其實沒有辦法表達這個意思。
如果你看英文記得挺有意思的。
他說。
But this is not the way you learn Christ。
但你們學耶穌不是這樣。
中文是你們從基督學的。
好像一個人上學一樣。
學一些知識和耶穌教學。
他是一個教授。
然後我們寫一些記錄。
但他不是說這些。
他是說你學習耶穌。
你學習一個人。
在猶太人的世界裡面。
當你去認識一個人的時候。
不是認識一些知識。
而是被這個人的生命所影響。
你的人生和他的人生合而為一。
如果你記得當時我經常有講J.R. Packer。
有本書叫「Knowing God 認識神」。
J.R. Packer一開始就說。
他說我講的不是Knowing something about God。
不是認知上帝的一些事情。
而是認識神。
認識神就是和他的人生連上關係。
認識神就是愛慕他。
於是保羅在這裡說。
你們是學基督的。
你們的生命是與基督的生命連上的。
繼續講下去你就會越來越清楚。
他說你們聽過他的道。
領了他的教。
這個中文也是翻得沒有辦法出來。
他說你們聽過他的道。
下一句是領了他的教。
英文是什麼呢。
You were taught in him。
你在他裡面受他的教導。
很有意思。
第一句是你們聽過他的道。
我相信是在說我們未信主的時候。
我們未信主的時候。
就是耶穌告訴我們。
信了主之後。
我們在他裡面受教。
We were taught in him。
我們不是 taught by him。
你留意他不是說You were taught by him。
你不是被他所教。
你在他裡面受教。
我們未信主的時候。
我們是聽他的道理。
我們在外面他在裡面。
我們信了主的時候。
我們被他吸進去。
於是在裡面。
你可想像我們進入耶穌的五臟內府。
我們看見耶穌心裡面所思想的東西。
我們在學他的東西。
我們發現原來他教的東西。
與他心裡面想的東西是完全一樣的。
因為這樣的緣故。
你們一定要脫去從前的行為。
脫去舊惡。
你可以明白。
因為你不脫去。
你不穿上。
你與耶穌的生命是脫節的。
我們現在進入了耶穌。
我們認識上是從愛之內。
在裡面去認識他。
於是我們脫去舊惡。
因私慾迷惑的敗壞。
我們要立志更生。
穿上新我。
脫去舊惡。
穿上新我。
這個新我是照著上帝形象做的。
有真理來的公義。
和聖潔。
令我想起一個故事。
一個你一定有聽過的故事。
安徒生童話集裡面國王的新衣。
有沒有聽過這個故事?。
你還記不記得這個故事的細節?。
有一個國王很喜歡穿衣服。
很喜歡穿漂亮的衣服。
接著這個國家來了兩個騙子。
這兩個騙子說。
我們可以為國王編織一個。
最美麗最奇特的衣裳。
收了國王很多錢。
然後在編織。
其實沒有東西。
完全沒有東西。
然後他們編織完。
國王你看我現在編織了這個美麗的衣裳。
國王怎麼看都看不到。
他們說這個衣裳愚蠢的人是看不到的。
聰明人才看到。
國王說我看到了。
接著國王叫了他所有的臣僕出來。
臣僕你看不看到?。
愚蠢的人看不到。
聰明人才看到。
於是各個臣僕看到。
於是他們為國王穿上。
穿上什麼?。
其實是赤裸。
國王沒有衣服穿。
接著他們宣佈國王要上街。
接著跟全世界說。
現在穿著一個國王的新衣。
最美麗的最榮耀的衣裳。
不過要聰明人才看到。
街上的人怎樣?。
因為這個假消息。
因為這個謊言。
每個人拍手。
很美很美很美。
直接有個小孩指出。
為什麼國王沒有穿衣服?。
你有沒有想過這個故事其實是我們的故事。
撒旦做了一件。
他說又美麗又奇特的衣裳。
撒旦說我要穿在你的身上。
所有聰明人。
最前衛最高尚最自由的人。
都會拍案叫絕。
於是撒旦。
將這個骯髒骯髒的衣裳。
穿在我們的身上。
接著說叫好。
於是全世界現在的人都說好。
這樣活就真的酷了。
多開心。
喜歡做什麼就做什麼。
享受人生。
直至有人有一個孩子的樣式可以提出。
赤裸赤裸。
赤裸給你顯露。
上帝告訴我們。
跟隨世間的榮耀。
追隨這個世界的所有東西。
情慾。
money, sex and power。
其實是赤裸。
你要回到孩子的樣式。
你就可以看見你的赤裸。
你可以看見你的赤裸。
你可以穿去救我。
穿上身我。
如果你看不到。
你怎麼想脫呢?。
如果你的眼光跟世人的眼光一樣。
如果你的眼光跟撒旦的眼光一樣。
或者撒旦的謊言一樣。
你根本沒有任何的動力去脫。
直至你看見。
原來我以前追求的東西。
滿身都是赤裸。
於是我要脫去。
我要快快脫去。
我要穿上。
新的我。
我們怎麼才可以脫去救我。
穿上身我。
第一我想你留意。
脫去穿上是一個重複不斷的動作。
你想起John Calvin的一句名言。
他說Repentance is not merely the start of the Christian life。
It is the Christian life。
悔改不是基督徒人生的起點。
悔改就是基督徒的人生。
悔改是不斷重複的悔改。
然而這個悔改不是一個獨自。
在一個空房裏面的悔改。
而是一個轉向耶穌的悔改。
我們的悔改有一個方向。
那個方向就是十字架。
我們悔改轉向耶穌。
我們怎麼可以在成聖的路上。
有真正的成長。
答案就是要轉向耶穌。
不只是道德上。
我們得聖了。
勝過以前的罪孽。
而是在整個屬靈人的方向。
我們轉向耶穌。
我想帶你回去聽。
Rosario Butterfield回轉的故事。
當中有一些很值得我們思考的東西。
它是一個女教授不可思議的信主過程。
其實它不是一個普通的女教授。
它是一個女同志教授。
你聽過她的故事。
你知道她不只是一個女同志。
有個女朋友駐在一起。
而是她是大學裏面。
其中一個最積極的女同志。
她教導學生如何隨著他們的感官。
去過一個新的日子。
她保護他們。
她刺激他們。
她在整個同志運動裏面。
她站在前方的一個人。
但是因為偶然的機會接觸了一個牧師。
開始讀聖經。
開始明白福音。
她怎樣可以脫去救我穿上身安。
當你將自己的人生放在她的世界裏面。
你就知道她的脫去穿上不是一次。
你以為信了耶穌。
第二天我以前是女同志。
我現在是不同志。
沒有這樣的東西。
你會想像她的世界。
第二天她睡醒了。
昨天是否一場噩夢。
我的世界仍然存在。
我的女朋友仍然存在。
我所認識的所有的朋友。
同志朋友全部存在。
她怎樣可以每天的脫去每天的穿著。
有什麼動力。
我現在不是問你她脫得乾不乾淨。
穿得好不好看的問題。
我是在說你怎樣有動力。
每天起床做回同一樣的動作。
有什麼可以支持她。
答案是聖經。
是因為通過上帝的話語。
耶穌基督的福音。
令她有這樣的能力。
如果她不讀聖經。
我告訴你她有一天就停止脫去。
停止穿上。
我想讀兩段她的見證給大家聽。
在她未信主的時候。
她聽到耶穌基督的福音。
我驚訝者為她子民的罪疑死的上帝。
真令人難以相信。
好得不仗是真的。
Too good to be true。
她開始明白這個福音。
但她仍然在基督以外。
她說我讓自己作夢。
想像者是否可能是真的。
她怎樣開始進入耶穌。
她說在我第二次或第三次。
也許是第四次。
閱讀整本聖經的過程裡。
重要的轉變開始了。
聖經超越了我的自我。
氾濫我的世界。
佔據了我的生命。
聖經開始排山倒海。
摧毀她從前的世界觀、人生觀。
聖經令她有動力和力量脫去、穿上。
但我說的不是兩三節的金句。
如果今天只給你兩三節的金句。
你掙扎時就背她。
每天起床時就背她。
沒有用的。
是重複又重複的閱讀。
我很相信若 Rosario 不讀她的聖經。
她有一天起床就回到她以前的世界。
她不需要再繼續她的新世界。
唯有聖經重複又重複閱讀。
讓聖經超越了我們自己。
氾濫我們的世界。
佔據我們的生命。
才可以有力量繼續不斷的。
脫去救我、穿上新我。
到她要進入耶穌。
要悔改時她這樣說。
我祈求她賜我力量。
為罪悔改。
悔改那當時根本不覺得是罪的罪。
所以她的脫下、穿上有很多重複的動作。
因為她還未感覺到。
或者還未完全肯定那是罪。
悔改那時根本不覺得是罪的罪。
那感覺像是生活。
她從前的生活。
好像是一個很平凡、很普通。
最理所當然的東西。
當你開始成為基督徒。
當你在淑媛的路上走得遠的時候。
你會發現你從前覺得理所當然的東西。
原來是赤裸。
你覺得賺錢是一定的。
你覺得人不畏己、天誅地滅。
這些我們從小到大聽到的東西。
我們以為是正常的事情。
原來是撒旦的謊言。
有沒有想過?。
全部都是撒旦的謊言。
你家人跟你說的東西。
你回到學校、學校跟你說的東西。
你老闆跟你說的東西。
打開電視跟你說的東西。
所有是理所當然的東西。
原來全部都是謊話。
但是因為我們在真理上的成長。
我們開始明白原來那些是謊言。
他說「我禱告如何?。
如果我的生命若真屬於上帝。
求他收回,讓我的生命成為他想要的。
我讓他接管我的一切。
我的性取向」。
對於他來說最重要的就是性取向。
但是我要上帝接管我的性取向。
我要每天不斷重複的。
「脫下穿上,脫下穿上我的職業」。
因為他改了他人生的方向的時候。
他連他的工作也沒有了。
我的群體,他的群體沒有了。
我的品味,我的著作,我的明天。
我們怎樣才可以在色慾的都市裡面。
在情慾掙扎當中不斷持久的增戰。
跌倒又起來。
不放棄就是勝利。
有沒有聽過這句話?。
不放棄就贏了。
我們怎可以不斷重複又重複又重複。
跌倒又起來,跌倒又起來,跌倒又起來。
有甚麼給我們動力?。
動力在於依靠聖經上帝的話語。
耶穌基督的福音。
我想起Tim Keller在很多年前的一篇講道。
講道的題目叫做「自我控制」。
一看到那個題目你也很想讀那篇講道。
因為大家都想要有節制。
大家都覺得欠缺節制。
節制的秘訣究竟是甚麼?。
節制又是屬名果子的其中一個。
Tim Keller總結他那篇講道的時候這樣說。
他說,我先讀英文。
Don't you see that the secret to self-control。
is not will power, it is joy power。
It is gospel power, fix your eyes on Jesus。
Use the disciplines, and self-control will slowly but surely come。
他說你有沒有看見,有沒有意識到。
節制的秘訣不是意志力。
而是喜樂的力量,福音的力量。
把你的眼目定征在耶穌身上。
運用操練,節制就會慢慢地,但肯定的來到。
我很喜歡Tim Keller的這個總結。
因為他一方面沒有否定。
discipline,這個操練的重要性。
我們講的操練是包括。
屬靈上的操練,讀經祈禱。
又或者實際上的幫忙。
譬如說你找一個accountability partner。
一個生命的夥伴或者counseling去做輔導。
他沒有否定這些東西。
但他告訴你有一些東西比這些東西更重要的東西。
一個人生命的深處,要有真正的屬靈成長。
是需要轉眼仰望耶穌。
因為你可以勝過某些聖事壇。
你可以勝過某些罪孽,你的想念。
但你勝過之後,你再不需要耶穌的話。
那又如何呢?。
那又有什麼用呢?。
那裡是真正的成長。
真正的成長是轉向耶穌。
於是他說,把你的眼目定征在耶穌的身上。
運用你想可以用的操練。
節制會慢慢,但一定會來到。
我們回到第七屆應用的大綱。
總結剛才我們所講的。
偶像起半翼,背若偽形象。
色慾都市中,知此形十嫁。
基督釘十嫁,蒙羞贖罪人。
色慾都市中,盛盛形十嫁。
最後,偶像起半翼,回復主形象。
最後在結束的時候,我還有一個第七屆的應用。
想和大家分享。
這個應用很特別。
這個應用出於啟示錄。
這個應用表面上,和情慾沒有關係。
但是這個故事的當中。
上帝用了第七屆的詞句去形容。
這個啟示錄教會的一個問題。
我所講的啟示錄教會是老底家教會。
老底家教會是啟示錄內七間教會的最後一間。
Saving the best for last。
將最好的留到最後。
老底家教會是唯一一間。
耶穌從來沒有稱讚,只有警告的教會。
這樣都可以。
你很害怕,有些教會。
耶穌一句好說話都沒有說。
只有警告。
老底家教會是一間怎樣的教會。
它是一間溫水的教會。
上帝指控他們,貪愛世界。
有趣的是其中所用的詞語。
是牽連到不可耕耘的詞語。
上帝其實是告訴他們,他們的問題是貪愛世界。
但是上帝指控他們,是對上帝不忠。
因為他們應該對上帝忠心。
他們應該不敬拜,馬門。
一個人不能侍奉兩個主。
耶穌說的。
一個是上帝認的,是馬門。
這個是老底家教會的問題。
上帝說他們犯了監獄。
我想和大家分享啟示錄第三章。
我們從第十四節開始。
上帝這樣說,你要寫信給老底家教會。
我知道你的行為。
你不冷也不熱。
既然你如溫水,也不冷也不熱。
我要從我的口中把你吐出去。
這是什麼意思呢。
原來在當時古代的世界裏面。
冷水和熱水都有它獨特的用處和價值。
如果你凍水其實很有價值,很值錢的。
熱水也很值錢。
冷水可以消暑。
因為當時中午非常炎熱。
所以冷水可以消暑。
熱水、溫泉水有藥用保暖的效用。
但是溫水是沒有用的。
不是沒有用,當然可以用。
是沒有價值的。
可以想像當時街上有三檔賣水。
一檔賣冷水,生意很好。
價錢賣得很高。
另一檔賣熱水,生意很好。
賣得很高,因為它們有獨特的用處。
很有價值,中間有一攤賣溫水。
沒有人用。
沒有任何的價值。
當時有個背景。
老底家這個城市缺乏乾淨的食水。
於是他們採用了高科技。
用人造的水道,從一個五英里以外的溫泉地方。
把水帶到老底家這個城市。
但是經過了五英里之後。
熱水也變成溫水。
老底家教會的人很清楚。
本來很有價值的熱水。
溫泉水。
如果你走五里路去那裡,水很貴的。
運送到老底家的時候。
不值錢的,用這個比喻形容老底家教會的淑女狀況。
他們應該是極其有用。
極有價值的熱水。
但是他們因為某些狀況的原因。
變成了絕無價值的溫泉。
為什麼?答案是第17節。
變成溫水的原因是你們說。
我是付足的發了財。
一樣都不缺。
卻不知道你是可憐、貧窮、核眼、赤身的。
答案是錢,錢作怪。
原來老底家教會。
老底家是一個非常富庶的商業城市。
和香港一樣。
於是老底家的基督徒也受益。
受益老底家的繁榮。
也發財。
這個不是上帝的祝福。
有些人經常以為我們發了。
上帝的祝福,是不是?。
不是的。
剛好你住在老底家。
剛好你住在香港。
你試試去南非就知道。
你現在在香港。
你得到因為這個城市給你的付足。
獲益良多。
付足發了財。
接著你跟上帝說。
我一無所缺。
接著怎樣?。
Hallelujah!。
讚美上帝。
因為我一無所缺。
上帝刀疤刮下來。
他說你以為你付足。
其實你可憐。
貧困。
核眼。
赤身。
赤身被顯露。
什麼被顯露?。
他們貪愛世界。
對主不忠被顯露。
於是上帝這樣跟他們說。
我勸你們。
買火中鍛煉出來的金子。
使你付足。
買白衣穿上。
使你赤身的羞辱。
不露出來。
這是第七屆的言語。
你赤身的羞辱。
不露出來。
這是第七屆。
你買眼藥抹眼睛。
使你看見犯我所疼愛的。
我就責備管教。
所以你要發熱心。
也要悔改。
你要悔改發熱心。
你要捨棄罵門。
你要尋求上帝的國和上帝的義。
我怎麼知道上帝的國和上帝的義。
上帝的金子代表了上帝的國。
白衣代表了上帝的義。
這裏很有趣。
上帝說你要向我買金子。
你要向我買白衣。
他哪裏有錢。
在上帝眼中他們是貧窮的。
上帝很有趣。
他說你來買。
其實你哪裏有錢。
唯一一個願意賣給你的人。
是願意送給你的上帝。
上帝要將他的國賜予不配的人。
上帝要將他的義賜給祈求他的人。
上帝說你要來。
其實是免費的。
人家買不起。
就算不是免費的。
你也買不起。
但上帝願意將他為我們預備基督的白衣。
穿在我們赤裸羞恥的身上。
上帝願意將他的金子賜給我們。
我想你們記得啟示錄最後那兩節。
看下我站在門外叩門。
要有聽見我聲音的開門的。
我要盡他那裏。
我與他。
他與我一同吃飯。
這不是未信主的人邀請耶穌進入。
是上帝要我們打開門戶邀請他們。
開始一個回轉、悔改。
與他和好。
追求他的國、他的義的賢政。
有義的都應當聽聖靈向眾教會說的話。
我只想說一句。
老弟家教會的問題。
是今天我們教會的問題。
我故意這樣說。
我們教會,我不是說別人教會。
我不是說香港教會。
我說老弟家教會是我們的問題。
You have to own this。
我們求主幫助我們。
打開我們的眼睛。
如果你不覺得我們有這個問題。
是因為你的眼睛離開。
你打開你的眼睛。
你知道我們有同一樣的問題。
求主讓我們看見我們的問題。
看見我們的赤身露體。
看見我們的貧困。
以至我們可以和他交換禮物。
換他的金、買他的白衣。
求主讓我們從溫水變成沸騰的熱水。
我只是祈禱。
我們天父,我們感謝你。
從人類的墮落敗壞。
去到耶穌基督赤身被顯露。
放逐。
受審判。
以至我們去到在新天新地裏面。
有被殺的羔羊和羔羊的賢情。
從人情慾的罪惡。
羞恥、罪疚。
來到耶穌的救贖新造的形象。
再去到啟示錄。
老弟家教會的挑戰。
讓我們看見對上帝不忠。
是一件何等何怕的事情。
對上帝不忠。
就是等於赤裸。
這個赤裸是撒旦給我們的謊言。
他說腹足就是那件最美麗。
最奇特的衣裳。
但上帝說。
你的腹足在我眼內看為赤裸。
上帝要我們披戴基督的白衣。
上帝要我們戀慕天國的金子。
求主你讓我們聆聽耶穌給我們的警惕。
讓我們不要積攢財寶在地上。
而是要積攢財寶在天上。
讓我們成為一間沸騰的熱水教會。
讓我們從溫水中逃出。
因為如果我們仍然全流是作溫水。
你必將我們逃出去。
讓我們跟隨主耶穌基督。
仰望祂榮耀的十字架。
一起奔跑天路。
我們這樣祈禱。
是奉主耶穌基督明強。
阿們。
