鄭姊妹,平安。
我最近都在網上看到一段新聞。
他就說有一位美籍華裔的工程師。
他在大學畢業沒多久。
他就研發了一個軟件。
這個軟件就是給公眾,即是每一個市民。
可以收聽到警方發給普羅大眾的通訊。
這個手機程式一出之後就。
很受歡迎,大受歡迎。
為他帶來每年過百萬的收入。
他未到25歲。
他就宣佈。
財富自由。
提早退休。
鄭姊妹,你聽到這樣你羨慕嗎?。
有無人都想,我都想現在就退休。
原來在美國有所謂一個叫做Fire的概念,理財概念。
你見到這個Fire,不是火竹。
其實它的意思就是。
Financial independence,retire early。
即是說財務獨立。
提早退休。
根據2023年一項的調查,原來有四分一的美國人。
他們希望在50歲前退休。
我們這裡都有一些仍然在職場打拼的頂姊妹。
你有沒有想過你想幾歲退休。
Anatel想幾歲退休,阿斌斌想幾歲退休。
今天我們說的這個人物,似乎他就沒有這個25歲退休的這個人。
可以那麼輕鬆。
今天我們就會進入約書亞記的講道系列,今天我們會講約書亞。
約書亞記在聖經裏面可以說有著一個成仙啟後的作用。
書卷的第一句,它就說耶和華的僕人摩西死了以後。
英文的翻譯,第一個字就是Now。
Now after the death of Moses, the servant of the Lord。
但是原來在原文的意思,這個Now這個字。
其實它是有那個。
An。
和的意思。
所以這個字其實就是帶出了。
約書亞記其實它是上一卷書的延續,上一卷書是什麼書。
生命記。
生命記就講到真是神的僕人摩西死了。
跟著發生什麼事呢,那就講了,在摩西五經裏面我們可以看到。
以色列人的那個由來,他們一些的歷史。
很重要的就是摩西帶他們出埃及,跟著在曠野漂流的經歷。
但是摩西縱然。
他真是很盡心盡力,但是他都未能夠帶領以色列人進入英許之地。
最後他是死在摩亞地。
約書亞接著就接棒。
成為以色列人的領袖,他就肩負起帶領以色列人。
進入迦南地。
跟著分地的那些工作。
約書亞記之後,接著就有12卷的歷史書,所以如果你要了解。
以色列人的歷史。
約書亞記是不能缺少的,因為它是很重要,是由一個階段進入另一個階段。
而我們看看這個約書亞記。
他整卷書可以主要分為三部分,講到。
他們進入。
迦南地頭的12章。
跟著的13到22章就講到他們12支派分地。
最後兩章就是約書亞對以色列人的遺命,一些的。
死前的一個叮囑。
我們看看約書亞。
當他來到摺摩西的棒,做以色列人的領袖的時候。
他已經是。
80歲了。
他110歲就離世。
我們今天。
普遍都未必有110歲,我當我們平均年齡。
壽命是80歲,如果你計算一下,約書亞在摺棒做領袖的時候。
大概是60多歲,我們今天的理念。
當60多歲,我們香港現在。
可能都是退休了,有些人60歲前已經退休了。
但是約書亞若是要在這樣的。
年齡的階段,他要起來承擔的重任。
換了是你,你會怎樣。
我都快退休了,不要了,找別人。
可能我們都會這樣。
你願不願意接受這個任命呢。
到底為什麼神在約書亞到了這樣的年齡的時候。
他為什麼要揀選約書亞來帶領他的子民呢。
這個領袖。
他又是怎樣練成的呢,我們今天就是試一下從約書亞的生命。
來看看一個屬靈領袖。
他有些什麼的記號。
約書亞。
第一點就是。
他很經得起熬年。
如果你看看整本聖經,當約書亞第一次出場的時候,是記載在《出拉及記》的17章。
那裡就說到當時亞馬力人要來跟以色列人打仗。
摩西就找約書亞來了,就叫他。
你去選一些人來,然後帶他們出去跟亞馬力人爭戰。
而摩西就在山頂上,他又舉起。
神的杖。
當時還有兩個人托住摩西的手,摩西的手什麼時候舉起來,以色列人就得勝。
一垂下來的時候,他們就會有些危機。
於是約書亞就接受這個命令,就帶了一班人出去跟亞馬力人打仗。
最後他們去擊敗了這些的亞馬力人。
而在《出拉及記》的24章那裡都說到。
約書亞是摩西的一個幫手。
這裡的翻譯是"侍從" 即是他跟著他,跟出跟入。
可以說是摩西的一個。
徒弟一樣。
不過約書亞和摩西就不是同一個年代,世代的人。
而是下一個。
世代的人。
可以這樣說,當時摩西80歲的時候,約書亞大概40歲左右。
當時他去跟亞馬力人打仗。
都是40出頭。
他是青壯的時期。
他就奉命出征打仗,我相信這些經歷對他都是一個磨練。
他又經常跟著摩西,其實在這個領袖的身上。
他都看到很多的東西,學習很多的東西。
還記得就是。
當摩西上西乃山去領袖。
上帝要賜他們那個律法。
誡命的時候。
當時約書亞都跟著上山的。
不過他沒有去到山上。
除了摩西一個之外,神是叫其他的人。
都不能夠上去直接見到神。
但是。
畢竟約書亞其實。
他都是和摩西上了一段。
一段的路。
他遠遠地見到神的榮耀。
可以想像,其實當他親身去。
見到這些景象的時候。
其實對他的生命都帶來一些很重要的。
影響。
我相信在他和神的關係上都會帶給他很多啟迪。
還有一幕就是。
當耀華吩咐摩西。
打法人去窺探迦南地的時候。
當時有12個探子。
約書亞就是代表以法連支派出去的領袖。
當12個領袖回來的時候。
大家記不記得,有10個支派的領袖就說。
這個地方的確是很無比,很好。
但是那裡的人個個都很高大的。
我們。
我們就好像隻。
蟑螂一樣,他們個個好像巨人一樣。
我們很害怕,不要去,不要去。
但是這個時候。
在窺探的人當中。
我們記得約書亞和。
耶穌尼的兒子加勒。
聖經那裡說。
他們撕裂衣服,對以色列全體說。
我們去的地方是很美好。
但是不用怕,因為耶和華是起源我們的時候。
就一定帶領我們進入那個地方,將這個流淚與物資地。
給了我們。
只要我們不背叛耶和華。
就不用怕那裡的人。
因為那些人是我們的食物,神一定會任避我們。
耶和華會與我們同在,我們不用怕。
所以他是很大膽,很大膽去。
說一些大部分的人。
都不是這樣說的話。
這裡說到全體的人幾乎想用石頭去扔死他們。
在人多勢眾之下。
約書亞。
和加勒。
他們可以獨排眾議。
承受很大的壓力。
在這樣的情況下,一點都不容易,他隨時可以面對著被人中傷。
甚至乎。
攻擊。
在這樣的處境下,弟兄姊妹,換了是你。
你會選擇。
既然是這樣,大家都不想去,那就算了,不要去。
還是你仍然是有那份的信心。
你不埋堆,不妥協呢。
我發覺這件事其實真的很難。
我自己除了傳恩之外,也在總會有些侍奉。
有時會有很多的會議。
其實有時會商討很多的事情,總不可能每一樣都這麼一致。
試過好幾次。
在大圍的意見。
都是很一致。
但是我自己有不同的看法。
我覺得要去表達你自己的看法很不容易。
還有那些東西不是人家喜歡聽的。
但是我覺得。
我不能夠為了討好人。
而去講一些違反我自己信念,或者我覺得在神裡面給我的領受的東西。
可能我是錯的,但是我交給上帝。
我不能夠為了討好人而放棄。
失去了自己應有的原則和堅持。
雖然這個過程是不容易,但是我至少。
我覺得我對得住自己,我無愧自己。
和無愧於神。
我就將我結果交給神就好了。
上面提到的這些熬年,當然不是約書亞的全部。
我相信他在曠野漂流的那段日子。
和在跟隨摩西整個的歷程裡面。
他經歷了很多很多大大小小的磨練。
甚至有時他也有錯誤的時候。
而摩西也很用心的去糾正他。
弟兄姊妹,或者。
我不知道。
可能你這一刻。
都在經歷。
不同的磨練。
可能在你工作上,也有很多很辛苦。
很難受的事情。
請你不要灰心。
有時這些的熬年,它可以令到你的生命更加堅壯,更加美麗。
並且在熬年的裡面,你不要忘記一件事就是。
你有神。
你有家人。
你有弟兄姊妹。
和你一起同行。
所以我都鼓勵你。
不要灰心。
第二,約書亞的一個很大的特點就是。
他是蒙神揀選的。
在米利巴那個。
米利巴那個水的爭鬧的事件裡面。
摩西。
真的都受不住這幫以色列人,實在太麻煩了。
摩西沒有好像神吩咐他,神叫他。
你舉起像,你去吩咐石出水,但是摩西因為被那些以色列人挑起。
激起他的那份怒氣,他就用像敲打那個盤石。
但是因為這件事。
摩西。
你可以說很慘,他一直都很盡忠,就在這件事上。
就因為這樣,上帝說你不能夠進入。
這個英許地。
你會死在約旦河東。
但是當摩西知道自己這個命運之後,他就請求耶和華去立一個。
人帶領以色列人進入英許地。
在這裡耶和華跟他說,你要揀選亂的兒子約書亞。
他心裡有聖靈。
你去在眾人面前去按手委派他。
可見其實是上帝親自的來揀選他。
而我相信摩西對約書亞的認識。
都是一個的印證。
那到。
摩西死了之後,耶和華都直接。
跟約書亞說。
我的僕人摩西死了。
你現在要起來。
現在你就要起來。
所以約書亞的被提升,不是出於他自己。
我走來,我自己來帶領這班以色列人。
他不是出於己義,而是神親自的揀選。
當然今天我們可能說,你有一個領袖,那今天。
神是否直接。
在我們面前說,我要揀選誰,我要揀選誰。
可能我們今天不會好像舊約的時候那樣。
直接。
神這樣跟我們說話。
但是。
神也都會透過今天一些敬畏神,認識神的人。
來去印證他對某些人的揀選。
當然。
當神要去揀選一個人的時候,他同樣會在那個被揀選的人心裡面有。
感動的工作,以致。
眾人都是同感一鈴,來確認神的揀選。
就好像摩西一樣,他一生以神為中心,他很認識神。
他也都認識。
約書亞,他看到這個約書亞,他一路的忠誠。
以致最後神都透過摩西。
來揀選他。
成為摩西的接班人。
接著我有幾點會集中來說,我們在約書亞身上,你會看到他那份。
承擔的勇氣。
又看到他有信心的表現,和一個順暴的生命。
剛才我們說到。
摩西死了之後。
神就來到。
叫約書亞起來,要揀選他。
首先。
面對神這個迫切的呼召,因為摩西死了,你。
立刻面對著這麼大班以色列人,你真的要有一個領袖出來,否則群龍無首就亂了。
所以他要立刻就要起來。
約書亞在這裏,他沒有拖手撐神,你讓我回去想三個月先,我騎一下肚子。
想一下。
行不行先。
他即時就領受這個使命。
他立刻就吩咐那些以色列人要作好過河的準備。
還有在經文裏面刺激這個詞,在原文,它是一個現在式。
它是要說,帶出就是說,神不是接下來要做事,而是神這一刻。
他就要做了,他今天就要來到這裏工作。
在以色列人未過約旦河以先。
神就說,我已經將加南的地賜給你們。
只要你捉住。
神的話,你過約旦河去,你就行了。
你的腳走多遠。
你就得到那些地,你走那一步,那個地就是你的了。
你走得越遠,就越多土地。
大家知不知道,當這一段經文說到,從曠野和黎巴嫩一路去到大河。
就是有法拉底河,黑人的全地,以至大海日落的地方。
都是他們的疆界,這個地方有多大。
其實這個的面積,大概有30萬平方英里那麼大。
嘩,上帝說這麼大的地方給了你,你有沒有信心真的得到。
約書亞的信心。
反映在他跟著就對那個留便人、加德人和馬拿西半個支派的人說。
他跟他們說,你們要記住耶和的僕人摩西吩咐你們的話。
就是耶和說你們的神賜你們安息。
他必把這地賜給你們,原來。
上帝怎麼說。
約書亞他都怎樣,就覺得。
就是這樣了,他必把這地賜給我們。
可以看到約書亞那份的信心。
流露。
自然地流露出來。
很多時候我們。
會想,神想我們去做某些事的時候。
通常都不是順功的。
因為呢,順功應該大把人去做,爭著去做了,是不是。
但是神要我們做的。
一定是有意思,一定是有價值。
以及。
一定是可以做的。
因為不是我們靠我們自己做。
但如果是這樣的話,神叫你去做一份不是順功的功。
你去不去做。
你願不願意信服呢。
我記得。
很多年前。
帶我信主的老師,他從加拿大寄了一封信給我,當時email都未流行的。
還在寫信的年代。
信裡面他問我,你有沒有真的去考慮過奉獻做傳道呢。
並且他勉勵我。
他提醒我一件事,他說。
奉獻自己。
就不是做。
不是說我可以為神去做些什麼。
而是。
神想我去做什麼。
我一直很記住這件事。
我奉獻的生命是神想我去做什麼,不是我想去做什麼。
摩西作為一位很偉大的先知。
聖經說,他是耶和華面對面認識的。
他一直在神的家裡面盡忠。
並且。
他一生。
都是以神為中心。
但是一個這樣的人。
他尚且未能夠帶領以色列人進入加南地。
我們都很替他可惜。
而且約書亞。
其實一直跟著,在這個漂流過程裡面一直跟著的時候。
其實。
約書亞見證著這群以色列人是多麼的博弈。
多麼的。
難搞的。
你要起來承擔帶領著這群這樣的人。
你和我如果換了我們,可能我們都未必好上的。
要帶領一群。
這樣的人。
真是。
自找苦吃。
不單是這樣。
如果要進入加南地。
你還要先過那條約旦河。
約旦河。
他是由在北面。
黑門山的西北部一路。
經過加利里海流入死海。
他全長如果有一條直線就150公里。
但是因為他彎彎曲曲彎彎曲曲。
繞行了差不多300公里。
平時那個河。
闊度。
大概不夠200公尺。
但是春季當他泛濫,洪水泛濫的時候。
他可以去到1000公尺。
而且那些水流是很急促。
所以你要過約旦河。
都不是那麼容易。
想到這種種的處境。
如果你是約旦河。
你願不願意接受呢。
這裏告訴我們約旦河他選擇了信服。
所以在這些事件裏面我們看到這個領袖他那份的承擔。
他那份的信心和對神那份信服。
的生命。
最後。
我要說的就是我們在他身上都看到神的同在。
在經文第五到第九節出現了三次的同在。
神應許約書。
一生與他同在,好像同摩西同在一樣。
但是你說同在很抽象,怎麼看到呢。
在這個經文裏面,我相信這個。
神的同在。
是體現在幾個方面。
第一,這裏提了幾次堅強勇敢。
了江強。
或者不要懼怕不要驚慌。
夠堅強。
面對著困境難處,都仍然有那份的堅韌。
勇氣。
這個是。
神同在的體現。
如果你感受到,你知道神與你同在的,你還有什麼需要怕。
所以。
是。
可以堅強勇敢,還有呢。
就是這裏都出現了幾次遵守遵行神的律法。
還有一句就是不可偏離左右。
另一個的體現就是說。
當神與你同在的時候,你就行在神的心意裏面,你遵行神的律法。
同樣。
這個江強勇敢。
和謹守遵行神的律法,亦都在約書他臨離世之前。
他對以色列人的祝福當中反映出來。
他當時吩咐。
全體的以色列人。
他說你們要十分堅強,謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話。
使你們不偏向左,不偏向右。
約書亞。
他就是這樣。
靠著來去。
謹守遵行神的話的時候。
他能夠有勇氣。
來面對困境,他可以靠著來去江強。
我相信這些不是約書亞緊緊的特質,不過是在這段經文裏面比較。
明顯反映出來的。
我們看完他的一些生命的故事,我們都看看在他的生命當中帶給我們。
一些什麼的反思和學習。
第一就是。
我們。
可以去學習,用積極的心態去面對一些的熬年。
不是說很無奈,算了吧。
而是你用積極的心態去面對這些困難。
在約伯記那裏說。
可是他知道我所行的道路,他試煉我以後,我必像晶金出現。
熬年。
往往為我們平凡的人生增添色彩。
如果你人生一直都很。
平凡,很順風順水,你一切都好像覺得理所當然。
你整個人生。
會失去了很多的色彩。
同時這些的熬年亦都是磨練我們的品格。
讓我們能夠更加深刻的去經歷神。
第二就是不要讓年齡限制神的工作。
不管你是什麼年紀的人。
其實神都可以大大地使用你。
約書亞神揀選他的時候是六十幾歲。
但他亦都可以揀選一個很年輕十幾歲。
很年輕的,例如大衛。
問題不是我們的年紀有多大。
而是。
我們是否願意被神利用。
當然神的主權亦都很重要。
使徒保羅當年勸勉勉勵提摩太,他說不可叫人小看你年輕。
同時亦都不要叫人小看你年紀有多大。
或者有些人可能經常覺得我年紀大了機器壞。
我這樣不行那樣不行。
沒用的了。
侍奉不了神。
不是的。
約書亞八十歲被神揀選肩負重任。
接著。
他侍奉了三十年。
一直去到110歲。
死為止。
可以真的說死在。
死在他侍奉的最後一天。
他臨死之前有一句說話,他說至於我和我家,我們必侍奉耶和華。
我相信這句說話我們今天聽到的時候。
仍然是鏗鏘有力。
我們侍奉神。
不是一定要你健健康康的。
一個身體很多軟弱的人。
神仍然可以來使用他。
今天。
我們這個年代去看看。
我們現代版的你可以看羅木斯。
70歲了,他比約書亞還大,如果這樣比。
神現在要差派他來承擔一個大令的工作。
這也不容易。
身體軟弱的。
我們全因堂都有很多頂子妹。
我們一些執事。
我們有一班。
侍奉的頂子妹,我們都不是每個健健康康的。
我自己都在痛。
但是原來。
只要我們願意的時候。
神在當中會工作。
因為我們侍奉我們不是靠自己的能力。
史圖保羅說,他說除了我的軟弱以外,我沒有什麼可誇的。
但是主卻對我說,我的恩典夠你用,因為我的能力。
在人的軟弱上顯得完全。
所以我更加喜歡誇自己的軟弱。
好讓基督的能力臨到我的身上。
頂子妹。
其實。
只要你願意,無論你是健康,還是軟弱,還是患病呢。
神仍然可以用你的生命。
來彰顯他的榮耀。
第三就是。
我們要以信心行動去經歷主的封聖。
神給了很多很多的應許給我們。
在。
一章四節那裡,他說。
你們腳掌踏過的每一處地方。
我都照著我的應許。
摩西的,賜給你們了。
就是剛才所說的那30萬平方英里的地。
但是你知不知道,原來以色列人最後他們所得到的。
只有十分之一。
為什麼呢。
因為他們沒有專心來依靠神。
他們沒有信心去達出。
他們沒有謹守遵行神的話。
結果。
他們只是得到上帝應許的十分之一。
的地方。
以色列人。
他一定要憑信心。
賣出勇氣這一步才得到。
可惜他們沒有。
在以忽所書那裡,有人說。
約書亞記是。
舊約的以忽所書,以忽所書是新約的約書亞記。
在以忽所書一章那裡,他說在基督裡曾經把天上各種屬靈的福。
賜給我們。
接著一路去到第14節,就是在說那些很多很多的福氣。
丁子梅。
今天。
同樣我們是需要用信心。
加上行動。
我們才可以經歷到這些福氣。
如果我們。
沒有這個信心。
不踏出那一步。
我們是經歷不到這些豐盛。
所以我鼓勵大家。
上帝給了這麼多的。
福氣應許給我們,我們都要憑信心。
賣出。
勇氣的一步去得到這些一切。
最後就是。
環境可以變,但上帝永不改變。
你看到人都是,一個領袖死了。
神興起第二個領袖。
人都會過去。
但是上帝的功,上帝他自己永不過去。
上帝的僕人會有更迭,外在的環境會不斷地變幻。
但是上帝自己。
他的計劃,他的應許,他的信神永遠都不改變。
因為上帝他自己說。
我的名字是自有永有者,I am who I am。
我是永恆的主,我是不變的神。
所以每一個跟隨神和侍奉神的人。
我們。
要避免我們將我們的眼目放在人。
或者放在外在的環境上面。
這個世界不斷地變,如果你只看這些環境。
你的心情又不斷地起起伏伏。
但是我們要看的就是,上帝是仍然那位掌權的神。
他掌管這個世界,掌管歷史,掌管。
人心。
所以我們要看的是定徵在神的身上。
只要我們調整我們的目光,捉緊神的應許。
你自然能夠去流露。
一份屬神子民的氣質。
你會有信心,你會有勇氣,你會有謙卑,有信服。
最後我想說,約書亞的名字。
其實是耶和華拯救的意思,Jehovah saves。
這個希伯來文的名字,其實等於希臘文的耶穌。
所以約書亞也被視為,他其實是在預表新約時代的主耶穌。
摩西。
帶來了律法。
他帶領以色列人離開埃及。
是救贖的開始。
但是。
他未能夠帶以色列人進入英許地。
直到約書亞。
才帶領以色列人。
進入迦南美地。
這個也都預表了。
約書亞就預表耶穌,也都帶出。
主耶穌他來。
去承傳律法。
他。
不單止律法那麼簡單,他還帶來恩典,他用恩典代替律法。
他將神的子民帶進永恆的安息。
帶進對耶穌基督的享受的裡面。
他也都是救贖的。
完成。
約書亞他流露了一個。
屬靈領袖的生命的印記。
包括了。
他經得起熬年。
他蒙上帝揀選。
他有承擔的勇氣。
他有信心的表現。
他有信服的生命。
他有神的同在。
他很值得我們學習。
但是無論是。
多平凡,什麼年紀的人。
只要我們願意給神用,都可以成為被神大大使用的人。
所以你不要說,這些屬靈領袖的印記,等那些領袖。
才去追求。
其實不是的。
每一個跟隨神的人,你都可以成為一個屬靈的領袖。
只要你願意。
你都能夠。
去得著這一切。
你身上都會有這一切的印記。
約書亞。
他的生命很值得我們學習。
不過他仍然都是一個人。
他也都有軟弱的地方,當你一路看約書亞的時候。
你也看到我們人始終都有軟弱。
我們。
學習約書亞他這些生命的。
特質。
但同時間。
我們更加要學習的。
是耶穌基督。
因為唯有耶穌基督。
他是一個完美的人。
他也是那位賜世人永恆。
救恩的真神。
所以約書亞其實是。
預視著耶穌基督。
我們在約書亞的身上更加帶領我們進入耶穌基督的生命裡面。
我希望在座的裡面,我們每一個人。
不單止學習約書亞,不單止認識約書亞。
我們更加是認識耶穌。
接受耶穌。
並且。
天天仰望耶穌。
效法祂的生命。
每一天我們更加去長恩主。
讓我們一齊祈禱。
親愛的主,我們讚美你,因為你是那位。
自有永有的真神。
你是那位永不改變的主。
你是那位掌管天地萬民,掌管宇宙歷史的神。
主啊,今天我們是微不足道。
但主,你卻願意來接納我們。
你又願意使用我們這班不配的人。
主啊,你。
容許我們參與在你自己的救贖計劃裡面。
只要我們願意,上帝你的大能。
就彰顯在我們身上。
所以主,為我們每一個人去禱告。
願意主。
你自己的話語。
真是充滿我們,你自己的大能來充滿我們。
叫我們真是在你面前。
我們常傳一個謙卑信服的心。
以致我們讓你去使用我們這個。
不配的人。
以致你的恩典。
可以在我們身上彰顯,也透過我們來將你的愛。
傳開去。
今天。
我求你自己親自來興起我們傳恩堂。
每一個弟兄姊妹。
叫我們每一個人。
我們的生命裡面。
都流露耶穌基督。
你的氣質。
叫我們的生命能夠榮耀你,並且每一天更加像你,我們同心祈禱,奉耶穌基督命求。
阿們。
