好 大英姐妹平安 非常之感恩。
又再一次有機會在這裡跟大家分享神的說話。
我今天就選了保羅在《以忽所書》。
兩段的禱告跟大家分享的。
我就給了一個主題。
叫做《求光照求能力》的禱告。
在1916年美國有一個叫做Hattie Greene的女人。
就去世了 她留下了超過一億美金的遺產。
她有個花名叫做美國最大的孤寒鬼。
因為雖然她是很有錢。
但是她卻選擇去過一個窮光蛋的生活。
她的兒子有病。
她為了找一個免費的診所。
拖延了她兒子的治療。
結果她的兒子就要截肢 斷了腳。
她自己也因為長期的營養不良。
而最後中了瘋。
這個女人Hattie Greene究竟是不是很傻呢?。
我相信大部份人都覺得她很傻。
因為她是很有錢 不過卻選擇不用她的錢。
其實有些基督徒都好像Hattie Greene一樣的傻。
為什麼我這樣說呢?。
天國有無盡的財寶。
但是有些基督徒卻一生追求地上的財寶。
天父有莫大的能力。
但是一些基督徒卻選擇靠自己的能力去過生活。
保羅寫《二不所書》。
提醒教會 即是你和我。
在上帝榮耀計劃之中。
那個地位 我們的身份 我們的地位。
還有教會在地上為主作建政的道路。
如果我要很簡單的去講《二不所書》這本書。
頭三章就是關乎教義性的。
就是講教會在基督裡面屬靈的封城。
第四至到第六章就是實用性的。
就是講教會在基督裡面行事為人的責任。
第一至到第三章就記載了兩個的祈禱。
剛才主席為我們讀過了。
第一章的祈禱 我叫它做求光照的祈禱。
第三章的祈禱 我叫它做求能力的祈禱。
我先問問大家 你的祈禱生活是怎麼樣的呢?。
你通常為什麼事情去禱告的呢?。
可能是為健康 可能是為物質的需要。
或者是其它的需要。
這些的祈禱都沒有問題的。
但是祈禱不能夠。
也都不應該是停留在物質或者健康的層面。
那我要問大家了。
保羅為二不所教會有什麼需要去祈禱呢?。
不是他們的物質上的需要。
不是他們的健康的需要。
而是為他們靈裡面的需要。
保羅是為教會去求天賦。
求天賦讓教會被聖靈去光照。
求天賦讓教會能夠有聖靈那種的能力。
那種的大能臨在。
讓我們今天就從保羅這兩個的祈禱去學習。
讓我們再一次我們同心低頭禱告。
親愛的天父 我們感謝你。
因為你將聖靈賜下給我們。
並且是住在我們的生命裡面。
讓我們能夠有聖靈的引導。
去過我們的生活。
讓我們能夠有聖靈的能力。
去幫助我們去過我們日常的生活。
主 我們感謝你。
因為你是大能的主。
你是滿有恩典的主。
當我們打開你的話語的時候。
我們求主你的靈就是這樣去引導我們。
進入真理當中。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求 衙門。
在第一段這個求光照的禱告。
保羅他是求四件事。
第一件事就是求父使他們充分的認識他。
和合本的翻譯就是求教會是真知道他。
真知道他在新譯本的翻譯就是充分的認識他。
認識神我想大家都知道。
不是頭腦上面的認識。
而是關係上面的認識。
是需要不斷地去經歷。
不斷地去進深這段的關係。
才能夠更深的彼此的認識。
在第17節那裡說。
求我們主耶穌基督的上帝榮耀的父賜給你們智慧和啟示的靈。
使你們充分的認識他。
這節經文就說出了三位一體的神不同的遺憤。
基督徒是要認識耶穌是救主。
認識天父是創造主和掌管萬有者。
也要認識聖靈是真理的啟示者。
和我們生命的引導者。
丁姐妹請問今天你是不是認識這位偉大的三位一體的真神呢?。
有一位姐妹在加拿大的教會那裡去做見證。
她說她自小就在基督教的學校讀書。
她信了耶穌。
但是她分享那個時候她的信只不過是頭腦上的信。
她的生命卻是和耶穌沒有什麼關係。
大約十年前這位姐妹患上了乳癌。
經過手術之後康復過來沒有什麼大礙。
但是一年之後又發現她的小腸有一個很大的腫瘤。
醫生就為她切除了腫瘤。
之後她復原的進度也是很好的。
但是最近這位姐妹又有一隻眼睛瞎了。
是完全看不到她的丈夫的腿和腳。
是有事要做手術。
在這種種的打擊和挑戰當中。
這位姐妹並沒有埋怨神。
反而她是持守對神的信靠。
她說她有信心神是會看顧她的家庭。
實在為這位姐妹感恩。
因為她這種的信心是來自她和神的關係上。
而不是她只不過在頭腦上去認識神。
更加感恩的是她在加拿大。
她有教會去關心她、去支持她。
去陪伴她、去走過這一段她人生很困難的路程。
她的丈夫是未信主的。
現在也和她一起回教會。
當我們是活出跟隨聖靈的光照和引導。
當我們的生命是能夠散發出基督的香氣的時候。
那就能夠吸引我們身邊的人去認識神。
有一班基督徒的大學生。
他問一個的牧者。
他說:你認為今天福音派的基督徒最大的缺憲是什麼?。
這位牧者毫不猶豫地回答。
他說:最大的缺憲就是在經歷上認識神。
和在生活上去尊重神的主權。
大英姐妹 我不知道你的看法是否相同。
在我的牧會的經驗當中。
我也遇過一些基督徒。
他們的思想、他們的價值觀。
是和未信耶穌的人基本上是沒有分別的。
他們的靈性是停滯不前。
難怪保羅是要去求天父。
求天父是什麼?。
求天父使教會充分的認識上帝。
這是第一點。
第二點 保羅求父是照明他們心靈的眼睛。
使教會知道他的呼召是有怎樣的盼望。
教會這個字的原文的意思。
就是被呼召出來的一群人。
保羅希望我們這一群被呼召出來的人。
是有盼望的。
怎樣的盼望呢?。
最終的盼望是什麼呢?。
我相信大家都知道最終的盼望。
就是主耶穌再回來 新天新地的來臨。
司徒約翰在約翰一書的三章。
第二和第三節 他這樣說。
他說 但我們知道主若顯然。
我們必要像他。
凡向他有者指望的。
就潔淨自己 像他潔淨一樣。
這個主再來的盼望就給了我們有動力。
這個動力就是現在我們就活像耶穌。
願聖靈光照我們每一個。
叫我們去現在就學像基督 追求聖潔。
保羅求的第三件事。
在他這個求光照的禱告裏面。
第三件事 就是使到求乎。
在聖徒中得基業那個豐盛的榮耀。
我想大家留意這裡講的基業。
就不是第一章講的。
是聖徒在上帝裏面得的基業。
這裡講的基業 就是上帝在聖徒所得的基業。
這個是一個令人驚訝的真理。
上帝從祂的教會是得著榮耀。
等於你是不是一個讓上帝得榮耀的器皿呢?。
你的教會又是不是一個讓上帝得榮耀的教會呢?。
縱然我們現在放眼世界。
我們見到普世的教會好像是很軟弱的。
但是上帝看的是將來。
現在所書一章的二十三節。
它說教會就是基督的身體。
身體是有生命的。
就是說教會都是有生命的。
有人就說教會 有人就說一個基督徒。
好像是一片雪花那樣。
一片雪花是很輕的 輕飄飄的 是沒有力量的。
但是當大量的雪花堆在一起的時候。
就能夠叫汽車又滑轉。
甚至是交通 所有的交通都停頓等等。
我想在佛羅里達州 你們就未必有這樣的經歷。
我有兩年住在倫敦省安大略省的倫敦市。
那裡是Snow Bell 就是下大雪的地方。
曾經有一次是下大雪。
下到雪堆積到 厲害到怎樣呢?。
是厲害到整個週末是沒有東西能夠動的。
沒有車能夠動 人也都不能夠走。
個個都要留在家裡的。
所以當雪花堆在一起 積在一起一大堆的時候。
是可以成為一個很大的破壞的力量。
相對來講 教會也都可以成為一個強大的。
正面的力量 去抗衡罪惡。
去轉化城市 去轉化國家。
其實在歷史當中都有不少這樣的例子。
神學家慕安德烈 Andrew Murray他曾經講過。
他說過這句話 他說如果教會認定。
聖靈是他的力量和幫助。
願意放下一切去等候聖靈。
就能夠看到上帝的榮耀是藉教會彰顯出來。
這個是第三點 使教會知道父在聖徒中。
那個基業得到的封聖和榮耀。
保羅裘光照的禱告 第四點。
就是使教會知道他在信他的人。
能夠顯出豪大的能力。
在第十九節那裡就說並知道。
他向我們者信的人所顯的能力是何等豪大。
丁子梅 你能不能夠見證上帝的能力。
在你的身上是顯出那種的豪大的能力呢?。
能不能夠在你的生命裏面彰顯出來呢?。
總結保羅他在第一章的十五至二十三節。
他為教會求的四件事。
就是求教會真知道他 或者是充分的認識他。
求教會知道他呼召的盼望。
求教會知道他基業的榮耀和封聖。
和求教會知道他能力的豪大。
關於第四點 聖靈那種的豪大的能力。
保羅他在《以忽所書》第三章說得更加清楚。
所以現在就讓我們一起來看。
第二段的禱告 三章的十四至二十一節。
我叫它做求能力的禱告。
在這個求能力的禱告當中。
同樣保羅是求四件事的。
第一件事就是求內在的人是剛強起來。
這個是新譯本 求他用大能使你們內在的人剛強起來。
聖經告訴我們 人是有外在和內在的。
外在的人 我們有眼有耳有口。
所以我們能夠看 能夠聽 能夠講。
我們有手 能夠觸摸等等。
這個是我們外在的人。
但是我們裡面的人 內在的人。
同樣我們都是有屬靈的感官的。
我們是能夠看 能夠聽 能夠觸摸。
不過不是靠身體 而是靠人的靈。
哥林多後書四章十六節那裡就是這麼說。
他說 所以我們並不沮喪。
我們外面的人雖然漸漸扭壞。
但裡面的人卻天天更新。
原來我們可以 外面的人是漸漸扭壞。
我想這個我們都一定能夠接受的。
我們隨著年紀越大。
我們身體的機能就越來越差的了。
不過不要忘記聖經告訴我們。
我們裡面的人是可以天天更新的。
隨著年紀越來越大。
但是我們裡面的人卻是可以天天更新。
有個故事就是這麼說。
就說有兩個很著名的挑剋家。
他們挑出來的作品 手工非常精細。
挑出來的圖像是栩栩如生。
但是他們兩個的手工可以說是半斤八兩。
就是難分高下。
那一年剛剛是鼠年。
國王就邀請他們挑一隻老鼠。
就由文武百官做評判。
誰最像老鼠就能夠贏得天下第一的名銜。
他們兩個就完成了他們的作品。
接著就帶到皇宮那裡。
國王就叫了所有文武百官來。
第一個挑剋家果然手工是精細。
果然挑得是有深度。
連老鼠最細微的地方都一絲不苟。
將老鼠的神韻在作品裡活現出來。
第二個挑剋家他的作品都不錯。
但是一看起來 一比較起來。
就明顯的不夠第一個作品那麼精細。
所以相比之下就高低立見。
而所有人的意見都是相通的。
正當國王就要宣佈結果。
誰是天下第一的挑剋家。
第二個挑剋家突然間就提出一個要求。
他跟國王說既然這場比賽。
是看哪一個作品更加像老鼠。
那麼評判就不應該由人來做。
而應該由貓來做。
因為貓比人更加熟悉老鼠。
國王和那些官員都覺得都有道理。
於是就叫人帶了幾隻貓來。
很奇怪 所有的貓都爭著去第二個挑剋家。
挑出來的那隻老鼠那裡。
完全沒有理會到第一隻。
於是這個天下第一這個名銜。
就由第二個挑剋家獲得。
國王就不是很明白。
他就問第二個挑剋家。
他說為什麼所有的貓都去了你那隻老鼠那裡。
他就說 其實道理很簡單。
我挑的那隻老鼠是用魚骨挑出來的。
大英姊妹 這個故事給了你有什麼啟迪呢?。
人豈不是一樣。
裡面是怎樣 遠遠比你外表是怎樣是重要的。
我經常都說 人的Being。
遠遠是重要過人的Doing。
換一句話來說 你是一個怎樣的人。
遠遠是重要過你為神做過什麼事。
Being是重要過Doing。
有一些掛名的基督徒。
可以是外表敬獻。
但是他們的心。
或者我說他們裡面的人。
卻是遠離神。
我們很需要聖靈的光照。
和能力做一個表裡合一的人。
我們的外表和我們的裡面是一樣的。
或者保羅當時已經見到爾弗所教會。
有些人是表裡不一。
外表和裡面是不相同的。
所以如果你看《仕途行傳》第二十章。
保羅對爾弗所的長老怎麼說呢?。
他說 我知道我去之後。
必有胸部的豺狼進入你們中間。
不外飾羊群。
就是你們中間也必有人起來說撥謀的話。
要引誘門徒跟從他們。
這番話對誰說?。
對爾弗所的長老說。
爾弗所的長老都會有人。
好像胸部的豺狼那樣。
都會有人起來說撥謀的話。
都會有人引誘門徒去跟隨他們。
而不是跟隨基督。
弟兄姐妹 我們真的要很小心。
我們要時刻檢視。
我們自己裡面是一個怎樣的人。
保羅他跟著在求能力的禱告。
他求的是什麼呢?。
他求的就是對主的愛心有根有基。
明白主的愛是何等長闊高深。
記載在十七和十八節。
新日本的翻譯就是。
保羅求的就是在愛中紮根建基。
以及領悟基督長闊高深的愛。
基督對我們的愛是犧牲社紀的愛。
因為基督在十字架上。
是為我們罪的緣故。
是捨去他自己的生命。
我們要領悟的 我們要活出的。
就是這一種基督長闊高深的愛。
愛不是單單是一個感覺。
愛是一個行動。
記得在我女兒的婚禮上面。
我就為她做訓練。
當時我有兩個身份。
一個身份就是我是爸爸 父親的身份。
另外一個就是我是她的牧者。
所以我是牧師的身份。
我就用這兩個身份對我的女兒女婿。
做這個婚禮的訓練。
其中有一節的經文。
是當時我有用的。
但是也是我的女兒和我的女婿。
非常喜歡的一節的經文。
就是記載在《約翰一書》的三章十八節。
講什麼呢?或者我讀給大家聽。
《約翰一書》的三章十八節。
就說:小姐們啊 我們相愛。
不要只在言語和舌頭上。
總要在行為和誠實上。
這個不是我們在婚禮裡面。
才要明白的一個真理。
而是對我們每個人。
都是非常實用的一個真理。
愛不是只有嘴巴。
愛不是只有講字。
愛是有實際的行動。
所以使徒約翰才說。
不是在言語和舌頭上。
而是在行為和誠實上。
要明白神的愛是多麼的長闊高深。
就是要活出這一種有行動的犧牲的愛。
如果基督徒都能夠領悟。
和都能夠活出基督的愛。
那麼這個世界就會被改變。
這個世界就會不再一樣。
第四點。
保羅就是求教會被充滿。
得著上帝一切的封城。
上帝的封城不一定是物質。
而是那種超越環境。
那種出人以外的平安和喜樂。
而保羅就是為教會求。
求被充滿而得著神那種的封城。
總結保羅這個求能力禱告四件事。
簡單一點來說。
他求四樣東西。
用四個字、四點來代替。
他求力量、求愛心、求知識、求充滿。
丁姐妹 請問在你的禱告裏面。
你有沒有求這些事呢?。
有沒有求你在屬靈上那種的需要?。
不是單單你在物質上那種的需要。
或者在健康上的需要。
而是你在屬靈上的需要。
你有沒有向神求呢?。
保羅的祈禱就教導我們。
去向神去求這些的事。
接著第二十節就講到。
神能照著運行在我們心裏的大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所求、所想的。
這次經文是有兩個的重點。
第一點就是這個大能。
是在我們裏面的 在我們心裏。
運行在我們心裏。
這個大能是什麼呢?從哪裏而來的呢?。
就是從我們內著的聖靈那裏而來。
這是第一點。
第二點 這個大能是可以成就一切。
遠遠超過我們所求、所想的。
保羅他在哥林多後書四章七節那裏。
他就這樣的演繹。
他說我們有這個寶貝放在啞氣那裏。
是要顯明這個莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
丁智媒 你有沒有試過因著基督的能力。
而做到一些 或者做了一些。
你想都想不到是能夠完成的事呢?。
寶貝放在啞氣那裏。
就是為了顯明這個能力是出於神。
而不是出於我們。
當我回想我自己。
全職侍奉了十五年。
上帝實在很恩待我這個啞氣。
他讓我經歷他的大能。
讓我有能力去牧養教會。
去餵養他所託付給我的群羊。
讓我很簡單地跟大家分享一下。
我自己一些的經歷。
我去過兩次以色列。
第一次就是1997年。
我和倫敦教會的弟兄姊妹。
一起去的。
第二次就是2012年。
我和香港教會的弟兄姊妹一起去。
所以兩次是相隔了十五年。
我第一次去的時候。
有個本地的導遊。
他是一個猶太人。
他去到每一個地方都用聖經。
將那個地方的背景解釋得很清楚。
當時我就在想。
我說一個猶太人。
他都這麼熟悉聖經。
都能夠將那個聖經解釋得這麼清楚。
不單只是舊約聖經。
還包括新約聖經。
我是一個基督徒。
為什麼我對神的壞語呢?。
當時我覺得認識得不足夠。
我不是很認識神的話。
於是在聖靈感動之下。
我就決定要讀好聖經。
在神的話那裡去扎根。
上帝的恩典臨在。
當我在2012年。
我第二次去以色列的時候。
我就在行程表裡面。
去到每一個地方。
我都跟大英姐妹去分享。
那個地方的背景。
用聖經去跟她們分享。
當然追求神的話。
是每一個基督徒一生之久的目標。
但是這15年。
在我的生命裡面。
我感恩。
因為我是能夠打好聖經一些的根基。
對我的屬靈生命。
是有很大的幫助。
唯有神的話。
才能夠改變人的生命。
我盼望你都能夠。
在神的話語上面去扎根。
如果要說到上帝莫大的能力。
怎樣彰顯在我的侍奉上呢?。
那我就一定要提到。
我做了主任牧師之後。
帶領教會那七年的時間。
所發生的事。
有些大英姐妹都知道。
我是銀行界出身。
我在不同的銀行。
工作了大約30年。
然後才開始在教會全職侍奉。
我剛剛開始在教會、牧會的時候。
我是一個。
他們叫做「傳道新丁」。
也是一個很合適的名詞。
我的確是一個新丁。
被安立為牧師之後。
兩年我就成為主任牧師。
帶領著一班。
當時是比我資深得多的牧者。
我實在是感覺到。
沒有能力、沒有經驗。
也都沒有才幹去帶領教會。
縱然上帝的呼召。
叫我進入這個職份是很清晰。
以至到我是戰戰兢兢地。
去踏上這條路。
但是實際上怎樣去做呢?。
我卻是不知道的。
也都不知道。
感謝主。
因為祂是有奇妙的預備。
我去了新加坡一間教會。
聖約播道會。
領受了這個門徒訓練的議著。
而大使命的經文。
就成為我帶領教會的基礎。
聖約播道會的門口。
刻了四個英文字。
Authentic Disciple。
和Intentional Disciple Making。
Authentic Disciple就是。
真實無異的門徒。
這樣的意思。
Intentional Disciple Making。
就是銳意塑造門徒。
這樣的意思。
在這個研討會裏面。
我明白到。
從個人的層面。
自己是要做一個真實無異的門徒。
從教會的層面。
我是要去銳意塑造門徒。
一個很自然的問題就是。
怎樣才是真實無異的門徒呢?。
真實無異的門徒究竟有什麼標記呢?。
教會要塑造出怎樣的門徒呢?。
塑造出來的門徒又要有什麼標記呢?。
長話短說。
我的領袖就是。
一個真實無異的門徒。
就是以神的話語作為生命的根基。
是要彼此相愛。
是以耶穌的生命為中心。
以及是能夠結出果子。
在15年的墓會的歷程當中。
我就是這樣按著聖靈的帶領。
靠著聖靈的能力而行。
教會有百多年的歷史。
在百多年的歷史裏面。
就是說我以前試過的那間教會。
有百多年的歷史。
在歷史裏面。
我們是一間純廣東話的教會。
百多年都是這樣。
但是在上帝的恩典之下。
我們就用了三億港元。
就買了蛇對面一座九層的物業。
我們就在那座物業裏面。
就開設了英語崇拜。
開設了普通話崇拜。
拓展了關愛論社、社區服務。
並且我們買這座物業。
在五個多月之內。
我們就籌足三億系列。
一毛錢都不需要問銀行借。
正如第二十節那裏說的。
上帝充充足足的成就一切。
是超過我們所想所求。
問題就是。
我們是不是願意去求聖靈的光照和能力。
與聖靈同工 與聖靈同行。
讓祂的心意。
讓神的心意成就在教會之中。
最後保羅就用讚美和祝福。
去結束這個禱告。
在第二十一節那裏說。
但願祂在教會中。
並在基督耶穌裏得著榮耀。
直到世世代代 永永遠遠。
阿們。
將榮耀歸給神。
是我們禱告當中一個重要的供奉。
地上的教會是為了榮耀基督而存在的。
如果我們的侍奉是有一些些的果效。
這個不是靠我們自己的能力。
是靠聖靈的能力。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的主耶穌 我們感謝祢。
感謝祢因為祢是在地上設立教會。
是為了祢自己的榮耀去設立教會。
願意我們都能夠成為一個榮耀主祢的棄命。
讓我們所做的 所擺上的。
都是為了主祢的榮耀而做。
都是為了主祢而擺上。
求主祢教導我們怎樣去活出祢的愛。
當我們活出祢犧牲 捨己無私的愛的時候。
我們就能夠吸引更多人去到主祢的跟前。
願意主祢的教會不再是無力的教會。
而是有強大能力的教會。
因為主祢的靈親節在當中是帶領著。
多謝祢 多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈禱 阿們。
