在我去德州之前,我也是和大家分享朱日蘇所做的一些神蹟。。
《讓人覆陰》其實記載了朱日蘇行了八個神蹟,。
七個是在他受難之前的,。
而一個是在復活之後才做的。。
我之前已經講了三個神蹟,。
其中一個是在加拿大的婚宴以水變酒,。
第二個是在加拿大用遠距的形式治療了大臣在加伯隆的兒子,。
第三個是在耶路撒冷的畢士大祠治療了患病38年的人下。。
所以今天會繼續講第四個在《讓人覆陰》所記載的神蹟。。
大家很熟悉這個神蹟了,。
就是耶穌用了五個餅、兩條魚餵飽了五千人。。
我相信大家都很熟悉這個神蹟,。
不需要太多講到背景的事情。。
但其實講一個熟悉的神蹟也不容易,。
因為一定聽過,甚至連袁牧師也講過了。。
或者之前在《牧師在大陸》當中講信息的時候可能也講過了,。
可能你們心裏面又是講這件事,。
有些什麼新意呢?。
的確是困難的。。
或者希望大家能夠比較專注聽今天的信息,。
或者給一些有關神蹟的資料給大家,。
可能就會引起大家的興趣。。
四本《呼音書》一共記載了主耶穌有三十五個所做的神蹟。。
但是只有一個,四本《呼音書》都有記載的。。
大家知道是哪一個神蹟嗎?。
就是這個了!。
就是主耶穌用了五個餅、兩條魚餵飽了五千人的神蹟。。
其實我意外了解,約翰其實很有策略,。
是選用這七個神蹟。。
但是我看到這七個神蹟當中,。
有五個是在其他的《呼音書》都沒有記載的。。
而另一個就是跟著五頂二魚之後,。
就講到主耶穌是在水上行走。。
這個神蹟其實有《馬太呼音》和《馬克福音》都有記載,。
但是看得很明顯,在重點上是很不同的。。
所以我就會問,為什麼約翰會選擇,。
特別是講到用這個五頂二魚這個神蹟,。
為什麼會選用這一個呢?。
因為之前的證據有講到,。
沒有任何一個神蹟,。
是四本《呼音書》都有記載的。。
為什麼約翰會選用一個神蹟,。
是在每一個《呼音書》都有記載呢?。
或者約翰為什麼會選用到五頂二魚,。
在他的記載當中呢?。
所以今天我就會特別從這個五頂二魚這個神蹟裏面,。
留意一些約翰和其他的《呼音書》,。
有不同的地方,或者他獨特的地方,有獨特的記載,。
而從中我們一齊可以學習一些功課。。
所以如果有《聖經》的,。
請大家翻開這個《約翰呼音》的第六章,。
如果沒有的,就可能有人跟著那個投影了。。
我們就從這個第一節開始,。
他說:「這是以後耶穌到過加利利海,就是提比利亞海。」。
約翰開始說:「這是以後」,。
很自然我們問這個問題:「這是」又是什麼事呢?。
約翰其實在第五章談了很多事情,。
特別講到他自己的見證,。
也後來提到施捨約翰之前的見證。。
所以有些人會接受這件事,。
就是希律將施捨約翰斬頭這件事,。
是那個原則講這件事。。
另外我看到第一個是獨特的地方,。
地點是加利利海,。
其實我們都知道加利利海不是一個海,。
是一個湖來的,。
意思是周圍都是有陸地包圍的。。
約翰在這裡很寧靜地提到另外一個名詞,。
叫做「提比利亞海」。。
其他三本福音書都沒有提到這個名稱。。
這個圖大家可以看到,。
提比利亞海就是加利利海,。
但是在西邊有一個地方叫做提比利亞。。
所以門徒其實在那時候很興奮地見到耶穌,。
主耶穌在那時候差一些門徒去不同的地方,。
去傳道、趕鬼,做了很多很多的事情。。
門徒很興奮,回來見到耶穌,。
本來就想報告那個術跡,。
報告發生了什麼事,做了什麼風光衛跡,很興奮。。
但是發現到不只是那些門徒,。
原來整班人空著來,跟著來耶穌那裡。。
所以第二次給我看到了,。
說有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟,就跟隨他。。
本來以為十幾個人,。
可以大家有一段空間,。
有一段自己,甚至可以有一個退休會。。
但是因為這麼多的緣故,。
他們才可以改變那個行程。。
耶穌就跟一班門徒決定要上船,。
繼續進行他們一個這樣的退休會。。
在魯迦福音的記載,他們去了一個地方,。
就叫做白塞大。。
白塞大,要看回剛才之前的圖,。
在湖的東北角的地方。。
在白塞大的地方。。
約翰特別告訴我們,。
這裡加利利海,也叫做提比利亞海。。
所以很有可能,意思是他們從西面上船,。
一路坐船,就去到……。
看回之前的圖,。
可能他們在西面提比利亞的位置上船,。
然後一路打斜過,。
向東北的方向,。
就去到白塞大附近的地方。。
但是有沒有想到,。
一下船,發覺可能比之前還要多人。。
可能是一群人,。
為了無名而來,看到主人蘇……。
就是之前做了很多的事,。
看到門徒也做了很多神蹟趕鬼的事情的緣故,。
他們就跟著去了。。
可能他們是沿著岸邊,。
一路用陸地走。。
或者是那時候風的緣故,。
可能有不同的因素。。
總之,耶穌他們去到的時候,。
已經發覺到很多人已經在等著他們下船。。
在第三節就說,。
耶穌是上了山,。
和門徒一同坐在那裡。。
那上山做什麼呢?。
其實如果你留意到這封書,。
一說到上山,。
主要來說是主耶穌的教導。。
當然這個是照著地理環境……。
現在我們沒有了麥克風,。
沒有了PA系統,。
我們說不出道理。。
但是那時候有些人說,。
很大的宗氣,很大的宗氣。。
當然是靠著這個地理環境,。
因為是從上面下來的,。
就是一個山谷的緣故,。
他們變成說到,。
在下面的人都可以聽到。。
但我不知道主耶穌說道說了多久。。
我不知道主耶穌說了什麼信息,。
聖經裡面沒有說。。
但是起碼知道了,。
祂上山裡面,。
可能用了一段時間,。
可能說了很久,。
就跟這群很壞的人,。
給了他們那種公認。。
這裡也給我看到,。
有第二個很獨特的地方。。
約翰告訴我們,。
那時猶太人的御熱節近了。。
這也是其他三本福音書,。
是沒有說到的。。
御熱節……。
當然是以色列七個節期的第一個。。
在他們的日曆當中,。
是叫做「正月十四日」來慶祝。。
如果你看這個圖,。
基本上就是會理解到,。
以色列那時候的曆期,。
那個曆法,。
從第一個御熱節開始,。
接著是除教節,。
接著是初熟節,。
五旬節,。
翠閣節,。
然後遮罪日,。
然後駐棚節。。
七個節期是這樣,。
而御熱節是第一個。。
當然,御熱節是……。
既然到以色列人春埃及的時候,。
曾指示他們每家每戶,。
都要宰殺一隻羊羔,。
將羊的血塗在門框裡面。。
當神的擊殺天使經過的時候,。
他看到血就會越過。。
但是如果沒有看到血,。
無論是人,。
或者是畜生,。
都會擊殺頭生的。。
約翰福音裡面,。
三次提到這個御節,。
這個是第二次。。
約翰其實好像在告訴我們,。
主耶穌在來到世上,。
犧牲和救贖的使命,。
好像有邁前多一步了。。
耶穌說完之後,。
他說他舉目看見許多人,。
他說這幫人很多很多人,。
在那裡不肯走,。
一邊聽,一邊遵遵入味,。
一邊等,。
希望主耶穌給他們更多的供應,。
以及他們的教導。。
約翰記載了第三個,。
其他福音書沒有記載的事了。。
耶穌就這樣跟這個肥力說,。
我們從哪裏買餅,。
叫這些人吃呢?。
這是一個很明顯的問題,。
問:去哪裏買餅,。
就給這麼多人來吃呢?。
我那時候很自然會問一個問題,。
為什麼這麼多人,。
其實有十二個門徒,。
為什麼只問肥力呢?。
為什麼不問其他人呢?。
因為其他人都在場的,。
為什麼耶穌只問肥力一個呢?。
而且約翰也告訴我們,。
耶穌問肥力的用意,。
在第六節說:。
「他說者說是要試驗肥力,。
他自己原知道要怎樣行。」。
我們知道要試驗肥力,。
但是為什麼要試驗他呢?。
為什麼不試驗其他門徒呢?。
為什麼不問約翰,馬太,彼得,彼得你知道嗎?。
你逢問他必答的。。
是否正確是另一回事,。
但是他問問題,。
他一定有答案給你的。。
為什麼不問他呢?。
為什麼這次要問肥力呢?。
我們可能要走回當時的地理環境。。
若然我們相信耶穌到了白菜大那個地方,。
我們就要明白為什麼耶穌會問肥力。。
因為很自然當地人會比較熟悉當時的地理環境,。
而本地人如果在白菜大裡面,。
就知道可能哪裡有個賺錢的地方。。
例如,如果我和袁牧師去吃飯,。
我們一定不會是我出聲說去哪裡吃飯。。
他們可能已經選擇知道哪裡有最棒的地方去吃飯。。
應該是這樣。。
其實我們原來知道,。
那麼多的門徒當中,。
原來肥力是來自白菜大,。
他本身是那裡的居民。。
所以問他當然是最合理的。。
最合理的。。
我們看看肥力又如何回答這個問題。。
當然他不知道這是一個測試來的。。
他就說了,。
他的答案是:。
「就是二十兩銀子的餅,。
叫他們各人吃一點也是不夠的。」。
我想問問大家,。
我們大家都知道這是一個測試來的。。
那你覺得肥力考這個測試是否合格呢?。
是嗎?。
是否合格呢?。
不要害怕,。
因為我下一箱之後就害怕了,不要回答。。
你覺得肥力是否合格呢?。
合格嗎?。
不合格。。
有多少人說合格的?。
有多少人說不合格的?。
為什麼合格,為什麼不合格?。
那個標準是什麼?。
特別問問你,。
為什麼覺得肥力不合格這個測試?。
信心不夠。。
好,還有沒有其他的答案?。
他知道是。。
這個更厲害。。
其實我覺得肥力是不合格的。。
為什麼不合格呢?。
因為它是「答非所問」。。
「答非所問」,大家都知道,。
測試的答案很容易,。
如果我問剛才耶穌問的問題,。
或者給大家溫習一下,。
我們從哪裡買餅叫這些人吃呢?。
很明顯耶穌問的問題是什麼?。
耶穌問的問題是「where」。。
在哪裡?。
耶穌問他們在哪裡可以買餅給這些人吃?。
而肥力的回答是什麼呢?。
他說:「就是二十兩銀子的餅,。
叫他們各人吃一點也是不夠的。」。
那就是他答什麼?。
他問「多少錢?」。
他問「How much?」。
就是二十兩銀子,。
這個就是肥力的回答,。
講到那個費用是多少?。
而且他更加加多一句,。
「Not enough」,就是不夠的。。
所以看到,。
其實肥力和我們很多人一樣,。
就像剛才那個弟兄說的,。
我們信心真的不夠。。
我們很實際的時候,。
我們覺得有些東西很數,。
覺得可以,才這樣做。。
很多時候,我們會經常關注的問題是,。
我要付出多少,。
我才可以做到,。
或者我有多少資源,。
我才可以做到這些事情。。
的確這是一個信心問題,。
很多時候我們會關心這些事情。。
我不知道肥力回答之後,。
耶穌有什麼反應,。
聖經沒有記載耶穌有什麼反應。。
但是其他門徒似乎給我的感覺,。
是知道肥力的答案是No Good,是不行的。。
不知道過了多長時間,。
其他門徒開始幫忙,。
幫助肥力解決這個問題。。
因為問題仍然是一樣的,。
我們去哪裡才能讓這些人吃飽呢?。
去哪裡買食物,。
或者怎樣得到食物,。
以致這些人才能吃飽呢?。
然後約翰也記載了,。
第四個很獨特的地方。。
約翰提到一個門徒,。
就是西門彼得的兄弟安德烈,。
這個再一次是其他福音書,。
沒有提到他在這個神蹟當中,。
安德烈的貢獻。。
安德烈跟耶穌說,。
很有趣的,。
再一次說,那個問題是Where,在哪裡?。
而他的答案就是Here,在這裡。。
大家覺得他的答案是否正確呢?。
當然正確了,。
如果別人問你是在哪裡,。
他現在就回答在這裡。。
可以看到安德烈的答案是正確的,。
至少那個方向是正確的。。
雖然是三個字,在這裡。。
但我知道安德烈未必有那個答案,。
但至少他知道那個方向是正確的。。
至少他嘗試回答Where,在哪裡的那個問題。。
其實安德烈的答案也提醒了我,。
我們在哪裡來尋找答案?。
我們經常覺得答案應該在外面,在其他地方。。
但其實這個回答讓我們知道,。
其實答案可以在我們中間。。
答案其實是在這裡。。
意思是,我覺得我們的神已經將應有很多的答案,。
在我們每一個人當中,。
包括了在這裡。。
我們經常以為答案一定在外面,一定在其他地方。。
但是神自己將準備每一個人放在我們當中,。
放在教會的這個禮堂當中,。
我們已經有足夠的答案,。
是能夠供應到一切的需要。。
有時候就視乎我們有沒有找到答案。。
所以其實答案不一定是在外面。。
答案有時候可能是在這裡,就是在這裡。。
其實不只是說我們這幾個十二個門徒,。
但其實教會好像也有一種傾向,。
就以為答案一定在其他地方,。
一定要在其他地方找才能找到答案。。
讓我聯想到一個故事,有一陣子,。
有一個人在街邊,好像在找東西一樣,。
有一個行人經過,很深人,。
看到他污穢的身體,轉來轉去,在找東西,。
但似乎找不到。。
他就跟這個找東西的人說,。
「我有什麼可以幫到你啊?」。
「你是否遺失了一些東西,讓我一起幫你吧!」。
他說:「是的,我的鑰匙不見了。」。
那個人就真的很好心,就跟他一起去找。。
找了一段時間,都找不到。。
他就問:「你在哪裡不見了鑰匙?」。
我想這是最自然的問題,。
「你在哪裡不見了鑰匙?」。
他說:「在那裡不見了。」。
那個人就很生氣,。
「你在那裡不見了,為什麼你在這裡找呢?」。
「因為這裡有光啊。」。
「那裡沒有,燈光沒那麼好。」。
有時候我們都要用一些很合邏輯的方法去想,。
有時候答案不一定要在一些很自然很明顯的地方。。
其實,可能大蚊子在我們當中,。
求神也是給我們往往,。
我們從我們頂之媒身上,。
或者神給了我們每一個頂之媒,。
其實已經是有足夠的答案。。
讓我們神是願意被神利使用。。
回到剛才這個神蹟,。
安德烈在找什麼呢?。
或者說在這裡,究竟在這裡他的答案是什麼呢?。
這句也記載了,。
約翰福音講到五餅二乳的神蹟是第五個獨特的地方。。
他說:「在這裡一個孩童帶了五個大麥餅,兩條魚。」。
「只是分給這許多人還算什麼呢?」。
約翰福音提到有一個小孩,其他三本福音書都沒有提到這個小孩。。
大家只講到這個安德烈,。
不知道在哪裡找到這個小孩,。
可能他聽到貝利哥的答案了,。
而知道是沒有地方可以找到有食物的了。。
可能他和其他門徒一起到處問,。
「你有沒有食物?有沒有東西可以拿出來?」。
總之,終於找到這個小孩了。。
他說:「有五個餅,兩條魚。」。
但是,安德烈,我覺得有壞手尾。。
又加多一個問題,其實找到就好了,。
但他又不是,又加多一個自己的問題。。
我們叫這種問題,叫做「不需要答的問題」。。
英文叫做「rhetorical question」。。
即是不需要問的,不需要問究竟為什麼要問呢?。
他說:「只是分給這許多人還算什麼呢?」。
這個「呢」就知道是一個問題了。。
即是說:「我找到五個餅,兩條魚了,so what?」。
那又怎樣呢?。
大家一咬半口,摸一摸也不夠了,已經沒有了。。
意思就是「no big deal」,沒有東西,不行的。。
其實安德烈的答案,。
和肥力之前的答案,其實基本上是一樣的。。
就是說:「不夠,微不足道。」。
的確是的,我們相信從一般人的觀感,是這樣的。。
即是說:「五個餅,兩條魚,so what?」。
我想很多人,就算你自己是當時,。
你可能都會有同一個感覺。。
「五個餅,兩條魚,so what?」。
甚至安德烈可能已經有一點失望也不定,。
有一點灰心也不定。。
「我這麼辛苦,我這麼辛苦,。
我到處問,終於才得到那五個餅,兩條魚。」。
但是畢竟來說,他是找到了。。
耶穌聽到這個消息之後,。
又有什麼回應呢?會怎麼做呢?。
當時耶穌叫所有的門徒,就跟他們說:。
「你們叫眾人坐下。」。
即是大家坐下。。
我不知道,如果你自己會不會明白這個意思?。
如果你是耶穌的門徒,你會怎麼明白這句話?。
其實呢,我需要解釋一下,就是「坐下」。。
其實最準確的翻譯是「Lie down」,是「躺下」。。
即是不是說「坐低」,。
好像我們平時坐的那張椅子不是這樣,。
而是「躺下」。。
躺下是什麼呢?。
猶太人的情況,我們需要解釋一下。。
我們中國人吃飯是「坐下」的。。
北美居住人吃飯的時候,。
都是「坐下」的,圍一張桌子,大家「坐下」。。
但是猶太人吃飯,他們是「躺下」的。。
就像這幅圖畫,。
一般人因為是用右手,。
所以他們會用左手頂著,。
所以我仍然是用右手來射擊。。
一般就是這樣,一個機制之類的東西,。
好像一張床一樣。。
可能三個人坐在一起,就有一張床,。
他們就會躺在那裡,。
就可以在那裡吃東西。。
這一本是另一個版本,。
所以叫做「最後的晚餐」的版本。。
所以約翰順便告訴我們,。
第十節他說:「原來那地方的草多,。
眾人就坐下」,意思是眾人就「躺下」,就躺在那裡。。
數目是約有五千人。。
我明白了約翰為什麼要報人數,。
其實我們每個星期都會報人數,。
看起來有幾十人一起聚會。。
但是,為什麼約翰要告訴我們,。
其他地方都沒有草,他說那地方的草多,。
現在吃飯跟有沒有草有什麼關係?。
當然,我馬上聯想到一段大家很熟悉的英文,。
就是《詩篇》三篇那裡說:。
「又說是我的木者,我必不自缺乏,。
他使我躺我,在青草地上。」。
然後,他後來也說:。
「你為我擺設燃席。」。
當主耶穌跟門徒叫大家「躺下」,。
其實大家都明白這個意思,。
就是「開餐」的意思。。
所以那天,這五千人就像五千隻羊一樣,。
在風竹的草場上,。
他們可以經歷到從神而來的爆竹。。
在那天,主耶穌為他們擺設燃席,。
「You have prepared a table」。。
中文的翻譯跟英文的「table」,。
其實就是「草場」,。
或者是「草原」的意思。。
我剛才說過安德烈,。
安德烈找到這個小朋友,。
這個小朋友說有五個餅,兩條魚。。
而安德烈問了一個rhetorical question,。
一個不需要回答的問題是什麼呢?。
他說:「這樣算是什麼呢?」。
「就算五個餅,兩條魚,我們找到之後,。
那又怎樣呢?每樣都不夠吃。」。
主耶穌在這裏回答了一個不需要回答的問題,。
就是五千人究竟是否足夠呢?。
在第九節他說:「在那裏,有一個孩童帶著五個餅,。
五個大木餅,兩條魚,只是分給這許多人,。
還算什麼呢?」。
今天主耶穌給我們看到了,。
it's something,還是算一些東西的。。
我們人體上不算什麼的,。
但是在主耶穌裏面,it is something,。
就是一些值得,有份量,有足夠的東西。。
其實每一個人,每一個門徒只看到五個餅,兩條魚,。
可能都會覺得這個絕對是算不得什麼,。
不算什麼來的。。
從人的角度,這個絕對是不足夠的。。
從人的角度,是絕對不夠吃的。。
但是我想這班門徒,。
其實他們跟了主耶穌一段時間,。
看到主耶穌在他們當中,行了很多的神蹟,。
好像讓他們明白到,。
在主耶穌裏面,沒有什麼是不可能的。。
既然主耶穌叫他們躺下,。
意思是主耶穌既然告訴他們,。
說「我們準備開餐了」,。
這班人就真的很乖,。
大家就這樣排排坐,或者排排睡。。
總之,五十個排,五十個排,。
很多人就排在不同的組別,準備等著吃。。
在第十一節的上半節,。
耶穌拿起餅來,。
祝謝了拿給那坐著的人。。
再次說,不是坐著,是躺下的,就是那些人。。
然後,祂說:。
「分魚也是這樣,都隨著他們所要的。」。
我覺得這個記載很有趣。。
一看好像很輕描淡寫,。
就告訴我們,分餅、分魚的過程,。
好像主耶穌說完,。
然後很快就全部分餅,。
大家吃完,大家都飽了。。
但是大家知道,其實沒有東西這麼快的。。
特別,如果有五千人吃飽,絕對不是快的。。
我問大家,誰去送餅呢?。
主耶穌祈禱之後,。
誰去送魚和餅出去呢?。
當然是門徒。。
不知道大家有沒有想像,。
門徒究竟需要多長的時間,。
才可以將這些餅和魚分到給那些人。。
我做了一個很簡單的計算給大家。。
有五千人,。
如果當他們是一百人一排,。
那就有五十排,。
你看到有五十堆人在不同的地點。。
現在有十二個門徒,。
每個人最少要走四圈,。
這只是餅和魚,加上是雙倍的。。
你看到每一個門徒送餅和送魚給這些群眾時,。
最少要走八、九圈。。
五千人才可以拿到第一次,。
拿到第一次餅和魚。。
當然,這是報廢形式。。
報廢形式可能不只這樣,。
可能有些人吃完之後不夠,。
舉手說:「我又想多一點!」。
門徒又看到,馬上拿,又拿了,又拿去。。
可能要十多圈才能走完。。
我覺得這絕對不簡單。。
每次門徒拿著那個承器,。
原來是五個餅和兩條魚,。
原來可能一隻豬的鬚分開的時候,。
可能以為是一點點而已,。
但是去到一次又一次,。
那些人可以拿得到。。
我不知道大家有沒有想到那個心情,那個情況是怎樣。。
每次那些人伸手進去那個承器拿餅,。
第二個又拿上去,又有餅,。
第三個又拿上去,又有餅,。
一直到最後第100個那個也有。。
已經不是一次了。。
拿完之後,又有,又有,又有。。
我可以想像那時候門徒的心情,。
可能他很疑惑,還有?還有?。
一次又一次的看到那些人,。
是伸手進去那個袋子也好,承器也好,。
拿出來每一次都有餅,。
每一次拿出來都有魚。。
每個人都是吃夠,拿夠。。
但是仍然一樣,竟然還有。。
那神蹟其實在他們面前,。
我覺得不只是一次出現。。
在他們面前,一次又一次,又一次那種出現。。
而且神蹟就在他們的手上,。
就這樣發生了。。
一次又一次的發生。。
最後,群眾都吃飽了。。
門徒累死了。。
又要繞那麼多圈,終於都吃飽了。。
回答剛才肥力和安德里的問題。。
丁青梅,五個餅,兩條魚,算得了嗎?。
五個餅,兩條魚,夠不夠呢?。
丁青梅,的確的,五個餅,兩條魚,。
的確是 Nothing,。
算不得什麼,不算得什麼。。
但是,五個餅,兩條魚,。
在主耶穌手上,就成為 Something。。
五個餅,兩條魚,在主耶穌的手裡,。
就成為一些很有份量,。
是可以使得飽足的一些東西。。
那一天,門徒和五千人都享受了主耶穌,。
為他們所準備的豐豐富富的賢職。。
他們都在那裡,跟主耶穌裡面得到飽足。。
因為安德里之前問,。
安德里之前說過,答案在這裏。。
那為什麼答案在這裏呢?。
不是因為有一個小朋友,。
有五個餅,兩條魚的緣故。。
因為主耶穌在他當中。。
當主耶穌在我們當中的時候,。
我們就有答案。。
當主耶穌在我們當中就已經足夠。。
所以丁青梅再一次,。
答案就在這裏。。
當有主耶穌的地方,就有答案。。
當主耶穌在我們當中的,。
就有供應。。
當主耶穌在我們當中的,。
我們就得到飽足。。
丁青梅,其實這裏,。
我可以在這裏結束了。。
總是我自己準備這裏的時候,。
總是覺得還有一些東西,。
我覺得是需要處理的。。
還需要處理的,可能也是和其他的。
牧師講這篇道理有個分別的地方。。
我還是覺得有些東西,。
我需要和大家分享我的一些領袖。。
之前講過,約翰點了人數。。
告訴我們,在場的男人,。
只是男人而已,是有五千人。。
有五千個男人。。
當然,中間有女人的,。
有婦女的,有小朋友的。。
我不知道有多少個小朋友,。
但我知道最少有一個,。
即是最少有一個小朋友。。
安德烈,我不知道他用了多長時間。
找到一個小朋友,。
即是找到這個小朋友。。
而且我也不知道安德烈,。
找到這個小朋友,是否真的那麼巧合?。
剛巧他到處問的時候,。
就問到這個小朋友。。
在那天,這個小朋友是沒有準備的,。
我只是帶了一個午餐袋而已。。
其實那時候那些人的行裝,。
基本上是這樣的。。
有件衣服比較闊身一點的,。
中間有個大的袋子,。
就可以將一些食物,一些東西,。
放在那裡,因為他們經常要走路的。。
去到某個地方可能沒有水,。
就會喝一口水,。
可能餓了就會吃一些東西。。
每個人的行裝都是這樣的。。
所以其實這個小朋友,。
有五個餅,兩條魚,。
不是因為他的獨特,。
其實每個人都是這樣的。。
基本上每個人出門的時候,。
他都會有一些便當,。
台灣人很流行的便當,。
他都會準備一些食物,。
放在他的衣服上。。
每個人都有的。。
但這個聖經說明了,。
我自己覺得很荒謬的,。
覺得對我很大的衝擊。。
難道真的只有一個小朋友,。
剛巧他帶了他的食物,。
帶了他的午餐來,。
現在這麼巧合,。
那時候有一個需要,。
他願意將他的午餐拿出來。。
當然有時候有些事情是這麼巧合的,。
有些時候可能真的又這麼巧合的。。
但老實說,。
我覺得這個可能性不是那麼高。。
我覺得他們說,。
在五千人當中,。
竟然只有一個人,。
是帶了他的午餐來,。
機會不高。。
大英姐妹,。
若然你跟著我這個思維,。
即是什麼意思?。
我覺得每個人都應該有自己的午餐,。
自己都有的。。
但是五千多人,。
起碼只說大人,。
大人一個都沒有,。
一個都沒有說有午餐,。
只有一個小朋友,。
說他有午餐拿出來。。
如果你跟著我這個思維,。
你會有什麼結論呢?。
你會有什麼結論呢?。
不願意拿出來。。
我的意思是,。
其實每個人都有,。
但是當安德烈或者其他門徒問到的時候,。
有沒有什麼食物可以拿出來大家分享,。
一起分享。。
每個人都按住,。
沒有啊,我沒有帶到你,。
什麼都沒有。。
明白我的意思嗎?。
或者我停一停,。
這個分析合不合理呢?。
是的,各位,那一天,。
我覺得很多人是有的,。
但是可能不願意分享。。
很多人是有的,。
但是不願意犧牲和獻上。。
所以我才明白到,。
為什麼約翰很刻意的說話,。
是如節勤了。。
若然不是有這樣的犧牲,。
拯救是不會來臨。。
若然不會有人願意分享的時候,。
大家不會得到飽足。。
但是最少有一個,。
最少有一個,。
但是因為一個人的犧牲,。
就已經足夠。。
一個人的獻上,。
雖然只有五個餅,。
兩條魚,。
但神蹟畢竟出現了。。
我在想,我不知道是對還是不對。。
如果在那一天,。
沒有一個人,。
沒有一個人是願意拿出他的午餐,。
這個神蹟會不會仍然出現呢?。
我不知道,我真的不知道。。
我繼續問,。
有多少的神蹟,。
可能是沒有在我們當中出現的,。
會不會是因為我們沒有人願意付出?。
我們沒有人願意獻上呢?。
那一天,。
這個小孩願意獻上。。
雖然從人的角度看上來是微不足道,。
五個餅,兩條魚,。
但是在神的手裏面,。
已經綽綽有餘。。
在這個時候,我更加感謝我們的主耶穌。。
從人的角度看上來,。
一個人算什麼?。
但是祂願意犧牲祂的全部,。
足夠拯救我們每一個罪人。。
也祈求主教導我們學習祂的榜樣,。
敢於犧牲,敢於付出,。
或者神蹟也都在我們當中出現。。
所以求主賜福我們,讓我們低頭禱告。。
主耶穌感謝祢,感謝祢自己的犧牲,感謝祢的付出。。
也感謝祢在昔日五餅如魚的神蹟裏面,。
祢感動到一個小朋友,願意犧牲自己所有的。。
雖然只是五個餅,兩條魚,。
但是已經試到五千人得到爆竹。。
今天我也祈求祢,感動我們在座每一個弟兄姊妹,。
願意負上,願意犧牲。。
也祈求祢在我們當中,顯出祢自己的神蹟大能,。
讓更多人因為這個緣故,得到爆竹,得到公認,。
得到從祢以來的拯救。。
再次感謝祢。。
聽我禱告,奉主耶穌求。。
