今天我們又回到耶穌比喻的系列裡面。
在耶穌的時代 窮是很普遍的。
有錢的可以很有錢 窮的可以很窮。
幾乎沒有今天我們所謂的中產階級。
社會上階級的分野是很明顯的。
不同社會的階層是不會跨過自己的階級。
而走去其他階層的世界。
或者未必會跟他們來往建立關係。
這個情況就有點像印度。
印度的傳統文化有所謂的眾姓制度。
眾姓制度 眾就是姦眾的眾。
姓是姓氏的姓 就是你姓什麼的那個姓。
其實是一個與生俱來的世襲的制度。
是一個階級的制度。
高眾姓的人是不會跟低眾姓的人來往。
通婚 有很多的交往都不會的。
很多年前有一套印度的電影叫作死不離三兄弟。
我不知道大家有沒有看過。
都是曾經香港比較賣座的印度電影。
你都知道印度電影不是一個主流。
這套電影有三個男主角。
他們在一間大學裡讀書。
最大的男主角叫Khan。
他的身份不是原先的大學生。
他是假扮了他家裡的少主人。
因為他父親是在他家裡做僕人。
假扮了他的少主人幫他讀大學。
這套電影其實都講述一種跨階層。
女主角是一個教授的女兒 一個醫科生。
當然就是男主角喜歡女主角。
怎樣跨越那種眾姓的階層。
發展的愛情故事。
但現實裡很少是這樣。
譬如在印度最高的眾姓叫做婆羅門。
是一個祭司宗教的階級是最高的。
而最低的是賤民。
賤民根本就沒有眾姓。
他是低到這樣。
雖然在法律上在幾十年前。
當印度獨立的時候。
就已經叫做廢除了眾姓制度。
法律上 名義上說廢除就廢除一下。
不過現實裡眾姓制度在今時今日。
仍然都在影響印度的社會。
你說真是很歧視 很不公平。
現在印度的社會就是這樣。
你會發覺不同的階級。
那種觀念原來在古時一直直根在社會裡面。
耶穌的時代也不例外。
在耶穌的時代唯一可以跨越階級的。
很可能就是有錢人去施捨一些窮人。
剛才我們看那個比喻裡面。
財主和拉撒路。
他們很明顯是來自社會很不同的階層。
財主很有錢 拉撒路很窮。
這個財主不單止有錢。
而且他的身份應該是一個羅馬官員。
因為他是穿紫色的袍。
紫色的袍是當時的皇室。
或者是一些高級的官員。
他們才會穿的。
所以比喻裡面的財主是一個有權有勢。
又有錢的人。
經文形容他天天車華燕樂。
剛才讀了一句窮的拉撒路就沒機會天天車華燕樂了。
他不單止天天大魚大肉大吃大喝。
是每一天。
是一種很誇張的形容手法。
至於拉撒路。
我們留意一下這個是比喻的拉撒路。
是一個虛構人物。
不是約翰福音有另外一個拉撒路。
約翰福音那個是馬大馬利亞的弟弟拉撒路。
那個是真的人物。
那個也沒有那麼窮。
因為他們可以請耶穌和門徒吃飯。
但是這個比喻裡面的拉撒路是怎樣形容他的呢。
這個字的意思。
這個名字的意思。
拉撒路是解「上帝幫助」。
所以耶穌說這個比喻的時候。
他選這個名字。
其實可能要表達一個訊息。
是告訴人們上帝是怎樣去幫助窮佛的人。
拉撒路和財主是一個很強烈的對比。
他是一個經文形容他是土犯。
他是乞丐。
他是等主人財主在桌子上掉下來的碎食。
剩下不吃的東西來充饑。
不過當然他不是真的坐在財主的桌子下面。
因為經文說他在門口。
門口就不是桌子。
他也不會有機會進去財主的房子。
因為我們剛才也說不同的階級是不會來往的。
所以很可能是怎樣呢。
其實是剩下的冷飯菜汁。
骨頭不要的時候。
那些僕人就會拿出去門口丟。
Swingdon在幾個月前就開始回收廚餘了。
不知道大家是不是一開始也有點不習慣。
要將你吃完的東西要分類。
你吃剩的骨頭不要的冷飯菜汁。
就要放在我們的廚餘箱。
那其他的垃圾就要丟到垃圾桶。
你想像一下。
廚餘箱通常會放在哪裡。
你不會放在家裡的。
發臭的。
那你當然是包好就放在家外。
放在你花園外 門口外。
你想像一下。
你的廚餘箱。
或者這個禮拜要拿出去一次回收。
拿出去之後。
有乞丐來找廚餘箱吃。
裡面的東西你找來吃。
你的感受 你感覺會是怎樣。
垃圾路就是這樣。
他就是要在門口。
拿一些財主不吃的東西來吃。
不單是這樣。
更加去形容到他渾身長瘡。
這個瘡不是大麻瘡。
是一種類似大麻瘡的病。
都是會令人很討厭的。
更加慘的就是。
他有狗來舔他的瘡。
想起都無感動。
狗在猶太人裡面被視為不潔。
所以你可以看到。
耶穌他要塑造。
垃圾路這個人物就是很窮。
很可憐 有病。
甚至是不潔。
甚至狗要跟他來搶吃。
還有最後他應該是殘障的。
因為他說二十節那裡。
是有人將他放在財主門口。
不是他自己走去的。
是有人將他擺在那裡。
即是說他應該是低的。
不能走的。
當時的社會殘障的。
他們沒有今天的社會保障。
沒有今天的傷殘津貼。
所以也是在社會裡面。
被歧視的一個人。
所以垃圾路和財主。
就是一個很不同階層的人。
雖然經文形容垃圾路都很仔細。
不過在這個比喻裡面。
他是一個配角來的。
因為他沒有對白 你看到下面。
他一句話都沒有說。
其實是要凸顯主角 財主。
跟阿伯拉罕的對話。
看到他們之間的差異是這麼大。
這個財主和垃圾路。
他在這裡形容這幅圖畫。
在這個比喻裡面。
十九到二十一節。
我剛剛就盡量去描述圖畫。
給大家去想像。
然後來到二十二節。
你就發覺一個命運大逆轉。
是一百八十度的改變。
逆轉的觸發點就是。
他們兩個都死了。
垃圾路和財主都死了。
但是很不同的地方就是。
垃圾路死了之後就享福。
而財主就受苦。
這裡說到垃圾路死了之後去了哪裡。
去了被天使帶去放在。
阿伯拉罕的懷裡面。
你會發覺突然間圖畫是很光明。
天使帶他去阿伯拉罕的懷裡面。
阿伯拉罕我們很熟悉這個人物。
他是以色列人的先祖。
不過其實最重要的。
無論是舊約和新約。
他不是純粹是阿伯拉罕的先祖。
而是因為他的信。
在舊約和新約都形容他。
因著他的信被稱為義。
被上帝稱為義。
所以在上文十三章也提到。
阿伯拉罕 以撒 雅各。
都是在天國裡面去坐席的。
現在垃圾路就帶到。
阿伯拉罕的懷裡了。
這個懷裡就不是我們中文字。
就是抱著他。
這個字可以是抱著他的。
不過這個字的意思原本是解。
側臥 即是側身這樣坐。
這個坐姿其實就是。
一個賢席裡面的坐姿。
所以其實他是在說。
垃圾路可以和阿伯拉罕一起。
在這個天國的賢席裡面。
即是坐在他旁邊。
剛才我們記得我們說過。
財主天天奢華 宴樂日都吃的。
但是垃圾路連在他桌子底下。
拿東西吃也沒有機會。
現在垃圾路居然和阿伯拉罕一起。
坐在天國的賢席。
很大的對比。
但是沒有這個財主份。
即是財主沒有份。
財主是怎樣呢。
財主就是陰間受苦。
陰間是舊約裡面的一個觀念。
他們猶太人的觀念就是。
人死了之後會去陰間受審判。
會去受苦。
不要說他不能坐賢席。
他連水都沒有。
這裡說到他可能。
已經被火燒到口乾。
他說都求阿伯拉罕。
打垃圾路給點水。
即是給一點點水他舔一下。
都沒有。
很多人都看《經文仇》就很好奇的。
覺得天國和陰間是怎樣的呢。
這裡說到有火焰。
又說到有深淵隔絕。
兩者之間不可以去鴻溝。
但其實《經文》的重點。
它不是要描述或者解釋給我們聽。
陰間和天國是怎樣。
其實它只是在說那個差異是很大。
如果我們剛才說在地上的日子。
他們在世的日子。
他們在社會階級的鴻溝很大。
現在他們死後。
財主和拉撒路他們都有個鴻溝。
不過這個鴻溝這個深淵隔絕。
是因為一個在天國。
一個在陰間裡面。
這個鴻溝。
這個是一個完全的逆轉。
所以耶穌這個比喻是要帶出這個逆轉這個主題。
正所謂風水輪流轉。
在我們這個社會這個世代裡面。
我們都會看到很多命運逆轉的例子。
譬如可能有一個年輕人。
以前很窮年輕的時候很窮。
接著白手興家。
成為了超級富豪。
真的有一些例子。
香港超人也有這個例子。
美國也有Facebook的創辦人。
朱克伯格。
現在又是成為了富豪。
有很多逆轉的例子可能是改傳換代。
如果大家可能開始都要讀一下英國的歷史。
因為可能遲些要考試。
當你去讀英國的歷史的時候。
其實英國的歷史都很血腥。
當了皇帝。
明天你就會成為階下囚。
甚至被斬首。
今天我們很喜歡參觀那些城堡。
很多城堡。
當你去參觀城堡的時候。
其實城堡裡面。
以前全部都是關了那些皇室貴族。
接著就預備將他們斬首。
所以是改朝換代。
一個皇室 一個皇族原來可以是這麼大的改變。
今天做皇帝 明天就會死。
又或者早幾天我們有地方選舉。
剛剛大家投票。
可能都是你們過來英國第一次投票。
過去是保守黨的票倉。
今天很多都轉投了去工黨。
工黨大勝。
很多地方的議員或者市長。
都落在了工黨的手裡。
Swingdon都不例外。
Swingdon大部分現在的議席都是在工黨那裡。
如果你們去看的時候。
還有很多這些不同的例子。
這些逆轉的例子。
我們要問一個問題。
其實這些逆轉的例子。
不是巧合的。
是有前因後果的。
是有原因的。
白首興家的人可能他有個人的魄力。
智慧 勇氣。
朝代的改變或者政黨的輪替。
可能就是因為前朝做得不好。
可能是因為他們之間的權力鬥爭。
或者政府做得不好。
引來人民的不滿。
投票就是反映這件事。
所以我們看見這些事情的時候。
從歷史裡面我們要去吸取教訓。
同樣一個財主。
其實當他今天落在陰間的時候。
都不是偶然的事。
都要問一個問題。
為什麼比喻裡面會出現這個命運的大逆轉呢。
我們留意一下他和阿伯拉罕的對話。
在這個比喻裡面。
阿伯拉罕說的話其實就是代表著上帝要說的話。
在二十四節那裡。
財主就哀求。
他說我祖阿伯拉罕 可憐我吧。
他在這裡稱呼阿伯拉罕是我祖。
剛剛也說過了。
他是以色列人的先祖。
他肉身上的確是財主是阿伯拉罕的子孫。
但是他以為他是阿伯拉罕的子孫。
死了之後就一定蒙福 一定得救。
事實上他不是這樣。
如果我們看《路加福音》第三章。
那裡就說到。
《路加福音》第三章那裡。
他說你們要結出果子來和悔改的心相稱。
不要自己以為我們有阿伯拉罕為祖宗。
我告訴你們 上帝能從這石頭中。
給阿伯拉罕興起子孫來。
這段經文是司洗約翰去擇備當時的猶太人。
說他們雖然自此是阿伯拉罕的子孫。
但是他們的生命是沒有悔改。
他們的生命和他們的身份不相稱。
所以不要恃著自己是阿伯拉罕的子孫就可以。
同樣這個財主的問題也是他沒有悔改。
可能你會問一個問題。
財主犯了什麼罪。
有錢就不是最大罪。
但是有錢也不是罪。
不過貪愛錢財就是。
早幾個月我另外講了一個比喻。
在第十二章是講無知的財主。
那裡就講到財主因為貪心。
自己要起很大的倉庫。
不過他沒有去紀念上帝。
而在第十八章同樣也講到一個有錢的官。
是一個年輕的有錢的官。
他問耶穌怎樣可以承受永生。
耶穌就跟他說。
你要變賣一切所有周濟窮人。
其實同樣都是針對。
那個年輕的官都是貪心的問題。
這個財主。
我們現在比喻裡面的財主是天天奢華焉落。
他不單止是自己焉落。
他更加是長期漠視。
坐在他門口的那個乞丐拉撒路。
他不單止貪愛錢財。
他更加沒有憐憫窮人的心。
這個是他的第一宗罪。
諷刺的是他死了之後。
哀求可憐我吧。
但是他生前沒有憐憫過人。
他現在死了就求阿伯拉罕可憐他。
他是不是值得可憐呢。
在第十八章。
就是過兩章裡面。
耶穌又講了另外一個例子。
就是一個法利財人的禱告。
和一個罪人的禱告。
在罪人的禱告裡面。
他就說上帝開恩可憐我這個罪人。
在這個禱告裡面。
那個罪人他真的看到自己的罪而悔改。
而求上帝去可憐他。
這個禱告是他在生的時候的禱告。
但是現在的財主他生前不懂得悔改。
死後當一切命運逆轉的時候。
他才去求阿伯拉罕。
阿伯拉罕的回應是什麼呢。
阿伯拉罕就去回應。
他說孩子你該回想你生前享過的福。
拉撒路也同樣受過苦。
回想這個字是有紀念的意思。
紀念是說。
他生前只懂得他自己享福。
紀念就是他最體重的是什麼。
他只懂得自己享福。
但是沒有紀念上帝。
他的生命裡面沒有上帝。
我們一會兒再看下面的經文。
一邊看一邊看。
他生命裡面是怎樣沒有上帝。
我們看看比喻的第二個部份。
財主知道自己死了。
又沒有機會悔改。
求阿伯拉罕又不行。
又有深淵隔絕。
於是他就想起他的兄弟。
算是有良心。
他有五個兄弟。
他就求阿伯拉罕打發拉撒路回兄弟那裡。
希望拉撒路突然間。
生嬌嬌在他們面前出現的時候。
他們會悔改。
這裡就說等拉撒路可以警告他們。
其實警告這個字可以譯作作見證。
拉撒路是一個人板。
他的兄弟看到這個人板之後。
由乞丐變成享福。
一定會相信拉撒路說的話。
這個見證一定會相信。
不過阿伯拉罕就回應。
其實他們一早有摩西和先知的話。
他們可以聽從。
好像不是很奸詐。
他在說拉撒路活生生。
就是活生生來做見證。
為什麼阿伯拉罕突然又說。
摩西和先知的話呢。
是指全部舊約的聖經。
也就是當時猶太人手上的聖經。
是上帝的說話。
財主和他的兄弟應該熟悉上帝的說話。
上帝熟悉很舊約的。
不過他們沒有去聽從。
在摩西律法裡面教導的是。
他們要去憐憫窮人。
將他們有餘的要去分給。
一些孤兒寡婦寄居的人。
耶穌就說其實這個財主和兄弟。
他已經犯了律法裡面講的東西。
這個就是他們的罪。
他們沒有去按律法的要求。
去羞制窮人。
而第二個層面。
律法摩西和先知的說話。
我們就要看一下。
在耶穌的時代裡面。
哪一班人是最熟悉摩西先知的說話呢。
哪一班最熟悉舊約的說話呢。
哪一班人呢。
其實就是當時的宗教領袖。
當時的法理賽人和民事。
他們是最熟悉舊約的。
所以其實這個比喻。
耶穌是和緊急法理賽人講的。
我們看回前幾節這個比喻。
前幾節。
14到17節裡面。
我們發覺原來一直在聽比喻的。
就是法理賽人。
因為整個的16章。
1至13節是一個的比喻。
然後我們剛才在18到31節。
又是另外一個的比喻。
中間就是說法理賽人。
聽耶穌的說話的時候。
他們的反應是什麼。
我們一起去看一下。
第16章14到17節。
我們一起讀。
法理賽人是他愛錢財的。
他們聽見這一切話。
就嘲笑耶穌。
耶穌對他們說。
你們是在人面前自稱為異的。
你們的心上帝卻知道。
因為人以為尊貴的。
是上帝捍衛可憎惡的。
律法和先知到若寒為止。
從此上帝國的福音全開了。
人人努力要進去。
天地廢墟比律法的1.1或落空。
還要容易。
這裡就是中間這段的經文。
連繫了上下兩個的比喻。
法理賽人。
這裡耶穌。
或者經文裡面形容。
他們是貪愛錢財。
他們就是比喻財主的遠影。
就是他們。
在第16節。
同樣提到律法和先知。
我們剛剛看了。
比喻裡面29 30節。
同樣提到律法和先知。
法理賽人身為宗教領袖。
很熟悉律法。
不過是知法犯法。
在幾卷福音書裡面。
也有記載耶穌批評法理賽人。
在路加福音也有。
11章 20章。
他批評耶穌。
批評法理賽人是假冒為善。
或者這裡所說的。
15節的自以為然。
就是他表面上是做好事。
但實際上內心不是這樣。
怎樣批評呢。
就是批評他們喜愛高位。
體重物質。
就是他們很體重。
憲制的祭物。
聖殿的金子。
比上帝多。
他們又去侵吞寡婦的家產。
他們又以奉獻給上帝為藉口。
而不去供養父母等等。
耶穌在這個比喻裡面。
他們法理賽人就是那個財主。
就是耶穌要去指出。
他們的問題所在。
所以當說到摩西。
同先知的時候。
就是在說這幫好像很熟悉。
但卻是自以為然的法理賽人。
摩西同先知的話。
第三層的意義。
其實是指向基督行。
在16節這裡他也說到。
律法同先知到約翰為止。
意思就是說。
因為約翰是撕洗約翰。
所以其實已經來到撕洗約翰的時候。
就完結了。
因為撕洗約翰是預備基督的來到。
從此那個福音。
人就是靠著耶穌基督。
而進入這個天國。
所以律法或者摩西先知的說話。
其實都是指向基督的。
我們看回那個比喻裡面。
同31節他也提到。
假如有一個人從死人中復活。
這個當然我們看的內容就是。
說拉撒路。
拉撒路從死人中復活。
走去見他的兄弟。
表面上是這樣的。
拉撒路翻山復活去作見證。
不過其實他背後。
其實都是指向基督。
因為真正從死人中復活的是誰。
是耶穌。
去到證明他就是基督。
所以其實他們不聽從摩西先知的話。
也都代表著他們是不信服耶穌基督。
因為31節他說。
就算有人從死人中復活。
他們也不會信服的。
他們不相信耶穌就是基督。
他們不相信耶穌為自己所做的見證。
因為他們只有頭腦上下。
知道摩西和先知的話。
就好像我們剛才看14至17節這裡。
其實他們自以為意。
但是他們的心上帝他是知道。
上帝知道他們的內心是怎樣。
他們只有一個「講」字。
但是沒有走出來。
沒有張誠的話走出來。
沒有遵行上帝的話。
就不是真正認識神。
他們也跟神沒有一個關係。
所以即使耶穌從死人中復活的時候。
他們都是不信行。
法利塞人的貪心。
他們的罪。
他們不遵行上帝的話。
他們沒有悔改的心。
他們不相信耶穌基督。
因為他們只是覺得頭腦上知道。
他們自以為意。
他們就覺得足夠了。
相比在幾十年前。
我們現代人的知識更加豐富。
以往幾十年前。
可能我們怎樣去吸取知識。
我們一定是看書。
怎樣吸收資訊。
我們可能是看報紙。
聽心機或者後來有電視等等。
現在當然也有這些媒介。
不過你發覺互聯網。
給我們有大量的資訊。
如果我們說。
由千禧後。
即二千年後到現在這二十多年裡面。
是一個資訊爆炸的年代。
因為由千禧後。
互聯網迅速發展。
但是在這一兩年裡面。
由資訊爆炸年代。
就已經進入了一個人工智能。
AI的年代。
不單止我們去接收大量的資訊。
更加可以去做很多的分析。
做很多的判斷。
甚至可以有人的感情。
譬如現在可以用AI。
學生可以寫論文。
AI可以做判斷。
做一些決定。
譬如下棋大賽。
可能電腦就贏了下棋的冠軍。
甚至可以投入感情。
現在你可以有AI的情人。
有一個虛擬的情人。
如果真的找不到對象的時候。
你可以在網上找一個。
甚至有人也試過。
把經文打進去。
可不可以用AI寫一篇廣章出來。
原來也可以的。
寫出來都好像有文有路那樣。
可能以後很多人都會失業。
老師、牧師。
什麼事什麼事全部都要失業。
但是我們想深一層。
AI是不是真的可以取代人類呢。
有人說未來的戰爭。
就是AI與人類的戰爭。
AI是不是真的可以做到道德的判斷。
它的判斷是不是正確的呢。
它的感情是不是真實的呢。
你跟一個虛擬的情人拍拖。
是不是真的在拍拖談戀愛呢。
今天科技很發達。
但是只是頭腦越來越大。
沒有把真理走出來。
沒有把正確的價值觀。
或者道德的觀念走出來。
所以當科技越來越進步的時候。
只會有更多的網上騙案。
可能一個虛擬的情人就騙光你的錢。
可以黑客入侵電腦系統。
可以利用科技去犯罪。
因為當人不認識神的時候。
道德價值沒有改變的時候。
人有很多的知識。
頭腦上的知識只會帶來更多的罪惡。
因為人與神沒有關係。
人不認識神。
人沒有把神的說話走出來。
可能你覺得比喻裏面的財主。
或者快賽人。
耶穌所針對的快賽人。
跟我都沒有什麼關係。
應該我們比這個財主好很多。
起碼我們不是天天奢華焉落。
我們都沒有這個本錢。
天天奢華焉落。
但是我們有沒有掩著。
自己憐憫人的心呢。
正所謂人不畏己天誅地滅。
我們會不會只顧著自己為先呢。
而忽視了其他有需要的人。
可能我們覺得自己很多事都沒有搞定。
我的房子沒有搞定。
又沒有找到工作。
子女讀書又沒有適應。
我還怎麼有能力去幫其他的人呢。
可能很多一般的人都是這樣想的。
一般未信的一般的人都是這樣想。
但是我們作為跟隨主的人。
我們會不會多走一步呢。
這個比喻固然的一個層面。
也是路加福音一貫的主題。
就是他們看見福音要臨到這些貧窮的人。
要去關顧這些貧窮有需要的人。
這是第一。
第二就是我們可能都好像法拉塞人那樣。
都屬下聖經的。
即是不深入的。
起碼我們都會熟悉聖經很多的故事。
舊的故事新的故事。
但是很多時候我們都是停留在頭腦的層面。
當然我們認識我們讀書都是重要的。
但是我們生活裡面有沒有走出神的說話。
或者簡單來說我們生活裡面有沒有神呢。
其實在我們的生活。
我們的行為表現行事為人。
就其實已經反映著我們有沒有神。
我們有沒有去將神的話走出來。
或者我們好像法拉塞人這裡所說。
他們是自以為意。
他們覺得不需要耶穌。
因為靠自己就可以了。
很多時候我們都是這樣。
我們還沒信耶穌之前可能都是這樣。
我們覺得不可以表面很好。
我都覺得自己做得不差。
我們就錯過了這個復活的基督。
就好像這個財主或者他的兄弟。
即使拉撒路翻山的時候。
他們都是不信。
即使耶穌基督在法拉塞人面前他們都是不信。
我們很多時候都是一樣。
我們錯過了這位仍然今天活著的耶穌基督。
我們錯過了跟祂建立的這份關係。
大興姐妹 今天我們的生命。
我們的生活是怎樣的。
我們的頭腦跟我們生活走出來的。
是不是一致呢。
求主來幫助我們。
我們一起禱告。
我們有一點時間安靜在神的面前。
今天這段的經文給你有什麼提醒呢。
來向神去禱告。
親愛的天父 我們來到您的面前。
主啊 可能我們每天都是按著自己的意思來生活。
我們好像這個財主一樣。
覺得每天都是如是 不會有什麼問題。
主啊 但是可能當有一天。
我們離開這個世界的時候。
我們發覺原來錯過了很多東西。
我們錯過了認識耶穌基督。
我們錯過了憐憫人。
我們錯過了悔改的心。
主啊 求您來幫助我們。
讓我們看到我們的生命。
不單止是頭腦上的知識。
我們不單止是頭腦上知道神自己的教導。
讓我們能夠走出來。
讓我們的生命去結果。
止同悔改的心傷情。
不要因為我們本身覺得自己。
可能已經信了主很久。
我們就可以得清為夷。
讓我們看見我們的生命。
要去活出神給我們的樣式。
主啊 也幫助我們去看到。
這個社會上不同的需要。
讓我們有一份憐憫人的心。
主啊 我們來到你面前仰望你。
禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
