各位早晨!主內平安!。
讓我們一同學習上帝話語的意思,我們一同去禱告。
稱祂的恩主,我們謙卑來到祢的跟前。
感謝祢賜下寶貴的話語。
感謝祢賜下寶貴的聖靈。
引導我們進入真理。
願祢的靈在當中自由運行。
以致無論講的、聽的,一同去蒙福。
在主裡面不斷成長。
更生改變我們的生命。
對上帝祢的作為更加有信心。
去見證上帝祢的微善。
聽我們的禱告,奉靠我救主。
耶穌基督,寶貴聖名去求。
阿們。
最近在何文田街偶然會見到有些耶和華見證人會的信徒。
就擺些檔攤派他們的刊物守望台。
一人三人,衣著極之端莊得體。
他們每天穿的衣服一定比我其餘很多。
即是打泰、穿裙子平日都是穿運動褲、鞋子。
大家有沒有收過他們一些在信箱裡面擺放的宣傳單張。
我說宣傳單張不是印的。
是手寫的。
有些很端正的字眼、極的字體。
密密麻麻,我收過,見過A4紙。
很漂亮的密密麻麻,一張我想要十至十五分鐘抄都要這麼多時間。
下面還好像清楚寫明是耶和華見證人會的信徒。
給予一個網站給你。
很多的異端信徒比我們更加積極。
假設有位耶和華見證人會的信徒帶著一些守望台。
參加你團契的聚會,態度很友善的。
很努力跟你分享一些很明顯。
跟我們所信的基督信仰的核心價值不一樣的信息。
你會怎樣回應?。
混珠牧師。
所以他這麼瘦。
你牧師在嗎?找他都可以,不要找我。
我說說你自己怎樣跟他回應。
你會嘗試很努力,拿著聖經的真理。
跟他分享我們的福音,還是。
不要搞,我和你劃清界線。
麻煩你以後不要來我的團契,去專牧師的團契比較好。
你留意一下,如果你上網在維基找異端的定義是什麼。
維基是一個沒有特別某個宗教的。
他説義於正統的思想和學說。
他會視我們是異端來的,我們又視他是異端。
那你跟不跟他比拼呢?真的要。
比較一下我們的功力。
可不可以跟他施辯,可以理解。
面對異端的信徒。
要有設防,要堅守真理。
但又很想以愛相待。
那我們會依據什麼原則去做判斷呢?。
希望我們藉著今天學習的經文一起思想這個課題。
之前我們完成了約翰一書。
我們會繼續看約翰二書,約翰三書。
拋賣一個更加整全的認識。
或者我們先再重溫一下約翰一書的重點內容是什麼。
面對教會當時有假教師出現,捏造謬論。
引來教會內部的紛爭,信徒受到傷害。
他們認為邪惡是因為你接觸了物質世界而產生的。
所以神的兒子耶穌基督是不可能真是人。
而你能夠得救的和你的道德生活和你是否愛人是沒有關係的。
為了去反對這種言論。
約翰一書作者用兩個向導。
第一,他用教義作為基礎。
第二,他從生命見證去論述。
從教義,基礎的教義。
你要信靠基督,人和神去建立親密的關係。
你才可以進入很豐盛的永生。
這是基礎教義。
從生命見證,如果你是神的兒女。
你和神相交,你的生命改變了。
你會反映出神的屬性。
約翰一書說神是光。
從道德的層面,信徒會按神的旨意而行,遠離罪。
神是愛,從人際關係的層面。
信徒以神的愛去愛其他人。
基礎的教義,你要信靠基督。
生命見證,神是光,道德層面。
你會遵守祂的旨意,遠離罪。
神是愛,人際關係你會以神的愛去愛其他人。
這些是我們和神有真正相交的生命見證。
如果你比較約翰一書有五章。
約翰二書、約翰三書的篇幅少很多。
每個只有一章。
不少學者相信約翰二書、約翰三書。
是在約翰一書之後成書的一個延續。
我們不難發現約翰二書有很多內容。
好像和約翰一書重複了。
有些好像一個很精要的我叫縮略版。
不過它補充了一個很實際的教導。
如果假教師出現,你怎樣具體去處理。
特別在接待上面,你怎樣去保護自己。
上個星期我們看了約翰二書的前半章。
今天會繼續看後半章。
在上文,作者強調信徒兩件事。
第一,你要遵行真理。
第二,你要按主的命令,彼此相愛。
我們繼續看下文7至13節。
作者在第7至8節提出了要提防假教師的警告。
第7節是一個新的段落。
如果你看原文,甚至是和合本。
有「因為」就開始的。
就是說,作者在上文強調信徒。
你要遵守真理,彼此相愛。
就不是單單一個很普通、恆常的教導。
有特別的原因是因為第7節。
因為有很多迷惑的人已經來到世上。
他們不宣認耶穌基督成了肉身泥。
這樣的人是迷惑人,是敵基督的。
為什麼上文提到兩件事?。
遵行真理,按主的命令彼此相愛。
是抵擋假教師兩個很重要的法則?。
從我們屬靈生命成長的層面。
遵守真理,很自然就是保障我們自己。
常常在耶穌基督裡面。
我們的信心不自動搖。
而神的兒女彼此相愛。
是一個很自然的生命流露。
去引證我們和神真的有相交。
從保護信仰群體的層面。
假教師的出現引來教會很多內部的紛爭。
信徒受到傷害。
所以信徒要團結彼此相愛。
不要讓紛爭破壞肢體的結連引來內患。
作者用「敵基督」來形容這些假教師。
當時他們宣講的謬論是不認耶穌是成為肉身而來的。
這不是一個神學的枝節問題上的分歧。
是徹徹底底反對去拆毀基督信仰的核心要義。
基於這個處境。
作者提醒信徒要保守自己。
第八節說。
你們要小心不要失去你們所完成的工作。
要得到充足的賞賜。
大家手上的程序表也列出了不同的抄本。
有些是你們。
有些是我們。
兩個旗鼓相當。
按我的理解。
你們所完成的工作是指信徒在基督裡面的信心。
如果是我們所完成的工作。
就是使徒、童工和童工去建立信徒在基督裡面的信心。
其實在詮釋上可能意義分別不算很大。
使徒約翰作為一位牧者一直努力去做的福音工作。
如果會中信了異端的錯誤神學。
以往所做的就是徒然。
信徒要持守真理。
在神裡面你才可以得到充足的賞賜。
就是進入上帝國裡面各樣的福份。
在第九節。
作者從神學上去解釋為什麼持守真理這麼重要。
第九節很值得我們去仔細咀嚼。
因為今天我想花最多時間跟大家咀嚼的一節。
我想邀請大家一起中讀第九節好不好。
1、2、3。
凡越過基督的教導。
越不得前所迄。
就無一神。
凡前所迄的教導的。
就有故人之事。
在神學上。
越過基督的教導是構成異端學說。
一個最基本錯誤的問題。
什麼叫越過呢?。
意思是你超前。
你走在祂的前面。
作者在諷刺當時的假教師。
他自作聰明。
自以為對上帝的認識。
他比其他人更加進步。
更加超前。
在初期教會信仰內容的依據。
最初當然是由耶穌自己親自所傳說。
之後由使徒傳給其他的信徒。
如果在今天的場景。
聖經是我們依據的權威。
如果當有一個教派去宣稱。
他自己有新的亮光。
特殊的啟示。
他所領受的是超越了耶穌的教導。
超越了使徒的傳承。
超越了聖經的權威。
那些事情你不需要祂去持守。
意味著祂篤信的是一個。
祂們自己創造的宗教。
很自然。
跟神沒有連上關係。
第九節說。
凡持守者教導。
有有父有子。
什麼意思呢?。
如果你回到《約翰一書》。
有很多相關的經文。
我今天只是提出一個很明顯的一節。
四章十節。
約翰一書的四章十節。
不是我們愛神。
而是神愛我們。
差他的兒子。
為我們的罪作了贖罪祭。
這就是愛。
有父有子最基本的意義。
如果你接受。
或者離棄基督的教訓。
你就同時是接受。
或者離棄了差耶穌來的父。
是不是?。
或者我們花點時間思想一下。
為什麼有些教派會超過。
基督的教導。
不去持守?。
或者首先我們看回。
約翰書信的處境。
因為當時受到。
希臘哲學思想的影響。
認為耶穌的神人異性。
是一定要分割的。
以致他們否定。
耶穌能夠成為肉身的教義。
用另一個說法就是。
他們當代的希臘思想。
讓他們引以為傲。
他們不是用基督信仰的教義。
去審視希臘思想。
是反過來。
用希臘思想去審視。
去判斷基督的教義。
以致他們越過了基督的教導。
我說得明白了吧?。
如果是今天的場景。
我們也有可能。
被很多當下的時代信息。
去吸引超越了基督的教導。
中國的神學家趙子晨。
是一個很明顯的例子。
他在大學信主之後。
去了美國的神學院去攻讀。
畢業之後他返國。
剛剛那時候是中國五四新聞化運動。
他很有抱負。
很想去重建社會。
面對社會的挑戰。
他銳意很多宗教改革。
去適應當時時代的需要。
他主張基督教要經歷理性化的調整。
不需要依靠任何的權威。
他主張的神學叫做人格救國論。
人格救國論。
他對人性是很樂觀的。
他相信藉著基督教的道德教導。
人類的生命可以改造人心。
建立人格品德。
去重建當時的社會。
簡單來說。
他其實有抱負。
他有理想。
不過基督信仰不是他終極要追求。
要學務的目標。
而是一個手段。
去滿足他自己想要追求的抱負。
另外有不少的異端。
都聲稱有超越聖經一些的特殊啟示。
這個我們聽到很多了。
例如我們熟悉的摩門教的創始人。
約瑟史密夫。
他聲稱有一個叫天使摩羅乃向他顯然。
告訴他要翻譯一部寫在金葉片上的書。
1829年他將它翻譯成為《摩門經》。
想跟大家分享一個真實的個案。
在2013年。
在香港一位木匯了20多年某堂會的主任牧師。
他被揭發信奉了傳良神教會。
也在當時基督教界一個很大的震撼。
寫傳良神教會的書。
講座都在2013年之後。
雨後春筍地走出來。
之後這位牧師他撰寫了一個自白書。
去講述在過去大半年。
他相信傳良神教會的經過。
不過感恩他說他已經恍然大悟。
決定離開不再相信、尋求、原諒。
我將會分享他在自白書裡面部分的內容。
其中他提到是源於。
有一位曾經參加他侍奉教會的姊妹。
邀請他去他家。
因為有一位親戚是中醫。
可以幫他治好他的腰痛。
經過兩個星期的治療。
他的親戚開始邀請他一起查經。
起初是一些中濫的方式。
普通查聖經。
但當他查到神活世工作的時候。
他拿了另一本書。
叫做《神在肉身顯現》。
他說這本書是神再次。
導誠肉身話語的發表。
並宣稱在中國的基督是女性的。
如果你聽到會怎樣呢?。
我應該馬上離場吧。
我猜我也會吧。
當時按他的自白書。
牧師感到很害怕。
最初回應不想再幫他查這本書。
很自然吧。
不過對方又跟他說。
如果你不繼續查下去。
你這麼快拒絕。
你這麼早下判斷。
怎麼知道是否正確呢?。
他經過掙扎、討告。
牧師就這樣想。
如果這本《話在肉身顯現》。
真是神話語的新發表。
他不去查。
他這麼多年等候主再來的盼望。
可能會落空。
如果他查考發現不是真的。
他可以很安心地繼續等候主再來。
這就繼續吧。
大概用了兩個月的時間。
查了其中大概三分之一的內容。
之後還帶了其他的姊妹去聚會。
而那些都不相信。
中間發生的事我不詳述了。
直到最後因為這個信教派。
去預言一些末日的事沒有應驗。
以致驗證了是一些假的道理。
他就放言大悟了。
我想大家可能聽起來有點費解。
我也有點費解。
有個人如果有本書跟你說。
有個女基督。
就算這裡初信的應該很大懷疑。
作為當時默會了二十年的唐主任。
應該馬上叫他不要一直查下去。
你會爛了去散播這些謬論。
因為附納他的牧者的一番說話。
我想很值得我們去深思。
他說為什麼一個這麼資深的牧師。
仍然會相信當時你叫東方閃電。
他們都想不通。
不過他表示。
已經不是神學教義內容的問題。
我也相信。
如果單單是神學教義內容的問題。
根本不用辨詩很快就不會繼續了。
在跟他兩次的傾談裏面。
相信他是被屬靈的蒙騙。
而可能是源於他不滿足。
他自己的屬靈生命。
他對侍奉的光景感到不滿。
想有更好的追尋而不信駕到。
為什麼想越過基督的教導不去持守。
我想其中一個有可能。
就是我們當下的信仰生活。
滿足不了我自己想要的。
你知道我很想尋求其他的出路。
成為了一個撲後。
如果我們再重溫第九節給我們的提醒。
他說凡越過基督的教導而不持守的。
就沒有神。
如果越過基督的教導。
即使看來好像找到你當下想要的。
其實神不在。
相反在信仰歷程的掙扎裏面。
只要第九節說持守基督的教導。
就有付又有子。
可能當下要學習很多忍耐等候的功課。
但是你以為神好像不知道在哪裡。
其實神從來沒有離場。
一直和我們同在。
跑望第九節成為我們很好的提醒。
當作者、論述員、假教師。
在違背真理上的危險之後。
進入下一個很實際的課題。
當假教師真的出現。
你如何用具體的行動去處理呢?。
我們看十至十一節。
第十節。
若有人到你那裏而不傳者教導。
不要接他到家裏。
也不要向他問安。
如何去辨別是否真假教師。
當然最基本由他所說的內容。
是否符合正確基督的教訓去判斷。
作者要求信徒不要接他到家裏。
不要向他問安。
好像是一個很嚴厲的警告。
或者我們先看看為甚麼不要接他到家裏。
當時的聚會就不是現在這樣。
當時是怎樣的?。
在家裏聚會是嗎?。
初期教會在信徒家裏聚會。
可能他們很需要依賴巡迴的傳道的人。
經過他們住的地方。
造訪他們的家裏。
教導他們。
幫助他們的成長。
也趁這些機會可以交流不同教會的情況。
將他們結連在一起。
所以去接待一些傳道的人的愛心服侍。
是很重要的。
接待不是單單我們如何理解接待。
可能是聊天、閒談。
當時的接待是包括。
你提供住宿、食物、供應。
意味著你是支持他們的工作。
特別當時在外邦世界。
也有講論其他不同學說的人。
他們周遊各地。
用他們的口才。
用他們個人的魅力作為吸引。
去宣講是要收報酬的。
所以要分辨這些人所傳講。
是不是正統的信仰很重要。
一個不小心可能帶來淑靈的危機。
所以約翰警誡不要接他們回家。
不是禁止信徒私下接觸個別的客人。
而是不要讓他們進入信眾聚會的地方。
特別不要容讓他們一個公開教導的機會。
大肆宣揚一些錯誤的言論。
作者教導不要向他們問安。
受不折說因為向他們問安。
就在他們的惡行上有份。
問安是新約書信的場景。
不是隨意打個招呼。
有一個很有禮貌的舉動。
也是表示我們雙方都是。
基督徒裡面那種的相交。
不要向這些假教師問安。
不是說你用一個很惡劣的態度對待他。
而是提醒當時的修信人。
要清楚意識到他們是敵黨基督。
在淑靈關係上要跟他們決絕。
要跟他們割蓆。
以免再將他們有些不良的動機。
這個教導正正回應了上文所說。
要在基督的真理裡面去愛。
聖經所說的愛不是一個盲從的濫愛。
要有界限。
做個小結。
面對假教師的危機。
作者在對內對外有兩方面的策略。
對內。
信徒在主裡面按著真理彼此相愛。
如果教會內部不團結。
一旦危機湧現。
很容易就會分化。
對外要留意一些造訪傳道的人。
小心分辨他們的信仰是否合乎基督的真理。
如果不是。
要清楚地拒諸門外。
所以約翰爾書他關注的是假教師。
很有計劃地去會眾宣講一些。
不符合真理的核心教義。
不是說我們跟個別的異端信徒。
一些無相大雅的普通相處。
今天我們用什麼態度去對待異端的信徒。
確實可能大家按著我們不同的處境。
個人的情況我們可能有些不同的回應。
可能你會去接觸。
去談到引經據典。
跟他們傳講純正的真道。
或者有些時候真的要跟他們劃清界線。
不要受影響。
十二節十三節是整個書信的結語。
十二節。
我還有很多事要寫給你們。
卻不願意用紙用墨。
盼望去到你那裡。
跟你面對面的談論。
使我的喜樂可以滿足。
當時用葡萄籽 墨水去書寫。
因為提到說他還有很多話想說。
但他不想寫更長的信。
而是盼望能夠跟他們面對面的談論。
一方面單向的教導。
我們不可以有很好的交流機會。
紙筆上的溝通也不能具體。
作出很多即時的回應。
更重要 牧者和信徒在處裡生命的相交。
是讓他們得到真正的滿足和喜樂。
所以很多時候如果有一些。
有時在WhatsApp跟弟兄姊妹一些對話。
引起誤會的時候。
我都鼓勵大家約出來聊聊天。
好過再不停地這樣交流下去。
在這裡特別想鼓勵。
如果你現在在網上參與崇拜的會眾。
如果可以 我鼓勵你。
回來跟我們實體聚會。
讓我們可以面對面。
在接觸裡面建立我們的情誼。
我們互相的維繫。
十三節說。
你那蒙繭選的姊妹的兒女向你問安。
作者用蒙。
作者如果你看回之前的第一節。
他說他是用蒙繭選的夫人。
去象徵收信人的教會。
在這裡作者再用蒙繭選的姊妹。
去代表作者他自己聚會的教會。
作者用這樣的用語去代表。
他身處的教會向收信人的教會問安。
有一份很親切的感覺。
意味著主內的信徒能夠相通。
普世教會都是蒙繭選屬神的兒女。
剛才上文不是強調。
你遇到假教師的時候。
你要劃清界線拒諸門外。
這裡要作個平衡的教導。
你遇上一些主內的肢體。
主內的傳道的人。
你要用愛心去接待。
所以如果我們預覽一下約翰三書。
我們知道地方教會之間其實有張力的。
不知道是不是因為。
寫了約翰二書叫他們要抵擋那些假教師。
你要發覺在約翰三書提到。
約翰和他的同工是被惡言攻擊。
不被接待的。
我們留待日後繼續去學習。
我們學習了去提防越過基督的教導。
被異端迷惑的課題。
在現實我和大家同行的場景。
我看弟兄姊妹未必去到離棄基督信仰。
核心妖異那麼嚴重。
但在詮釋或實踐聖經的教導裡面。
我們確實可能有很多困惑、很多挑戰。
今天的學習給我們一個很好的反思。
首先信仰的核心教義是不可以妥協。
離開了這個已經不是基督信仰。
但在聖經上沒有明文規定的事。
可能在教會傳統上的差別。
我們願意去接納彼此的分歧。
去尊重大家可能有不同的詮釋。
不要讓一些次要的事破壞彼此合一。
與此同時我們不要為了和諧、為了合一。
我們將聖經的真理又去邊緣化。
願意花上功夫在聖經真理裡面做判斷。
容得下我們彼此交流思辨的過程。
我記得我在準備入神學院之前。
蘇牧師去隆而種一支。
叫我出來吃頓飯。
叫他請我吃頓飯那麼好。
也是請我吃頓飯的。
他整晚說了一個不停重複。
「你記住進了神學院之後」。
「無論誰跟你說話」。
「你的老師也好」。
「即使蘇牧師他自己跟我說甚麼也好」。
「你不要馬上相信他」。
「你要用聖經作為一個審視的標準」。
我今天十多年還記得他這番說話。
在旁邊YWC那間有些餐廳。
他很少這麼認真跟我說這件事。
他怕我進了神學院之後不知道發生甚麼事。
他怕我畢業之後跟他辯論也不一定。
我在這裡特別想分享一下。
跟弟兄姊妹同行一些經歷裡面的領受。
信仰受到各樣衝擊各樣的考驗。
很自然的事。
我們希望信仰帶來。
即時的幫助。
解決當下的困難。
人之常情。
但我們發覺當客觀環境依舊沒有變。
仍然很艱難。
我們感到很憂慮感到失望。
合情合理。
那這個時候你會怎樣做?。
你發覺期約了肚子很久。
客觀環境沒有變。
上帝你有沒有聽我禱告?。
關鍵在掙扎裡面。
我是怎樣向著一個正確的方向追求成像。
我仍然會聽到弟兄姊妹。
其實他們很真誠地分享他們的掙扎。
他們跟我說。
基督信仰幫不了我 沒用。
用回他們的字眼他真的這麼說。
說回我覺得這個信仰幫不了我 沒用。
一位家長的孩子長期病患。
他現在是否在這裡聚會。
所以我敢說。
他問我可否試試其他可以主張神職醫治的宗派。
我明白他的掙扎是什麼。
他不是想做壞事。
一個跟他長期有病患的孩子。
這些方派教會幫不了他。
祈禱也是這樣的時候。
他問我可否試試一些有神職醫治的宗派。
有機會在外面。
跟一位有特別性傾向的朋友分享福音。
他說他願意決自信。
但他說我們這樣的華人教會太保守了。
他要找一間接受他性傾向的教會。
你會怎樣去回應他。
你會怎樣跟他思辨。
可能連我自己都在掙扎。
究竟要怎樣去說這件事。
當然我也要去衡量他的靈情。
究竟他在什麼狀態可以這樣去對話。
坦白說上次我也是跟他。
我們先缺了一次。
第一次才慢慢跟進。
不過從此他就不再找我。
我也有點難受。
他好像去了天主教那邊。
我沒有辦法再聯絡他去嚴採我。
信仰受到各種衝擊的那種考驗。
我想背後的原因很值得我們去反思。
在我自己的思辨裡面。
我們在信仰的衝擊裡面。
我們去想是因為這個信仰。
滿足不了我的慾求。
還是我沒有足夠的信心。
去信靠、信服神的教導和帶領。
我再說一次。
是因為這個信仰滿足不了我的慾求。
還是我沒有足夠的信心。
去信靠、信服神的教導和帶領。
兩個定位是不一樣的。
如果我的定位是。
這個信仰滿足不了我的慾求。
是這個信仰、是這個教會、是這個群體。
他們不足的時候。
我要找出路。
在別的地方盼望我的滿足。
我的慾求仍然可以受到滿足。
可能他們會找其他教會。
其他信仰群體。
當然有時候教會做得不好也不一定。
他找其他教會、其他信仰群體。
如果仍然幫不到他。
他可能對神很失望。
於是乎他慢慢跟神疏離。
或者他可能在信仰以外。
尋求其他的幫助。
作為一個教會的牧者。
可能有些地方可以幫助他。
不過上帝不在那裡。
他可能找到一些幫助。
找到一些愛的結連。
但是上帝不在那裡。
但是假如我們的定位就是。
我沒有足夠的信心。
去信靠、信服神的教導和帶領。
我的態度就不一樣了。
我見到有弟兄姊妹。
她們真的帶著眼淚向神求。
就在最艱難的時候。
她捉得神更加緊。
她不放。
這是她最後可以失去的東西。
靠居環境改不到也好。
我拿著神不放。
這是我最後最後可以失去的東西。
在這個時候。
其實弟兄姊妹的同行是很重要的。
因為可能她覺得。
客居環境沒有變。
神你不知道在哪裡。
她們需要很多的安慰。
很多的鼓勵。
但是教會肢體彼此相愛的生命見證。
在這裡提醒她們神在這裡。
這是一個很重要的時候。
我記得有一位以往。
同一位有很嚴重的皮膚病患的姊妹。
走了很多年。
她痛得她洗澡要打咖啡才可以洗。
你想想她痛得多辛苦。
但是為什麼她一直可以流著眼淚。
一直在這裡走了這麼多年。
她不止一次去說。
她說我看到這個信仰群體裡面。
這幫弟兄姊妹。
你們和我同行守望。
我看到上帝在你們的身上顯現了出來。
我記得這個就是她的分享。
神容讓我們去沉溯 去掙扎 去成長。
我相信只要我們很真誠。
去停留在基督的教導裡面。
神會按住我們的靈情。
帶領我們和神結合更深的關係。
凡遇過基督的教導不持守的。
就沒有神。
相反在信仰歷程的掙扎裡面。
只要持守基督的教導。
就有父有子。
可能當下要學很多忍耐。
很多等候的功課。
哪怕我們感到好像神不在場。
持守祂的教導。
有父有子。
神從來一直都和我們在一起。
更加盼望弟兄姊妹的生命見證。
再次去提醒她。
去幫助她 去鼓勵她。
神在這個群體的當中。
我們一起去守望。
有我們同心的禱告。
弟兄姊妹很想在這時候。
邀請你有一些安靜的時間。
我不知道你最近的信仰。
有沒有受到一些衝擊。
一些考驗。
你會不會覺得自己有時好像。
沒有足夠的信心。
去信靠信服神的教導和帶領。
如果是的。
我邀請你帶著這份很真誠。
很坦誠的心。
向上帝有個禱告。
差的恩主。
我們謙卑來到您的跟前。
為帶著我們的限制。
我們的軟弱。
我們有限的信心。
來到您的跟前。
主我求您的堅立。
求您的帶領。
主我不知道我們這裡的群體。
或者網上的肢體。
在過往他們有過多少信仰的衝擊。
多少的考驗。
或者我們有人流著眼淚。
向主祢去求。
或者鄧弟兄姊妹帶著各樣的掙扎。
他們盼望主。
你加入他們的生命裡面。
讓他們很確懼。
上帝你在他們的當中。
主我向祢求。
去求祢按著我們的靈情。
我們的光景。
去向我們說話。
又激勵我們同行的信仰群體。
一起我們在主的愛裡面。
我們彼此的守望。
讓這個群體去見證有神在我們的當中。
讓這個群體去見證。
我們跟外面的世界不一樣。
以致我們能夠將榮耀去歸給你。
求尊你這樣去帶領。
堅立我們。
一方面我們去堅守。
上帝你的教導。
另一方面我們學習彼此相愛。
以致我們在主裡面能夠不斷地去成長。
聽我們禱告。
祝福我們的教會。
奉傳明求。
阿們。
你今天說到有些回應。
或者你想教務同工為你。
