丁師傅,早晨,我們今天繼續進入《雅各書》經文當中,。
求主幫助我們在當中繼當學習。。
我也很感恩,今年的時間,我們在《雅各書》中有不同層面的學習,。
講道當中,我們可以有聆聽神的說話,。
我們在成人諸學當中也幫助我們透過聖經的問答比賽,。
讓我們更多能夠在經文當中有關注和認識。。
今天繼續進入《雅各書》第五章。。
第五章當中,我剛才讀經文的時候,。
你有沒有留意到當中的張力和主要講的訊息?。
是不是跟公義很有關係?。
跟公義和上帝如何教導祂的子民,如何看待錢財,是非常關切的一件事情?。
最近我看不同的新聞,其中一個新聞讓我有很多反思的地方。。
在英國,最近政府公佈了一個血液污染的醜聞。。
這件事情發生在什麼時候呢?最初原來是在上個世紀1970年到1990、91年左右的時間。。
發生什麼事呢?。
那時候在醫院裡面,應該是他們缺乏一些血液,血漿。。
從美國的地方輸入了一批血漿,幫助做手術的病人,。
包括一些孕婦去生產小孩的時候,在做手術裡面補充血液。。
誰知道在當中發生了一個讓人非常難過的事情,就是原來血液裡面有什麼?。
有沒有看過這個新聞?。
都有,昨天有部分。王芬堂也有部分,但沒有看過。。
其實血液當中有些病毒是沒有處理的。。
為什麼原來有病毒呢?因為現在美國他們得到這些血漿或者血液的時候,。
原來是有些人賣血,賣血得來的。。
莊榮登不知道用什麼方式,但賣血的源頭竟然是一些毒販,。
一些身體上有問題的群體去捐血或者賣血,以致血液受到污染。。
但其實在過程裡面已經有一些醫護人員或者專家說,透過某些方式可以把這些血液清洗掉。。
但是當時的英國政府覺得其實不需要,因為費用非常龐大,就用了這些血漿。。
但是後來發生了很多讓人難過的事情,超過三萬人就使用了這些血漿。。
但是最後因為剛才我說到的病毒的緣故,當中有三千人直接因為這件事情去離世。。
當然在過程裡面是有很多的家屬去投訴,希望一個真相能夠得到彰顯和公義的賠償。。
但是很長很長的時間,你想想,上個世紀,七十年代到九十年代到現在,。
最後的時候上幾屆的英國政府終於開始一個調查委員會去調查這件事情。。
最後我看到在報告裡面,其實一個調查事件委員會的主席說了一番話,讓我很多的思考。。
因為這個世上真的有很多不公不義的事情,英國這件事情是讓我們看到的。。
不可以說是冰山一角,不過是的確是看到,但是在不同的國家地區,其實這些事情不斷地發生。。
讓我們思考到這個說法,政府是為了保存面子和節省開支,就讓這個災難發生。。
當權者是沒有將病人的安全放在第一位。。
讓我們思考,其實生命裡面,或者我們這個世界當中,其實會不會真的我們看到很多不公不義的事情,。
正正是因為一些財富,一些權勢,而有權勢的人,有權勢的這些群體,。
沒有好好地保護一些弱勢的社群,以致於人在當中受到災害。。
而我們回到聖經,我們看今天的亞學書,講給我們的經文,同樣是圍繞這幾個主題。。
一個是跟錢財金錢有關係,另一個是跟公義有關係,最後當然是跟一個審判有關。。
當然這件事情沒有直接的審判,只不過是賠償真相的揭露,未去到審判。。
不過聖經提醒我們,我們不要忘記在主題裡面,當他再回來的時候,那種終極的審判是何其的嚴厲,。
以致於我們互相,我們今天的生活的時候,我們要謹慎行事。。
好,回看今天的經文裡面,我們最開頭的時候,我們看到經文裡面提到有副族人,副族人前面有一個詞,這個詞怎麼讀?。
我不知道大家讀的時候用什麼語氣,什麼心態去讀這句,原來在四章十三節的時候,同樣用同樣的詞去講一些信息。。
那裡都是講一些有錢人,那裡可能是講一些商人,今天,明天,我們去哪裡做生意,在那裡住一年,然後我就可以賺錢。。
但是五章的時候,同樣用這樣的詞開始,然後就說你們這幫副族人。。
其實這個詞在原文裡面,它的意思是說你要留心聽,留心地聽,這個是警告,上帝帶給我們一個很嚴重的警告,很嚴肅的警告。。
當然四章的時候,我們看回那個情景,是講一個短期的將來,接下來的一年要做什麼,接下來的一章要計劃什麼,而接下來的五章的時候,更加是指向一個終極的審判,。
給我們清楚明白,如果再這樣走的話,你們會面對一個極大的苦難,甚至是終極的審判。。
那我們會問,其實如果看第五章的時候,你有沒有發覺,雅閣對這些對象,說你們這些副族人的批判是很嚴厲的,有沒有覺得很嚴厲?。
覺得他們做了什麼事情,不單止積累財富,還有什麼?黑扣人工,最後一個更加讓人難過的事情,就是他會將異人殺死。。
我就問一個問題,到底這些副族人是在說誰呢?如果我想像,這些副族人是在說在座的弟兄姊妹,或者假設雅閣好像有講道的訊息,雖然是一個書信,但它是寫給山居在猶太各地的猶太基督徒。。
他們都是一個訊息,他們接收這個訊息的時候,他們會不會在這個信仰群體裡面,雅閣其實在說他們,其實有一部分的這些人,的確是極少數的教會群體,的確是正是在這些犯罪當中,正是在這些得罪神的綱頸當中。。
如果是這樣的話,我想,這也挺有矛盾性,挺大的張力,因為如果一方面說口裡面相信耶穌,但又在做這些事情的時候,很難明白當中的那一份平衡,我們也會想,會不會有些人抱著不同的原因去教會當中聚會,其實他們不是真心相信耶穌的,我也不能排除這個可能性。。
但是,我進一步去想一層就是,其實會不會雅閣的講道裡面,其實好像舊約的先子一樣,有一種教導的普世性,其實他不只是和教會的群體說的,他的宣講是宣講神的話語,是直接向這個社會,向這個世界去宣講。。
其實如果留意雅閣書的時候,雅閣說的話,其實是和舊約的關聯性是挺強的。反過來說,回去大家做過功課,現在大家對雅閣書都挺熟悉的,你看看裡面,雅閣直接看到耶穌基督的次數多不多?多還是不多?你想想,其實不是很多,直接說到耶穌,直接說到救恩,直接說到很多神學的問題,不是太多。。
他是注重應用,好像注重一個我們信仰的實踐,和舊約的先知書的內容有部分相似,甚至他很嚴厲地責備一些不安神,公義作為而行的這些群體。。
所以會不會在當中也是一種先知教導的角度去宣講這篇信息呢?當然我覺得可以從第三個角度去看,第三個角度就是帶出提醒、警戒,另一方面就是安慰、鼓勵。為什麼這樣說呢?其實在教會當中,雅閣面對的群體裡面,其實有一些相信是相對富裕的弟兄姊妹。。
但是他們在世俗與屬靈的當中,是在掙扎。記不記得第四章,我們剛才讀了一段經文,有些人真的是商人,那時候其實在猶太中東的文化裡面,其實和現在來說,如果你看人口的比例來說,其實現在就是說有中產可能是都在人口的組成裡面,佔一個比較不小的比例,對不對?。
但是回想起來,我們當時耶穌時代,或者那個時代,其實是分得很清楚,你不是有錢人,接著你就是另一個層面,你就是基層人士,你就是基層的群體,其實在中產的比例是低很多。。
所以雅閣或者書信裡面說到的,其實他面對的對象不同的時候,他說的信息都有針對性。這裡說的是相對富裕的基督徒,如果在第四章說到他們面對一個很大的掙扎,就是他們有可能正面對一個世俗的挑戰,世俗價值觀對他們的挑戰。。
他們說,你們與世俗為友的時候,就與神為敵。所以我們在這裡思考,其實雅閣說的這些這麼嚴厲的話,其實是在警戒提醒這些相對富裕的基督徒,他們是在這裡從商的,在做生意,不過他們不要再向世俗那邊走多一步,。
否則的話,你就像雅閣所說的富足人一樣,要不斷為了自己的利益積聚財富,以至於傷害一些神所看重的有需要的群體。。
另一個層面就是帶出安慰和鼓勵。我們一起讀第五章的七節經文:弟兄們,你們要忍耐直到主來。看,農夫忍耐等候地裡寶貴的出產,直到等到秋雨春雨。。
當雅閣開始對一些受苦受壓迫的基督徒群體說出安慰鼓勵的話之先,雅閣要宣告,神要審判。神要審判一些在世上橫蠻不講公義的富足人。。
他們正正就是這群受苦基督徒的加害者。上帝要審判他們,以至於這些跟著被安慰的弟兄姊妹知道,其實,身冤在我。耶穌基督在當中是會作出祂的審判,以至於他們可以學習忍耐的功課。。
所以我們見到其實雅閣的講道可以從不同的層面,不同的角度去豐富地去理解,以至於這裡講的我們的富足人可以明白祂當中的用意。。
當然在當中其實都對我們這些富足人的教導和警戒,其實對我們現今作為世代的基督徒都有很多學習的功課。。
我們一部分一部分看下去,我們總共有三個警告,第一個就是關於我們是否貪婪,囤積財富,我們的生命會不會都是落入這種光景當中呢?。
上帝警告我們,我們留意,檢視我們的生命。。
第二方面就是我們會不會用公義去待人,第三方面就是我們會享樂,即是眾情,甚至有真理來到的時候,我們會抵擋真理。。
我們一部分看下去,首先我們讀第二節第三字經文,我們一起再讀這兩字經文,一二三請,你們的財物壞了。。
積攢錢財,在這個末世的世代你們只不過是知道我的人生的方向目標就是積攢錢財,囤積一些財物。。
我們看回經文裏面,其實他講到有財物,有衣服,有金銀。。
如果現今的世代,我們看社會,如果張宴一個人有錢沒錢,你會用什麼來表達呢?有幾個單位,股票有幾多,甚至現在新興的有幾多的虛擬貨幣。。
你會講這些東西,但是如果在耶穌那個年代的時候,的確就是講你有幾多華麗的衣服,你金銀有幾多,可能有些財物是怎樣。。
其實當人數算自己到底有幾多財富的時候,我會見到那堆財富的時候,我心裏就滿足了。。
但是雅各透過一個很誇張的羞恥的說法,他在說,你們真的這樣覺得,這些東西是可以存到永恆的嗎?。
雅各提醒他們,你們看清楚一點,所有東西都可以扭壞,所有東西都可以扭壞,錢財可以扭壞,衣服可以被蟲咬,對不對?。
最特別的一個位置就是,為什麼金銀這麼寶貴?為什麼人們喜歡留金留銀?為什麼?。
其實這裏講到,會不會有些很大的張力,金銀都會生鏽?金銀真的會不會生鏽?金銀會不會生鏽?。
金銀是不會的,正常來說,金銀是不會生鏽的,金銀是不會氧化的,不會像鐵那樣,生鏽了,然後東西掉了,你買回來,一公斤的,然後隔了兩年,不知為什麼,沒有了,沒有了二百克,你覺得很不划算,瘦化了,掉了,不是這樣的。。
真實不是這樣的,但為什麼雅閣在這裏講得不誇張,說金銀要長了瘦,會生鏽的,會生鏽的,其實雅閣是透過很誇張的修辭的講法,。
將人的眼目從今世這個短暫的,看上去可以永恆保存的這些財富當中,去提升到另一個角度就是,你看看永恆,你看看天上永恆的價值,其實這些金銀會怎樣?。
在永恆裏面,這些金銀,在神的裏面看來,如果你不公義的積存的時候,它是會生鏽的,它是會生鏽的。。
再留意一點文化上的地方就是,你會見到,我們讀聖經是讀,可能大家會讀中文版,英文版,可能其他語言,澳門人喜歡讀希臘文,應該少一點吧?。
我都不會讀希臘文的,原文的聖經,因為未去到那個程度。但是有些學者,其實他解釋給我們聽,特別可能有些是看回原文聖經的人,一看這裏的時候,其實有很大的提醒,很不一樣的地方,就是你見到第三節我標註了就是說,他講了鏽兩個,生鏽這個詞,是講了同樣的意思,是不是?。
長了鏽,那個鏽要證明你們不是,但是他用了兩個不同的詞,一個是katio,一個是ios,當然這個是希臘文的「逆」的音,為什麼要提這個呢?其實為什麼他用兩個不同的詞來表達生鏽這件事呢?。
當然,第一個鏽就很明白,生鏽就是真的會生鏽,但是第二個鏽的時候,生鏽的意思其實有兩層的意思,有兩層的意思,這個兩層的意思是雅各想提醒我們同一個的詞,他另一個意思就是讀器,讀數。。
三章八節那裏講到,唯獨舌頭沒有人能制伏,是不能止息的惡物,滿了害死人的毒氣,ios。其實ios這個詞是兩個意思,一個是生鏽,另一個就是讀數,讀器。。
三章在說什麼呢?三章在說我們的舌頭如何被控制,以至於我們可以過一個敬虔的生活。其實雅各書裏面發覺它有不同的主題,但是有兩個主題是很重要的,一個就是我們如何控制我們的舌頭,一個就是我們如何使用我們的錢財。。
其實雅各透過這兩個的事情提醒我們,如果我們屬神的生命,我們生命的章鉗,我們如何看自己到底是不是敬鉗呢?我們如何控制我們的舌頭,如何使用我們的金錢,正正是反映我們的生命是不是一個敬鉗的生命。。
同樣道理,當我們不能夠控制舌頭,不能夠善用我們的錢財的時候,這些舌頭,這些錢財反而成為一種毒氣,反而成為一個生鏽的,去攻擊我們,去傷害我們的生命,甚至傷害其他人。。
雅各正正是提醒我們,我們要留心這個是極嚴重的警告,上帝在當中,無論在今世或者在末世的時候,都會帶出一個苦難,帶出一個提醒、管教。。
接著我們看第二部份的經文,我們一起讀第四節的經文:工人給你們收割莊稼,你們虧欠他們的工錢,這工錢有聲音呼叫,並且收割之人的怨聲已入了萬君之處的異類。。
這裏講到一些富足人很不公義地對待他們的僱工,這裏講到具體的收割莊稼,其實當代的僱傭關係,很多時候,大部份都不像現在那樣,是有長期的僱傭關係。。
很多時候是一些短期的僱傭關係,譬如這裏見到收莊稼,當收莊稼的時候,莊稼主特別多需要一些工人臨時請回來幫他收莊稼,因為這個都有季節性。。
另外一個問題就是,為什麼這裏講到虧欠工錢這麽重要呢?我想問現今的社會多久出一次工資?正常是一個月,少一點是一個星期,更少是一年出一次工資。。
但知不知道在聖經這個背景裏面,講到這個場景裏面,他們什麼時候會給一次工資?一天是非常好。因為講到收割莊稼,剛才說臨時僱傭,那時候大部份的工人,特別是一些基層的群體,他們去工作是很難得才拿到工作,而他們的工作是做一天拿一天。。
在背景裏面我們更加清楚,這些基層的群體裏面,其實他們沒有積蓄,其實沒有。如果現今的世代,如果我們失業的話,可能我們還可以用我們的積蓄,甚至如果我們真的很有困難的時候,我們有政府的某些資助,或者甚至有某些群體去幫我們,去渡過一些難關,但是在那個世代是沒有這些幫助。。
當如果這些富足的財主,他們貪婪,利用各種的藉口拖欠人工的時候,你想想,那些臨時的僱傭,那天做完工作,那天打算拿一些人工去買麵包,但是如果僱主不給他們,他們會怎樣?。
他那天晚上就沒有麵包吃,沒有錢去買當天的糧食,不單止他沒得吃,可能他家裡的太太,他兒女都沒有辦法有供應。。
在摩西裏面也說到,其實那裏很明確,在李薇姬裏面也說到,不可以拖欠工資到早上,你是一定要當天去把你的工資給到那個工人。。
但是正正在這個耶穌的時代,新約的階段,這種惡行依然在社會當中,為了積累一些更加豐富的這些錢財,這些不義的財主,正正在做這些事情。。
雅各說,這些怨聲已入耶和華的異眾,這是很大的提醒,我們生命裏面,我們會不會以公義去待人呢?。
這個不單止是僱主,其實我們作為僱員,我們也沒有思考的問題,我們有沒有在公義的關係當中去履行我們的身份呢?。
其實我不知道大家對公義、公平、公道這件事情會有怎樣的理解,或者有些什麼思考和經歷。。
當你接觸到或者經歷到一些公道公正的事情的時候,你會有些什麼感受呢?。
前幾天,我太太提醒了我在德國,原來發生了一件事情,挺有趣的。。
當年,我們一起結婚一段時間,我岳父岳母和一個兒子來德國探望我們。。
我們有幾天假期,就跟他們一起去玩,那時候在法蘭克福,然後在法蘭克福,我們旁邊就找了一個水上的世界,就需要坐車出去,去玩一天,很開心。。
去之前,我當然做好一些…看看路線怎麼走,我們知道從那裡回家的時候,可以坐巴士回家。。
當然我們太太問清楚,我們玩得很開心,玩了一整天,吃完飯,晚上八、九點才坐車回家,天都黑了。。
那個是一個小的城市,水上樂園,我們就坐車回去法蘭克福那邊,誰知道去到巴士站的時候,我們在那裡等,因為發覺左右都沒有人,只有我們五個人而已。。
繼續等吧,我們懷著信心,因為德國的巴士其實很準時,應該沒問題的。。
但是等了五分鐘,車還沒來,然後什麼事呢?再等吧,其實好像遲到了,繼續等吧,等到十幾分鐘的時候,有點心急,其實我們的經歷不會到巴士不來的。。
如果是你,你怕不怕?不要緊,可以坐的士。但是對我那時候,我那時候有點窮,坐的士在德國很貴,都挺大的考慮,什麼事,怎麼辦呢?。
但是幸好讓我看到,原來巴士站裡面有個電話,電話可以打過去,打過去問一下什麼事,打過去問的時候,誰知道原來他們最後發生了什麼事呢?。
他們那天是沒有安排巴士,原來在過去的一段時間裡面,他們有個經歷發覺,原來在晚上這個階段時間,基本上沒有客人,沒有客人的話,他們都不會開巴士出去,開巴士走一圈都是沒有人的,他們試過一段時間都是,不如就不開了。。
但是他們用了一個方法,就是當有人要求的時候,他們做什麼呢?就是即時叫一輛的士過來,問我們有多少人送我們回家。那你猜我給的錢是巴士的錢還是的士的錢?巴士的錢。。
這件事當然是一個小小的事情,但是給我的感覺,在那個特別的光景裡面,我看到打電話過去,雖然他們安排有不恰當的地方,但是我覺得他們一個補償方面的情況,讓我又得到一個滿足,讓我其實在裡面有個欽慰,甚至我會對人與事有更多的信任。。
這件事給我一個什麼反省的地方,就是有時候我們會做得不妥善的地方,但是如果我們願意在一些公義的事情,我們看到自己不恰當的時候,我們願意作出一個補償的時候,當維護這個公義公平的關係的時候,其實人在當中是可以得到滿足,得到欽慰,甚至人與人之間那份信任是更多的建立,特別在這個世代裡面。。
其實很多很多不信任,很多很多關係疏離的情況,但是我們持守公義,去維護這個公義公平的時候,其實是維護我們彼此之間那份信任。。
在美國有一個汽車銷售的公司,其實很有趣的,老闆定期會檢視一下自己賣車的情況,叫下屬拿一些表格來看一下,過往賣車到底我們的紀錄是怎樣的呢?到底賣給哪些人比較多呢?我們的價錢是如何的呢?。
在美國這些汽車銷售的時間,原來有一個行規,他們的銷售經理是可以跟客戶講價錢的,即是同一部車,但是透過不同的講價,賣出的車的價格就不一樣。。
這個老闆在觀察他的紀錄的時候,突然發現有一個他覺得挺有趣的紀錄,他發現其實白人和黑人比較,白人是比較堅持爭取自己權益的,他們壓價壓得很厲害。。
還有另一個就是,如果男士賣給女士,就是男士又是能夠講價講得挺進的,所以他看到的表格就是說,就算白人的男士和黑人的男士,他們都能夠把價錢壓得比較低。。
但是他看到一個很特別的位置,就是一些黑人的女士,往往是用一些更加貴的價錢去購買他們的汽車。。
當你是老闆,你看到這個統計結果的時候,你有什麼反應呢?原來在那個社區裡面,不是一個富裕的社區,那是一個中產偏下的社區,其實有很多的家庭,包括一些黑人的家庭。。
甚至我給你們看照片的時候,看到一些黑人的女士,因為各種的緣故離異了,一個人要很辛苦地帶著幾個小朋友,她跟香港不一樣,香港可以沒有汽車,但是在美國可能沒有汽車是不行的。。
所以他們的老闆發覺,可能他想到這些黑人的女士,在當中購買汽車的時候,跟那個思想經理談的時候,她沒有那份自信,或者自我形象,很多時候都不敢跟這些思想經理爭取一個更加合意的價錢,以至於往往在他們身上賺取更多的利益。。
這個老闆是基督徒的商人,當他思想這件事情的時候,他回教會又聽牧師說到,當他整合這些事情的時候,聖靈給他一個決定,他做了一個頗大的決定,老闆一般來說都是想追求更高的利益,但是當他看到這件事情的時候,他做了一個決定就是說,他決定他的公司裡面,。
以後他為了保障這些黑人女士能夠得到一個公平的對待,他決定所有的汽車全部是定價銷售,不讓這些銷售經理去跟一些客戶在商談的當中,以至於他們有價格的落差。。
這個簡單的決定,雖然看起來很簡單,但是甚至可能有些思想經理不開心,因為其實我明明可以在某些群體裡面賺取更多的利益,但是你這樣變成定價的時候,我更加難做,更加賺得少了,但是對老闆來說,他看到有不公義的地方在他的位置上面作出決定的時候,他就透過他的決定去影響。。
其實《雅各書》四章說到,人若知道行善,卻不去行,這就是他的罪了。。
我請問大家,各位大英姐妹,你們在你們的身份裡面,崗位裡面,位置裡面,我們有沒有時候,我們看到一些不公義的事情,我們有能力,有影響力去改變,但是有時候我們看到,明白,清楚,。
但是我們因著各種不同的緣故,我們去退縮。其實聖經告訴我們,我們知道行善卻不去行的話,就好比一些我們知道不應該去行,而去行的事情一樣,都是屬於得罪上帝的地方。求主幫助我們行在上帝的公義當中。。
最後一部分,我們一起讀五到六節經文,好不好?1,2,3,請。。
你們定了二人的罪,把他殺害,他也不抵擋你們。這裡說到,婦人是一直去享樂,去用錢財積罪的時候,就是為了享樂。當有聲音來到的時候,當有二人將神的真理去講述的時候,他們是抵擋真理。。
第六節說到,定了二人的罪,甚至將他殺害。其實說的就是,在舊約裡面,其實上帝派遣不同的僕人,一個一個一個,去到猶太人的百姓當中,去宣講神的真理,宣講神公義的真理,但是那些百姓都沒有聽。。
到最後的時候,神是差派誰去?在這個比喻裡面,他講到誰?是差派我的愛子去。到最後的時候,但是這些的原主,在這個比喻當中這些的原主,這些猶太人的權貴,最後是說,不如我們將這個二子殺了。。
正在反映這件事情,當權貴不願意去聽上帝的警告的時候,他們最後所做的事情就是,我不想再聽到了,我要將這些關乎公義,關乎真理的聲音去滅絕,甚至將這位真理的代表,耶穌基督,去殺了。。
這個是非常可悲的事情。雅各提醒我們,我們當中要留意清楚,我們是不是走在上帝這種光景當中。。
今天的經文幫助我們重新去思考,如果我們的金錢價值觀,不是符合上帝的價值觀的時候,雖然我們未必去到富足人那種的敗壞,但是透過這段經文提醒我們,我們需不需要重整我們的價值觀呢?。
我們人生不可以侍奉兩個主,我們不可以又侍奉馬門,又侍奉我們那位至高至聖的耶穌基督。提醒我們,我們不可以侍奉兩個主。。
第二方面,我們會不會好像孝法基督耶穌一樣,去用慈愛和公義去待人。。
馬太福音九章這裡,是我純粹思念和反思的一段經文。耶穌說,祂看見許多的人就憐憫他們,他們困苦流離,如同羊沒有牧人一樣。。
我們很注重去將真理去講明,很將福音去講明,但是如果我們去全講福音,去全講真理的時候,我們沒有那份憐憫的心,我們行不出公義的時候,其實上帝的恩典不能夠被彰顯。。
年幾兩年前教我的主學,叫做《從聖經看公義》,當中我引用了這位牧師不少的內容,就是他本書寫的《慷慨的正義》。。
當中他講到,我們面對上帝怎樣講公義,其實一個公義的實踐,最核心的一個位就是怎樣看顧在患難中的孤兒寡婦和寄居的人。。
那裡提醒我們對弱勢群體的需要,我們可以從三個不同的角度去幫助他們,一個是直接的救助,當他們缺麵包,缺糧食,缺衣服的時候,我們即時要幫助他們,我們可以怎樣幫助他們。。
但他們有了麵包,有了衣服之後,他們都需要繼續的成長發展。隔代貧窮這件事情,我不知道大家有沒有多少去思考,去理解。。
我們怎樣幫助一些基層的家庭,幫助他們的小朋友教育,讓他們將來的時候去發展,找到一份合適的工作,以至於在人生當中實踐的價值。。
這個是教會,是提醒節目可以做到的事情。第三方面是社會的改革,當看到一些制度,一些政策可能不合適的時候,我們有沒有通過一些合意的方式在參與當中,以至於社會能夠向一個更加合乎神公義的方向去走。。
我想大家唱詩歌,祈恩典是一個很熟悉的詩歌,我也很喜歡唱一首詩歌。大家知不知道他的作者是誰?。
約翰·牛頓,他的身份是很複雜的。大家知不知道他是一個什麼樣的身份?音樂人,還有什麼呢?其實他是一個牧師。在牧師之前他做什麼呢?其實他是一個船長。。
他十七歲的時候開始去行船,接著做了一個軍人,輾轉之後做了一件事情,他多年從事一個職業,就是販賣黑鷺的船長,從非洲幫助一些僱主販賣黑鷺去到英國的地方,那時候每一年有六萬個黑鷺從非洲的地方運送去英國。。
他在當中經歷了很多,他看到黑鷺無論在船上的慘況,或者他們賣給僱主那種可悲的狀況。。
那時候約翰·牛頓還沒有相信耶穌,但後來當上帝給他一個很深刻的經歷的時候,他停下來,他沒有再做這個販賣黑鷺的事情。。
但後來他在神的感召裡面學習聖經,然後慢慢有神的呼召,最後做為一個牧師。他做為一個牧師的時候,他深刻的經歷上帝對公義的理解,特別他對過去販賣黑鷺這件事情有深刻的反省和悔究。。
其實他做牧師是一個很成功的牧師,如果用人的角度,在一個小的村莊裡面做牧師,但是從小小的教會裡面,竟然成為一個二千多人的教會,是一個不得了的事情。。
但我覺得他人生當中,他最讓神使用的一個地方就是,他對黑人奴隸的制度的廢除是有很大的貢獻。。
他興起了很多的門徒,其中我覺得是一個門徒,就是一個議員,他叫威廉威伯霍斯。。
他其實是一個議員,他對黑人奴隸制這個販賣制度,有很多地方是需要修改,甚至完全的推翻這個制度。。
當然牛頓在當中幫助了他很多,其實這件事情是醞釀了很久,你知道這麼大的事情是在議會討論了很久,到最後的時候,在107年的時候,終於這個制度被廢除。。
但當年,過了幾個月之後,John Newton就離世了,回到天家那裡,但我覺得他回到天家之前,他覺得很欽慰,他看到他的工作,他的門徒的工作,是被神使用,以至於在這個推翻黑人奴隸販賣這個制度裡面,他們參與了上帝的工作。。
剛才我說到我們怎樣在行公義,好憐憫,全民謙卑的心與神同行的過程當中,上帝呼召我們做不同的事情。。
有時候我們會覺得,世界上有很多不公不義的事情,為什麼神不出手?這個答案我也回答不了大家,但我知道另一個答案就是,上帝正在興起不同的工人去僕人,呼召他們在當中去彰顯上帝那份的公義。。
讓我們一起祈禱,參與主,我們來到你面前,求你繼續帶領保守我們,讓我們的心被聖靈感動,當我們聽到你的壞語的時候,我們就願意行在你的道中。多謝你,我們祈禱,奉Jesu,基督德性明求,阿們。。
