(主持人:好,各位觀眾朋友早晨,今天是紀念日的週末,跟大家分享一下訊息)。
(主持人:我先說一下我上個星期有點沮喪的事情)。
(主持人:因為我一直以來都說過,在燈光下,我的眼睛有時看東西不是很清楚)。
(主持人:上個星期終於得起心肝去看眼科醫生)。
(主持人:眼科醫生告訴我一個自己不能太接受,但無奈接受的一個現實)。
(主持人:我的右眼有白內障,年紀開始大了)。
(主持人:這個都很沮喪,45歲的時候自己有老花,已經開始沮喪)。
(主持人:現在六十幾歲開始有白內障了)。
(主持人:剛才說完之後,都有姐妹來找我,叫我快點做手術)。
(主持人:積極考慮當中)。
(主持人:希望可以看到這些字,後面盡量放大一點)。
(主持人:讓我看到後面的經文)。
(主持人:今天我們看希伯來書的系列)。
(主持人:講到七至九章比較困難的一段經文)。
(主持人:我們今天做一個總結)。
(主持人:看看希伯來書的七章一至十節裡面說些什麼)。
(主持人:我們這次會提到一個人物叫麥基西德)。
(主持人:過去幾次可能你們都聽過)。
(主持人:有些木字在當中說過)。
(主持人:今天我們就會特別看看)。
(主持人:麥基西德為什麼這麼勢得呢?)。
(主持人:我們看看經文怎麼說)。
(主持人:這麥基西德就是撒冷王是最高神的祭司)。
(主持人:他在阿巴拉罕打敗諸王回來的時候迎接他)。
(主持人:並給他祝福)。
(主持人:阿巴拉罕也將自己所得來的一切取十分之一給他)。
(主持人:他頭一個名字翻出來就是公義的王)。
(主持人:他又名撒冷王是和平王的意思)。
(主持人:他無父無母無族譜無生之子無名之宗)。
(主持人:是與神的兒子相似)。
(主持人:他永遠作祭司)。
(主持人:你們想一想)。
(主持人:這個人多麼偉大)。
(主持人:連先祖阿巴拉罕都拿至利民的十分之一給他)。
(主持人:拿得祭司積分的利美子孫)。
(主持人:奉命照例向百姓取十分之一)。
(主持人:這百姓是自己的弟兄)。
(主持人:需是從阿巴拉罕親生生的)。
(主持人:還是照例取十分之一)。
(主持人:唯獨麥基西德那不與他們同族譜的)。
(主持人:從阿巴拉罕收取了十分之一)。
(主持人:並且給蒙應許的阿巴拉罕祝福)。
(主持人:向來為分大的)。
(主持人:給為分少的祝福者是無可爭議的)。
(主持人:在祭司上一方面)。
(主持人:收取十分之一的都是必死的人)。
(主持人:另一方面收取十分之一的)。
(主持人:卻是那位被證實是活著的)。
(主持人:我們可以說那接受十分之一的利美)。
(主持人:也是藉著阿巴拉罕收納了十分之一)。
(主持人:因為麥基西德迎接阿巴拉罕的時候)。
(主持人:利美還在他先祖的身體裡)。
說完一輪。
如果你看了頭十次。
可能不知道要說什麼。
我們就看看麥基西德這個人。
為什麼會出現在希伯利樞的內容裡面。
但是說之前說一宗花邊新聞。
或者一宗挺悲哀的新聞。
就是去年12月26日。
就知道有這宗新聞的出現。
就是半年前這位南韓的明星。
叫做李善君。
他就是上流寄生族Parasite。
是這齣戲的其中一個演員。
做過附庸的。
有人看過嗎 上流寄生族Parasite。
有人看過嗎。
自從拍了一齣戲之後。
因為他外形俊朗。
年紀又輕。
因為他死的時候才48歲。
於是很多戲找他做。
開始出名。
開始名成利就。
在這個時候被發現他有吸毒的嗜好。
吸大麻 吸其他的毒品。
也跟一個酒吧女郎。
發生一些婚外情的關係。
被揭發。
於是在這些。
當然他否認。
但是他否認之後。
一直被人找出證據。
到最後他就決定了一件事。
就是在他自己的車裡面。
燒炭去死亡。
一件令人很惋惜的一件事。
在他的遺書裡面。
他也寫了很多其他的東西。
也沒有公開。
但是有些新聞說。
遺書裡面最後那兩句話就是。
除此以外。
必無辦法。
除此以外。
必無辦法。
除了自己了結自己的生命之外。
必無辦法。
有什麼辦法可以去面對家人。
面對周圍的對他的崇敬的一班粉絲。
面對法律的程序。
面對自己的罪疚。
於是他決定就是。
將自己的生命去了結。
當看他的喪禮的時候。
他是用傳統的南韓的。
一些佛教的儀式。
很簡單的儀式。
所以我相信李善君他。
並未是基督徒。
或者並未認識基督徒。
並未有機會信我們的主耶穌基督。
但是如果我們基督徒的話。
我們要知道一件事。
就算我們了結自己的生命。
逃避了這些法律的審判。
逃避了人的眼光。
逃避了自己的罪疚感。
但是到最後。
我們都不是人死如燈滅。
我們都要回到上帝的審判的台前。
去面對這個永生上帝的審判。
所以就算你了結自己的生命。
我們都需要回到神的面前。
去面對神的審判。
這就是我們基督徒相信的一件事。
就是了結生命不是解決所有的問題。
而是我們始終都要面對上帝的審判。
我們會怎樣去做呢。
為甚麼要說這件事呢。
就是今天很多人仍然活在罪疚的當中。
仍然活在人的眼光的當中。
仍然活在這個不知道死了之後。
怎樣去清除罪債的這個問題的當中。
這也是很多哲學家想解決的三個問題。
我從哪裏來。
我現在活著為了甚麼。
以及我死了之後怎樣去面對永恆的人生。
如果真的有永恆的話。
其中審判就是其中一樣東西。
這就是猶太人他整個信仰的系統。
所以我要首先說一說。
為甚麼希伯來書的作者要說到麥基西德這件事。
或者在說很多猶太人的傳統。
你知道當時的猶太人。
那群講希伯來話的人。
希伯來書的作者的讀者就是這群人。
針對他們本身是神的選民。
耶穌未來的時候。
他們可能已經出世了。
於是他們已經是神的選民了。
他們已經得著上帝應許。
但是當耶穌再來的時候。
新約已經立了。
於是我們就要跟從耶穌基督。
這個設立的新的系統。
新的體系去信仰。
但是這群舊的人。
他們原本已經是神的子民。
他們覺得沒有必要一定要跟從耶穌。
因為我們已經是耶和華。
為我們去設立的一個約的選民。
所以很多時候他們就不想跟從耶穌的教導去做。
仍然去把持舊約。
或者甚至要求其他人都跟從舊約的系統。
所以你整個希伯來書。
你經常都見到一些。
你又曾經蒙光照 蒙聖靈的引導。
又不可以再將耶穌釘在十字架上。
這些說話不是說一次得救永遠得救。
是針對這一幫自己認為已經是神的選民。
他們不需要再跟從耶穌教導這幫人。
所以他們根本是未真正相信新約裡面的耶穌。
可能我們頭腦知道這個就是彌賽亞。
但是我們仍然是做舊約裡面要做的事。
所以在七章開始。
這個作者就說我們首先講解。
也都花少少時間講解。
猶太人的兩個很重要的信仰的支柱。
每一個宗教都有信仰的支柱。
當然我們基督教我們信的這個信仰。
都是基於猶太教這兩個支柱。
第一個支柱就是律法的支柱。
為什麼要知道律法呢。
就是神跟你說一些事要你跟從祂去做。
或者叫你有些事不要去做。
於是你就要聽 要討神的喜悅。
但是當神講的就是那棵樹的果子。
你不可以吃吃的 你死定了。
但是人就會看到果子有美麗。
然後有些人有個聲音告訴你。
就是不一定會死的。
神不想你吃。
因為祂有祂暗中的詭計。
於是你也不一定會死的。
於是人就犯了罪。
人犯了罪之後。
神就說沒有了 口講無憑。
因為很多人講過有些人不記得的。
於是他又否認了。
於是我就白紙黑字寫得清清楚楚。
於是就有十戒出現了。
摩西羅十戒有個法版在那裡。
有正有據。
但是十戒就是所謂很普遍的東西。
當守安息人。
什麼叫守安息人呢。
於是猶太人就開始在律法裡面。
開始慢慢寫得清清楚楚。
他將那十戒發展成613條的戒命。
這些戒命是要和十戒一起。
是同平等的。
就是他要解釋什麼叫做守。
如果你看回摩西五經裡面。
就裡面有講的。
什麼叫做守安息人。
什麼叫孝敬父母。
好了。
但是613條都不是完全的。
都有些爭拗。
於是猶太人就發展了一個叫大墨經。
大墨經裡面有三本巨誅。
Mishnah 就是口傳的律法。
就是說之後人們怎麼解釋十戒。
和解釋613條呢。
就收集了裡面那些律法師。
那些教師拉比講的東西。
接著另外有一個叫Jermara。
Jermara就是懂得解釋那些口傳律法的意義。
接著還有另外一本叫Mishnah。
就是Mishnah就是一些釋經。
對舊約的一些釋經。
於是由十條的戒命發展到613條。
發展到三本巨誅。
二百五十萬字。
條條你都要守。
口傳律法和那613條是同樣的重要。
當時就發展到一個地步就是。
在耶穌的時代。
那些人是活在一個白色的恐怖當中。
信仰的恐怖當中。
信仰是一個恐懼。
因為那些人不可以自己看到聖經。
所以要靠那些律法師講。
你也不可能懂得這二百五十萬字裡面所講的每一樣東西。
細緻到一個地步就是。
我都講了守安息日。
你不可以你的褲子爆胎。
或者正華傳道那些牛仔褲爛了。
你不可以補 因為是安息日。
補就是工作 工作就要違反十誡。
是要被石頭打死的。
哇 好大劑喔 是不是。
你連假牙都要剝下來。
因為你是負重責。
寫得這麼詳細 是不是。
接著好了 如果你是醫生的話。
你不可以去治病 因為你是工作。
耶穌說我不是醫生 我不是這個職業。
但是法律上的人看耶穌就是。
你治病就不對 因為你是工作。
耶穌說我是救命。
但是人很奇怪的就是。
有些律法你當然可以有些東西去避禍或者逃避了它。
因為你又要有憐憫 是不是。
如果你要救命沒理由不救它 是不是。
你又不是醫生 是不是。
要CPR的你也要幫它。
於是又有些東西寫出來就是。
有些東西可以逃避了的。
有一個避禍的 例如。
十分之一已獻給上帝 大家也知道。
但是如果獻給上帝十分之一。
是跟第五屆有衝突的話。
第五屆又叫做什麼。
當孝敬父母 是不是。
我爸媽年老了 是不是。
又有白內障要做手術 是不是。
那你要給錢的嘛 是不是。
好 那我就把十分之一撥了叫做國耳版。
那國耳版就是 你是DESIGNATED。
你是專門為了父母養老的時候。
去撥給他的 你就不需要奉獻。
所以猶太人就是。
個個都說那些是國耳版。
所以我不奉獻了。
那些是我撥給他養老的。
不奉獻了。
於是那些人就會作假。
我也講過那些法例賽人。
專門砍頭賣腸 是不是。
因為他們相信的就是。
逃避罪就要閉上眼睛。
閉上眼睛就要PK 是不是。
PK你就撲穿了頭。
所以你要扮屬靈好熱嘛 是不是。
正如剛才那樣扮窮。
穿爛牛仔褲 是不是。
好熱嘛 其實自己找個刀片戒的 是不是。
那你說砍頭賣腸。
那招出門口的時候 是不是。
砍到自己頭破血流。
走出街那些人說。
嘩 這個法例賽人真是屬靈。
是吧 他剛才肯定是逃避罪的引誘。
所以才搞到頭破血流 是不是。
在十字路口那裡祈禱 是不是。
去奉獻的時候打鑼打鼓。
金色的時候舔在嘴邊。
他當然覺得你特別屬靈。
這就是當時那個虛假的宗教的環境。
但在這個律法的主義底下。
律法是要你知罪。
要你明白自己做錯了些什麼。
而叫你去尋求上帝的寬恕。
所以第二條的支柱。
就是一個叫做祭祀的系統。
因為祭祀系統就是。
你犯了罪 上帝要懲罰你。
但是你有一個逃避的方法。
就是逃避神的憤怒。
就是你將一隻動物獻給了上帝。
當上帝看到這隻動物的時候。
他的憤怒就落在這隻動物那裡。
而不再落在你那裡。
你就能夠和神和好。
而你自己應該的就是。
忘記這隻動物的被處罰。
死亡 焚燒 是代替了你。
以致你能夠回到上帝的面前。
這個是完美的系統 是不是。
但是人的問題就是。
當做得多的時候。
當每一次去獻祭的時候。
慢慢成為一個習慣。
而且他們做這件事情。
純粹是一個宗教的行為。
而不是真的有內心。
希望回到上帝身邊。
我繼續犯罪。
但是我只要知道。
我獻了祭之後。
我就解決了這件事情。
所以我不會有悔改。
我繼續去犯罪。
但是繼續去獻祭。
因為上帝答應的。
你獻祭之後。
上帝就和你建立了關係。
但是上帝說。
這些高揚的血 脂肪。
他不是看重這些東西。
上帝說看重是你悔改的心。
所以人當時就是。
不再戴牛毒。
私人作詩就是我要向山舉目。
帶著一家人。
帶著他的初生牛毒。
攀山越嶺。
去到耶路撒冷上行之詩。
去敬拜 去獻祭。
但是久而久之。
這麼麻煩。
路上又有盜賊。
又有野獸。
又有人打破玻璃。
不要開玩笑了。
我去到聖殿。
門口有很多小販。
那一隻好。
這隻精壯。
馬上買。
所以耶穌慶的地方就是這樣。
聖殿要來做生意。
那些人都沒有心去獻祭。
當時的情況就是這樣。
而獻祭裡面就出現了一種。
所謂的侍奉的崗位。
就是叫祭司。
祭司拉丁文叫Pontifex。
就是橋的意思。
就是一道橋。
就是人要獻祭。
但是他有罪。
上帝就說。
這幫人可以代你去做這些獻祭工作。
基本上是那些屠夫。
那些動物來到。
殺了 宰了。
於是就透過他們。
可以回到神的身邊。
而起先的祭司。
也都做了judge。
就是做了法官的工作。
他告訴你。
你犯了什麼罪。
於是你能夠去獻祭。
回到上帝的身邊。
而上帝也都告訴異性人。
十二支派裡面。
有一個支派是特別。
他被選立出來。
成為一個祭司的淵源。
就是利美之派。
不是所有利美人都是祭司。
大家知道利美之派一直都存在。
接著亞倫就是屬於利美之派。
但是上帝說明了。
亞倫和他的兒子才能夠做祭司。
而祭司裡面就會有大細節的出現。
但是利美之派還有其他的人。
利美之派就被選立做聖殿裡面的服侍者。
就好像勁辦樂隊那些。
音響控制。
就是在聖殿裡面服侍的那一群人。
很完美。
整個系統很完美。
但是這個系統。
大家都知道我剛才所說。
出現了很多問題。
是不是?作假。
驕傲。
裝模作樣。
還有最重要的一件事情就是。
律法和祭祀。
這些外表宗教的行為。
是沒有辦法改變人的內心的。
本來上帝是想讓你看到律法。
因為鏡子看到的時候。
這面鏡子知道我的臉髒。
我要去處理。
我要去處理。
於是我就走到上帝面前。
上帝說你憲制吧。
你憲制我看到一隻動物的時候。
我就寬恕你。
而你看到動物的時候。
你會有感覺。
本來那個應該是我。
但是上帝懲罰了他。
以致我能夠回到上帝身邊。
這是原本的原意。
但是人慢慢就忘記了。
所以今天希望書作者告訴我們。
有兩個系統。
當耶穌來了之後。
就有兩個祭祀的系統。
去幫助我們回到上帝身邊。
於是他就去比較這兩個。
就是舊約利美的系統。
以及耶穌基督來了之後。
這個麥基西德的系統。
我們看看麥基西德這裏很翹。
為什麼不洗德呢。
麥基西德究竟是誰呢。
在舊約聖經裏面。
這個人只是提及過兩次。
第一次就是在創世紀第十四章。
如果你記得就是。
阿巴拉罕和他的侄羅德。
就進到巴勒山地。
羅德就被其中一個王。
索多瑪王捉了。
於是阿巴拉罕就和他爭戰。
就打敗了四王五王。
救回羅德。
於是他回程的時候。
經過撒冷。
耶路撒冷就是撒冷。
就是沙隆。
就是平安的意思。
當時有一個耶路撒冷的王。
就是麥基西德。
出來迎接他。
為他祝福。
而阿巴拉罕將十分之一。
獻給麥基西德。
就這麼多了。
別說了。
另外一段經文。
就是詩篇第110篇。
這篇的詩篇叫做尼塞亞的詩篇。
有機會你回去看看。
尼塞亞的詩篇110篇。
一路講到尼塞亞。
但是很特別的東西就是。
突然間砰一聲。
就出了第四節出來。
如果你看。
前文下理。
好像沒有什麼關連的。
他一路講尼塞亞尼塞亞的時候。
突然間到了第四節。
有夜禍說起了誓。
很重要。
神起誓了。
就是說不會改變。
就是絕不改變。
理事照著麥基西德的體系。
永遠為祭祀。
但是舊約裡面。
就正出現了這兩詞。
所以有些人就說。
是不是希伯利斯作者靈異解經。
這個小人物。
為什麼會被這麼重視呢。
甚至有些人說。
我看過一些解經書。
就說這個就是。
「道成肉身的耶穌顯然」。
舊約裡面。
麥基西德就是。
「未道成肉身之前的耶穌」。
這個叫Theophany。
但是這個我不相信。
只是就說。
當時舊約有一個這樣的人。
這個人所做的事。
是預表著耶穌基督的出現。
看看怎麼形容他。
希伯利斯作者。
我不再讀一次。
這個就是有幾樣東西。
有幾個歷史事實你要知道的。
第一。
他是最高神的祭司。
他不是人的世襲。
他不是利美的宗派。
他是神高立他做祭司的。
第二。
就是麥基西德是出來。
迎接這個阿巴拉罕。
並且祝福他。
所以你一會兒就會知道。
從來是為了一份大的。
為了一份小的祝福。
就是說他是大過阿巴拉罕的。
他是收取阿巴拉罕的十分之一。
這個就是剛才讀的。
很多十分之一在說什麼。
你要知道利美人是收取。
其他百姓的十分之一的供養。
利美收取。
而他早在利美未出世之先。
他已經在收取利美太祖阿巴拉罕。
獻上的十分之一。
你說多麼重要。
因為大家知道利美就是亞國的兒子。
你也知道亞國就是阿巴拉罕的孫子。
阿巴拉罕已殺亞國。
接著利美。
所以阿巴拉罕就失敗。
他收取十分之一之前。
幾代。
阿巴拉罕已經要奉上十分之一給麥基西德。
你說麥基西德是不是更加厲害。
他是公義和平安的象徵。
還有他是永遠作為祭司。
他無父無母無族。
無生之始無命之終。
這不是花果山爆出來。
這個沒有。
這一塊肉裡所有重要人物都有族譜。
阿巴拉罕是誰生出來的。
是誰生出來的。
是誰生出來的。
祖先是誰。
但是麥基西德沒有考據。
他不知道他爸爸是誰。
他媽媽是誰。
他兒子是誰。
沒有人知道。
因為他沒有族譜。
這個不是說他石頭爆出來。
而是他沒有辦法去尋索他的根源。
就好像耶穌基督一樣。
但是他比神永遠作祭司。
如果你看這個表。
你就更加明白。
在右手邊是說耶穌和麥基西德的比較。
他是來自上帝的。
不是有人的血統。
他是公義平安的象徵。
比阿巴拉罕更大。
比利美更大。
如剛才所說。
他是從神而來為人去贖罪。
他不是利美這個支派。
以及他是永遠作祭司。
他不需要替換的。
我們來看看利美這個橋是怎樣的橋。
聖經告訴我們。
利美就是這個舊約的支派。
要去祭司當中出來。
他們是怎樣的人呢。
這就是初一及二十八章所說的。
阿倫和他的哥哥和他的兒子。
都要作祭司。
所以利美人有三類。
第一類大祭司。
第二類祭司。
而大祭司和祭司都必須是阿倫的後裔。
而利美之派就是做其他聖殿的工作。
例如洗血、割牛、祈禱、清潔聖殿。
他們要做很多這些工作。
今天猶太人一直在尋找不同支派的人的遺傳基因。
那些叫GENES。
即是有些CHROMOSOME。
利美之派是有一個特別的CHROMOSOME。
即是有一個特別的掩飾體。
全世界有一個叫聖殿的組織。
我當時去以色列的時候。
那時候已經是二千年前了。
我去以色列的時候。
他已經成立一個組織。
找齊聖殿所有舊約要做的物品。
以及已經找到全世界所有的利美人。
即是他們有些方法去做這件事。
就準備隨時聖殿再建立的時候。
這幫人就走去聖殿裡面侍奉。
全世界現在有五十萬個利美人的後裔。
有二十五萬個是在美國居住的。
這五十萬人佔了猶太人差不多四到八成左右。
即是在全世界裡面。
就是說如果你有一條這塊GENES。
你就可以成為侍奉聖殿的人。
所以每個這些人都要有一條這塊GENES。
我們才可以去服侍。
我們看看這幫人是怎樣。
他們是世襲的。
即是子孫。
是規律的。
不斷地去憲制。
而這幫人也是有罪的。
跟這幫大人一樣。
有罪的人代替你去做。
以及他們必死的。
即是他們會死亡。
這就是跟耶穌基督的比較。
所以你就會問一個問題。
為什麼上帝還要做這件事呢。
因為耶穌基督還沒來的時候。
好像我剛才所說。
上帝就想人從這個祭祀裡面。
去悔改歸向上帝。
要處理自己的罪。
律法不可以令你更加的聖潔。
不可以清除你的罪。
也不可以幫你更加守律法。
你只可以想方法逃避。
而且更加重要的是。
律法和祭祀都不可以幫你更加親近上帝。
如果你沒有這種心的話。
你是不可能的。
所以耶穌基督來到的時候。
這裡的新的橋。
希伯尼書作者告訴我們。
所有的祭司每天都站在神面前侍奉神。
屢次不斷獻上一樣的祭物。
這些祭物永不能除罪。
但基督獻上一次永遠有效的贖罪祭。
就坐在神的右邊。
你看看希伯尼書作者說得很清楚。
基督獻上自己的生命死了。
但祂復活了。
現在坐在神的右邊。
因為祂僅次一次獻祭就搞定了。
就使那些能以成聖的人永遠完全。
你能夠成聖不是因為你聖潔。
而是因為這個祭物已經代替了你在神面前。
所以神看見這個祭物的時候。
祂對你的念容再不是憤怒。
而是憐憫和欣賞你。
因為你是祂的兒子。
等於當我們看見這個新的橋的時候。
有幾件事我覺得希伯尼書作者希望我們明白。
希望我們去了解。
第一就是律法的要求仍在。
我們知罪除了聖靈。
或者我們的良知。
神給了我們這本聖經。
就是我們要認識聖經。
要了解聖經。
幫助我們去明白什麼是對的還是不對的。
什麼是上帝喜悅的事我們要去做。
就好像我們看著鏡子。
有些髒東西我們要去處理。
這就是律法希望做到的事。
但律法只有一面鏡子。
我們要找辦法要處理才行。
但有很多人我們今天讀聖經。
或者有很多知識。
但卻沒有去處理。
聖經告訴我們。
罪的公價乃是死。
這是我們要知道的。
第二就是宗教行為不能改變人心。
自古以來。
無論你讀多少聖經。
你回多少教會。
你奉獻多少錢。
你傳多少福音。
你在教會做多少侍奉的工作。
這些沒錯都是重要。
但最重要的是你的心願意去改變。
你願意告訴上帝。
「神,我需要你」。
今天我們看法律賽人。
面對最大的問題就是自以為意。
他覺得每個人都是罪人。
他自己最聖潔。
但問題是。
你自以為意其實都是一種罪。
我們要在神面前說。
「神,我有什麼罪」。
就像那個瑞利一樣。
在上帝面前說。
「主耶穌,開恩可憐,我是一個罪人」。
不是因為他做得好。
而是他心願意尋求改變。
這是第三點我想說的。
上帝的願意。
不是要你多做一些宗教行為。
上帝的願意。
是要你跟祂建立一個和好的關係。
這裡「橋」就是這個意思。
就是約翰福音第十五章第五節所說。
祂是葡萄樹,我們是枝子。
你了耶穌基督,我們不能作什麼。
等於說這也是今天我盼望你要知道的。
所有這些系統。
上帝盼望的是你回到祂身邊。
是你能夠有一天回到祂私恩寶座的前面。
祂不再懲罰你。
而是獎賞你。
這是上帝的盼望。
第四點就是。
這個耶穌就是我們今天的大祭司。
祂是活著的,祂不單止死了,祂又復活了。
所以我們今天能夠坦然無懼。
來到祂的私恩寶座前。
得憐憫,蒙恩慰,作及時的幫助。
就是因為祂是一位活著的主。
我們才可以隨時找祂這位大祭司。
去跟祂祈禱,尋求祂的幫助。
這就是我們今天基督徒有的權利。
最後我們每一個都是大祭司。
聖經新約裡面告訴我們。
新約落臨之後,我們每一個都是君主的祭司。
我們不需要一定有一條「這塊箭」。
我們都可以成為祭司。
因為我們就是被上帝呼召。
把人帶到上帝面前。
也都把上帝的信息帶給人的一班祭司。
等於是當我們看見整個希伯來書的系統。
我們接下來六月都會繼續講不同的祭。
不同的聖典。
但是到了七月,我們就會開始講信心。
希伯來書之後那些就很實踐性的。
講信心,講教會生活,講新造的人。
這些就是我們七月份。
告訴你六月都挺難捱的。
都是講希伯來書的希伯來人背景的事情。
但是我們明白了之後。
我們就明白之後為什麼希伯來書作者會講後面那些事情。
但是我希望今天我們去結束之前。
去認識一個我們都很熟悉的人物。
這個人物,當我看李善君的時候。
其實這個人物之前的生命都和李善君很相似。
這個人物就叫做馬丁路德。
大家都知道馬丁路德宗教改革,對不對?。
他年輕的時候一邊讀書。
他想從神學知識裡面去尋求。
聖潔,尋求跟神的和好。
於是他一邊讀書一邊讀書。
讀到一個碩士學位。
但是當時陰陰一夕連碩士學位都很重要。
碩士學位於是他就教書。
教了一輪書之後他發覺幫不了他。
於是他決定就入修護道院去修行。
他就選擇了去一個奧古斯丁的修道院。
你知道奧古斯丁也是一個很出名的派別在天主教裡面。
他在修道院修道了十八年。
不斷地禁食、祈禱。
每天祈禱三個小時。
去克制自己的慾念。
到了一個地步就是他要在鬼都祈禱的時候。
用鞭鞭打自己去禁慾。
他覺得自己不得聖潔,對不對?。
雖然他在修道院裡面。
但是他心裡面仍然有很多慾念。
他沒有辦法去解決。
十八年的修道他覺得還是不行。
於是他出來做了神父。
做了聖職人員。
但是在做神父裡面他也覺得自己不行。
他發覺沒有幫助。
而天主教所說的一些東西當時來說。
也不能夠幫助他,說買贖罪券,對不對?。
他覺得買贖罪券跟你獻一隻羊有什麼分別。
如果你的心不可以改變的話。
直到有一天他看了《羅馬書》。
第五章二十五節裡面說的就是。
神讓基督耶穌獻上贖罪祭。
憑著基督的血。
也憑著我們的信。
就成就了上帝的義。
原來上帝的義。
是要叫人的罪得罪懲罰。
而罪公也乃是死。
這個才是公義的王。
但是神的義。
是落在這位代替我們死十字架上的耶穌。
就憑著基督一次的獻祭。
也憑著我們的信。
就成就了祂的義。
以致我們能夠回到上帝的身邊。
這就是耶穌基督來的時候。
給了我們這一條新的橋。
耶穌說:我就是道路真理生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
馬丁路德生命有一個新的開始。
他知道。
不斷的跪在三五層樓祈禱。
鞭打自己。
不是不做。
但是做了不一定就可以回到上帝身邊。
唯有內心真正的改變。
這才是我們的盼望。
等著為我盼望今天的訊息。
能夠幫助我們做一個明確的選擇。
在你的生命裡面。
你選擇哪條路呢?。
是耶穌基督來這條新的橋。
麥基西德的橋。
還是舊約利尼的橋。
而舊約利尼的橋告訴我們。
是達不到上帝的身邊。
唯有靠耶穌。
唯有靠建立和上帝一個悔改的生命。
求主幫助我們。
我們一起低頭。
我們禱告。
天父我們求主。
你就藉著今天的訊息提醒我們每一個。
我們今天怎樣過我們基督徒的人生。
因為主我們知道你是一個活著的主。
我們能夠坦然無懼來到你的面前。
夢連續得因為作隨時的幫助。
是因為主你已經是活著。
你已經給了我們一個。
不單止永生的盼望。
並且是一個卸罪的盼望。
我們能夠來到你的面前。
得連續夢恩為作隨時的幫助。
祝求你建立我們的信心。
以致我們能夠將盼望擺在你的身上。
所以聽我們禱告。
奉耶穌的聖名。
