那今天訊息開始想跟大家一起去唱一首詩歌。
這首詩歌就叫做「一首讚美的詩歌」。
相信大家都很認識。
這首歌有個鬼馬的位置是甚麼呢?。
就是在「大有賭博座前」到「敬拜」這裏。
我們看譜的話,它就有一個空隙,看不看得到這裏?。
有個空隙。
其實詩歌這樣很正常。
詩歌有時候有很多不同的版本,就不一定要跟譜去唱。
但是作為「敬拜隊」去服侍的時候,我們就一定要整齊。
因為我們在台上,我們帶領會眾你們一起去「敬拜」的時候。
起碼我們台上的人要用同一個版本去唱一首歌。
這樣你們才不會令到大家混亂。
當然我們在不同的場合可以用不同的版本去唱。
但是在台上我們服侍的時候,最重要是我們要整齊。
剛才我們一起去聽的時候都聽到的,其實位置很鬼馬的。
即是停多久呢?那個空間到底要。
「大有賭博座前」停多久呢?。
「敬拜」。
我有一次在「敬拜隊」練歌的時候,就遇到這個問題。
我以為其實拿一份譜出來。
大家看著這份譜去唱的時候。
就會整齊了,誰知道練了三個字的時候。
我跟隊員們都在「敬敬敬敬敬敬」。
我們不可以一起在同一個位置唱「敬」字。
弄了三個字之後,有一個隊員跟我說。
「何鋒,不如不要叫我們看譜,你唱一次給我們聽」。
「我們聽一次就知道你想要什麼」。
在這個經歷之後,對我來說是一個很大的學習。
我反思到當我以為白紙黑字。
「敬拜隊」,大家看譜。
就是最有效地去認識一首歌的方式。
但其實有時候我忘記了在音樂世界裡面。
其實我們最直接地去用聲音。
直接地去演奏那首歌出來。
是一個更加好的方式。
讓不同的人去認識一首歌。
而我們今天要傳福音的時候。
其實都會有這樣的情況。
就是我們對著不同的人的時候。
其實他們可能是需要用不同的方式去聽。
去理解那個天國的福音。
今天的訊息希望透過兩部份。
一起透過聖經的教導。
我們去思想如何跟不同時代背景的人。
去宣講同一個天國的福音。
訊息的第一部份。
我想借用我們今個月一起看的《以西結書》。
我們就會一起看一看上帝在舊約的時代裡面。
如何去宣講祂自己的訊息。
而訊息的第二部份。
就會透過今天所揀選兩個馬赫福音的故事。
看看耶穌又如何以道成肉身的方式。
去延續上帝對世人的宣講。
即是去跟不同的人去傳同一個天國的福音。
今天我們就進入第一個部份。
好像很多字一樣。
其實跟大家go through一下。
你們專心聽就可以了。
在我們今個月的讀經適宜裡面。
我們都一起去看《以西結書》。
牧師在上個月回來分享的訊息裡面。
都提及過這本書是一個充滿戲劇行為。
象徵和比喻的書卷。
那麼上帝為什麼要以西結去用一些。
那麼出軌的方式去宣講一些預言。
預言即是上帝的訊息。
我們今天有一點簡單的複雜一下。
即是一些簡單的溫習。
在《以西結書》四章1到9節那裡。
上帝就叫先知以西結去起一個模型。
起一個耶路撒冷城的模型。
然後叫他在一邊睡幾百天。
在另一邊就睡幾十天。
意思是什麼呢。
意思就是要跟猶大人說。
以色列和猶大要承受他們自己的罪業。
然後在第四章的後半節。
又這樣跟以西結說。
你要用一些糞便成為燃料。
去烤一些雜糧做出來的餅。
雜糧做出來的餅對於以色列人來說。
是一個不是那麼好的食物。
因為以色列他們的飲食文化。
有一個主要的概念。
就是儘量食物不要混在一起吃。
所以為什麼肉和血不要混在一起。
那個概念就是想食物可以。
分別得到整整齊齊。
聖結地去吃。
所以雜糧本身是。
做出來的餅不是那麼好的。
對於以色列人來說。
還要用糞便去成為燃料。
為什麼要這樣做。
就是想用這樣的行為。
跟猶大人說。
他們將要避老去外地。
不可以守他們那些食物潔淨的禮儀。
以及他們要經歷一個饑荒的天災。
又在以西結。
以西結書五章那裡。
上帝又叫以西結將他的頭髮分成三段。
然後一份要燒了他。
一份用刀去剁碎。
最後一份要殺在胸中。
為什麼要這樣做。
就是要跟猶大人說。
他們要去經歷災難。
經歷戰爭。
經歷避老。
都是想跟大家。
我們簡單有些記憶。
上帝這樣去使用以西結。
去宣講一些語言。
宣講上帝想講的信息的原因。
為什麼呢。
不是因為這些方式可以很強烈。
很清晰地表達上帝的信息。
牧師在信息裡面都提到過。
為什麼要用這些方式去講語言。
用行為藝術的方式去講語言。
最大的原因可能是因為。
以色列人。
當時的猶大人。
他們心硬。
怎麼講都講不聽。
所以可能才要搞搞新意思。
我們又一起看看。
上帝管教以色列人的歷史。
我們就可以具體地看到。
其實以色列人是怎樣心硬。
搞到去到以西結那個時代。
要搞那麼多花絮。
去跟南國的人去講話。
我們可以知道。
蘇羅王是以色列國的第一位皇帝。
其實大概在公元前一百年。
即是一千年左右。
其實這件事情。
上帝不是那麼喜歡的。
如果大家有一點印象。
因為本身上帝在出埃及時期。
在士司時期。
其實上帝是親自。
去帶領他們的以色列人。
去出埃及。
去進入加南地。
但是呢。
時間過了沒多久的時候。
那些以色列人見到。
中東 近東世界那裡。
所有的國家都有一個國王。
他們都很想要。
好像其他國家那樣。
我要一個人。
一個國王來統治。
所以就說。
我們要一個王。
其實在講什麼。
講他們不想要上帝的管治。
所以其實在經文裏面。
我們可以知道。
上帝又不是那麼喜歡這件事情。
但是都可以。
你們喜歡。
我容許你們。
安立一個王。
讓蘇羅做第一個王。
OK。
都不是太好了。
其實這件事情。
蘇羅生涯末期都弄得亂七八糟。
去到蘇羅。
去到蘇羅之後。
去到第三位以色列王。
所羅門王。
都好像很厲害。
我們知道所羅門王。
很有智慧的。
令到以色列很強盛。
很富有。
但是。
去到他生涯末期的時候。
他帶偶像。
他背叛上帝。
所以上帝就忍不過了。
就說要在所羅門之後。
要令到以色列國要被管教。
所以見到以色列國。
其實立國不是很久。
蘇羅王去到以色列。
第一次有些大件事。
過了百多年。
去到公元前大概930年。
以色列就內戰。
分裂了。
分裂了南北國。
是上帝的懲罰。
那應該。
嘩。
國家分裂了。
有什麼比分裂國家更嚴重。
應該知道死了。
知道你們激怒了上帝。
上帝下手了。
要悔改。
誰知道。
以色列人。
都北國以色列。
不太知道死。
過了二百多年。
又是拜偶像。
更加他們的道德十分敗壞。
於是上帝真的忍不住了。
就派阿述去征服了。
滅了北國以色列。
本身南國都好好的。
他們乖一點。
所以上帝未施行他的審判。
未搞南國。
本身南國都真的敬畏上帝一點點。
但看著他曾經的兄弟。
北國滅了北國。
一百多年而已。
聖經在我們以西結的描述我們知道。
他們的道德甚至比他附近的國家更加差。
而他們也有拜偶像。
所以上帝最後都沒有辦法。
就派巴比倫去征服南國。
這就是簡單我們在以西結書前少少的時間。
去看到以色列人是怎樣去光顏。
怎樣去背叛上帝。
都還未講。
在以前的事。
亞伯拉罕時代的人又搞了甚麼事。
上個月Hays的信息都講了。
在出埃及記的時代。
以色列人又是怎樣一路被上帝的帶領。
他們一路又去背叛上帝。
上帝用了上千年的時間。
去容忍。
用不同的方式。
派了很多不同的先知去跟以色列人講。
喂!你們激怒了我很多次了。
好改了。
一次又一次這樣。
直到以西結的時代。
即是最底的那個表。
即是南國被滅的那個時代。
你們看看。
其實南北國被滅中間只是隔了136年。
幾代人而已。
不是真的很久。
本來都沒有禁忌上帝心的猶大南國。
都變成了被世人可憎的人。
都幾陰公。
幾不懂得死。
這麼多次的機會。
所以我們可以從一個這樣的歷史背景。
我們得知。
先知要用行為藝術。
用比喻的原因。
其實是很諷刺的。
因為直接這樣。
跟那些以色列人講他們不聽。
這樣反而可能用藝術一點的方式去表達。
給聽眾他們明一點不明一點。
給空間聽的人他們自己想。
反而可能會多一些人聽得入耳。
或者想得明。
也是為什麼耶穌去同門徒。
去教導的時候。
他這樣講。
上帝的國的奧秘只是讓你們知道。
若果對外人講。
凡事就用比喻。
因為在耶穌時代裏面。
都有一大群人。
甚至那班人是宗教領袖。
他們的心很硬很不知死。
連上帝他們一直期待的那個尼賽亞。
都夠膽去釘死。
幾不知死。
從剛才的歷史裏面。
我們可以看到。
上帝不斷地興起不同的先知。
用不同的方式。
去向背叛他的以色列人說話。
從而我們知道上帝的恩賜。
他有一個不願意放棄世人的心腸。
而耶穌基督就是上帝的話語。
上帝的道成為肉身。
我們可以靠著耶穌。
修復和上帝的關係。
無疑這件事就是上帝在歷史上。
最極致的一個宣講方法。
透過這個方式。
上帝去跟我們說。
懲罰的時代結束了。
現在要進入一個復活的新時代。
而這個就是我們今日所傳的。
上帝添薄的福音。
而上帝是會因著人在不同情況下的需要。
以及狀況。
去用不同的方法宣講他的憤怒。
管教、恩賜和赦免。
耶穌作為上帝的道。
他同樣展示了一樣的宣講方式。
他對著不同的人。
用不同的方式展示同一個福音。
而他也是這樣叫他的門徒。
在不同的地方。
用不同的方法傳一樣的福音。
我們去進入經文信息的第二部份。
我們一起邀請大家。
我們用今日揀選兩段某學福音的故事。
我們又去看看。
耶穌是怎樣在不同的情況下。
去宣講他的天國的福音。
我們一起就以耶穌的教導。
去檢視一下我們今日。
我們又是怎樣去實踐全福音的使命。
我們簡單去過兩個故事。
從我再讀一次。
某學福音1章42到44節。
麻風病立刻離開他。
他就潔淨了。
耶穌嚴嚴地叮囑他。
立刻打發他走對他說。
你要注意千萬不可告訴任何人。
只要去。
楊祭司為你檢查。
又因為你已經潔淨。
獻上摩西所吩咐的祭物。
作為證據給眾人看。
這個經文是什麼故事呢。
是馬可福音第一個仔細描述的神蹟。
說到在一個猶大地區有一個麻風病人。
病了。
他知道耶穌到處去講道。
到處去醫病趕鬼。
知道有一個好像上帝差派下來的一個先知。
於是就去找耶穌。
很想透過這個。
當時都未必知道這個是尼塞亞。
知道這個是上帝特別使用的人。
很想去到這個特別的人面前。
經歷一個上帝的醫治。
於是去到耶穌面前。
耶穌見到這個人。
本身耶穌其實是在傳福音的。
他傳的福音是怎樣傳呢。
說天國近了。
你們要悔改。
剛才我們去看二世紀書。
我們知道在以色列人的概念裏面。
他們是知道自己滅了國。
被不同的國家征服。
被羅馬征服。
是一個上帝的懲罰。
管教的過程。
所以他們一直期待上帝。
來到這裏差派一個使者。
去恢復他們以色列的國家。
所以當耶穌一說。
天國近了 你們要悔改。
猶太人應該知道。
他們要經歷一個大上帝的工作。
一個大復和的時間。
但是。
這個患麻風的病人。
他去到耶穌面前。
他不是關心這些復不復國的事情。
他顧念的是什麼事情呢。
就是他在患大麻風。
大家知道大麻風在耶穌時代。
是一個很嚴重的皮膚病。
傳染病。
不單止身體爛了很辛苦。
也是被社會排斥的。
在摩西律法裏面。
如果有麻風的人。
他是要被隔離的。
他要處理好之後。
才可以回到社群。
跟別人一起居住。
還要獻一個勢。
去感謝上帝去潔淨他。
在這樣的背景下。
耶穌動了慈心。
耶穌雖然想傳天國的福音。
一個國度拯救世界的福音。
但是他看到有一個麻風病人。
他身體去受苦。
他在社群當中被排斥的時候。
耶穌也動了他的慈心。
去醫治這個麻風病人。
當這個麻風病人被耶穌醫治的時候。
耶穌叫他。
第一個指示是什麼呢。
就是叫他。
你什麼都不可以跟別人說。
很有趣。
為什麼做了一些這麼厲害的事。
耶穌你叫他什麼都不要說。
這也不是什麼都不說。
其實有時候行動就是最好的說話。
耶穌叫他。
你直接去給祭司檢查。
你是患了麻風的。
因為患了麻風。
人人都知道是傳統的。
你要被隔離的。
所以當他被祭司檢查。
你的身體已經痊癒的時候。
其實上帝在他身上做了工作。
這件事情。
祭司已經知道了。
再去獻上摩西吩咐的祭文。
其實就是用你的行動去跟他說。
上帝已經在你身上行了一件歧視。
為什麼耶穌要叫這個麻風病人。
不要到處跟別人說呢。
第一,剛才已經說了用行動去做見證。
其實已經是最有力的宣講了。
但是也有些重點的。
就是因為耶穌剛才說。
祂想傳那個福音是天國的福音。
上帝想要跟人去復和。
又不是完全想來醫病趕鬼。
這些可能是知善一點點的任務。
耶穌不想別人看錯耶穌來到這個世界的目的。
所以醫好你還醫好你。
但是你不用到處跟別人說。
已經很多人找我來醫病了。
你直接去跟祭司。
反而你去獻上一個潔淨祭。
讓別人知道。
上帝好像有幾百年沒有在以色列人當中。
沒有去施行神職。
但是竟然上帝的工作。
又重新開始在這個世界被人去見到。
然後我們又看一看另一個故事。
馬赫福音5章18到19節。
聽我讀出。
耶穌上船的時候。
那曾被鬼附的人懇求要和耶穌在一起。
耶穌不許卻對他說。
你回家去。
到你親友那裡。
將主為你所做的多麼大的事。
和他怎樣憐憫你。
也告訴他們。
這個故事就是耶穌開始繼續傳導。
去到一個叫做格拉森的地方。
而格拉森的地方我們都可以很清楚地知道。
它不是一個猶太人的地方。
不是以色列人的地方。
所以人們不是太清楚。
到底耶和華上帝是一位怎樣的神。
他們更加不會好像以色列人那樣知道。
在以西結上上帝怎樣懲罰管教他。
外邦人不會有這個概念。
你也不是那個上帝甚至不懂。
這個上帝曾經在歷史上做過些甚麼。
一個完全不懂猶太信仰文化。
耶和華上帝文化的一個這樣的地方。
但一個這樣的地方都會被鬼附。
這是很正常的。
因為我們今天拜佛也好。
在泰國等地方都有被鬼附的。
但我們的上帝很厲害。
無論你是哪個宗派哪個派。
被鬼附就是被鬼附。
上帝都是有權病去趕的。
這個故事就是這樣。
耶穌去到格拉森這個地方。
就見到在城外的墳墓裏面。
有個被鬼附的人被他們的村民趕走了。
鐵鏈鎖住了 衣服又爛了。
那個地方的人都搞不定這個被鬼附的人。
耶穌見到他就過去趕他裏面的鬼。
搞了一輪 趕走了。
將有些鬼去到一群豬裏面。
有二千隻豬就淹死了。
然後就跳了下海。
因為見到有二千隻豬。
所以我們知道格拉森這個地方。
不是一個猶太地方。
因為猶太人是不吃豬的。
他們覺得豬是不潔淨的。
所以一個城市裏面有二千隻豬。
多少人吃?幾萬人都吃得到。
所以那個地方都很大機會。
都肯定不是一個猶太社群。
是一個外邦的地方。
那在耶穌在這個外邦地方。
怎樣去施行他的依治港鬼的工作呢?。
怎樣宣講那個天國的福音呢?。
首先他趕走了那個格拉森人。
他裏面的鬼。
然後那個格拉森人很忠心。
聽到耶穌基督的福音。
他被耶穌基督去服侍的時候。
我們平時缺席要怎樣?。
一生一世跟隨我們主耶穌。
他就是這樣做。
說:耶穌 我想跟著祢。
但是耶穌不讓。
耶穌不讓他跟著。
然後叫祂做些甚麼?。
叫祂回到祢的親屬當中。
去講上帝在祢身上做了些甚麼事。
怎樣去趕走祢那隻鬼。
為甚麼耶穌要這樣做呢?。
有幾個大重點我們可以去揣摩到的。
第一 剛才去講。
其實跟麻風病人都有些相似。
麻風病人身體又軟弱。
亦都是在社群上面被社群排斥的。
而被鬼趕的這個人。
我們都看到有些狀況。
他不是身體有軟弱。
他是靈裡面有軟弱被鬼附。
同樣地 他都在社群裡面被排斥。
所以才會被綁在城外的墳墓裡面。
所以耶穌都是想去醫治他。
不單止醫治他那個靈裡面被鬼附。
亦都是醫治他在社會裡面被人排斥的狀況。
所以派他進入你的城裡面。
進入你的社群裡面。
去經歷一個接納。
而他進入城裡的時候。
那些人應該會發現。
我們那些神都趕不到的鬼。
為甚麼突然間消失了呢?。
這件事情當他消失了。
那些鬼就穿回整齊的衣服。
不是再發癲進入社群的時候。
他其實已經在展示。
耶和華上帝超越一切趕到鬼的權柄。
而為甚麼有個不同的位置呢?。
就是猶太人說麻瘋的病人。
耶穌叫他甚麼都不要說。
但是叫這個格拉森人就要跟別人去說。
去說你經歷了甚麼。
為甚麼要這樣呢?。
很大的一個原因其實就是像我剛才所說的。
格拉森地區是一個非猶太社群的地區。
他們不認識你們那些耶和華上帝。
不認識你們那些猶太人的歷史。
所以他們需要解劃。
否則突然間見到一個被鬼附身的人站在那裡。
他以為可能就事搞定了,不知道的。
所以需要解劃、需要澄清、解釋。
讓他們知道這是你們隔離區。
他們所跟從耶和華上帝做的工作。
需要解劃。
當我們去對比這兩個故事的時候。
我們可以看到耶穌去宣講天國的福音的方法。
祂在這兩個故事裡面。
祂就先去服侍了那些人的一個最真實的需要。
在這裡,我戴回頭盔。
我不是要嘗試去否定用口傳福音的方式。
因為耶穌一開始出來的時候。
都是直接這樣去用說的方式。
就跟別人說天國近了,你們要悔改。
就向那些猶太群體去做宣講。
但其實為什麼會這樣去做呢?。
其實都很合理的。
因為大部分在這個世界生活的人。
不是正在經歷那些大奸大濫。
如果這個世界每個人都在還麻風給鬼附。
那就很嚴重了。
如果坐在這裡。
大部分人都被鐵鏈鎖住。
不是這樣的,我們知道這個世界。
我們大部分人生活在一個相對平安。
在一個正常的身心舍靈狀態裡面。
我們這些比較相對在一個正常處境的人。
我們需要怎樣的服侍呢?。
可能真的是我們的心意更新變化。
才是我們最需要的事情。
在這兩個故事當中。
耶穌就叫格拉森人去跟他的同鄉。
用口述的方式去宣講上帝的作為。
因為格拉森人是外邦人。
哪裡認識你們的上帝呢?。
所以要去解釋。
跟他們去解釋。
這件事是耶和華獨一上帝做的。
他比我們現在拜的那些外邦神更厲害。
但其實最重要的也不是他怎樣去解釋。
其實最厲害的宣講。
是格拉森人就這樣正常返回他的社群裡面。
已經是一個最厲害的見證。
最厲害的宣講上帝的福音。
而大麻瘋的病人。
其實他不需要多說。
因為在猶太信仰裡面。
麻瘋本身就已經是一個絕症。
去代表上帝可能不是保佑他。
當一個麻瘋被醫治的時候。
其實所有的人應該他們的理解就是。
上帝在這個人的身上去工作。
去接納這個人。
去潔淨這個人。
所以只需要當一個麻瘋病人康復之後。
他去聖殿那裡行一個潔淨禮。
那些祭司和宗教領袖自然就會意識到。
上帝不再沉默了。
他開始去工作。
開始去跟我們說話。
去宣講他的信息。
我們要警醒他聽了。
所以我們在這兩個故事一起去看的時候。
我們就可以看到有一些巧妙的地方。
比鬼斧的格拉森人和患麻瘋的猶太人。
他們有一些相同的經歷。
就是他們是經歷一個苦難。
只不過一個是身體上。
一個是靈魂上面受苦。
他們同樣被社會排斥。
他們同樣去經歷到耶穌基督的服侍。
醫治趕鬼。
然後他們同樣被耶穌去猜遣回他的社群。
去宣講見證。
但是有一個重點就是。
他們有些不同的。
不同的位置是什麼?剛才說的。
一個是身體受苦。
一個是靈裡面受苦。
耶穌服侍這兩個不同的人。
是用不同的方法去服侍的。
患麻瘋病的病人。
耶穌就去施行醫治。
被鬼斧的人。
耶穌就去驅趕的鬼。
而不是倒轉的。
不是被鬼斧的人耶穌去醫治的。
有病的人耶穌去趕鬼。
不是。
耶穌按著他們當刻最痛苦的經歷。
最需要的東西。
去施行服侍、醫病、趕鬼。
而這個行為也是一個。
上帝要跟人去復和。
這個復陰。
一樣意思的一個動作。
而當上帝押耶穌。
服侍了麻瘋病人和被鬼斧的人之後。
去叫他們回去他的社群裡面。
去宣講見證。
不同的方式。
麻瘋病人不要說話。
直接去憲制。
格拉森人你要說話。
去跟同鄉去解話。
有什麼不同呢?。
這個麻瘋病人和格拉森被鬼斧的人。
第一。
他們的民族不同。
民族不同就代表他們認不認識上帝。
猶太人當然認識上帝。
有時候不用說那麼多話。
但是外邦人不認識。
我們就要去解釋。
去介紹到底上帝是怎樣。
因為上帝呢?。
他們都有不同的文化傳統。
因著猶太人他們認識上帝。
他們有摩西的律法。
他們有憲制的禮儀傳統。
他們可以透過憲制這個行動。
去展示上帝在他們生命當中做了事。
但是外邦人沒有這些文化傳統習俗禮儀。
他們就需要用口講的方式去解釋。
直接去傳遞。
也有個不同就是。
當上帝工作發生的時候。
當尼塞亞在這個世界出現的時候。
不同的社群對於上帝所差派來的尼塞亞。
都有不同的反應。
我們可以知道在猶太社群裡面。
那些人反而不是那麼歡迎尼塞亞的來到。
他們可能不知道。
或者不想接受。
而外邦人就很單純。
經歷到復仕、靈。
所以就想跟從尼塞亞。
所以今天的訊息總結。
就是我們要學習。
怎樣去像上帝一樣。
像耶穌基督一樣去宣講祂的福音。
這樣去在今天的時代。
跟不同背景、不同處境的人去宣講福音。
我們可以去想兩個問題。
今天我們的福音對象是誰呢?。
祂有什麼獨特性呢?。
祂在生活當中到底最缺乏。
祂在生命當中、心靈當中最軟弱的是什麼呢?。
然後我們就可以思想另一個問題。
我們可以怎樣跟祂去宣講耶穌基督的福音呢?。
我們可以怎樣跟祂去宣講耶穌基督的福音呢?。
最後我們一起回應祈禱。
我想還有一個小小的分享。
就是去預備這篇訊息的時候。
其實是月初的時候就預備了。
預備的時候。
我最近在IG有一個網絡平台。
很多人用文字去表達一些他們在想的事情。
展開一些不同的討論。
看到有一個...。
其實都是牧者來的。
他很喜歡經常想一些批判性的思考。
我看到也挺有趣。
啟發了我去預備這篇訊息。
那個討論是什麼呢?。
就是那個牧者在討論中。
我之前也說過。
教會更新運動。
有一個調查。
每五年有一個調查。
就是到底每個星期有多少人上教會。
我之前是輕輕帶過的。
其實在過往的三四屆大概。
大概每個星期上教會在香港的人。
大概每個星期上教會的人。
是佔全香港的5%。
但是這5%在2014年開始就有一個遞減的趨勢。
2014年之前是爬爬升向上的。
2014年就開始減少了。
最新的調查應該是今年做的。
還沒出爐。
不知道今年是怎樣。
應該也可能是向下的。
那個傳導人就說。
在他跟教會的會友討論中。
就討論到。
為什麼我們這十年的教會好像很差。
好像傳不到福音。
在討論這件事。
在討論我們教會是否有些事情做得不好。
其實在這十年以來。
其實剛才我說。
教會更新運動。
每個星期有5%的人去上教會。
其實這個資訊有一個不整存的位置。
就是是不是上教會的人才是基督徒呢。
其實我們在關注什麼呢。
其實我們最想知道香港有多少人是基督徒。
我們不要很嚴格去定義什麼叫基督徒。
起碼他是先信上帝。
信耶穌是我們的救主。
起碼是這樣。
亞洲歸主協會曾經有個數字又拿過出來。
不知道他怎麼拿。
很難的。
你上教會的人很容易知道。
我們搜集了資料。
就是總幹事幫忙給研究機構。
那就有數字了。
基督徒你怎樣。
在街上出過問。
我不知道。
但是亞洲歸主協會就拿到個數字。
他說香港的基督徒估計有30%。
就是佔30%。
二百多萬人。
我們對比這個數字的時候。
我們就會得出一個資訊就是。
5%的香港人他們上教會。
但是有30%的基督徒。
就是有25%的香港人。
他說自己是基督徒。
但是他沒有上教會。
二百萬人是基督徒。
但是沒有上教會。
而且這個二百萬的數目。
其實沒有呈現一個明顯下降的趨勢。
在這十年裡面可能。
那反映什麼呢。
反映在一個討論裡面。
他在說不是教會沒有全福音。
在這十年裡面。
教會越來越少人去參與聚會。
不是教會沒有全福音。
可能那個問題是什麼呢。
就是在討論裡面看到的。
討論裡面看到的是。
不是我們沒有去全福音。
而是可能在我們的社群裡面。
我們不能夠成為能夠宣講福音的群體。
簡單來說就是我們可能很會說。
但是我們不懂得做。
很會說那個福音。
但是我們不懂得成為一個福音的群體。
所以再一次回到那兩個問題裡面。
今天我們要去實踐大使命。
我們要去全福音。
首先我們當然要去熟悉聖經裡面。
耶穌怎樣去傳說天國的福音呢。
我們人是怎樣有罪呢。
我們怎樣是因著耶穌基督的保血。
我們今天成為教會。
成為上帝盼望的出口。
我們要熟悉。
我們也要熟悉全福音的方法。
我們有很多不同的工具。
感謝很多不同一些很厲害的人。
給我們有三福。
我們有四律。
再簡單一點。
我們又不懂得可以很簡短地在街上。
跟別人分享上帝的福音。
但是當今天的社會。
可能已經跟十幾二十年前有些不同。
人的需要不再是很單純。
很簡單一個心思意念的變化。
而是越來越多的心靈需要。
越來越多身體的需要。
越來越多在社會當中撕裂被排斥。
互相謾罵的狀況的時候。
今天我們教會群體。
站立在這個社區裡面。
我們應該怎樣去宣講上帝的福音呢。
我們的社區周圍發生的事情。
到底是需要上帝用怎樣的方式去光照呢。
今天我們可能很值得去花時間。
我們去思想。
我們去求問上帝。
給聖靈的光照去提醒我們。
讓我們去看見到底。
我們今天身邊有什麼福音的對象呢。
他們的生命到底是一個怎樣的光景。
怎樣去缺乏上帝呢。
而我們又怎樣在看見這些群體的時候。
去宣講耶穌基督的福音呢。
去讓他們經歷到一個復和。
經歷到一個醫治。
一請大家我們用少少時間去沉澱今天的訊息。
以及就用這兩個問題我們去思想。
去聽上帝對我們說話。
去讓我們看見我們身邊有沒有人。
上帝要對他們說話呢。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
你讓我們能夠透過聖經。
透過教會。
透過傳統。
我們去認識你那個憐憫。
去愛世人的心腸。
感謝你在幾千年歷史。
甚至上萬年的歷史當中。
你怎樣去與人同行。
怎樣讓人在這個世界裡面。
去經歷你那個天國的完美。
那個我們世人都想盼望的那個無哀痛。
無罪無墮落的那個完美的圖畫。
天父也感謝你。
你不斷用不同的方式。
你差派以色列人在地上成為你天國的見證。
又在人不斷這樣去背叛你的時候。
你去差派耶穌基督來到這個世界。
去跟我們去講。
上帝你怎樣學想我們和你有一個復活的關係。
感謝你讓我們今天。
能夠按照耶穌所差派的聖靈。
我們成為這樣的一個天國群體。
成為一個教會。
我們在當中。
每次的小組每次團契。
每次一起彼此守望。
在當中我們就經歷到上帝你的那個同在。
上帝你的那個意志你的謝罪。
所以上帝感謝你。
你讓我們每個人都在我們的生命。
有不同的處境不同的狀況。
我們都還是不認識你。
我們背叛你的時候。
我們就去能夠認識到你。
能夠被你的聖靈去軟化我們的心意。
至到我們決志要相信你。
我們去受洗加入基督加入教會。
上帝這一切都是你的恩典。
我們能夠認識你。
我們能夠作你的門徒。
都是你的恩典。
所以天父求你。
你不要讓我們的信仰。
就停留在我們決志那一刻。
在我們受浸那一刻。
讓我們不斷地被你的聖靈去更新去充滿。
讓我們不斷在我們的生活當中。
去經歷你的服侍。
經歷你的提醒。
讓我們經歷你的擴展。
讓我們在我們的社群裏面。
在我們的家裏面。
在我們的工作場所裏面。
在我們住在的社區裏面。
在我們的淪陷當中。
讓我們成為一個有活力的基督徒。
讓我們能夠看見我們身邊的人。
他們軟弱。
他們的需要。
讓他們從我們的生命當中。
去看見上帝你的榮耀。
所以上帝開我們的眼睛。
開我們的眼睛。
讓我們不是再看見我們自己的需要。
讓我們每天靈修。
每天祈禱的時候。
不是為我們自己的需要去求。
而是讓我們看見上帝你的眼光。
讓我們看見上帝你怎樣看這個世界。
上帝你怎樣看我們身邊失散的人。
然後就讓我們經歷上帝你的呼召。
經歷上帝你的加力。
我們進入到那些有需要的社群當中。
去服侍他們。
去用我們的言語。
用我們的行為。
用我們的服侍。
去宣講一個有活力。
一個人真的能夠聽到。
能夠理解到。
能夠經歷到。
能夠感受到的那個天國的福音。
所以天父我們今天來到聚集。
我們是學想尊你為王。
尊你為王。
我們很想成為你所用的僕人。
所以天父我們懇求你。
讓我們能夠在生活當中。
更多地經歷你的同在。
更多地經歷你的擴展。
你的塑造。
我們的生命。
讓我們成為你所使用的器皿。
將你那個榮耀 將你那個因果 將你那個祝福。
就傾倒在這個滿滿都是破壞。
滿滿都是墮落破碎的世界當中。
去讓我們身邊的人。
就因著上帝你的呼召。
你的加力。
你的使用。
他們去聽到上帝你天國的福音。
上帝求你去幫助我們。
使用我們。
我們祈禱是奉主耶穌。
基督得聖 名謝求。
阿們。
