今日我哋分享嘅題目叫做「你跟隨什麼」。
我唔知大家會唔會發現。
其實好多時我哋嘅心被一啲嘢吸引嘅時候。
我哋嘅行為 我哋嘅方向。
甚至我哋嘅腳步都會被我哋心所吸引嘅嘢引咗去嗰度。
其中一個好明顯嘅例子。
我唔知大家有冇呢去諗。
就係當你去商場或者當你行街嘅時候。
究竟有啲乜嘢會吸引你嘅呢。
通常如果你去商場行街。
如果你去行商店一定吸引你嘅啲嘢。
你嘅腳步亦都可能好自然行咗去嗰啲商店嗰度。
咁我唔知如果你行街你去商場你最鍾意行咩㗎。
(遊戲機)。
遊戲機嘩 呢個都係男士好鍾意嘅嘢嚟㗎喎。
女士呢 女士鍾意啲咩呀。
(手飾)。
手飾。
(笑)。
我唔understand女人啦係咪呢。
手袋。
得意嘢。
睇嚟我都係唔好明白。
係喇 我會返去了解一下大家姐妹嘅。
係喇 男士就通常鍾意遊戲機啦。
係咪呀。
嗰啲叫做咩呀。
電腦。
而家仲有冇人鍾意音響嗰啲㗎。
冇喇 睇嚟我都唔係update喇。
好 咁我喺英國生活嘅時候。
其實我都鍾意星期六晏晝去行街嘅。
咁星期六晏晝行街嘅時候呢。
每逢去到晏晝四點四十五分嘅時候呢。
我嘅腳步呢就會好自然呢。
行到去嗰啲電器嘅部門㗎。
大家知唔知我點解我逢係星期六四點四十五分呢。
我隻腳就會行到去嗰啲電器部門呀。
大家估下。
咦 有啲人好聰明呀 係喇。
就係點解呢 因為呢我喺英國嘅時候呢。
即係我二十幾年前喺英國生活啦。
嗰時嘅資訊冇咁發達㗎。
我個心只係諗住一樣嘢㗎啫。
就係當日嘅足球戰果喇。
咁我諗住當日足球戰果嘅時候呢。
咁嗰時嗰啲科技冇咁發達㗎。
你嘅手機呢睇唔到嗰啲戰果㗎。
咁但係當時呢所有嗰啲電器譜呀嗰啲電視呢。
都會播返嗰日呢嗰啲足球比賽嘅戰果㗎。
咁所以呢嗰時呢我逢係星期六呢。
雖然我行緊其他嘢啦。
我同我老婆行緊街呢。
我隻腳就會行下行下行下。
行到去電視嗰度就會望下。
究竟愛華頓嗰日呢係贏就係輸喇。
不過今晚呢我唔需要擔心因為愛華頓已經成功留級喇。
所以今晚阿仙奴嘅球迷呢我唔會同你爭㗎。
希望呢為你嘅球隊祝福。
好 咁呢所以我哋要小心喎。
因為原來呢有啲嘢吸引住我哋嘅時候呢。
有時我哋被行咗去嗰度呢我哋都唔知㗎喎。
咁我記得呢當我以前做律師啦。
咁我有一日同我個同事傾計。
咁佢就同我講一樣嘢。
我講話Eugene你知唔知呀。
其實你留意下每一個同事呢。
佢隻眼究竟望緊啲乜嘢呀。
其實好得意㗎。
唔同個同事呢會被唔同嘅嘢吸引。
你睇下佢隻眼去咗邊就知㗎喇咁囉。
咁我就問呀咁你講多啲。
佢話呢嗰個同事係。
我唔講邊個因為唔知會唔會上網聽到我講到嘛。
佢個同事呢次次有啲靚女行過呢佢隻眼就咁樣。
咁望咗去㗎喇喎。
話係咩你有留意㗎。
我冇留意喎係呢你實在唔留意啲嘢咁囉。
咁跟住呢我就問佢喇。
咁老實喇。
如果有靚女行過我隻眼會望咗去㗎。
佢話你唔會。
佢話逢係有靚女行過你隻眼都唔望㗎。
不過有一樣嘢行過呢。
你隻眼就一定會望㗎咁喎。
你估唔估到係咩呀。
因為大家係太太了解我喇係喇。
佢話其實同親你食飯呢。
你永遠呢突然間呢人哋嗰碟餸行過你咁樣㗎喇。
哎呀嗰碟餸嗰碟幾好食喎。
係喇唔知係咩嚟㗎呢就係喇。
咁最近呢我都係有個餐廳食嘢呢。
陣間自己食食下自己嗰碟啦。
因為見到人哋。
咁靚嘅。
係喇嗰碟餸係咩餸嚟㗎。
我覺得純純呢係喇就畀食嘢呢吸引咗佢喇。
我哋今日呢去睇列王記上第九章。
列王記上第九章如果大家記得Pastor Winnie。
佢講點樣去建造聖殿。
Pastor John點樣去講獻殿嘅禱告。
今日呢我哋去講呢係獻殿完成喇。
當呢一個建殿完成嘅時候呢。
耶和華再一次去同所羅門顯現。
但係當耶和華再一次同所羅門顯現嘅時候呢。
佢畀咗所羅門同埋以色列一講重要嘅教導。
另外喺第九章呢。
我哋從所羅門嘅生命裏面呢。
去學習一啲嘅教訓同埋警告。
咁所以今日我哋要學嘅功課係咩呢。
我哋一齊入去經文一齊睇下。
今日呢我哋學第一個功課。
係遵行神旨意。
係同神建立關係嘅關鍵。
遵行神旨意係同神建立關係嘅關鍵。
我哋一齊由第一節到第九節好唔好。
我哋一齊讀一二三。
所羅門建造耶和華殿和皇宮。
並一切所願意建造的都完不了。
耶和華就二次向所羅門顯現。
如先前在基面向他顯現一樣。
對他說你向我所禱告祈求的。
我都應允了。
我已將你所見的這殿分別為聖。
使我的名永遠在其中。
我的眼我的心也必常在那裡。
你若效法理負大位。
全誠實正直的心行在我面前。
遵行我一切所吩咐你的。
謹守我的律例典章。
我就必兼顧你的國位在以色列中。
直到永遠。
正如我應許你負大位說。
你的子孫必不斷人助以色列人的國位。
倘若你們和你們的子孫。
轉去不跟從我。
不守我指示你們的誡命律例。
去侍奉經拜別臣。
我就必將以色列從我賜給他們的地上剪除。
並且我為己名所分別為聖的殿。
也必捨棄不顧。
使以色列人在萬民中作笑談。
被記朝。
這殿雖然甚高。
將來經過的人必驚雅癡笑說。
耶和華為何向這地和這殿如此行呢。
人必回答說。
是因此地的人離棄。
領他們列祖出埃及地之耶和華。
他們的臣。
去親近別臣。
是逢敬拜他。
所以耶和華使這一切災禍臨到他們。
這裡開始第一節告訴我們。
所羅門去建造耶和華的殿和皇宮。
並且一切所願意建造的都完畢了。
就在這個時候。
在第二節。
我們看到耶和華神第二次向所羅門顯現。
如果大家記得。
其實在第三章的時候。
我們讀過是耶和華第一次向所羅門顯現。
今次是耶和華第二次向所羅門顯現。
而耶和華向所羅門顯現。
是回應了所羅門在八章二十九節的祈禱。
當時所羅門這樣祈禱。
他說 神啊。
願祢晝夜看顧這殿。
就是祢應許立為祢名的居所。
求祢誰聽僕人。
向此處禱告的話。
當所羅門這樣向神祈禱的時候。
神就第二次向所羅門顯現。
而第三次告訴我們。
是耶和華對所羅門的回應。
耶和華對祂說。
祢向我所禱告祈求的。
我都應運了。
我已將祢所見的這殿分別為聖。
使我的名永遠在其中。
我的眼我的心也必在那裡。
反正這是一個很窩心的回應。
神說。
祢和我祈禱的。
我應運了。
祂說我將祢所見的聖殿分別為聖。
分別為聖。
並且我的名永遠在其中。
然後耶和華說。
我的眼我的心。
就像一個父親或者母親這樣說。
我的眼我的心也必在那裡。
不單止是這樣。
其實第四節和第五節。
耶和華應許大衛王朝。
會繼續有人坐在以色列的國位。
但是在這裡有一個很重要的條件。
在這裡耶和華說了很重要的教導。
就是很重要有兩件事。
第一。
祢要記得全誠實正直的心。
行在我面前。
第二。
就是祢要遵行我一切吩咐祢的。
堅守我的律例典章。
在這裡神說出兩個很重要的條件。
因為今天我們敬拜神。
最重要的不是究竟聖殿。
或者我們的教會有多美。
不是今天究竟我們唱的詩歌有多動聽。
或者今天我們的侍奉。
在表面上有多冠冕堂皇。
而是究竟我們的生命。
有沒有全誠實正直的心。
行在神的面前。
我們究竟有沒有遵行神。
所吩咐一切的律例典章。
所以在這裡我們學了很重要的功課。
今天我們跟神建立關係。
最重要是究竟我們有沒有遵行神的旨意。
所以在這裡神做了一件很特別的事。
也是一件在常人眼中比較奇怪的事。
就是祂在這裡向所羅門和以色列人發出了一個警告。
為什麼這麼奇怪呢。
因為通常你不會在這些時刻那裡。
向人發出警告。
你試試今天如果你參加一個很偉大的建築物的開幕典禮。
或者你參加一棟新的大廈建成的一個開幕典禮。
接著你會見到一個被邀請的特別嘉賓。
當這個特別嘉賓展完彩。
他要說話的時候。
他一說就說。
喂你小心啊。
這棟東西可能會倒塌的。
有沒有人會這樣說的。
你有沒有去過那些開幕典禮。
我們獻堂禮的時候有沒有說。
小心啊。
這棟東西會倒塌的。
通常都不會。
但是這裡神做了一個很重要的警告。
祂說今天這棟東西這麼漂亮。
但是這棟東西可以倒塌的。
為什麼呢。
因為其實最重要不是這棟東西有多漂亮。
不是表面上我們做得有多好。
而是我們的心有沒有真正跟隨神。
所以神說倘若你們。
這裡有一個轉向。
之前那幾節聖經是你和所羅門說的。
但是這裡的受眾變成你們。
是跟所羅門和以色列人說的。
祂說倘若你們和你們的子孫。
轉去不跟從我。
不守我指示你們的誡命律例。
去侍奉敬拜別臣。
我就必將以色列人。
從我刺吸他們的地上剪除。
並且今日我為幾名所分別為聖的殿。
今日我說我會分別為聖的聖殿。
都會捨棄不顧。
叫以色列人在萬民之中作笑談。
被羈俏。
神說了很重要的一件事。
究竟今日我們生命最重要的特質是什麼。
當今日我們說我們是基督徒。
當今日我們說我們是跟隨耶穌的門徒。
但原來今日我們只是覺得我們是一個很漂亮的教會。
今日教會漂亮嗎。
很漂亮。
椅子坐得舒不舒服。
很舒服是嗎。
我們要特別感謝我們的同工。
因為他們每天有很多不同的預備。
今日大家覺得《思歌》好聽嗎。
好聽是嗎。
給掌聲我們去敬拜它。
但今日如果我們說坐在這裏這麼漂亮。
我們的《思歌》這麼好聽。
但如果我們的生命不跟從神。
其實一點意義都沒有。
是一點意義都沒有。
所以神弄得很清楚。
他亦都跟以色列人說得很清楚。
今日你最重要的特質。
就是你有沒有在這個世代。
向人顯示什麼是智慧。
而如果你在這個世代向人顯示什麼是智慧。
你就要問究竟我的生命。
有沒有真正去跟隨神。
如果你沒有真正跟隨神。
耶和華說縱然這個電甚高。
將來經過的人都會驚訝。
神經病。
說耶和華神為什麼會這樣對待這個地方。
為什麼會這樣對待這個聖殿。
而人就會這樣回答。
是因為這個地的人離棄了他們的列祖。
帶他們的列祖出埃及地。
耶和華他們的神去了親近其他的神。
去了侍奉敬拜其他的神。
所以耶和華就將這一切的災禍臨到他們。
所以今日我們要去明白。
遵行神旨意是跟神建立關係的關鍵。
上個星期的週末是母親節。
我想問一下大家。
有沒有一些是跟媽媽出去了一個地方吃飯的。
有 是吧。
有沒有一些人買了花給媽媽的。
很多 給大家掌聲好不好。
我想大家想一件事。
如果今天你訂了一個很美的地方跟媽媽吃飯。
但是去到的時候。
雖然那個地方很美。
但是你點的菜都是媽媽不能吃的。
你媽媽是可以吃清淡的東西。
你點的整桌都是煎炸的東西。
全部都是椒鹽 煎炸。
又或者你媽媽是對海鮮敏感的。
你點的整桌都是海鮮。
她跟我說很美啊。
鮑魚啊 龍蝦啊 瀨尿蝦啊。
但是你媽媽一樣東西都不能吃。
然後你就拿一束花出來。
就說媽媽你看看。
這束花多美 很貴的。
還有我知道的。
因為我星期一才跟我外母補足。
星期一的花原來比我星期天的好多。
你星期天就去買花。
買很美的花。
準備打卡 打卡。
你媽媽這樣。
為什麼呢。
因為那些花又不是你媽媽喜歡的品種。
又不是你媽媽喜歡的顏色。
你想你媽媽會不會開心。
不會啊 是不是。
同樣今天我們要小心。
如果我們說你看看教會多美 是不是。
你看看那些祭服多鮮美 是不是。
你看看今天我們。
真的 我們有看過的。
你看看我們今天唱歌多動聽。
我侍奉多好。
但是原來我們的生命不跟隨神。
你覺得神會不會開心。
神不會開心。
因為我們錯過了重點。
所以今天原來第一件事。
我們要問自己。
當我們去回顧我們家庭的生命。
我們今天回來教會一天。
另外我們有六天回到我們家庭裡面。
那六天在你的家庭生命。
你有沒有跟隨上帝。
你有沒有按照聖經的價值觀。
去和你的家庭相處。
同樣今天我們回來教會。
另外有六天你在工作裡面。
在你的工作裡面。
你有沒有按照聖經的真理。
去走出你在職場裡面的生命。
今天我們回來很開心。
剛才我們唱了一首詩歌。
我自己自我提醒。
我生命只是全能為你。
但是我們這樣唱。
我們跟神的關係是怎樣的。
今天我們回來很開心。
你很愛你隔壁的弟兄姊妹。
有人不愛你隔壁的弟兄姊妹。
你舉手。
千萬不要舉。
不會的。
但是你另外那六天。
你愛不愛你身邊的人。
另外那六天。
你用不用聖經的教導。
去愛你身邊的人。
所以今天我們要問自己。
究竟我們有沒有遵行神的教導和吩咐。
如果我們每個星期一天回來。
都很冠冕堂皇。
但是我們另外那六天。
我們根本不跟隨上帝。
上帝他不要。
他說將來這個殿。
他都會捨棄不顧。
所以今天我們要學習第一件事。
我們要知道遵行神旨意。
是跟神建立關係的關鍵。
當我們明白的時候。
我們看今天的第二個功課。
今天的第二個功課是。
我們要提防被引誘。
而偏離真道。
我們由第十節讀到第二十三節。
我們一起讀。
一二三。
所羅門建造耶和華殿和皇宮。
這兩所二十年才完不了。
太義王希臘曾照所羅門所要的。
資助他香柏木 松木和金紙。
所羅門王就把加利利的。
二十座城給了希臘。
希臘從太義出來。
察看所羅門給他的承邑。
就不起越說。
我兄啊 你給我的是什麼承邑呢。
他就給這承邑之地起名叫加布勒。
直到今天。
希臘給所羅門一百二十。
他連得金紙。
所羅門挑取復府的人。
是為建造耶和華的殿。
自己的宮 米羅。
耶路撒冷的城牆。
下鎖米吉多並基息。
先前埃及王法老上來供取基息。
用火焚燒。
殺了城內居住的奸男人。
將城賜給他女兒所羅門的妻。
作葬書。
所羅門建造基息下百和倫。
巴拉並國中曠野裡的達莫。
又建造所有的積貨城。
並團車和馬兵的城。
與耶路撒冷 黎巴嫩。
以及自己治理的全國中。
所願建造的。
至於國中所剩下不足以色列人的。
阿摩利人 黑人 比利洗人。
希美人 耶布斯人。
就是以色列人不能滅盡的。
所羅門挑取他們的後裔。
作伏虎的盧卜。
直到今日。
唯有以色列人。
所羅門不使他們作盧卜。
乃是作他的戰士 臣僕 統領。
軍長 車兵長 馬兵長。
所羅門有五百五十督公的監管工人。
當我們看完聖經的時候。
我們首先回到第九節。
我們再看看第九節。
第九節在那裡耶和華說。
將來人們為何會這樣說。
就是因為此地的人。
利器領他們列祖出埃及地。
之耶和華他們的臣。
去親近別臣。
到這裏你可能會覺得。
這些不關我的事。
我每個星期天都回來教會敬拜。
我是敬拜耶穌的。
我不會親近別臣的。
大家要小心。
親近別臣不只是說我們不敬拜耶穌。
我們去敬拜其他的神像。
其他的偶像。
或者跟隨其他的民間宗教。
不只是說這些。
其實當我們的生命去追求。
或者跟隨其他的事情。
而這些事情取代了。
神在我們生命裏面的地位。
其實你就去了敬拜別臣。
你不是真的去拜其他的偶像。
才去敬拜別臣。
你去追其他的東西。
你去渴求其他的東西。
那樣東西取代了神。
在你生命之中的位置。
又或者你用自己的方法。
去達致成功。
你覺得我可以用自己的聰明。
自己的方法。
去達致我人生的成功。
但是你不用神的方法。
不用神的真理。
不按照神的價值觀。
其實你都是在跟隨別臣。
所以其實在這一章的第一節。
給我們一個很重要的提醒。
其實他就說鎖羅門建造了。
耶和華的殿和皇宮。
並一切所願意建造的。
什麼是所願意建造。
願意這個字。
在聖經很多時候是形容。
我的心愛一件事。
這個字可以形容我的心愛神。
或者可以形容神愛以色列。
或者形容一個人愛女人。
就是說今天鎖羅門除了愛神之外。
他可能已經愛著其他的東西。
而他所愛的其他的東西。
可能有一天就會叫他偏離真道。
所以今天我們都要小心。
當我們說我們的生命跟隨神。
當我們說我們的生命愛神。
但是我們會不會都愛著其他的東西。
以至到有一天。
可能叫我們離開了神的真道呢。
如果我們去看第十節到第二十三節。
我們可以分做兩個部分去看。
其實十節到廿三節。
大部分是說鎖羅門很輝煌的政績。
如果我們看第十到第二十三節。
有一個解經家這樣說。
他說這一段其實是對鎖羅門王。
以及他顯著的成就讚譽有加。
因為兩代之前。
以色列還是一個荒蕪的幽靈地。
人口大部分都是慕容是農夫。
所以他說從這一段來看。
鎖羅門的政績無可否認是相當優異。
令人刮目相看。
但是在這一段描述的背後。
我們看到有一些隱憂。
他都告訴我們將來鎖羅門是怎樣被隱有。
去偏離真道。
如果我們去看第十到第十四節。
這裡說第十節鎖羅門去建造耶和華的殿和皇宮。
第十一節因為我們知道。
他問希蘭去拿香柏木、松木和黃金。
他就將加利利地的二十座城給了希蘭。
十二節告訴我們希蘭出來。
看一看鎖羅門給她的城。
就說這些是什麼城來的。
於是他起了一個名字叫加布勒。
就是沒什麼用這樣的意思。
而希蘭自己也給了鎖羅門。
是一百二十他連得的黃金。
但是從這裡看來。
鎖羅門是一個很精明的人。
鎖羅門也是一個懂得如何去建立國家裡面的東西的人。
但是在這裡我們看到有兩個隱憂。
第一個隱憂在第十一節。
原來鎖羅門將神賜給以色列人的地。
轉送了給加南地王國 另外一個王國。
他將神賜給以色列人的地轉送了給人。
那個地本來是神賜給以色列人的。
第二樣東西。
以前聖經裡面的記著我們在看。
是希蘭是給木材 給鎖羅門的。
但是在這裡我們開始看到除了木材。
還有黃金。
黃金本身是沒問題的。
因為聖殿裡面很多東西都是用黃金做的。
但是如果黃金不是為了神的緣故。
是為了自己的緣故。
我們就要開始小心了。
而一會第三點的時候我們會再看。
如果我們看第十五到第二十三節。
其實都是在說鎖羅門很輝煌的政績。
他怎樣去建造耶和華的殿。
建造自己的皇宮。
建造城牆。
建造不同的城市。
亦都在第十七到第十九節。
他建造不同的商業的設施。
有織貨城 也都建造軍事的設施。
有囤車和馬兵的城。
所有東西都是在說他很輝煌的政績。
但是有一個隱憂在第十六節。
如果我們再看第十六節。
埃及王法魯上來攻取姬式。
用火焚燒殺了城內居住的奸難人。
將這個城送了給鎖羅門的什麼。
他的女兒嫁了給鎖羅門的女兒做嫁妝。
在這看到鎖羅門他和外邦女子結婚。
也都藉著這個政治勢力去拿了這個地方。
其實這個地方本來就是臣賜給以色列人的。
是以色列人應該用自己的力量。
去得到這個地的。
但是反而他靠著政治的力量去得到這個地。
他要靠著埃及王去得到這個地。
然後埃及王將這個地還給你。
作為嫁妝 將女兒嫁給你。
但是當鎖羅門王和外邦女子結婚。
在之後的聖經 我們之後會看的。
就是因為他和外邦女子結婚。
他就被引誘去敬拜別臣了。
所以我們要小心。
我們繼續看二十節到第二十三節。
其實樣樣東西都很好的。
他懂得怎樣去管理。
懂得怎樣管理裡面的加南人。
又懂得怎樣去管理以色列人。
又派他們做不同的職位。
樣樣東西本來都很好。
但是在這裡我們卻看到裡面的隱憂。
將來他被引誘那些不去跟隨神。
所以今天我們要小心。
今天會不會我們的生命。
我們都有一些東西。
我們除了愛神之外。
我們還愛其他東西。
而愛其他東西 我們要小心。
會不會有一天 叫我們不去跟隨神。
認識我的人 知道我很喜歡歷史的。
所以我去到哪裡。
我都很喜歡去看博物館的。
去年六月 我就和我神學院的朋友。
和我們神學院的老師去了英國旅行。
有一天我們就一起去看博物館。
這個博物館真的很棒。
所以我去到博物館很開心。
我去到博物館還有一個期間限定的展覽。
我心裡很想去看。
於是我就說 我一定要去看這個展覽。
但是當我進去博物館的時候。
哇 裡面真的太多好東西看了。
我去到這裡就說 哇 這個展館很漂亮。
去到這裡就看到 哇 這個展館又很漂亮。
哇 我好像一個小朋友一樣。
這裡又覺得很漂亮 那裡又覺得很漂亮。
大家可能知道結果是什麼了。
就是最後我留不了時間。
去看我最想看的展館。
但是我想說 其實都不是這些展館。
令到我留不了時間去看我最想看的展館。
你猜最後是什麼。
令到我沒有時間去看我最想看的展館。
(顧著吃東西)。
哎呀 為什麼你又知道的。
大家真的太認識我了。
就是顧著吃東西。
因為我走著走著看到什麼 你知道嗎。
英式下午茶。
哇 有一個很漂亮的那些叫Tea Room。
裡面很傳統很漂亮。
然後有很漂亮的英式下午茶。
裡面有英式下午茶的Scone這麼大個的。
這麼大個的 我昨天沒有說。
因為我老婆在這裡。
這麼大個的 Scone這麼大個。
然後有很多那些Clock Cream。
Strawberry Jam。
Strawberry Jam。
哇。
於是我看到的時候 我怎麼樣。
走過去。
坐下來。
點了一個套餐。
再點了一塊蛋糕。
坐在那裡就吃。
吃著吃著。
時間過了。
到那些朋友找我的時候說。
喂 關門啊。
啊 關門啊。
其實那些博物館是很早關的。
那就錯過了。
我們要小心。
我們今天都要小心。
因為我們生命裡面。
可能有一些我們愛的東西。
會吸引我們開去的。
今天我們可能表面上。
我們覺得我們跟隨神跟隨得很好。
但是我們要小心。
我們會不會一方面有愛神。
但是另一方面我們有愛其他的東西。
而當我們愛那些其他的的時候。
可能我們被引誘了出去不跟隨神。
而我們不知道。
那樣東西是什麼呢。
會不會是對財富的追求呢。
會不會是對地位權力的追求。
或者對一些物質的追求。
其實你追求物質不單止要錢。
你要有很多心力的。
是不是。
今天如果你很想買你很喜歡的包包。
都要有計劃的 聽聞。
你去買你自己喜歡的東西。
都要有計劃的。
可能是享樂。
享樂是要有很多心力的。
不是只有享樂的時間享樂。
你怎麼計劃的。
享樂都要有很多心力的。
怎麼計劃的。
甚至如果你想去旅行。
有時候只是訂一個機票。
都要有很多心力的。
聽聞現在那些網站我才知道的。
你按得太多想去同一個地方旅行。
它就不減你價的了。
因為它已經知道了你很想去那裡旅行。
所以他們說你有時候訂一個地方。
你不要按太多次。
它會知道你按得太多次。
它不減你價的原來。
那你就覺得有很多心力了。
怎麼才可以找到最好的機票。
怎麼可以找到最好的酒店。
但是你越按。
發現它原來越不減價的。
我聽聞。
大家可以研究一下。
你看看這麼多研究。
另外可能是你的嗜好。
嗜好本身是中性的。
很多很多的嗜好都是很健康的。
我經常都說看球賽本來都健康的。
但是如果你沉下去的時候。
那樣東西可能就會引誘你。
所以今天我們要小心。
特別我們要小心。
有時候我們愛那些。
我們很清楚知道我們不應該愛的。
包括是不合神心意的關係。
或者有時候我們愛的東西。
是要用不合神心意的辦法才拿到的。
你都不要去愛。
真的。
當如果我們愛一些我們不應該愛的東西。
當我們可能愛一些東西。
要用一個不合神心意的方法才拿到。
我們要很小心。
因為我們對這些東西的愛。
可能就會被引誘去不跟隨神。
就好像所樂回。
他不應該娶外邦的女子。
其實他要拿的那些誠邑。
都不需要靠埃及王去拿的。
但是當他愛外邦的女子。
當他靠埃及王的勢力去得到。
應該他靠神才應該得到的東西。
他的生命就被人引誘了不跟隨真道。
所以到這裡你說我們可以怎麼辦?。
他說今天第三個功課。
就是我們其實要搞清楚我們生命的優先次序。
很重要。
今天我們要搞清楚我們生命的優先次序。
因為唯有你搞清楚你生命的優先次序。
你才能夠做好你的計劃。
讓神能夠實現在你生命裡面。
他本來有美好的計劃。
我再說一次。
今天你要搞清楚你的生命優先次序。
你才能夠做好生命的計劃。
讓神去實現他在你生命裡面。
每一個美好的心意。
我們一起從二十四節到二十八節。
我們一起讀。
一二三。
法老的女兒從大衛城。
搬到所樂門為他建造的宮裡。
那時所樂門才建造米羅。
所樂門每年三次在他為耶和華所築的壇上。
獻繁祭和平安祭。
又在耶和華面前的壇上燒香。
這樣他建造殿的工程完不了。
所樂門王在以東地紅海邊。
靠近以綠的以信家別製造船隻。
希蘭差遣他的僕人。
就是熟悉泛海的船家。
與所樂門的僕人一同坐船航海。
他們到了俄非。
從那裡得了四百二十塔連德金子。
運到所樂門王那裡。
在這段這麼短的經文裡面。
我們看到所樂門王三個生命的方向。
你會發現這三個生命的方向。
都有它的吸引。
這三個生命的方向。
都對他的生命有所要求的。
而今天我們一樣。
我們的生命可能有不同的方向。
這些不同的方向。
都會對你的生命造成不同的吸引。
而這些不同的吸引。
也會對你的生命有所要求。
但是今天就是我們需要弄清楚。
我們生命的優先次序。
這三個方向是什麼呢。
第一個是愛外邦的女子。
法老的女兒。
從大衛城搬到所樂門去建造的皇宮。
其實當我們看《列王記》上。
第三章的時候。
我們已經提過這件事一次了。
這段聖經的重點是說。
所樂門愛耶和華。
進行他父親大衛的律例。
但是第一節告訴我們。
所樂門和埃及王法老結親。
娶了法老的女兒。
所以這裡第一件事我們要小心。
因為這不是一個合神心意的行為。
第二個生命方向是什麼呢。
第二個生命方向就是敬拜耶和華。
二十五節告訴我們。
所樂門每年三次。
在耶和華所築的壇上獻帆祭和平安祭。
又在耶和華面前的壇上燒香。
這樣他建造殿的工程完不了。
在這一段我們有兩個很重要的觀察。
第一件事就是。
今天敬拜耶和華。
是所樂門作為以色列王。
需要為以色列民所立定的榜樣。
今天以色列的王。
需要為他的子民。
去做好一個敬拜神的榜樣。
而當時以色列的男人。
是需要一年三次。
去到聖殿獻祭的。
所以在這裡所樂門是做好一個皇帝的榜樣。
並且讓他這個皇帝的榜樣。
成為他一個子民的教導。
而第二件事很特別。
聖經說他建造殿的工程完不了。
很奇怪。
第一節不是說了聖殿已經建好了嗎。
但是原來聖經這裡作者告訴我們。
最重要的不是建築物建好了嗎。
是人有沒有在那裡敬拜神。
所以當所樂門在那裡敬拜耶和華的時候。
這裡就說建造殿的工程完不了。
這是第二個他的生命方向。
第三個的生命方向是什麼呢。
就是去掘金。
這裡告訴我們。
所樂門就做船。
這次他又和希蘭王合作。
希蘭王給他的僕人。
和那些懂得航海的專家。
一個做船。
一個有航海專家。
做了船。
跟航海專家一起去哪裡。
去到俄非那裡找黃金。
這裡找了420塔尼德金紙。
之前希蘭才給了120塔尼德。
所樂門他們今天一起去找。
找了420塔尼德。
我們要小心。
因為我們的生命。
都可能會出現不同的生命方向。
不同的生命方向。
對我們的生命都有吸引。
而對我們的生命都有要求。
如果我們看所樂門這裡三個生命的方向。
跟外邦女子結婚。
是吸引。
但是外邦女子的要求就是。
之後聖經說。
他被引誘去敬拜別臣。
作為以色列的王。
以色列人對他的要求。
就是他要敬拜耶和華。
作為對以色列人的榜樣。
第三個方向。
就是原來有一個王。
現在和你合作。
一起去找黃金。
而對你的要求。
就是你要把你的資源和心力。
放進去找黃金。
我們看到三個生命方向。
其實都將所樂門帶去不同的地方。
但是今天我們要搞清楚。
我們生命的優先次序。
因為當我們不搞清楚。
我們生命優先次序的時候。
我們都被生命這些不同的方向。
不知道帶了我們去哪裡。
但是唯有我們搞清楚。
我們的生命次序。
我們才能夠怎麼樣。
有空間給神帶領我們。
去完成神在我們每一個人的生命的照命。
和計劃。
所以有一個聖經學家。
當他講這段聖經的時候。
他引用了兩段聖經。
成為我們的提醒。
我們一起讀好嗎。
第一個是生命記。
第二個是麻太福音。
我們一起讀好嗎。
1 2 3。
你要謹慎。
免得忘記耶和華你的神。
不守他的誡命。
典章律例。
就是我今日所吩咐你的。
恐怕你吃得飽足。
建造美好的房屋居住。
你的牛羊加多。
你的金銀增添。
並你所有的全都加增。
你就心高氣傲。
忘記耶和華你的神。
就是將你從埃及地為奴之家領出來的。
這裡說你要小心。
小心就是你追殺這個世界的東西的時候。
你不記得了神。
而耶穌在殺種的比喻上也這樣說。
我們一起讀好嗎。
1 2 3。
殺在荊棘裡的。
就是人聽了道。
後來有世上的思慮。
錢財的迷惑。
把道遮住了。
不能結實。
所以今天我們要搞清楚。
我們生命的優先次序。
因為你搞不清楚。
你就計劃不了。
但是當你搞清楚。
而你做好人生的計劃。
你就能夠讓神帶領你。
在你的生命裡面去跟隨耶穌。
在四月底到五月初那段時間。
我們幾位的牧者。
以及有幾界牧區的門徒。
我們一起有一個三日兩夜的退休。
你問我。
我很享受這三日兩夜的退休。
不單止有時間。
我們可以去安靜。
有時間我們一起去默想聖經。
有安靜的時間與神相交。
更加讓我覺得。
有兩個我覺得很寶貴很珍惜的時間。
第一個就是能夠跟大興子牧一起分組分享。
陳牧師就讓我們牧者。
可以進入不同的小組。
去聽大興子牧的分享。
但是有時候我進入那個組裡面的時候。
那些組員就跟我說。
你現在不是牧者。
你是一個普通的組員。
你分享吧。
我很開心。
因為我有一段時間。
還沒有做一個普通的組員。
可以給大家聽我的分享。
我很珍惜那一段。
讓我可以作一個普通的組員。
將我心裡面神給我的東西。
去跟大興子牧分享的時間。
而另一個很寶貴的時間。
就是在這些分享裡面。
再加上有一個這麼大的杯麵。
這個我昨天跟我太太認了罪。
能夠晚上去吃一個這麼大的杯麵。
然後再分享神給我們的感動。
是真的很美好的。
有的人問我。
你年年都跟少年去露營的。
吃杯麵分享你年年都做的。
我說不同的。
我們是同少年。
我們是牧養少年。
但是我們真的跟大興子牧。
我們真的很平等。
有人拿著杯麵分享。
是不同的。
第二晚我們又吃杯麵。
玩這個話事pair。
很過癮的。
你問我很珍惜這些時間。
但是你要想一件事。
其實要去一個三天兩夜的camp。
你要做很多的計劃。
你要搞清楚你的優先次序。
因為其實很多。
其實大興子牧也是的。
我見大興子牧去參加這個三天兩夜的camp。
你都要做很多的安排。
要安排工作上的事。
安排家庭上的事。
你要搞清楚你的優先次序。
你才能夠怎樣。
計劃好然後去經歷神在你生命裡面的事。
今天當我們見到所羅門。
給不同的東西去拉扯的時候。
我們都要問自己。
我們有沒有搞清楚人生的優先次序。
唯有你搞清楚優先次序。
你才能夠行到神在你生命裡面的旨意和計劃。
在總結的時候我們請警戴隊。
大家知道我是在英國讀大學的時候信耶穌。
其實很多時候當我再回去英國教會。
有一些重聚日 有一些reunion的時候。
差不多每一次我都聽到有人這樣說。
那個人讀大學的時候很火熱的。
他以前很賣力地侍奉神。
但是他現在沒有回教會。
甚至說他不信耶穌。
我還記得有一次在少年崇拜。
陳牧師來港道的時候。
他說我想告訴你。
在數字上面有50%的人。
五年之後是不會再回教會的。
所以你現在看一看你的左邊。
再看一看你的右邊。
你想想五年之後。
兩個之中在數字上面。
有一個是不會回教會的。
你能不能想像一下。
你再看一看你的左邊。
再看一看你的右邊。
它實在是比較難。
因為二方老師在那邊。
堅果在另外一邊。
在數字上面。
有一個五年之後是不會再回教會的。
你說為什麼會這樣。
我自己也真的試過去嘗試印證這個數字。
我想一年兩年前左右。
我和Pastor Joyce。
拿了一個大專團契的照片出來看。
我們兩個真的。
那些叫什麼。
都很想去驗證一下。
真的去數五年前的一張照片。
五年之後。
真的有一半的大學生。
沒有再回教會。
但是為什麼會這樣。
因為如果我們只是留於表面上的回教會。
今天如果我們覺得敬拜很好。
教會很好。
但是我們沒有問過。
我們自己的生命有沒有跟隨神。
又或者今天。
我們覺得我們自己走得很好。
但是我們沒有提防生命裡面。
有一些的引誘。
會帶我們去別的地方。
又或者今天我們沒有搞清楚。
我們的優先次序。
所以當生命不同的拉扯來到的時候。
就拉了我們走了。
但是如果我們搞清楚的時候。
我禱告。
也都相信。
今天在你左邊的。
和在你右邊的。
五年之後繼續在教會成長。
是不是。
所以鼓勵你旁邊的一個。
五年後。
不只是看到他在這裡。
五年後。
我們一起繼續成長。
我們用旁邊的說話。
好不好。
五年後。
我們繼續要一起成長。
給你掌聲你旁邊的好不好。
