帶領姊妹平安,讓我們先一同同心禱告。
天父上帝,多謝祢赤下祢自己寶貴的話語。
向我們啟示祢自己,讓我們可以認識祢。
祢都將我們每一個都交託仰望祢。
願祢幫助我們被祢自己的話語去建立。
讓我們生命被造就得幫助。
讓祢自己的話語去提醒,亦都教導我們活出祢自己的道。
我們的同心禱告,奉耶穌基督的名求,阿們。
帶領姊妹,不知道你們會不會都看新聞那些。
其實我看新聞的時候,我自己心底裏面都有很多感受。
覺得很多好像很無能為力的事在發生。
今天我們會繼續說《路加福音》的講道系列。
上一次K傳道就和我們宣講了《路加福音》22章39至46節的經文。
說到主耶穌和門徒去到下西瑪利園那裏。
耶穌很狠切地去禱告。
但門徒因為憂愁和困忽都睡著了。
主耶穌就提醒門徒要精醒,起來禱告,免得入了試探。
而就在主耶穌和門徒這番對話的時間。
但我們進入了下一個場景。
就是主耶穌被一大幫人圍著,要捉拿祂。
主耶穌他自己形容這個行動。
經文53節。
現在是你們的時候,是黑暗掌管的時候。
現在是當時這幫捉拿主耶穌的權貴。
當時猶太人的宗教領袖的時候。
黑暗掌權了。
當大家看的時候,會不會和我一樣都有疑問。
疑問是,現在是你們的時候,究竟說的是什麼呢。
黑暗掌權又是怎麼一回事。
《路加福音》的作者,將這兩句說話放在一起。
就是要指出,當時猶太的領袖,這是他們的時候。
而當他們一起去參與這個行動的時候。
他們成為了撒旦對抗耶穌的工具。
成為了黑暗權勢的工具。
其實由《路加福音》22章的開始。
已經講到撒旦在猶太心中的工作。
而來到今天的經文。
作者路加更加清楚地說。
現在就是黑暗的日子。
就是撒旦迷惑人的時候。
面對著主耶穌在剛才主席幫我們讀的整個經文。
或者我們會覺得很疑惑。
因為主耶穌面對著邪惡的力量。
他好像就是這樣。
而更令人難以相信的是。
曾經行過無數神職歧視的耶穌。
現在面對著一群捉拿祂的人。
顯得好像沒有了符一樣。
今天很想藉著《路加福音》22章。
47至53節的經文。
和大家一起看,有兩個層面。
第一個就是看當黑暗掌權的時候。
我們可以看到的一些行為和特徵。
我稱之為被黑暗的眾生上。
另一方面也很想和大家一起看看。
主耶穌面對著黑暗權勢的時候。
他是怎樣回應。
我們先一起從經文看看。
當黑暗權勢掌權的時候。
一些行為的特徵。
被撒旦進入了心的猶大。
帶領著一群當時猶太的領袖。
來捉拿耶穌。
而且以靠近耶穌和祂親嘴。
成為賣主耶穌的記號。
親嘴本來是一個親密和友誼的舉動。
是表達對對方的尊敬和友好。
但來到這裡卻成為了虛偽背叛的象徵。
而且還要是主耶穌最親近。
可以稱之為十二位入室弟子之一的猶大。
這份虛假表面的親近。
實質的出賣。
對耶穌來說真的很痛。
可能在現實的生活裡。
我們對這些很偽善虛假的嘴臉一點也不陌生。
當黑暗掌管的時候。
人和人之間的信任和關係就是這樣被破壞。
虛假、出賣、背叛。
成為了黑暗掌權時候的其中一個記號。
經文47節。
描述到這位出賣主和這些捉拿的行動。
其實是由一群人組成的。
而猶大就是帶領著這群人。
經文52節更加讓我們知道。
這群人包括了祭司長、守殿官和長老等等。
當時稱為猶太人的宗教領袖。
但具體的規模是怎樣呢。
經文沒有特別講到。
我就借了約翰福音的形容。
因為我覺得這裡比我們更加清楚了解到。
約翰福音18章2至3節形容猶大是帶著一隊兵。
這裡說的一隊兵是指羅馬的士兵。
通常是由一位上級的軍官所指揮和帶領的。
如果按當時軍隊的編制。
這位軍官會帶領幾百甚至一千的正規士兵。
他們每一個都是具備正規的軍事訓練。
帶著打仗用的武器。
做好了會使用暴力的準備。
而祭司長和一群宗教領袖。
他們同樣帶著一群聖殿裡的差役一起來。
所以我們多了一些資料可以想像到。
究竟當時的情況是怎樣。
當時大祭司和宗教領袖帶著聖殿的差役。
連同他問彼拉多。
要了很多很多羅馬的士兵和帶領他的長官。
來捉拿耶穌。
如果我只用一句廣東話的說話。
就真的很大陣仗。
這個規模我形容是要帶領一群軍隊。
去捉拿很多重型武器和很規模的罪犯。
看到這麼大陣仗的時候。
使主耶穌的門徒的神經都很繃緊。
然後問主耶穌。
是否要動刀做出捍衛呢。
看到這麼大陣仗的時候。
耶穌只是問來捉拿祂的人。
你們拿著劍和木棍要來捉拿我。
好像捉拿一個強盜似的。
強盜是指當時社會一些會襲擊在鄉村裡旅客的人。
同樣是說好像捉拿一個會犯了很多罪名。
然後有很多武器和暴力準備逃走的逃犯。
但是其實當時主耶穌只是和幾位至親的門徒。
他們在赫薩馬利園裡祈禱。
或者這幫宗教領袖 祭司長他們會很擔心。
這位曾經行過這麼多神蹟歧視。
被稱為拉比的耶穌。
會不會都用盡不同的方法去逃走。
甚至會煽動周圍的人。
他的跟隨者用武力去抵抗呢。
而這幫當時的宗教領袖他們應對的方式。
就是動用更大的兵力、人力去阻擋和制止。
不過再想深一層。
究竟主耶穌做過些什麼。
令到這幫當時的宗教領袖。
需要動用這麼強大的軍力去捉拿他。
是不是因為主耶穌曾經帶著很重型的武器去聖殿鬧事呢。
是不是因為主耶穌曾經在鄉村的地方。
使用很多的暴力。
迫使人去跟隨他呢。
還是主耶穌要脅那些願意跟隨的人。
如果你不跟隨我就會傷害你。
還是主耶穌煽動那些跟隨他的人。
令到生活在耶路撒冷地區的猶太人。
他們的生命被危害呢。
我們都很清楚知道主耶穌沒有這樣做。
主耶穌只不過是跟當時的宗教領袖觀點不同。
但是這樣就令到對方動用。
這麼大陣仗的人力、武力、兵力。
在這樣權力不對等。
充滿暴力、橫蠻的手段。
要以武服眾。
這個暴力都是黑暗掌權的其中一個記號。
經文的五十三節。
主耶穌直接這樣說。
他每一天都在聖殿公開露面。
同在這一刻。
他在夜晚在園裏面被追捕。
有著很明顯的矛盾。
令到他好像一個充滿危機的罪犯似的。
但是再想。
要用這樣的手段來捉人耶穌。
會不會其實都是在默認這些行動。
是一個不見光的行動呢。
這些逮捕充滿敵意。
充滿軟弱和虛偽。
他們本來可以在聖殿裏面。
很堂皇的捉逮捕耶穌。
不過他們沒有選擇這樣做。
他們選擇不在公開場合對耶穌下手。
他們不願意在公眾的面前公開做這件事。
卻選擇了在黑暗。
很秘密的環境裏面進行。
《老家記載》其實也跟我們說了。
他們很害怕群眾。
所以他們在背後密謀要反擊耶穌。
罪是很喜歡靜悄悄。
秘密鬼鬼祟祟地行動。
我這裏不是說。
所有在暗地裏做的事都是罪。
我都明白在現實的生活裏面。
可能不同的原因。
有些人不喜歡這麼高調。
又或者有些原因。
令人無法光明行事。
就如一些在暗地裏面。
一直做很多善心好事。
的好人好事。
但是同樣。
我們也不能否認的是。
當人不想事情曝光。
很多時候。
都可能是一個自知理虧的場景。
例如小時候。
如果我們想做一些。
可能父母或老師不喜歡的事。
這些不一定是錯的事。
不過可能我們也會選擇。
靜悄悄地去做。
甚至我們會發現。
有些罪案。
都會有一個燈。
即是選擇在夜闌人靜的時候去發生。
在暗中裏面作惡。
以免容易被揭露。
Jesu每天都在店裏面。
他們不捉拿。
他是故意在三更半夜。
荒山野嶺來捉拿。
這不是在反映他們可能都自知理虧。
甚至失卻民心。
沒有發發光明正大地行事嗎。
他們藉著黑夜。
成為了他們一些邪惡行為。
就好像一塊布一樣。
遮蓋了他們暗中行的惡事。
也遮掩了在他們。
心裏面。
被黑暗掌管的心。
喜愛黑暗。
鬼祟行事。
是另一個黑暗掌權的記號。
面對著黑暗掌權的時候。
在這個時候Jesu真的沒有辦法嗎。
我們都知道不是。
其實Jesu是用他自己的方法。
去回應。
當Jesu面對出賣他的猶大的時候。
他對猶大很坦誠地問猶大。
你以這樣的方式來出賣我。
你這樣對待我嗎。
我預備的時候都很嘗試代入去想。
Jesu究竟是懷著一個什麼心情。
來說這番話。
面對著這麼虛偽。
要來出賣和背叛他自己的門徒。
他不是拖口大罵。
他是懷著很真誠。
很坦白地問這位猶大。
這位被稱為十二使徒之一的猶大。
你是不是要用這個方式來出賣我。
你這樣對待我。
我想Jesu的心裡面更多的是。
很盼望提醒這位被黑暗掌權了心思的門徒。
能夠認識到自己在做惡的事。
期望他可以懸崖勒馬,可以迴轉悔改。
哪怕當時Jesu是在被傷害的狀況。
但他仍然這樣期望。
去提醒這位他這麼愛的門徒。
經文沒有直接告訴我們。
當猶大聽到Jesu這樣說的時候。
究竟他的反應和回應是怎樣。
我自己也想了一會。
嘗試想像猶大面對Jesu。
當他正正在出賣自己的時候。
當他聽到Jesu這樣對他說。
他究竟是怎樣的反應呢。
可能很害怕被人發現東窗事發。
可能也很驚訝。
原來他知道的。
可能覺得很羞愧。
因為被人指出自己做錯了事。
也很有可能完全來不及反應。
因為這從來都不是他所預計的。
又或者他也會有一些後悔。
疑惑原來自己在做一些不對的事。
但不管猶大的反應是怎樣。
面對虛假、偽善的人和事主Jesu。
從來都是勇於指正。
希望這些人可以悔改。
去恢復人和天父的關係。
面對背叛出賣。
甚至要將他置之於死地的人。
主仍然是滿懷憐憫。
盼望他們知道。
就像當主Jesu在十格上。
為眾人呼求天父一樣。
丁姐妹 當我們面對一些。
我們自己不喜歡的人的時候。
我們會不會為了不想讓他覺得好過。
有這份心態。
而做一些可能是黑耳逢迎。
或者口默福劍的事呢。
或者可能我們會覺得。
這也是我達到正義的手段而已。
但不知道大家有沒有想過。
其實同樣。
都是反映著我們內心一些黑暗的表現。
我知道剛才我們也一起有反思的時候。
我們自己是否一個表裡一致的人呢。
還是可能我的行為。
我的為人。
已經好像猶大那樣炎自知。
我想我們沒有人很想被人說自己是猶大。
或者像猶大。
不過事實猶大就是口默福劍那樣。
傷害了Jesu。
都不以為然。
其實是對犯罪的警覺盲目了。
求神也保守我們的思想言行。
讓我們常常回到天父那裡。
常常都有空間可以審查自己。
我這樣生他的氣。
是否合意呢。
我這些做法會不會是一些虛偽虛假的呢。
甚至可能。
虛假到習慣了。
又或者。
得罪了上帝自己也不察覺。
願聖靈常常光照和提醒我們。
當黑暗權勢來到的時候。
當一大幫猶大的領袖。
一大幫手持武器的羅馬軍隊。
和他們的軍長。
跟著猶大來到赫西瑪利縣。
捉拿Jesu。
捉拿那個手無寸鐵的Jesu的時候。
門徒也很緊張。
剛才也有說。
甚至有人直接問我們是否要揮刀行為了。
一方面反映著門徒其實也被嚇得很驚慌失措。
本來反應就是要拔刀。
但另一方面。
門徒可能也在想。
嘗試想用暴力的手段。
把主權掌握在自己的手上。
所以當有人問Jesu。
是否可以用劍的時候。
另一邊廂就已經揮霧了劍。
把大祭司布人的右耳割下來了。
或許門徒認為自己必須要親自去這樣處理。
要這樣去保護Jesu。
去捍衛Jesu。
我想因為他們還未預備好這一幕的發生。
哪怕Jesu不斷叫大家要警醒。
要準備。
我想他們也不太了解究竟發生的事情是怎樣。
更加不清楚。
究竟掌管。
所有一切發生的事情是誰。
甚至門徒不能夠明白和想像。
Jesu是怎樣透過被背叛。
被逮捕來實現上帝救贖的計劃。
雖然Jesu之前也跟門徒說了這些事。
Jesu在這裡停止了以暴力來保護和捍衛他的門徒。
因為Jesu從來都不是用刀劍這些戰爭的武器。
來面對黑暗的權勢。
他用的是憐憫的心懷。
他的恩典和溫柔來面對。
他從來都不是以武服眾的。
經文十一節。
Jesu立即制止了門徒的進一步行動。
也馬上醫好受傷的人。
一方面是說。
Jesu對人也有那份很憐憫和關懷。
即使自己的環境是這樣。
他仍然是那位顧念人願意施恩醫治的主。
而另一方面。
Jesu也是很真實地實踐著他關於愛仇敵的教導。
就像《盧家福音》六章的記載。
Jesu面對著反對自己。
參與這個逮捕行動。
甚至想將他置諸於死地的人。
仍然向他施行醫治和請教。
讓對方體驗到上帝的恩典。
同時也讓我們體驗。
主Jesu在整個福音裡面所傳遞的信息。
就像他在十字架上。
剛才也提過為他的敵人求寬恕一樣。
當黑暗的權勢來到的時候。
Jesu選擇以愛和恩典去回應。
反觀我們自己。
我不知道大家是怎樣想自己的對手或敵人。
我們會不會有時傾向。
傾向將自己的傷害誇大。
也誇大了對方的危害。
甚至用上一些極端的手段。
來對待對方、對付對方。
或者這個時候。
這些手段所反映的。
已經不僅僅是事情的嚴重性。
更是反映我們內心的幽暗面有多大。
我們自己會不會在不知不覺的裏面。
也成為了一個施行暴力的人。
我相信我們在正常的情況下。
是沒有人想刻意用暴力去傷害別人。
不過會不會我們也可能習慣。
或者不知不覺間。
用情緒成為納粹人的手段和武器。
或者用情緒的暴力來讓對方。
特別是我們最親近的人。
要支配和控制他。
這些傷害好像是無形的。
不過這些傷害都可以讓對方。
有很深的影響和創傷。
這樣其實我們也是縱容著自己內心。
有部分殘暴的性情而不為然而。
就好像當日這一班去捉拿耶穌的人那樣。
其實在日常的生活裏面。
就算我自己也在想。
面對著不同的場景。
家裏、工作,或者生活很多的壓力。
沒有人很想以暴力暴力去應對。
但是面對著那些令我們討厭的人事行為。
要學習耶穌基督。
不以暴力暴力,不以惡暴惡。
還要以憐憫忍耐的心去對待對方。
其實一點也不容易。
不過到了這一步,我想我們要先承認的一件事是。
我們需要承認自己也容易被血氣支配了。
甚至用血氣去保護自己。
但是我們同時也會發現。
結果可能我們也不覺得很舒服或者很安心。
求主也幫助我們成為被基督。
去掌管我們情緒、心思、行為、思想的人。
因為其實我們任何人都很大機會被黑暗所掌管。
就好像那些耶穌的門徒。
就好像當時猶太的領袖那樣。
我們一方面可以為自己去祈禱。
不要被黑暗掌權。
同樣我們也要留意。
為自己祈禱,不要覺得自己是受害的一方。
就拿刀去砍人、去傷害人。
成為了施暴者而不自知。
而且在這些艱難的事情,我鼓勵你不只是自己這樣做。
我估計你可以和你信任的小組、弟兄姊妹團契去分享。
大家一起去面對這些艱難的軟弱。
彼此在袋土、守望裏面一起見證上帝怎樣幫助我們。
求主去憐憫和幫助。
當黑暗權勢來到的時候。
當猶太領袖暗地裏進行惡事。
主耶穌去形容這些猶太的領袖。
這是他們的時候。
正是因為他們在行動裏面已經成為了撒旦對抗耶穌的工具。
聖經都讓我們知道。
在過往一段很長的時間。
這些宗教的領袖其實一直都是跟隨著到處去宣講、行神蹟歧視的耶穌。
他們很多次都想在耶穌的話語裏面找到把柄。
想置他於死地。
機關算盡的背後是黑暗勢力。
掌管他們心思意念。
見到時機在。
耶穌就責備他們。
你們帶著刀棒出來捉我。
要好像捉強盜一樣嗎。
表面上來看主耶穌好像是就範。
但實際上主耶穌是將自己交向天父的心意裏面。
而不是這些武統弄窗的人的手上。
在上帝所指定的這個時候。
主耶穌願意被逮捕。
因為祂知道這個時候。
將祂交給黑暗權勢是天父的旨意。
主耶穌的時候是天父心意成就的時候。
猶太領袖的時候是他們的心思被黑暗掌管的時候。
猶大容讓魔鬼進入祂的心。
用鬼炸出賣主耶穌。
猶太人的領袖捉拿主耶穌這些過程行動。
反映著他們的心被黑暗掌管了。
其實當魔鬼在曠野裏面試探主耶穌的時候。
祂都自稱自己擁有一切的權柄。
不過耶穌在世上的工作。
正正就是要挑戰這些黑暗的權勢。
而猶太領袖和這些羅馬的軍隊。
和伊蘭人正鬼鬼祟祟地捉拿耶穌的這個時候。
表面上黑暗好像掌權。
但主耶穌的死和復活卻是擊倒這些黑暗的權勢。
戰勝了黑暗。
在《使徒行傳》裏面主耶穌更是呼召了使徒保羅。
要去傳揚這個已經得勝的福音。
《使徒行傳》二十六章十八節。
祂猜利到他們那裏是要開他們的眼睛。
使他們從黑暗裏面轉向光明。
從殺大權下歸向主。
使他們因信我而得夢赦罪。
將一切承聖的人同得基業。
即使是在主被賣被捕的時候。
上帝仍然掌管著掌控著整個的局面。
主耶穌仍然繼續履行天父交託給他的任務。
繼續走去當行的路。
做該做的事。
完成救贖的計劃。
無論是誘帶鬼炸的出賣。
還是門徒血氣的保護。
都無法介入。
也無法改變主耶穌要走向救贖的道路。
不過反觀。
我們回想可能在現實的生活裏面。
我們發現到要做該做的事。
會變得越來越不容易和困難。
當我們在我們生活的場景。
要真真實實的。
包括在自己的家。
在工作的地方、學校。
甚至教會。
要做一個有血有肉。
能夠彼此坦誠相對。
真誠相待。
表裡一致的基督徒。
可能在心裏也會覺得很奢侈。
黑暗掌權。
或許令我們慣性地將一些真善美的事。
都要變化一番。
要扭一扭。
才可以呈現。
我自己覺得扭是不重要。
不過我們不要慣。
不要慣了所有的事情都這樣去處理。
覺得是理所當然。
盲目地扭。
甚至扭下去扭下去。
忘記了自己其實是在扭。
忘記了真真實實。
原原本本的面貌其實是怎樣。
主耶穌的回應和行動。
包括指出猶大的偽善。
包括停止門徒的行動。
包括醫治敵人。
這些舉動。
通通都在告訴我們。
祂沒有停止做祂應該要做的事。
黑暗沒有辦法阻擋祂要做該做的事。
甚至主耶穌在祂受死復活。
升天之後。
福音仍然在很多艱難。
很多阻礙的地方。
沒有被停止下來。
接任的門徒。
繼承了主耶穌福音的盤。
繼續做該做的事。
丁姐妹。
我們都應該要做該做的事。
我們要繼續這樣去做。
之前有機會看過一套電視劇。
叫做《亂世微光》。
《A Small Light》。
它也是一個真人真事改編的。
它主要的藍本其實是改編自。
很出名的《安妮日記》。
如果你不清楚。
《安妮日記》其實是講述一個。
猶太籍的女孩子。
安妮法蘭克她們的一家。
在第二次世界大戰的時候。
受盡納粹迫害的遭遇。
而這套電視劇就好像用一個。
執寫的手法來給觀眾。
更加立體地了解到。
第二次世界大戰的時候。
那些事情是怎樣的。
女主角其實是安妮的爸爸的秘書。
她跟她的丈夫協助了安妮一家。
躲避了納粹的手步。
讓她們一家人在一個。
很小但是秘密的空間。
可以生活了兩年。
雖然後來安妮一家。
都是很不幸地被納粹逮捕了。
而女主角這一位秘書。
就代安妮保管了她的日記。
在戰爭完結之後交還了給。
整個家庭唯一的倖存者。
就是安妮的爸爸奧圖。
最後奧圖決定將安妮的日記出版。
在這套劇集裡我看到這位小秘書。
和其他在社會上。
其實都是一些小人物角色。
但他們協助了奧圖一家的過程。
他們的無私和偉大的舉動。
同樣照亮了奧圖一家內心的黑暗。
令他們就算在再艱難的日子。
也不能夠繼續堅持下去。
當我看到不同的微光。
在亂世裡面的燃點。
我看到這套電視劇的時候。
令我心裡覺得很溫暖。
這位小秘書的真身。
這位女士。
聽說在安妮日記出版之後。
她經常被邀請到不同的地方。
去分享這本安妮日記所傳遞的信息。
她喜歡鼓勵年輕人。
為了建立更美好的世界而努力奮鬥。
她經常在演講結束的時候。
用這句說話來成為結束。
我嘗試把她翻譯成中文。
她這樣說。
哪怕是一個普通的秘書。
家庭主婦或者青少年人。
他們其實都能夠用各自的方式。
把黑暗的房間裡面。
燃亮起一絲微光。
我自己看到這句說話的時候。
再想。
其實這些一點一點一點的微光。
結集起來的時候。
可以成為一道光。
照遍每一個黑暗的角落。
因為經文《路加福音》。
22章47節53節。
給我們看了兩個的呈現。
一方面是當黑暗掌管的時候。
給我們看到這些黑暗掌權的人。
那些心、他的面貌、他的行為特徵。
而另一方面。
同時給我們看到。
Jesu他在世的時候。
他在他最危險。
面對著黑暗勢力掌管的時候。
他怎樣去應對給我們做一個示範。
求主都幫助我們每一個。
當我們面對著黑暗掌管的時候。
提醒和保護我們不要成為。
黑暗的奴隸和工具。
同時也不要因為別人的黑暗。
而自己內心的黑暗被激發出來。
求主保守我們。
讓我們即使在黑暗的時代。
仍然繼續成為代表主的光。
哪怕只是一點一點的微光。
仍然繼續堅持燃亮起黑暗。
不要成為黑暗。
反而要活出光。
成為光明之子。
成為讓人看得見主的微光。
願主建立和幫助我們每一位。
