大家好,今天又再和大家分享主的信息。
我今天要講登山變象這段經文。
經文記載《貓福音》九章二至十節。
剛才讀完這段經文,看上去很容易去掌握意思。
我和上次講五餅二月,其實五餅二月看上去大家都能夠掌握意思。
不過我們今天也嘗試從經文上的細節,看看會不會有新的發現。
我們在正道之先一同祈禱。
親愛的恩主,我們滿心感謝你賜予你的信息,華語給我們。
近來我們希望你可以打開我們屬靈的耳朵,讓我們聽見,能夠明白。
在我們可以將主你的華語藏在心裡。
我們記得我們彼此的討論當中,都是滿有主你的信息在裡面。
也讓我們能夠領受完之後,以行動去回應主你交託給我們的信息。
願主你帶領一會兒的時間,祈禱奉主耶穌基督聖名祈求,阿們。
今天我就講登山變象的意義。
登山變象這個故事其實對於天主教。
他們將耶穌基督的生平畫成畫像,都是一個重要的部分。
不是很多耶穌基督的生平事跡是能夠給天主教或過去畫成畫像。
因為有一些只是耶穌基督的對話。
耶穌基督講完一些東西,如果他講的內容很長。
這些是很難變成畫像去提供畫面給大家的。
這段經文其實耶穌基督可以說是差不多沒有講過東西。
相反這段經文是給了大家畫面,形容發生什麼事多於講什麼。
究竟這個畫面對於我們來說有什麼意義。
或者對於那三個門徒來說又有什麼意義呢。
我就重複一次,大概講一個故事給大家聽。
耶穌基督帶著彼得、雅各和約翰上了高山。
耶穌在他們面前變了一些外貌,特別是衣服很純白。
然後有以利亞和摩西向門徒顯現和耶穌說話。
彼得對耶穌說,拉比,我們這裡真的很棒。
我可以為你們搭三座棚,一座是為你,一座是為摩西。
一座是為以利亞的。
彼得不知道有什麼好說,所以他又害怕,口口聲聲亂說話。
然後有雲彩來蓋著他們,有聲音在雲彩裡說。
你者是我的愛子,你們要聽他。
然後門徒忽然一看就沒有那些人了,就剩下耶穌在他們當中。
下山的時候耶穌吩咐他們,如果耶穌還沒有從死裡復活之前。
就不要將這些事情跟別人說。
門徒記在心裡,和彼此去討論。
特別死裡復活是什麼意思。
這段經文除了在《馬可福音》的9章2到10節。
還有在《馬太福音》17章1至9節和《路加福音》9章28至36節有記載。
《馬太福音》和《馬可福音》的版本,大概的內容沒有什麼差異。
無論在事情的順序上,都差不多是一模一樣的。
而《路加》有少少多了一些補充的內容在裡面。
不過我們一會兒都會看《路加》補充了什麼。
我們先解決一個比較次要的問題,再回到主軸。
可能有些人都會問,為什麼無緣無故要搭三座棚。
棚有什麼意義呢。
其實棚除了解象幕之外,也曾經指到耶和華的會幕。
在舊約的時候,會幕只是亞倫的子孫和摩西可以進入的地方。
他們認為是跟神直接對話、相遇的地方。
也有天上的象棚,象徵著我們未來的住處。
所以象棚除了象幕之外,也有一些神聖的意味在舊約裡面。
不過為什麼我在前面開始跟大家解釋呢。
其實在《路加》的角度補充。
彼得和當時的門徒其實是睡著了,然後突然醒了。
再加上彼得很害怕,不知道自己在說什麼。
所以就說我們搭三座棚。
我想搭三座棚為什麼要說他不知道自己在說什麼呢。
第一就是這件事是實際做不到的。
他說出來的時候,第一他們在高山,他們沒有搭棚的材料。
所以不知道在哪裏找材料真的去做這件事。
所以說出來的時候,無論是彼得自己寫《馬可福音》的作者去轉述。
或者《路加》甚至補充他們不單止害怕不知道說什麼。
甚至他們睡著了,然後人迷迷糊糊的時候就說搭三座棚。
所以我不會太多著墨,究竟要怎麼去詮釋呢。
彼得為什麼要說搭三座棚。
因為其實《聖經》的作者也給了一個觀點,就是其實他不知道自己在說什麼。
我們處理完這個我覺得在支線上可能大家會有的疑問。
我們就回到我今天想表達的主線訊息那裏。
《聖經》文一開始已經說了,首先他們是登上了高山。
然後耶穌在他們的面前轉了形象。
這個處境似乎是我們不陌生的。
每逢可能在高山,然後有些特別的景象發生的時候。
都是象徵著背後上帝要開始說話。
我們看到摩西他看到燒不盡的火在荊棘上高。
然後就是背後上帝有重要的命令要交託給摩西。
所以這些場景其實已經告訴我們上帝要說話了。
如果我們熟悉讀開舊約的話。
這些的意象就是代表神要說話。
接著我們看到經文第四節開始就是有以利亞和摩西向他們顯現。
然後彼得就是剛才說的三座棚。
一座是為耶穌,一座是為摩西,一座是為以利亞。
我們傳統的解經在這段經文裏面。
我們都會特別著墨究竟以利亞和摩西是代表什麼。
用什麼身份,為什麼要他們放在耶穌的旁邊呢。
這是很傳統的解經書都會很著墨在這裏。
會說摩西就是律法的代表,以利亞就是先知的代表。
的確是的,很多時候在新約裏面他們用先知的代表。
通常是會用以利亞作為先知的代表。
提到摩西的名稱通常都會是和律法有相關。
但是如果律法和先知要放在一起。
在新約出現最多通常是在形容聖經。
聖經以前因為舊約的正典未在耶穌的時間立正典。
通常會用摩西的律法,先知的書和詩篇去形容聖經。
很概括地形容聖經,因為那時候未有一本正典走出來。
如果是這樣的話,究竟以利亞和摩西是否象徵聖經的話語呢。
所以在這裏我發現我們很難去特別去貫穿。
究竟以利亞、摩西和耶穌之間究竟合邏輯的關聯在哪裏。
我曾經問過為什麼是這三個人呢。
其實摩西也可以是先知,雖然他是律法的代表。
但是他也可以是先知的。
那為什麼是以利亞、耶穌和摩西。
這三個人究竟有什麼共通點。
為什麼要選擇這三個人呢。
然後我特地很專心地去尋找。
原來有一件事只是這三個人做過的。
不知道大家知不知道。
聖經裏面有一件事只是這三個人做過的。
大家有沒有心裏面想起一些事情呢。
不知道不要緊的。
就是四十天不吃東西。
聖經裏面只有這三個人曾經做過。
沒有其他人做過。
耶穌在曠野壽司坦四十天不吃東西。
以利亞逃走的時候跑了四十天沒有東西吃。
然後摩西也試過。
是唯一只有這幾個人試過。
當時摩西在山上高有四十天。
就是等候上帝的話語和上帝去聊天。
所以只有這三個人有四十天不吃東西。
那是不是因為這個神蹟。
或者他這個獨特的經歷。
來導致他可以在登山變象裏面出現呢。
我覺得不是很合邏輯。
接著我問一個問題就是。
究竟彼得怎樣知道他是以利亞和摩西呢。
彼得沒有見過摩西。
彼得又沒有見過以利亞。
經文也不是說摩西一走出來的時候。
跟其他三個門徒說我是摩西。
以利亞又走出來說我是以利亞。
不是這樣吧。
還要說其實彼得當時都睡到迷迷糊糊。
突然間醒了。
究竟彼得怎樣知道那個是以利亞和摩西呢。
他又不會像我們這樣。
好像工作人員掛個名牌在這裏。
寫著以利亞三個字在胸口。
一看我就知道這個叫以利亞。
這個叫摩西。
究竟彼得怎樣知道。
或者其餘兩個門徒怎樣知道。
這個是以利亞和摩西呢。
我們這三個門徒是有點特別的。
為什麼又不是四個門徒呢。
我們很多時候都會兩兄弟兩兄弟四個出場。
特別選了約翰、彼得和雅各。
雅各最早殉道的。
在福音書寫的時候。
基本上他是第一個使徒殉道的。
所以在寫福音書的過程裏面。
可能他都沒有什麼參與在這個故事的講述裏面。
剩下兩個人去見證這件事的。
第一個就是彼得。
第二個就是約翰。
約翰福音自己就沒有寫過登山遍上的任何事情。
我們很有可能估計。
應該整個登山遍上的故事就是從彼得而來的。
所以馬可福音的版本應該是比較完全是彼得的願意。
因為馬可福音是根據彼得的教導寫出來的。
馬太和路加都可能是根據馬可寫的版本來的。
那我就很難處理的就是。
究竟彼得 我就當是彼得講這個故事。
彼得究竟怎樣知道他們是以利亞和摩西的身份呢。
會不會有其他的可能。
他們不是以利亞或者不是摩西呢。
我為什麼會這樣講呢。
如果我假設彼得根本就沒有辦法知道他是以利亞和摩西。
而他這樣去講的時候。
其實是反映著他對耶穌的身份某一些的特徵。
之後他配了兩個人的身份。
去襯托了耶穌基督的身份。
我舉一個實際的例子。
我出席很多猜傳的場合。
那些什麼大會 什麼猜會 交流會。
很多人走過來不是說認識我。
因為我是報導會 猜會的總幹事。
他跟我說 你是不是英雅船的老公。
我是英雅船的老公。
每個人走過來都是這樣的。
都是在宣教上做本地的跨文化事工。
有很多同工其實是因為他在前線很活躍。
其他的同工就會認識他。
所以從而認識我。
因為我其實大部分時間可能坐在辦公室。
很多時候宣教的同工其實都不知道我是誰。
反而就是我是英雅船的老公。
所以你旁邊有什麼人。
其實也都相對會改變了你的身份。
所以我在這個場合雖然我是猜會的總幹事。
但其實其他人對我的認知是英雅船的老公。
而不是報導猜會的總幹事。
耶穌身旁擺了哪兩個人呢。
其實是很影響 反映著耶穌基督究竟是什麼身份。
如果假設我們大家都不知道。
當彼得沒有說過話。
我們不知道旁邊那兩個是什麼人。
你會將你對耶穌基督的認識的身份。
擺放什麼人在旁邊呢。
如果讓你選擇的話。
我舉一些例子給大家。
是可以有機會擺放什麼人在旁邊呢。
會導致你對耶穌基督的身份有一個完全不同的理解。
如果我擺放大衛和所羅門在旁邊。
你會覺得耶穌基督現在的身份是什麼。
是君王是嗎 是以色列的王是嗎。
如果我擺放馬尼亞和約瑟在旁邊。
你會記得他是人質是嗎。
如果我擺放兩個罪犯在旁邊。
你會記得耶穌的身份是什麼。
他是釘在十字架 他是那個卸罪。
他是那個用補血流出洗淨我們的罪的那位耶穌是嗎。
如果我擺放亞倫和麥基西德在耶穌的旁邊。
你會記得他是祭司是嗎。
如果我擺放聖父和聖靈在耶穌基督的旁邊。
你會記得他是三為一體的真神是嗎。
所以擺放在旁邊的兩個人是會影響到。
我們怎樣去詮釋耶穌基督的身份的。
而因為彼得是一個模模糊糊的狀態。
我們不可以拿彼得那一刻定義了。
這個是摩西和伊利亞。
我們就憑著這樣的方向直接詮釋經文。
我有些證據去證明我這個詮釋的。
首先就是證據一看馬可福音。
其實聖父的衛格是有出現的。
而且是有說話的。
聖父是說者是我的愛子 你們要聽他。
所以父的衛格在這段經文裡是有出現。
而且界定耶穌基督的身份。
我們慢慢開始明白這個經文製作的圖畫就是。
其實原來門徒對耶穌基督的身份。
有一個既有的想法在裡面。
當見到這個異象的時候。
門徒就將他對耶穌基督的身份既有的想法。
就套在身邊那兩個人。
之後就定義耶穌基督其實是先知。
所以門徒最深刻的。
不是當時我們很印象深刻的。
就是彼得有一個經文就是基督問。
我是哪一個。
接著彼得就說你是基督你是神的兒子。
但這經文裡反映的是彼得不是在想這樣的事情。
如果他記得耶穌是基督是神的兒子的話。
可能他聯想到旁邊那兩個就是聖父和聖靈。
當然當時他不認識聖靈。
在彼得在登山變相這個事情的時候。
他們也不太理解三個衛格的真神究竟是什麼。
要到他們到使徒行轉他們領受聖靈。
他們才慢慢明白到三維一體的真神究竟是什麼。
但是在彼得的眼中。
他就是很強調記得耶穌那個夫子的身份教導。
所以他擺了摩西在旁邊。
他也很記得耶穌是先知的身份。
所以他擺了伊利亞在那裡。
但是上帝聖父講者是我的愛子。
他重新和門徒去界定一次耶穌基督的身份。
所以搞了一場這樣的大龍鳳出來。
或者這麼神奇的事情。
第一件事神是想界定耶穌基督的身份。
接著就是要一個執行。
就是你們要聽他的。
第二個證據就是在《路加福音》九章三十一節。
講到這個就是馬可福音沒有的部分。
就是他們在榮光裡顯現。
談論耶穌去世的事情。
就是他在耶路撒冷張耀成的事。
為什麼我會說那兩個人。
旁邊耶穌基督旁邊有機會就是父和聖靈呢。
第一我就不覺得父神要差派。
伊利亞和摩西去預言耶穌去世這件事情。
沒理由有東西是摩西和伊利亞知道。
而耶穌不知道的。
所以這件事我們一直都是理解到。
其實耶穌基督在地上要執行的所有事情。
都是按著父差派他的旨意去做的。
所以無論他未來要去受死。
未來他要做任何的事情。
應該是父去跟他說的。
不應該是伊利亞和摩西跟他說的。
所以在這兩個證據之下。
我認為可能會不會有機會。
彼得只是憑他的眼光。
代入了那兩個人的身份。
而那兩個人的身份並不是真的。
伊利亞和摩西會不會呢。
我不敢說。
我只是合理的繼續去推測這件事。
如果以這樣的進路去看的話。
我們就會先去處理了。
究竟經文上半部分說到耶穌基督的身份。
究竟是要凸顯什麼。
就是要凸顯門徒其實還不是很清楚。
耶穌基督的身份。
而透過登上面上。
父直接再去重申一次。
我現在耶穌基督是我的愛子。
接著你們要聽他。
當說到關鍵就是界定了耶穌基督的身份。
之後的執行就是門徒。
你們要聽耶穌基督的話。
即是反映著其實過去耶穌基督說的話。
可能門徒都不是聽得很清楚。
或者理解得不是很準確。
所以父就要透過這個景象。
重申你們要聽耶穌基督說話。
聽可以有很多不同層次的聽。
聽完可以不做事。
也叫做聽了入腦。
或者不同人跟我們說。
要我們聽其實可以。
我們理解很不一樣。
這些說話不知道大家有沒有覺得似曾相識。
要別人聽你說話容易嗎。
譬如你請大家聽我說。
哪個哪個。
如果你再不聽我說。
我以後不理你了。
這個對白有沒有似曾相識。
在哪些情況會聽過。
是不是媽媽教兒子的時候。
你再不聽我說。
我不理你了。
你再不聽我說。
我砍你出門了。
我們有些恐嚇。
希望小朋友聽話。
有一種是馬口炮。
都說了你又不聽我說。
所以要讓人去聆聽我們說的話。
其實不是很容易。
如果我們出去報道。
出去傳福音。
我們就明白到其實那些人拒絕我們。
不想聽我們說話的經驗。
是多過那些人想聽我們說話。
就算是我們的親人。
就算是我們的朋友。
很多時候我們出於好意。
可能給他們一些建議。
給他們一些勸喻。
其實他們都未必一定去接受。
所以要讓人去聆聽你說話。
其實是需要花氣力的。
你就會明白到為什麼。
要有一場具體的畫面的登山變相。
讓門徒聆聽耶穌說話。
而不是耶穌就這樣說。
你聆聽我說話。
你聆聽我說話。
沒用的。
那幫人的心依然都聽不到進去。
我目會的時候我就很感受到。
其實我好像說到。
每一年這樣。
可能以前教會就排得再多一點。
可能我一年講大概十五場。
在同一間教會。
一年講十五次度。
我發覺講完十五次。
年復年。
其實弟兄姊妹沒怎麼變。
我就開始質疑。
其實在講台裡面我講的東西。
大家聽不聽得入耳的呢。
究竟大家聽完之後。
我的訊息是去了哪裡呢。
每次有些牧師。
他可能有些風吹。
他都會問記不記得。
我上次來講到講什麼。
然後就很尷尬。
大家都回答不了。
其實他上次來講什麼。
那究竟這樣講法。
我們每一年這樣。
我們作為牧者在講台上。
高敢跟大家弟兄姊妹講。
講講講講講。
戒經戒經。
究竟大家聽不聽得。
入耳的呢。
我想門徒其實都是這樣。
耶穌的訊息其實就是這樣。
一直跟他們講。
一直跟他們講。
日復一年復年。
但他們其實未必聽得入耳。
我這裡想起。
有一位董牧師。
他跟我分享一個他的經歷。
因為這個經歷太神奇。
我自己沒有親身經歷。
但我覺得可以應用在。
今天這段的經文上。
這個董牧師。
那時候他在美國加州去服侍。
他機緣之下。
他就成為接待一位肥力牧師。
我不知道大家有沒有聽過。
靈恩派的。
一個肥力牧師。
在一個特會裏面。
接待這位肥力牧師。
他的工作人員已經提到。
董牧師董牧師。
一會兒在特會的時候。
可能會有人上來領受祝福。
然後那個人就會跌倒。
如果大家有知道靈恩派的特會。
你可能會知道他長期。
那個人就會跌倒。
董牧師麻煩那個人跌倒的時候。
你就扶著他。
董牧師當時都是很傳統的教會。
他本身已經對這些事半信半疑。
工作人員這樣叫到。
他就有心理準備。
到特會的時候。
肥力牧師就在那裏說到。
然後就真的有人上來。
那個人都跑得很快。
董牧師都想著。
他一跌倒的時候這樣接著他。
肥力牧師就舉起他的手。
好像一開槍那樣。
接著那個人就向董牧師。
相反的方向飛了出去。
他這樣形容的。
他自己親眼看見飛了出去。
好像真的中槍那樣。
就向相反方向跌倒了。
跌在地上。
董牧師見到這件事的時候。
他就很害怕。
因為他自己在他自己的成長。
教會經歷裏面。
他沒有經歷過這些事情。
他本身也對這些事情。
真實性是很半信半疑。
不過這個不是最困擾他的地方。
他困擾他的地方就是。
為什麼肥力牧師要這樣做呢。
明明董牧師已經準備好。
去接著這個要倒下的人的時候。
為什麼肥力牧師要將這個人。
從相反方向倒下呢。
他很不明白。
他在這件事情上。
都放在心裏面很久。
他到最後一天。
那個特會是持續幾天的。
到最後一天他送肥力牧師離開的時候。
他終於忍不住要問肥力牧師。
其實他心裏面覺得。
你為什麼要這麼造作。
這麼誇張。
做這麼奇怪的事情呢。
你不做你都可以講你的信息的。
你不做的話。
或者讓那個人順順跌下來。
都可以完成到這件事。
為什麼你要這樣做。
他心裏面其實是一個這樣的疑問。
他就終於開口問肥力牧師。
為什麼你要這樣做呢。
然後肥力牧師就跟他說。
在加州的教會。
他們什麼都不缺。
他們不缺乏資產。
他們不缺乏聖經的知識。
他們不缺乏學術的人才。
我們知道很多很出名的神學院。
其實都在加州。
但是他們缺乏對神的敬畏。
所以這個舉動是讓人重新。
去感到那份敬畏裏面的恐懼。
敬畏神呢。
其實是有某個成分。
是對神的恐懼在裏面。
因為神是萬不可侵犯。
神是那位有威嚴的神。
當然神也可以用一個。
很親切的形象。
耶穌是我們親愛的朋友。
耶穌是我們的父親。
我們可以躺在父裏面。
可以得到那份的安息。
這個也是同時間上帝給我們的形象。
但是我們有時候會缺乏。
對神的那份的敬畏在裏面。
大使命已經給了我們。
將近二千年。
然而。
我們會不會因為。
我們對神欠缺那份的敬畏。
會不會我們沒有認真地。
去對待神所教導給我們的話語。
所以我們回應大使命的時候。
依然是一個太鬆散的狀態呢。
我最近去印尼的時候。
KPEC的創辦人。
那個機構創辦人Peter。
經常都會用這個例子。
去跟我們分享。
就是大使命已經交託了。
給我們信徒二千年了。
我們二千年裏面。
沒有辦法去完成。
不單止。
而且距離完成的目標。
還有很大段的距離。
但是我們卻是心裏面。
不會感到不安。
我們不會感到內疚。
甚至有時候我們都不覺得。
這件事不完成。
是我們部分的責任。
我們每一天都可以照樣。
很安然地去睡著。
Peter這樣去提醒我就是。
我們要對大使命。
上帝所交託給我們的話語。
其實我們要著緊。
會不會就是因為。
我們慢慢欠缺了。
對神的這份敬畏。
所以我們就變得鬆散。
門徒經過這次異象的時候。
他們有不一樣的表現。
門徒將這話傳記在心。
彼此去議論。
從死裡復活是甚麼意思。
這樣的門徒。
不是我們平時見開的門徒。
門徒通常都是做些蠢事。
又是說些蠢事。
然後又被耶穌去罵。
其實耶穌很多時候是罵門徒。
耶穌沒有多少時候。
是稱讚門徒做得對。
很多時候都是說他們。
你們應該要留心聽。
為甚麼你們祈禱又睡著教。
為甚麼你們這麼鬆散。
個個就是要爭那些權力。
個個爭就是我死了之後。
誰可以繼承那些權力。
這班就是平時那班門徒。
他們如果從一個學校。
我們挑選一些學生做代表的話。
他們一定是最麻煩的學生。
他們一定不是最乖的學生。
但是經過這件事之後。
門徒突然表現出來的樣子。
是我們覺得品學兼優的學生。
才會表現出來的樣子。
他們將耶穌基督。
或者父去講的東西。
他們存記在心裡。
彼此去議論。
他們不斷地討論。
他們不單止記在心裡。
他們不明白的時候。
他們會不斷地討論。
當我們平日去討論的時候。
究竟有多少的討論圍繞著。
主的福音可以繼續擴展呢。
又或者我們討論的議題。
是不是會就是教會的八卦的事情呢。
的確教會的八卦的事情。
我覺得是最令人討論得最喜悅的。
也都最快可以交到朋友的。
也都當我們討論起來的時候。
我們好像將某些鬱鬱在心裡的東西。
終於得到釋懷這樣。
所以一班教目有時候一坐下。
我們就會開始討論。
會不會是教會八卦的事情呢。
但是同時間我們更希望的就是。
我們無論是信徒的。
我們每一個教目門。
我們每一個是蒙神呼召的人。
我們彼此討論的是。
主教託給我們大使命。
如何在這個世代裡面實踐出來。
我們不要覺得。
這個是將來下一代信徒的責任。
這個是我們每一代信徒的責任。
我們會覺得2000年都做不到。
是不會是我在世的時候做到。
所以容讓下一代的信徒去做。
我們有時候會這樣去想。
不是我的責任。
是下一代信徒的責任。
或者下一代的信徒的責任。
不是我的責任。
大求主給我們可以記在心裡面。
將主要我們將福音傳遍的這件事情。
記在心裡面。
我最近去學魔術報導。
不知道大家有沒有學過魔術報導。
大家平時去學的呼音工具。
可能是五色珠 三覆 四律。
這些是我們比較常聽的。
現在最新的教會。
可能會用alpha course啟發課程。
去跟大家講福音。
我最近學魔術報導。
老師提醒我。
其實那個工具不是最重要。
我們不是來學變魔術。
魔術只是讓我們可以與人溝通的一個工具。
而重點是我們生命裡面。
承載著這個福音。
透過這個溝通的橋樑。
我們去與人對話。
我們很多時候會去想。
我們將福音去傳的時候。
是一個很簡單直接。
或者未必會花很多心思。
究竟我們怎樣鋪陳這個福音的訊息。
去傳給我們匯眾。
我記得上星期我去馬來西亞的聚會。
有一個牧師問了一個問題讓我很深刻。
就是誰是宣教士。
他說當我們平日去理解宣教士。
就是願意放下自己的工作。
他去到一個跨文化的群體。
他學習不熟悉的語言。
然後他去學習適應那個文化。
然後盡量跟不同文化的人說。
耶穌愛他們。
這個可能是我們傳統對宣教士的框架和理解。
他就說到一句。
我們現在大部分的宣教士其實是非信徒。
為什麼呢。
他說因為我們教會的人。
將那些非信徒放在一個不熟悉的環境。
一個不熟悉的文化裡面。
用他們聽不明白的語言。
然後跟他們說耶穌愛他們。
非信徒其實是跨文化地進入我們教會。
這個框架裡面。
他們才是真正在適應自己。
去融入我們那一批的人。
我們有沒有想過。
我們怎樣去讓他們變成。
不是宣教士而是我們變回做宣教士呢。
這個是讓我們很需要去深思。
究竟我們所傳的福音。
我們用什麼方法。
去讓人真的聽見而且是傳記在心裡面呢。
求主去幫助我們。
我們一起去同心圖局。
親愛的主啊。
昔日你為了讓門徒聽見。
傳在心裡面。
你透過登山的變相。
製造一個讓他們恐懼。
讓他們深刻經歷的畫面。
就是為了要讓他們聽見。
讓他們聽見之後記在心裡面。
讓他們繼續深思討論。
求主你讓我們同樣對待你的話語。
都是有這樣的態度。
我們傳在心裡面。
聽見消化並且討論。
都是為了要讓你的福音能夠被廣傳。
主你的大使命在我們當中如何去實踐。
求主你幫助我們。
讓我們永遠覺得。
這個使命是我們責任的一部份。
不要讓我們用輕散的態度。
去面對如何去回應主你給我們的呼召。
求主時刻也都讓我們有敏銳的心。
知道我們如何去與人分享福音。
有時候我們都是缺乏。
花很多的心思在這件事情上谷。
我們所思所長的。
可能都是其他的事情。
有工作的事情。
有家庭的事情。
去打擾著我們。
但求主你讓我們花更多的心思。
在你的事情上谷。
正如詩歌所唱的。
我們將最好的憲語印住。
我們也將我們最多的心思。
放在福音的事情上谷。
求主幫助。
禱告奉主耶穌基督聖命祈求。
阿們。
