我的題目是從「心懷不平」到「心裡潔淨」。
到底什麼是「心懷不平」和「心裡潔淨」呢?。
我一會兒就會講解。
不過,聽到「心懷不平」也不是好事。
心不安,心中不安。
我想問問大家最近有沒有什麼事情令你感到不安呢?。
有人說「哎呀,瑪麗亞又……」。
不如你講一下,給你十秒鐘講。
不要緊,講完再找時間跟你講。
我最近也有一些不安。
看到近來的新聞也令人不安。
其中一宗是這樣的。
就是領展公佈全年業績,大家有沒有留意?。
大家知道什麼是領展嗎?。
盒夏擁有全香港大部分公共房屋的商場和停車場。
他們最近公佈的業績,雖然現在經濟不好。
但原來盒夏的零售商場出租率有98%。
差不多100%出租,沒有空置單位。
其實業績是不錯的。
他們的CEO也說,雖然現在很多人不想消費。
但因為他們的商場多數是服侍基層的。
那些人買菜,星期一至五買菜你不會走去深圳。
你在筲箕灣你不會走去深圳。
所以對他們的影響不大。
而且他們也說,現在融入大灣區。
這個情況也會繼續。
他們繼續看好後市。
難怪他們繼續加租。
原來上半年,預計上半年的平均加幅也不少。
百分之八點多。
現在這麼多倒閉,他們繼續加租。
跟他們相比,我們剛剛做了租。
大家知道,我們剛剛做了租。
做了三年,到2027年尾。
大家知道我們接下來三年是加租還是減租?。
(減租)。
減租,你這麼聰明,收到風。
減多少,知道嗎?。
(2%)。
2%。
你說2%很少,追不上通脹。
但怎樣也好過,不用加,還可以減。
其實我們業主也是良心業主。
但其實我們每個月仍然交20多萬租。
即是數目不少。
但其實相比,那些住在公共屋邨的。
那些商戶繼續要捱貴租。
那些市民居民繼續要買貴東西。
不過另一邊商。
原來嶺展在深圳也設有商場。
而且業績還很好。
那些來光顧的人,有一半是香港人。
難怪他們兩頭賺錢。
難怪他們看好市場,看好業績。
即是說,你們嫌貴的東西不買。
不要緊,你不租,我租給別人。
你們去北上消費嗎?。
不要緊,我在深圳也有。
我跨境來賺香港人錢。
但是,我們看到香港的商戶是怎樣。
那些商舖,收拾完一間又一間。
最近,大家有沒有去光顧渣哥?。
渣哥其實是前港姐譚小環和她老公開的。
最近宣佈全線結業。
看到其實都頗深奧的。
那到底在這場博弈裡面,誰是贏家呢?。
自然是嶺展的股東。
那些股東是什麼人?。
大部份都是國際的投資基金和財團。
散戶是佔少數的。
還有這位仁兄,就是嶺展的CEO。
大家知不知道他每個月收多少錢的工資?。
他每個月收的工資差不多是六百五十萬。
年薪是七千七百八十八萬。
他一個月,我們捱一年也不行,分分鐘。
他雖然不是收工堂。
但是那個七七八八的數字,都令我聯想到。
其實我們香港人的儲備,用得這樣下去都七七八八。
我不知道你看到這些新聞,有什麼感覺?。
可能你會說,這個是大勢所趨。
社會要發展經濟,要走向市場化,金融化。
在商言商,有得賺,當然要賺到盡。
他們要向股東交代。
特別是你們買了嶺展那些,那你就有得賺。
不過,作為香港一個小市民。
看到街上這麼多吉舖,其實難免會有不安。
況且嶺展,那些商舖都是服侍基層的。
因為他們的服務對象是基層人士。
租金不斷加,小商戶捱不起貴租。
側牌一間又一間,他們不像太古城中心。
那些名店,你加租他一樣可以頂得住。
這樣下去,其實只會貧者越貧。
大家不要誤會,我不是在煽動那些仇富心態。
我在反映社會的實況。
至於這篇詩的作者,其實他面對的問題更加嚴重。
他心裡更加不安。
我們一起讀這三個字。
神實在恩待以色列那些清心的人。
至於我,我的腳幾乎失閃。
我的腳險些滑跌。
我見惡人和狂傲人響平安。
就心懷不平。
我們可以想像,當詩人寫這篇詩的時候。
他應該不是一路經歷,一路寫日記。
而是他經歷了一番艱難之後。
他將他的心路歷程用詩的方式去表達,寫成這首詩。
所以他在第一節,一開始詩人經過一段艱難之後。
做一個總結,那個總結是什麼?。
他說神實在恩待以色列那些清心的人。
「清心」不在日本。
「清心」的意思是指心裡清潔。
傳著一個單一的心智,去跟隨神。
心裡清潔的人,他們會在言語行為上表達出。
他們對神的忠心。
他們的動機純正,表裡如一。
這裡說神實在恩待以色列那些清心的人。
問題就來了,神是否只是恩待以色列那些清心人呢?。
我們香港那些清心人,神難道不恩待嗎?。
當然不是。
我們怎樣解釋呢?。
以色列除了是國家民族的一個名稱之外。
其實這個字本身的意思就是「上帝得勝」。
就是說,詩人說到以色列那些清心的人。
其實他要強調這些人,他們是以神為得勝者。
他們是專一去跟隨這位得勝者。
專一的,單一的去信靠他。
詩人又在第二第三節說自己的經歷。
他的經歷是什麼呢?。
就是他差點失腳,跌倒。
為什麼呢?。
因為他看到那些惡人和狂妄人得享平安。
他自己心懷不平。
心懷不平原文就是指妒忌。
我們廣東人說眼紅。
眼紅是什麼呢?。
就是眼紅那些惡人。
他們有好日子過。
那些日子有多好呢?。
然後第四至十二節。
這一段那麼長的經文。
其實就是很豐富地去描述這些惡人有多風光。
我們一起來讀四至五節。
他們的力氣強壯,他們死的時候也沒有疼痛。
他們不像別人受苦,也不像別人遭災。
首先詩人看到這些惡人似乎有免疫力。
對於人類共有的苦難。
例如疾病、體力衰退、挫折失敗。
他們好像是免疫,沒有受這些痛苦。
他們是怎樣的呢?。
我們中堂親子崇拜。
我給你們看這些圖案。
可能就是因為這些惡人沒有受過苦難。
所以他們也驕傲自大,不可一世。
第六節。
所以驕傲如鏈子戴在他們項上。
殘暴像衣裳覆蓋在他們身上。
他們不但驕傲,甚至使用暴力。
他們為了得到利益,可以不理他人的死活。
用暴力。
看著他們怎樣用暴力。
出拳。
看到嗎?。
再來。
出拳。
即是他們不惜為了自己的利益。
傷害別人、殘害別人。
第七節更是勾畫出惡人的惡相、醜態。
他們的眼睛因體叛而突出。
他們的內心放任不羈。
這裡是指他們胖到一個點,連眼睛也突出來。
其實這裡是暗示他們睜大雙眼。
一副貪婪的模樣。
他們心裡的貪慾,實在無法滿足。
接著。
他們羈笑人,憑惡意說欺壓人的話。
他們說話自高。
他們的口舌毒上天。
他們的舌毀謗全地。
他們驕傲自大目空一切。
隨意地用說話傷害人、出口傷人。
他們對人不單是這樣。
對神也非常囂張。
他們口出狂言。
舌毒上天,毀謗大地。
第九節說他們舌毒上天,毀謗全地,毀謗大地。
其實是暗示他們可能以自己為神。
以自己為中心。
天地之間,天地都不行,我都罵暈。
最厲害的是我,我就是神。
接著第十節說到。
「所以他的百姓歸到這裏,享受滿杯的水」。
這一節有少少難解。
但意思應該指那些百姓。
見到這些惡人。
見到這些惡人如此風光。
風生水起,有權有勢。
於是就去埋他們的堆。
喝他們的水,埋他們的堆。
依傍他們,依附他們。
他們怎麼說呢。
他們說「上帝怎能曉得,至高者哪會知道」。
他們想神只關注人,是否回教會。
會不會敬拜神。
怎會理會我們這些事情。
至高者怎會知道。
這就是他們的心態。
接著私人數算完這些惡人的惡行之後。
說完他們的際遇是多麼好之後。
他就慨嘆。
他說「看看,這些就是惡人」。
他們沒有惡報。
「總是常寒安逸,財寶加增」。
私人用了這麼長的篇幅去描述惡人的際遇。
其實背後顯示私人著眼在惡人。
表面的風光,風生水起。
而私人其實在質疑。
為何惡人沒有惡報。
不但如此。
還如此風光,有如此好的際遇。
這就是私人的慨嘆。
接著十三節到十六節。
私人進一步表達自己的困惑。
困惑是什麼呢。
十三節「我實在徒然潔淨了我的心」。
「徒然洗手表明無辜」。
這個「徒然」這個字。
如果讓你用廣東話來表達。
你會用什麼字呢。
兩個字而已。
「浪費氣」。
我真的浪費氣。
我做這麼多事為了什麼。
還要連續兩個。
其實在強調私人的那種。
浪費氣,徒勞無功的感覺。
私人很努力地遵守上帝的誡命律例。
追求聖潔公義。
循規蹈矩地做人。
但到頭來他得到什麼。
十四節「我終日遭災難,每早晨受懲治」。
私人不但兩袖清風。
甚至可以說連吃都沒得吃。
三餐的溫飽也沒有。
「受盡折磨」。
他的經歷。
如果用廣東話兩個字形容。
你又怎麼形容呢。
「折墮」。
剛才中堂我叫父母自己回家。
跟小朋友解釋什麼是「折墮」。
私人到了這個地步。
他深知自己的情緒。
來到這一點已經很不妥了。
所以接著在十五節他就說。
「我若說我要這樣說。
這就是以奸詐待你的眾子」。
意思是如果我繼續這樣說下去。
不但對我自己不好。
我還會影響其他人。
我沒有辦法控制的時候。
我會影響其他人。
會傷害神的子民。
其實這一大段我們都看到。
私人是很不順氣的。
他看到的是什麼。
「殺人放火,禁腰帶」。
下一句是什麼。
「修橋,整路無屍骸」。
他看到的就是這些不公平。
不公義的事。
他妒忌那些惡人。
有這麼好的制裁。
而更大的問題就是。
他自己都知道不應該妒忌那些惡人。
因為這樣下去會影響其他人。
但私人自己沒有辦法控制。
他活在這樣的掙扎之中。
大家有沒有這些掙扎。
我看到你們的笑容有些詭詐。
應該都是不懷好意的。
應該都有這些心情。
很多時候可能在我們的辦公室。
社會上。
甚至在家裡都會看到這些惡人。
那怎麼辦呢。
聽說最近內地出現了一個新興的行業。
這個行業就是「專業報仇」。
話說在唐山市那裡。
天橋底下的橋墩的牆上寫著「專業報仇」。
還有電話號碼。
記者打電話去,有人接聽。
記者就問價。
那個人就說。
如果你想打斷他的手就三十萬。
要他的命就一百萬。
你不用怕。
我們收到錢就會找兄弟做事。
他們做完事就會離開。
就算拘捕到你們也不會上身。
他們會一力承擔。
你信不信。
錢到了手,隨時都是電騙。
但其實這樣的行業不是今時今日才有的。
職業殺手。
很久沒有這些職業殺手。
現在叫做「專業報仇」。
當然這是不對的。
我們不可以用這種方式去洩憤。
有一個故事是這樣的。
話說有兩間店鋪在同一條街。
大家打對面。
這兩間店鋪的老闆。
天天蹲在店鋪裡盯著對方。
看到對面店鋪有人光顧他就瞄他。
有人光顧自己的時候。
他就「依起爬崖」。
顯露一個勝利的笑容。
向對面示威。
有一晚。
有天使向其中一個老闆。
在他的夢中顯現。
天使跟老闆說。
「你祈求什麼,我都會給你」。
「不過,你的對手,你對面店鋪的老闆」。
「他就會得到雙倍」。
「如果你求一百萬,對面店鋪的老闆會得到多少?二百萬」。
「如果你想求壽,求長命」。
「要多十年命,對面店鋪的老闆會多多少?」。
「就會有二十年」。
「如果天使這樣問你,你會求什麼呢?」。
他看起來很奸笑。
「你知不知道這個老闆,他求什麼?」。
「他說:「你打瞎我一隻眼」。
其實挺恐怖的。
反映了人心裡的黑暗。
店主不想對手有好日子過。
他寧願自殘。
不過,矛盾之處是。
如果你的對家是一個十惡不赦的人。
那你又想不想看到他有好日子過呢?。
好像私人那樣。
其實他面對的不是私人恩怨。
他面對的那些惡人。
不單止殘害百姓。
神也不給面子。
褻瀆上天。
其實這些是得罪人,又得罪神的。
天理不容的惡人。
大壞蛋。
不過,縱使我們認為自己的憤怒是多麼正義也好。
我們要小心。
因為妒忌惡人。
是可以使我們自己變得邪惡。
甚至會變成其中一個的惡人。
這就是私人所面對的困惑。
那有什麼出路呢?。
出路在第十七至二十節。
我們一起讀。
「讓我盡了神的聖所,思想他們的結局。
你實在把他們安在或地,使他們吊在沉淪之中。
他們轉眼之間,成了何等的荒涼。
他們被驚恐滅盡了。
人誰醒了,怎樣看夢。
主啊!你醒了,也必照樣輕看他們的影像」。
這一段經文這幾節可以說是全首詩的轉捩點。
那個轉捩點就是。
我用紅色highlight了那幾個字。
就是「進入神的聖所」。
「聖所」是什麼意思?。
是敬拜神的地方。
但大家不要忘記,這一首是詩來的。
詩是喜歡運用比喻,用意象的。
所以這裡未必是指。
詩人真是走到去實際敬拜神的場所。
而是指他親近神。
去到神的面前,親近神。
專心一次地去跟隨神。
從神的角度去看問題。
當他這樣來到親近神的時候。
他就發現神容讓那些惡人。
站在現在好像是很風光的位置。
其實是在羨慕他。
神把他放在這個位置。
其實就是他們最終會步向滅亡。
雖然知道他們的財富和權勢。
轉眼間都會煙消雲散。
他們在神的面前就好像幻影一樣。
毫無價值。
當想到那些惡人有一天。
比我們落得更慘的地步。
他們會永遠沉淪的時候。
還有他們今天所擁有的東西。
都會煙消雲散。
那你會不會覺得心涼一些呢?。
當詩人回到神那裡的時候。
他思想在這一點的時候。
他不單止心涼。
而且他知道他往後應該怎樣做。
就是要放長雙眼看。
期待神施行終極審判的那一天。
那你可能會說。
你怎麼這麼黑心呢?。
我們不是要愛人如己嗎?。
基督教思想是這樣的嗎?。
我們不要忘記。
我們說的這些惡人。
是強暴欺壓人。
欺壓百姓。
他們連神都不放在眼內的惡人。
他們一日不悔改。
他們的結局只有一個。
就是要面對神的審判。
走向永遠的滅亡。
那可能你又會說。
是不是真的這麼簡單?。
回到神那邊。
去到神的聖座就一天光曬?。
我們可以看看詩人的心路歷程是怎樣。
他怎樣走出這個困局。
其實人的思想是很複雜的。
這一篇詩其實是一個很好的示範。
我們有時候亂七八糟。
就是知道自己不開心。
但是什麼不開心呢?。
我們能不能說出。
我們不開心是什麼?。
不開心的情緒是什麼呢?。
所以第一樣要做的。
就是我們要分辨我們在一個什麼樣的情緒之中。
詩人的情緒就是心懷不平。
就是妒忌。
你們通常去表達自己情緒的時候。
你會用什麼字眼來表達?。
我們最常用的字眼是什麼?。
開心。
不開心。
但其實不開心有很多種的。
表達情緒的方式至少有八十一種。
這裡列了表出來有八十一個字眼。
是形容我們的情緒的。
當你說你開心的時候。
那種開心可以說是說「安心」。
就是「可愛」、「喜樂」。
你說不開心的時候。
可能是代表你空虛。
協究、抱怯、苦悶。
有一個是絕望的、心寒的。
這些是不開心的。
我們很多時候的問題就是。
分辨不了自己處在一個什麼樣的狀態之中。
當我們分辨到我們的情緒之後。
我們就可以對症下藥。
我們可以找到原因是什麼。
詩人的妒忌。
是什麼引起他的妒忌呢?。
就是因為他看到惡人沒有惡報。
相反他自己作為一個好人。
卻是搵朝不得晚。
在一個惡劣的境況之中。
當他知道了什麼原因令自己妒忌的時候。
他就可以對症下藥。
這個對症下藥就是他回到上帝的面前。
在上帝的面前仰望上帝。
這個也是關鍵的所在。
就是我們要回到上帝的面前。
當我們回到上帝的面前。
我們就知道上帝是公義的。
惡人終必受審判。
其實這些不是什麼新的概念。
我們一早就知道的。
何況是詩人。
詩人的問題是。
他把焦點放在惡人表面的風光之上。
他只看到這些的時候。
他就好像大近視一樣。
他忘記了神才是背後的掌權者。
神是公義的 必然會施行公正的審判。
這一篇詩其實就是要提醒我們去仰望神。
把我們的目光從世事轉回上帝。
用上帝的角度去看問題。
放長雙眼去看。
舉個例子。
你參加舊同學的聚會。
你見到那些成績比你差很多。
又比你頑皮很多的同學。
有一個今天嫁給富豪做了千億媳婦。
有一個做了大集團的CEO。
還有一些做了什麼慈善機構的總理。
不僅如此。
他們的眼睛是長在頭頂的。
作威作福 自高自大。
在這個情況下你會有什麼感想呢?。
你會不會有不安或者妒忌呢?。
這個時候你就要提醒自己。
你要進入神的聖座。
回到上帝的面前。
提醒自己。
誰才是我們生命的主宰呢?。
到底是在人的面前妄自尊大好。
還是被神稱讚。
你是又忠心又良善的僕人好呢?。
私人經過這些反省的時候。
他就會看到。
覺悟前非。
知道自己之前是多麼的無知。
只是看到表面的東西。
他會重新思想。
接著他承認自己的過失。
重新去認信。
他認信什麼呢?。
就是第25節。
也是我們剛才那首詩歌。
我們一起去讀。
「隨你以外,在天上我有誰呢?。
隨你以外,在地上我也沒有所愛無的。」。
這首詩我們看到是首尾呼應的。
其實這裏所說的。
我們要回到神那裏。
我們要去承認神是最好的。
認定神是最好的。
我們重回正軌。
我們不要只看著那些名牌的包包。
那些名貴的跑車、房車。
而是專一的去跟隨神。
以神作為我們最大的滿足。
其實這裏就是第一節所說的。
清心的人。
也是八幅裏面的第一幅。
「清心的人有福了」。
是心裏面清潔的人。
所以我們看到這篇詩首尾呼應。
今天雖然我們不知道。
為什麼惡人沒有惡暴。
好人卻落在淒慘的境地。
但有一點相信我們都能夠認同的就是。
苦難很多時候都是生命裏面。
一個很好的老師。
苦難很多時候都是生命裏面。
一個很好的老師。
他會令我們有多的學習。
我們的生命會變得更加成熟。
有更大的承載力。
這位是C.S. Lewis。
努益師。
大家有沒有看過他的作品。
他是著名英國的基督徒作家和學者。
他曾經先後在劍橋大學和牛津大學任教。
他的著作非常受歡迎。
他寫的小說其中一個系列就是。
《南地亞傳奇》。
其中也有拍成電影的一套。
《獅子女巫摩依柱》。
可能我們都看過。
很好看的。
努益師是擅長邏輯思考和理性的辯論。
他的講論和著作。
很多時候都是為上帝護航。
所以他也是一位護教學家。
他也常常講論有關苦難的課題。
他最喜歡講的一句說話就是。
苦難是上帝化了妝的祝福。
苦難是上帝化了妝的祝福。
大家可能也有聽過這句說話。
他常常用這句說話安慰受苦的人。
他大半生都是過著單身的日子。
他沒有結婚。
他差不多到六十歲的時候才結婚。
他為什麼結婚。
就是他發現他的女朋友患了骨癌。
那時候他才認定。
原來這個是我的最愛他就結婚。
但是他們的婚姻只是維持了三年。
他們這段婚姻是非常幸福。
但是幸福是有代價的。
代價就是當太太癌症復發。
離開世界回到天家之後。
她就落入了一個痛苦的深淵裡面。
曾經有一段時間她不想見任何人。
原因就是她怕那些人。
用她以前說的話來安慰她。
她從前苦難對她來說是一個討論的議題。
但是到了這一刻她知道。
苦難到底是什麼一回事。
終於有一次她跟她的繼子。
就是她太太前任婚姻裡面生的一個小朋友。
跟了她。
他們兩個一老一亂。
一起來回憶這位太太和媽媽的時候。
他們說著說著最後就相擁抱頭痛哭。
就這樣這兩個人慢慢一起互相扶持。
走過這段哀傷的旅程。
在往後的日子。
魯易斯的作品也更加有血有肉。
當我預備這一篇講章的時候。
其實我心裡面也有不平不安。
不是因為那個CEO的七七八八。
而是因為每年其實到了這些的時候。
到了這個月份也難免會有一些抑鬱。
甚至當上港台要小心穿衣服的顏色的時候。
那你就會明白那種的不安。
但是上帝是藉著這一篇詩來提醒我。
要進入神的聖所。
以祂的角度去看人看事。
最近山西的太原接連了跳橋。
就是有人跳河自殺的案件。
已經超過十宗了。
太原這個地方在去年還被譽為。
全國最有幸福感的一個城市。
但是為什麼來到今年會這麼多人自殺呢?。
其實背後大部分的原因都是因為經濟的問題。
沒錢 失業。
有網民留言說他自己也是失業的。
但是有一個朋友比他更慘。
不單止失業 還父母傷亡。
這個朋友問他借一百元。
但他說:我只有四十四元。
但是他也給了他。
他把那四十四元也給了這個朋友。
然後他自己慨嘆。
他說:這個就是太原民眾的真實寫照。
有時候到底是在牆外比較好。
還是在牆內比較好呢?。
其實都很難一概而論。
到底誰能夠笑到最後。
這個也只有上帝知道。
但是基督已經釋放了我們。
我們不再是這個物質世界的奴隸。
雖然無花果樹不發黃。
葡萄樹也未結果。
但願我們能夠好像詩人一樣。
好像他所說的。
「但我親近神師與我有益。
我以主耶和華為我的避難所。
好叫我述說你一切的作為」。
但願我們都不要獨善其身。
縱然我們在艱難的時候。
但是我們都和身邊的人同行。
我們樂意和那些受苦的人。
一齊共渡時間。
