好 各位電影姐妹 早晨。
如果大家有看過電影。
去年年尾 其實香港有一套電影上拍攝了。
我先轉個包袱。
大家還記不記得這套電影叫什麼名字。
《八日之下》。
這套電影的主角。
其實他的職業是作為一名記者。
他很致力地透過他的報導。
去揭發一些社會上不公的情況。
其中他要去調查一間院舍裏面的隱藏黑暗。
他致力。
很努力地去不斷地搜集證據。
他去揭發這間院舍裏面的問題。
他務求要去為那些。
正在受到虐待又或者性侵的院友去發聲。
他務求很想令到這群。
受欺凌的院友去得到釋放。
其實從外人來看。
這件事。
主角所做的一件事是一件正義的事。
但是對於其他的院友。
他這一件 卻是一件惡事。
因為主角去揭發這間院舍的問題之後。
這間院舍。
隨後被政府釘牌。
裏面的院友突然之間流離失所。
主角他去做完成了這個報導之後。
他換來的不是一連串的掌聲。
而是院友帶來一片的謾罵聲。
我們都知道主角他正在做的是一件正確的事。
但是卻是換來負面的聲音。
若然大家是主角。
你還會不會繼續堅持去將真相報導出來呢。
今天我們去讀這段經文的時候。
保羅同樣都面對著不少的苦和痛。
特別是在四章八到九節。
他舉出一系列他自己受苦的景況。
而我們都清楚知道保羅所面對的苦。
並不是單純個人的苦難。
而是當他遇上基督之後。
因為傳福音的緣故而所帶來的困苦。
我們從整卷的哥林多後書去理解的時候。
保羅除了要面對羅馬政府的迫害。
肉身受苦。
以及死亡的威脅之外。
甚至他也要面對哥林多人。
他一手帶大的弟兄姊妹。
對他使徒身份以及對保羅的能力。
產生了質疑。
甚至排擠他。
面對眾多的困境。
保羅他沒有因為這樣而退縮不傳福音。
他甚至在這兩節的經文裡面。
我們看見保羅他充滿著盼望。
如果我們是保羅。
我們會是像保羅一樣。
繼續為福音去努力。
還是我們打算選擇放棄而不傳福音呢?。
究竟保羅在面對自己困境的時候。
有什麼驅使他仍然堅持繼續走出去傳福音。
而不是選擇去埋怨上主?。
是不是因為他才是保羅?。
真的這麼簡單?。
弟兄姊妹我們都知道。
保羅也是人。
他不是神。
我們相信他要克服這些事情其實也不容易。
不過為什麼。
面對困境。
他所做出的回應。
和我們一般人所面對困境時的回應有不同呢?。
究竟關鍵是在哪裡?。
讓我們先去同心一齊低頭祈禱。
七大悟神我們願意都求你張開我們的耳朵。
打開我們的心。
我們願意去聆聽你的話語。
主要我們都真的在這個時代裡面。
我們要去聆聽你的話語都不容易。
我們也都很需要你去。
真的讓我們去珍惜每一次。
你給我們能夠可以聆聽你的話語的時間。
願你去保守我們。
也都真的要求聖靈去親自去和我們臨在。
讓我們真的可以能夠在你的。
在這個時間可以聖靈去提醒我們。
在從你的話語裡面去幫助我們。
我們以上不配的禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
剛才提到。
保羅在第八到第九節。
他列舉了他自己受困的景況。
如果我們再一次去看回這一張的清單。
保羅他講到我們處處受困卻不被困住。
內心困擾卻沒有絕望。
遭受迫害卻不被撇棄。
擊倒在地卻不致滅亡。
我們見到保羅其實用了四組的對比。
來表達他現在的處境。
目的是強調他縱然是受苦。
但卻沒有被這種苦影響他現在的心境。
等一下節目我們還要留意這兩節的經文。
其實原文的排列。
我們會看到處處是放在第八節的開頭。
處處這個副詞。
我們可以理解為。
在任何時間 在任何的情況。
而處處既然放在第八節的開始。
即是我們可以將第八到第九節理解為。
我們經常受困。
我們經常內心困擾。
我們經常遭受迫害。
我們經常被擊倒在地。
講的是保羅。
不是說他所面對的苦是一次性這麼簡單。
而是持續不斷一個苦難接著一個苦難。
這樣壓到他身上。
甚至乎可能幾樣的痛苦。
同時都發生在保羅身上。
而保羅甚至在十一章二十三節。
更加有一張更詳細的受苦清單。
去告訴他們的讀者群體。
他多次被人抓去坐牢。
期間亦都受過幾次的鞭打。
甚至是面對猶太人五次的鞭打。
每四十減一。
不單止這樣。
在他傳呼音的過程裏面亦都遭遇海難。
不是一次 是三次。
又遇上強盜。
同時間亦都被同族的人排擠。
外邦人對他的不友善。
還要面對飢寒交迫。
以及教會等等的事務所帶來的壓力等等。
弟兄姊妹。
聽完這張受苦清單。
大家有什麼感受。
可能在座各位弟兄姊妹覺得。
保羅很瘋狂 很瘋狂。
傳福音傳成這樣。
真心嗎。
如果上主要我們傳福音平平安安。
沒有遇上任何大事。
可能在座各位都會很努力地去做。
不過 若然被我們遇上保羅這些遭遇。
你猜我們會怎樣去面對。
我們會不會跟上主說。
主啊 對不起 我退出了。
受不了 你讓我講平就算了。
這就是我們會不會的心聲。
但我們看回保羅。
他怎樣去面對他自己的處境。
他講到他經常好像被困住。
沒有了自由。
但他心境仍然沒有被捆綁。
他傳福音面對很多不同人的攻擊。
令到他很迷失。
甚至可能有時候他在想。
耶穌呼叫他去傳福音。
這個使命。
但為何他要落得今時今日這樣的境地。
可能他在這種張力之下。
他開始迷惑迷惘。
甚至思想可能真的有一點混亂的情況。
但在種種天氣不似預期的情況下。
保羅沒有感到絕望。
被人逼迫 被人排擠。
他仍然是知道沒有被上主所撇棄。
被人鞭打 拉去坐牢。
他仍然感恩的是。
他沒有被人打死。
每一樣的苦難看似很絕望。
但保羅卻是用撇筆這兩個字來表達出來。
在這些這麼壞的境況。
他看見不是自己的苦。
他看見是盼望。
事實上我們不太明白。
保羅為何可以做得這麼豁達。
他受了這麼多的苦難。
他仍然可以坦然地面對自己的處境。
甚至沒有放棄過全副陰。
其實鄧小妹 你比起我們。
我們會抱持什麼心態去面對這張清單。
我們會不會只是把焦點。
放在我有多難 我有多苦。
又或者我只是困在自己的遭遇之中。
鄧小妹 其實這些反應 這些感受。
其實很合乎常理。
我沒有否定過。
因為這也是我們真實所面對的感受和經歷。
保羅也是。
他被人打 被同族排擠。
被哥林多人質疑他使徒身份。
甚至嫌棄他。
難道保羅他沒有感受嗎。
如果是這樣的話。
他沒有需要在四章八到九節。
去提到他自己的困境。
我們知道保羅其實他不是超人。
但是在困境裡面。
他卻是看見一樣東西。
而這一樣東西。
會不會是當我們為福音受苦的過程。
所欠缺的東西。
在四章七節。
保羅他講到我們有者寶貝的雅氣。
有者寶貝放在雅氣裡。
為要顯明信者莫大的能力。
是出於上帝。
不是出於我們。
保羅明白他所遭遇的患難。
並不能夠只靠他自己的能力去渡過。
而是上主將耶穌基督。
放在他的生命裡面。
讓他明白他自己現在所遭遇的一切。
究竟是什麼一回事。
在四章七節。
保羅他用雅氣來比喻他自己。
和他的宣教團隊。
雅氣和金屬器皿不同。
雅氣本身就是一種很廉價。
一打就碎的器皿。
是當時古代家庭最普通最普通不過的一個載具。
但是上主卻是將最珍貴的寶物。
放在這個又廉價又易碎的雅氣身上。
保羅明白人本身就是何其脆弱。
人會被毒打到致死。
亦會被利器割傷流血。
甚至隨著時間的增長。
身體一天一天地咬壞。
慢慢慢慢步向肉身的死亡。
然而上主卻不是將這麼珍貴的寶物。
耶穌基督放在這個金器雅氣。
這些不容易咬壞又珍貴又堅硬的器皿上面。
反而放在一個雅氣身上。
目的是要顯出上主莫大的能力。
這種能力就是四章十四節保羅所說。
那使主耶穌復活的。
也必使我們與耶穌一同復活。
保羅看見並不是只是將焦點放在自己。
他現在有多苦。
而是放在將來復活的盼望。
若然不是保羅在大馬士革。
遇見復活的基督。
他亦都可能一步一步地身體步向滅亡。
這個復活盼望亦都不會臨到他身上。
所以他知道他自己曾經經歷過黑暗。
然後被醫治看見光明。
他知道這一份被上主拯救的經歷是何其真實。
這份真實讓他知道。
他從來沒有被上主所丟棄。
以致他仍然現在面對著不同的苦。
卻仍然能夠坦然面對自己的處境。
這種並不是阿Q精神。
而是他實實在在經歷被上主所擁抱所愛。
保羅他明白。
他受苦的是因為福音而帶來。
他在四章十一節他裏面提到。
我們這活著的人常為耶穌被置於死地。
使耶穌的生命在我們必死的人身上顯明出來。
這一句話反映保羅的第二個體見。
就是作為使徒作為基督的追隨者。
必然要為著福音的緣故而經歷受苦。
其實對於我們在座各位。
每一個基督徒來說不難理解。
亦都很清楚作為基督徒是要為福音受苦。
不過想想。
我們何時有為福音擺上這個代價。
近日很流行的城寨熱。
其實當時的九龍城寨裏面有個宣教士叫潘靈卓。
他在一九六六年由他的國家去日本的期間經過香港。
他在香港逗留的時候。
他進了這個三不管的九龍城寨。
他進去的時候。
上主讓他看見九龍城寨的需要。
甚至成為他的異象。
他決心留在這個三不管的地方。
去服侍城寨的居民。
潘卓靈宣教士在城寨服侍頭四年。
他都被黑幫暗中監視了四年。
他亦都試過被人破壞他所設立的青年中心。
但他仍然很愛城寨裏面的居民。
他仍然願意衛生在這個地方。
縱然衛生環境惡劣。
治安不良好。
生命受到威脅。
他仍然用耶穌的愛去幫助這班城寨居民。
潘卓靈宣教士他的故事。
只不過是眾多的宣教士的冰山一角。
世界上仍然有很多不同的宣教士。
他是願意為基督擺上自己的生命。
或者對於在座各位的弟兄姊妹。
你聽完後。
你仍然都會問一個問題。
關我什麼事。
我想說的即使我們不是宣教士。
我們每一個基督徒都要為耶穌去受苦。
包括我們回來這個教會裏面。
我們要放下我們作為在公司。
在家裏 老闆 主任。
爸爸媽媽的身份。
成為這間教會。
成為這個世界眾人的奴隸。
而不是我們帶著這個公司裏面的身份。
高高在上。
回來這個禮拜堂。
耶穌他仍然都是於尊降貴進入這個世界。
去放下他作為神。
作為上主愛子的身份。
去成為這個世界的奴隸。
很多事情都是耶穌自己親力親為地去做。
而不是叫一班門徒你們去做。
耶穌自己翹起雙手。
耶穌自己成為那個主動放下尊貴身份。
成為眾人奴隸。
承擔苦難的母犯。
這個也都是保羅說到。
我們這活著的人常為耶穌被置於死地。
這句說話就是。
我們要主動放棄社會上的地位面子。
將這些地位面子釘上十字架。
主動成為別人的奴隸。
為福音將自己所看重的事丟棄。
將自己的生命豁出去。
哪怕要我們走進一些骯髒的地方去服侍。
哪怕我們可能會弄髒我們身上所穿的衣服。
去為別人洗腳。
我們願意為福音去忍受。
我們要主動釘死這些一文不值的價值觀。
這些都是我們能夠為福音所能承受的苦。
作為基督的追隨者。
我們無可避免要遇上基督所遇上的苦難。
保羅知道他正在參與基督的苦。
而事實上我們從信耶穌那一刻。
我們就是要為福音受苦。
我們受苦其實都是參與福音的苦。
參與基督的苦。
當然作為基督徒是否只是停在受苦呢。
我們都知道基督受苦之後復活得榮耀。
保羅從基督的經歷去看見這個真實的將來。
以致他看見現在他所受的苦只是短暫輕微。
但這種的苦卻是令他邁向極重無比永遠的榮耀。
保羅的目光不是放棄現今的苦。
而是將來真實的盼望。
因為他知道肉身所經歷的。
他所看見的苦只是暫時的。
將來現在看不見的盼望。
與主一同復活。
那個才是真實。
那個才是永遠。
保羅看得見不是保羅有多厲害。
而是他遇上基督之後。
他經歷上主透過基督。
讓他從黑暗去看見光明。
他真正看見福音是怎樣一回事。
福音不是只有享樂而不需要受苦。
福音也不是只有受苦而沒有恩典和喜樂。
福音就是一種苦中的經歷。
去經歷上主的拯救。
從而將這個被上主拯救的經歷。
轉化成為一種經驗。
讓我們在每一次受苦的經歷裡面。
不單單只是將焦點放在自己有多苦。
而是透過一次又一次。
被上主拯救的經驗裡面。
讓我們一次又一次。
向上主投放更大的信心。
透過過去被上主拯救的經歷 經驗。
我們仍然相信上主從來都沒有丟棄過我們。
我們相信上主一步一步地帶我們向前走。
對於在座各位弟兄姊妹。
可能未必想像到自己會因為福音。
要受些什麼苦和痛。
但我們仍然要知道我們為著福音的緣故。
可能真的會面對別人的誤解。
甚至被羞辱。
我還記得我入讀神學的時候。
我不是一帆風順。
我試過在實習裡頭。
遇上一些不愉快的經歷。
而這些經歷不是一次半次。
而是持續不斷地被人挑戰 質疑。
以及當時疫情。
再加上自己所發生的事。
以及學院的一些事情。
當時令到我情緒其實是壓力爆煲。
很不想見人。
很不想跟其他人分享。
覺得自己很孤單。
我入學之前其實我明白。
做牧者是真的會面對孤獨。
很多事情都是要自己去面對。
但當我身處那一段時間。
我心裡想。
上主不是吧。
這麼快的。
我受不了。
接不住這個球。
每一天其實帶著一個不愉快的情緒去過活。
但是你也要如常生活。
笑口盈盈地每一天去上課。
做功課。
但當自己獨處的時候。
卻是自己面對很多的孤獨。
有時會想。
上主你不是呼召我嗎。
為什麼你要我經歷這些事情。
一复一日。
每日都處於一個很孤獨。
被困於黑暗。
好像在一個密閉空間。
不能呼吸走不出來的狀況。
為上主回應上主呼召。
為福音的緣故。
這個代價會不會太重。
受不了。
很想走。
很想離開神學院這個地方。
很想逃離上主的呼召。
但有一天。
上主給我遇見一個同學。
他一句很簡單的問候。
他卻是將我由一個黑暗裡拯救出來。
我沒有跟他分享過我發生過什麼事。
但上主卻是安排我遇見他。
將我從死亡的邊緣拯救出來。
你問我難道我很喜歡面對苦難嗎。
難道我真的想面對這些苦和痛嗎。
但是每一次經歷苦和痛之中。
我經歷到上主一次又一次的拯救。
在這些苦和痛的經歷之中。
我慢慢不再問為什麼的問題。
我不再問上主為什麼你要我經歷這些事情。
而是問什麼的問題。
什麼的問題就是。
上主你想我在這些苦和痛之中。
給我看見些什麼。
保羅看見上主拯救的大能。
要在他的軟弱上面彰顯出來。
弟兄姊妹可以想一想。
越有能力的人。
越不覺得需要借助外力的幫助。
因為他會覺得自己有能力去幫助自己。
依靠和相信的只有自己。
相反越是軟弱的人。
越感到很想需要有些外力。
自己能力。
自己以外的能力去幫助。
保羅也是。
他知道自己好像啞氣一樣。
面對一個又一個的困難。
他沒有辦法靠自己去捱過。
他見到他自己縱然身體軟弱。
是這麼脆弱。
上主是將基督放在他的生命。
甚至透過這個這麼脆弱的啞氣。
去彰顯耶穌基督對他的拯救。
用他的生命去見證基督。
上主不是要令保羅去受苦。
而是在受苦的過程裡面。
他經歷被上主所拯救所安慰。
這個也是上主要他看見的使命。
也都是保羅在十二章九到十節。
他自誇的從來都不是自誇他自己有什麼身份。
他自誇不是他自誇有多麼厲害。
他自誇的是自誇他自己的軟弱。
他自誇的是自己他現在面對著究竟有多困苦。
因為越軟弱。
越能夠彰顯上主怎樣在他身上施行拯救的能力。
因為他知道上主的恩典夠他用。
上主的能力在人的軟弱上面顯得完全。
另一個what的問題。
就是上主你要我在這些經歷裡面。
你想我做些什麼。
保羅不單單只是將焦點放在自己有多苦。
而是將他從基督。
他受苦 基督的受苦經歷。
他去看回自己。
他現在看回他自己受苦的經歷的意義是什麼。
保羅在四章十二節。
他講到。
這樣看來死是在我們身上運作 生卻在你們身上運作。
這些說話其實我們有些難於理解。
但如果我們去看一章四到七節。
我想邀請大家一齊去讀。
好。
我們在一切話當中。
他安慰我們 使我們能用上帝所賜的安慰。
和我們為神聖宗學人畫面的人。
即便我們得基督送受了多苦楚。
我們也靠基督得到安慰。
如果我們受受煩惱。
那是為使命不得安慰 不得拯救。
如果我們得到安慰。
那也是為使命不得安慰。
我為人使命而承受我們所受苦的安慰。
我為你所受的煩惱是確定的。
因為知道你不得了我的痛苦。
也因你不得了我的安慰。
保羅他看見他和他的團隊受苦。
是要經歷被基督拯救。
甚至他在一章八到九節。
他分享了他在亞細亞傳福音的經歷。
他直接面對死亡。
連生存的希望也沒有。
甚至他提到說。
他這次的旅程必死無疑。
但是上主卻將他們從死亡拯救出來。
所以他不單單只是告訴很多人。
或者告訴我們他有多苦。
而是他想透過這些死亡的經歷。
然後被上主拯救。
他將這份經驗去安慰那些正在受苦的人。
保羅明白基督到城獄身受苦的原因。
就是要為了安慰那些受苦的人。
同樣地保羅他也正在面對。
正在為福音受苦。
被鞭打。
被打到半死。
被排擠。
被羞辱。
被出賣。
但是他明白。
他就是要將這些苦難裡面。
被拯救的經歷。
要去安慰那些正在為福音受苦的人。
讓他們看見盼望。
保羅面對自己的處境。
並沒有只是停在他的苦之中。
而是他願意將自己的軟弱向哥林多人展示。
因為基督一次又一次地拯救他。
目的就是要從保羅他軟弱的肉體上面。
他軟弱的經歷上面。
去彰顯上主他自己的恩典。
走過他這個衰殘惱壞的生命。
去安慰一些看不見的盼望。
甚至陷入絕望的人當中。
其實我們需要很欣賞。
我們梁法堂的一班長者。
他們願意每一個月。
都一起跟我們教務一起去探訪。
去探訪一些回不來。
行動不便的肢體。
這班長者他們同樣經歷過不少的病患。
甚至他們有些都是行動不便。
但是他們仍然堅持去跟著。
我們一起去走樓梯去探訪。
他們正在見證他們怎樣為福音受苦。
同時他們用他們的生命去安慰。
正是其他正在經歷苦難的肢體。
大英姊妹。
保羅所面對的苦。
可能我們未必會經歷。
然而保羅寫《哥林多後書》這段經文。
他除了要為他使徒的身份辯護之外。
他同樣都要鼓勵一班正在受苦的人。
保羅跟我們一樣。
我們都是啞氣。
我們都是很輕易被一些事情去擊倒。
令到我們很痛很傷。
站不起來。
然而上主卻是將耶穌基督。
這個如此珍貴的寶貝。
放在我們這個又廉價又脆弱的啞氣身上。
目的是要讓我們明白。
上主從來沒有放棄過我們。
他沒有對著我們見死不救。
或者我們現在可能真正面對著。
很多的苦和痛。
但是我們要學習的。
不是問上主為什麼的問題。
而是去問上主什麼的問題。
我們面對這些苦和痛。
去問上主你要我看到些什麼。
你要我學習些什麼。
是否要學習去依靠你。
而不是依靠自己。
是否要學習去看見上主你的恩典。
我們習慣問why的問題。
可能會阻礙我們去看見。
上主對我們的安慰。
我們問what的問題。
卻是可能看見上主在黑暗裡面的光。
當我們看見照亮我們內心黑暗的光。
我們可能會在一個混亂的狀態。
慢慢慢慢一步找到那個盼望。
我們不再只是把焦點放在黑暗裡面。
而是我們去看見光的美好。
當然我們不是單單只是。
在經歷這些被拯救就算。
而是我們同樣要把這份被拯救和安慰的經歷。
去分享去安慰一些正在受苦的人。
我們不需要對著這些受苦的群體。
去說些什麼。
我們只需要。
將被拯救被上主拯救。
被上主的光照亮的真實。
去展示給他們看。
我們是軟弱。
我們可能現在正在受苦。
但我仍然坦然地面對。
我沒有失望沒有絕望。
上主將基督這個寶貝。
放在我們這個軟弱的人身上。
他將復活的盼望帶給我們。
眼前這種苦是短暫的。
將來看不見的榮耀才是永恆。
基於上主給了我們這份盼望。
以致我們能夠在這些軟弱上面繼續前行。
並且將這個盼望帶給其他受苦者。
等待節目有我們同心一同的祈禱。
親愛的耶穌基督。
很感謝祢。
祢真是捨身成仁。
祢降生在這個世上。
祢為我們犧牲。
祢親自示範。
祢如何走進這個世界。
如何服侍他人。
祢為我們去放下祢尊貴的身份。
祢不介意骯髒。
祢不介意自己的身份。
何必降到如此卑微。
但祢卻願意為眾人捨身。
為眾人服侍。
求祢真是幫助我們。
我們真是一個很脆弱的啞氣。
我們多面對很多不同的苦況。
但主要求祢。
求祢讓我們一次又一次回望。
望見祢對我們的拯救。
將這些拯救成為我們。
捉住我們向前行的一種盼望。
讓我們看見。
讓我們看見祢從來沒有丟棄過我們。
祢讓我們在這些苦裡面。
繼續堅持祢的信仰。
繼續堅持相信福音給我們的大能。
我們以上不配的禱告。
奉主耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
