各位弟兄姊妹 祖內平安。
各位大英姐妹平安。
很高興今天再一次跟大家一起來敬拜祖。
很高興今天能夠再一次跟大家一起來敬拜祖。
非常感謝袁牧師還有各位長老。
特別是這裏周長老為我做翻譯。
很感謝袁牧師和各位長老。
給我機會在這裏跟大家講到。
我就是發現我就是最大的弱點。
永遠學不會廣東話。
我發現我最大的弱點就是永遠學不會廣東話。
但是袁牧師還有剛才長老的廣東話。
我還是能夠聽多聽懂一點。
不過剛才袁牧師的禱告和長老的講話。
都懂得少少的。
所以謝謝大家給我的包容。
所以多謝大家給我包容。
我今天還是跟大家分享。
我最近的講到系列當中的一篇。
我今天繼續跟大家分享我最近一個講到系列的其中的一篇。
就是主耶穌在樓房上的講論。
就是耶穌在樓房上的講論。
其實今天的經文已經是離開了樓房。
其實今天的經文已經離開了樓房。
已經是主耶穌在最後的時刻。
祂向貼附上帝謝上禱告。
是耶穌基督在祂最後的一刻向天父上帝獻上的禱告。
如果我們看約翰福音17章。
如果我們看約翰福音17章。
整章經文都是記載了主耶穌基督的禱告。
整章的經文都記載了耶穌基督的禱告。
通常解經學者把這一章稱為是大祭司的禱告。
通常那些解經家把這一章的經文叫做大祭司的禱告。
這位大祭司是誰呢?。
這位大祭司是誰呢?。
就是主耶穌。
就是主耶穌。
這個時候主耶穌還沒有定十字架。
這個時候主耶穌還沒當十字架。
但是祂馬上就要上十字架。
但是祂馬上就要上十字架。
所以當主耶穌在這裡。
我們看到祂的三重的身份。
祭司、君王、蠍子等都差不多已經寫明出來了。
我們在這裡看到耶穌基督三重的身份。
蠍子、君王、祭司三重的身份都差不多顯露出來了。
這說明我普通話也不夠好。
不是他的普通話不夠好,我不記得。
所以甚至有人把整章的約翰福音17章。
稱為是聖經當中的自聖所。
所以有人說約翰福音17章是聖經裡面的自聖所。
這個是超越了舊約時代的自聖所和大祭司。
這個是超越了舊約時代的自聖所的一位大祭司。
那麼主耶穌這位大祭司祂究竟是如何禱告?向誰禱告呢?。
主耶穌這位大祭司祂究竟是如何禱告和向誰禱告呢?。
祂當然是向貼附上帝禱告。
祂當然是向天父上帝禱告。
我們在剛才的五節經文當中看到了一個出現最多的詞。
可能大家留意到了。
如果我們看一看。
在這五節經文之中有一個詞是很多次出現的。
就是「榮耀」。
就是「榮耀」這個字。
其實我們剛才所唱的幾首詩歌當中。
也都出現了「榮耀」。
我們剛才唱的幾首詩歌也都有「榮耀」這個字在裡面。
如果我們知道這段經文或者主耶穌禱告的背景。
我們就會覺得很奇怪。
如果我們知道這一段經文的背景。
我們就會覺得耶穌基督這個禱告很奇怪。
因為主耶穌馬上就要被捕。
馬上就要釘十字架了。
因為耶穌基督馬上就會被人捉。
馬上就要被釘十字架。
其實整個主耶穌的受難除了。
釘死在十字架以外。
還包括了受摧殘、受折磨、被戲弄、受嘲諷、被謾罵等等。
其實耶穌基督的受難除了被人釘十字架之外。
還包括了摧殘、受折磨、被戲弄、受嘲諷、被謾罵等等。
所以在耶穌前面的其實並不是什麼榮耀。
而是在世人看來是充滿了恥辱。
其實在世人看來。
耶穌基督面對的路。
不單止是沒有榮耀。
而且是充滿了恥辱的。
那麼為什麼主耶穌祂在這個時候卻反覆的提到。
「榮耀、榮耀、榮耀」呢?。
為什麼這個時候耶穌還要反覆說要「榮耀、榮耀、榮耀」呢?。
其實我們知道。
主耶穌基督十字架的道路。
就是通向修路的道路。
其實我們知道耶穌基督十字架的道路。
就是一條通往羞辱的道路。
那麼為什麼主耶穌也甚至說過。
「若有人要跟從我,就當蛇子貼貼背起祂的十字架來跟從我」呢?。
那麼為什麼耶穌基督還會說。
「若有人要跟從我,就當蛇子天天佩起祂的十字架來跟從我」呢?。
主耶穌祂自己釘十字架已經夠羞辱了。
為什麼我們所有跟隨祂的人也要去承受這一份的羞辱呢?。
如果是這樣,為什麼耶穌基督不但自己受到羞辱。
還要我們跟從祂的人同樣都會受到這種羞辱呢?。
我們知道跟隨主耶穌的十字架。
也甚至包含了受苦、受難,也包括了受逼迫。
我們知道跟從耶穌基督的十字架。
也包括了受苦、受難,甚至是受迫害。
所以今天我跟弟兄姊妹分享的一個題目就是。
「父啊,時候到了」。
所以今天的講題就是「父啊,時候到了」。
這是主耶穌面對十字架的時候。
祂所發出來的禱告。
這是耶穌基督面對十字架的時候所講出來的一段禱告。
這個禱告既是面向貼父。
也是對門徒們所做的告別。
這段禱告不只是耶穌基督向天父的禱告。
也是跟門徒的一個告別。
我們接下來就要看看主耶穌在面對十字架的時候。
面對死亡與羞辱的面前。
祂如何向貼父上帝祈求榮耀呢?。
我們下面就一起來看看。
主耶穌如何在面對十字架的死亡和羞辱的時候。
還能夠向天父祈求榮耀呢?。
那麼我們今天看到主耶穌的禱告。
對於我們的屬靈的生命。
對於我們日常的禱告又有什麼意義和啟示呢?。
我們從這個禱告裡面可以學習到。
耶穌基督的禱告對我們日常的生活。
我們的屬靈生命又有什麼意義呢?。
我們可以從幾個方面來看。
我們可以從幾個方面來看。
我們看到大祭司禱告祂的宗旨。
就是為了貼付上帝的榮耀。
首先第一個我們看到大祭司禱告的宗旨。
就是要貼付得到榮耀。
所謂宗旨就是祂的目的。
是祂終極的一個目標。
禱告的目標。
所謂宗旨就是終極的目標。
就是祂禱告的目標。
我們看到耶穌基督祂如何開始禱告。
聖經告訴我們說。
祂說了這話就舉目望天。
我們看看耶穌是怎麼開始祈禱的。
耶穌說了這句話。
祂就舉目望天。
然後說父啊時候到了。
願祢榮耀祢的兒子。
使兒子也榮耀祢。
祂說父啊時候到了。
願祢榮耀祢的兒子。
使兒子也榮耀祢。
當約翰記下耶穌基督是舉目望天的時候。
這說明主耶穌是在眾門徒面前公開的禱告。
當約翰說耶穌基督舉目望天。
祂的意思就是耶穌基督在門徒面前公開祈禱。
祂也希望留下這麼一個活生生的榜樣。
讓門徒們以後也能夠向貼附上帝如此親密的仰望禱告。
耶穌基督這樣做就是想留下一個榜樣。
叫門徒以後都學祂這樣向天父祈禱。
也同樣主耶穌讓眾門徒知道祂將來在貼上也是在貼附面前時常為門徒和眾人禱告。
耶穌這樣做也是讓門徒知道將來祂去到天父旁邊的時候。
祂會同樣這樣為眾人為祂的門徒祈禱。
舉目望天這個動作當中我們也看到了。
這是主耶穌在面對十字架的時候。
祂仍舊對貼附上帝充滿了信任。
而舉目望天這個動作也表示了耶穌基督完全對天父的信任。
然後主耶穌開口說。
父啊這個稱呼我們看到這是表明了主耶穌與貼附上帝那種親密的關係和深厚的友情。
而且父啊這個稱呼我們可以看到主耶穌基督與天父之間是有一個很親密的關係和很深厚的感情。
通常只有小孩子會像他的父親說話那樣。
當小孩子對父親說父啊就說明這個孩子是甚麼。
對自己充滿了自信在貼附面前他充滿了安全感。
同時也對他的父親充滿了敬畏和信服。
這就好像一個小孩子一樣。
當一個小孩子對父親說父啊的時候。
就表示他對這個父親是有自信有安全感。
同時他也很敬佩和信服他的父親。
我記得我們的主任牧師Erik牧師可能這個禮拜還是最近他要講一篇道就是關於向誰禱告。
我記得我們的主任牧師Erik他今個星期會講一篇道。
就是關於我們應該向誰祈禱。
有人說三位一體上帝可以向聖父甚至聖靈。
任何一位或任何兩位甚至全部三位禱告。
有人說既然神是三位一體的聖父聖子聖靈。
我們可以向任何一位祈禱或者向兩位甚至可以向三位一起祈禱都可以。
但是這裡主耶穌卻告訴我們是向貼附上帝禱告。
但是耶穌基督在這裡教導我們是要向天父上帝禱告。
Erik牧師他講到就是讓我們知道為什麼要單單向貼附上帝禱告。
Erik牧師的講道就是他講給我們聽為什麼我們要單單向天父禱告。
我們接下來看主耶穌說「時候到了」這是什麼意思呢。
我們繼續看耶穌說「時候到了」這是什麼意思。
其實在約翰福音當中關於「時候到了」「時候沒到」出現了很多很多次。
其實在約翰福音之中關於「時候到了」「時候沒到」講過很多很多次。
包括從迦拿的昏夜開始到主耶穌基督。
面對十字架都涉及到一個「時候到了」「是否到了」這麼一個問題。
從耶穌基督最初在迦拿的訓練一路到耶穌基督釘十字架的時候。
都是面對著這個「時候到了」這個問題的。
這個時候到了就表明主耶穌基督他即將要面對著十字架。
即將要完成他救贖的使命。
這個時候耶穌說「時候到了」就是說他就快要完成他在十字架上的使命。
更是表明在這樣一個非常艱難的時候他對「貼附上帝」是完完全全的順服。
這也表明在這個艱難的時候耶穌基督對於天父的旨意是完全的順服。
這也提醒我們主耶穌越是在關鍵的時候越是能夠坦然的信靠「貼附上帝」。
這也讓我們看到越是在關鍵艱難的時候主耶穌基督就更加能夠坦然的信靠。
我們同樣也是如此。
我們同樣是如此。
我們越是在我們的信仰的路程當中面臨各樣挑戰難處的時候。
我們有時候會灰心喪氣喪膽。
在我們的屬靈生命之中當我們遇到艱難的時候我們有時候都會灰心喪膽。
但是主耶穌給我們的一個榜樣是越是在這樣的時候。
我們越是要緊緊的仰望、信靠、交託我們的「貼附上帝」。
但是耶穌基督給我們一個榜樣就是越在這樣艱難的時候我們就越應該信靠、交託和仰望我們的天父。
我記得一位屬靈的長輩他跟我說過一句話。
他說「禱告從來不會誤事,但不禱告一定誤事」。
我記得一位屬靈的長者曾經跟我說過。
他說「禱告從來不會耽誤事情,但是不禱告就一定會撞板的」。
大約我們也記得我們越是有難處越向「貼附上帝」開口禱告。
所以我們記得我們越是有艱難的時候我們就更加要向天父祈禱。
既然時候到了,主耶穌祂首先第一個禱告是什麼呢?。
祂說「願你榮耀你的兒子,使兒子也榮耀你」。
既然時候到了,耶穌基督的禱告是什麼呢?。
祂首先祈求的是「願你榮耀你的兒子,。
使兒子也榮耀你」。
我們剛才讀了五節經文當中。
第一到五節裡面「榮耀」這個詞重複出現了。
多少次知道嗎?。
我們剛才讀的約翰福音第十七章第一到五節。
這五節經文裡面「榮耀」這個詞出現了多少次?。
你們有沒有數過?。
五次,正好是五次,大家可以去數。
既然十字架分明就是一種羞辱。
為什麼主耶穌在這個時候。
祂卻為自己求榮耀呢?。
既然十字架分明是一個羞辱來的。
為什麼耶穌基督在這個時候會為自己求榮耀呢?。
這是不是主耶穌面對十字架的羞辱。
祂開始零正退縮了呢?。
那是否表明耶穌基督面對十字架這個挑戰的時候。
祂會肅殺呢?。
答案當然不是。
當然不是啦。
因為主耶穌基督祂降世為人。
祂道成肉身就是為了這個時候而來的。
耶穌基督祂降世為人,導成肉身。
就是為了這個時刻來到世界上的。
其實有人說耶穌基督祂一生的最光光的時刻。
就是在十字架上。
有人說耶穌基督祂一生人最光輝的時刻。
就是在十字架上。
那麼為什麼這個預示著羞辱、痛苦與死亡的十字架。
對主而來說卻是這個榮耀呢?。
那麼為什麼這個預示是羞辱、痛苦與死亡的十字架。
對於耶穌基督來講卻是一個榮耀呢?。
我們在座的各位弟兄姊妹。
包括在網上的弟兄姊妹。
有沒有想到過這個問題呢?。
我們在座的弟兄姊妹。
包括網上的弟兄姊妹。
你有沒有想過這個問題呢?。
我們老基督徒可能唱了很多十字架。
十字架就是我的榮耀。
我們就自然就習慣了。
但是有沒有想過為什麼十字架是我們的榮耀?。
我們基督徒。
特別是一些老基督徒。
經常唱那些歌說十字架是我的榮耀。
但是你有沒有想過。
為什麼十字架是我們的榮耀呢?。
因為我們不但看到這一刻的耶穌基督。
我們也更知道主耶穌基督是從死裡復活得勝的基督。
因為我們不單止是看到這一刻的耶穌基督。
我們更加是看到耶穌基督在十字架上。
受死之後祂會復活。
因為唯有在這個。
所以我們現在明白唯有到了這個最後的時候到了。
也就是耶穌基督定死在十字架上。
並且第三天從死裡復活之後。
耶穌基督祂一直以來所隱藏的祂的神性。
還有祂的大能才能夠彰顯出來。
就是因為經過這個時候到了。
就是耶穌基督祂會被釘在十字架上面。
但是祂在第三天就會復活。
祂那個隱藏在祂的肉身裡面的那一種神性和大能。
就可以完全彰顯出來。
有人把耶穌基督作為基督教的教主。
有人說耶穌基督是基督教的教主。
我們不去追究這個教主或救主。
我們不會追求這個到底是教主還是教主。
它是與其他所謂的教主相比。
但是比起其他宗教的教主。
大家都死掉了。
所有的教主都死了。
但是除了耶穌。
除了耶穌基督。
誰死後復活了?。
祂死了之後復活了。
佛教的有復活嗎?。
佛教的教主有沒有復活?。
回教的有復活嗎?。
回教有沒有復活?。
其他什麼你說得出的宗教哪一位教主死了又活了有沒有?。
你有沒有聽過任何其他一個宗教的教主死了會復活的?。
沒有。
只有主耶穌一位。
祂從死裡復活了。
只有耶穌基督這位是在死裡復活的。
所以主耶穌我們不稱祂是什麼教主。
我們只稱祂是什麼救主。
所以我們不叫耶穌基督做教主。
我們叫耶穌做救主。
所以這個最後的時刻。
祂雖然經歷十字架。
但是很快祂就從死裡復活得聖榮耀了。
所以耶穌基督雖然面對這個十字架。
是被釘寫在十字架上。
但是祂很快就復活了得到這個榮耀。
所以我們現在明白主耶穌說。
願祢榮耀祢的兒子。
這並不是主耶穌祂要退避。
祂要臨陣脫逃。
而是在祈求貼附。
讓即將發生的事能夠榮耀貼附上帝。
所以我們明白耶穌基督所講的。
願神榮耀祢的兒子。
祂的目的不是說要祂自己得到榮耀。
而是藉著這個事情讓天父得到榮耀。
因為主耶穌定是在十字架之後。
第三貼從死裡復活。
然後是生貼。
並且後來再有什麼樣。
降下聖靈保惠師等等。
因為耶穌基督釘了十字架之後。
祂第三天就會復活。
而且會降下聖靈這位保衛師。
現在我們就知道主耶穌祈求說。
願祢榮耀祢的兒子。
主耶穌的根本目的就是使祂的兒子也榮耀祢。
所以我們現在明白。
耶穌基督祈求願祢榮耀祢的兒子。
祂的根本目的就是。
願祢的兒子能夠榮耀天父。
所以主耶穌祂在這裡的禱告。
與其是為自己求榮耀。
不如說是為貼附上帝求榮耀。
所以說耶穌基督在這裡為自己求榮耀。
其實祂的目的就是為天父求榮耀。
所以這是一個尋求貼附上帝得榮耀的禱告。
所以我們知道這一個尋求天父上帝得榮耀的禱告。
今天我們怎麼去學習禱告呢?。
今天我們怎麼學習禱告呢?。
我們如何在禱告當中來尋求榮耀主呢?。
我們如何在我們的祈禱之中去尋求榮耀主呢?。
我相信閻牧師還有各位長老等都給。
弟兄子們有很多關於禱告上的教導。
我相信閻牧師還有各位長老等都給。
弟兄子們有很多關於禱告上的教導。
他們這些教導完完全全都是對的。
這些教導都是對的。
只是我們在這裡彼此提醒。
但是我們在這裡要彼此提醒。
我們從主耶穌的禱告我們看到。
我們禱告的最高的這個目標我們的旨意。
也應當是榮耀我們的貼附。
我們在這裡學到。
其實禱告的最高的目的就是要榮耀我們的天賦。
就是求主將我們恢復到一個地步。
使我們凡事都可以榮耀主。
就是我們要求主將我們恢復到一個地步。
使我們所有的祈禱都可以凡事。
榮耀主。
榮耀我們的天賦。
在我們日常的生活當中。
在我們風平浪靜的時候。
我們一切門神祝福的時候榮耀主。
在我們日常的生活之中。
我們風平浪靜。
一切都順利的時候。
我們要榮耀主。
當我們遭遇各樣的挑戰事態。
面臨各樣的困境疾病難處的時候。
我們也禱告榮耀主。
當我們在各種的艱難困苦疾病之中。
各種的痛苦之中。
我們同樣要經過禱告去榮耀主。
正如主耶穌所教導的。
當我們跟隨主走十字架道路的時候。
我們就是在時刻榮耀主。
正如耶穌基督教導我們。
當我們在艱難之中。
走十字架的道路的時候。
我們就在榮耀主。
因為主耶穌所揭示的。
祂就是經歷十字架。
經歷羞辱再次得到榮耀的道路。
因為耶穌基督給我們看到。
祂就是經過羞辱、經過痛苦。
就是這樣來榮耀主的。
我們跟隨祂的。
我們走著十字架的道路。
也同樣經歷了這一切十字架的苦難。
我們也必要借證神給我們的榮耀。
如果我們跟從主耶穌走這條十字架的道路。
我們同樣都是在經過苦難去榮耀主。
所以我們在面臨挑戰難處或疾病的時候。
我們不退縮。
所以我們面對各種艱難困苦疾病的時候。
我們不要退縮。
相反我們也是舉目仰望我們的父上帝。
相反的我們也要舉目仰望我們的天父上帝。
求上帝讓我們藉著這一切的難處挑戰。
我們能夠勝過的時候。
我們也能夠榮耀我們的天父。
求神,當我們能夠勝過這一切的艱難痛苦的時候。
我們也可以這樣去榮耀我們的天父。
這是我們看到大祭司禱告的第一個方面。
祂禱告的要旨就是榮耀天父。
我們看到大祭司祈禱的第一個目的。
就是要榮耀我們的天父。
那大祭司禱告祂的核心是什麼呢?。
祂的核心是眾人的救恩。
那麼這位大祭司祈禱祂的核心是什麼呢?。
就是眾人的救恩。
我們接著看主耶穌基督祂是如何為眾人禱告祈求的。
接著我們會看看耶穌基督是怎樣在祂的禱告之中為眾人祈求。
祂說正如你曾賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真上帝。
並且認識你所差來的耶穌基督。
這就是永生。
耶穌這樣祈求。
正如你曾賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真神。
並且認識你所差來的耶穌基督。
說正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真神。
正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真神。
正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真神。
正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
認識你獨一的真神。
正如你所賜給祂缺丙管理凡有血氣的。
叫祂將永生賜給你所賜給祂的人。
其實在十七章之中有一個詞。
都是出現過五次的。
就是你所賜給他的人。
就是你所賜給他的人。
就是貼付上帝賜給耶穌基督的人。
就是天父上帝賜給耶穌基督的人。
那麼貼付上帝賜給耶穌的人是什麼人呢。
天父上帝賜給了什麼人給耶穌基督呢。
他們在哪裡 是誰呢。
是哪些人呢。
首先就是耶穌身邊當時十一位門徒。
首先就是耶穌基督當時在他身邊的十一位門徒。
也是包括我們今天在座的。
也包括我們在網上參與敬拜的。
我們每一位在基督耶穌裡面。
承認相信接受耶穌是救主的人。
就是貼付賜給主的人。
也包括了我們今天在座的每一位。
以及網上的大兄姐妹聽耶穌基督的講道。
接受耶穌基督為救主的每一位。
都是賜給耶穌基督的人。
那麼你所賜給他的人。
其實主耶穌。
這是主耶穌禱告當中。
祂最核心的關切。
就是主耶穌禱告的核心關切。
主耶穌基督禱告核心。
就是關切這一班你所賜給他的人。
換句話來說。
主耶穌他除了貼付上帝的榮耀。
接下來他最關注的是誰呢。
就是每一位在基督耶穌裡面。
他的門徒。
所以耶穌基督在禱告之中。
除了關心祂的天賦之外。
最關心的就是那些賜給祂的。
我們每一位相信祂的門徒。
所以這個大家記住。
我們主耶穌是祂時時所關切的。
就是我們這一些人。
所以我們記住。
耶穌基督時刻關切的。
關心的就是我們這一班的人。
在這裡我們也看到。
這是耶穌基督唯一一次。
自稱自己為耶穌基督。
我們要留意。
這是主耶穌基督唯一一次。
祂叫自己做耶穌基督。
這其實就是幾乎在直接承認。
人子耶穌和聖子是唯一的。
真正的基督或者是彌賽亞。
這裡我們要知道。
耶穌基督在這裡就承認了。
人子耶穌和聖子是唯一真正的基督。
就是彌賽亞。
這個當時可能門徒也弄不懂。
所有的人都認為耶穌基督。
只不過是一個木匠的兒子。
怎麼在這裡。
祂卻稱自己是彌賽亞是基督呢。
當時的人可能很不明白。
甚至他們的門徒也很不明白。
耶穌基督只是一個木匠的兒子。
為什麼祂可以稱自己為彌賽亞是基督呢。
主耶穌祂很快就上十字架。
所以祂也承認說。
父隆要了子 賜給子缺丙。
將永生賜給你所賜給他的人。
耶穌基督在禱告之中也這樣說。
父隆要了子 賜給子權病。
將永生賜給你所賜給他的人。
這是主耶穌在禱十字架之前。
祂把自己的身份 祂的神性。
祂的聖子基督的地位 身份。
都告訴了身邊的十一位門徒。
這就是耶穌基督在祂擲十字架之前。
將祂的神性 祂的聖子的身份。
都告訴祂身邊的門徒。
但是我們知道這些門徒。
在主耶穌禱十字架以後都跑光了。
他們還是不相信。
我們知道這些門徒。
當耶穌基督被擲十字架之後。
他們全部都跑光了。
他們根本就不相信。
我們先不管這個。
我們看看主耶穌提到的什麼是永生呢。
我們先不要管這些人。
我們先看看耶穌基督說什麼是永生。
主耶穌提出。
永生的本質就是透過耶穌基督。
認識獨一的真上帝。
就是永生。
永生的一個本質的意思就是說。
只要透過耶穌基督去認識這位獨一的真神。
就是永生。
也可以說認識主耶穌就是認識上帝。
就是永生。
也可以說認識主耶穌基督。
就是認識真神 就是永生。
那麼有人說為什麼還要透過耶穌呢。
我直接認識上帝不是得永生了嗎。
有人說為什麼我要經過耶穌基督呢。
我直接去認識這位上帝。
我就得到永生。
但是你自己找得到上帝嗎。
但是你又可不可以找到上帝呢。
除非上帝來找你。
我們人沒辦法找到這位獨一的真上帝。
除非是上帝找來找你。
如果不是的話。
你靠自己是永遠找不到這位真正的上帝的。
這就是基督教跟其他所有的宗教的區別。
這個就是基督教和其他所有宗教的區別。
基督教是唯一一個。
就是上帝來找人的這麼所謂的宗教。
基督教就是唯一一個上帝來找你的宗教。
也是啟示的宗教。
也是一個啟示的宗教。
其他所有的宗教都是人去找神的宗教。
其他的所有宗教都是人去找神的宗教。
所以能找到千奇百怪的所謂的神。
但沒有一位是真神。
所以人就找到了很多古靈精怪的神。
但是沒有一位是真的。
那麼我們透過耶穌。
因為耶穌基督就是什麼呢。
耶穌基督是誰呢。
祂是上帝本體的真相。
我們要經過耶穌基督。
因為耶穌基督是上帝本體的真相。
其他宗教都會說。
我們所信的神我可以給你看。
你們基督教所信的神你給我看看。
看得到嗎。
有人會跟你說。
你要我信神。
你給我看一看神。
其他宗教的人都答應可以給你看到神。
但是主耶穌。
你信基督教呢。
拿你的神給我看看。
對 你怎麼回答。
你會怎麼答呢。
但是聖經就告訴我們。
道成肉身的基督。
這位聖子就是貼附上帝本體的真相。
聖經告訴我們。
這位導成肉身的基督。
祂就是上帝本體的真像。
所以我們看到了這位耶穌基督。
就是看到了這位獨一的真上帝。
所以我們見到耶穌基督。
就是見到這位獨一的真正的上帝。
所以同樣的我們是認識了這位基督耶穌。
我們也就是認識了這位上帝。
所以當我們認識到耶穌基督。
我們就是認識到這位上帝。
好 下面一個重點的詞來了。
就是什麼是「認識」。
這裏有一個字很重要的。
什麼叫做「認識」。
在希伯來語中。
這個「認識」不是一種單方面的一種知識或者知道。
在希伯來話裏面。
「認識」這個字不是一個單方面的一個知識。
而在於表示兩者之間的雙向的關係。
而是表示我們兩者之間雙向的關係。
這個希伯來語的「認識」。
跟我們其他別的語言或文化當中的「認識」。
是很不一樣的。
在希伯來話裏面。
「認識」這個字。
跟我們其他的語言的「認識」。
是很不同的意思。
就好像今天這個網絡時代。
圓牧師上網可能有幾百人每次看。
全世界可能有好幾千上萬人認識圓牧師。
對不對。
現在因為這個網絡時代。
我們有直播的。
所以當圓牧師講道的時候。
這個世界可能有幾百幾千。
甚至幾萬人。
他們認識圓牧師。
所以你問誰認識圓牧師。
可以全世界可能所有。
成千上百 成千上萬的人說。
我認識圓牧師。
所以如果全世界問一問。
你們有誰認識圓牧師的話。
可能這個世界有成千上萬的人說。
我認識的是圓牧師。
這是對的。
但反過來 這些舉手說認識圓牧師的人。
圓牧師認識他們幾個。
但反過來 這些舉手說認識圓牧師的人。
圓牧師認識多少個呢。
這就是一種所謂單向的認識。
這就是一個單方面的認識。
就是可能別人認識圓牧師。
但袁牧師不一定認識他的人。
就是說其他人可能認識袁牧師。
但是袁牧師他未必認識其他人的。
但是希伯拉語當中所說的「認識」是一種雙向的。
但是希伯羅語中的「認識」這個字是指雙向的、雙方面的。
就好像有人問我認識袁牧師嗎?我說我認識。
那麼你再去問袁牧師認識余慕倫嗎?他說我認識。
就好像說余慕倫去問袁牧師說我認識你。
那麼袁牧師認不認識袁牧師呢?他也認識。
所以我很感謝袁牧師是一位。
不但是一位非常好的同工,也是一位非常好的朋友。
所以我很感謝主。
袁牧師不只是余慕倫的同工,而是一位很好的朋友。
廣東話「月」和「雨」好像一樣。
廣東話「月」和「雨」好像一樣。
所以這就是。
這樣一種比方就是希伯拉語當中的一種「認識」。
是雙向的一種知識和關係。
這個比喻就是講到。
希伯拉語當中的「認識」就是一種雙向的關係。
所以同樣的認識上帝、認識基督耶穌。
這同樣是一種什麼?是一種關係。
所以認識上帝、認識耶穌基督。
同樣是一種雙向的關係。
所以認識上帝不但是理智上的對上帝的一種知識。
也是與上帝建立個人的雙向的關係。
所以認識上帝並不只是理智上的對上帝的一種知識。
而是指上帝和你個人之間有一種關係。
所以有人進到神學院,神學院的老師第一課就跟同學們講。
所以有人去讀神學院。
一進到神學院第一課,老師就會這樣跟同學說。
他說神學院不是你認識上帝的地方。
他說神學院不是你認識上帝的地方。
神學院是你知道上帝的地方。
神學院是你知道上帝的地方。
那你在哪裡去認識上帝呢?。
那你去哪裡認識上帝呢?在教會。
在教會,在你家庭。
在你家庭,在你工作的地方,在你每一天的生活當中。
你可以去認識上帝。
你可以去認識上帝。
所以不要認為進了神學院就一定是什麼樣。
與上帝有非常好的關係。
所以不是說你讀了神學院,就會跟上帝有一個很好的關係。
所以感謝主,我們不需要去讀神學院,我們在日常生活當中就能夠怎樣。
認識神,經歷神,與神同行。
所以我們感謝主,我們不需要去讀神學院。
我們只有在日常生活中,我們就可以經歷神,去感受神。
跟神建立一個很好的關係。
因為耶穌基督祂每天的日常生活當中。
祂就與我們同行,幫助我們透過主。
與我們的貼婦上帝建立這種密切的關係。
因為耶穌基督祂每天與我們同在,就可以幫助我們。
藉著我們日常生活,就可以跟神建立這種美好的關係。
所以說。
永生是什麼。
所以說什麼是永生呢。
永生,主耶穌說,就是認識。
耶穌基督,並且認識這位獨一的聖上。
所以耶穌基督說,永生就是認識獨一的真上帝,認識祂所差來的耶穌基督。
這就是永生。
這跟我們平時。
說。
自己通常的理解的永生的觀念。
很不一樣,對不對。
這個跟我們一般人所想的永生這個觀念。
是很不一樣的。
我記得我剛相信主的時候,我想到永生是什麼樣的一個形象呢。
我記得我剛相信主的時候,想到永生到底是什麼一回事呢。
我就想到將來在天上,每一個相信耶穌的人,都是一頭白髮,鬍子飄到地上。
我就會想起。
將來我們去到天堂的時候,天國的時候。
我們每一個信耶穌的人,都是頭髮白髮。
那些鬍鬚。
一直長到落地。
好像活上幾萬年,長生不老,就是永生。
好像有幾萬歲都不會死的。
這個就是永生。
但是其實呢,耶穌基督卻告訴我們,這個永生好像跟這個時間沒什麼關係。
但是耶穌告訴我們,這個永生。
跟時間好像沒什麼關係。
因為將來的天國已經不在我們今天的物質世界,已經不在今天物質世界的時空當中了。
因為將來的天國,不在今天的這個時間,不在我們現在的時空當中。
所以主耶穌是。
不是用時空。
而是用一種關係來描述永生。
所以主耶穌基督在這裡。
不是用這個時間空間這個觀念。
而是用兩個。
兩者之間的關係。
來描述永生。
就是與主的關係,與貼附上帝的關係來描寫永生。
是用我們跟主耶穌的關係,跟天父上帝的關係來描述永生的。
所以永生不單表明是長遠的活著,沒錯。
所以永生不單只是永遠的活著。
更是一種高質量的生命。
更加是一種高品質的生命。
這生命的本質就是基督耶穌復活的生命。
這個生命的本質就是耶穌基督復活了的生命。
我們透過主耶穌,透過。
認識這位獨一的真神,就能夠分享。
耶穌基督的生命。
我們通過耶穌基督去認識這位獨一的真神。
我們就可以分享到耶穌基督的生命。
所以。
大祭司的禱告就告訴我們永生並不是虛無飄渺。
所以大祭司的祈禱教導我們永生並不是一個虛無飄渺的事。
因為永生。
在現在在地上。
我們每一個相信主的人就可以享受到。
因為永生是現在。
每一個信主的人都可以在地面上享受得到的。
我們一旦。
今天現在接受耶穌基督,相信祂做你的救主,你現在馬上。
立刻就能夠享受到這份永生。
我們每一個只要你是現在相信耶穌基督。
你一相信的那一刻,你馬上就可以享受到這個永生。
所以你想如果更多的。
更早的享受永生,你現在今天馬上就接受主耶穌做你的救主。
和生命的主。
所以如果你是想享受永生的話。
你現在馬上。
今天。
現在你就要相信耶穌基督。
馬上你就可以享受到這個永生。
感謝主,是的,我們不是要等到將來,我們退休了,年老了100歲120歲之後。
我們再去考慮永生。
所以我們感謝主,我們不是要等到退休,等到我們120歲之後。
我們才去考慮這個永生的問題。
貼付上帝,盼望我們能,我們越早得到永生,我們越是能夠經歷祂。
能夠經歷主的統戰。
我們的天父的上帝祂希望我們越早認識祂,我們就越早能夠。
享受到這個永生的福分。
讓我們的人生,因為有了這位主,我們就能夠在這個地上享受。
再貼一樣的人生。
當我們認識了這個天父上帝的時候,我們就可以在地面上享受這個天上的永生,這個福樂。
我相信我們今天在座的,包括在線上的,我們絕大多數都是基督徒,已經得到了這份永生。
我相信我們今天在座的,和在網上的大部分的弟兄姊妹。
我們都已經相信耶穌基督得到了這份永生。
但假如今天我們當中還有慕道友,或者初初初次聽到福音還沒有接受主的。
如果我們之間還有慕道的朋友,或者你是未認識耶穌基督的。
今天你就問自己,你得到了永生了嗎?。
你可以問問自己。
我得不得到永生呢?。
永生就是認識你唯一的真上帝,並且認識你所拆來的耶穌。
永生的核心就是認識你唯一的真上帝,並且認識你所拆來的耶穌基督。
你接受主,你現在就得到永生。
你接受了主,你今天就得到永生。
這是你人生最最美好的祝福。
這是你人生最美好的祝福,這比你得到你一切所想要的更加的美好。
這個比你得到你所想要的一切東西更加美好。
當你得到這永生,介入與主的關係的時候,你的人生就不再一樣。
當你得到這個永生,與神建立了密切的關係的時候。
你的人生就會完全不一樣。
這也算是我們的主耶穌大祭司祷告當中的核心關切。
祂盼望人人得救,不希望一人沉淪。
這就是大祭司祈禱的核心,祂希望我們每一個人都得救,不希望一個人沉淪。
接下來還有。
我們要想大祭司祷告給我們怎麼樣的一個榜樣呢。
下面我們就要再看一看,這位大祭司祈禱給了我們一個什麼樣的榜樣呢。
我們前面講過大祭司祷告的宗旨是什麼,祂的核心關切是什麼,其實我們也看到。
主耶穌的禱告的榜樣就是自己順服的榜樣。
我們剛才講過大祭司祈禱祂的目的是什麼,祂的核心是什麼。
現在我們看到大祭司祈禱給我們一個榜樣。
就是祂自己順服。
主耶穌接著說,祂說我在地上已經榮耀你,就是榮耀貼附。
你所託付我的事,我已成全了。
父啊,現在求你使我同你享榮耀,就是為有。
世界已歇,我同你所有的榮耀。
跟著耶穌基督的禱告就是說。
我在地上已經榮耀你,這個「你」就是天父。
你所託付我的事,我已經成全了。
父啊,現在求你使我同你享榮耀,就是未有世界已先。
我同你所有的榮耀。
所以主耶穌這裡所求的榮耀是什麼呢,不是別的。
所以原來耶穌基督在這裡求的榮耀不是別的東西。
不是從世界上所奪來的。
不是在世界上得到的榮耀,因為這個主耶穌的榮耀是未有世界已歇。
就與貼附上帝一起所享有的榮耀。
耶穌基督在這裡所求的榮耀是未有世界已先。
我同你。
所有的榮耀,所以主耶穌所求的榮耀是祂本來所擁有,現在暫時所放下的。
這不是屬地的榮耀,而是屬天的榮耀。
這不是地面上的榮耀,而是屬天的榮耀。
我們明白了這榮耀,繼續看主耶穌禱告裡面。
其實他。
還有一句話,一句詞出現了很多次。
在約翰福音17章之中,耶穌基督的禱告。
還有一個詞出現了很多次。
它就是「我已經」。
那個詞就是「我已經」,如果大家看清定本英文聖經的話,非常清楚。
出現了七次,如果大家看英文聖經就看得很清楚。
出現了七次,這裡主耶穌出現了兩次。
這幾節經文在這個詞出現了兩次。
一次包括「我在地上已經榮耀你」。
有一次就是「我在地上已經榮耀你」。
還有就是「你所託付我的事,我已成全了」。
還有一句就是「你所託付我的事,我已經成全了」。
這兩個「已經」其實指的一件事情。
這兩個「已經」其實是指同一件事。
就是主耶穌從至高的地上到天上,為的就是要成就。
貼附上帝,交給祂的救贖使命。
這個就是耶穌基督在天上邊落到地下。
為的就是要成就天父上帝交給祂的救贖大使命。
主耶穌之所以能夠在地上就榮耀貼附,成就貼附。
所託付的事,關鍵就是在於什麼呢?就是在於祂的順福。
耶穌基督能夠在地面上去榮耀天父。
能夠完成天父交給祂的使命。
祂的關鍵是什麼呢?。
就是順福。
這就是菲律賓書奧章七節我們所熟悉的經文。
聖經這麼說,祂說「存心順福,以致於死,且死在十字架上」。
這個就是菲拿比書第二章第七節所說的。
「全心順福,以致於死,且死在十字架上」。
所以這裡面我們看到主耶穌祂順福到什麼程度呢?。
我們看到耶穌基督順福到什麼程度呢?祂順福到死,順福到十字架。
祂順福到死,順福到死在十字架上。
既然順福到死,那麼主耶穌還有什麼放不下,不能順福的呢?。
既然連命都可以不要,順福到死。
祂還有什麼放不下,還有什麼不可以順福的呢?。
事實上祂連自己的神性和榮耀,祂都放得下。
祂連祂自己的神性和榮耀都可以放下。
這其實是最最最最難的。
其實這個是最最最艱難的。
因為我們知道主耶穌雖然道成肉身,成了人類形象,取了奴僕的樣式。
雖然我們知道耶穌基督祂導成肉身,成為一個人,取了一個奴僕的樣式。
但是祂並沒有失去祂的神子的身份與神性。
但是祂並沒有失去祂的神子的神性和身份。
這其實是最最最最難的。
這個其實是一個最難的事情。
今天這個世界。
你不管是誰。
最怕最怕別人不知道你是誰。
今天這個世界,我們很害怕的一件事。
就是別人不知道你是誰。
即使在今天,即使在我們今天所處的這個。
這個美國人與人之間這種等級的觀念或者優越感。
也是時隱時現,你都可以找得到。
其實在今天,在這個世界上面,在我們周圍的環境。
人與人之間這種等級的觀念,或者是你的優越的感覺。
是時不時都會出現的。
就是說。
希望自己都希望別人知道我是誰,我的成就,我所有的一切。
值得誇獎,值得驕傲的這一切,希望別人都知道。
我們都很希望我們現在所擁有的一切,你的榮耀,你的智力。
樣樣的東西。
能夠令到你榮耀的,你都希望人家能夠知道。
那2000年前之前也是這樣。
在2000年前都是這樣。
所以今天隨著網絡時代的發展。
你看到網上有許多許多人在想方設法的包裝自己。
所以你今天在網絡的時代。
你看到網上有許多人在想方設法的包裝自己。
虛構自己的人設。
虛構自己的人生。
為的就是抬高自己的身價和地位。
目的就是為了抬高自己的身價,抬高自己的地位。
甚怕一不小心就落在了比斯列的末端。
很怕自己如果一不被人看不起,就會被人鄙視。
就變了一個最低。
地位的人。
這今天看比較誇張,但是有史以來古往今來,人的本性都是這樣。
看起來好像很誇張,其實。
一直以來人的本性就是這樣。
但是只有主耶穌。
只有主耶穌,只有祂。
反其道而行。
只有耶穌基督,祂是。
調轉來的。
所以祂從道成肉身。
開始祂就。
卑微的降身在哪裡。
降身在馬槽裡。
祂從道成肉身開始降身。
祂就。
很卑微的降身在馬槽裡。
最後祂是定死在最恥辱的十字架上。
一直到祂最後被釘死。
在一個最恥辱的十字架上。
所以主耶穌以馬槽開始,以十字架結束。
耶穌基督在馬槽開始。
在十字架結束。
那麼終結這三十多年的時間當中。
祂的神性和榮耀。
也被徹底的隱藏或者說被徹底的埋沒了。
祂在地面上三十年的時候。
祂的神性和榮耀是完全被隱藏被埋沒了。
不是別人不知道,而是主耶穌不讓別人知道。
不是說別人不知道,而是耶穌基督不想別人知道。
所以雖然祂人就在地上,人就是聖子。
是三一上帝的當中其中一個位格,但又有誰知道呢。
雖然祂仍然是聖子。
祂仍然是三位一體的真神的其中一位。
但是世界上有誰知道呢。
祂並不介意在別人的眼中祂只不過是誰呢。
是來自偏遠鄉村的一位窮木匠。
祂不介意人家看祂只不過是一個。
來自一個偏遠鄉村的一個很窮的木匠。
祂也不在意別人說祂的父親也是一位窮木匠。
祂也不介意人家說。
祂的爸爸也是一個窮木匠。
祂的媽媽只不過是一個家庭婦女,是一個沒有文化的一個村婦。
祂也不介意人家說祂的媽媽。
只不過是一個沒有什麼文化的鄉村的婦人。
主耶穌基督你說真的不在意嗎。
耶穌基督是否真的不在意呢。
主耶穌基督從祂剛才禱告當中我們就知道。
祂真的不在意這些。
從耶穌基督的祈禱之中我們看到。
耶穌基督真的不太在意這些東西,因為祂本來就是享有在創世以些就有的榮耀。
因為耶穌基督本來就享受了。
從創世以來一直有的榮耀,與天父上帝同等的榮耀。
與天父上帝同等的榮耀,因為因此地上。
再好的所謂的榮耀,主耶穌也看不上。
所以在地面上就算是人認為最好的榮耀。
耶穌基督也是看不上眼的。
所以主耶穌祂的卑微和順服是真實的。
所以耶穌基督的卑微和順服是真實的。
我記得十多年前在新加坡門徒訓練中心的時候。
我記得十多年前我在新加坡門徒訓練中心。
有一位韓國的同學在畢業前說了一番心裡話。
一位韓國的同學。
他在畢業之前。
說了一番離別的感言。
這位同學其實是誰我們原來也都不知道。
這位同學是誰其實我們也不知道。
直到他畢業前夕我們才知道他原來在韓國是一位很有名氣的大牧師。
直到他畢業之前我們大家才知道。
原來他來這個學校之前在韓國是一位大牧師。
至少在整個韓國當地。
都知道這位有名有姓的大牧師。
在韓國當地人人都知道這位有名有姓的大牧師。
這位同學他畢業改爺說了什麼呢。
這位同學在他畢業的時候說了什麼。
他說他在新加坡這一年半的時間。
他說他在新加坡一年半。
因為沒有人知道他是誰。
因為沒有人知道他是誰。
所以他說I'm just a nobody。
他說我真的非常失落很失望。
他真的是。
是一個無名小卒所以他非常非常的失落。
他變了一個無名小卒所以他覺得非常非常的失望。
他多少次想告訴我就是一個大名鼎鼎某某某。
他很多次想告訴別人我是一個大名鼎鼎的牧師。
但是感謝主他說正是因為這樣的經歷他知道主耶穌基督他的。
切悲和順服。
但是感謝主。
因為這樣的經歷他知道了耶穌基督是如何謙卑。
和順服。
所以聽了他的見證我也明白了一件事情。
所以聽到他的見證我也明白了一件事。
其實別人知道不知道你是誰不重要。
其實誰知道你是誰並不重要。
重要的是我們能夠繼續在切悲和別人不知道的情況之下。
順服並榮耀主。
就是在別人不知道的時候。
我們仍然可以謙卑順服。
去榮耀主。
主耶穌就是這麼默默無聞的三十多年。
主耶穌基督就是這樣默默無聞過了30年。
最後也是非常恥辱的方式。
他定了十字架。
最後以一個非常恥辱的方式。
被人釘在十字架上。
留給這個世界的師父只有嘲笑。
留給這個世界。
就是人家嘲笑他。
但是當主耶穌三天後復活的時候這一切都改變了。
但是當耶穌三天之後復活這一切都改變了。
主耶穌宣告他是得勝的主。
耶穌基督宣告他是一個得勝的主。
他是榮耀的主。
他是榮耀的主。
所以十字架從羞辱的標記變成了得勝的標記。
所以十字架這個。
羞辱的標記變成了榮耀的標記。
所以我們不以十字架為恥。
所以我們不是以十字架為恥。
我們。
跟隨主我們背起十字架我們也是一個什麼雖然是一個。
受苦的路卻是一條。
榮耀主的路。
所以我們當我們。
好像耶穌基督背起十字架。
行這條十字架的道路。
我們是。
可以藉著這個道路。
在苦難之中的榮耀主的。
所以主耶穌他一生。
如果從這個角度來看的話主耶穌的一生可以用兩個字來描述。
所以如果從這個角度來看的話。
耶穌基督的一生可以用兩個字來表。
就是順服。
來講明就是順服。
所以我們禱告也是這樣。
所以我們的祈禱都是一樣。
我們禱告不是跟。
神強調你一定要聽我這樣那樣。
我們的祈禱不是叫神,神啊你一定要聽我說。
相反我們卻要。
讓神。
能夠明白他的旨意並且順服他的旨意。
相反我們的祈禱是要讓我們明白神的旨意,順服祂的旨意。
當我們真的做到明白神的旨意並且去順服的時候。
神。
他在我們所成就的。
是超過我們所求所想。
當我們能夠這樣祈禱的時候。
按照祂的旨意去祈禱。
所祈求的可以超過了我們所想所求。
這就是我們今天看到大祭司禱告。
他這裡面看到了我們三個所學習的關鍵詞。
榮耀。
救恩和順服。
這個就是我們今天。
在耶穌基督的禱告大祭司的祈禱裏面我們所學到的三樣東西。
榮耀救恩。
和順服。
我們可以。
應用在我們當中我們禱告的人。
凡是榮耀神。
我們也是要把。
我們身邊人的得救。
放在我們禱告的核心。
並且把自己。
放在。
順服主的地位當中。
我們的祈禱同樣在我們的祈禱之中要榮耀神。
要關心我們身邊的人。
讓他們得到這個救恩和我們自己。
要去順服神。
這就是這一段我們分享大祭司的禱告當中第一部分。
這個就是我們今天分享的大祭司的祈禱之中的第一部分。
我們可能已經熟悉了主禱文。
我們都很熟悉主禱文。
在這裡大祭司的禱告讓我們更加能夠。
體貼主耶穌的心意。
並且讓我們能夠把主的心意。
放在我們日常的禱告和生活當中。
而耶穌基督這個大祭司的祈禱。
可以幫助我們明白。
和體貼耶穌基督的心意。
並且把祈禱應用在我們個人的。
祈禱的生活之中。
月神祝福他的話語。
