那今天我想有注意到的弟兄。
成島的弟兄姐妹知道我們今天成島的經文。
是在《馬可福音》的九章的四十二到五十節。
那我就用最後的兩節的經文和大家分享。
那這兩節的經文提到了鹽。
所以我就在網上找到了一個有關鹽的笑話。
作爲我的開場。
有一位男生看到一位女士就對這位女士說。
我看到你最近蠻閒的嘛。
那這位女士她就說。
是啊 你看我的顏值很高。
我又賢惠又美麗。
我每天也悠悠閒閒地過日子。
結果這個男士說。
我覺得你蠻閒的不是這個賢惠的閒。
也不是悠閒的閒。
是鹽巴里味道的閒。
不過你回答也真巧妙。
你說你的鹽值甚高。
你裏面的鹽的分量你的含量太高。
那你就是一個太閒的人了。
那這個當然就是一個冷笑話。
這是一個網上的冷笑話。
我想如果我們有聖經的話。
我們就可以看到其實在這段的經文之前。
在馬可福音的九章的第44到44。
還有48節那裏提到了。
兩次的地獄有那不熄滅的火。
所以在49節。
耶穌在那裏就說。
必用火當鹽能夠要胭脂個人。
所以如果我們要避免將來落入。
那地獄的不滅的火壺裏面。
這裏說到我們就應當在這個世界。
用鹽像火一樣的被胭脂。
那在49節它那裏有個小字說。
凡祭物必用鹽。
那我們知道在舊約的獻祭。
如果是牲畜。
如果是牛羊的話。
那必須要用投身的。
而且是沒有殘疾。
沒有殘疾的是投身的。
如果是肅祭的話是要出手的。
但是不論牲畜是投身的。
是沒有殘疾的。
或是肅祭是出手的。
其實都不夠好。
因爲在立位祭的二章十三節那裏提到。
肅祭要用鹽調和。
要配鹽而獻。
在乙烯節書的第四十三章那裏提到。
要奉到耶和華前的祭物。
那些的身處祭司要撒鹽在上面。
所以不論是肅祭。
或是身處的這些的藩祭。
這些的祭物都要撒鹽在這些的東西上面。
在預備的時候我就想到。
我小的時候在家裏。
也跟高牧師一樣在廚房裏面幫忙。
我的媽媽很喜歡在市場去買新鮮的魚。
買了處理好的魚之後。
回來之後我這個幫手怎麼樣呢。
媽媽就說你先撒一層薄鹽在魚的表面。
然後之後你要用手把鹽抹勻。
最後要拍打這個魚的身。
讓鹽進入到魚的身體的裏面。
我說媽媽爲什麼要這樣子做。
媽媽說鹽能夠使魚肉保持它的新鮮。
又能夠出好的滋味。
同樣的在這裏我們可以看到立約的鹽。
在立位祭的二章十三節。
什麼叫立約的鹽呢。
因爲獻給神的祭物加上鹽。
一個很重要的目的是。
鹽能夠保持食物的不壞。
象徵我們神的兒女對神和我們立的約。
是長久的一個的忠心不會變壞的。
另外提到要用火當鹽醃製個人。
在羅馬書的第十二章。
保羅告訴我們門徒。
當我們自己獻上當作活祭的時候。
第一個最重要的條件就是什麼。
是聖節纔是神所喜悅的。
所以神要用火幫我們鍊金。
在馬拉基書的三章第二節。
神他怎麼形容他自己呢。
他比喻他自己是鍊金子的火。
要來熬煉要來試煉要來鍛鍊我們。
爲了要去除我們裏面的雜質。
還有我們裏面的污穢。
如果我們要逃避避免九章十四跟四十八節。
那地獄的火我們就要在今生。
要接受耶穌用火當鹽來鍊金熬進我們。
因此我們能夠有一個聖節屬神的生命。
另外一個火是被比喻是聖靈。
那神聖靈的同在在我們的生命的當中。
我們知道聖靈他可以光照我們。
他可以潔淨鍊金。
最重要是提升我們的生命。
如此我們的活祭才能夠被神所約納。
我們才能夠擁有。
持守耶穌基督一個心香的氣息。
耶穌基督的生命。
再次地說就約的祭物。
要透過火和鹽的鍊金才能夠獻給神。
才能夠蒙神的喜悅。
我們心意約每一位神的兒女。
都是活祭要獻給神。
所以也需要火鹽的鍊金。
更需要聖靈的內助賜給我們力量。
讓我們心意更新行爲言語變化。
能夠成爲心香的活祭討神的喜悅。
在五十節上半這裏提到了失了味的鹽。
鹽它本身的特質是它是一個非常穩固的。
它沒有的Expiry Day。
沒有保固期。
它很不容易失去味道。
所以鹽當它失了味的時候是什麼呢。
是第一個它遭受了污染。
第二個有添加物到它的裏面。
就改變了它原來的味道。
它失去它原來的味道。
失這個字很有意思。
它在原文的意思是減少 是緩慢 是笨拙 是愚蠢的意思。
也就是說如果我們基督徒。
我們有最滲入到我們的生命的裏面。
基本上原來那個純淨的味道。
就會慢慢地改變 就會變淡。
就像耶穌基督祂的比喻。
就像那一千個拿到一千兩銀子的那個的僕人。
或是燈裏沒有油的那五個童女一樣。
會像他們失去了味。
他們是這樣的愚拙 沒有智慧。
也就是當我們真是被世俗化裏面純淨的鹽被污染。
失去了原有的味道。
還失去了它的養分 它的其他的功能 它的潔淨 清潔 醫治。
這樣子失去的鹽味它就沒有價值了。
沒有活出耶穌基督的生命。
所以它的結局是在馬太福音的第五章十三節那裏說到。
它不過就變成沒有用途 丟在外面被人糟蹋。
這樣子的結局有解禁家就說。
就像那些被摒棄在門外 在那裏哀哭切齒人。
沒有憤於救恩的人一樣是那樣子的結局。
我們裏面的和睦最重要的一個目的。
我們裏面有鹽最重要的目的就是帶來和睦。
保羅在《哥羅西書》四章六節那裏有一個非常好的教導。
說到你們的言語。
就是我們和人的交往要常常帶着和氣。
這個和氣它的原文的意思就是favor就是grace。
就是口出恩言 我們要說出恩惠的話。
用言調和 我們要說出祝福鼓勵的話。
我們要藏寶微笑 藏寶樂觀的心。
在向人說鼓勵的話。
這樣是我們應當和人交談的我們最重要的一個態度。
在《傳道書》十章十二節。
這節的經文也非常的提醒我。
這裏說到智慧的人說出什麼 恩言。
愚昧的人他嘴巴卻吞滅他自己。
所以言語來說對我們是非常非常重要的。
在約翰福音我們都知道耶穌他揭露的他的七個身份。
包括了生命的糧 世界的光 還有羊的門 還有好牧人。
還有說他是復活 生命。
耶穌他也說他是道路 真理 生命 還有真葡萄樹。
我在預備的時候也想。
我們基督徒 我們神的兒女是不是也有七個身份。
我就想到了在《和稀阿書》一章那裏說到。
我們是神的兒女。
在《以塞亞書》四十三章那裏說到我們是神的見證。
另外我們也都知道我們是小君王 小祭司 小先知。
同樣的在《馬太福音》第五章十三十四節。
耶穌非常清楚說到我們的身份是光 我們的身份是鹽。
我們在地上的一個身份就是鹽。
鹽的一個功用剛纔說的是潔淨防腐。
我們要藉着話語來潔淨 來淨化這個社會。
帶出和諧 帶出祥和 帶出和睦。
我們知道現在美國總統的選舉已經進入到了白熱化。
我們在電視上面看到了兩黨之間的這些候選人。
還有他們的下面的這些助選團在那裏隔空喊話互相較真。
我們看到最高的領袖 甚至最高的領袖。
在他們的言語當中都有一些不妥的詞語出來。
我在5月中在一個電視新聞ABC News的當中。
看到一位我們國家的上尉領導人。
我就不說他是誰了。
他是在對一個亞太年輕人的forum。
Asian Pacific Youth Forum的當中。
他忍不住了說出了一個髒話。
當天的記者他就說他很遺憾我們國家的領導人。
在一位上尉的領導人他說出了這樣子不當說出的話語。
粗言不遜。
這對我們基督徒 我們神的恩允。
我們千萬不要去學習模仿。
這對我們是一個警惕。
見賢思齊 見不賢我們要怎麼樣。
要內自省 我們要內自省。
因爲不當的話語會造出族羣社會的分裂。
所以再次的說我們說話要三思 要冷靜。
千萬不要急躁。
我們要學習慢慢的說。
說話之前要思想我們的話語是不是被神。
被言所煉進過。
另外我們同樣的要有三個考慮。
我想我們都很熟悉的。
要能夠容神 還有什麼。
一人立己。
我們說的話是不是能夠容藥神。
對我們的羣體有沒有注意。
對我們的個人有沒有幫助。
另外我們再次的看到這裏說到。
你們裏頭應當有言 彼此和睦。
這個和睦它的英文就是一個字。
就是peace。
但是我想說我們可以看到。
它是帶出have peace, live in peace, be in peace。
是人和人之間的和平 和好 和睦 合一。
我在講道大綱的時候我寫了三點。
但是後來我又另外再加了三點在這個上面。
和睦的重要性我從六個方面我來看。
第一個是和睦是神的心意。
我們在約翰福音的最後的幾章。
我們可以看到。
耶穌對門徒最後的提醒教導有兩方面。
第一個是彼此相愛。
第二個是要和而爲一。
彼此相愛還有和而爲一。
是一個和睦和平的基礎。
保羅在寫書信給以佛所教會的時候。
我們知道前三章是對於基督。
對於救恩 神學的一些論述。
從第四章開始是對於信徒的實際生活的規範要求。
所以保羅一開始他就說。
我爲主被求的勸你們。
既然蒙招行事爲人就當與蒙招的恩相稱。
然後就提到我們在人羣的當中。
對人要用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
要竭力保守聖靈所賜和而爲一的心。
所以我們看到我們在家庭的當中。
我們在教會 我們在職場。
我們在鄰居的當中。
甚至整個社會的和諧和睦彼此相愛。
這是神他的行業是神所喜悅的。
第二個和睦是信徒神給我們的功課。
神給我們信徒的功課。
我們華人以前看連續劇。
這個連續劇打打殺殺的就常常說。
人不畏己 天誅地滅。
利之所在 趨之若無。
君子報仇 三年不晚。
只要我喜歡 有什麼不可以。
這種世俗的教導是自以爲中心。
自掃門前雪 不管他人往上霜。
這樣的做法只會帶來 說實話。
人和人之間的勾心鬥角。
猜忌衝突增進。
造成人和人之間的隔閡鴻溝。
不可能會有和平。
所以耶穌說要跟從他。
要跟從耶穌成爲他的門徒。
追求成爲一個得勝者。
我們就要活出和這個世界。
一個分別爲勝的生活。
這就是我們信徒一個生命的功課。
怎麼樣能夠達到和睦呢。
我們要能夠學會捨己。
捨己就是要放下自己的魂。
不隨從世界的潮流。
不體貼自己的肉體。
也不爲自己爭名奪利。
要操練耶穌給我們的功課。
積極地來說。
我們個人要看別人比自己強。
我們要顧念。
不僅要顧念自己的事。
也要顧念別人的事。
那耶穌他來 他自己也說他來。
他不是受人服侍而是要服侍人。
並且捨命做多人的書架。
耶穌他來。
他成就了天上地下神和人之間的和平。
他也拆毀了人和人之間這隔斷的牆。
耶穌是我們學習和睦一個最好的榜樣。
此外我們之間和睦一個很重要的功課就是愛。
在我們最熟悉的經文《哥林多前書十三章》。
那裏提到愛是很久忍耐又有恩慈。
前一陣子我有一天我去看牙醫。
他的助手很快地就排我到一間診所的躺椅上面。
就躺在那邊。
我在那邊大概等了二三十分鐘。
牙醫才從隔壁的看診間過來。
給我這邊輕輕地看了一下。
他又回去到另外一間的看診間去看另外一個病人。
後來我就發現這個牙醫他就來回地看看我一下。
又看看他一下。
就這樣子來回地在兩邊看診。
那當時我就哭着。
我就花了很多時間坐在那裏等。
我心裏的無名火我就起來了。
我就開始不耐煩了。
我說拜託customer number one customer first。
你怎麼對待我的。
我就想說我要起來。
我要去告狀。
我要去申訴。
但是非常非常感謝神。
神的話愛是很久忍耐。
愛是又有恩慈。
愛是不輕易發怒。
不計算人的惡。
凡事包容凡事忍耐。
很重要的一點是他們當中有人知道。
我在凌涼湯是傳道人。
千萬千萬不可以。
拋露了我自己短淺的脾氣。
所以我就藉着神的話。
我安靜地忍耐在那裏。
這真的是當時神的話成爲我的力量。
讓我能夠安靜下來。
不去所謂的去告狀。
所以很久忍耐不輕易發怒。
原諒饒恕是我們生命的功課。
保羅教導我們要功課己身。
叫聲服我。
神的話幫助他也責備他也安慰我。
我在椅子上做了一個深呼吸。
也向神禱告。
我就安靜下來。
我想想我難得放鬆地躺在一個。
好像是商業課的牀上面。
我還吹着冷氣。
上面還有一個螢幕。
這麼的舒服。
我心急就緩和下來。
當天我在看診的時候。
真的是因爲花很多的時間在那等。
我就在想我還有一個功課要學。
就是我要去體諒。
我要有compassion。
不僅要有passion。
還要有更體諒。
要去寬容。
要去設身處地去爲別人講。
當天可能真的是。
他的office。
他的assistant。
他在安排病人的schedule上面。
他可能弄錯了。
或是病人太多了。
或是醫生太忙了。
不管怎麼樣。
我在那邊等。
也學到一個功課。
就是得饒人處且饒人。
在《真言書》十九章那裏提到。
寬恕人的過失是什麼。
是我的榮耀。
我能夠寬恕人。
我就活出了神的榮耀。
我就在那天學會到了。
愛帶來了體諒。
體諒帶來了寬恕。
寬恕帶來了和睦。
接着我是想到。
其實和睦另外也是符合聖經裏面的經律。
如果大家翻到《馬太福音》七章十二節。
我在這本聖經上面就說經律。
Golden rule。
《馬太福音》七章十二節那裏說。
無論何時你們怨人怎麼樣待你們。
你們也要怎樣待人。
當然我們中文是說。
己所不欲 勿施於人。
是比較負面的。
這裏耶穌是教導我們。
你們願意怎麼樣人家待你。
你也要怎麼樣去對待人家。
這裏提到這是律法和先知的道理。
再舉一個例子。
我幾個月前我在我們家旁邊的農夫市場。
我去買菜。
我像一個攤位。
我記得這個事情。
因爲我在其他的團企分享過。
我買了一個八塊錢的蔬菜。
我給這個攤販我給他二十塊錢。
結果這個攤販他就找我兩塊錢。
我當然心裏不高興。
我說Hey sir 我給你是二十塊。
你怎麼只找我兩塊。
他說You can only give me ten dollars。
我只給他十塊。
我說No no no no。
你去翻翻我給你的錢。
不是十塊。
他一開始他不太願意翻。
後來我說你這樣子的話我不能走。
他真的就翻下。
真的是我給他十二十塊錢。
他再找我兩塊錢。
其實當時我心裏也是老大不高興。
而且City of Torrance它有個Bus就在它的對面。
我原來我又要去申訴。
我要去告狀。
你這個從Riverside開來這個外來的人。
怎麼欺負我這個本地人。
但是很快的有一件多年前發生在我身上的事情。
就浮現在我的腦海。
那是四十多年前。
我記得是在我初中的時候。
那是在一堂英文課堂上面。
英文課堂老師。
我們那時候每課都要默寫課堂考。
我記得那天我可能沒有好好地念或是怎麼樣。
那我個子高我又坐在最後面。
所以我就偷偷地把我的書本就打開來。
我想反正我後面沒有人知道。
我正在抄的正在得意洋洋的時候。
我沒有注意到我的老師他其實站在我旁邊了。
他就拍拍我的肩膀。
我真的是嚇一跳。
嚇得一身冷汗。
老師拍拍我的肩膀。
從我的桌上拿起收回我的考卷。
你們想我當時的心情是真的是非常非常的害怕。
非常的緊張。
我就忐忑不安地到了隔天的課堂之後。
老師一一地發考卷。
是不是沒有聲音了。
還有吧。
有。
這個糗事還是要說出來。
老師在我的考卷上面。
畫了一個大大的。
用紅色畫了一個大大的圓圈。
我得的零壓彈。
對不對。
我犯錯。
我得零分。
這是我應當受的懲罰。
但是我再看到老師在旁邊寫了四個小字。
不要再犯。
我非常非常的感動。
老師他沒有在課堂上去公佈我的醜行。
也沒有把我的作弊上告到教務處。
因爲我們那時候是最好班。
如果我們做這種事情的話。
其實我想最低的話會記警告。
或是記小過。
我的老師他原諒了我。
四十多年前記得非常非常的清楚。
他選擇用安靜的方法來教導我。
他原諒我。
讓我在我人生。
在我學習的這個過程的當中。
沒有留下任何的污點。
我蓄意地犯錯。
我的老師原諒我。
我在農夫市場。
一個美元十塊錢這個小小的。
換算臺幣多少錢。
也才三百二。
真的是不是很大的一個金額。
而且有可能是這個農夫他弄錯了。
我怎麼樣。
我好像我抓到人的小辮子。
我就抓着不放。
我是這麼的自義嗎。
我是這麼的自傲嗎。
四十年前我故意地犯一個錯。
老師原諒了我。
現在我對一個辛苦種地的貪販。
我怎麼這麼的。
可能是無心過糾纏地不放。
不去原諒不去饒恕呢。
所以其實我當場。
我這一幕。
我四十年前的這一幕。
到我的腦海的當中。
其實我是心裏非常的羞愧。
我當場真的是向神認罪悔改。
我相信我們每一個人。
我們都願意被愛。
我們都願意被關懷。
被呵護被原諒被饒恕。
這裏耶穌在他的經歷他教導我們。
你們願意人家怎麼樣饒恕你。
你們就當同樣的饒恕人。
當我明白再次看到聖經的經歷。
浮現在我的腦海。
我就更容易放下我這裏面的自傲。
我的自義我的驕傲。
更容易去接納。
更容易去帶來和睦。
接下來我提到了我們言以律己。
我們能夠和睦一個很重要的要素。
我們要更多地看看我們自己。
耶穌說在《馬太福音》第七章。
也是登山寶訓。
祂在那裏說。
你爲什麼看到你弟兄眼中有刺。
卻不想想其實你自己眼中有良慕呢。
其實我說實話很多時候爭吵。
很多時候對我而言。
錯並不在對方而是在自己。
所以有人說。
當你指頭去指向別人的時候。
一根指着別人三根是怎麼樣。
指着我自己。
這也教導我們更多的是要反省我們自己。
特別是在家庭裏面。
在夫妻的關係。
在親子的關係上面。
很多時候沒有絕對的對。
沒有絕對的錯。
沒有絕對的是非。
也沒有絕對的黑白。
家是講究。
是一個重視情。
是一個重視感情。
不是一個講理的地方。
在家我們不要去講太多的道理。
這個也是我的妻子教導我的。
我們要更多地放下所謂的面子。
放下我們的恣意。
要更多地求主幫助我們。
更多地自我訓練。
自我的要求。
讓我們能夠在家庭更多地規範我們自己。
更多用神的話來簡視我們自己。
督促我們自己來效法耶穌。
效法祂那捨己的愛。
一定能夠減少很多無謂的爭執還有爭吵。
接下來我看到我們和睦就代表我們有見識。
我們有遠見。
在《真言書》十九章十一節一開始說。
人有見識就不輕易發怒。
在《真言書》十七章十四節也提到。
紛爭的起頭就像水龍頭打開。
所以在爭鬧之前應當先修止真經。
我相信我們都有類似的經驗。
特別是夫妻吵架之後。
在我年輕的時候有數次這樣的經歷。
就是我們相咬相吞。
就彼此怎麼樣。
還沒有消滅。
我們相咬相吞彼此傷害之後。
其實事後真的是要經過很長的一段的時間。
來冷靜來冷卻來療傷來恢復。
這過程是需要花上很多的時間。
很多的精力很多的體力。
來醫治我們的傷口。
使關係來恢復。
這真的是也讓我學到一個很大的功課。
我們要做神的好管家。
神說你的好管家是什麼呢。
忠心良善有見識。
有見識就是有遠見。
就是能夠看得長遠。
不是脾氣一來我就發作。
而是我不是真的面子卻失了理智。
我們要有能夠長遠。
能夠防範於未然。
避免不要的傷害。
而和睦的關係。
一個和睦的關係。
就是能夠避免這樣子的傷害。
防止爭端爭吵爭鬧。
帶來人和人之間的這樣子的摩擦。
和睦可以帶來人和人之間。
正向的積極健康建立的關係。
最後我們和睦。
爲什麼和睦呢。
因爲神祂先饒恕了我。
我們和人相處。
先要常常想到神饒恕了我的不義。
赦免我的過犯。
我們也求神祂先能夠來寬容我。
先寬才容。
我也要能夠寬廣我自己的心。
也能夠原諒人七十個七次。
不記仇不念恨。
在《馬嘆福音》六章。
耶穌祂教導了主導文之後。
祂特別提到再一次的提到。
你們要饒恕人的過犯。
你們饒恕人的過犯。
你們天父也就饒恕你們的過犯。
如果你們不饒恕人的過犯。
你們天父也不饒恕我們的過犯。
我們相信這是一個非常非常重的警告。
前幾天我和國康。
我們和我們在北加州的外孫在那裏 FaceTime。
我們偶爾就會 FaceTime和他聊天。
外孫很可愛。
他會用中文叫我外公外公。
那天他就說外公我真的很喜歡你。
他說他前兩天去鄰居朋友家的一個生日派對上面。
喫的很好 喫蛋糕 喝什麼。
但是他說外公我這麼的喜歡你。
我就看到了兩塊的餅乾。
我就當場沒喫。
我就帶回來要給你。
聽得我心花怒放。
我的外孫他居然還會想到帶兩塊餅乾給我。
那我就說那是前兩天的。
那我說那這些餅乾在哪裏呢。
他就低着頭說。
In my tummy。
他就說他還是忍不住。
還是經不起這個美食的誘惑。
兩天之後不知道一天還兩天。
他原來說要留給我的。
他喫到他肚子裏面去了。
當時我也是跟你們一樣灰心的一笑。
我想這個小孩子三歲半。
我想他是天真無邪。
他又是我自己的骨肉。
是我的外孫。
雖然他跟我說。
說了半天。
I love you。
說要留一個餅乾給我。
最後把它喫到肚子裏面了。
自己的肚子裏面。
我會計較嗎。
我會生氣嗎。
當然不會。
當場我不會。
但是這件事情之後。
卻讓我反覆的來思想。
這件事我的外孫說給我。
要留兩塊餅乾。
卻自己喫到肚子裏面。
我沒有放在心上。
是因爲怎麼樣。
我愛他。
我完全的愛他。
我對外孫的愛是一個無條件。
不計較。
不求回報的愛。
就像天父愛我一樣。
那我想如果不是外甥。
而是高正宗長老呢。
如果高長老他說他要給我一個禮物。
說好了。
宇康我真的很喜歡你。
我想送給你一個Apple Watch。
假設。
我們事先沒有彩排。
過幾天之後他說。
我的手錶壞了。
不好意思。
這個我留個自己用。
你自己到Costco。
Costco on sale。
這樣子的話我會原諒嗎。
我會放得過他嗎。
我心裏會饒恕他嗎。
我會不會咬牙切齒。
爲他祝福禱告。
原諒他七十個七次呢。
所以我的外孫這件事情。
給我一個很深刻的反思。
我的愛是有條件的。
我的愛是求回報的。
有很多父母愛小孩是。
你要爲我光宗耀祖。
如果你去了所謂的本地的兩年制的學院。
你讓我臉上無光。
我對你的零用錢就會減少。
該給你的東西就不給你。
我們對我們弟兄。
我們家人的愛是如此嗎。
我們如此能夠帶來和睦嗎。
如果我心中對我的弟兄。
還有這樣子的芥蒂。
我還能夠跟他在一起的禱告嗎。
不能的。
神對我們的愛也是無條件的。
他在我們做罪人的時候就爲我們死。
死在十字架上。
而且神對我這罪魁中的罪魁。
他都能夠原諒我還有什麼事。
還放不下還去計較。
還不能夠饒恕的呢。
接下來我們看。
我們怎麼樣能夠讓我們關係能夠帶出和睦呢。
這裏提到你們裏頭應當有鹽。
鹽是非常重要的一個我們生活的每天的元素。
在古羅馬他們是軍人。
他們是接受鹽成爲他們的軍餉。
所以這個salary我們知道都是薪水。
它的拉丁文叫做salarium。
意思就是鹽餉的意思。
我相信後來再看salary跟salt是不是很像。
所以鹽其實古今中外都是非常重要的一個元素。
鹽的用途我在預備的時候看到。
其實全世界每年產的兩億噸的鹽。
只有6%用在食用鹽。
其他的是用在水的處理。
用在農業工業還有公路上面的廚兵。
我在預備的時候看到鹽有這麼多的用途。
神說你們是鹽。
所以我們先看看鹽它有什麼。
它有養分。
這裏提到第一個。
鈉收點對人體的功能非常重要。
有助於維持體內細胞外液的滲透壓。
酸鹼的平衡也是神經傳輸。
還有肌肉收縮的必要的元素。
這是養分。
第二個是防腐。
它說鹽巴具有滲透壓。
能夠使食物脫水。
能夠改變食物中的水活性。
調整食材。
使食物變成不容易讓維生物生長的。
這樣子的一個環境。
潔淨它說透過顆粒的鹽膜能夠潔淨。
還有它也能夠吸收像冰箱裏面的那些的氣味。
能夠清除茶垢。
咖啡的污垢。
很有意思的是在《乙烯結書》的十六章四節。
那裏提到要把鹽撒在新生的嬰兒的上面。
那裏就可能是提到這樣子的做。
可以清潔防止嬰兒受到感染。
同樣的鹽它有醫療的作用。
如果我們天熱喝一點鹽水。
我看到一些的醫療網站上面。
說可以治療喉嚨痛。
可以治療便祕牙齒痛這些的問題。
另外鹽它是一個百味之王。
它是一個調味的最重要的一個隱歸點。
它能夠刺激人的味覺。
增加口腔唾液的分泌。
而增加食慾。
提高食物的消化的速度。
鹽可以增加整個食物的美味。
增加其他所謂的積極感官。
積極的感官。
譬如增加食物的醇厚度。
增加食物的豐滿度。
增加整體口味的平衡感。
所以鹽是百味之王。
我們中國在古時候有四位最受人尊崇的廚師。
其中有一位叫做瞻王。
瞻天佑的瞻。
我們稱這四位是四大的出身。
相傳這位瞻王是一千多年前。
隋文帝皇帝他的御廚。
有一天隋文帝他喫了佳餚美味。
之後他就問瞻廚師說。
廚師啊 什麼的東西味道纔是最好的。
結果這個廚師他不用思考。
他就說什麼東西味道最好。
那當然是鹽了。
隋文帝就說你這個胡說八道。
亂說一通。
鹽怎麼會味道最好呢。
所以他就以欺君之罪把這個瞻廚師給殺了。
其他他下面的廚師以後做菜就再也不敢放鹽。
所以隋文帝以後他喫的菜都淡而無味。
直到有一次他喫到的一道菜味道好了一些。
他就問另外一位廚師說你放了什麼。
他說我們當然是不敢放鹽。
但是我放了一些的醬。
我就不知道是怎麼醬。
後來那天隋文帝他就突然醒悟。
原來食物當中沒有鹽是這麼的淡而無味。
所以他心裏就覺得非常的懊惱。
非常的後悔。
他就追封已故的這個瞻廚師叫做瞻王。
那引申到這個鹽在我們裏面。
我們是不是也有這些的功用。
我們是不是能夠成爲別人的nutrition。
我們是不是能夠幫助別人成長。
我們是不是能夠以我們裏面鹽的養分的功能。
促進人的和諧。
我們要能夠傳講神的話。
讓神的話成爲別人的力量。
也讓神的話能夠在別人的裏面成爲養分。
是我們的弟兄姐妹能夠向下紮根。
向上結果。
這個是需要我們裏面有從神來的力量還有養分。
我們要和人分享愛。
和人分享從神來的供應。
我們要爲主行善不上至。
手中行善的力量就不推辭。
另外我們裏面的防腐的功能。
也要幫助社會團體。
甚至我們的國家不腐敗。
就像鹽它能夠防腐。
我們基督徒對這個社會也有進化公共道德。
阻止社會敗壞的功能。
所以在《以佛所書》的第五章。
保羅他那裏說到。
至於淫亂甚至一切的污穢貪婪。
這些在你們的當中不可做更不可提。
你們要合乎聖徒的傳統。
淫亂污穢貪婪都不可做也不可提。
凝詞妄語細笑的話都不相移。
總要說感謝的話。
保羅也說你們不要和作惡的人同夥。
從前你們是闇昧的。
但你們如今是光明的。
行事爲人就當像光明的子女。
所以我們要盡己之力。
我們要能夠進化社會帶來光明。
挪去人和人之間的誤會猜忌。
防止腐敗腐爛腐化。
在人和人之間滋生。
另外我們也要有潔淨的功能。
我們要能夠幫助人潔淨我們的內心。
透過聖靈的光照提醒。
爲我們更多地讓我們自己能夠。
爲罪爲義爲審判。
我們常常都要來責備自己。
以至於我們能夠在神的光中。
我們和弟兄姐妹同心合意地服侍神。
也能夠彼此地服侍。
另外我們也要帶出醫治的功能。
當我們看到弟兄姐妹他們有需要。
或是肢體在病痛的當中。
我們可以去探訪。
我們可以爲他們禱告。
一人的禱告是帶有力量的。
我們也應該有行動。
我們爲他們帶餐。
預備食物或是生活的當中需要。
另外心裏面受傷的家人。
失去家人的或是在情感上面受傷的。
受挫的我們也要能夠陪伴他們。
陪伴是最好的良藥。
陪伴他們 聽他們說。
我們也能夠說出安慰鼓勵造就的話。
讓他們重新看見光明。
帶來盼望帶來平安。
最後是調味。
我們要能夠說出祝福。
恩惠一些調解的話。
帶來人和人之間的和睦。
所以登山寶訓的八福之一。
耶穌說 使人和睦的人有福了。
使人和睦的人必能夠稱爲神的兒子。
我在預備的時候。
我想我心裏是不是沒有鹽。
反而有其他這些雜七雜八的東西呢。
其實如果我們不是鹽。
而有這些東西的話。
其實我們是表現出來。
我們可以去思考一下。
我心裏我不是沒有鹽。
反而有辣椒。
是不是有辣椒。
如果這個人心裏有辣椒的話。
就表示他很潑辣。
就是一個潑婦。
男的就潑婦。
是脾氣兇悍 是蠻橫無禮。
很喜歡嗆聲 作怪 作對 唱反調。
他是一個頑固分子。
這些人在團體裏面雞蛋挑骨頭。
他製造分裂 讓人頭痛 讓人搖頭嘆息。
另外有一些人他們心裏有醋。
他很容易嫉妒 很容易眼紅 心裏發酸。
這樣的人我們知道他很喜歡去比較。
他眼睛所看的 他心裏所想的。
總是覺得不公平。
總是覺得自己受委屈。
總是覺得別人佔優勢 自己佔劣勢。
常常想爲什麼這個人比我有錢。
爲什麼那個人小孩子比我好。
所以詩篇73篇21節說到。
我心裏發酸 肺腑被刺。
就是這樣子的人。
另外是不是你心裏常常有胡椒。
就像有些人身體過敏。
聞到花粉 一聞到胡椒就不斷地打噴嚏。
不僅打噴嚏還一把鼻涕 一把眼淚。
我們裏面是不是有胡椒讓人這樣子的難受。
這樣子的人 有胡椒的人。
其實常常是自信不足。
他們自信不足也很容易去誤會。
誤解了別人的意思。
所以容易鑽牛角尖不出來。
就好像人過敏一樣。
這個過敏常常打噴嚏 心裏非常地不舒服。
另外我們裏面是不是有洋蔥。
就是這種人就是很孤僻 很孤獨。
是一個很悲觀的人。
他常常把事情往壞的一方面去想。
暗自神傷 容易掉淚。
常常哀聲嘆氣 悲觀失望 容易感傷。
憂傷的淋溼 哭幹。
是對這些人最很大的一個提醒。
還有有些人心裏面是不是有芥末。
這個芥末很嗆鼻。
這種人脾氣非常地暴躁。
怒火中燒就失控 脾氣就失控了。
就像火山爆發 就像地雷引爆一樣。
讓人沒有辦法忍受 退避三射。
所以其實心裏有芥末的人。
他們沒有什麼朋友。
就算他們的家人都不敢和他們親近。
最後我們心裏是不是有橙皮。
不知道橙皮大家知不知道是什麼味道。
很苦 我心裏很苦 心裏常常有苦。
我看到什麼是苦毒呢。
苦毒苦就是沒有解決。
沒有原諒的憤怒還有怨恨。
就是沒有解決停留在心裏面的怨氣。
這一類的人 心裏有苦的人憤世忌俗。
很多的苦悶 很多的埋怨。
沒有把這些苦藉着禱告祈求帶到神的面前。
耶穌教導我們不可寒怒到日落。
也要爲我們的仇敵祝福禱告。
這些都是解決苦毒的一個辦法。
最後我想我用兩個例子來和大家談和睦。
第一個是雅各和遺嫂。
雅各弟弟欺騙了遺嫂哥哥紅豆湯的例子。
他到最後他要回家的時候。
他很怕哥哥想起以前。
他用一碗紅豆湯騙了他長子的名分。
所以他非常地害怕。
我想這個我們可以在創世紀三十二 三十章中可以看到。
雅各他就先準備了很豐富的禮物。
他也把人羣 這些的牛羣分成兩隊。
他先讓禮物在前面。
之後他在看到他哥哥很遙遠之前。
他就向他的哥哥就在那裏謙卑地道歉 賠不是。
所以我們就可以看到他的遺嫂就原諒了雅各。
我們在這個過程當中看到弟弟雅各他預備的禮物。
軟化了哥哥的心。
弟弟真誠 謙卑地道歉。
挽回哥哥手足骨肉的親情。
爲兩個家庭帶來了和好 和睦 還有和平。
另外在《薩姆爾記》上。
記載了大衛 雅比 該 還有拿拔的故事。
我相信大家也很熟悉。
這裏知道大衛和他跟隨的人六百人。
經過一個馬雲曠野在死海的西邊。
他們肚子餓想請求當地的大財主拿拔。
分給他們一些的食物。
《聖經》記載拿拔這個人。
剛愎兇惡 性情兇暴 他拒絕了。
他的妻子聽到的這件事情。
她就立刻也是預備了很多的食物。
還有酒去見大衛。
在路上見到大衛的時候。
這裏提到雅比 該她下了驢子。
她也在他的臉俯俯叩拜 懇求大衛的饒恕。
大衛在這裏記載在《沙漠記》上25節說。
你的見識 說雅比 該啊 你的見識。
新一本翻譯《你的智慧》。
呂振宗一本翻譯的《審辯民聖》是當稱讚的。
因爲你今日攔阻了我的報仇。
所以我們看到雅比 該他在這裏。
他謙卑地運用了智慧。
他發揮了嚴的功能使大陸的怒氣消退。
也使他們全家人免去了血腥的災禍。
爲家人帶來的平安。
我想最後我用馬太福音5章13節14節來作爲結尾。
在這裏剛纔也提到了耶穌說。
你們是世界的光 你們是世界的鹽。
我看到光和鹽的共同點。
光它要燃燒自己 鹽它要融化自己。
光要燃燒自己才能夠照亮別人。
鹽它要融化自己才能夠使食物有味道。
同時光 光要柔和。
我們不要做刺眼。
我們不要做強力的探照燈。
傷害別人的眼睛。
我們的光照在人的面前。
是要反射出耶穌祂的慈愛。
祂的溫柔 祂的和平。
鹽它要融化自己。
它才能夠使食物有味道。
同樣的 我們在人羣當中。
我們要去幫助成就和睦。
我們同樣也要黯黯的安安靜靜地去付出。
要能夠去給。
同樣我們使用鹽的時候。
這裏說要稀薄 要淡薄。
我們不要用得過多 操之過急。
反而造成反效果。
就像我們如果真正使用鹽太多的話。
會造成什麼。
高血壓 腎臟病這些的疾病。
用我們的鹽。
在我們的裏面先煉進我們自己。
能夠在這個紛擾。
在這個動盪的世界的裏面。
在這個人心浮躁的社會的當中。
我們個人先得到從神來的平靜 平安。
進一步地發揮我們鹽的功用。
帶來人和人之間的和平 和好 合一。
讓我們能夠成爲和平之子。
能夠在人羣的當中帶來和睦。
播下神的愛 寬恕 信心 還有盼望。
好 我們一起來禱告。
主啊 是的 主啊。
你是那和平之子。
願榮耀歸給你。
願平安 願和睦歸給在地上。
你所喜悅的人 你所喜悅的百姓。
主啊 我們每一位都是和平之子。
都是和平的使者。
主啊 幫助我們裏面。
有那鹽純淨的一個的生命。
能夠活出你的心香的氣息。
活出你的生命。
也讓我們弟兄姐妹能夠用愛心互相寬容。
我們用和平彼此聯絡。
彼此的交流 彼此的團契。
我們竭力保守聖靈所賜。
和而爲一的心。
抓使你的心意能夠得到滿足。
抓使你的名在全地能夠被頌揚。
能夠被宣揚。
吸引萬人來歸向你。
謝謝恩主。
你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
