大英姐妹平安。
開始先我們有個禱告。
親愛的天父 感謝你差派主耶穌基督來到這個世界。
為我們受苦 成就了這麼寶貴的救恩。
我們也感謝你 切下你的話語給我們知道。
使我們去明白 這份救恩是多麼寶貴。
我們今天會一起看 路加福音22章63至71節。
求你打開我們的眼睛 去知道 去明白。
耶穌的受苦 對我們來說 有多麼重要。
從而生命根生 成為你喜悅的人。
以上不言全的禱告 奉教主耶穌基督名求 阿們。
這隻狗其實是盜盲犬。
雖然身邊的人都不斷努力解釋這隻是盜盲犬。
盜盲犬是可以進入地鐵的。
但那位仁兄仍然拒絕相信這隻狗是盜盲犬。
然後繼續不斷指責和質問。
我相信大家可能有些人都會看過這個短片。
但不知道大家有沒有經歷過或遇過類似的情況。
有時人會因為自己的盲點或者偏見。
當面對一些人和事情的時候。
反而很難去承認事實的真相。
今日經文 路加福音22章63至71節。
我們看到李英最清楚 最明白神的心意的宗教領袖。
因著個人的盲點或者偏見想盡辦法去殺害耶穌。
同時拒絕接受耶穌的身份。
然後我們又會看到耶穌怎樣回應他們的質問。
其實耶穌三次預言 自己受難入面。
一早已經預言了祂會被長老 祭司長和民事欺絕。
也預言了會被人凌辱和戲弄。
而22章一開始 就是路加開始講述耶穌受難的經過。
我們看到22章2節講到 如如節近的時候。
祭司長和民事上法使怎樣殺害耶穌。
然後他們就找到賣主的加略人游帶出來。
在如如節晚餐裡面 耶穌都講明了。
這一餐是同門徒最後吃的如如節晚餐。
下一次和他們吃的時候 已經在神的角度裡面。
然後耶穌就預言說有人會出賣祂。
也預言彼得會三次不認主。
不過彼得有點不同 彼得是會回轉 然後去建立身邊的弟兄。
之後耶穌就去了橄欖山上禱告 就是我們認知的赫西瑪利園的禱告。
經文講到耶穌祈禱的時候是非常痛苦和焦慮。
汗就好像大血點一樣滴在地上。
這一晚就好像兩個星期前 卡文傳讀講的經文一樣。
黑暗掌權的時間來了。
耶穌在赫西瑪利園的禱告之後就經歷了被大祭司的人捉拿。
被門徒游帶出賣 然後彼得也三次不認他。
耶穌這一刻理應身心俱疲。
但是這只是耶穌受難的開始。
接下來他要面對的是被審判。
在老家福音裡面 耶穌將會經歷三場審判。
分別是公議會的審判 比拉多的審判 和希律的審判。
而今天經文《老家福音》22章63至71節。
就是耶穌經歷的議會的審判。
讓我們一起看看耶穌的審判對我們來說有什麼意義和學習。
當經文描述完彼得三次不認主的時候。
場景一轉就轉到63至65節。
裡面說到耶穌受辱的經過。
在63節那一群看守耶穌的人。
就是之前在赫西瑪利園捉拿耶穌的大祭司的僕人。
他們開始戲弄耶穌 分別是打他。
然後蒙著他的眼睛 對他呼喝說。
你講預言吧 誰打你呀。
然後還用很多說話去侮辱 辱罵耶穌。
正正是實現了他在十八章。
耶穌第三次預言自己受難的時候。
是會被他們戲弄和凌辱。
值得留意的是。
如果拳打腳踢是肉體上的折磨。
大祭司的僕人叫耶穌講預言。
就是精神上的攻擊。
想問一下大家 在聖經裡面 有什麼人會講預言的。
先知 沒錯。
在路加福音第七章的時候。
民眾已經因為耶穌叫一個寡婦的獨生子死而復活。
那時候民眾呼喊說。
有大先知在我們當中興起。
然後耶穌在十三章也說到。
先知不可能在耶路撒冷之外被害。
然後決意去到耶路撒冷。
所以我們都知道耶穌其實有先知的身份。
大祭司的僕人叫耶穌講預言。
目的是什麼。
他們這樣說明顯不是因為他們相信耶穌有先知的身份。
而是因為他們聽過民眾稱呼耶穌為先知。
所以想用這個方式去嘲笑他。
自以為已經揭穿了耶穌是假先知的身份。
要知道 在摩西律法裡面。
假先知是要即時處死。
看守的人其實想把假先知的名銜灌在耶穌的頭上。
從而羞辱耶穌。
而最諷刺的是。
在這一晚 我們都很清楚。
耶穌剛剛才預言了猶大會出賣他。
彼得會三恥不認主。
而且都一一實驗。
但是耶穌的遭遇就好像歷代的先知一樣。
被神的指紋氣絕。
而另一方面。
在舊約裡面的先知其實是有神代言人的身份。
所以在六十五節裡面。
辱罵 其實直譯是褻瀆。
大祭司的僕人不單止是辱罵耶穌。
更是在辱罵神的代言人。
所以他們同時是褻瀆著。
差派著耶穌的父神。
其實上文是彼得三恥不認主。
當時耶穌轉身過去望彼得的那一刻。
耶穌已經被人押到公議會準備接受審判。
作者路加大可以跳過耶穌受辱這一幕。
直接去到耶穌受審。
整個經文一樣流暢。
所以我們不禁要問一個問題。
耶穌受辱這一幕。
作者路加究竟想強調的是什麼呢。
如果我們把耶穌受辱這一幕。
和拍了上文彼得三恥不認主一起看的時候。
我們就會有一個更加清楚的圖畫。
就好像剛才所說。
耶穌一早預言了自己會被害。
也預言了自己受難的時候會被戲弄和凌辱。
所以我們知道耶穌是很清楚。
自己要面對什麼對待。
但是耶穌仍然堅持想耶路撒冷。
去面對這些折磨。
原因是什麼呢。
就是為了成就神給他的使命。
將救恩帶來給這個世界。
給我們每一個罪人。
對比上文彼得因為怕被連累。
三次不認主。
這裡耶穌卻是因為神的使命。
勇於去履行神的使命。
甘心受苦。
為了神的使命甘心受苦。
可能對我們香港信徒來說。
好像有點遙遠。
但其實今天還是有很多的基督徒。
因為跟隨耶穌的原因去受苦。
當我預備四月份的祈禱會的時候。
看到一份全球首望名單裡面的報告講到。
其實全球大概有3.65億的基督徒。
是受到某種程度的逼迫。
所以相當於其實每七個基督徒。
就有一個是被人逼迫。
而我認識一位弟兄。
本來他在香港是有一份挺好的工作。
但因著神的呼召。
去到世界的另一個地方去做關愛服侍。
因著基督徒的身份。
他去到沒多久。
車子已經被人燒了。
之後沒多久他又被人抓去坐牢。
他太太因為她先生被抓去坐牢。
壓力大到手都生風了。
縱然面對這麼大的逼迫和壓力。
他和他太太仍然去到效法耶穌的榜樣。
為神的使命甘心受苦。
最後都堅持下去。
很多年之後他們結束了關愛的服侍。
回來香港仍然鼓勵信徒去忠於神的使命。
而我就是被他鼓勵的其中一個。
如我們都可以像弟兄一樣。
一起去效法耶穌的榜樣。
為神的使命甘心受苦。
然後到66-71節。
當黑夜過去 黎明到來的時候。
黑暗掌權的時間並沒有因為這樣而結束。
所有猶太的宗教領袖都聚集起來。
把耶穌帶到他們的公議會進行審判。
在這裏新漢語譯本的翻譯是比較近原文的。
新漢語譯本講到民眾的長老院成員。
包括祭司長和律法教師就是民士聚集在一起。
意思是民眾的長老院成員就是由祭司長和民士。
即是所有宗教領袖組成。
他們的組成和馬太福音第十章的公議會是一樣的。
公議會就是猶太人的宗教法庭。
平時是處理所有關於猶太相關的律法的宗教事務和訴訟。
而且一定程度上要維持地方的治安。
但公議會並沒有執行死刑的權利。
宗教領袖就和耶穌說。
如果你是基督就告訴我們。
當中其實宗教領袖是沒有那麼客氣。
因為告訴我們的告訴是命令語氣。
所以當時的情況應該是這樣。
告訴我們你是不是基督。
當然宗教領袖不是真的想知道耶穌是不是基督。
因為好像一開始所說。
他們的目的就只是殺害耶穌。
只要耶穌他認是基督的時候。
基督就是王。
沒有執行死刑的權利的他們。
就可以立刻以叛國罪入耶穌罪。
然後送去給比拉多去執行死刑。
面對宗教領袖的陰謀。
耶穌沒有正面回答。
耶穌只是說如果我說你們聽。
你們絕對不會相信。
如果我問你們。
你們都絕對不會回應。
在這裡我加多了一個絕對。
是因為原文裡面其實有強烈的語氣。
看到這裡我就在想。
為什麼耶穌會覺得這麼肯定。
宗教領袖會絕對不會相信。
也絕對不會回應呢。
我們傳福音都不會說。
他們絕對不會相信的。
是不是因為宗教領袖。
沒見過耶穌行神蹟。
還是他們缺乏屬靈敏感度。
不明白或者感受不到耶穌是基督。
而最有可能的是。
是因為他們心硬。
因為他們拒絕耶穌是基督。
就好像歷代以色列人拒絕神一樣。
在舊約的先知書裡面。
我們會見到歷代以色列人的不信。
甚至以塞亞書五十三章。
神都慨嘆說。
我們所傳的有誰信呢。
耶和華的亡病向誰顯露呢。
而去到新約保羅。
也都在羅馬書說到。
他們就是以色列人。
因為不信所以被截下來。
所以宗教領袖。
不是因為沒證據證明耶穌是基督。
而是因為他們心硬。
所以他們拒絕耶穌是基督的身份。
在宗教領袖的心硬裡面。
我們可以看到。
心硬其實是一面牆。
一面很高的牆。
深深阻隔人和神的關係。
而另一方面。
如果耶穌說。
我若告訴你們 你們也不信。
是因為宗教領袖的心硬和不信的話。
那我若問你們 你們也不回答。
就是說他們為了自己的目的。
不會去正面回應。
耶穌身份的所有問題的態度。
就好像二十章裡面。
宗教領袖當時在聖殿就問耶穌。
教導人的權柄是來自哪裡。
耶穌當時問他們。
施洗約翰的洗禮是來自天上還是人間。
宗教領袖為了自己的面子。
只是迴避問題。
沒有去正面回應。
所以今天這些宗教領袖。
他們的目的只是為了找證據指控耶穌。
所以他們也絕對不會回應。
耶穌的所有提問。
縱然明知他們不會相信 也不會回應。
耶穌依然很想這些宗教領袖知道他們的身份。
給他們一個迴轉的機會。
所以耶穌之後就補了一句。
從今以後 人只要坐在權能者神的右邊。
耶穌在這裡其實在引用兩節的舊約經文。
坐在權能者神的右邊。
出自詩篇110篇第一節。
主耶穌對我主說。
你坐在我的右邊。
讓我使你的仇敵作你的腳蹬。
而人只就是出自彈爾利書。
當神要審判全地的時候。
彈爾利書七章十三節就說到。
看有一位像人只駕著天上的雲而來。
被領導謹古常傳者的面前。
人只也都因而得著權柄 榮耀和國度。
所以一方面。
坐在權能者神的右邊。
就是表達到耶穌就是猶太人一直期待的尼塞亞。
是全地的君王。
祂的權柄超越地上的所有君主。
耶穌特別說到從今以後。
從今以後的意思就是。
因為耶穌要成就的救恩。
所以祂今天已經掌權。
不用等祂再回來才掌權。
而另一方面。
人只也是帶著榮耀和權柄來審判全地的主。
所以耶穌的回應意味著祂就是基督。
並且享有父神同等的權柄。
雖然在場的宗教領袖。
個個以為自己在審判耶穌。
但是其實耶穌才是最終審判的一位人只。
其實基督就是受高者。
舊約裡面的受高者有君王的意思。
縱然耶穌已經表明祂是猶太人。
一直期盼已久的基督。
希望祂們會回轉。
但是宗教領袖的心眼。
令到祂們錯失回轉的機會。
未相信耶穌的朋友。
今天又有什麼阻隔著我們。
知道我們不可以和神去建立關係。
知道我們還未可以相信耶穌是我們的王。
我們一會兒講完會有回應紙。
如果有什麼掙扎。
可以在回應紙告訴我們。
我們都很想為大家祈禱。
而另一方面。
已經接受和相信了耶穌是基督的弟兄姊妹。
當日宗教領袖拒絕承認耶穌是基督。
今天我們會不會有一定程度上。
和宗教領袖一樣拒絕耶穌是王的身份。
說白一點。
當我們拒絕耶穌在我們生命上作王。
其實就好像當日宗教領袖拒絕耶穌是基督一樣。
而事實上我們拒絕耶穌在我們生命上作王。
原因都是和宗教領袖一樣。
心硬。
我們的心暗可能出自我們的惱惡。
可能我們原生的傷害或者其他原因。
但結果都是一樣。
令我們抗拒去拒絕信奉神的說話。
那我們怎樣才可以接受耶穌在我們生命上作王呢。
聖經裡面寫得很清楚。
耶穌是擁有天上地下所有的權柄。
所以我們作為神的子民。
我們要聽從和信奉耶穌的教導。
但很多時因為我們的心硬。
令我們用很多不同的原因或者藉口去迴避。
去拒絕耶穌的教導。
而不是降服在這位大君王的前面。
最近我經常分享一個個人的經歷。
這個經歷是關於我心硬的經歷。
我這裡也想分享一下。
話說我做婚前輔導的時候。
我發現我原生的家庭很缺乏愛。
所以和媽媽的關係一直都不太好。
結婚之後我很怕將這個問題帶入我的婚姻裡。
所以我去見了輔導。
但因為一些事情的發生。
我和媽媽的關係跌到谷底。
當時輔導的建議就是暫時不要見媽媽。
所以我結婚前幾年我完全沒有回過家。
我的娘家。
有一天順拜的經文就說要孝敬父母。
神提醒我是時候要和家人修復關係。
那一刻我的心硬起來。
我和神說 我知道 我明白。
要孝敬父母 但傷害心。
輔導也叫我不要見家人。
但由那次順拜開始 我不斷掙扎。
掙扎到一個程度我不可以不正視這個問題。
一邊傷害我不斷地心硬。
另一邊傷害神不斷地提醒。
他很重視人和人之間的關係。
直到有一天我真的受不了。
我哭著和神說 我投降。
是的 我很明白你的心意。
但我真的處理不了我的情緒。
既然是你的心意 求你幫我。
然後慢慢我開始放下我自己。
最終因為神的安排之下。
我主動找回家人。
而我和家人的關係終於可以修復。
我很明白很多時候。
我們要信服神的旨意是很難的。
但當我們真心面對神的時候。
降服在祂面前。
既然是神的旨意的時候。
我相信神一定會幫助我們。
去履行祂的旨意。
因為我們重言失信。
他仍是可信的。
到了七十節 宗教領袖明白耶穌所說。
人子坐在權能者的神日右邊的意思。
所以就問耶穌另一個身份 神的兒子。
因為剛才所說。
坐在權能者神的右邊。
是出自詩篇110篇第一節。
在七十四日本第三節已經說明。
在神的右邊那一位就是神的兒子。
如果自稱是基督 是傳地的君王。
是政治上的控罪的時候。
承認是神的兒子。
就正正是宗教上的指控。
面對宗教領袖的指控。
耶穌只是答 你們說 我視。
你們說是帶有強調的語氣。
如果直譯就是 你們 你們說。
目的是要諷刺宗教領袖。
想用說話來定耶穌的罪。
但正正因為他們的說話裡。
就已經承認了耶穌是神的兒子身份。
而值得留意的是 我視這兩個字。
原文是耳高耳末。
翻譯成希伯來文就是出埃及記。
當摩西問到神的名字的時候。
神回答摩西說 我視自有永有的。
我是自有永有。
所以耳高耳末正正就是神的名字。
另外如果我們看約翰福音裡面。
耶穌說了七個我視。
那七個我視耶穌都是用了耳高耳末。
就是那一位真神的身份。
由於耶穌這樣回答 宗教領袖。
就已經認為耶穌的話。
就足夠了定罪 所以他們就覺得。
不需要再找其他見證人來指控耶穌。
因為就好像剛才所說 基督作為全地的君王。
就在政治上足以去指控耶穌。
然後交給比拉多執行死刑。
而承認是神的兒子。
神的名字耳高耳末。
表示同神同權的時候。
在宗教上已經犯了褻瀆淺亡的罪。
就好像剛才二十二章第二節所說。
宗教領袖只是想找辦法去殺害耶穌。
而他們現在已經有辦法。
已經有足夠的罪證去殺害耶穌。
所以他們覺得不需要再審判。
一開始說過 耶穌會面對議會。
比拉多和希律三場審判。
在這三場審判裡面。
耶穌只是對祂的身份的問題有所回應。
其他時間其實都是沉默不語。
就好像今天經文裡面。
面對宗教領袖的指控。
耶穌就直接用了聖經來表達祂的身份。
可想而知其實耶穌很希望。
別人知道祂的身份。
藉此就叫人回轉。
成就神的救贖計劃。
縱然祂要面對受辱 被害。
祂都甘心情願。
來個小小的總結。
今天的經文講到。
對比起彼得因為害怕而三次不認主。
耶穌是勇於履行神國的使命。
甘心受苦。
宗教領袖因著心硬而拒絕。
相信耶穌是基督的身份。
同時他們因著耶穌承認是神的兒子。
作出宗教上的指控。
而回到今天。
可能我們都相信耶穌是基督。
耶穌是神的兒子。
我們又如何回應耶穌的身份呢。
剛才講到。
接受耶穌在我們生命上作惑。
是要信服耶穌的說話。
在《路加福音》的下集。
《仕途行傳》一章八節裡面講到。
耶穌升天最後有個吩咐。
但聖靈降臨在你們身上。
你們必得著能力。
並且在耶路撒冷。
猶太全地撒瑪利亞直到敵極。
做什麼呢。
做祂的見證人。
一說到這裡。
我聽到最多弟兄姊妹說。
做神的見證就是做個好人。
或者做好自己本分。
是的 我相信做好人和做好自己本分。
是需要的 但應該不止這樣。
因為我猜樓下都很多好人。
他們都會做好自己本分的。
但他們是不會為耶穌做見證。
做耶穌的見證人的意思是。
在人面前讓人體會到基督的香氣。
藉此吸引人去認識基督。
所以一方面我們要做好自己本分。
做個好人 另一方面。
我們要讓人知道我們是基督徒。
藉此讓人知道認識基督的好處。
當然我不是叫大家。
到處捉住人跟人說我是基督徒。
但很多時候一個小動作。
已經表明我們是基督徒的身份。
話說最近有個關愛使者。
也分享了他的經歷。
他是創啟工場的服侍。
創啟工場就是。
只有2%的人是基督徒。
以下2%即是這裡有100人。
只有2個基督徒還不知道在哪裡。
工場表面上是容許有基督徒的。
但基督徒的權力是會被剝削。
由於工場表面上是可以有基督徒。
他也是外來人。
所以他也會表明他是基督徒的身份。
而方法就是一條十字架的手機繩。
所以當地人看到他的手機繩。
就會知道他是基督徒。
他也會做好自己的本分。
所以可以讓當地人認識。
其實基督徒是什麼一回事。
有一次跟當地人有個飯局。
有個當地身份挺高的人士。
A先生。
想單獨約關愛使者去他家。
關愛使者一開始也不想。
但聖靈的提醒之下。
加上時間也不算很長。
所以他也去了A先生的家。
一進屋 嘩。
十字架很大。
在那段時間。
A先生向關愛使者哭訴。
不能夠自稱基督徒的難處和軟弱。
而關愛使者也用那段時間。
去建立這位弟兄。
在關愛使者的分享裡面。
我們看到一條很簡單的十字架手機繩。
關愛使者就可以讓人知道他是基督徒。
讓未信的人知道基督徒是什麼一回事。
同時也可以幫助到其他信徒。
昨晚。
EBS有個弟兄提醒我。
原來。
真的有人很想回教會。
但沒有人帶他回教會。
而為什麼提醒到我呢。
其實我初初未信之前。
我想回教會 但身邊完全沒有人是基督徒。
接著我要在Facebook找朋友。
看看有沒有基督徒。
然後要求他們帶我回教會。
我是這樣去信耶穌的。
所以如果我們隱藏自己的身份。
其實。
我們是否錯失了讓人回教會的機會呢。
而我們又有沒有努力聽從。
黃的吩咐。
成為他的見證人呢。
讓我們一起努力。
成為耶穌的見證人。
我們一起禱告。
親愛的主耶穌。
你是萬王之王 萬主之主。
天上地下所有的權柄已經是你的。
所以我們都把我們的國人都交上。
主啊。
願當日為了成就救恩。
勇於面對受苦和受辱。
而今天仍然有。
成千上萬的信徒。
甘願為你受苦。
願你都堅立他們的信心 憐憫他們。
願我們都把當日宗教領袖的。
不信引以為鑑。
我們都可能有不信和心硬的時間。
求你寬恕我們。
也都兼顧我們。
我們在經文裡面看到你有基督的身份。
也都有神的意志的身份。
求你為我們加力。
讓我們在再世的時候。
懂得數算日子 成為你的見證人。
以上不言全的禱告 奉教主耶穌基督名求 阿們。
