姐妹們平安,網路上的弟兄姐妹們平安,很高興再次能夠到你的家中,跟你同心拜祖,一同來分享神的話語。。
也謝謝弟兄姐妹們爲我們瓜裏馬拉醫療轉宣隊代打,我們星期三下午平安地回到美國,在那裏有美好的服飾,美好的見證。感謝戰美族。阿門。。
人人都想追求幸福,但是每一個人對幸福的定義都不一樣。。
其實,幸福和聖經中的福或者祝福有類似的意思。。
福在聖經中包括了快樂或者滿足的意思。。
所以耶穌在《登山寶信》,馬太福音第五章第六節說,飢渴慕異的人有福了,因爲他們必得寶足。。
當然有些人做了阿公阿嬤或者外公外婆以後就覺得很幸福,或者有些人去看牙醫也覺得很幸福。。
上了年紀步入中年的張太太,沒幾個月就去看牙醫,她的先生老張就覺得很納悶。。
有的人就問他說,別人都害怕去看牙醫,怎麼你就這麼喜歡去看牙醫呢?。
張太太就回答說,像我這般年紀的人,有人還願意捧着我的臉,全神貫注地看我半個小時,。
讓我有種幸福的感覺。。
告訴旁邊的人說,飢渴慕異的人有福了。。
請放心,今天不是跟大家來講看牙醫或者鼓勵你去看牙醫,而是講神的榮光,神的統在。。
特別是聖經裏面,我們看到有三個非常有福的人,他就是彼得、雅各和約翰。。
今天要跟大家分享的是耶穌基督登山變相榮光像這三位門徒顯現。。
我非常羨慕彼得、雅各和約翰。。
他們在地上的日子還沒有離去歸回主那裏去的時候,就有機會親眼看見耶穌基督的榮光。。
耶穌基督登山的變相可以說是在他們的生命當中起了巨大的影響。。
因此,在《馬可複印》第九章,在《路教複印》第九章,還有《馬太複印》第十七章都有記載。。
我們先來看《馬可複印》第九章第二節到第八節,耶穌基督登山變相的記載。。
這裏說:過了六天,耶穌帶着彼得、雅各和約翰暗暗地上了高山,就是不讓其他的門徒知道。。
他們就在他們面前變了形象,衣服放光極其潔白,地上瓢布的沒有一個能瓢得那樣白。。
耶穌基督完全的聖潔,沒有任何人可以跟祂相比,一樣的聖潔。。
忽然有以利亞和摩西向他們顯現。爲什麼以利亞和摩西呢?。
以利亞和摩西是代表舊約裏面的先知和律法。。
他們兩位都是非常正用的僕人,他們一樣在耶穌面前向他們顯現,並且和耶穌說話。。
彼得對耶穌說:拉比,我們在這裏真好,可以搭上座棚,一座爲你,一座爲摩西,一座爲以利亞。。
彼得不知道說什麼纔好,因爲他們甚是懼怕。。
第七節裏面說:有一朵雲彩來遮蓋他們,也有聲音從雲彩裏出來說:這是我的愛子,你們要聽它。。
門徒忽然周圍一看,不見一人,只見耶穌同他們在那裏。。
我們先看第二節。。
第二節裏面第一句話告訴我們說,過了六天,耶穌帶着彼得、雅各約翰暗暗地上了高山。。
他們看到有過六天的時候,是告訴我們說這個時間乃是非常重要。。
耶穌在門徒面前登山變相的時間非常非常的關鍵。。
因此我們要了解,爲什麼耶穌基督在這個時候向他們登山變相,向他的榮光展現在他們面前呢?。
必須回到馬可福音第八章。。
馬可福音第八章基本上在告訴我們說,耶穌問門徒說:你們說我是誰的時候?。
彼得說:你是基督永生神的兒子。。
然後耶穌纔對他們說,我要被抓拿、被害、被殺死,第三天從死裏復活。。
這時候,大嘴巴的彼得就說:萬萬不可,難得是領到你。。
耶穌說什麼話,你記得嗎?。
撒旦,推到我後面去,因爲你不體貼神的意思,只體貼人的意思。。
接下來耶穌基督說,在馬可福音第八章三四節說:。
若有人要跟從我,就當捨己,背起他的十字架,天天來跟從我。。
若有人要跟從我,就當捨己,天天背起他的十字架,來跟從我。。
凡是要爲自己保留生命的必喪失生命,爲我和福音的緣故逝去生命的,必要救了他的生命。。
你想想看,當門徒們聽到這一番話的時候,他們跟隨耶穌以爲真的是還有好日子過,。
卻沒有想到耶穌說,若有人要跟從我,就當捨己,背起十字架,來跟從我。。
背起十字架是什麼意思?就是要去死嘛。。
跟從耶穌基督,跟從耶穌基督去死,釘十字架,背十字架。。
你想想看,在這樣的情況底下,如果你是門徒,你會怎麼想?要不要跟隨耶穌呢?。
我相信耶穌給他們六天的時間去思想。。
然後在第六天的時候,聖經告訴我們,耶穌上了山上,帶着彼得、雅各、約翰,。
暗暗地上了個山上,就在他們面前將祂的榮光向他們顯現。。
換句話說,這些門徒們之所以後來一直堅持到底跟隨耶穌最主要的動力是什麼呢?。
是因爲他們親眼看見了耶穌基督的榮光,。
親眼看見了這位耶穌基督將來赴後要彰顯於他們面前的榮光,。
充滿榮光,充滿聖潔的主在他們面前,可以幫助他們。。
這些門徒們結果一一地跟隨耶穌基督,真的是背起他們的十字架,。
每一個都爲耶穌基督訓道,砍頭的砍頭,盜釘十字架的盜釘十字架,。
他們爲了主的緣故,真的是至死忠心,而且忠心到底。。
是因爲他們看見了耶穌基督的榮光。。
因此,跟隨耶穌基督的人要看見他的榮光。。
跟隨耶穌基督的人要看見他的榮光。。
跟隨耶穌基督的人要看見他的榮光。。
我們所跟隨的耶穌不但知道來到這個世上,降碑爲人,。
爲我們受苦受害,釘死在十字架上。。
不要忘記,他是從死裏復活戰勝過黑暗死亡,魔鬼殺難全世的這位救主。。
所以在耶穌基督還沒有被釘死之前,他就降了一個榮光,。
預先的讓這些門徒們看見,他們要跟隨的,他們要捨己,。
天天背起十字架來跟隨的這位耶穌,就是這位榮耀無比的救主。。
你可以想象,他們見到了耶穌基督的榮光以後,他們的生命從此以後就不再一樣。。
因此,使徒約翰在約翰福音一章第十四節說什麼呢?。
他說道成了肉身,住在我們中間,匆匆忙忙地有恩典有真理,我們怎麼樣?。
也見過他的榮光,正是復獨生子的榮光。。
這位使徒約翰就是其中一位在山上看見耶穌基督的榮光的,。
他說我們也見過他的榮光,正是復獨生子的榮光。。
難怪他後來被暴君放逐到巴摩島上去的時候,他仍然爲主忠心到底,。
領受了神的啓示,寫下了啓示錄的使徒約翰。。
因爲他看見了主的榮光,他的生命就不再一樣。。
講的就是當你看見耶穌的榮光的時候,我們的生命就不再一樣。。
特別是我們在跟隨主的道路上的時候,我們會遇到困難,。
甚至遇到一些苦難,甚至遇到一些挫折,甚至遇到一些打擊攻擊。。
我們很容易就放棄,很容易就灰心,很容易就不想跟隨了。。
但是當我們一旦看見主的榮光以後,我們的生命從此就不再一樣。。
這是爲什麼耶穌在他還沒有被抓拿,被釘死之前,。
讓這三個門徒親眼看見耶穌基督的榮光。。
使徒保羅他生命的見證就是一個最好的例子。。
大家都認識使徒保羅,但他還沒有歸入主的名下之前,。
他的名字叫做掃羅。。
掃羅是一個非常熱心的法利塞人。他爲神大發熱心,。
不相信耶穌基督是彌賽亞,是救主,因此去抓拿那些跟隨耶穌的門徒們,。
把他們抓來,給他們一一地殺害。。
正當他要在撒瑪斯的路上去拿公文回到耶路撒冷,要殺害信徒的時候,。
發生了一件非常奇妙的事情,也是他終身難忘,改變他一生的經歷。。
我們來看看第九章,第三到第六節。。
掃羅行路,將到達瑪瑟。。
忽然天上發光,世面照着他,神的榮光向他顯現,他就撲倒在地,。
聽見有聲音對他說,掃羅,掃羅,你爲什麼逼迫我?。
他說,主啊,你是誰?主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
起來,進城去,你所當做的事必有人告訴你。。
掃羅撲倒在地上,在神的榮光,他眼睛就瞎了,什麼都看不見,。
但是他心裏面只有一個念頭,問說,主啊,到底你是誰?。
主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
每次我讀到這裏,心中有何等大的安慰?。
當我們基督徒爲主人民來傳福音,爲主人民來做見證,。
受到苦難,受到逼迫,受到攻擊的時候,主說,他們不是在攻擊你,那是攻擊什麼?。
耶穌。。
明明掃羅是在迫害、殺害耶穌基督的門徒,。
耶穌就說,你就是在逼迫我,我就是你所逼迫的耶穌。。
當你爲主忠心的擺上的時候,耶穌會起來爲你來護衛,。
耶穌會起來,會來保護你,耶穌會起來說,祂是屬於我的。。
我們看到掃羅在大馬聖路上遇見主以後,他的生命就完全改變,。
從一個逼迫殺害信徒基督徒的掃羅,一變成建立教會,。
寫了許多書信的使徒,掃羅,而且造就了許多的門徒。。
我們看到生命的一個轉變,是因爲他遇見了耶穌,。
是因爲他遇見了這位充滿榮耀的主。。
當你的生命感覺到自己好像很灰心,很冷淡的時候,。
就禱告說,主啊,求你再一次讓我看見主你的榮耀,。
讓我再一次能夠遇見你。當你遇見主的時候,你的生命就完全不再一樣,。
像保羅一樣,完全被主徹底的改變,成爲一個祝福,。
而且祝福多人的管道。不然是如此,當你遇見主,看見神的榮光以後,。
你會驚然地發現,原來這世界上唯一配得你全能百上,全能奉獻的,。
只有這位耶穌基督。唯有耶穌配得我們全人的獻上。。
唯有耶穌配得我們全人的獻上。。
我們大家都忙於工作,將我們最好的青年,最好的年歲都給我們的公司,。
給我們的老闆,甚至能把我們最好的給我們的家庭,這並不是不好,。
但是更重要的是,當我們能夠經歷看見神榮美的榮光的時候,。
我們只能夠有一個結論說,主啊,唯有你是配得我們全人的獻上。。
唯有你是配得我們完全百上我們的年輕的力量,我們的精力,。
我們的所有,只有你配得這一切。。
在《使徒形狀》記載另外一個人。。
特別是在《使徒形狀》第六章告訴我們說,。
當《使徒形狀》裏面發生在耶路撒冷教會里面有分配給寡婦的食物,。
有不均衡的時候,。
使徒們說我們不能夠放下傳道禱告的事情,來去管理飯食。。
有七個有好名聲,被聖靈充滿,然後智慧充足的人。。
這個有好名聲,被聖靈充滿,智慧充足的人當中,。
七個人當中,排名第一位的就是誰?。
司體凡。。
司體凡就是這位有好名聲,聖靈充滿,智慧充足的人,來管理飯食。。
但這個司體凡真的是一位非常非常蠻有恩高,。
充滿聖靈同在的一個人。。
因此引起大祭司和猶太人的嫉妒,。
他們就想來陷害他。。
沒想到這個司體凡非常勇敢地站在他們面前傳來一篇非常偉大的信息,。
從救予亞伯拉罕,摩西,一直到先知們,。
而且告訴他們你們就是殺害先知的人。。
當這些人聽到以後,他們有什麼反應?。
不但他們沒有悔改,。
他們要拿石頭打死這位聖靈充滿的司體凡。。
我們看看什麼事情發生。。
在《十六形狀》,我們看看第七章,。
五十四到五十六節,衆人聽見這話,。
就極其惱怒,向司體凡咬牙切齒。。
但司體凡反被聖靈充滿,。
定今萬天看見神的榮耀。。
又看見耶穌站在神的右邊,。
就說我看見天開了,。
仁子站在神的右邊。。
我想除了彼得、雅各、約翰以外,。
我覺得聖經裏面最有福的人莫過於司體凡。。
當他爲主傳講一篇非常偉大的信息之後,。
衆人還沒有拿石頭打死他之前,。
他被聖靈充滿,看見什麼?。
神的榮耀。。
哦,每次我讀到這裏看到神的榮耀,。
下一句是什麼?。
看見耶穌基督站在神的右邊。。
這是全本聖經裏面唯一一個地方提到耶穌基督站在神的右邊。。
你知道爲什麼嗎?。
那耶穌基督復活聖靈以後,。
聖靈告訴我們什麼?。
祂是坐在什麼?。
坐在父神的右邊,。
做作爲王直到永遠。。
耶穌是坐在哪裏的?。
當他看見這位被聖靈充滿,。
有好名聲、智慧充足的司體凡,。
爲了祂的緣故完全地獻上百上的時候,。
在他還沒有被石頭打死的那一刻,。
他看見天開了,看見神的榮耀,。
看見耶穌基督站在父神寶座的右邊,。
向他喝采,。
給他鼓勵,給他加油。。
每次我想象這一幕的時候,。
真的心中感動得不得了。。
太有福了,司體凡。。
竟然看見神的榮耀,。
看見耶穌基督爲了祂的緣故,。
從寶座上站起來鼓勵他,。
因爲司體凡知道,。
唯有耶穌是配得他全人全心地獻上,。
就算是生命爲他獻上,。
也是義不容辭的事情。。
所以他看見天開了,天開了,。
神的榮耀彰顯。。
家裏的地洪姐妹,。
當你看見神的榮耀的時候,。
當你經歷了神的同在以後,。
你會發現到說,。
世上沒有任何的事情,。
沒有任何的事情能夠攔住你來跟隨耶穌。。
你甚至願意將你所有的一切願意獻上。
給這位充滿榮耀,。
充滿榮光的耶穌基督。。
就像司體凡一樣,。
看見天開了。。
這是我們爲什麼跟隨耶穌,。
我們需要看見神的榮光。。
阿們。。
我們纔會繼續有動力,。
我們纔會繼續有勇氣,。
我們纔會繼續有忠心的拜上,。
不能是服事,。
不能是每天爲主而活,。
因爲有主與我們同在。。
第二,跟隨耶穌的人,。
要聽他的話。。
高手旁邊說,跟隨耶穌的人,。
要聽他的話。。
這個非常的重要。。
我們在世上生活,。
有很多人跟我們有很多很多的話要講,。
很多人告訴我們做這個做那個,。
但更重要的是我們跟隨耶穌的人,。
要來學習,來聽他的話。。
你知道這些門徒,。
特別是彼得、雅各、約翰,。
看見耶穌基督的榮光之後,。
他們有什麼反應呢?。
我們來看看,。
在另外一個《路加福音》第九章的記載。。
《路加福音》第九章,。
三十二節到三十五節得說什麼呢?。
彼得和他的同伴都打盹,。
即清醒了,就看見耶穌的榮光,。
並同他葬尊那兩個人。。
先停在這裏。。
你想想看,。
耶穌基督和他們一起上山,。
暗暗地把他們帶上山去。。
在這個之前的三十四節告訴我們說,。
耶穌乃是在山上禱告。。
正在禱告的時候,神的榮光就彰顯,。
然後以利亞跟摩西就顯現在他們面前。。
這些門徒在做什麼?。
在打盹,睡覺。。
一個原因是可能他們真的很累,。
跟隨耶穌真的很累。。
耶穌基督到處醫病,趕鬼,穿着天國的服衣,。
沒有休息,連喫飽的時間都沒有。。
難怪他們這麼累。。
一上山,就睡着了,太累了。。
另外一個原因是他們很會睡覺的人。。
我已經碰過這樣的人。。
一上車就睡了。。
一坐下來就睡了。。
有些人更厲害,站着也能夠睡。。
這些門徒就是這樣。。
耶穌在禱告,他們在睡覺。。
不斷在這裏發生。。
在科西瑪尼園,記得嗎?。
耶穌基督三次在神面前禱告的時候,。
他們忍了,在那裏睡覺呼呼大睡。。
他們在那裏睡覺,一醒過來的時候,。
他們發現什麼?。
第九章三十三節,。
二人正要和耶穌分離的時候,。
彼得對耶穌說,。
夫子啊,我們在這裏,。
正好可以搭上座盆,。
一座爲你,一座爲摩西,一座爲以利。。
他卻不知道所說的是什麼。。
當你不知道所說的是什麼的時候,。
最好是閉嘴,什麼都不要講。。
你一定會說錯話。。
三十四節,說這話的時候,。
有一朵雲彩來遮蓋他們。。
他們進入雲彩裏就懼怕。。
有聖經從雲彩裏出來說,。
這是我的兒子,我所揀選的,。
你們要聽他。。
聖經裏面講到雲彩的出現,。
通常代表是神的同在。。
從舊約摩西帶領以色列百姓出埃及,。
在曠野的時候,。
有神的雲彩雲柱火柱帶領他們,記得嗎?。
雲彩代表神的同在,。
因此當時的雲彩降臨在他們當中的時候,。
有朵雲彩把他們給包圍住,。
他們就感覺到害怕。。
爲什麼?。
因爲彼得說錯了話嘛。。
其實在《馬太夫》裏面說,。
彼得他當時不知道該說什麼話,。
不知道自己所說的是什麼。。
所以很多時候我們真的是,。
遇到一些很特別的事情的時候,。
你不知道該說什麼的話,。
最好是安靜,安靜,什麼都不要說,。
看看神他要做什麼。。
沒想到彼得在這裏說,。
主啊,我們在這裏正好要搭三座棚,。
一座爲禰,一座爲摩西,一座爲以利亞。。
然後有聲音從雲彩裏面對他們說,。
這是我的愛子,你們要聽他。。
我想如果我是彼得的話,。
我肯定說主啊,。
不但是搭三座棚,。
要做四座棚。。
爲什麼四座棚呢?。
一座爲禰,一座爲以利亞,一座爲摩西,。
一座爲我們啊。。
在這裏真好啊,。
我們就跟你在這裏一起露營好了,。
不要下山了。。
在這裏搭四座棚,。
爲什麼搭棚那麼重要呢?。
其實在猶太人的慶典裏面,。
跟搭棚是他們諸棚節裏面的重要活動。。
他們有三個很重要的慶典,。
諸棚節是他們年中的時候慶祝的一個節慶。。
這個節慶諸棚節有兩個非常重要的意義。。
第一個意義是什麼呢?。
他們在諸棚節的時候一定會搭帳棚,。
但他們做什麼呢?。
乃是紀念神,。
如何把他們從埃及爲奴之地帶領出來,。
在寬野過一個寄居的日子,。
住帳棚的日子,。
講到神的供應,。
感謝讚美主的供應。。
第二個意義是什麼?。
搭帳棚乃是提醒他們說,。
神有一天要來恢復以色列。。
使他們重新立國。。
因此他們所期盼的彌賽,。
就是要來推翻羅馬政府,。
來恢復以色列這個國家。。
所以彼得說,。
哇!我看到耶穌基督充滿榮光,。
就是祂要再來的君王啊!。
因此耶穌基督就是那位要來的彌賽,。
要來幫助我們推翻羅馬的政府,。
建立以色列國。。
所以我們搭帳棚在這裏,。
因爲禰是我們的王,禰是我們的主。。
親愛的弟兄姐妹,很多時候我們跟隨耶穌基督,。
我們都有我們自己很自私的目的。。
這也是彼得他非常自私的目的,。
爲了自己的國,爲了自己所想要的,。
所以說,哇!在這裏,真好啊!。
搭帳棚啊!。
很多時候我們跟隨耶穌,。
我們相信耶穌都有很多不正確的目的,。
相信耶穌爲了能夠拿到綠卡,。
相信耶穌爲了使我的家庭更美好。。
這固然是好,。
但是最重要的,跟隨耶穌,。
因爲祂是那位爲你死而爲你復活,。
赦免你的罪,。
給你永生生命的耶穌基督。。
所以彼得說,我們在這裏,真好。。
我們看見神就在雲彩當中向他們顯現,。
就告訴彼得說,這是我的愛子,。
你們要聽祂。。
這是我的愛子,。
你們要聽祂。。
當我們想要一生跟隨主,一生服侍主,。
一生跟隨主的道路走的時候,。
一個非常重要的功課,。
你也要學習聽祂,。
學習聽耶穌基督的話。。
不是按照我們自己的意思,。
乃是按照主的意思。。
耶穌上次在克西馬尼爾禱告的重點就是在這裏,。
然後不要照我的意思,乃是照你的意思。。
不要照我的旨意成就,乃是照主你的旨意來成就。。
所以當我們在神面前,我們要學習跟隨主的時候,。
必須要學習來聆聽主的聲音。。
那你說怎麼能夠聽主的聲音呢?。
我想至少有三個方面。。
首先第一,你一定要來熟讀神的話語,。
因爲神的話語裏面充滿了神的旨意。。
當你要清楚地熟讀神的話語的時候,。
你就能明白,而且神能夠透過聖靈能夠向你來說話。。
不但你來熟讀神的話語,你還要背記神的話語。。
那你的心中裏面常常有神的話語,。
當聖靈要向你說話的時候,。
當神要向你說話的時候,。
他有話語從你的心中裏面出現了。。
所以我鼓勵電魂姐妹要多背聖經,。
特別是年輕的時候,多多地背聖經。。
我很多的經文都是年輕的時候背的,現在還記得。。
現在要不要背聖經?我現在還是背聖經,。
只是記得比較困難一點。。
多背幾次,多記幾次。。
要背記神的話語,。
因爲聖靈透過他的話語來向你說話。。
叫你們做丈夫的愛,。
要愛你們的妻子如同基督愛教會爲教會捨己。。
做太太要在主裏面凡事順服你們的丈夫。。
當你沒有神的話語的時候,神怎麼向你說話呢?。
這是第一點。。
第二,你要學習安靜,。
等候在主的面前。。
不要每次來到神的面前禱告,。
就把一個很強的清單帶到主的面前,。
爲我的孩子,爲我的家,爲我的狗,爲我的貓。。
很多的清單,一大堆清單,。
要神爲你成就這個,成就那個。。
你要學習安靜,。
在神面前放一些敬拜、讚美、安靜的音樂,。
在神面前等候着主啊。。
僕人在這裏,請說。。
僕人敬聽。。
學習在神面前操練,。
等候主。。
操練,等候主。。
讓主向你來說話。。
因爲神說,這是我的愛字,。
你們要聽它。。
第三方面,怎麼聆聽神的話語呢?。
最簡單的就是多多來問耶穌嘛。。
問耶穌,主啊,這個禮拜你要我講什麼信息啊?。
主啊,這個禮拜你要我做什麼?。
主啊,我的孩子這麼背膩,主啊,你要我怎麼辦呢?。
主啊,我的太太,我的丈夫,。
這麼多年還不願意相信耶穌。。
主啊,你要幫助我,叫我如何行?。
我當時說什麼話,當時做什麼事?。
最直接的就把你的問題,。
把你的需要帶到主的面前,。
然後安靜等候,。
讓主向你來說話。。
主非常樂意向你說話的神。。
其實每一次主都講到,。
我都在神面前說,你要我講什麼?。
對我姐妹需要聽什麼?。
主不是我想講什麼,。
而是主你要我講什麼?。
主就會把一個意念,。
主會把你所熟悉的方法,。
能夠把他的話告訴你,。
好啦,你按照主的話,。
因爲神說,這是我的愛字,。
你們要聽他的。。
早點聆聽神的話語,。
立即神的話語,等候神,。
然後問耶穌基督,你當如何行?。
另外一處記載,。
《登山變相》是在《馬太福音》第十七章,。
非常有趣的,不同的福音書的作者,。
有不同的重點。。
我們看看《馬太福音》第十七章,。
實際上五到第八節,。
說話之間忽然有一朵光明的雲彩,。
遮蓋他們,且有聲音從雲彩裏出來說,。
這是我的愛字,我所喜悅的,。
你們要聽它。。
他們門徒聽見,就匍匐在地,極其害怕。。
然後第七節,《馬太福音》有記載說,。
耶穌近前來,摸他們說,。
起來,不要害怕。。
他們舉目不見那人,只見耶穌在那裏。。
《馬可》跟《路加》都沒有記載,。
耶穌基督做什麼事情。。
這裏說,耶穌起來,看見他們,。
就安慰他們說,不要害怕。。
你想想看,如果你是耶穌會怎麼做?。
踢他一腳,罵他兩句,我跟你一起上山,。
專門帶你們三個人,彼得、雅各、約翰,。
這麼沒出息,我在那裏禱告,你們在那裏睡覺。。
而且,當我的榮光在你面前顯現的時候,。
你還亂說話,還說什麼大上座鵬,。
一座餵你,一座喂伊利。。
你肯定要把彼得臭罵一頓,耶穌並沒有。。
看到耶穌基督的憐憫,耶穌基督的恩賜,。
耶穌基督就安慰門徒說,你們不要害怕。。
他們轉身一看,不見一人,只見耶穌在那裏。。
我想這是整個《登山變相》裏面最重要的一個重點。。
你看見族的榮光,經歷族的同在以後,。
你只有一個結論,不見一人,只見耶穌。。
所以跟隨耶穌的人,只見耶穌,不見一人。。
跟隨耶穌的人,不見一人,只見耶穌。。
跟隨耶穌的人,就是不見一人,只見耶穌。。
我相信這是每一位基督徒們來到神的面前,。
敬拜詐美的一個最終目的。。
敬拜詐美固然是很好聽的詩歌,。
好聽的音樂,好聽的敬拜團,這固然都好。。
但是最重要的,你來到神的面前,是要見耶穌。。
見耶穌。。
不是來見老朋友,約老朋友,老同學,弟兄姐妹,。
從外後去那裏喫飯。。
乃至來到神的面前說,主啊,我就是要來敬拜你。。
我覺得敬拜的最高潮,到這種地步,。
你真的什麼人都看不見了。。
只看見這位耶穌,榮耀的主,坐在高高的寶座上,。
他的衣裳垂下,這滿聖殿。。
看到這位耶穌基督坐在寶座上,。
洪水氾濫的時候,他坐坐爲王直到永遠,。
他坐坐爲王直到永遠。。
這是我們敬拜的目的。。
當你來到Shakana Glory,。
你知道我們所在的地方,你現在所在的地方叫什麼名字,知道嗎?。
Shakana Glory,就是神榮耀彰顯的地方。。
所以每次你來到這裏的時候,。
你心中只有一個目的,主啊,我要看見主禰的榮耀。。
我要在這裏遇見禰,我在這裏要享受主禰的同在。。
當我們在我們生活當中只見耶穌,不見一人的時候,。
在你的工作,在你的服事上也是如此。。
你要討耶穌基督的喜悅,不是討人的喜悅。。
你無論做什麼從心裏做,像是給主做,不是給人做的。。
不論是在人的眼前,人的眼後,。
都是做一樣的,爲主的緣故而做。。
因爲你不見一人,只見耶穌。。
難怪保羅在《格林多前書》第十章三十一節說什麼呢?。
他說:你們或喫或喝,無論做什麼,都要爲榮耀神而行。。
不見一人,只見耶穌,就是說,無論你喫喝,。
這是我們最簡單的,每天都做的動作。。
一天三餐,加上宵夜,加上下午茶,和那一天午餐。。
無論或喫或喝,無論做什麼,都要榮耀神而行。。
什麼叫榮耀神而行?就是爲神而做。。
因此你不要亂喫東西了,不要亂喝對你身體有害的東西了。。
無論做什麼,或喫或喝,爲榮耀神而行。。
換句話說,我們就是要行事爲人,尊主爲大。。
行事爲人尊主爲大。。
在你生活裏面,耶穌基督擺在你生命當中的最首位。。
在你的婚姻家庭裏面,耶穌基督是你們婚姻家庭的主。。
不是你的老公說了算,不是太太說話大聲一點,他說了算,乃是耶穌說了算。。
這是尊主爲大。。
在我兒女成長的過程當中,常常告訴兩個女兒說,。
不是爸爸媽媽說了算,乃是耶穌說了纔算。。
耶穌怎麼說我們就怎麼做。。
這叫尊主爲大。。
把神放在第一。。
在你的公事也是如此,在你的服事也是如此。。
主啊,你要我怎麼做?。
我怎麼做才能榮耀禰?。
我怎麼做才能讓別人不見一人,只見耶穌呢?。
因此,只見一人不見耶穌,就是要來尊主爲大。。
接下來耶穌在約翰福音第十四章,而且我們非常熟悉的,真的可以背的,。
我實實在在地告訴你們,我所做的事,信我的人也要做,並且要做比這更大的事。。
爲什麼呢?因爲我往復哪裏去。。
耶穌基督說,我實實在在地告訴你們,。
每次我看到這個字的時候,要提醒自己,我們要注意聽,留心聽,放下所有的一切,。
留心聽耶穌基督這裏所講的話,那是非常重要的。。
他纔會說,我實實在在地告訴你們,。
我實實在在地告訴你們,我所做的事,信我的人也要做。。
請問誰是信耶穌的人呢?。
告訴自己,就是你了。。
告訴自己,就是我。。
信我的人也要做,並且要做比這更大的事。。
怎麼可能呢?當然可以。。
耶穌說,因爲我往復哪裏去,就將聖靈賜給我們。。
聖靈同時可以充滿在我們每一個人的心中。。
可以在瓜地馬拉,可以在美國,可以在印度世界各地,。
都能夠同時間爲神傳天國的福音,醫病趕鬼。。
這是爲什麼我們可以做更大的事情。。
因爲我們大家都被神的靈充滿,都帶着耶穌基督的榮光,。
我們所到的地方,神的榮耀就降臨在什麼地方。。
因此我們可以成爲神祝福多人的管道。。
我們要做耶穌所做的事情。。
各位訪問,要做耶穌所做的事情?。
可以傳福音,去數外面做主的門徒,。
然後看耶穌基督做什麼事情呢?。
馬太福音第九章,35節跟36節。。
耶穌走遍各城各鄉,在會堂裏教訓人,宣講天國的福音,。
又醫治各樣的病症。。
祂看見許多的人就憐憫他們,。
因爲他們困苦流離,如同羊沒有牧人一般。。
我們的醫療短宣隊帶了三位醫生跟我一起同去。。
我們在這個過程當中,感受到耶穌基督所講的,。
看見這些人困苦流離,。
在會堂裏教訓人,宣講天國的福音,。
又醫治各樣的病症。。
爲什麼呢?。
因爲他們看見這些人困苦流離,。
好像羊沒有牧人一般。。
這是我們的醫療短宣隊,。
這些人困苦流離,。
如同羊沒有牧人一般。。
我們就做耶穌基督要我們做的事情,。
宣講天國的福音,。
我們來醫治各樣的病症。。
這次真的是醫治各樣的病症,。
三位醫生跟我們同去。。
我們看看這個圖片。。
我們到那天晚上已經是晚上十一點半,。
第二天早上六點鐘我們就出發,。
因爲那裏的交通非常阻塞,。
要開車兩個小時到這個地方,。
一個非常偏遠的一個鄉村。。
我們三個醫生,。
當然我不是真的醫生,。
在中間有牙醫,心臟科醫生,。
中醫和另外一個弟兄,。
跟我們一起去。。
我們到的時候,。
看下一張,。
已經有很多人在那裏等着我們。。
我們一天從早上九點到下午三點鐘,。
我們看了一百四十個病人,。
當然不止這三個醫生,。
還有其他本地的醫生跟我們一起,。
一共八個醫生。。
我們一早六點鐘就出發,。
到這個地方,。
那一天我們看了一百八十個人,。
一共我們看了三百二十個人。。
在這個過程當中,。
每一個他們看完醫生以後,。
在他們拿藥之前都必須來到我,。
或者是另外一個弟兄,。
不是醫生的弟兄,。
爲他們禱告,。
禱告之前問他們說你信耶穌沒有。。
如果信耶穌的話,。
就帶他們信主。。
感謝大美主,。
看看這個醫療,。
我們的醫療團隊非常棒,。
我們的撒沃德慕斯,。
她的女兒中間粉紅色衣服的Sara,。
非常有領導跟主治的能力,。
安排得非常妥當,。
我們在一起先禱告,。
先祝福,。
就開始正式的醫療服務。。
我們有我們的心臟科醫生,。
我們有牙醫,。
這個人最幸福的,。
下一張我們有鍼灸,。
這個必須要講這個見證,。
因爲他有點害怕,不知道怎麼回事,。
結果他一針,。
肩膀的痛沒了,。
一雙是十雙百,結果是他最忙,。
到最後那一天,。
我們都要走了,他還在幫你鍼灸,。
所以變成我們的鍼灸師,。
最受歡迎的醫生。。
下一張,。
我們撒沃德慕斯,。
以前是小兒科醫生,提早退休,。
全世界在牧養我們在瓜地馬拉的分堂,。
撒沃德慕斯,。
看這個小孩,。
這個太太的弟媳婦是婦產科醫生,。
粉紅色衣服是她的女兒,。
另外左邊那個是婦產科醫生的女兒,。
他們全家出動,。
一共八個醫生,。
就是爲了來幫助這些困苦流離,。
如同一樣沒有牧人的,。
這些非常貧困的人。。
下一張,。
我們完了以後,三點鐘,。
大概到五六點,。
我們還有分發食物,。
給這些非常貧窮的居民,。
三餐都不得溫飽,。
非常簡陋的地方,。
鐵皮物,用紙皮搭成的物質,。
有些是一家裏面,。
一個太太生了五六個孩子,。
有些七個孩子,。
而且是單親,。
她的丈夫跟別的女人跑了,。
有些是離婚了,。
非常非常可憐的。。
我們看看下一張,。
這個撒沃德慕斯的師母,。
我們就一起去爲他們祝福,。
爲他們禱告,也把食物送給他們。。
我們回到酒店的時候,。
我們心中是非常非常地喜樂,。
看見神能夠使用我們,。
能夠成爲祝福,。
他們把神的榮耀,神的同在帶到這些。
非常貧困的地方。。
下一張,。
我們禮拜六早上到一個,。
由紅區,。
紅區是最危險的瓜地馬拉地區,。
連警察都不敢去的地方,。
把這些孩子帶出來離開紅區,。
禮拜六早上跟他們一起喫早餐,。
他們也教他們聖經,教他們敬拜,。
教他們音樂,教他們電腦,。
幫助這些孩子,。
能夠有一個新的未來,。
不被這些黑幫幫派所擄去,。
我們跟他們一起敬拜,。
一起分享神的話來鼓勵他們。。
最後我們有機會到分堂去分享信息。。
這是我們另外一個分堂的一位牧者,。
他是託諾。。
我們目前一共有四個分堂。
在瓜地馬拉。。
這位姐妹非常美好的見證,。
她到別的教會去,。
大家都不接納她,爲什麼?。
因爲她是做摩特爾的,。
她是做內衣的摩特爾,。
所以大家都不接受她。。
後來她來到我們的教會,。
我們的牧者就接納她,。
後來才發現她整身都是癌。。
看了好多個醫生,。
醫生說你真的是已經沒辦法救你了,。
她的骨癌已經蔓延到她整個身體。。
這位姐妹叫Lulu。。
她就來到教會,。
我們教會就相信聖靈更新,。
一直禱告,就爲她搏起了禱告,。
大家同心禱告。。
幾個禮拜後,她又去看醫生檢查,。
骨科醫生竟然發現,。
她身上的癌細胞不見了。。
而且這位在做骨科醫生,。
做了三十一年的醫生,。
三十一年一號,。
我從來沒有看過這樣的事情,。
你的癌細胞已經蔓延到你身上的骨頭裏面,。
怎麼會突然間不見呢?。
沒有辦法解釋。。
她說我要把你這個案例,。
要把它寄到美國去,。
請他們告訴我們到底發生什麼事情,。
爲什麼癌細胞在這個人身上會突然間不見掉。。
我想因爲神的同在,。
因爲神的意志的大能,。
降臨在他們當中,。
因爲他們同心會禱告。。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
因此他們跟隨耶穌基督的時候,。
我們最終的結果知道說,。
是不見一人,只見耶穌。。
凡是尊主偉大,。
做主要我們做的事情,。
神的榮耀同在,。
就降臨在我們當中。。
求神幫助我們,。
跟隨主有挑戰嗎?。
有挑戰。。
要活出耶穌基督的生命有困難嗎?。
有困難。。
有挫折嗎?。
很多的挫折,。
很多的考驗,。
但是你必須要來看見耶穌基督的榮光。。
那你看見耶穌基督的榮光以後,。
你真的是知道說,。
主永遠與你同在,。
你就會不見一人,。
只見耶穌了。。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
請阿彌陀佛我們。
感謝讚美你,。
因爲主你是這位。
蠻有榮光的。
救主。。
你是這位從事你復活,。
如今坐在。
附神寶座,。
右邊的那位,。
曾經被殺的羔羊。。
今天早上來到你面前,。
主求你開我們的眼睛,。
主要讓我們再一次能夠看見。
主你的榮光,。
再一次能夠看見主你的榮耀。。
我們知道說,。
主我們看見你的榮光,。
今天你的同在以後,。
我們的生命就從此不再一樣。。
那我們真的是,。
每次來到你面前,。
我們不見一人,只見耶穌。。
主啊!我們渴望主你的同在,。
我們渴望主你的榮耀,。
再一次彰顯在我們當中。。
那我們在你面前,。
渴慕你的手,仰望你的手,。
歡迎你的榮耀降臨,。
向我們來顯現。。
謝謝我們的祝福,聽我們的禱告,。
奉告主耶穌基督,。
寶貴的名求,Amen!。
