大英姐妹平安。
感謝主教會給我們。
在這段時間裏一班教牧可以看傳道書。
上星期道牧師跟我們分享了一個精彩的引言。
提到傳道者以所羅門的智慧。
讓我們思想日光之下的事都是虛空。
因為那些事都如暴風一樣。
轉眼就變小了。
那些事即使再有智慧。
都不能夠擺脫,不能夠逃避。
因此我們就要轉眼去仰望神,仰望耶穌。
去思念日光之上的事。
人生才會有不一樣。
鼓勵大家,如果想了解多些傳道書的話。
可以怎樣做呢?。
就是報讀道牧師的裝備了。
今天的經文延續上星期的講道。
講道除了智慧之外。
傳道者又用另一種以所羅門的響樂。
去嘗試能不能夠填滿人生的空虛。
大家準備好面對人生的虛空未呢?。
我們一起祈禱。
天父多謝祢讚美祢。
讓我們教會在這段時間裏。
一起在當中去看傳道書。
神我求祢讓我們今天能夠領受祢的話語。
我們一班弟兄姊妹來到這個當中裏。
我們渴求神祢的話語。
成為我們生命裏面的力量。
幫助我們讓我們藉著祢的話。
成為生命的鼓勵。
我們不單只要聽到有知識。
亦都求生命裏面有所改變。
所以主幫助我們明白神的話語。
亦都祝福我讓我有清晰的去表達神的話語。
願神祢的聖靈去引領我們。
多謝主聽我們祈禱。
奉靠主耶穌得聖名之祈求。
阿們。
第二章一節這樣說。
我心裏說。
來吧我用享樂試試祢。
讓你看看有什麼益處。
不了者也是虛空。
輪到歡笑我説那是發瘋。
輪到享樂我説這有何用。
我心裏沉思去讓肉身被酒勞役。
去找住愚昧。
直到我看清天下的人在短暫人生所行的。
到底有什麼益處。
第二章的經文一開始。
傳道者就對心去說話。
他說嘗試以放縱自己的享樂。
試試對心看看有沒有益處。
心會不會因為這樣而得到滿足。
他說他用了什麼的享樂方式去試驗呢。
第三節他這樣說。
他說試以酒來享樂。
避酒勞役。
如果大家記得的話。
上星期牧師說到傳道書。
是以這個傳道者。
以這個所郎門王為藍本去寫的。
包括用他的智慧。
也包括他皇帝般的享受。
我們可以想像昔日所郎門王。
坐在一個晶金包圍的寶座裏面。
宮廷裏面所有的東西都是純金。
去享受美味街牛。
在列王記上這樣提到。
所郎門每天吃什麼呢。
每天的食物是肥牛十頭。
牧場的牛二十頭。
羊一百隻。
還有其他的肉類。
包括有鹿,有羚羊,還有肥禽。
試想像每天都以這個。
高級的酒店自助餐形式去吃。
最頂級的肥牛。
各樣的肉放在面前。
所郎門王過著一個如此豐盛的生活。
他每一天享受的是上等的葡萄酒。
欣賞最精彩的表演。
他享盡人世間最奢華的享樂。
但是傳道者接著問了一個問題。
他問這種享樂有什麼益處。
其實在一章第三節都問過這個問題。
他說人在一切的勞碌。
就是在日光之下的勞碌。
有什麼益處呢。
益處的原文的意思是。
做生意的利潤。
若果我們要經營一盤生意的話。
所有人都會想一個有利潤的生意。
沒有人願意做一個蝕本的生意。
作為一個打工仔。
我們何時會看到有利潤呢。
就是我們每個月發工資的時候。
我們會覺得很開心。
因為每個月發工資的時候。
我們會看到銀行戶口的數字多了很多。
但是你會發現到月底的時候。
銀行的戶口沒有任何益處。
沒有任何的利潤。
因為你在這個月裏面。
你會發現要交不同的租金、保險、卡數。
甚至是子女的學費。
轉眼間就像傳道者這樣說。
問每一個月的出糧到底有什麼益處。
因為我們看不見有什麼利潤。
傳道者很快就接著說。
這種享樂、這種歡笑、這種美酒。
對心依然都是虛空。
原來好像所羅門這種享樂的方式。
奢華的宴會過後之後。
所羅門審視他自己的內心。
去營救發覺他心裏面很大的不滿足。
這種享受、歡笑只是帶來虛空。
就好像虛空的煙雲一樣。
轉眼間化為烏有。
對心沒有任何的增長。
不知道大家有沒有試過。
娛樂過後都會有一種失落感呢。
我就發現原來。
我的這種失落感是怎樣來的呢。
就是當你越投資的那件事裏面。
那種失落感會越重。
例如是什麼呢。
就是現在的演唱會票很貴的。
大家知不知道。
就是座底都800元。
一張一千多元。
我發現買完這些票之後。
看完三個小時。
你會發現心裏很虛空。
因為你會發現就這樣完結了。
就好像燒煙花一樣。
那種歡笑轉眼間就流逝。
又或者可能大家會買一些。
很貴的物品、袋子、錶等等。
買完那一刻你會發現。
就這樣完結了。
那種滿足感就這樣消逝了。
經文裏面這樣提到。
酒其實是代表著一種感官的享受。
原來人很想找一種。
脫離現實的生活。
一種像夢、非夢、非現實的世界。
有人說喜歡喝酒的人。
起初的時候會享受這種喝酒。
有一種患得患失的感覺。
那酒能夠麻醉自己。
但是慢慢就會發現。
酒帶給他的快樂越來越少。
那他們就會做些什麼呢。
意味著他們需要更多的烈酒。
才能找到那份滿足。
而最悲慘的結果是什麼呢。
他們得到的是酒癮。
而得不到的是那種滿足。
其實不單止酒。
可能毒品、賭博、性、金錢、名利。
甚至我們現在打機、買東西。
這些追求都合乎這個定律。
現在可能我們看我們的手提電話。
智能電話我們都會上癮。
可能走一走看看影片、上網。
我們就會發現。
好像活在一個現實和虛擬的世界中間。
跟著科技的發達。
我們現在連電話都不用。
只要戴上眼鏡的時候。
我們就活在這個現實和虛擬的世界中間。
這種逃避現實的享受追求。
一旦成為了生活的中心。
最終的結果都可能帶來的是失望。
或者是虛空。
傳道者說除了這種享樂之外。
他又用了另一種生活的方式。
去填滿人生的虛空。
另一種就是工作。
我想請大家幫忙讀出。
四節到第十節。
這裡說到所羅門王的功績。
我們看看地圖。
如果我們看地圖的話。
我們就會看見所羅門王朝的板塊。
他將他原本父親大衛王原有的國土。
即是現在圈著的部分。
他往北擴張直到有法拉底河的旁邊。
又去到南邊,去到紅海的地方。
向東去到沙漠的邊緣。
這樣形容。
就是說這個地方這個時期。
是以色列在歷史裡面佔最大的領土時期。
亦都是神立約所賜給以色列人最大的英去地。
如果我們就這樣看的時候。
我們會發現所羅門的功績。
不單止在土地上面。
他大興土業。
更加在列王記上面提到。
他周邊的國家都主動進貢給所羅門。
經文這樣形容說所羅門的財產有多少。
他積存的銀紙多到好像石頭那麼多。
當時國家太平,百姓安居樂業。
除了國泰民安之外。
所羅門王還有其他的功績,看一看。
我們更加看到他秉承了大衛的遺願。
去為神建造聖殿。
所羅門的聖殿是高大輝煌的。
讓到神的聖殿的名譽榮耀在全片天下。
使到地上萬民都知道惟獨耶和華是上帝,無別神。
當所羅門蓋好這個聖殿之後。
他將藥櫃運到聖殿裡面舉行獻殿禮。
他就在神的殿面前跪下,向天舉手禱告。
為到百姓祝福。
當他祈禱完之後。
神的榮光充滿在這個殿裡面。
所有人都看到,也在當中苦服跪拜,去稱謝耶和華本位善。
祂的慈愛永遠長存。
之後更加看到神再一次向所羅門顯現。
去應允祂所求。
如果我們看所羅門的功績。
我們看到祂很成功。
上星期看到所羅門是充滿智慧的一個皇帝。
一個這麼有功績的人。
他工作表現滿分。
但是在第十一節他說什麼呢?。
他說:然而我回頭所看,我所所做的一切。
以及我勞碌所成就的事。
不料全是虛空,都市暴風。
在日光之下毫無益處。
傳道者以所羅門的角度去回顧祂所所做的一切。
他發現祂的功績。
發現祂的大興土木。
發現那些國泰民安。
都是虛空,那些都是暴風。
好像煙雲一樣轉眼變勢,毫無利潤。
大興姊妹,今天我們的工作。
或者我們沒有所羅門那麼厲害。
但是我們都很盡力地表現我們工作的成功。
甚至說這種成功感、這種責任感。
慢慢已經控制了我們所有。
我發現我們教會的大興姊妹都是一個工作狂。
特別我們即清的年紀的大興姊妹。
我們會這樣說。
我們會趁年輕就拼到盡。
現在不拼,等到什麼時候?。
我聽過有個即清這樣跟我說。
他說他為了工作有表現。
為了公司。
他工作忙到一星期每天只能睡三、四個小時。
最後更加因為工作緊張到為出血。
工作其實有時候都等同了。
可能那些毒癮或者酒一樣。
其實對我們身體有沒有益處呢?。
工作是需要的。
但是當它佔據了我們全部的時候。
影響了我們其他的事。
那些跟神、跟人之間的關係。
那些事都很重要,我們不能忽略。
而傳道者說,那種勞碌是虛空的。
那種勞碌是暴風的。
有時候我都會在這些電經文裡想起。
我父母都會跟我說。
趁年輕時不要捱那麼多,捱那麼多你的身體會壞。
那時候當然都不會聽。
就算他叫你喝一碗湯。
你都要等很久你才會喝。
我就會想到,原來這些這樣的提醒。
長輩的提醒。
你要去到一個年紀。
你才會發現當中的道理。
所羅門王因著他的功績。
到這個時候跟我們說。
他的功績看起來一切都是虛空。
一切都是暴風。
難怪上星期牧師說。
傳道書是晚年看才更加有意義。
也有人說傳道書是年過四十歲才會有所體會。
那我就發現我快要體會得到了。
因為今年就四十歲了。
傳道者說完一切的響樂之後。
他又嘗試轉念。
他再看回智慧和愚昧的關係。
然後他就發現一個更加令人虛空的事實。
說到無論智慧的人。
無論是愚昧的人。
大家最後遭遇都同樣的命運。
就是死亡。
第十五節是這樣說的。
我心裡說既然我也會遭遇同愚人一樣的命運。
那我為什麼更要智慧呢?。
我心裡說者也是虛空。
因為智者如同愚人不會永遠被人紀念。
在未來的日子一切都會被人遺忘。
可嘆智者同愚人一樣會死。
因為此早亞當犯罪。
我們每一個人都要面對死亡的定律。
不論是智慧人或是愚昧人。
我們都不能逃避死亡。
在未來的日子。
我們所做的一切都會被人忘記。
就像我們特地找回教會的歷史一樣。
我們要看回沙灘的歷史是如何建立。
所以我特地穿上這件沙灘的Polo Shirt。
去紀念沙灘的歷史。
剛剛提到55週年其中一個活動。
就是發現沙灘的歷史。
希望大家如果有份見證沙灘的歷史。
都加入我們一起去共見沙灘的歷史。
讓我們每一個人都知道沙灘是如何成立。
將來沒有人會記得陳偉傑是誰。
將來沒有人會記得陳偉傑做過沙灘的傳道。
沒有人會記得他今天說過的這篇道。
甚或一會兒我們出去。
就已經不記得今天裡面所說的東西。
總之我們今天所做的一切。
總有一天都會被人忘記。
傳道者想到這裡的時候。
他就開始恨護生命。
恨護生命的虛空。
也恨護一切的勞碌。
因為死亡必將結束這些一切。
我們在地上所做的事。
終有完結的一天。
我又想請大家幫忙讀出第17節。
去到第23節,請。
更加可悲的事就是人在日光之下的勞碌。
這些辛苦得來的。
原來是不會永遠屬於自己的。
而是留給以後的人。
而最可悲的是承接自己的勞碌。
那個人到底是智慧還是愚昧。
勞碌者自己都沒有辦法知道。
有智慧的人這樣形容。
他說智慧人的建造是為了愚昧人的拆毀。
智慧人的建造為了愚昧人的拆毀。
我們就發現,又是。
所羅門的兒子羅波安。
圓滙地毀壞了先祖的工業。
所羅門剛剛所提到的那些偉大的工程。
那些偉大的功績。
到最後化為廢墟。
既然人生的虛空是改變不了的事實。
地上所有人都要面對人死了之後。
不能夠將世界所爭取的東西帶走的時候。
我們要做些什麼?。
我們就是要只好接受這個虛空的結果。
但是怎樣去接受這個結果才是重要?。
我們是消極地去接受,還是積極地去過呢?。
人在世要建立的是短暫的享樂、勞碌。
還是關乎永恆的旨意呢?。
我們接著看看,怎樣過一個燦爛的人生。
其實虛空和燦爛是相對的。
第24節這樣說:人最好的是享受飲食。
在勞碌中自得其樂。
我看這也是出於神的手。
因為來了他,誰能享用、吃用及享受呢?。
對他喜悅的人神賜智慧、知識和喜樂。
對於罪人,神給他苦差。
讓他收集積罪。
結果把得來的,交給神喜悅的人。
這也是虛空,也是暴風。
不知道大兄姐會一直聽。
剛剛一大段的經文。
會不會覺得人生很灰、很虛空。
越聽越消極。
但這不是傳道者寫傳道書的用意。
傳道者一方面強調。
讀者要去接受人生的虛空。
或者暴風的事實。
另一方面,傳道者在六個地方講出他的總結。
每個總結除了叫人接受虛空的現實之外。
更要將每日生活都當作神所賜給他們的禮物。
要按照神的旨意去享受生活。
而這段剛剛讀出的經文。
就是六個結論中的第一個。
傳道者不是在提出。
要趁有得吃,我們就趁早享受。
因為明天就要死亡。
他所講的是。
我們當為到現在所有的向神去感恩。
因為神供應這些一切。
我們要為到神的榮耀去享受這些一切。
要積極成為美好的見證。
我就發現,原來我們生命裏面有神。
和沒有神去看人生很不一樣。
我回顧傳道書一章十四節。
至二章二十三節裏面。
當中沒有提及過神。
一切講的都是講人的智慧、人的勞碌。
如果經文停在二章二十三節的時候。
你只會發現人生的盈盈盈盈盈。
真的沒有益處,沒有利潤。
你發現人生會變得消極,變得迷失。
關於這種盈盈盈盈。
這種虛空的人生。
很想和大家分享一個信仰以外的體會。
最近太太的工作。
去了大館看了一個藝術展覽。
一個當代著名的藝術家。
叫做Bruce Nauman。
他敬在他以不同的媒介去創作他的藝術。
包括雕塑、畫、文字或影像。
讓自己去思考甚麼是藝術。
他這樣說。
一個真正的藝術家在他的工作室裏面。
做所有的事是不是藝術呢?。
例如他吃飯或上廁所。
可能都是一種藝術。
他用不同的媒介去做創作。
因為他利用環境的轉變。
去突破他創作的思維。
例如他有一個作品是這樣的。
在這個展覽館裏面看到一個作品。
他說當時的年代。
很多人創作藝術是用畫畫、遊玩的方式。
或者做雕塑。
正當時Sony剛出了一個手提攝錄機。
於是他就用這個手提攝錄機。
去記錄他的創作藝術。
他用了一盒帶的長度。
即是一個小時的長度。
做甚麼呢?。
就是在走廊裏不斷地來回走。
還有另一個作品就是在一個小時裏不斷地洗手。
我就在這個藝術館裏面嘗試停留五分鐘。
我就發現我的生命流勢很有藝術感。
於是我就回到我的工作室。
我的辦公室。
我就嘗試看著我的餘光。
看15分鐘看看有甚麼啟發。
看著看著我看到那些魚又來又去。
有時那些魚停在那裏。
眼睛都不眨。
因為魚是不會眨眼的。
我又發現當中對我有些啟示。
我看到自己每一天都在做同一樣的事。
每一天都忙忙碌碌。
每一天都吃飯。
我發現我在想我每一天到底在做甚麼。
我是否正在做《全奴史》裏面所說的虛空呢。
我是否在做《NOWMAN》裏面所說的影片裏面。
不斷地來來回回。
每一天都在不斷地洗手。
我發現很虛空。
我還在想。
如果人生只是這樣的話。
耶穌基督來到這個世界去拯救世人就沒有意義了。
因為耶穌來到這個世界。
祂說祂叫人得一個更加豐盛的生命。
祂施行每一個神蹟。
都是一個突破我們。
叫我們不要用日光以下的眼鏡去看人生。
因為祂來到這個世界。
是要將天國帶到人前。
大家不知道還記不記得保羅的例子。
原本他是一個有地位的法尼塞人。
他的職責是去迫害基督徒。
去迫害教會。
若果他不是在大馬式路上遇見主。
他經歷過主的話。
他一生只是牢牢逆逆地去迫害人。
但當他遇見耶穌。
他眼上的鱗片就跌落。
他完全不一樣。
他成為了一個為主作見證的人。
他踏上宣教的路。
在外邦的世界建立教會。
還有撒該的例子。
撒該是一個有錢的稅吏。
他的工作就是去敲詐百姓的錢。
在當中享樂過去的虛空生活。
所有人見到撒該都會討厭他。
直到他在喪樹上看見耶穌。
看見耶穌見到他的時候。
耶穌就叫他下來。
他還要去到他的家。
撒該遇見耶穌。
耶穌改變了他。
經文更說他歡歡喜喜地去接待耶穌。
撒該生命180度的改變。
他將他一撥的財產分給窮人。
他說那些敲詐過的人。
他四倍還給他們。
耶穌說將救恩臨到撒該的家。
要讓人知道人子來的。
是為了尋找拯救失喪迷失的人。
傳道者提醒我們。
我們信耶穌的人。
看的人生是很不同的。
我們看到虛空的生命。
跟沒有耶穌的人看的是不一樣的。
我們看到生和死。
智慧和財富。
都是在神的手裏面。
神的意願。
是讓我們去享福。
去討他的喜悅。
所以當我們看到虛空的生命裏面。
我們會見到神的恩賜。
我們要去享受神的恩典。
我們也要在當中去感恩。
近年的新聞。
我們一打開看到的。
又是打仗。
昨天我們看回新聞。
以色列又再打仗。
不是天災。
就是意外的發生。
但是神說。
活後這些事是必然的。
大家不只這樣看這些新聞的時候。
會不會覺得人生很虛空。
但是我們不要忘記。
我們仍然有公義的神。
在我們生命裏面。
他會叫我們在一個虛空的生命裏面。
過一個燦爛的人生。
有一句話是這樣說的。
他說 You can't control the wind。
but you can control the paddle。
如果我們是一艘船。
外間的風勢我們沒有辦法去控制。
但是我們卻可以控制船的掌舵。
我們可以控制船的方向。
如果我們轉換我們的眼光。
去用日光之上的事去看人生的話。
我們能夠在強風裏面逆行而上。
最後很想分享一個人的見證。
我不知道大家最近有沒有看一套戲。
叫做《九龍城寨之圍城》。
有。
我個人就覺得非常好看。
因為由頭打到尾。
場景亦都很細節。
我不劇透了。
因為可能有些人未看過。
我覺得一些這麼好的香港電影。
值得入場支持。
導演說了一句話。
其中有一個人改變了。
他對九龍城寨的看法。
因為這個人對這個地方。
作出了一個很大的改變。
改變了城寨很多的黑社會大佬。
亦都改變了一些毒販和妓女。
這個人叫做潘靈雀。
潘靈雀自小出生在一個中產家庭。
他五歲就立志成為一個宣教士。
直至到他畢業之後。
他宣教的火仍然在他心裏面。
他原本是想去非洲宣教的。
但最後他馴服了神的旨意。
於是他二十二歲的時候。
他用盡他人生的積蓄。
買了一張最便宜的船票。
去最遠的地方。
他一開始都不知道他要去哪裏。
直至到船停在香港的時候。
他聽到神叫他要去下船。
他就下船了。
由於他是主修音樂。
他很想成為一個英文和音樂的老師。
但當時他因為年紀太輕。
香港沒有學校去請他。
最後神帶領他去到一個地方。
一個三不管的地方就是九龍城寨。
他幫助了一個傳道人。
去教小朋友音樂和英文。
他說他進入城寨。
他發現城寨是一個最好的地方。
因為那裏有最多的黑社會。
有最多的妓女。
有最多的隱君子。
他說若果耶穌在當時來到香港的話。
他一定會來到九龍城寨。
因為若果耶穌不接待這班人的話。
還有誰會接待這班人呢?。
於是潘靈爵就這樣開展了城寨的服事。
他看見城寨裏面的人。
每天都勞勞逆逆地。
為了毒品、為了金錢。
去過他們的生活。
他看見他們找不到出路。
他很想介紹耶穌給他們認識。
他深信唯有認識耶穌。
他們的生命自然而然才會有改變。
他預備了一個他的訪問給大家看。
我們一起看看吧。
十幾年前。
潘小姐為甚麼會開始這種工作呢?。
我沒有打算幫別人戒毒。
我的目標是讓別人得到耶穌的愛。
很多人就開始信耶穌之後。
他們已經有吸毒的問題。
所以我覺得我沒有理由。
你已經認識耶穌。
你繼續吃白飯吧。
不如耶穌幫你戒毒吧。
所以他們先相信耶穌。
戒毒是第二。
根本我不懂得做。
但是我見過兩三個。
就奉耶穌的名字祈禱。
見神的能力光靈在他們身上。
他們馬上戒毒了。
所以我打算讓他們來我家。
我祈禱看看。
成不成功呢?。
有,但不是一天的細成功。
有時你要走過很多路。
因為戒百分是最容易的。
但是一個人的心改變。
是沒那麼容易的。
對在大潭這裡。
一起生活了幾個月的戒毒者來說。
這一天是特別的日子。
在他們當中。
有些人不但戒除毒癮。
還決定信耶穌。
接受禮儀。
希望徹底改變生命。
戒毒是很容易的。
求改變是很難的。
接著讓我來到大潭這個地方。
我覺得我經常都想著走。
但是找不到藉口給自己走。
因為那些人實在太牛了。
太有愛心了。
二十六歲的吉仔。
吃了十年白粉。
坐過七次監。
覺得生命沒了意義。
三個月前。
他放監那天。
沒有馬上去吃白粉。
反而聽朋友說。
去了找潘小姐尋找新生命。
你覺得現在受浸完。
心情是怎樣的。
很舒服。
人好像。
就算今天天氣那麼冷。
人都覺得很溫暖。
因為我們不是慶祝自己改變。
我們慶祝耶穌的恩典。
祂的憐憫。
所以我時時都哭。
我們見人改變。
接著耶穌。
是人們希望見到的。
這麼多這些弟兄。
我認識他們的家庭。
他們的父母。
朋友。
你這個人沒得救。
沒得救。
但是我們見他們得救了。
所以很開心。
有機會可以上網。
看回這個訪問。
很精彩。
潘靈卓到今天八十幾歲。
都還在做這些教讀的工作。
在我們接下來去突破的營地上。
他繼續在當中有服侍。
在這個訪問裏面。
他不斷強調。
戒白粉很容易。
最難改變的是人的心。
但是他看到人的心改變。
他就滿足。
他在1988年裏面。
他獲得英女皇最優秀的大帝。
大英帝國的勳章。
他說他心底裏面。
對這些任何的讚賞都沒有興趣。
他唯一開心的是。
有人信耶穌而得到改變。
我想起。
昨天我們有一班弟兄姊妹。
去了服侍。
透過關愛動員。
去服侍街坊。
當當中裏面。
跟同工分享的時候。
說到以前服侍街坊的時候。
他們的生命有改變。
有些人受浸的時候。
那種喜樂是人生裏面最大的滿足。
所以我鼓勵大家。
如果可以的話。
都出去去服侍。
你的生命會看到有盼望。
你看到人生的改變的時候。
那種滿足。
是在享樂裏面找不到。
直到今天。
九龍城寨依然有一座。
以他以潘靈卓命名的。
潘靈卓石去樹立著。
今天很想透過。
傳道者的訊息。
去分享不是虛空的人生。
因為虛空的人生是定律。
人是絕對逃避不了這個現實。
傳道者相反。
叫我們去接受這個現實。
但是要在這個虛空的生命裏面。
去過一個燦爛的人生。
若果不是遇見神的話。
我們沒有辦法。
去過這個燦爛的人生。
最後都很想跟大家。
分享一個經歷。
話說。
我們每一個講道的人。
去講道之前都很緊張。
特別是自己。
在星期五講道之前。
因為我星期五晚已經講了一次。
星期五晚之前。
其實很緊張。
很難入睡。
講完之後。
星期六又好一點了。
去到昨晚。
去到三點多都睡不著。
越想入睡的時候。
就知道越難入睡。
要提醒自己要入睡的時候。
最後都很難入睡。
最後都沒有看時鐘。
就看不知幾點睡了。
但是睡醒的時候。
懵懵鬆鬆。
睡完今天黃魚。
我就問。
難道連天都不喜歡我。
我出門之前就決定。
不要想那麼多了。
原本要搭地鐵的。
最後我都決定搭的士。
一召喚就召喚到一輛的士。
在這個的士來的時候。
我向天禱告。
我說。
天父啊。
我將今天的講道交給祢吧。
我將今天的講道交給神。
我一上車就知道神為我預備。
是什麼呢。
我上車的時候。
司機播放了一些音樂。
不是電台的音樂。
也不是歌來的。
是那些靈修的音樂。
如果你有聽靈修的話。
你會發現一些傳道。
很喜歡將一些音樂。
放在背後。
雖然有時那些音樂。
聲音大過人聲。
我們會調節的。
我一上車就發現這種音樂。
我就發現。
如果司機。
如果不是接了我的話。
我懷疑他是會睡著的。
因為那種音樂是。
很慢的。
但是我在裡面我覺得很平安。
我發現外面在下超大的雨。
我就一開始在想。
今天是黃雨。
是不是連天都不喜歡我呢。
我在想的時候。
我在想一切都是我的壓力。
但我一進去這輛車裡面。
我覺得神在當中保守。
我覺得神在當中跟我說。
這個是我遮蓋你的地方。
我在這程車裡面。
我嘗試跟自己說。
這程車不要這麼快完結。
你不會這樣祈禱的。
但是我在當中這樣祈禱。
一個一個紅燈在面前。
每一次的紅綠燈都是紅燈。
但是我在裡面當中很享受。
直至到我回來。
我在想我是不是要講這個分享。
我想告訴大家。
要去面對這個虛空的人生。
若果不是神當中有保守。
你很難去面對這個世界。
今天很想為大興節目去禱告。
為到如果我們在當中裡面。
當你看到你的人生。
你只是看到灰暗。
你嘗試用一種享樂去滿足自己。
但是你滿足不了。
你嘗試在你的工作裡面去滿足。
但是你都找不到。
你嘗試去問人生的智慧。
能不能夠滿足我們。
你都發現不到那個答案。
我鼓勵你。
你去到神面前。
我們一起去禱告。
