上星期跟大家開始了撒姆爾記。
上星期跟大家說了撒姆爾記上的第一章。
為什麼呢?。
因為是母親節。
所以我將次序調轉了。
因為撒姆爾上的第一章。
說到哈拿向主 向神來討告。
結果是有撒姆爾成為他。
來到世上帶領以色列人。
所以這是一個很典型的母親節訊息。
但是今天要補一個撒姆爾記的介紹。
所以每一篇介紹的訊息。
我都叫他為何要讀這本書。
今天要說為何要讀撒姆爾記。
其實撒姆爾記記載的時跡。
可以說是以色列人傳承的時期。
就是說到大衛的王朝。
如果你注意的話。
以色列人由一個人開始。
就是阿巴拉罕。
阿巴拉罕的事跡是公元前的二千年。
而到了大衛。
差不多公元前的一千年。
你會看到以色列人是從一個人。
阿巴拉罕。
變成一個家庭。
亞國的家庭進入埃及。
然後在埃及出來。
成為了一個民族。
有六十萬的藍丁。
有十二個先知。
有十二個支派。
進入迦南地 英許之地。
然後透過大衛成為一個王朝。
帶領以色列人進入英許之地。
所以大衛使得以色列人達到最高峰。
但很可惜。
在大衛之後。
慢慢慢慢衰落。
甚至到最後差不多失去一切。
秘魯被驅逐離開英許之地。
雖然他們最後都能夠回去。
但我們看到到大衛的時候就是最高峰。
但一直又跌下來。
其實在1996年也不是剛剛。
二十八年前。
以色列人才慶祝了三千年。
大衛將首都由希伯倫。
改到耶路撒冷。
他們慶祝三千年的歷史。
在1996年有這個慶祝典禮。
由阿伯拉罕回歸之後。
被祭司帶領他們重啟城牆。
重啟聖殿。
差不多是二千年的時候。
二千年的經歷。
這二千年以色列人經歷了四個時期。
第一個時期由阿伯拉罕到摩西。
就是先祖時代。
這個是阿伯拉罕以撒雅各約瑟。
一共差不多有五百年。
第二個時期是先知的時代。
就是由摩西到撒姆爾。
大部份的時間都是祭司的時間。
差不多是五百年。
然後再差不多是五百年。
是君王的時代。
由蘇羅第一位的王到西底加就是最後的一位王。
又是差不多五百年。
然後最後一個時期。
就是由約書亞。
這個約書亞不是帶領以色列人進入迦南地的約書亞。
這個是大祭司約書亞。
到蓋亞法。
帶領以色列人重啟城牆。
重啟聖殿。
又是差不多五百年是祭司的時代。
但是很有意思。
四個身份都在耶穌基督的身上。
你能夠找得到。
雖然祂不是以色列人的先祖。
但你記不記得。
在馬太福音的二十二章。
耶穌基督問法尼塞人。
為什麼尼塞亞是大衛的後人。
但是大衛要稱祂為主。
這位尼塞亞 耶穌基督。
就是創造人類的。
就是萬有的真神。
祂就是在啟示錄的二十二章十三節。
說我是開始。
我是首先。
我是末後。
所以祂就好像是先祖一樣。
雖然祂不是先祖。
先祖就變成異端。
因為耶穌基督不是被創造的。
祂就是神。
是祂創造人類。
還有第二個時代。
先知的時代。
神曾經應許在撒母二記。
在生命記的十八章十五節。
說將會興起一位先知像摩西。
耶穌基督就是一位大先知。
而第三。
祂也是君王。
祂是大君王。
撒母以下的七章。
我們將會讀到的。
就是大衛之約。
神是應許尼塞亞這位王。
繼承大衛的王位直到永遠。
耶穌基督就會坐在王位的上高。
還有最後。
希伯來書的十章。
十九至二十三節。
告訴我們。
耶穌基督就是我們的大祭司。
所以祂是集合所有這些身份在祂身上。
撒母二和施洗約翰也是很相似的。
兩個先知都是過渡時期的先知。
施洗約翰是帶領以色列人。
是從舊約進入新約。
撒母二也是過渡時期。
帶領以色列人是從士司的時代。
進入君王的時代。
而在君王的時代。
第一位王就是蘇羅。
第二位王就是大衛。
來自變亞敏之派的蘇羅是第一位王。
來自猶大之派的大衛。
反而是第二位王。
如果大家記得。
在《書創世紀》的四十九章。
第十節。
預言王的支派是不會離開猶大之派。
那為什麼猶大之派的大衛反而是第二位王?。
這是有原因的。
因為當時的人民是不滿撒母二。
這就是我們剛才讀的經文。
他們不滿撒母二。
他們希望好像他們鄰近的國家一樣。
有一位王。
所以就立了蘇羅成為他們的王。
所以變亞敏之派的蘇羅。
反而變了第一位王。
而時候到了。
神就預備大衛。
這位真正合神心意的王。
來繼承蘇羅。
這和末世所發生的事情都很相似。
到了末世。
以色列人會再一次希望有一位王來統治他們。
出現了誰?。
就是敵基督。
然後真正的王。
這位耶穌基督。
這位尼塞亞。
就會來到世上帶領以色列人。
這和蘇羅和大衛之間的關係。
是非常相似的。
撒姆爾記和士司記又有什麼關係呢?。
在希伯來文的聖經裏面。
撒姆爾記是直接跟著士司記。
在我們手上的聖經就多了一部《路德記》。
我剛剛跟大家講完。
在士司記最後的一部份。
記載了很多他們領袖腐敗的事。
就是那些利美人。
他們是腐敗。
他們是人。
帶領以色列人犯罪。
以致最後令到以色列人自相殘殺。
在士司記和撒姆爾記的連接。
可以說是天衣無縫。
在士司記最後講了三件事。
就是以色列人的領袖。
利美人的腐敗。
士司記的十七章。
也講到在士羅。
在回莫所在的地方。
是有淫亂的性行為發生。
就是士司記的二十一章。
記不記得當時。
因為變亞敏支派的罪。
以色列人聯手來攻打變亞敏。
以致令到他們差不多滅族。
所以以色列人說要幫他們繼後香燈。
去哪裡找女子。
所以暗示給他們聽。
在士羅每年都有很多年輕的女子去敬拜。
你們就任由揀選誰。
你喜歡誰就擄掠誰。
所以形成了在士羅。
是有淫亂的性行為發生。
士司記的二十一章。
而最後第三點。
就是以致利美人被捲入。
利美人就是以色列人的領袖。
捲入了悲慘的戰爭。
士司記的十九章。
同樣三件事。
在《薩姆爾記》一開始。
就是同樣三件事發生。
以利這個大祭司有兩個兒子。
叫做荷弗尼和匪尼哈。
兩個人都是腐敗的。
當時的領袖就是腐敗的。
他們藐視祭物。
《薩姆爾記》以上的二章十二至十七節。
這個就是第一個問題。
第二個問題。
也在士羅的地方有淫亂的性行為。
就是因為這兩個兒子專門和。
在會幕前事後的婦人。
來到了九俠。
《薩姆爾記》以上的二章二十二節。
而最後以利兩個兒子被捲入戰爭。
死在戰場。
在《薩姆爾記》以上的四章十節至十一節。
所以士司記和《薩姆爾記》的連接。
是天衣無縫的。
在《薩姆爾記》裡面。
也記載了一件很重要的事。
就是祭司和先知職位的調換、替換。
《薩姆爾記》一開始。
就是有這兩個職位。
我們看到以利就是一個大祭司。
我們看到薩姆爾就是一位非常偉大的先知。
祭司來說對以利就是年紀老了。
他不能再執行他祭司的職責。
他也沒有管好他兩個兒子。
任意他們兩個兒子是任意妄為。
這就讓我們看到祭司職責開始衰落。
而另一方面。
先知的職責是被提升到。
自摩西以來從未達到的高峰。
薩姆爾不單止有祭司的名份。
有祭司的身份。
他也是一位先知。
他至少就宣講神的話語。
宣講神的旨意。
還有一樣非常有趣。
就是在《摩西五經》裡面。
神曾經有三個預言。
有三個應許。
這三個應許都在《薩姆爾記》裡面被實現。
第一個應許就是以利亞撒家族。
將會被提升成為祭司的地位。
那你說以利亞撒是誰。
以利亞撒就是亞倫第三個兒子。
是會代替以利的後人。
所以以利亞撒的後人就會代替以利的後人。
還有第二點。
耶和華是要選擇他的名所居住的地方。
《新明記》的十二章 十四章 十六章和二十六章。
他的名將會居住在哪裏。
將會居住在耶路撒冷。
我們看到一開始的時候。
會幕在侍羅。
但是很快神就會居住在耶路撒冷。
在那裏建聖殿。
成為神居住的地方。
還有第三點。
就是神說要興起一位先知。
好像摩西一樣。
《新明記》的十八章 十五節。
我們一起來先看看第一點。
就是以利亞撒的家被提升。
我們首先看看亞倫的家譜。
亞倫就是摩西的哥哥。
就是當時的大祭司。
《出埃及記》的六章二十三節。
說亞倫娶了阿米拿達的女兒。
拿信的妹妹以利沙巴為妻。
他給他生了拿達亞比乎。
以利亞撒以他馬。
有沒有看到亞倫四個兒子。
第三個兒子就是以利亞撒。
第四個兒子就是以他馬。
以他馬是誰。
就是以利的先祖。
以利就是以他馬的後人。
所以他第三個兒子。
以利亞撒的後人。
將會代替他第四個兒子以他馬的後人。
成為祭司的職責。
這個在撒母以上的二章二十三節說得很清楚。
神說我要為自己立一個終身的祭司。
他必照我的心意而行。
我要為他建立堅固的家。
他必永遠行在我的仇高者的面前。
這裡所說的就是撒督。
撒督就是以利亞撒的後人。
他將會代替以利。
以利就是以他馬的後人。
這就是應驗了文素記的二十五章十二十三節所說的。
記不記得在文素記的二十五章。
以色列摩訶女子來勾引。
以色列人來犯監人。
記不記得。
當時以利亞撒的兒子匪尼哈。
他一槍將行人當中的以色列人。
和摩訶的女子刺死。
所以神曾經應許。
他說我要以利亞撒的後人。
成為永遠的祭司。
這在撒母以上應驗了這一個預言。
其實撒督也很有意思。
記不記得在耶穌基督在世的時候。
是有撒督的人。
撒督那人其實應該就是撒督的後人。
還有第二點。
就是神會揀選祂的名所居住的地方。
這一個就是耶路撒冷。
正如以利家族的沒落。
撒督家人的興起成為祭司。
侍羅亦都會開始衰落失喪。
而耶路撒冷就會崛起。
成為敬拜的中心。
而耶路撒冷是被神揀選。
立他名的地方成為聖所。
就好像撒督是神所揀選。
成為大祭司的一族。
還有第三點。
就是要興起一個像摩西一樣的先知。
這裡其實是有遠和近的預言。
我經常都說。
聖經裡面的預言很多時候都有近和遠。
在遠來說。
像摩西一樣的先知就是耶穌基督。
但是在近來說。
這一個就是撒姆爾。
其實撒姆爾和摩西真的有很多相似的地方。
兩者都是忠心侍奉神的先知。
兩者有什麼相似的地方呢。
第一。
就是兩個人的童年都是有非凡的童年。
兩個人都有信心很大的媽媽來撫養他們。
第二點。
兩個人的成長都是在自己家庭以外。
摩西的成長就在法老王的宮殿裡面。
撒姆爾的成長就在聖殿裡面。
因為他的媽媽將他獻給了神。
所以他的長大在聖殿裡面。
還有第三點。
當神是和兩位先知見面之前。
都有燃燒之物出現。
在《出埃及記》的第三章。
摩西和神見面的時候。
就是有燃燒的荊棘。
在《撒姆爾記》的第三章。
當撒姆爾和神見面的時候。
經文重複提到有神的燈。
有耶和華的燈重複出現。
第四點。
兩個先知都是被神直接呼喚他們的名字。
摩西摩西或者撒姆爾撒姆爾。
但是兩個人都回應我在這裡。
記不記得這就是我們今年粵語堂的口號。
主啊 我在在這裡。
請說 目人敬聽 這就是我們今年的口號。
第五點 兩個人都是要面對同族當時的罪。
當時摩西的時候。
以色列人在埃及。
埃及是一個充滿偶像的地方。
就好像以色列人被捆綁。
是一個充滿偶像的地方。
是要摩西將他們救出來。
而撒姆爾當時也是充滿罪。
記不記得上一次我跟大家說。
當時領袖其身不正。
不能夠對神專一。
以致家庭裡的領袖都不能夠對妻子專一。
就好像以利加那一樣。
又是要撒姆爾將他們救出罪惡的處境。
第六點 兩個人都要面對當時的首領。
摩西面對的就是法老王。
撒姆爾所要面對的就是大祭司以利。
指出他們的罪。
還有第七點 兩個都是審判官。
兩個都是先知。
第八點 兩個人在聖經裡。
都沒有稱他們為祭司。
但是兩個人都有祭司的職責。
還有第九點。
兩個人都為耶和華建了祭壇。
來獻祭給神。
還有第十點。
兩個人都是過渡時期的先知。
摩西就是帶領以色列人出埃及。
應該是進入迦南地 英去之地。
但是只是去到曠野。
不能夠進入英去之地。
而撒姆爾是帶領以色列人。
從士司的時代進入君王的時代。
但是和摩西一樣。
他雖然按立了大衛。
但是他不能夠經歷大衛的統治。
不能夠真正去到君王的統治。
就好像摩西不能夠進入英去之地一模一樣。
還有一點 十一點。
就是兩個人都有兩個不爭氣的兒子。
摩西有兩個兒子。
而撒姆爾也有兩個兒子。
兩個兒子都是不爭氣的。
都是不能夠繼承父業。
而第十二點。
兩個接班人都很有趣。
兩個接班人都是帶領以色列人。
得到神所應許的地。
摩西的接班人是誰。
是約書亞。
帶領以色列人進入迦南。
得到英去之地。
但是他不能夠得到全部的英去之地。
而撒姆爾的接班人是大衛。
大衛能夠得到更多神所應許的地方。
是迦南地。
版圖是大大地擴張了。
所以兩個接班人。
都是得到神給他們的英去之地。
第十三點。
就是兩個人都寫了放在神面前的法規。
摩西在利尾記的二十六章。
和生命記的三十一章。
撒姆爾在撒姆爾上的第十章。
而最後一點。
兩個人都被神稱為中心的善知。
所以我們看到。
撒姆爾的確是很像摩西的善知。
但我再要重複一點。
這個預言是有近和遠。
遠的預言是說耶穌基督。
是很像摩西的善知。
但近的就是撒姆爾。
書名希伯萊文的手稿。
將這本書定名為《撒姆爾記》。
撒姆爾就是神任命來建立。
以色列王權的人。
他就是安立蘇羅和安立大衛的那一位。
希伯萊文和英文版本。
將這兩本書稱為《撒姆爾上下》。
但在希臘文的版本。
七十二譯本。
稱它為《王國紀上》《王國紀下》。
而拉丁文很有趣。
將《撒姆爾上下》。
定名為《列王紀上》《列王紀下》。
或者《列王紀一》《列王紀二》。
如果我們手上也有《列王紀上》《列王紀下》。
那他們的書又叫什麼名字?。
叫做《列王紀三》《列王紀四》。
所以他們有四部列王紀的書。
《撒姆爾上下》最早希伯萊文的手稿。
是一本書。
在七十二譯本才將兩本書分為上下卷。
所以跟著拉丁文和英文。
甚至是希伯萊文的《瑪索拉譯本》。
也開始將它分開為兩本書。
就是《撒姆爾上下》。
作者呢?。
猶太人的傳統。
《撒姆爾》的作者就是《撒姆爾》。
《撒姆爾記》的作者就是《撒姆爾》。
也有一個說法。
作者是有三個人。
根據猶太人的傳統。
一個就是《撒姆爾》。
還有是《拿丹》和《加德》。
為什麼這樣?。
因為歷代至上二十九章二十九節。
又告訴我們。
為什麼要這樣?。
因為在《撒姆爾》上的二十五章第一節。
說到《撒姆爾》的死亡。
記錄在二十五章第一節。
所以《撒姆爾》不可能寫二十四章以後。
或者是《撒姆爾下》的經文。
所以一定是有另外有人執筆的。
根據傳統。
就是《拿丹》和《加德》。
兩位先知。
但是也有人注意到。
《拿丹》和《加德》。
是在大衛在世的時候的兩位先知。
而當《撒姆爾記》成書的時候。
可能《拿丹》和《加德》已經去世了。
所以也有一個說法。
是再有後人將《撒姆爾》《拿丹》和《加德》。
所寫下來的編輯成為《撒姆爾上下記》。
《成書》的日期。
《撒姆爾記》沒有說清楚《成書》是什麼時候。
但是應該是在公元前的九百三十一年之後。
為什麼這樣說?。
因為在《撒姆爾記》裡面。
很清楚記載南國和北國。
南北兩國已經分開了。
有很多很多的經文都是這樣告訴我們。
我會放在powerpoint上。
例如《撒姆爾》以上的二十七章第六節。
當日阿吉將洗格拉賜給他。
這個「他」就是大衛。
因此洗格拉屬由大王直到今日。
這個就是講加特王阿吉將洗格拉賜給大衛。
但是後面就跟了一節的話語。
就是說所以洗格拉以後就屬於由大王。
有沒有看到?。
所以當時已經分開了南北國。
是由以色列王和由大王。
那到底是南北國分開了多久才成書呢?。
我們就無從契效。
但是可以告訴你。
是有一個錯誤的成書日期。
我們是要很小心。
因為《撒姆爾記》、《約書亞記》。
《士司記》和《列王記》。
都是一起被歸入。
希伯來文正典的前先之書裡面。
所以有很多自由派的神學家。
就說這四部書應該是同時完成。
這就出現了問題。
如果是同時完成的話。
我們知道列王記下。
是以色列人流亡回歸之後所寫的。
如果是這樣。
差不多應該是公元前的560年至540年間。
這就太遲了。
沒有這個可能。
照《撒姆爾記》的文筆、風格。
和《列王記》是完全不同的。
所以沒可能兩部書是同時被寫成。
所以這個是不成立的。
而《撒姆爾》上下最可能成書的日期。
就是公元前931年至722年的年間成書。
《撒姆爾記》的內容。
是有關撒姆爾的出生。
是公元前的1105年。
至大衛的遺言。
公元前的971年。
這些是所記載的事。
跨越了差不多135年這麼長的時候。
在中國的歷史裡面。
如果是135年的歷史。
我相信不止是55章的經文。
有很多很多的內容。
但是其實《撒姆爾記》所記載的。
就是在神眼裡面認為重要的歷史。
所以是比較簡短的。
而在這些年間我們看到。
就是以色列從一個時司時代統治。
鬆散的部落變成了。
中央政府君主制度之下。
所統治的一個時候。
就是一個統一國家所統治的時候。
經歷了一共有三個時代。
第一個就是撒姆爾的時代。
第二個就是蘇羅的時代。
第三個就是大衛的時代。
地理環境呢。
《撒姆爾記》大部分發生的事情。
都是在樹中部的高原。
和周圍的地方所發生的事。
大概是在海拔1500呎至3300呎的高原的地方。
由北邊是去到以法連的山區。
南邊是去到猶大的山區。
差不多是90里的路程。
而東至西是差不多15至35里這麼闊的地方。
在《撒姆爾記》裡面是重複提到不同的城市。
首先就是蘇羅。
蘇羅就是本來會莫所在的地方。
也是以利的家鄉。
拉瑪就是撒姆爾的故鄉。
記不記得上次我跟大家說。
撒姆爾是生於拉瑪。
他是住在拉瑪最後也是葬於拉瑪。
基比亞是蘇羅的基地。
伯利恆是大衛出身的地方。
也是耶穌基督出身的地方。
希伯倫是大衛在猶大統治猶大的時候的首都。
後來他就將這個首都遷移到耶路撒冷。
耶路撒冷就是大衛之城。
這個就是神所揀選來立自己名的地方。
就是我剛才跟大家說的。
撒姆爾記一開始。
就是講到以色列人在寧命是非常低落。
祭司腐敗 約桂被擄。
他們拜偶像 他們的領袖不誠實。
通過了撒姆爾和大衛的影響。
這些事情有改變。
以至去到撒姆爾記最後。
在撒姆爾下的二十四章 第二十五節。
說神的怒氣從以色列人當中撤回。
這個就給我們看到大衛和撒姆爾的影響。
在撒姆爾記裡面。
我們看到不單止以色列人。
寧命他們是非常軟弱。
但是在實體中也是軟弱的。
我們看到有很多敵人。
雖然當時埃及 巴比倫和亞述。
對以色列人是沒有威脅。
但是反而他們的敵人是誰。
是東面的雅門人。
和西面的菲利士人。
菲利士人在公元前十二世紀。
是從愛琴海島。
主要的部落是從愛琴海島。
和小亞細亞遷移到埃及的附近。
他們是被拒絕進入埃及。
以至他們是去到巴勒斯坦和地中海的沿岸。
以及在那裡已經存在的菲利士人。
來結合 定居在那裡。
菲利士人他們是懂得鑄造鐵器。
所以無論是軍事和經濟。
都是遠遠超過以色列人。
是以色列人一個強敵。
亞門人呢 亞門人在約旦高原。
亞門人就是羅德的後人。
在撒姆爾記我們看到。
大衛帶著以色列人征服了菲利士人。
撒姆以下的第八章。
和征服了亞門人。
撒姆以下的十二章。
和四周圍很多不同的國家。
都是被大衛征服。
撒姆爾記的神學主題。
一共有五個。
首先我們要注意的。
就是 究竟撒姆爾記是一部先知書。
還是一部歷史書。
在我們手上的聖經。
我們是把它放在歷史書的部份。
但是在猶太人的聖經。
是把它放在先知書的部份。
那究竟這部書是先知書。
還是歷史書呢。
其實這部書是從先知的角度來看歷史。
有沒有看到我剛才說了。
這部撒姆爾記裡面。
三個神被以色列人在《摩西五經》裡面的預言。
都應驗了。
這些是從先知角度來看的歷史。
所以又是先知書 又是歷史書。
還有第二呢。
就是《大衛之約》。
在撒姆爾記裡面是非常重要的。
神和大衛納約。
說大衛的後裔將會永遠地將皇位繼承下去。
神是會永遠建立大衛的皇位。
這是在撒姆以下的七章十二至十六節。
我們知道這個應許。
是在彌賽亞 在耶穌基督的身上。
而的確在撒姆爾記裡面。
不斷地提到彌賽亞。
例如在樹哈拿的禱告。
撒姆以上的第二章。
《大衛之歌》 撒姆以下的二十二章。
都提到受高的皇。
這位受高的皇就是彌賽亞。
就是耶穌基督。
所以在撒姆爾記裡面。
不單止有大衛之約。
也有很多彌賽亞 耶穌基督的預言。
還有第三點。
神學的主題就是神的主權。
這個在撒姆爾記裡面是很清楚的。
有三個例子。
第一個例子就是哈拿。
我們上一次講了哈拿的故事。
當他不辱。
他向神禱告。
願意將撒姆爾獻給神。
神就賜撒姆爾給他。
這一切都掌握在神的手裡面。
何時哈拿不辱。
何時哈拿能夠生撒姆爾。
全部是掌握在神的手裡面。
就是讓我們看到主權就在神那裡。
還有第二點。
就是大衛的統治。
大衛帶領以色列人。
東征西討 所向無敵。
是誰在背後令大衛能夠所向無敵。
是神。
所以神是有祂的主權。
沒有人能夠敵對神的旨意。
還有第三個例子。
在撒姆爾記裡面清楚給我們看到。
是神親自執行西奈致約。
祂就是那位賢麗的執行者。
當以色列人不遵行摩西律法的時候。
神親自來審判。
親自來懲罰。
一切都掌握在神的手裡面。
這是在撒姆爾記裡面很清楚給我們看到。
而在撒姆爾記裡面也給我們看到。
神往往會使用那些沒有權勢。
沒有地位的人。
但是願意信靠他的人。
兩個例子就是哈拿。
哈拿就是一個被人欺負。
不能夠生養的女人。
但是當他信靠神的時候。
神就賜撒姆爾給他。
以致能夠成為帶領以色列人的一位。
非常屬靈的領袖。
大衛也是一樣。
當我們去到撒姆爾記的時候。
我們就會看到。
大衛其實是他兄弟中最小的。
不單止年紀最小。
身材也是最小。
但是神就是揀選他。
神就是揀選那些信靠他的人。
就好像哥倫多前書的一章二十八節。
神也揀選了世上卑賤的。
被人厭惡的。
以及那無尤的。
為要廢掉那有的。
神的主權是絕對的。
不受到人民 不受到國界的限制。
神揀選誰就揀選誰。
神要興起誰就興起誰。
是沒有人能夠敵對。
也不會因為以色列人的失敗。
神的應許就會落空。
神的應許永遠都會存在。
永遠都會實現。
這是在撒姆爾記裡面重複給我們看到。
還有第四點神學的思想就是。
聖靈的感動。
很有意思 我們看到。
在撒姆爾記裡面。
任何神給任務給他的人。
他的身上都會有聖靈來作供。
例如當神按立蘇羅。
按立大衛的時候。
我們看到有神的靈臨到他們的身上。
但是當蘇羅不服從神。
當蘇羅背棄神的時候。
聖靈就會離開。
第五個神學的思想就是罪的可怕。
在撒姆爾記裡面。
清楚給我們看到。
所有的子民都需要遵守神的律例典章。
包括士司 包括祭司。
包括任何的領袖。
神是一視同仁。
當領袖不遵守神的律例典章。
懲罰一樣會臨到他們的身上。
亦都給我們看到有四個例子。
第一個就是以利。
是大祭司。
他兩個兒子都是祭司。
這些都是以色列人的領袖。
但當他們不服從神。
當他們犯罪的時候。
神一樣會處置他們。
甚至以利兩個兒子都死在戰場。
還有第二。
當他們不尊敬、不敬畏若貴。
神就令到若貴 容許若貴來避老。
以致以色列人受到大大的傷亡慘重。
第三點就是蘇羅。
蘇羅身為以色列人的王。
當他叛逆的時候。
神的審判就來到他身上。
甚至拒絕他成為以色列人的王。
這一點我們在大衛身上也看到。
雖然大衛是一個合神心意的人。
但他也犯了很多的罪。
他與比士巴犯了姦淫。
他甚至犯了謀殺。
但他願意認罪悔改。
回到神的身邊。
雖然神寬恕了他。
但仍然需要面對他的罪所帶來的後果。
所以我們看到神是一視同仁。
每一個人都要服從神。
這是一個很重要的。
在《薩姆二記》中的神學思想。
還有最後。
也不是最後。
最後第二點。
就是《薩姆二記》有很多翻譯的挑戰。
一個問題就是。
《薩姆二記》的馬索拉譯本。
原稿的保存不太好。
所以與《七十事》譯本有很多出入的地方。
所以就出現了很多的問題。
例如在《薩姆二記》上的。
十三章第一節。
經文的原文說。
蘇羅登基時一歲或者一年。
統治以色列人兩年。
這就出現了很大的翻譯的挑戰。
在《和合本》的翻譯。
《薩姆二記》上的十三章第一節。
就是蘇羅登基四十年。
作以色列王兩年的時候。
究竟哪個版本才是正確的呢。
我在講《薩姆二記》的時候。
會跟大家分享。
《七十事》譯本就將這一節的經文完全刪除。
英文的譯本。
ESV和King James。
都是根據《馬索拉譯本》。
在這個系列我們會主要用《馬索拉譯本》。
除非經文出現了很大的矛盾。
我們就會用其他的版本來幫助一下。
在我講《聖經可信媽》系列的時候。
我也曾經講過。
什麼是《馬索拉譯本》。
什麼是《七十事》譯本。
還有 我也講過。
《聖經》上的確是有抄數字錯誤的地方。
這個是有的。
除了這一點。
還有第二點就是。
《聖經》裡面究竟對納人的王權的看法是怎樣。
究竟是正面的呢 還是負面的。
因為在經文當中好像是有些矛盾。
例如在《撒母》以上的九章至十一章。
對於納王權是很正面的看法。
但是在《撒母義記》的第八章和十二章。
似乎是非常強烈反對君王的制度。
你說是不是《聖經》裡面有矛盾。
為什麼會這樣。
其實最好的解釋。
就是神和人之間對王權平衡的看法。
以色列人是很渴望有一位皇宅。
好像他們的鄰國一樣。
來統治他們。
對他們來說 他們認為是一件好事。
但是在另一方面。
反映出他們對神缺乏信心。
這也是神所不喜悅。
所以也是一個負面的看法。
所以正面和負面都有。
《聖經》只是給我們看到。
人的觀點和神的觀點。
還有 第三。
在《撒母義記》裡面。
那些先知是有很奇怪的行為。
好像《撒母義記》以上的十章。
那些先知受感會說預言或者讚美神。
你說這個也不算怪。
但是到了《撒母義記》以上的十九章。
蘇羅被聖靈感動 脫光衣服。
來受感說預言。
這就有點奇怪了。
其實在《聖經》裡 先知時時都有很特別的行為。
不是說奇怪。
例如神叫河西亞先知去娶一個妓女為妻。
還要愛這個妓女。
又例如神叫以西結先知。
躺在床上。
先是躺在左邊三百九十天。
每一天就是代表以色列人的罪。
又躺在右邊四十天。
每一天就是代表猶太人四十年的罪。
每一天就是代表一年。
你說奇不奇怪。
還要叫以色列先知。
把神的話語的卷軸吞進肚子裡。
其實在《聖經》裡。
我都說了《聖經》裡的比喻、隱喻、如意。
以及密碼這篇道也說過。
《聖經》裡有很多的隱喻。
很多時神就叫祂的先知。
把這些隱喻演繹出來。
所以好像是很特別。
其實是有祂的意思。
還有第四點。
就是聖靈在舊約的侍宮。
我們知道在新約。
當聖靈臨到一個人的身上。
這個人就是代表他是得救的人。
但是在舊約不是這樣的。
神有侍宮給他的僕人。
聖靈就會臨到這個僕人的身上。
但是當這個僕人不屬靈的時候。
聖靈是會離開的。
這個在舊約我們重複見到。
在素羅參宣的身上。
我們都清楚見到。
還有第五點。
這個翻譯的挑戰。
就是有惡魔臨到素羅的身上。
這個惡魔是從耶和華而來。
這才是難解。
為什麼從耶和華會來到惡魔。
是上了素羅的身上。
這個究竟是人 是邪靈。
還是一個不滿的心態。
其實傳統告訴我們。
這個解釋就是一個邪靈。
在第六點。
撒姆爾死了又怎樣能夠和素羅見面呢。
這個比較好的解釋。
就是神允允許撒姆爾的靈。
來和素羅見面。
還有最後一點。
就是大衛之約。
在撒姆以下的七章。
十二至十五節。
是說到神和大衛立約。
是說他的後裔 或者他的兒子。
大衛之子將會永遠坐在皇位上。
究竟是說大衛真正的後人。
好像所羅門。
還是說耶穌基督。
這個最好的解釋。
也是有近和遠的解釋。
近的後裔就是所羅門。
遠的就是耶穌基督。
在所有介紹聖經書本的時候。
我都會列出這本書的大綱。
所以在撒姆爾記也不例外。
但是撒姆爾記很長。
有五十五章。
所以我不想一一和大家說完這個大綱。
我這篇導就會很長很長。
所以我會留在power point那裡。
如果大家想知道撒姆爾記的大綱究竟是怎樣。
可以下載自己來看。
其實主要分開有三個時代。
撒姆爾的時代。
所羅的時代。
和大衛的時代。
讓我們一起低頭禱告。
主啊 感謝祢讓我們有撒姆爾記。
讓我們看到這是過渡的時期。
是由士師時代到君王時代。
讓我們看到經歷了三個不同的時代。
就是撒姆爾 所羅和大衛。
願意我們都能夠學習。
在撒姆爾記裡面。
我們要像撒姆爾一樣成為一個禱告的勇士。
我們千萬不要像所羅一樣。
只是著重外表。
只是著重人民怎樣看待他。
而不是神怎樣看待他。
願意我們都像大衛一樣。
成為一個合理心意的人。
雖然大衛犯罪也有做錯事的時候。
但是他有一個憂傷的靈。
當他犯罪之後。
他是會回到你身邊認罪悔改。
願意我們每個人都一樣。
有這個憂傷的靈。
以致我們能夠時刻地與你和好。
被你稱為一個忠心良善的僕人。
把一切的榮耀重贊歸給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名義後。
阿們。
