今天我們繼續保羅生平的系列。
過去有兩篇信息。
我們看到保羅歸信之前是怎麼樣的。
我們也看到耶穌是怎麼奇妙的與保羅相遇。
保羅終於都認識到耶穌了。
他就悔改了。
他人生的軌跡自此之後就有所不同。
很重要的其實的確。
就是每一個生命只要他們與耶穌相遇。
他們有悔改。
其實他們的人品。
其實他的品格。
可能是人格。
或是性格。
可能是他們的人性。
或是他的人性。
都會有所改變的。
也有所改變。
但是在這一刻。
就在這一刻。
保羅的改變仍然還是在萌芽的階段。
但是保羅的改變也是還在萌芽的階段。
基督教有一個教義叫做創造論。
基督教有一個教義叫做創造論。
就是講解人我們是被神創造的。
就是人是被神所創造的。
而每一個被神創造的人都是獨特的。
而每一個被神所創造的人都是獨特的。
這個世界上在座每一位。
不會有兩個人是一模一樣。
我們在座每一位。
世界上沒有一個是一樣的。
即使是馬生。
即使是蓮生。
性格都可以不同。
性格也不一樣。
即使我們每一個人都是獨特的。
我們每個人都是有獨特的。
也就是說神對我們每一個人都有獨特的計劃和心意。
就是說神對我們每一個人都有獨特的計劃和心意。
你相信不相信呢。
你相信嗎。
就是可能我們頭腦我們相信。
可能我們頭腦上我們相信 口裏面我們可以相信。
我們口可能說相信。
然而我們經歷上面。
我們是不是真的感受得到神那種的計劃和心意。
然而從真實的經歷。
我們是否感受到神的心意呢。
還是其實在這一刻。
我們對於神的計劃和心意。
我們還是充滿着疑惑呢。
還是這一刻你對神的心意和計劃還是充滿了疑惑。
較早前我參加了我小兒子三年級學校的才藝表演。
之前我參加了我小兒子學校三年級的才藝表演。
講清楚我是去看不是去參加。
我只是去看不是去參加。
裏面有人玩樂器。
有人在演奏樂器。
有些小朋友會唱歌。
有些小孩會唱歌。
有些小朋友會講笑。
有些小孩會說笑話。
必須小孩就和另外四個男孩組織了一個男團。
我的小兒子畢竟就和其他四個小孩組成了男團。
他們跳舞。
他們表演跳舞。
不過我想講的不是我的兒子。
但是我想說的並不是我的小兒子。
我想講另外一個妹妹。
我想說另外一個小妹妹。
這個妹妹她的表演是表演魔術。
這個小妹妹表演的是魔術。
就是一個福音的魔術。
是一個福音的魔術。
不可以拍她的樣子。
所以我只拍了她的道具。
因爲不可以照她的樣子。
所以我只是把她的道具照下來。
魔術是這樣的。
這個魔術是這樣的。
其中一杯就是清水。
就代表我們的生命。
原本是中間那杯。
其中一杯是代表我們的生命。
就是中間那杯。
黑色那杯液體。
就代表着罪。
就把黑色的倒進去中間的清水。
就代表我們的生命被罪污染了。
他就說另外一杯是清水。
就象徵着耶穌的寶血。
他就說耶穌的寶血可以洗淨我們的罪。
他就說耶穌的寶血可以洗淨我們的罪。
他就將耶穌的血倒到中間那杯。
變了色象徵生命的杯裏面。
他就把這杯倒進中間那杯。
象徵我們生命的杯。
正當他在說耶穌的寶血洗淨我們的罪的時候。
他就在說耶穌的寶血洗淨我們的罪的時候。
我們的生命就好像杯一樣潔白。
我們的生命就像這杯這麼潔白。
但是中間那杯還是黑黑的。
但是中間那杯還是有點黑色。
就是他做完整個魔術。
將耶穌的血倒下去有罪的生命。
耶穌的血不夠力洗淨我們生命的罪。
他就算是倒進耶穌的寶血。
那耶穌的寶血也沒有這麼大的魔力。
可以洗淨這杯水。
在場的人就在笑。
我留意到爲什麼。
黑色那杯他倒得太多。
耶穌的血他倒得太少。
不夠力 稀釋。
所以耶穌就不斷地灌注他的寶血。
直到我們的生命是清潔爲止。
但是這個妹妹做得很好。
她是很有天分的。
我覺得她有膽量做這個魔術。
她是很大膽的。
小小的才藝表演也看到小朋友不同的人有不同的天分才藝。
這個小小的天才表演也看到每個小朋友有他的天賦。
神做每個小朋友都不同。
神做每個小朋友都不一樣。
神做我們每個都不同。
神做我們每個人都不一樣。
對我們都有計劃和心意。
對我們每一個都有計劃還有心意。
你相信不相信神對你有計劃和心意。
你相信不相信神對你有計劃和心意。
我們是否真心相信願意走下去。
我們是否真心相信願意走下去。
求神幫助我們低頭祈禱。
求神幫助我們低頭禱告。
親愛的恩主我們獻上感謝。
親愛的恩主我們獻上感謝。
因爲是你的恩手親手去做我們。
因爲是你的恩手親手去做我們。
在我們還在無福之前。
甚至乎未成形之前。
神你已經知道你對我們的計劃。
我們還在母胎之中。
你已經對我們有特別的計劃。
求主你感動我們。
求神你接受我們。
叫我們真的追求神你的計劃。
叫我們真的追隨神你的計劃。
被耶穌基督你吸引。
被耶穌基督你吸引。
去過一種合神心意的生活。
去過一種合神心意的生活。
求主你幫助。
求神你幫助。
祈禱奉耶穌基督的命求。
祈禱奉祖耶穌基督的命求。
阿們。
回到經文。
現在我們回到經文。
當保羅遇上了耶穌。
當保羅遇到耶穌。
神就說了一句。
神就說了一句。
保羅是我揀選的器命。
要在外邦人和君王。
還有以色列人的面前宣揚我的名。
祂是我所揀選的器命。
要在外邦人和君王。
還有以色列人的面前宣揚我的名。
其實這句話表達出了。
神對保羅的心意是怎樣的。
這一句話已經表達了。
神對保羅的心意是怎樣的。
要保羅去傳道。
要保羅去傳道。
但是這一刻在祂傳道之前。
大家要搞清楚。
其實祂不知道的。
但是大家要弄清楚。
在這一刻祂是不知道的。
祂甚至原本有祂自己的計劃的。
祂本來有祂自己的計劃。
經文很快就去說。
祂知道神的計劃。
祂就照着去做了。
經文很快就說到。
祂知道神的計劃。
然後祂就跟着做了。
我們或者很容易會以爲。
只要我們知道神的計劃。
這個答案。
只要我們照着去做。
就會沒有問題了。
我們可能這麼想。
就是如果我們知道神的計劃的話。
我們跟着去做。
那就很容易了。
就是照着神的計劃和心意去做。
就會好的了。
我還可以怎樣呢。
但是我想用個比喻。
就是神的計劃。
大卿姐妹好像洋蔥一樣。
你每撕開一層。
你會發現更多。
你再撕開一層。
你慢慢就會發現到。
這個洋蔥這個計劃。
中心的意義。
就在保羅傳道的時候。
他照着神的計劃去做。
經文沒有記載。
他帶了多少人信主。
我會問。
會不會其實保羅最初。
不是很成功去帶人信主呢。
但是聖經記載了保羅身邊的人。
對於保羅這一刻。
他說他去行神的計劃的時候。
這些人有什麼反應。
第一個反應是。
聽見保羅去傳道的人。
他們驚奇。
他們說。
不是。
這不就是之前殘害我們。
綁着我們那個人嗎。
驚奇一點都不是讚賞。
不是英文的marvelous這種讚美。
意思是不合理。
make no sense。
很不明白 很混亂。
容我來說就是質疑。
這個人。
現在他說他自己。
聽到神的計劃。
來傳道。
他會不會其實是。
無間道做臥底。
很平常的想法。
當保羅一傳道。
他就被人質疑了。
加拿大書記載了其他人的反應。
保羅的自白。
說他最初開始有感動的時候。
他沒有去和任何人商量。
他沒有去見其他使徒。
他是一個人去了阿拉伯。
一去就差不多三年。
三年之後他就去了見基法。
即是彼得。
次序很重要。
他和彼得住了15天。
我相信這15天是去講解。
過去三年的經歷和保羅的領袖和計劃。
他見完彼得。
我很相信是經過彼得的轉介。
他再去見雅各。
你有沒有想過爲什麼不見。
即是見一下有什麼問題。
有商有量。
有個計劃一起去做神的事宮。
不是更好嗎。
其實這裏在講。
就是見一下都有問題。
保羅說他見過耶穌。
他說他要去傳揚耶穌。
是不是每個人都相信他呢。
所有人對他的認識。
就是他明明是逼迫信耶穌的人。
其實他用了三年時間去證明他的感動。
甚至三年之後。
只有彼得願意去見保羅。
彼得接受保羅。
當時雅各這個大領袖。
才願意去見保羅。
相信他。
他做神的計劃。
又被質疑。
又被不相信。
到底爲什麼呢。
這個正正就是他人生走神的計劃的開始。
我們很容易會以爲。
神的計劃就是一個答案。
我們有這個答案。
我們很開心。
走下去就順利成功了。
給大家一個統計數字。
是美國的。
神學院畢業的神學生。
五年之後會有50%。
都沒有再木會或者是從事神學工作。
十年之後有多少個百分比還在做呢。
想不想猜一猜。
大概10個百分比。
當時我們神學生就說。
這個遊戲九死一生。
譚全道跟我說。
廣告沒有。
我們就是生還者。
保羅現在要知道要傳道。
但一傳道又質疑又不信任。
正常人都會問爲什麼你不放棄呢。
爲什麼要繼續呢。
我們問有什麼讓保羅繼續下去。
或者保羅繼續的原因對我們都有益處。
之前我的兒子送了一枝筆給我。
是一枝很粗的筆。
那些筆有很多個按到不同顏色出來的。
我很喜歡用這些筆。
我很喜歡一枝筆有很多顏色。
因爲我覺得。
無論是看書 做筆記 或者寫廣章。
不同的顏色可以代表不同的意義。
但這枝筆有問題。
一買回來紅色就按不出來。
沒問題的。
我喜歡做東西。
我打開了。
我做好一條彈弓。
就按得出來。
不過一大力寫的時候。
那枝紅色又彈回去了。
就算拿着紅色就這樣寫。
紅色也是沒有出色的。
其他顏色可以用。
這枝筆我沒有扔掉。
其實它大概有其他顏色都寫不出來。
父親節禮物。
不要扔掉。
這枝筆不是很貴。
但它的意義不是它的功能。
而是它的意義。
它的意義不是它的功能。
而是它的意義。
我還在繼續用。
坦白說。
特別在兒子面前我用多一點。
因爲這枝筆有目的。
因爲這枝筆有它的目的。
因爲這枝筆有它的目的。
因爲這枝筆有它的目的。
因爲這枝筆有它的目的。
是一個禮物。
是一個禮物。
是一個關係。
是一個關係。
而有時候當我去用的時候。
我更加覺得好像家人在支持自己一樣。
是不是。
我在用的時候。
感覺家人在支持我。
人都總會被質疑不信任。
人總是會被質疑不信任。
或者你經歷過。
或者你經歷過。
我們會問自己。
你會問自己。
我爲什麼要繼續下去呢。
我爲什麼要繼續下去呢。
我明明是好心的。
爲什麼都要這樣呢。
爲什麼我心底善良。
爲什麼會這樣呢。
其實我說的都不是這個意思。
爲什麼你這樣明白我呢。
我講的不是這個意思。
爲什麼你這樣理解呢。
其實我很相信保羅之所以能夠堅持。
是因爲他見得到。
這個不是他自己的計劃。
保羅可以堅持。
因爲他看到這不是他自己的計劃。
是神給他的目標和目的。
是神給他的目的和標杆。
你想象一下。
他從前是做自己的事。
你想象一下。
之前他是做自己的事。
今天他做的是神的事。
今天他做的是神的事。
神的計劃成爲了保羅的計劃。
神的計劃成爲了保羅的計劃。
保羅的計劃就是神的計劃。
保羅的計劃就是神的計劃。
他之所以能夠堅持下去。
因爲他所堅持的。
不是隻是他的事。
他可以堅持。
因爲這事情不是隻是他的事。
今天如果我們將我們掛心的事情。
交給神同神同工。
我們掛心的事情。
都不再只是我們的事。
如果今天我們把自己想做的事。
交託給神。
這已經不是隻是我們的事。
如果我們只是爲自己努力。
如果我們只是爲了自己而努力。
爲我們的事我們堅持。
爲了我們的事我們堅持。
可能到了某一個點。
我放棄了。
可能到了某一個點。
我們就放棄了。
那我放棄了。
那我就放棄了。
不同的是。
如果我們眼前需要去做的事情。
是有神在當中。
如果我們眼前所做的事有神在當中。
神就會支持我們。
神就會支持我們。
我們或者會面對很多質疑和信任。
我們或許會面對很多不信任和質疑。
很容易會面對挑戰壓力。
我們想放棄。
我們面對很多的壓力和挑戰。
想放棄。
但是當我們相信。
我們面前面對的是神的計劃。
神的心意。
神的事情。
神會支持我們。
不再一樣。
那如果我們知道這是神的心意。
神的計劃。
那就不一樣。
那我就想問大家。
你是否相信。
你今天其實是可以走在神的計劃裏面。
你是否相信你今天走在神的計劃當中。
你今天是否確信自己是可以走在神的計劃和心意裏面。
你是否相信你可以走在神的計劃和心意當中。
而這種的確信其實是我們很大的支持和堅持。
這種信心是我們很大的支持。
這裏很重要的一樣。
我想分享其實神的計劃在我們生命裏面。
神的計劃在我們生命當中。
對我們是支持。
接着下去第二件事情。
接着第二件事情。
人很容易掉落兩難的情況。
人很容易掉落兩邊很難的情況。
一種人就是全無計劃。
一種人是沒有計劃的。
先不要講神的計劃。
先不要講神的計劃。
就連我自己這個人本身我都是不需要或者沒什麼計劃的。
我這個人可能就本來沒有什麼計劃的。
而有時候另外一個難處就是當人想去尋找計劃的時候。
相反就尋找到自己想要的計劃。
相反的如果有人去尋找神的計劃的時候。
可能尋找到是自己的計劃。
就是一是沒有計劃一是做自己的計劃。
一邊是沒有計劃一邊是自己的計劃。
我們先看看沒有計劃的人會是怎樣的。
我們先看看沒有計劃的人是怎樣的。
可能有三點會覺得很空虛的。
有三點他可能覺得很空虛。
其實人就是這樣的。
人的滿足感不是在於我們天天有得休息。
我們的滿足感是在於我們完成了一些事情。
我們的滿足感不是可以休息而是我們完成了事。
當我們完成了一些事情我們有價值。
這個就不會空虛了。
我們完成了一些事情我們覺得自己有價值。
是否有弟兄姐妹有意義就不會空虛了。
可以侍奉弟兄姐妹有意義就不會空虛。
第二點當我們空虛的時候。
當我們空虛的時候。
我們需要投射我們的注意力。
我們要投射我們的注意力。
可能會喜歡購物。
可能會去逛街購物。
我聽過有人說購物是屬於治療。
我聽過購物是一種治療。
或者可能會去賭博。
或是賭錢。
可能會不斷打遊戲機。
不斷的打遊戲機。
可能再誇張一點會不會毒人呢。
再誇張一點就會吸毒。
第三點我相信我們很多人都會問過。
第三點可能我們很多人都會這樣。
質疑自己生命的意義。
質疑生命的意義。
有時候工作的人會不知道自己爲什麼在做這份工作。
有人會說工作因爲我需要金錢。
但是當工作或者金錢成爲目標的時候。
我們又跳回這個問題。
其實我人生意義是什麼呢。
如果金錢還有工作成爲意義的時候人就會問我生命的意義是什麼。
難道我們或者會問難道生命就是在工作和金錢之間不斷展轉嗎。
人生命的意義是不是在工作還有金錢上徘徊。
我提出這三點。
我提出三點。
不是說剛纔我們的疑惑不好。
不是說我們剛纔的疑惑不好。
人之常情人人都會經歷。
是人之常情。
我想提出的是其實計劃和目標不是屬於奢侈品。
計劃和目標不是屬於奢侈品。
不是說某些人就追求那些東西。
他們是奢侈品。
有些人追求的是奢侈品。
我想說計劃和目標其實是屬於必需品。
我想說計劃和目標是人的必需品。
因爲如果我們缺乏了計劃或者目標。
對我們的健康身心靈有影響。
因爲我們缺乏了目標和計劃。
就會影響我們的身心靈。
現在向前走一步。
如果向前走一步。
必需品直接了當的反應就是。
我們有個計劃。
那是必需品。
那我們就要有計劃。
怎麼定呢。
怎麼定呢。
定什麼計劃呢。
定什麼計劃。
最簡單的方法就是根據自己當下的需要。
和夢想去定下現在的目標。
就跟着自己的需要和夢想去定目標。
我想這樣。
所以我這樣。
我因爲想這樣。
所以我這樣做。
是不是我們都用這個方法呢。
基督徒。
我們是不是用這個方法做。
我經常說C.S.Ruris說過這句話。
C.S.Ruris他說過這一句話。
他說當我們認爲解決我們的需要的方法。
是尋找一個新的伴侶。
一間新的房子或者新的工作。
去平息內心那種空虛感的時候。
我們就是在尋找錯誤的答案。
這個不翻譯。
那你看到那些中文禁文奏奏。
真的不是我寫的。
C.S.Ruris這麼說引導我們去思想另外一個問題。
他引導我們去思想一個問題。
我們要追求什麼呢。
我們要追求的是什麼。
大家千萬不要以爲這一刻我們做基督徒。
我們要斬斷七情六慾。
大家不要以爲我們作爲基督徒要斬斷七情六慾。
是不是要看破紅塵。
要看破紅塵。
我們是不是要四大皆空。
四大皆空。
無慾無求。
無慾無求。
接着就頓悟了。
那就可以頓悟了。
基督教的教義不是這樣。
我們基督教的教義不是這樣。
你要留意神做第一個人。
阿當的時候。
神也給了他一個工作。
神創造亞當的時候。
他給亞當一個工作。
又給了他一個花園享受。
他給了一個花園給他享受。
亞當的工作是治理這個世界。
亞當的工作是治理這個世界。
所以其實基督教本身最核心裏面。
神是對我們每個人都有工作計劃和心意。
那基督教的核心是神對每個人都有計劃還有心意。
而我很相信其實神不介意我們追求我們需要的事情。
甚至神其實都想我們透過追求成長甚至成功。
我知道。
我理解是神不介意我們追求自己的需求。
也不介意我們的成功。
只是如果我們單單追求自己的需要。
一個又一個。
直到老了我們可能說我們追求不了了。
那一刻我們就停了。
我們祈禱我們常常都問神。
阿神啊我想怎樣我求你幫助我這樣。
神啊我真的盼望你有這樣的預備。
感謝神。
我們祈禱的時候可能就會想神幫助我們。
我們希望這樣。
其實我們會不會都可以問一下神。
基督神。
其實我們可以問神你想我們怎樣。
基督神你有什麼可能是我都可以幫你做一下的。
是不是有什麼事情我可以幫你做的。
分享一幅圖。
我分享一幅圖畫。
這幅圖對我是很大警惕的。
這幅圖畫對我警惕心很高。
對喜歡所有喫甜點的人都是很大警惕的。
對所有喜歡甜點的人也是一個很好的警惕。
喜歡喫甜點的資深人士可不可以舉手。
希望是甜點的舉手。
舉這麼低這麼少。
這麼少其實有點奇怪。
我很羨慕你們。
我很羨慕你們。
這幅圖的意義很簡單。
這幅圖畫的意義很簡單。
如果我們肚子餓的時候我們喫薯片。
喫雪糕喫西瓜喫蛋糕這些很甜的食物。
如果我們肚子餓的時候我們喫薯片雪糕西瓜還有蛋糕。
血糖會在短時間裏面我形容爲爆升。
血糖會立刻升。
然後很快又肚子餓。
然後很快就肚子餓了。
因爲血糖降低了。
這樣就很快很累。
因爲血糖降低我們會覺得很累。
這些就是我們經常所說可能是泛起攻心。
這可能就是我們說的泛起攻心。
很快血糖就暴跌。
那很快血糖就下降得很快。
兩個小時又很餓又要喫東西了。
兩個小時之後我們覺得肚子很餓又要喫東西。
帶甜的食物的特色是很快滿足短期的需要。
帶甜的食物的特點是可以滿足短期的需要。
對我來說喫甜食是一個治療和治療。
對我來說喫甜食是一個治療。
喫蛋白質好像是好一點的。
喫蛋白質是好一點。
血糖不會升那麼高。
血糖不會升那麼高。
幾個小時之後不會那麼快餓。
幾個小時以後不會這麼肚子餓。
根據這幅圖肥豬肉是最好的。
根據這幅圖肥豬肉是最好的。
我不是叫大家回去喝生油喫東坡肉。
我不是鼓勵大家去喝油還有喫東坡肉。
血裏面除了血糖之外還有一樣東西叫血脂。
血裏面還有血脂。
這幅圖是一個警惕。
但是這幅圖是一個警惕。
如果我們滿足短期的需要。
其實很快短期需要又出現了。
如果我們只是滿足短期的需要。
很快短期的需要又出現了。
我們會一直跑下去。
我們會不斷地跑。
就像一隻老鼠一樣在輪子裏面跑着跑着跑着跑。
跑不完不斷地跑。
就像一隻老鼠一樣在輪子裏面跑着跑着跑不停。
神的計劃我說是必須的。
我說神的計劃是必須的。
其實因爲我們唯有在神的計劃裏面。
我們纔有那種持久的滿足。
因爲只有我們在神的計劃當中。
我們纔可以持久。
纔看到神的那種供應。
保羅他去宣傳耶穌。
我的理解是其實他有權不勝伏的。
他有權走回舊路。
他有權我去傳。
不過先等一段時間。
他有權遇到困難就放棄。
但是他知道舊的路是空虛的。
單單滿足自己的需要。
就像喫甜點一樣。
他知道要走的那條路是神的計劃。
我不知道神對大家每一位有什麼計劃。
可能是照顧父母。
照顧兒女。
可能有人需要照顧親戚。
有人可能要照顧親戚。
有人可能會定下要照顧教會。
什麼事情都好。
有時候我們不知道。
唯有神知道。
在這一刻我很想知道。
其實神的計劃不是可有可無是必需品。
觀念上的糾正。
我又再問大家一次。
你試下在心裏面回答。
你是不是相信神對你其實有獨特的心意和計劃。
你是不是相信神對你有獨特的心意和計劃。
我解釋一下什麼是獨特。
獨特不一定是成績驕人。
獨特 you need 未必一定是出類拔萃。
未必一定是非凡成就。
獨特可以是平凡的。
可以是很尋常的。
但獨特的意思是爲我們多生定做。
最適合我們。
最適合我們。
甚至乎獨特我用英文去說是一個perfect fit。
用英文來說是一個perfect fit。
剛纔的問題其實無論你相信也好不相信也好。
剛纔的問題無論你是相信我都會想跟你說其實你這一刻。
你已經在神的計劃之中。
我想告訴你這一刻你已經在神的計劃當中。
現在這一刻我們對神的計劃可以是濛濛混混的。
其實這一刻我們可能對神的計劃是很朦朧的。
即使是不清不楚。
但是你有沒有想過即使我們這一刻的矇混和不清不楚。
都是神的計劃之中。
你有沒有想過我們這個溫頓的狀態也是神的計劃的一部分。
保羅理解神的計劃的開始和我們理解有不同。
保羅理解神的計劃和我們不一樣。
平常人會想我現在在計劃室外面。
我尋求神的計劃。
之後我就在計劃裏面。
我們可以說我們在計劃的外面。
然後我們尋求神的計劃然後我們在計劃的裏面。
但是保羅說的是他在母福之中神已經分辨他出來。
保羅說的是他在母胎之中他已經分別出來。
揀選(appoint)。
他已經被揀選。
神又呼召他(call)。
神又呼召他。
神也都啓示(reveal)即是讓他認識耶穌基督。
他又啓示(reveal)他。
這三個字說的是保羅的經歷。
這三個字說明了保羅的經歷。
但是這三個字是我們所有人的經歷。
但是這三個字是我們所有人的經歷。
神對我們每一個人在母福已經揀選呼召和啓示。
神對我們每個人在我們母胎的時候已經揀選還有護照。
所以我們能夠認識耶穌。
所以我們可以認識耶穌。
我們生命當中神的計劃如果我問你什麼時候開始。
神的計劃如果我問你什麼時候開始。
當我們在母福的時候。
當我們還在母胎的當中。
神已經清楚。
但是保羅說神有事情要我們去做。
保羅說神有事情要我們去做。
神同樣有事情要我們去做。
神同樣有事情要我們去做。
神是想我們實踐祂的計劃。
神是想我們實踐祂的計劃。
那神的計劃是什麼?。
那神的計劃是什麼?。
這很難說。
我想和大家分享一件事。
我想和大家分享一件事。
其實神的計劃。
不是一個從天掉下來的答案。
神的計劃並不是從天掉下來的一個答案。
你一定要做什麼你做什麼。
你一定要做什麼做這個那個。
我相信對很多人甚至乎所有人。
其實神的計劃是一個探索。
其實神的計劃是一個探索。
在探索當中我們更加看到這個計劃。
在探索當中我們更加看到這個計劃。
我們如何爲神而活。
我們如何爲神而活。
我們如何侍奉神。
我們如何侍奉神。
我們如何去行神的計劃。
我們如何去實踐神的計劃。
用時間一步一步去探索出來。
用時間一步一步的探索出來。
剛纔我說了最後現在有一部分叫做最後的最後。
我剛纔說了最後。
現在還有一個部分是最後的最後。
其實大家知不知道你們可以走出神的計劃。
你知不知道你可以實踐神的計劃。
這一刻就可以了。
這一刻就可以。
不用等什麼天掉下來的答案。
不要等天掉下來的答案。
剛纔我的比喻我說神的計劃好像洋蔥一樣。
我剛纔的比喻是說神的計劃好像洋蔥一樣。
你撕開一層你會見多一點。
你撥開一層會多看到一點。
但是我們有沒有留意現在最外層是什麼。
那我們有沒有注意在外層的是什麼東西。
我們不是一看到洋蔥就馬上撕走最後的層。
我們可能會看到這個洋蔥就很快的撥開最後一層。
最外層是我們現在的身份。
最外層是我們的身份。
我們現在擁有神賜給我們的東西。
現在我們的身份神賜給我們的東西。
是神給我們的恩賜和禮物。
我們的身份是神給我們的恩賜和禮物。
而我們現在的身份神賜給我們的恩賜。
是我們應當尊重的侍公和侍奉。
我們的身份是我們要尊重的侍奉。
那第一步計劃是什麼。
那第一步的計劃是什麼。
做丈夫的。
爲了神好好地去做丈夫。
做一個丈夫。
爲了神做一個好丈夫。
做妻子的。
有這個角色。
爲了神好好去做妻子。
做妻子的。
神有他設立的角色。
做一個好的妻子。
做兒女。
我們爲了神做好兒女。
做爲兒女的。
爲了神做一個好女兒。
做父親的。
爲了神做好父親。
做父親的。
爲神做一個好父親。
做媽媽做好媽媽。
做母親的。
做一個好媽媽。
無論我們是單身的。
工作的。
讀書的。
退休的。
侍奉的。
做牧者的。
無論是單身的。
工作的。
讀書的。
退休的。
侍奉的。
做牧者的。
無論我們是什麼工作。
無論我們是什麼工作。
在這一刻。
我們爲神做好這個身份。
在這一刻我們爲神做好這個工作。
最後我只想大家記得這個洋蔥。
最後我希望大家記住這個洋蔥。
我自己也有這個洋蔥。
我自己也有這個洋蔥。
這個洋蔥你一邊剝的時候。
這個洋蔥你一邊剝的時候。
探索到更多。
你可以探索得更多。
你瞭解到神的計劃。
你瞭解到更多神的計劃。
但是剝洋蔥的過程。
是真的會眼淚淚的。
但是剝洋蔥的過程。
就是會流淚的。
但是這個洋蔥。
煮起來。
又真的挺甜的。
但是這個洋蔥煮好了以後。
很甜美。
神的計劃。
最終是甜美的。
神的計劃最後是甜美的。
我很想鼓勵大家。
我很想鼓勵大家。
好像孩子一樣追求。
父神對我們的計劃。
好像小孩一樣追求。
父神對我們的計劃。
神會支持我們的。
神會支持我們的。
神一早選擇了我們。
因爲神很早就簡選了我們。
我們從來都在計劃裏面。
我們從來都是在計劃當中。
只是現在將接着的計劃。
走得更加美好。
只是現在將計劃時間的更好。
讓我們低頭祈禱。
讓我們低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
親愛的恩主我們感謝你。
因爲聖經裏面所說。
神你是真的高於一切。
因爲聖經說你是高於一切的。
沒有人能夠明白你的心意。
沒有人能夠作你的謀士。
沒有人是先給予你。
然後你才歸還。
從來是你給予你私恩。
而父神我們今天在你面前祈求。
因爲我們深深地相信。
我們需要你。
我們需要知道你的心意。
我們想知道你的計劃。
然而我們更加清楚。
唯有去詢問神你。
我們才能夠更清楚。
神要是我們這一刻。
我們立志在你面前追隨神你的計劃。
要是我們今天立志追隨神你的計劃。
求主你幫助我們。
支持我們。
引領我們。
在我們當下的身份。
我們的崗位。
我們的工作。
做好神你給我們的心意。
我們在小事上忠心。
我深深地相信。
神你將來自有計劃。
也都教導我們這一生。
都願意繼續在小事上忠心。
我們祈禱奉耶穌今日的名。
阿們。
