第一節早上,今天有許多意外。
但是我們回來也要很感恩。
讓我們一同為了我們講道和聽道的服侍禱告。
主,我們感謝祢,讓我們能夠相聚。
讓我們能夠今天一同積聚在阿摩斯書當中學習。
圓主,祢就是這樣帶領我們。
無論在我們今天的講道。
或者我們當中一起去聆聽上帝祢的話語。
圓主,祢藉著聖靈與我們同在時刻提醒我們。
讓我們的心靈開放。
看見上帝祢的說話如何植入我們的心靈當中。
奉主耶穌基督聖名祈求,阿門。
不知道大家有沒有聽過什麼叫做人口販賣?。
Human Trafficking。
人口販賣是一種現代的奴役。
是一個第三大規模的非法貿易。
人口販賣是一種很嚴重的罪行。
就是牽涉很多濫用的權力。
包括可能是強迫、威嚇、然後拐帶。
或者用欺騙的方法去剝削受害者個人的權益。
以及自由,以謀取一些暴利。
雖然無論是什麼國籍。
可能不同的社會階層性別、教育的程度。
都有機會被人口販賣成為受害者。
當落入了這些人口販賣的網絡裏面。
受害者通常都很難離開。
因為都會被販賣者所困住。
然後不可以離開,也不可以求助。
什麼人很容易會成為人口販賣。
就是販子的一些目標呢?。
可能是一些經濟很差的地方。
用他們的生命或者賣一些器官。
然後這個是一個原因。
又或者是戰爭難民。
因為他們可能希望逃離戰爭的家園。
但是因此就被騙了。
也有很多以法者的國家裏面。
都有很多被騙的網騙的一些經歷。
讓他們被人口販賣。
而當中雖然我們以一席的數據來看。
是女性為主。
不過其實原來男性都已經有增加的趨勢。
不是我們姐妹唯一要擔心的事情。
不單止在發展中國家。
甚至是一些已發展的國家。
美國人口販賣的問題其實都非常嚴重。
同時我們很熟悉的香港。
其實是一個人口販賣。
一個很嚴重的一個中轉站。
其實日光之下無新事,對不對?。
在舊日的時代已經充滿著這些人口販賣。
甚至國家與國家之間。
是用一個更加殘忍的方法去對待生命。
今天我們離開了新約。
我們又回到舊約。
我們今天開始看亞摩斯書。
一開始的時候似乎就是。
上帝要去對這些踐踏生命的行為去宣判。
亞摩斯書一開始的這個宣判。
剛剛主席很辛苦地讀出了七個國家。
不知道大家有沒有數到。
它裡面有一個特點。
就是全部都是北國。
就是以色列國的鄰近的一些國家。
因為亞摩斯正正就是在以色列國那裡。
去做這個宣判。
要看看這些國家怎樣去得罪耶和華。
其實非常簡單。
因為亞摩斯宣讀的判詞是很有規律的。
就是每一個段落都會首先提及。
那個國家可能它的首都。
然後就會說他三番四次的犯罪。
我必不免去他。
這個是你必然會看到的。
然後亞摩斯就會說出。
究竟他的罪名是什麼呢。
這個國家究竟什麼原因去得罪耶和華呢。
然後他就會去提出這個國家要受到的懲罰。
而當中必然就會出現就是。
會燒毀他們的宮殿。
就這麼說好像很虛是吧。
我們用一個例子好不好。
第一個我們先看看亞蘭。
我們一起讀好不好。
一二三起。
耶和華如此說。
大馬士革。
好 謝謝。
在這裡我們會看到亞蘭他得罪耶和華。
是因為他們用打糧食的那些鐮刀。
那些鐮刀是怎樣的呢。
是戴鋸齒的。
好像打鞠的那些機器。
那些利器。
好像打鞠那樣一道掃一道掃。
那些鞠就會掉進籃子裡。
但是他不是打鞠。
他是用這些方法去攻擊人。
流無辜人的血。
要趕走在基列那些戰敗的居民。
叫他們以後不能再回來。
而在獵王記下。
我們看到亞蘭的軍隊是有多殘忍的。
獵王記下裡面很清楚地說。
他會用火去焚燒以色列人的寶藏。
用刀去殺死他們的壯丁。
甚至會摔死他們的嬰孩。
然後剖開他們的孕婦。
所以你會看到很殘忍很殘忍的暴行。
亞蘭全部都在做。
所以他們這種趕盡殺絕的行為。
得罪了耶和華。
因此耶和華就說。
我要降火在哈舌。
哈舌是亞蘭王的名字。
還有燒毀汴哈達。
哈達是他們信仰的神。
汴的意思是兒子。
就是神的兒子。
就是天子的宮殿。
耶和華說我要截斷大馬士革的門山。
就是這個城門不能夠關。
大開中門會怎樣。
就任由別人打。
所以就會打敗仗。
然後會被擄到吉爾。
所以這個是亞蘭的一個審判。
之後就到菲利士。
菲利士的判詞裡面。
我們會看到菲利士人得罪上帝的地方。
是去擄掠了戰敗的人。
將戰俘賣去以東。
為了要賺到盡。
在生命記裡面。
我們都沒有看到上帝禁止俘虜的行為。
因為生命記二十章十到十四節。
講到說。
他吩咐以色列人。
你來到一座城要攻城之前。
要跟他宣講和平。
如果城願意以和平回應。
讓你開城的時候。
城裡面所有的人都要為你做苦工。
去服侍你。
若果這個城拒絕和平。
要跟你打仗的時候。
你就要圍困這座城。
因為耶和華你的神。
已經將這個城交在你的手裡面了。
你要用刀去殺盡當中的男丁。
子女、孩童、畜生。
以及城裡面所有的。
你都可以取來為自己的掠物。
從仇敵所掠取的。
就是耶和華你的神賜給你。
你可以享用的。
所以似乎我們在生命記裡面。
他不是說不可以有俘虜。
但問題是什麼呢?。
似乎上帝是允許以色列人。
可以叫戰伯的人為自己服務。
但是這些戰伯的人。
其實都受著法律的保護。
因為生命記同樣在告訴我們。
主人不可以隨便去殺害他的奴僕。
同樣在希臘的時候。
你是要釋放他的。
但菲律師人不是。
就這樣奴了一些俘虜。
回來自己用這麼簡單。
不是去服侍他。
而是將這些俘虜賣給其他人。
去賺更多的錢。
在這個情況下。
他去賣出去的時候。
這些被壓抑的奴隸。
會賣出去給以東人。
以東人會叫這些奴隸做什麼呢?。
就是可能從事這些礦業。
航海的或者農業。
一些相關的商業活動。
甚至將他們賣到更遠的地方。
所以在這些人口販賣的事。
其實上帝是不允許。
所以出埃及的二十一章已經說了。
你這些老拐人口的 將人賣了的。
就一定要置他的死地。
所以原來上帝是不允許。
這種人口販賣的情況。
而在這個判詞裡面。
似乎他沒有很仔細地告訴我們。
究竟他怎樣販賣呢?。
他賣到去以東之後。
會發生什麼事呢?。
有多慘呢?。
他沒有說得這麼詳細。
不過這些都不是最重要。
最重要的是這一幫的菲律師人。
他對這些無助的人。
或者是一些戰敗的人民。
施濫一個濫用。
也都虐待他們去換取強者。
就是菲律師人的一些利益。
而這個主題其實在這八個預言裡面。
或者整個亞摩斯書。
都是不斷會去說就是。
不可以接受。
不可以接受對無助的人去濫權。
或者是去虐待他們。
至於下一個就是推羅。
推羅的問題跟菲律師一樣。
他將人口賣到去以東。
推羅是一個以奴隸貿易的國家。
作為一個遠航的貿易的輸流。
其實他就會通過很多遠洋船。
可以去到地中海這樣去航行。
獲得很多的財富和影響力。
而其實他們推羅去做這些奴隸的貿易。
不只是在亞摩斯書裡面有這樣說。
約爾書、以西結書都很提出。
他們怎樣賣他們自己的國民。
儘管推羅和以色列在大衛的皇朝。
其實是合作緊密的一個經濟夥伴。
例如他們會將一些木材運到耶路撒冷。
讓大衛去建立他們的宮殿。
但是推羅仍然不顧念這些合作的關係。
而他會販賣以色列人。
因此上帝就說我要去懲罰推羅。
還有就是以東。
以東和以色列應該是兄弟的關係。
因為記不記得以東的祖先是誰。
聽到了。
就是以蘇和瓦割的後人。
但是以色列人進入迦南的時候。
以東怎樣回應呢。
以東王說不行 你不可以經過我們這裡。
就算只是走大街 只是很和平。
你不會到處走都不行。
甚至他反過來去攻擊抗日的那幫以色列人。
所以從此他們的關係很差。
經常都在打仗。
而以東就對以色列人的攻擊。
使得有說要懲罰以東。
不單止以東 還有阿滿。
阿滿人是居住在沙漠的邊緣。
自史詩記以來。
阿滿人經常都和以色列人作戰。
無他 因為以色列人擁有那個叫什麼地。
流奶與物之地。
試想像一下你住在沙漠邊緣。
糧食又很缺乏 食水又很缺乏。
你當然希望可以去一個很豐收的地方生存。
所以他經常都很想去佔據以色列的地方。
或者擴大他們的領土。
但是因著他們這種好像求生的本能一樣。
他們的兇殘的行為就叫耶和華要懲罰他們。
否開激烈的孕婦。
這個意義是要讓這個民族絕後。
即是連那個仍然在肚子裡的那個都不可以留下。
因為這樣就沒有了這個民族。
沒有了這個民族就沒有人和他們打仗。
我就可以佔據這個地方了。
因此他們儘管是平民。
他們都仍然殺盡流無辜者的血。
所以耶和華也都說他要去懲罰他們。
接著之後就到摩押。
摩押和以東也都打了很多年仗。
而摩押人將以東王的骸骨去燒成灰燼。
這個是他的罪行。
有兩個原因為什麼他要這樣做。
第一個是一個迷信。
就是因為摩押人他深信原來這個身體死了之後。
是會有復活的時候的。
所以復活的時候他就會再次重新賦予生命在裡面。
所以他們的目的就是。
這個以東王打仗這麼厲害。
成日都成為我們的強敵。
就將他燒成灰燼。
那他就不能夠復活。
他就永遠的死亡了。
這是第一個原因。
第二個原因是經文也可以這樣去解釋的。
就是摩押是將以東王的骸骨去燒毀。
然後成為建築用的那些石灰。
因此可能摩押是和菲利士和推羅一樣。
就將戰敗的人去殺死。
然後也不夠。
還要將他們的骸骨燒成石灰燼。
然後再轉售出去給別人拿來建屋。
但無論是哪一個原因。
耶和華似乎對這種迷信。
或者很殘忍的這些做法。
都是非常討厭。
所以他要懲罰摩押。
我們一口氣說完這六個國家。
他們有什麼懲罰。
不知道大家會不會看到一個共通點。
就是他們除了以色列在中間。
以色列的周邊鄰近的國家。
也是那些經常攻擊以色列的國家。
在舊約聖經裡面。
我們不難找到這些國家怎樣對待以色列。
所以我們可以想像就是。
以色列人可能坐在這樣的會堂裡面。
然後聽到先知阿摩斯大聲宣告。
這些欺負他們的鄰國。
會受到上帝什麼的懲罰。
你可以想像到可以有多開心。
我試試說一個例子。
可能你們會更加容易明白。
我事先聲明我真的不是一個足球迷。
這個以下的內容。
已經是我最盡量的足球知識了。
就好像如果你要支持一個國家的足球隊。
因為今年是世界盃。
假如你支持法國的麥巴比。
因為兩年前他輸了。
如果今天有人在酒吧裡面說。
法國今年一定會贏的。
然後他就說他會怎樣去大戰他的宿敵阿根廷。
然後他怎樣打敗強國英格蘭。
甚至主場德國會怎樣爆冷輸給摩洛哥。
然後巴西和葡萄牙。
會怎樣在分組賽裡面兩敗俱傷。
合不合理這個推測。
可能沒有人是法國的支持者。
所以一會兒出去就是。
我覺得今天不是這樣吧。
無論如何假設你是。
假設你是支持法國的話。
我相信你在酒吧裡面。
你都會為這個預言去學彩。
因為這個就是我想要的結局。
我就是想去年飲恨贏不了。
今年就要贏不了。
上一屆贏不了今年就要贏不了的情況。
當時也是一樣。
阿摩斯對一個又一個以色列的敵國去宣判。
說到上帝要對這些國家。
要為自己的殘忍的暴行去埋單。
忍受多年的以色列人終於吐氣揚眉。
相信他們都會非常著弱。
但是都還沒止。
阿摩斯在這個已經這麼高漲的氣氛的時候。
他再多說一個名字。
再多一個的宣判。
令到氣氛更加的高昂。
這個就是「猶大」。
「猶大」我們一起讀一下。
他對「猶大」的宣判好不好。
1 2 3起。
耶和華如此說。
「猶大人三萬四之地犯罪」。
「我必斷面去看」。
「因為阿摩斯嫌棄耶和華的崩潰」。
「不准搜查地去看」。
「阿摩斯做所隨從他家的謬罪」。
「此罵不就危言」。
「我必要講我罪有限」。
「少年亦有三百多年」。
好 謝謝。
「猶大」跟之前那六個國家很不同。
因為「猶大」完全沒有攻擊過以色列。
因為「猶大」只有兩個支派。
人少國土的面積更加少。
所以根本他完全都不會是以色列這十個支派的對手。
雖然沒有發生過戰爭。
但不代表「猶大」跟以色列的關係是很良好。
始終是一個分裂的國家。
大家都聲稱自己才是上帝的子民。
對於擁有耶路撒冷的猶大國。
最好批評以色列的就是。
「你們是沒有聖殿的」。
「你們在撒瑪利亞道敬拜」。
「你們明不正言不信」。
「你們有幽壇」。
「你們做的事是得罪耶和華的」。
他們就是不斷地用這些方法去批評以色列。
所以以色列心裡就覺得。
「我們都是上帝的子民」。
「我們都是名門正派」。
在這個時候。
亞摩斯有一個很重要的身份。
他是一個在猶大國來的先知。
他不是土生土長的以色列人。
他不是土生土長在以色列國裡面。
但是這個在猶大的先知。
竟然在以色列裡面宣判猶大的罪行。
而這個罪行是什麼呢?。
就是他們厭棄耶和華的訓誨。
不遵守耶和華的律法。
甚至他們由列祖開始。
也隨從這些虛假的偶像。
使他們走迷。
一個自稱擁有耶路撒冷。
高舉上帝的同罪。
說自己是名門正派的猶大國。
竟然被指他是敬拜偶像。
似乎也沒有一個比這個更諷刺的罪名。
所以聽到這裡一群以色列人。
哇 超興奮的。
一定在拍案叫絕。
因為敵國全部都要被上帝懲罰。
自然這個就是以色列得福的日子要來臨了。
的確上帝藉著亞摩斯一開始就去宣講列國的罪。
然後包括有些列國要賺盡。
不顧惜活人 甚至是死人 他也不尊重。
甚至他要很殘忍地對待無辜的平民百姓。
也有敬拜偶像的而因此得罪上帝。
一群以色列人聽到的時候就覺得。
上帝的公義要來臨了。
他們的好日子要來到了。
以色列人可以享受在上帝的福氣裡面。
正如我們今天聽到。
說上帝要懲罰這些人口販賣的反子。
也要對那些殘忍對待生命的軍人。
或者這些國家要他們付上代價。
上帝的公義這樣來臨。
我們一樣都會感覺到這麼喜悅。
然而的確在當時的以色列。
他們正在過的是什麼日子呢。
其實他們已經過著一個好轉。
慢慢慢慢好的日子。
阿摩斯宣講的時候。
正值是以色列王耶羅波安在位的時候。
這個耶羅波安不是耶羅波安一世。
不是那個分裂以色列和猶大國的耶羅波安。
這個是耶羅波安二世。
當時以色列最大的敵人應該是阿蘭。
因為如果你看這張圖的時候。
你就會看到阿蘭正正就在以色列的北面。
就是上面。
但是當時阿蘭這個敵人他很忙。
什麼驅使到他這麼忙呢。
就是因為在他再上面。
有一個更大的國家興起了。
這個國家叫做阿述。
所以因此當時阿蘭要阻止阿述。
從上面這樣去攻打下來。
他就把大部分的兵力都放到上面那裡。
跟阿述在那裡攻佔。
就是在那裡打仗。
而且是不斷又不斷地打算。
作為南邊邊界的你。
作為一個經常被打敗。
然後又要賠地 又要割地 又要賠款的以色列人。
你是以色列人的時候 你會怎麼做呢。
當然是趁這個時間借勢就打回阿蘭。
搶回當天的失地。
當時也一樣。
他們成不成功呢。
你記住下十四章二十三到二十七節。
很清楚告訴我們這件事是怎樣的。
由大王約阿斯的兒子阿瑪謝十五年。
以及以色列王約阿斯的兒子耶羅波安。
就是這個耶羅波安。
在撒瑪利亞登基。
他作王四十一年。
他是怎樣的一個王呢。
你忘記了就很清楚。
他說他向耶和華眼中看為惡的事。
他不離開利伯的兒子耶羅波安。
使以色列人陷入的罪 一切的罪的裏面。
我們聽到這裡應該打輸了。
向耶和華眼中看為惡的事。
不是的。
但是耶和華也使用他。
他收回以色列邊界的地。
就是從哈瑪口直到阿拉巴海。
正如耶和華以色列的神。
直他的僕人。
哪個僕人呢。
約拿。
哪個是約拿。
不知道的話。
接下來這個星期六來讀《經日》。
約拿他會說。
因為耶和華看見以色列人甚是奸款。
無論是困住的 自由的。
全部都沒有。
也沒有人去幫助以色列人。
耶和華不想以色列這個名字。
從天下被逃沒。
所以他竟然使用耶羅波安。
這個雖然耶和華眼中看為惡的事。
這個的首領。
但是他使用他們。
使用他們去拯救以色列人。
所以這段《經日》告訴我們。
原來他真的從這個。
因為阿蘭這樣去跟阿述打很多仗。
因此在這個時候。
以色列開始過著好日子。
因為他的失地終於取得了。
他終於可以有一個和平一點。
安穩一點的時候。
所以當時以色列人在耶羅波安的帶領下。
修復這些的失地。
也都應驗了先知約拿的預言。
耶和華藉著耶羅波安去幫助他們。
來到這裡。
以色列又可能過了大概五十年的時候。
他又再聽到另外一位的先知。
就是阿摩斯他竟然說。
上帝怎樣去懲罰列國。
所以當時應該那幫以色列人都會覺得。
我們的日子應該好日子會繼續來。
繼續有好日子過。
因為耶和華要幫助我們。
來到這裡。
我們都會以為上帝要復興以色列。
甚至我們以為阿摩斯書的目的。
應該是說要再次去堅定以色列人。
就好像先知約拿的預言一樣。
上帝要怎樣去幫助以色列人。
不過要留意一件事。
就是先知書多數都會有一個罪言。
這個罪言是要告訴讀這本書的讀者。
這本書的寫作背景和目的。
而阿摩斯書的罪言。
是在我們一直都沒有提及的一章一到二節。
我們不如一起讀好嗎。
一二三起。
這是猶大王烏西亞。
(傳譯)。
好 謝謝。
第一節我講了一件事給我們聽。
就是阿摩斯宣講的時間。
正值是耶路波安二世在位以色列很興盛的一個時候。
但是一切即將會結束。
因為兩年之後大地震就會來了。
這場大地震是在舊約裏面一個很出名的地震。
甚至在我們之前有看過的撒加利亞書裏面。
都有提及過的一個大地震。
這個地震影響了整個以色列甚至猶大。
在文獻裏面我們會看到這個大地震。
是在公元前八世紀裏面發生的。
知道了時間之後我們就會去問。
那阿摩斯書的主旨是什麼呢。
這裏講的就是說。
他將一些話去看見的一些異象要講給以色列。
對象是以色列人。
然後那個異象是什麼呢。
他就說耶和華好像獅子一樣的敲叫。
在阿摩斯書我們會看到獅子的敲叫。
代表的是一個懲罰的意味。
恍恍就解釋了兩年之後的地震是來自於耶和華的懲罰。
而這個懲罰是由耶路撒冷開始擴展開去。
這下好像獅子一樣的敲叫一個巨聲。
就叫草場不再能夠去牧羊。
加密山。
加密山是他們的水源的一個集中的地方。
就是在很多乾涸的時候。
只有加密山仍然有水。
不過竟然在這個敲叫裏面的副作用就是。
連加密山都會變得乾涸。
這個就正正回應了利美基26章21到22節。
他就是講清楚給以色列人聽。
你們進到加南地的話。
你們要聽我說。
不然會怎樣呢。
我必斷絕你們因勢力而有的那個驕傲。
又要使你們的天好像鐵。
再你們的地好像銅一樣。
你們要白白的努力。
因為你們的地不會出土產。
其上的樹木亦都不會結果子。
你們的行為如果與我去反對的話。
不肯聽從我的話。
我就要將你們的罪加七倍這樣去降災給你們。
我要打發地上的走獸去到你們的中間。
搶吃你們的兒女。
吞滅你們的沖身。
使你們的人數減少。
道路要荒涼。
如果是這樣看來。
似乎全港復興的信息。
並不是亞摩斯的目的。
相反亞摩斯要講的是一個懲罰的信息。
而且當以色列人以為。
上帝自在是要懲罰其他鄰國的時候。
以為這樣叫以色列能夠繼續得福的時候。
亞摩斯就要在這個時候。
要講給這幫聽得津津樂道的。
以色列人告訴他們。
你們都不能夠置身事外。
二章六節正正就在講這件事給我們聽。
他就開始講亞摩斯要開始宣判。
他說耶和華如斯說。
以色列三番四次的犯罪得罪我。
我們就會見到原來那個宣判的pattern。
不是到那七個國家就完了。
以色列是下一個。
不過我們賣一個關子。
我們下一次先真真正正進入。
講一下以色列的罪是什麼。
但我們今天試下總結一下我們聽到的東西。
我們今天見到上帝藉著亞摩斯這個先知。
去批評不同國家怎樣去輕看生命。
買賣人命 傷害無辜的平民百姓。
就好像今天人口販賣的情況仍然很嚴重。
在戰爭裏面使用化學的武器。
傷害無辜的人民的新聞。
也是時有所聞。
不過今天上帝的信息。
不是單單講那些其他的國家。
也都不是只是對著那些人口反子。
叫他們說他們會受到懲罰。
我們今天有沒有想過。
其實人口販賣的問題。
可能我們不經不覺間。
其實都是參與其中的呢。
人口販賣除了性工作之外。
最多出現的行業。
就是在一些快速時裝。
和海鮮的加工業裏面。
以快速時裝為例。
因為他們要有更便宜的棉花。
然後要請更便宜的工人去車衫。
所以當中傳媒經常都會揭發一些廠家。
去迫使人們去種一些有毒的棉花。
甚至要求工人。
用一個很不人道的工作環境。
然後在一個很長時間裏面去工作。
不知道大家還記不記得。
塔芝雷欣這個製衣廠呢。
可能就這樣說很難記得 是不是。
講一下年份是2012年。
在孟加拉的一間製衣廠。
大家會不會有些印象。
當中有很多的工人在裏面工作。
但當中的環境是非常惡劣。
亦都有很多人在當中被迫工作。
但這件事怎樣被揭發出來呢。
是因為一場火災。
火災造成三百多人在裏面又傷亡。
所以因此開始揭發這些事。
之後有很多人去拍攝很多紀錄片。
去問究竟人口販賣的情況。
為何在快速時裝裏面這麼盛行呢。
為何會在這個行業。
特別在這個行業當中呢。
當中有很多受訪的廠商。
他們會說這些快速時裝的機構。
或者是這些商家他們會怎樣做呢。
他們就說我們可以給你一個很大的訂單。
但前提是你的工廠要有一定的規模。
因此他們就買了很多很多的衣車。
很多不同的裁剪的工具。
然後他們做完第一單的訂單之後。
以為可以繼續下去。
但這些快速時裝店就會。
這次你做得不錯。
不過我下次希望你的價錢可以再低一點。
下一次又要再低一點 再低一點。
如果你不肯的時候。
我就找其他店舖合作。
然後我們就終止合作。
因此他們可能就會血本無歸。
因為他們已經買了很多的器材。
為了要一次又一次接到這些訂單。
因此他們就要將價錢一度一度的降低。
一層壓一層。
就造成人口販賣的悲劇。
今天我們買衣服的時候。
我們會不會問一句問題就是。
為何同樣是一件這樣的衣服。
這間店舖可以賣得這麼便宜。
還是我們永遠都是說。
那間一定是謀人子來的。
賣得這麼貴。
又或者你會不會問一下。
到底這件衣服是怎樣做出來的。
這些他用的棉他用的質料。
究竟那些人在背後是怎樣製造出來。
會不會有一些不人道的情況。
同時當我們今天去看看我們的衣櫃的時候。
我們有沒有問一下。
裡面是不是所有東西都是我們需要的。
還是因為快速時裝的概念就是。
很便宜的很便宜的。
你穿一兩次都值得。
你就算穿一次都可以了。
所以因此覺得有些東西穿一兩次就夠了。
反正買回來這麼便宜而已。
都不要緊啦。
會不會是這樣。
阿摩斯今天不是單單指其他國家的罪行。
他先說其他國家的問題。
是因為他深知到忠言是會溢耳的。
所以他要引起以色列人這幫聽眾的留心。
當他們以為上帝只是在懲罰鄰國的時候。
其實他就要去說以色列人的罪。
今天我們又是不是能夠自己一個獨善其身呢。
面對著世界的問題。
特別是今天在我們今天所提的人口販賣的問題。
會不會我們都不知不覺間成為欺壓弱者的其中一員呢。
讓我們都去為我們自己的生活的狀態去深思。
讓我們一同逃過。
主我們感謝祢。
因為祢是私恩憐憫的主。
祢看見無辜人的需要。
祢聽到那些受壓迫的人的呼聲。
圓主求主就是幫助我們去看見。
我們有沒有怎樣去得罪祢。
特別我們有沒有怎樣去參與。
去欺壓這些無辜的人的一些時候。
圓主就是求祢讓我們有警醒的心。
也叫我們在生活去留意我們所做的。
我們所活的。
叫我們知道我們所得著的是恩著祢的恩典。
同樣我們要知道我們所做的會不會是得罪祢。
會不會已經在奴役一些受苦的人。
圓主就是這樣去幫助我們。
開啟我們的眼睛。
叫我們有明辨是非的心。
奉主耶穌的誓命祈求。
阿門。
