好 我們讀一段聖經。
詩篇126篇 第1到第6節。
這裡說 當耶和華將那些被擄的帶回西安的時候。
我們好像做夢的人。
我們滿口喜笑滿舌歡呼的時候。
外邦中就有人說耶和華為他們行了大事。
耶和華果然為我們行了大事。
我們就歡喜。
耶和華 求祢使我們被擄的人歸回。
好像南地的河水復流。
流淚灑腫的必歡呼收割。
那帶腫流淚出去的必要歡歡樂樂。
帶河捆回來。
我們就讀到這裡。
時間過得很快。
我們搬進Shakina Glory新堂已經6年了。
剛才我們看見建堂工程的回顧影片。
心中真的還是充滿了數不盡的感謝跟讚美。
我還記得在2015年。
在教會慶祝20週年的慶典當中。
我們提出了要興建這個Shakina Glory。
這個新的會堂的計劃。
在那個時候。
這只不過還是一個有一天的夢想而已。
但今天你我已經坐在這個新堂裡。
一同敬拜這位又真又活的真神。
你們 神果然為我們成就大事。
我就想到就好像當年以色列人。
當他們從被擄的巴比倫。
回到耶路撒冷的時候。
他們不也是感覺像做夢的人一樣不是嗎。
按人看怎麼可能呢。
但我們的神真是一位獨行其事的神。
祂永遠按照祂自己的旨意行事。
也做成祂自己的工作。
所以今天當我們在這裡。
一邊我們來回顧。
神在我們Shakina Glory建堂工程所一切的恩典。
真的是看見在過去神帶領我們走過多少神跡路。
但另一方面也讓我們抓住神所給我們的應許。
重新尾聲來跟隨神。
所以今天早上從三方面來思想。
走過神跡路。
我們也看見能夠重新的尾聲。
在神的面前來跟隨神。
首先第一個。
我們看見這是一個回顧感恩的時刻。
跟你們說這是回顧感恩的時刻。
當我們回頭來看整個Shakina Glory建堂的過程。
從2017年6月份開工。
到2018年10月份完工。
總共才花了一年零五個月的時間。
我告訴你這在灣區可以算是個奇蹟。
因為在灣區只要你有任何建造房子的經驗。
我告訴你隨便一做就一兩年以上。
因為不但是工程的本身。
而且還要檢驗。
還要各種執照。
再加上灣區到處在大興土木。
工人非常難找。
所以這麼大一個工程。
能夠在一年零五個月完工。
那是幾乎不可能的事情。
那回頭來看Shakina Glory為什麼。
能夠那麼快速的完工呢。
有三個基本的原因。
第一個原因是神賜給我們清楚的意象。
跟你們說神給我們清楚的意象。
意象是很重要的。
真言第29章18節怎麼說了。
沒有意象明就放矢。
換句話說沒有意象。
神的百姓就不知道當如何向前行。
不知道何去何從。
你知道其實我們想要建一個更大的會堂。
也不是那個時候才有的想法。
早在2007年的時候。
我們就開始策劃。
怎麼樣能夠擴張聚會的場地。
我們曾經嘗試過許多不同的提案。
結果都失敗。
回想起來為什麼失敗。
最簡單的原因。
就是因為那些都是Good idea。
但卻不是God's idea。
直到2015年5月。
我還記得建堂委員會來到我面前。
對我說劉牧師。
我們所有的建堂計畫都準備好了。
要不要開始推動呢。
我說要等等。
他問我說要等什麼。
我說要等神。
如果沒有神的印證。
我怎麼敢推動這麼大的一個計畫呢。
我還記得有一天晚上。
當我在開車的時候。
我真的感覺心中有很大的一個壓力。
在我心中。
一邊開車我就向神大聲呼喊。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
真的心中很大的壓力的時候。
你真的 Cry out 向神呼求。
我說主啊。
你若不給我任何的指示。
給我任何的話語。
我怎麼向前走呢。
就忽然就在那個時刻。
在我感覺到我看見。
在我車窗前面出現一個字。
我平常很少這樣看見異象。
可是那天非常清楚的。
看見一個字在我的眼前。
而且那是希伯萊文 Shekinah。
我以前曾經看過這個字。
但不確定什麼意思。
所以一回到家。
趕快去查這個字什麼意思。
一查才知道這個字的意思是。
神在地上的居所。
我一看到這個字的意思。
我眼淚就掉下來。
這難道不就是我們從教會一開始。
心中的渴望就是如此嗎。
從教會第一天。
我們在神面前就在唱著。
願你榮耀降臨。
願這個地方成為你的居所。
就在那個時候。
我很清楚的聽見神在我裡面。
對我說。
我要你為我建造。
A house of Shekinah glory。
這就是擺在我們前面。
Lobby 都是那行字。
A house of Shekinah glory。
當我領受了神這句話。
我立刻通知我們所有的同工。
我說嘿。
神已經給我們這個 building。
新堂的名字 Shekinah glory。
我們可以開始動工了。
Hallelujah。
所以弟兄姊妹。
你要知道我們建堂。
是有一個非常清楚的意象。
是因為這個清楚的意象。
我們才能夠勇敢向前。
而且中間雖然經過多少的挫折難處。
我們仍然能夠不灰心堅持到底。
Amen。
第二。
我們看見也是因為神垂聽。
我們同心合意的禱告。
跟你們說神垂聽。
我們同心合意的禱告。
禱告太重要了。
在建堂的過程當中。
我們經歷過多少艱難。
多少次我們覺得走不下去。
可是每一個難關。
總是把我們帶回到神面前。
來迫切的禱告。
所以弟兄姊妹讓我告訴你。
有的時候遇見難處不是不好的。
因為如果沒有難處。
我們就會習慣性的。
依靠自己的聰明才智。
如果沒有難處。
我們總是習慣性的。
做我們自己要做的事情。
去走我們自己要走的道路。
卻不明白神為我們所預備。
是一個更偉大的計畫。
神要我們所經歷的是更偉大的工作。
所以神容許我們遇到困境是好的。
神還知道我們心思意念。
迴轉到神面前。
重新來依靠神。
好讓我們能夠重新經歷神的大難。
Amen。
哥倫多後書第十二章第九節。
保羅這裡說。
他對我說我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上。
顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力復辟我。
我們看見保羅再次講。
基督說在我們人所不能的地方。
我們可以經歷神大能的彰顯。
所以保羅在這裡說。
我喜歡誇我的軟弱。
你知道沒有人喜歡誇自己的軟弱。
可是保羅卻說。
我喜歡誇我自己軟弱。
為什麼。
是好叫基督的能力復辟我嗎。
換句話說。
當我們越是承認我們自己軟弱。
不足的地方。
就越能夠顯明神充足的能力。
豐富跟榮耀。
正是在我們軟弱的地方。
神要彰顯出祂的大能來。
Amen。
所以禱告很重要。
藉著禱告。
我們承認我們的軟弱。
藉著禱告。
我們才能夠經歷神的大能。
而在建堂的過程當中。
我告訴你。
我們真的是經歷了同心合意禱告的大能。
你還記得在建堂的過程當中。
我們一直為兩件事情禱告嗎。
第一個。
好天氣。
好讓建堂功臣能夠毫無攔阻。
第二個。
就是十月二十號。
是我們預定要獻堂感恩的日子。
要準時獻堂。
但事實上這兩件事情。
都不是在我們手中可以掌握的。
不是嗎。
因為天有不測風雲。
而且功臣的進度更是難以預料。
但感謝神。
我相信如果你曾經走過那個過程的弟兄姐妹。
我們都可以一同應證。
在建堂功臣的一年零五個月期間。
幾乎都沒有下雨。
不但沒有下雨。
而且天氣超級溫暖。
我還記得那一年的一月份。
冬天我還坐在聖特馬洛露天的廣場。
喝著我的奶茶。
享受溫暖的陽光。
哈利路亞。
神真的垂聽我們的禱告。
第二件事情就是要在十月二十號。
能夠準時獻堂。
我告訴你。
無論當時有多少人覺得。
這是根本不可能的事情。
包括很多時候我們自己在內。
但無論人多麼難以想像。
神真的能夠使萬事互相效力。
叫愛神得益處。
你知道我們在哪一天。
拿到臨時使用執照的嗎。
沒錯。
就是十月十九號。
獻堂的前一天。
我們拿到臨時使用執照。
神永不誤視。
我們果然十月二十號準時獻堂。
哈利路亞。
神果然垂聽我們的禱告。
第三。
神親手為我們開道路。
跟你們說神親手為我們開道路。
其實在我們整個建堂的過程當中。
我們必須承認。
從一開始到末了。
都是神的工作。
想想看就好像一盤棋一樣。
你發現其實神。
才是真正在背後下棋的。
神其實早已知道要怎麼做。
祂是在一步一步的安排棋局。
讓那個結果能夠發生。
而我們呢。
反而到像關棋的人在旁邊。
搞不清楚到底怎麼回事情。
也看不懂整個棋局。
為什麼神要走這一步呢。
為什麼神要關那一扇門呢。
其實神並不是隨便關門的。
跟你們說神不會隨便關門。
跟祂說。
每當神關一扇門。
神其實早已經為我們預備。
另一扇敞開的門。
神每一步棋。
都是有祂的目的的。
事實上每一扇關閉的門。
都是要把我們引向那一面敞開的門。
所以今天當你在人生的過程當中。
遇到挫折的時候。
我告訴你不需要太灰心。
可能今天早上你坐在這裡。
你更是遇到一些生命的挫折。
我再說不要太灰心。
為什麼。
因為神常常是另有預備的。
跟你們說神常常另有預備。
跟祂說。
你還記得當 Bank of the West 西方銀行。
一直在刁難我們遲遲不肯。
把貸款的錢給我們的時候。
那時候我們真的非常的失望。
也挫折。
那時候我們根本也無法明白。
為什麼神容許這樣的事。
臨到在我們身上。
西方銀行是原先同意貸款給我們的銀行。
可是在我們動土典禮之後開工之前。
臨時給我們一個小小的要求。
要求什麼呢。
就要求所有在我們旁邊租借停車位給我們的單位。
要簽一個保證書。
保證什麼呢。
保證說萬一有一天我們付不出這個貸款的話。
銀行需要拍賣我們的教會的時候。
他們需要保證會繼續把停車位租給下一個買主。
哇 所有人 鄰居都不肯簽。
什麼叫下一個買主。
誰是下個買主。
我說沒有沒有。
那是萬一 萬一 OK。
但沒有一個單位願意簽。
我想換了我們。
我們也大概不會簽這種東西吧。
結果就這樣拖了三個月不能夠開工。
我還記得三個月之後。
我就收到了西方銀行的主管寫給我的一封信。
告訴我說。
因為我們無法滿足他們的要求。
所以他們也沒有責任要把貸款的錢給我們。
你可以想像那封信多麼令人洩氣。
眼看的 建築 包商 所有的合約我們都簽好。
工程也動土。
現在錢卻下不來。
我們真的好像卡在中間進退兩難。
可是在那個時刻有誰想得到。
其實神的手正在為我們預備另一扇敞開的門呢。
我還記得那是在2017年的5月24號。
禮拜三的晚上的禱告會。
我心中壓力很大。
我就對弟兄姊妹說。
你要知道我平常是很不容易憂慮的。
但最近我真是有點憂慮。
昨天晚上有位弟兄來參加禱告會。
他聽見我說我有點憂慮。
他想哇那真的還嚴重很嚴重。
他就在想那我能做些什麼呢。
他就想到第二天晚上。
香港上海商業銀行的主管。
剛好要來到灣區。
而且本來他們就約好了要一起吃晚飯。
他就在想說不定我可以把我們教會的情況。
去告訴他給他看一下。
看看他有什麼辦法可以幫一下忙。
結果那位主管看見我們的計畫。
看見我們教堂財務的情況。
建堂財務的狀況。
他一口就答應願意貸款給我們。
而且他還很替我們很著急。
他說你們教會從動土到現在。
已經停工了三個月。
所有的工人都等在那裡。
你們再不開工會損失慘重。
所以他還主動的要求他們在舊金山的分行。
在Memorial長週末。
特別為我們加班準備好一切的文件。
結果你知道嗎。
從我們決定改換銀行。
辦完一切的手續。
到推土機。
開進教會正式開工。
整個過程還不到兩個禮拜的時間。
你從來沒聽過那麼快速。
還不到兩個禮拜。
我告訴你當神開始工作的時候。
那個速度是永遠快到你無法想像。
你們事實上當我們回頭看。
其實是神的手。
刻意要把我們從西方銀行。
轉換到香港的上海商業銀行。
為什麼。
因為如果是西方銀行要貸款給我們。
他一定要按照Construction Loan。
建築貸款的方式貸款給我們。
而這個建築貸款的要求是很複雜的。
只要在你的工程上有任何一個小小的改變。
你都需要銀行的核准通過。
才能進行。
你想想看。
我們教會這個工程。
從開工到完工。
經過多少的改變。
有些是我們自己想改。
有些是市政府要求我們改。
有些是工時工時金人要我們改。
大大小小無數的改變。
如果一個一個都要銀行審核通過。
我們絕對不可能按期完工的。
但感謝神。
香港上海商業銀行。
他不是在我們美國FDIC的系統裡面。
他不需要受這個限制。
他們直接用Line of Credit就貸款給我們。
換句話說我們需要改的地方立刻就可以改。
不需要經過銀行的核准。
所以我們才可能在那麼快速的時間。
一年你五個月就能夠完成這個工程。
哈利路亞。
現在回想起來我真的要說。
神當時為我們關西方銀行的門。
真的關的太好了。
以前他們決定不貸款給我們的時候。
我真的那個時候很想寫信罵他們。
還好沒寫。
現在我非常感謝上帝。
還好西方銀行沒有貸款給我們。
如果西方貸回來我們就完了。
回頭來看。
我告訴你。
我們真的不能夠不讚歎神作為奇妙。
無論你我怎麼能想。
神的意念還是高過我們的意念。
神的道路還是高過我們的道路的。
Amen。
我們將榮耀歸給我們的神吧。
哈利路亞。
我們真的有偉大奇妙的真神。
第二。
這是一個宣告神應許的時刻。
這是宣告神應許的時刻。
Shakana Glory不但是神給我們新唐的名字。
其實Shakana Glory也是神給我們教會的應許。
Shakana這個字。
其實雖然沒有在聖經裡面出現過。
但是每一次猶太人的學者。
形容到神的榮耀同在。
充滿在聖殿裡面的時候。
他們都是用Shakana Glory這個字。
這就好像出埃及記第四十章。
第三十四節裡面所說的。
這裡當時雲彩遮蓋會幕。
耶和華的榮光就充滿了帳幕。
這就是Shakana Glory。
這個充滿聖殿一個光景。
就像雲彩充滿這個會幕一樣。
所以這個聖殿。
當我們取名叫Shakana Glory。
就代表我們心中一個渴望主啊。
願你榮耀同在彰顯在我們中間。
事實上這不但是我們心中的渴求。
神自己也親自應許我們說。
如果我們把這個聖殿建造起來。
它就有它的榮耀充滿聖殿。
你要記得在我們二十週年慶典的時候。
Cindy Jacobs的先生 Mike Jacobs。
他平常很少預言。
可是那次他就有神的感動在他心中。
他為我們教會發出預言來。
他神要對我們整個教會的慧眾說。
If you build it, I will fill it with my Glory。
如果你們將這個聖殿建造起來。
我要將我的榮耀充滿聖殿。
我告訴你從那一天開始。
我就一直無法忘記這句話。
因為這就是神給我們教會的應許。
那你說這個應許有什麼關係呢。
如果你仔細讀出埃及記。
你就會發現每一次神的雲彩。
降臨在神的會墓當中的時候。
就要帶給神的百姓極大的恩典跟祝福。
怎麼樣恩典就是三方面。
第一個 神要向我們說話。
跟你們說神要向我們說話。
出埃及記第三十三章第九到第十節裡面。
你看這段經文講到。
摩西進會墓的時候雲柱降下來。
主在會墓的門前耶和華便與摩西說話。
眾百姓看見雲柱立在會墓門前就都起來。
個人在自己帳篷門口下拜。
十一節耶和華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一般。
摩西轉到營裡去。
唯有他的幫手一個少年人嫩的兒子約書亞。
不離開會墓。
在這裡我們就看見。
當神榮耀童在降臨在會墓上面的時候。
會墓就不再只是個會墓了。
會墓成為神與人說話的地方。
而這裡說神不但像摩西說話。
而且好像朋友一樣。
哇 這是何等令人稀奇的事情。
你說穆斯因爲他是摩西啦。
No No No No No。
來到新約時代你看主怎麼對我們說呢。
約翰福音十五章十四節我們一同來念。
太寶貴了 來。
你們若遵行我所吩咐的就是什麼。
我的朋友啦。
主在這裡很清楚的稱呼我們為朋友耶。
什麼是朋友。
那就是一個你可以清心圖意的對象嘛。
既然是朋友。
溝通就不是只是單向的嘛。
多少時候你來到神的面前。
你的溝通好像都是單向的不是嗎。
好像都是你拼命在說。
沒有感覺到神有什麼回應嘛。
可是當夏凱納·郭瑞降臨的時候。
忽然間我告訴你。
神要開通你的耳朵讓你能夠聽見。
開你的眼睛讓你能夠看見。
神要吃下智慧跟啟示靈在我們中間。
讓我們能明白神的心意。
你們 神要向我們來說話。
第二個恩典。
神要親自引導我們。
給你們說神要親自引導我們。
出愛基地十三章二十一節到二十二節。
這怎麼說呢。
這說日間焰花在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
使他們日夜都可以行走。
二十二節日間雲柱夜間火柱。
總不離開百姓的面。
我們看見當神榮耀童在降臨的時候。
神要親自引導他的百姓的道路。
而且不但是在日間。
也是在夜間清楚的引導。
換句話說不單在順利的環境。
更是在不順利的環境。
在艱難的環境中。
神照樣讓我們經歷祂的引導。
二十二節說日間的雲柱。
夜間火柱總不離開耶。
哈利路亞。
多少說你我在人生的道路當中。
我們常常就是很迷茫。
不知道當如何行。
可當小開那Glory降臨的時候。
神要按照他手中的巧妙。
親自引導我們。
能夠進入他的心意當中。
你們。
第三。
我們看見神要保護我們。
給你們聽說神要保護我們。
從埃及基地十四章十九到二十節裡面。
這裡講到在以色列營前行走。
神的使者轉到他們後邊去。
雲柱也從他們前面轉到他們後邊立柱。
二十節在埃及營跟以色列營中間有雲柱。
一邊黑暗一邊發光。
中夜兩下不得相見。
這段經文特別講到當以色列人離開埃及之後。
法老王就很後悔讓以色列人離開。
派了埃及的追兵去追趕。
你要知道以色列人西加代卷走得很慢。
怎麼可能能夠逃得過。
所以追兵馬上就要追上。
在這個最危險的時候。
神的雲柱就繞到以色列人後面。
擋在埃及追兵跟以色列人中間。
我們就看見。
整個讓埃及的追兵無法靠近以色列人。
一直到以色列人安全過完紅海為止。
哈利路亞。
多少時候我們要面對環境的壓力。
仇敵的攻擊。
我們覺得無路可走的時候。
神榮耀同在的降臨就要在我們中間。
為我們趕出一切的仇敵。
斷開一切的鎖鏈。
神親自要成為我們的保護。
哈利路亞。
所以我們看見。
今天神呼召我們來建造。
Shakana Glory這個聖殿的時候。
神也同時賜給我們這個偉大的應許。
神要向我們說話。
神要親自引導我們。
神也要保護我們。
這為什麼我們在設計整個會堂的時候。
你會發現。
我們無論在外面的遮陽板。
無論在裡面的吸音板。
我們都是選擇用雲彩的樣子。
可能你從來沒有注意過。
就是希望提醒你。
每次你走進這個會堂的時候。
你就要歡喜來宣告。
說是我的神要親自來引導我。
我的神要親自向我來說話。
我的神親自要來保護我。
Amen。
讓我們一同來說吧。
我的神要親自向我說話。
我的神要親自引導我。
我的神要親自保護我。
哈利路亞。
降榮耀歸給我們的神。
哈利路亞。
這神所給我們的應許。
你要抓住神的應許。
每天來宣告。
Amen。
第三。
這也是同心擺上持續向前的時刻。
跟你媽說要同心擺上持續向前。
今天一方面。
我們為建堂的功臣向神獻上感恩。
但另一方面我也不能停留在這裡而已。
很多時候我們因為看見神的作為。
心中歡喜。
但卻忽略了神還有下一波的工作。
以致於我們常常會錯失神更豐盛的恩典。
在詩篇當中。
我們看見這位作者。
沒有因為看見神奇妙的作為就停下來。
第四節你看見他有一個更深的渴望。
他說耶和華。
求祢使我們這些被擄人歸回。
好像南地的河水腹流一樣。
換句話說。
We want more。
我們渴望看見更多神奇妙的作為。
他沒有因為神開路。
帶領以色列人回歸耶路撒冷。
他心就停留。
以為神的工作就此而已。
不是。
他的心向神呼喊說。
神啊。
不止這些人回歸而已。
求神讓回歸人多到像南地的河水腹流一樣。
南地是什麼地方。
南地是以色列南部的曠野之地。
是一個乾旱的河床之地。
也許以前曾經有河流流過。
但現在是個曠野之地。
十篇的作者在這裡說。
求神使回歸人多到像南地的河水腹流一樣。
你想想看那是何等偉大的一個景象。
整個曠野能夠重新被河水所充滿。
那是人所以為不可能的事情。
但十篇的作者向神就有這樣偉大的盼望。
同樣的。
神今天向我們的心意。
弟兄姐妹。
也不只是完成這個會堂而已。
或是一個小小的復興的作為而已。
我告訴你。
神在我們身上要成就的心意是又大又廣的。
神在這個教會的心是遠超過我們所能想像的。
神要我們在這裡為祂建造一個榮耀的教會。
神要叫生命和河水是流向到萬國萬民。
神要我們進入社區轉化這個社區與城市。
神更是要在我們中間建立一支席捲世界的職場大軍。
是的我們渴望神的榮耀降臨。
我們也渴望在神的手中成為一個神榮耀彰顯的器皿。
你們。
弟兄姐妹場地跟夢想是不可分的。
這二十多年來。
是因為神所給我們這個場地。
我們一直活在神的夢想當中。
求主幫助我們。
不要停留。
要持續來夢想。
跟你們說不要停留要持續夢想。
直到我們在神手中成為影響世代的器皿。
今天是Shakina Glory Sunday。
一方面我們真的要為神所給我們建堂的恩典感謝。
另一方面鼓勵弟兄姐妹繼續為建堂貸款的償還我們來奉獻。
你知道我們現在建堂貸款的餘額還有多少嗎。
一百七十七萬。
真的要感謝弟兄姐妹在過去大力的支持跟奉獻。
你知道在過去六年。
還不到六年。
我們已經把一千五百萬的貸款還到現在一百七十七萬。
給你自己好好的鼓掌吧。
一千五百萬到一百七十七萬。
還不到六年。
本身就是個神蹟我告訴你。
雖然現在所剩不多。
可能比你家房貸還少。
少到現在要想refinance都沒有銀行有興趣。
但仍須弟兄姐妹慷慨的奉獻。
我們期待不久的將來。
事實上是很快的將來。
我們一同歡慶財務自由的恩典。
Amen。
我們一起禱告。
現在我們再一次來到你面前獻上我們的感謝。
每當我們回頭來看這個建堂的過程。
我們真的要說我們算得什麼。
你竟這樣恩待我們。
我們算得什麼。
你竟紀念我們一切的需要。
把我們放在你的眼前。
你怎麼樣刻意的幫助我們。
是我們所想不到的。
我們感謝你讚美你。
每一次我們在這會堂裡面思想到你奇妙的作為。
我們只能夠不重新尾聲在你生命當中。
在你手中被你所使用。
再一次求你激勵我們眾弟兄姐妹。
真的讓我們走在這個教會中間。
坐在這會堂裡面。
我們信心就不能不被提升。
所以我們就不能夠不為你而擺喪我們自己。
讓你繼續使用我們。
直到你的國度降臨。
你的旨意成就為止。
我們謝謝你。
再次把這會堂奉獻在你手中。
讓你來使用。
就讓這會堂真的果然成為一個影響世代的器皿。
也讓我們在其中持守你的應許。
持續的夢想。
我們看見更大更廣的事。
我們看見你榮耀完全的彰顯。
叫世人看見不能不歸榮耀給你。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
