好 今天我都要和大家思考著繼續創世紀。
因為隔著了那個螢幕。
可能我這裡是夜晚。
所以可能狀態的反應未必像平時那麼活躍。
那麼大反應也不一定。
但是我們一起去學習。
隔著都可以一起繼續去學習新的說話。
我們一起有個祈禱。
好 親愛的主我們願意。
將我們今天繼續思考上大地的說話的時間。
加在你手裡面。
幫助我們 幫助我們去聽得明白。
幫助我們了解 幫助我們能夠去用出來。
劉主你就帶領我們一起。
在這段崇拜的時間裡面。
去思考《創世紀》裡面的片段。
你就帶領聽我們祈禱。
奉耶穌名字而救 阿們。
那麼今天是父親節。
所以都用父親節的畫面給大家看。
現在這裡只是10點多的時間。
大家可能晚一點可以去父親節不同的活動。
但是我們香港已經是去到晚上的時間了。
都還沒升的了。
父親節的慶祝都差不多了。
不知道大家想想父親節會怎麼過。
我也覺得很有趣。
我們聽到我們香港的弟兄姊妹。
就是父親節的時候。
有一個弟兄一個人自己就吃魚蛋粉了。
因為他的兒女稍後的時間去吃晚餐。
不過父親就受不了了 就要吃魚蛋粉了。
我父親節我都是在家裡吃牛腩飯而已。
還要自己一個人吃。
因為他們不同時間出去完成不同的事情。
就回來一起吃。
不過做父親也不是吃什麼決定開不開心的。
而是經歷做父親的時候都是有很多喜樂的。
不過又這麼說。
父親節當想起做父親的時候。
大家都知道做爸爸是不容易做的。
特別自己做爸爸經歷了很多事情。
或者成長的階段。
到了小朋友他們經歷的成長的時候。
可能跟你的想法又不一樣。
所以有時候有些我喜歡的東西。
子女是未必喜歡的。
所以這裡特別說一件事。
爸爸不容易做的時候就是。
原來不知道你知不知道。
我的子女覺得他爸爸有些怪怪的。
不過你們也不覺得我怪怪的。
其中一個其實他們都覺得。
他們眼裡的爸爸怪怪的是什麼呢?。
原來就是在說。
他爸爸有一個很奇怪的興趣或者嗜好。
不知道你們知不知道。
就是我很喜歡考試的。
你們當初有沒有人很喜歡考試的?。
如果你跟我一樣很喜歡考試。
我真的很開心 你會很共鳴我的狀況。
就是有的人讀書好像讀書很辛苦。
考很多試 我的子女都很不喜歡的。
但是我很喜歡考試。
因為我覺得考試才知道你讀了些什麼。
經歷過考試你才會知道。
原來你所學習的東西。
原來有多少懂 有多少不懂。
或者哪些位置裡面原來我們以為懂。
其實根本就是搞錯了。
所以我自己很喜歡考試。
考試的過程裡面更加能夠讓自己。
知道自己學的東西。
所以我想我們人生裡面都少不免考試。
所以我就很喜歡。
事實上今天我們讀的經文都是這樣。
其實上帝都比阿伯拉罕有考試。
因為你知道神就要有阿伯拉罕怎樣呢?。
你記得我們上次說過什麼嗎?。
就是要做完全人。
我在我們《唱世紀》第17章的時候就說。
神就期望阿伯拉罕要做一個完全人。
所以我們說當在友和華跟阿伯拉罕立了約之後。
正好就是要讓他知道他生命需要成長。
需要在神的面前做一個完全人。
正好就是你做完全人的時候。
你怎麼能夠知道自己做不做得到呢?。
就是要考試。
所以我相信上帝都很想。
阿伯拉罕經歷很多個測驗測驗測驗的考試。
就能夠知道自己究竟與上帝的期望有多遠。
所以也都是這樣。
我們上次都看過整個第18章的片段。
其實都是這樣的。
第18章裡面正好就是。
神對阿伯拉罕的考驗。
對一個完全人的考驗。
我們上一次就看到。
耶和華跟阿伯拉罕在飲食上面。
怎麼藉著阿伯拉罕那種熱心的款待。
點出他的那份愛心。
為了來到的這些旅客。
當時還不知道那三個旅客裡面。
其中有一個神在當中的時候。
他不知不覺就接待了天使。
不知不覺就接待了神。
這種的愛心服侍。
正是神要去考驗他的。
而去到第9節到第15節。
正好就是終於神慢慢揭露了。
祂就是那位耶和華在當中。
所以在過程裡面就告訴他。
你接下來明年這個時候。
你就將要生一個兒子。
而且你的妻子撒拉。
你會生一個兒子。
所以正好就是再一次告訴他。
你有沒有一個清楚的盼望呢。
你的盼望堅韻呢。
這也是第二個神給他的考驗。
而我們今天再看的經文就是。
去到第16節到第32節。
就是神要向罪惡之城做公義的審判。
當神要向罪惡之城做公義的審判的時候。
究竟阿伯拉罕面對著這件事。
他能不能夠信心將這件事交給上帝。
以及向上帝做祈禱。
或者我們叫做向上帝所謂討價還價。
在我們跟著裡面就會看到。
這個也是對阿伯拉罕。
那種與上帝關係的信心的一個考驗。
所以今天我們就會看到。
第16節到第32節這個部分。
而當我們看《賽西記》。
18章16節到32節的時候。
我們嘗試去這樣去分那個段落。
就發現16節、22節和33節。
就是幫你去做一個像母豪那樣。
去幫助你去做一個分段。
因為16節就說三個人就起行。
一個動作 一個起程的動作。
一個離開的動作。
接著特別16節就說到望著所多瑪。
而到22節又類似了。
就起行 離開。
接著就向所多瑪去了。
這次就不是觀看了。
而第33節就是說他起行就走了。
所以其實好像這三個。
差不多的一個類似相迴應的動作。
而中間就夾雜了兩個段落。
這兩個段落其實正正好。
就是今天我們所思考的重點。
就是這個經文裡面那個鋪排。
就是17節到21節。
就是一個耶和華向阿伯拉罕。
透露他的秘密。
而23節到32節。
正正好就是耶和華和阿伯拉罕去探盤。
就是怎樣討價還價的過程。
所以今天我們就藉著這兩個的段落。
去思考秘密和探盤這兩個的部分。
當然第一個秘密的部分就說到。
阿伯拉罕與神同行。
他怎樣知曉神的計劃呢。
當你看回在第18章16節的時候。
一開始說三人就從那裡起行。
向所多瑪觀看。
阿伯拉罕也與他們同行。
要送他們一程。
而在新鋪的日本。
正正好說的是飯後那些人站起來。
就向所多瑪眺望。
正正好就說完了。
剛才第一節到第15節。
阿伯拉罕熱情的招待。
接著他們在吃飯的過程裏面。
又說到他們將來撒撒拉。
要生一個兒子的事情。
說完這些事情之後。
接著所發生的事情。
而這裡留意經文裏面說的就是。
這三個人起行的時候是甚麼呢。
向所多瑪觀看。
正正好說的是一個這樣的狀況。
觀看就是甚麼呢。
就是阿伯拉罕見到這三個人。
他的眼神有些不同了。
他的目光有些不同了。
就是向著所多瑪觀看。
我們知道當你如果留心與人家聊天對話。
原來人的眼神。
你會知道眼睛看哪裏。
你會知道他大約想做些甚麼。
特別這幅圖告訴你。
在我們讀一些心理研究裏面。
正正好說的是原來你的眼睛射向哪裏呢。
其實都在透露你想想些甚麼。
所以當你如果與人家聊天的時候。
你留意一下。
如果那個人與你聊天的時候。
你問他一些問題。
他的眼睛譬如他向左邊的左上角望上去。
這裏就叫甚麼。
就是你的視像一些回憶。
一些記憶。
你裏面你會透過一些視像。
去想像一些記憶的片段。
如果眼睛向左邊打屏幕。
一些聲音上的一些回憶。
去想像一些曾經你聽過的聲音。
所以有些人反過來說。
如果望右邊。
如果有人與你聊天。
一邊講機的時候。
你的眼睛就朝向他的眼睛。
右邊的右上角。
這是甚麼。
就是一個視覺上去構圖一個畫面。
甚至可能是甚麼呢。
就是在想怎樣跟你說謊。
所以你與人家聊天的時候。
望向他的眼睛。
望向哪一邊。
望上望下望左望右。
你都知道這個人。
究竟他在想些甚麼。
他在想一個圖畫。
在想一個聲音。
還是在想一些動作等等。
所以我們見得到一個眼神的觀望。
就可以見得到這個人。
大約想做些甚麼。
同樣在這裏講到。
當阿伯拉罕見到這三個人的眼睛望甚麼呢。
就是望著所當晚的地方。
那你不知道你聽到所當晚。
你會想起些甚麼了。
這幅地圖就再幫我們更加具體地看到。
就是當阿伯拉罕在希伯倫的像樹。
希伯倫的像樹就是在這個圖的位置。
其實是在山上面。
高山的位置。
而他剛才經文就說望著哪裏呢。
就是望著所當晚。
所當晚就是在死海的下邊的位置。
那你見得到這個位置是這樣。
那你又再望下右邊這幅圖。
其實你知道死海那裏。
後來其實就是所當晚和阿摩拉已經見不到。
因為已經被死海去掩蓋了。
所以神已經滅了這個地方。
但是你從另一個角度就望得到。
其實他們望的過程裏面。
就是阿伯拉罕就從一個高山的上面。
和這三個人下。
就是易博華和這兩個使者。
從高山上面望到一個很低處。
因為死海是水平線以下的地方。
低處裏面的所當晚。
從高山上面望下去。
就望著整個所當晚的地方。
高高在上望起這個地方的時候。
你想想會望到些什麼呢。
會看到些什麼呢。
雖然我們知道這個圖畫是一個很遼闊的圖畫。
但是我們如果回到聖經裏面。
我們就知道當這三個人就是易博華和兩個使者。
望著這個地方的時候。
我們可以知道阿伯拉罕在旁邊。
同樣看到這三個人在做的事情的時候。
其實他會想起些什麼呢。
這裏說其實他可能會想起。
在《創世紀》第14章裏面那個段落。
它說四王就把所當晚和阿摩拉所有的財物。
他們的糧食都擄掠去了。
又把阿伯蘭的疾疑羅德和羅德的財物擄掠去了。
當時羅德正住在所當晚。
這個片段正正好說的就是。
在達伯拉罕之前對阿伯蘭的時間裏面。
就是曾經有四王來攻打五王。
而五王裏面就包括所當晚和阿摩拉兩個的王。
原來他們都不夠這四王打。
如果你記得我們曾經講過這個片段。
而講的就是很多的財物都去到這個四王手裏面。
帶他們準備離開 然後回到加拿大的地方。
有很多的財物 我們想起這個圖畫。
但同時更加想起什麼呢。
就是阿伯蘭或者阿伯拉罕的疾疑羅德。
都曾經被抓了。
之後也回到所當晚裏面去繼續他的生活。
所以你想想 阿伯拉罕自然就想起。
之前原來發生的事情。
所當晚這個地方就是神現在看著的地方。
就是他見過的一些財物的地方。
也見過一些人物的地方 就是羅德的地方。
不過如果你想想 阿伯拉罕還會想起什麼呢。
更加可能想起他們的罪。
因為在十三章十三節裏面說。
所當晚人在耶和晚面前罪大惡極。
所當晚這個地方裏面 原來在神的眼裏面。
原來在十三章的時候。
已經在說那種罪是罪大惡極。
直到當神讓阿伯拉罕去打敗了這個四王。
把羅德搶回來的時候。
特地把財物搶回來的時候。
當時所當晚就說 我願意給你一些財物。
你給我一些人就可以了。
但是當時阿伯拉罕的反應是什麼呢。
阿伯拉罕不願意因為這些財物。
就算一根扇一根鞋帶。
阿伯拉罕也不要。
因為這些是在一些罪惡地方裏面所帶來的財富。
阿伯拉罕是不稀罕在罪惡所帶來的一些財富。
所以他不願意跟所當晚王有任何的關係。
表明了阿伯拉不願意跟罪有關的不義之財。
來令到自己付諸。
而正正好就是 反過來說。
所當晚這個地方裏面。
他們的財富 他們的罪惡。
是在一個順帶不喜悅的。
這個是阿伯拉罕知道的。
但是他很明白這一件事情。
所以當現在去到第16節的時候。
阿伯拉罕都跟這幾個的使者和神一起走。
要送他們一程的時候。
正正好就是 阿伯拉罕是知道。
耶和華將要有些事情發生。
因為阿伯拉罕很清楚知道。
所當晚是一個罪惡的地方。
而他藉著剛才我們見到。
就是神就跟阿伯拉罕說。
撒拉要生一個兒子的時候。
已經慢慢讓阿伯拉罕知道。
原來耶和華就在其中。
他已經知道耶和華在其中了。
所以他會知道 現在耶和華和這兩個天使。
所做的事情 都是從神義裏做的事情。
而這個過程裏面 阿伯拉罕就知道。
耶和華將要有些事情發生。
而接著在經文我們就會知道。
耶和華就知道 阿伯拉罕已經知道。
耶和華將要有些事情要發生。
我們就試著看一看。
接著我們就會發現。
在17節到21節。
如果你留意這段聖經。
就發現有兩個主要的耶和華說。
就是17到19節 還有20到21節。
這兩個的耶和華說。
正正好代表了兩個的重點。
接著要回應 原來阿伯拉罕看到。
這些耶和華和這兩個使者要做的事情的時候。
他會讓神對這件事情有一個回應。
因為我們看到 首先我們知道。
神對自己怎樣去宣稱呢?。
當你看回在第14節的時候。
神就說什麼?。
耶和華豈有難成的事。
耶和華豈有難成的事。
顯明了神是滿有能力的。
神是滿有能力的。
而這個能力是什麼呢?。
其實你會發現主要是。
他在這個段落裡面。
帶來了兩個很重要的宣告。
今天神有什麼能力呢?。
在說撒拉要生兒子的事情上。
就顯明了神的能力。
是足以令到阿伯拉罕有後揚。
令到他有後揚。
表明了神是掌管生的。
生命是上帝所掌管。
是這個耶和華 一個大能的神。
能夠掌管的。
那死呢?。
接著這裡說。
神也有能力降災在不義的地。
令到死亡要發生。
原來神的能力是能夠掌管生。
能夠掌管死。
人怎樣去面對上帝。
也都經歷到人怎樣去決定。
他自己面對他自己的生。
和他自己的死。
所以我們教會曾經做過話劇。
有一個叫做「生死門」。
正正好就是在說。
人都要面對生和死一樣。
所以神沒有難事的事。
能夠掌管生和死。
那究竟 我們這件事情。
其實上帝在掌管生死的時候。
在第14節已經揭露了。
這個秘密其實已經不是秘密。
為什麼這個秘密不是一個秘密呢?。
是因為神已經是藉著。
和亞伯拉罕建立的關係。
一直一直揭示著。
究竟神想怎樣。
這幅圖畫你見得到。
有時候在結婚裡面會玩的遊戲。
這個遊戲是怎麼玩的呢?。
就是新郎和新娘都拍拖這麼久了。
要結婚了 那怎麼辦呢?。
那個司儀就會出來問一些問題。
問一些問題很簡單。
例如「Yes」就是舉起男方的鞋。
「No」就是舉起女方的鞋。
問一條問題。
看看兩個人是否能夠舉起同一樣的鞋。
這個遊戲的時候。
其實你知道玩這個遊戲代表了什麼呢?。
是想看看大家知不知道。
認不認識對方是怎樣的人。
同樣你要知道神也是。
神一早已經和我們認識了一段日子。
其實神的心意。
只要我們用心去察覺。
其實我們都會舉到神的答案。
所以現在在這件事情上。
正正是神望一望所多瑪。
神就已經說了祂想怎樣。
神已經做了少許動作表露了這一點。
而阿伯拉罕很明顯就是什麼?。
他已經能夠捉到上帝的心意。
因為他太認識神了。
所以當你看回第17節的時候。
神怎麼說呢?。
神的說話裡面第17節一開始說什麼?。
我所要做的事豈可瞞著阿伯拉罕。
這裡正正好就是在說。
一開始神就已經知道。
阿伯拉罕只是出來陪他走。
看著他望著在山下的死海那裡。
那個所多瑪的時候。
其實神已經知道。
阿伯拉罕很明白上帝的心意。
很明白上帝的計劃。
接著兩個天使所帶來的一個。
跟死亡有關的行為。
很明白。
所以這裡就說到。
整個段落裡面18至19節。
神就說神就要次阿伯拉罕後羊。
正正好就是要讓阿伯拉罕知道什麼呢?。
他確實是掌管生的各位上帝。
同時間第20至21節。
神要降災在這個不義之地。
表明了神是掌管死亡的各位上帝。
而同時間這件事情裡面。
神在第17節說的一個很重要的事情就是。
上帝要在生的地方。
就是要發生生的事情做事。
上帝要在死亡的事情裡面要做事。
但生和死這兩件事要發生的時候。
都沒有辦法瞞著阿伯拉罕。
因為阿伯拉罕已經得知神的心意。
神的秘密、神的計劃。
這裡說就是你跟神有什麼樣的關係呢?。
是神的密友?是神的朋友?。
這裡的問題就是說。
究竟我們能不能像阿伯拉罕一樣。
跟神有一定的熟悉程度?。
他喜歡什麼?他不喜歡什麼?。
我們都很了解。
當我們問一個問題是關於神的問題的時候。
我們能不能舉起正確的鞋子。
告訴別人我們真的知道上帝是怎樣。
就好像現在一樣。
神也說我豈可瞞著阿伯拉罕。
如果我們能夠在我們生命裡面。
能夠跟神建立一個好的關係。
能夠成為神的真正的朋友。
我們就能夠很明白上帝的心意。
我們就能夠知道上帝的計劃。
就好像這裡說的約翰福音十五章裡面。
耶穌就說人為朋友捨命。
人的愛心沒有比這個大的。
但是更加後面說什麼?。
你們若遵行我吩咐的。
就是我的朋友了。
耶穌都願意讓跟隨耶穌的人成為祂的朋友。
正正好像什麼?願意每一個跟隨耶穌的人。
都成為耶穌的朋友。
能夠知道上帝的心意。
知道上帝的計劃。
知道神的吩咐能夠在生命裡面撥出來。
所以這也是今天我們第一個的挑戰。
就是我們能不能與神同行。
神走這裡。
你一看到神走這一個步。
你就知道神想怎樣。
而你就知道上帝的計劃。
你就很明白這位的上帝。
這也是我們去生命裡面。
我們都要去學習。
怎樣去更加明白我們這位的神。
今天第二點跟大家去思考的就是。
阿伯拉罕也與神同工。
去配合神的旨意。
阿伯拉罕不單止與神同行。
更加與神同工。
到了第二十二節的時候。
當二人轉身離開那裡的時候。
向所多瑪去了。
剛才我們說有耶和華自己。
有兩位天使。
而這兩位天使就轉身離開。
去向所多瑪走的時候。
而阿伯拉罕這次怎麼樣?。
經文說他仍舊站在耶和華面前。
仍舊站在耶和華面前。
他站在神的旁邊。
容讓這兩位天使。
繼續去他要去的地方。
就是去所多瑪的地方。
但正正因為剛才說。
他已經很明白上帝的心意計劃。
於是就出現了。
第二十三節開始。
剛才我們讀了一個很長的片段。
就是阿伯拉罕為了所多瑪城裡面。
那些人去祈求、去祈禱。
這個經文剛才我們讀了很長。
我們就不會在這裡。
逐步去讀。
但我們可以簡單來說。
我們可以總結一下。
第一個圖畫是怎麼樣呢?。
我們要問一個問題就是。
阿伯拉罕是否在挑戰神呢?。
這個祈禱是怎樣跟神聊天呢?。
這裡你會發現整個段落裡面。
分開了六次 六個段落。
23至25、27至28、29至30、31至32。
其實是有六次。
六次是怎樣呢?。
他就向神發出一個問題就是。
如果二人的數目是這樣的時候。
你會怎樣去回應呢?。
這裡阿伯拉罕就是這樣去問神。
他說如果那個城裡面有50個二人。
你是不是還會消滅那個地方呢?。
就是這樣問。
接著就會問到45個、40個、30個、20個、10個。
我們會問 阿伯拉罕這樣問的時候。
是不是挑戰神?。
其實是怎樣呢?。
是不是有50個、45個。
一直挑戰神 你這樣不對。
是不是這樣的意思呢?。
我們再看下去就是 神的回答是什麼呢?。
神的回答就是。
當有50個的時候。
如果真的有50個。
祂就要饒恕那個地方的人。
當有45個的時候。
祂就不毀滅那個城。
當有40個的時候。
祂就不做這件事。
當有30個的時候。
祂又不做這件事。
如果有20個了。
祂都不毀滅那個城。
最後 阿伯拉罕的祈禱就是。
如果有10個。
神就不毀滅那個城。
這個其實你留心。
這是一個阿伯拉罕和神的對話。
這是阿伯拉罕和神的祈禱。
這個對話和這個祈禱裡面。
究竟是挑戰神還是配合神呢?。
我們就去思考一下。
這個正正好就是在講一個。
這個告訴你就是一個圖畫。
叫做《行為心理學》裡面。
講一個叫做《鏡子的方法》。
就是說什麼呢?。
就是說如果你試一下跟別人聊天。
你們可以回家練習一下。
有機會跟別人面對面聊天。
就是說如果你跟別人面對面聊天。
你本來大家好像不是很認識。
不是很有關係。
但原來我們可以透過一些方法。
去建立那份關係。
我們透過方法。
去更加增長那種關係就是怎麼樣呢?。
比如你跟別人面對面聊天的時候。
當你面對面的人翹腳。
那你見到他翹腳的時候。
你都不知不覺翹腳。
那你就會開始跟他有些同步。
接著那個人跟你聊天的時候。
講著講著又去托頭。
接著你坐在對面的人身上。
你又試一下托一下頭。
接著有時候對面的人撥一下頭髮。
你又跟著撥一下頭髮。
在我們心理學上面就說。
如果你當你這樣去不類。
去做一樣東西。
你慢慢地去很自然地去做同樣東西。
慢慢去做就會發現。
就好像一塊鏡子那樣。
一塊鏡子這樣就慢慢地。
就跟對方同步。
同步了一些的關係。
同步了一些的想法。
同步了一些的節奏。
所以你不知道你有沒有發現。
有時候當你這樣跟別人一樣。
同步了之後。
突然間有一次調轉過來。
你先打哭爐。
對方就會打哭爐的。
你留意一下。
有時候都是這樣的。
你打哭爐。
對方接著就會打哭爐。
代表著大家同步了。
其實原來現在這個情況都是這樣的。
阿巴拉罕和神這個對話裡面。
正正好就是同步了上帝的計劃。
阿巴拉罕正正好就是因為。
他太認識各位的上帝。
以致就是用了上帝去知道的東西。
用上帝所關注的東西。
去將上帝的計劃去表明出來。
也藉著這件事去表明了。
他怎樣去認識那位的上帝。
接著我們看回剛才的經文裡面說的是什麼呢。
阿巴拉罕整個求情的關鍵是什麼呢。
原來是說善和惡。
說義人和惡人。
阿巴拉罕很明白上帝的關注。
其實是關注義人是怎樣。
惡人是怎樣。
惡人有什麼結局。
義人有什麼結局。
所以整個求情裡面就說。
無論善惡你是不是都會剿滅呢。
你留意。
阿巴拉罕不是為了自己。
神你不聽我說話。
你不對。
有時候我們祈禱都這樣。
整天想自己。
神你要怎樣你要怎樣你要怎樣。
我們會這樣可能要求神。
這樣聽我們祈禱。
但是阿巴拉罕在祈禱什麼。
就是剛才說的那種同步中跟上帝。
上帝就是什麼。
他是一個重視善和惡的那位上帝。
他關注義人和惡人的那位上帝。
而阿巴拉罕正正好就知道這位上帝是這樣。
他就將他的生命的焦點調教。
去到和上帝一樣那種狀況。
就是關注義人和惡人那種的生活狀況。
或者那種的處境。
所以你看得到整個阿巴拉罕的求情。
實在是無論善惡你是不是都要剿滅呢。
假如有義人。
你是不是都要剿滅那個地方呢。
會不會不為城裡這些義人。
饒恕其中的人呢。
如果那些有義人的話。
那些義人會不會得到饒恕呢。
將義人與惡人同殺。
義人和惡人要一起死亡的話。
將義人和惡人是一樣對待的話。
那會不會顯出神你不夠公義呢。
整個的過程裡面。
阿巴拉罕不是說神啊你不對。
神啊你不要殺了羅德。
你不要讓羅德死亡。
不是這樣。
而是他在說神啊你關注的是什麼呢。
他關注上帝所關注的。
這個就是阿巴拉罕的祈禱。
這個就是阿巴拉罕和神對話的本質。
至於這個也是對我們一個挑戰。
我們經常祈禱就是。
神啊你要聽我怎麼樣。
神啊我想怎麼樣。
但是阿巴拉罕是什麼。
用上帝的眼光。
上帝的眼光帶回上帝的眼睛的時候。
我們就能夠配合上帝的旨意。
所以當神的回答是什麼。
我約在所多瑪城裡面見有義人。
當阿巴拉罕關注義人。
提出義人是一個重點。
是一個上帝關注的時候。
上帝就重申給阿巴拉罕聽。
其實他也是重視義人的。
所以如果在所多瑪城裡面見有義人的話。
我都會為那些義人的緣故。
饒恕那個地方的人。
正正他就表明了上帝固然是要罰惡。
但是同時也會賞善的。
就是合乎上帝心意的人。
上帝都會賞賞。
這個就是阿巴拉罕在對話裡面。
去調整他自己。
以致他從上帝的眼光去看善物。
以致他整個的祈禱。
其實就不是去質問上帝。
不是挑戰上帝。
其實是在配合上帝的旨意去行善。
這裡說我們有沒有按照上帝的旨意。
或者公義去與神同工呢。
因為我們很想與神一起行。
我們從神同工。
但是我們有沒有。
知不知道上帝的旨意是什麼。
上帝的公義是什麼。
上帝的心意是什麼。
以致我們才能夠調整到我們的狀況。
我們的眼光是從神的角度去講。
這裡說林肯就有一個這樣的祈禱。
這個祈禱的過程裡面。
其實就是那個歷史背景。
就是在美國裡面曾經經歷過南北戰爭。
如果大家有些印象。
原來當時林肯作為總統的時候。
他要推動解放黑奴。
解放那些黑日奴隸。
希望林肯認為。
他都是神所愛的人。
我們不應該以奴隸去看待他們。
正正好當他要嘗試去解放黑奴的時候。
面對另外一種的勢力。
當然就是不想。
因為有些人已經有這幫人作為他們的奴隸。
可以用他們 可以剝削他們。
而在這個過程裡面。
因為這件事情就帶來了。
美國經歷了兩派的陣營。
一個就是北。
兩派的陣營裡面。
特別就是林肯那邊就屬於北邊的軍隊。
而那個過程裡面。
其實他們都有些不是很順利的情況。
當時就是這樣。
他們有些叫做在他身邊的人就提出。
跟林肯總統說。
你可不可以要求我們北邊的北方的軍隊。
我們一起為了神要讓我們。
打贏這場仗去祈禱。
是不是很合理。
要神為我們打贏這場仗去祈禱。
但是當時林肯就說不肯。
不肯為什麼很奇怪。
為我們打贏這場仗祈禱不肯。
為什麼呢。
林肯的答案就是這裡這麼說。
他說我不敢禱告求上帝來站在我這邊。
但我禱告上帝讓我站在他那一邊。
只要和上帝站在同一邊必能得勝。
當時林肯的禱告就是說。
我不是要上帝站在我們北方軍隊那邊。
要打贏南方。
因為同樣南方的軍隊都有很多信耶穌的人。
南方的軍隊都會求上帝站在他那邊。
但是林肯他就說。
不是要讓我們真的站在神那邊。
如果我們做的是神喜悅的事情。
如果我們解放黑奴是上帝喜悅的事情。
如果我們站在上帝那邊的話。
我們相信上帝會聽我們祈禱。
上帝會讓我們能夠得勝。
林肯就是做這樣的禱告。
正正好就是說什麼呢。
就是原來我們站在上帝那邊。
從上帝的眼光去看的話。
我們才能夠把握著祈禱的。
真正的方向和意義。
所以阿巴拉罕也是這樣。
阿巴拉罕就是站在上帝的眼光裡面。
他重視義人。
他都要懲罰惡人。
那你知不知道最後會怎麼樣呢。
當這樣去祈禱之後。
剛才我們經文我們見得到。
接著就各走各路了。
但是其實最後的結果是怎麼樣呢。
我們又試一下看看裡面怎麼說。
他說呢 在彼得厚書裡面說。
主所應許的尚未成就。
有人以為擔然 其實不是擔然。
乃是寬容 不願有一人沉淪。
乃是人人都悔改。
上帝確實要希望每個人都能夠悔改。
每一個人都能夠得救。
每一個人都能夠回到上帝的義裡面。
那究竟所多瑪怎麼樣呢。
我們看這裡他說。
我們代討的是什麼呢。
要與神同工 而不是要改變結果。
當我們原來跟神去祈禱的時候。
主權是在上帝裡面。
這位是一位大能的上帝。
我們要相信神不能不審判罪惡。
既然所多瑪 剛才我們見得到。
罪惡滔天的話。
神是真的要審判所多瑪這個地方。
但同時神也不能夠冤枉一個異人。
我們要有一份對上帝的信心。
因為我們能夠從上帝的眼裡看到。
上帝是怎麼想事情的話。
我們就知道怎樣配合神的心意。
就像阿巴拉罕的祈禱。
事實上阿巴拉罕的祈禱結果是怎樣呢。
我們再看彼得喉書。
你們就會知道很清楚的答案。
彼得喉書說。
有判定所多瑪和阿摩拉這兩個城要傾覆。
焚燒成灰。
作為後世不敬乾人的鑒戒。
結果最後所多瑪和阿摩拉在之後的段落。
就會見得到他要被焚燒。
成為了世人的鑒戒。
提醒我們當我們犯罪。
上帝是會審判的。
但是二章七節說什麼呢。
只答救了那常與惡人吟行憂傷的異人羅德。
剛才阿巴拉罕關注。
如果有異人那怎麼辦呢。
上帝又要懲罰這個罪惡之城。
但是如果有異人那怎麼辦呢。
原來上帝有他的方法拯救這些異人。
結果第二章七節說。
神就答救了那些為惡人吟行憂傷的異人羅德。
因為那異人住在他們中間。
就是羅德住在他們中間。
看見聽見他們不法的事。
他的異心就天天相同。
主之道答救競拳的人脫離事態。
把不義的人留在刑罰之下等候審判。
神就是這樣。
讓異人能夠離開這個困境裡面。
但是容讓這些不義的人。
要面對他們的懲罰審判。
如果我們想東西。
我們祈禱你跟我的方法做。
我要這樣這樣。
但是原來上帝可以既救異人。
既有懲罰惡人。
而我們能不能夠在我們的禱告裡。
交在上帝手裡。
我們就站在上帝的陣營裡。
以致我們能夠與神同工。
配合上帝的心意。
伯伯拉罕就是這樣向神祈禱。
求上帝的心意。
顯出他自己就是一個公義的上帝。
所以我想我們今天要學習的就是。
禱告其實是什麼呢 就是要交回主權。
我們禱告不是上帝要救這個救那個。
跟著我的計劃去做事。
跟著我的意思去做事。
而我們能不能夠。
將一切都交回給神去管理呢。
結果伯伯拉罕。
當他與神對話完之後。
他明白 他能夠表明了。
神是一定會按他的公義行事。
他都去到十個他沒有再求了。
因為他表明了這位公義上帝。
必然按著他的公義的審判。
對待義人和惡人。
伯伯拉罕就回到他自己的地方裡。
所以今天第二個思考。
希望大家都思考一下就是。
我們如何能夠與神同工呢。
與神一起同工的過程裡。
不是要神做我們的工。
而是我們配合神做祂的工。
我們的祈禱都同樣要將主權交給上帝。
求主幫助我們 我們一起祈禱。
好 親愛的主人 我們多謝你。
讓我們今天藉著這個經文。
很簡單的經文。
我們卻是能夠思考到。
我們如何與神理同行。
也與神理同工。
因為我們有很多時候用了自己的心思。
用了自己的方法。
用了自己的邏輯。
用了自己一些所謂的智慧。
但是原來主啊 祢自己有祢自己的計劃。
有祢自己的微意。
因此求主祢就開我們的眼睛。
就好像伯伯拉罕一樣。
我們能夠看到上帝祢小小的作為。
我們就知道上帝祢有什麼計劃在當中。
求祢讓我們留心觀察。
以致我們能夠幫助我們行事為人。
都活在上帝祢的計劃裡。
甚至去一起參與上帝祢奇妙的工作。
特別幫助我們恩福家的弟兄姊妹。
我們真的在這個地方裡。
我們需要祢開我們的眼睛。
我們看到怎樣讓我們的福音。
去帶給我們的社區。
我們很有限。
我們不知道什麼方法是最好。
但我求主祢讓我們看到祢作功的時候。
我們參與其中。
讓我們能夠將福音帶給更加多人。
也讓我們的生命能夠被改變。
願神祢幫助我們今天一個簡單的學習。
也讓我們更加有能力、有智慧。
我們將一切都交在上帝祢的恩手裡。
祈禱是奉耶穌的名字而求。
阿們。
