頂姐妹平安。
在我們開始之前,讓我們同心低頭祈禱。
自我啟示的三一上帝。
感謝你藉著使徒和先知賜下你的話語。
求你使用孩子的口,宣講你的說話。
又求你祝福在座每一個聽的人的耳朵。
讓我們都能夠聽清楚你的聲音。
幫助我們整個群體,整間教會。
我們每一個人的心都願意向你開放。
樂意回應你的說話。
奉主耶穌,寶貴聖名求。
在進入今天的經文之前。
想首先和大家講一個故事。
這個故事是關於一個小朋友。
故事是這樣的。
在很久很久以前。
在一個很小的國家裏面。
住了一個小朋友。
他的名字叫阿安。
阿安小時候對不同的事物充滿著好奇。
也因為他這個性格。
他很喜歡到處去,到處去八卦。
有一天,阿安在街上。
看到有些人圍在一起。
在那裏自知朕朕。
阿安就走過去。
去偷聽一下他們在說什麼。
原來這班人他們在說。
他們國家的一個很喜歡扮靚的國王。
最近請了兩個裁縫回來。
要幫他自己去設計。
今期最潮最靚的服裝。
讓他在下一個月的全國巡遊裏面去穿上。
給他機會向他的國民和世界各地來到的人。
去展示他的品味和威望。
隨著全國巡遊的日子越來越近。
有更多關於國王的新衣服的消息流出。
據說看過的人都讚這件是他們看過最靚的衣服。
而且國王都相當滿意。
他給了很多金銀珠寶去賞賜。
那兩個幫他去設計和製造的裁縫。
時間一轉。
終於來到全國巡遊的日子。
這一天天氣很好。
就好像今天那樣。
一大早在街頭已經聚集了很多人。
每個人都很好奇。
究竟這一件世上最靚的衣服是怎樣的。
阿安這個小朋友。
固然很早已經去到街上霸佔了一個好位置。
等他看看國王去穿上這件新的衣服。
等了很久。
遊行隊伍終於來到。
附近都傳來一陣陣的聲浪。
有人這樣叫。
嘩 真的好靚。
國王好靚。
其他人的歡呼呼喊。
令到阿安他的期待值都推到最高。
深信這件新衣服一定是一個上聖之作。
誰知道當國王的車來到的時候。
阿安忍不住笑了出來。
而且很大聲地喊。
國王不要穿衣服。
原來那兩個裁縫是騙子。
他們自稱自己有能力。
去做到這個世上最靚的布料。
不過這種布料只有聰明的人才看得見。
國王很怕被人認為他是蠢人。
他自己不敢承認。
他自己看不見那件衣服。
結果所有的官員。
所有的百姓。
一起去假扮去看到這件衣服。
紛紛去讚國王穿得多麼靚多麼威武。
唯獨阿安這個天真無邪的小朋友。
才把真相說出來。
我想大英姊妹對這個故事不會很陌生吧。
就是安徒生童話裏面的國王的新衣。
在這個故事裏面。
作者沒有去交代小朋友的下場。
相信作者這樣做。
只希望帶出一個很簡單易明的訊息。
就是要讀者去記得小朋友那份單純。
和不害怕說出真相的勇氣。
不要因為其他的因素。
而將真相去扭曲。
成為虛假的人。
而今天我們看的經文。
正正都是關乎一個真相被扭曲的故事。
《老駕福音》23章13-25節。
記載了耶穌被釘十字架之前。
去面臨比拉多最後審訊的片段。
在這次審訊之前。
耶穌已經經歷過猶太議會一班宗教領袖的審訊。
接著耶穌第一次送到去比拉多面前。
他被指控去煽惑國民禁止人去納粹被海殺。
群眾將耶穌描繪成一個帶領猶太人背叛羅馬帝國的罪人。
但是當時比拉多已經表明了。
他查不出耶穌究竟有什麼罪。
也第一次宣告耶穌是沒有罪的。
不過由於祭司長和百姓。
他們鍥而不捨地去指控。
令到比拉多只好想辦法盡快將這個麻煩去挪開。
最好將這個球拋給其他人。
因此當他發現原來耶穌是加利利人的時候。
他就隨即將耶穌送給管轄那個地區的總督希律。
比拉多希望希律幫他處置耶穌。
無奈的是希律沒有像比拉多期望地去將耶穌定罪。
反而他和比拉多一樣。
都找不到指控耶穌的一些實質證據。
結果耶穌又再次回到比拉多身上。
之所以繞著繞著。
耶穌都要回到比拉多面前。
是因為比拉多的特殊身份。
他是當時羅馬政府派在猶太省的一個行政長官。
他擁有相當的兵力。
雖然我們知道羅馬帝國是為了方便去管理。
他們很多時候會很聰明地將一些權力交給猶太人。
容許他們在一些清楚列明的範圍裡面。
去從事他們自己的宗教活動。
或者執行他們的民事法律。
不過有一件事他們是沒有被允許去做的。
就是判其他人死刑。
換句話來說。
比拉多是他們中間唯一一個有權力去將耶穌處死的人。
所以最終耶穌都要再送回到比拉多那裡。
交由比拉多去作最後的審判。
在第十三到十六節。
比拉多傳齊了眾祭司長、官長和百姓對他們說。
你們解這人到我這裡。
說他是使馬百姓。
看啊!我也曾在你們面前審問他。
並沒有查出這人犯過你們控告他的任何罪。
就是犧牲也是如此。
所以把他送回來。
可見他沒有做什麼該死的事。
所以我要責打他把他釋放。
當耶穌再次由希律送回到比拉多面前的時候。
比拉多召集了一個市民大會。
一方面他期望能夠公開去宣判他的判決。
就是要釋放耶穌。
另一方面基於現實的考量。
他需要顧及猶太群眾的意願。
讓他的管治威望不要因此受到威脅。
在這個會議上。
比拉多首先總結了整個案件的因由。
是猶太人指控耶穌善華百姓。
進行了背叛羅馬帝國的革命活動。
但是比拉多認為。
經過他審問之後。
他找不到任何能夠將耶穌定罪的證明。
所以他在這裏重申了。
自己認為耶穌是無罪的立場。
而且在他的判決裏面。
更加加入了希律的判斷。
試圖增加耶穌無罪這個聲明的說服力。
特別的是在路加的北下。
他刻意提醒讀者。
比拉多清楚知道。
他面前這群猶太群眾的意願。
是要將耶穌殺死。
因為他這樣寫的。
可見他沒有做什麼該死的事。
很想去指出。
死刑在耶穌這個案件裏面根本不適用。
奈何要顧及猶太百姓和領袖的聲音。
比拉多沒有辦法不提出一個替代方案。
就是用一個相對較輕的刑罰去處置耶穌。
責打祂 然後釋放祂。
責打在原本的文字上。
很多時候的意思是指教導或者警戒。
有可能比拉多只是想象徵式去刑罰一下耶穌。
就將祂釋放。
相信比拉多會這樣做。
完全是一個安撫措施。
是為了取悅那群猶太群眾而做。
而這次是比拉多第二次表明。
他覺得耶穌是沒有罪的。
但是比拉多這個方案。
沒有為釋放耶穌帶來一線曙光。
因為當祂的建議一提出來的時候。
就馬上遭到群眾一致的反對。
第十八 十九節。
眾人一起哭著說。
除掉這個人 釋放巴拉巴給我們。
這巴拉巴是因在城裡作亂和殺人而下在監裡的。
之所以群眾會在控告耶穌的說話裡。
忽然去提及釋放巴拉巴這個人。
有學者認為。
這是與當時希羅人的文化裡。
有特赦的慣例有關。
在宗教節日裡。
群眾可以透過口頭的表決。
幫助一些囚犯得到釋放的機會。
路加在這裡特意加上一句旁白。
他交代巴拉巴的身份。
他是一個叛亂和謀殺犯。
他要做的是。
揭露這班猶太群眾的荒謬和諷刺。
這班猶太人原本想指控耶穌是一個善惑者。
繼而讓他們可以呼籲把耶穌處死。
但他們偏偏支持釋放另一個真正的善惑者。
第二十到二十一節。
比拉多願意釋放耶穌。
就再次向他們講話。
「無奈他們喊著說,把他釘十字架」。
「把他釘十字架」。
無論比拉多怎樣試圖放過耶穌。
但群眾不想放過耶穌。
相反,他們想把他釘十字架。
十字架是一個相當殘酷的處決方式。
受害者要被綁起。
或者釘在一個木樁、樹木或者十字形狀的木架上。
受刑者身體所有的器官都會完好無損。
而且在一個失血較少的情況下面臨死亡。
死亡會來得很慢。
有時會持續幾天。
直到最終因休克或者窒息而死。
猶太的小學家約瑟夫形容十字架的刑罰。
是羅馬人用來對付那些。
反抗羅馬政府權威的人而設的。
要通過殘忍公開的手段來警戒他們的國民。
所有反抗羅馬管治的人將會面臨如此悲慘的下場。
面對猶太群眾反覆用命令語氣。
「把他釘十字架,把他釘十字架」。
去要求處死耶穌。
在這個壓力之下。
比拉多再一次開口回應。
第二十二節。
比拉多第三次對他們說。
為什麼呢?這人做了什麼惡事呢?。
我並沒有查出他有什麼該死的罪來。
所以我要責打他,把他釋放。
在路加的描述裡面。
比拉多用了十四和十四到十六節幾乎相同的語言。
再一次去勸喻群眾釋放耶穌。
也是他第三次去見證耶穌是無罪的。
但這次有一點不同。
就是似乎比拉多在群眾的壓力之下。
他都有所動搖。
也開始去質疑。
質疑耶穌是不是真的做了一些邪惡的事。
在整個審訊的敘事裡面。
路加反覆地用同一個動詞。
在中文的聖經的翻譯。
可以譯作「見」或者「查出」。
在第二節有看人說。
「我們見這人善惑我們的百姓」。
以及在第四、十四和二十二節裡面。
比拉多說沒有查出這人有什麼罪。
路加這樣去用同一個動詞。
為的是要突顯比拉多和猶太人之間的對比。
在比拉多眼中。
耶穌是無罪的。
但在猶太人眼中。
耶穌是善惑者是會為他們帶來麻煩的叛國罪人。
猶太的群眾和領袖。
寧願釋放一個證據確鑿的巴拉巴。
也不允許比拉多釋放耶穌。
這件事顯然是一個屈枉正直的行為。
第二十三節。
他們大聲催逼比拉多。
要求他把耶穌釘十字架。
他們的聖蔭終於得勝。
群眾繼續竭力地表達他們的訴求。
大聲催逼是指他們不斷地叫。
叫到比拉多肯回應他們的要求。
肯把耶穌釘十字架為止。
路加用一個相當形象化的記錄。
去描寫結局。
他們的聲音終於得勝。
表達了群眾的訴求終於得到回應。
儘管在良心和公義。
都要求比拉多釋放耶穌。
但最後大聲那一方贏了。
比拉多屈服在群眾的意願。
他的決定完全是為了安撫百姓。
維持社會的穩定和平而做。
他的決定不是為了促進公義的彰顯而做。
來到整個敘事的最後部分。
第二十四到二十五節。
比拉多者才照他們的要求定案。
又把他們所要求的那因作亂或殺人。
而下在監獄的人釋放了。
而把耶穌交給他們。
隨他們的意思處置。
路加寫這一句。
比拉多照他們的要求定案。
暗示了司法的不公。
而且他重複地用上他們的要求這個字眼。
強調的是猶太人和他們的領袖。
在呼籲處決耶穌和釋放巴拉巴這件事上的激烈意願。
比拉多這個最終審判裁決的荒謬之處。
是在於巴拉巴的罪行相當明顯。
理應他才是那個需要承受十字架刑罰的人。
但他卻被釋放了。
與此同時十字架刑罰。
原本是為那些威脅羅馬管治的敵對者而設的。
偏偏在整個罪事裡面。
呼籲釘耶穌十字架的猶太領袖和百姓。
才是那些最直接左右著比拉多的判斷。
干涉著他的管治威信的人。
結果這場審訊見證了公義的淪亡。
就是沒有罪的人被判有罪。
由此至終在整個審訊裡面都沒有人。
包括猶太人和比拉多。
沒有人去嘗試認真去問。
或者去找出耶穌真正的身份。
他們雙方都只是各自表述著自己的立場。
兩邊去呼喊、爭論、鬥大聲。
誰大誰惡誰正確。
最後我們知道猶太的領袖和群眾贏了。
但是耶穌的真正身份。
耶穌是哪一個。
沒有一個人去在乎。
因為所有人都只是關心著自己的利益、自己的意願。
事實上路加去記載耶穌最後階段的審訊的記載方式。
是跟其他福音書不同的。
路加很特別去描繪出比拉多那份無奈。
他三次提議釋放耶穌。
但又三次遭到群眾的反對。
並且要求他將耶穌處死。
相信路加這種寫作手法。
或多或少都跟他的受眾有關。
路加福音是一本具體修信人的福音書。
寫給當時一個叫提亞菲羅大人的人。
他很可能是一個屬於騎士階層的政府官員。
同時是一個基督徒。
而路加寫這個福音書的目的。
是想糾正他一些錯誤的信仰觀念。
我們就要問。
路加希望透過黑華、比拉多和猶太人互動之間的張力。
對提亞菲羅有什麼提醒。
可能路加要向提亞菲羅。
這個有錢、有社會地位的羅馬公民信徒。
去講一個訊息。
就是無論是猶太人的律法。
還是羅馬的制度。
都沒有能力為一個無罪的異人伸張正義。
即使是當時被視為最好最完善的羅馬公義制度。
都沒有辦法為耶穌服務。
路加很希望提醒提亞菲羅一個事實。
就是這個世界的公義制度並不完全。
身處在其中的提亞菲羅。
不應該期望真正的和平。
能夠藉著理想的羅馬管治而出現。
因為祂所跟隨的主 耶穌基督。
正正是被這個制度所殺害。
以往當我們讀到耶穌受審的罪事的時候。
可能一聽到把他釘十字架。
就很快會得出一個結論。
說是猶太人集體地處死了耶穌。
但是當今天我們再細讀路加福音的版本的時候。
不難去發現作者要帶出的重點似乎不是這樣。
不是純粹要指責那些人的錯。
而是要透過這個記載。
展示領袖怎樣完全失去誠信。
最終影響了其他人。
影響了比拉多釘死耶穌。
猶太領袖為了他們眼中所謂正確的事。
不惜一切去達到他們的目標。
就是說謊都在所不惜。
為了達成他們的目標。
任何錯誤的方式手段瞬間都變得合理。
這一群本應是屬於上帝子民的宗教領袖。
他們表面是為真理而戰。
卻持著制度給他們的權力。
用上污穢的策略。
他們不經不覺都陷在罪裡面。
自己成為邪惡的。
在那一瞬間。
他們更加成為自己口中所指責的善惡者。
結果那些喊得最大聲的人。
偏偏在他們指控其他人所犯的罪名上。
顯得認為有罪。
雖然很多時候我們都傾向認為自己。
和那些導致耶穌被釘死的人無關。
但路加的信息似乎都對著今天的我們去說話。
類似的事。
其實會不會都在我們的生活。
甚至我們的信仰群體裡面發生呢?。
我們有沒有試過。
曾經為一些我們自己覺得是正確的事。
很大聲地說話呢?。
運用制度給你的權力。
很用力地去爭取呢?。
去逼其他人去接受承認你的想法。
但可能那件事根本不涉及。
真理上的對與錯。
甚至乎可能只是為了服務自己的義情。
要求其他人照你的心意而做。
耶穌受審的故事。
表達了這種只會大聲地呼喊的人。
可以釀成公義的淪亡。
讓我們都檢視自己生命的盲點。
不要讓撒旦在我們身上這樣去工作。
不要讓我們自己的想法。
我們的意願代替了真理的本身。
不要讓自己的義情成為其他人的傷害。
故事中另一個主角。
比拉多對今天的我們又有什麼提醒呢?。
表面看起來。
比拉多是一個很有權有勢的人。
因為他是唯一一個可以處死耶穌的人。
但諷刺的是。
在整個故事中。
我們會看見比拉多是最軟弱的一個。
即使他知道猶太人的指控是多麼牽強。
但當猶太人一意孤行。
要他將耶穌釘十字架。
在他的良心和公義。
都要求他自己釋放耶穌的時候。
他仍然選擇了去順從猶太人的意願。
我們可能會理解。
比拉多可能知道耶穌必定要死。
否則他就要付上政治代價。
因為在他的管轄地區裡面。
竟然出現了這種這麼麻煩的事。
這種不穩定因素。
他的事業隨時不保。
要向一個扭曲了的狀況下。
去成為正直。
堅持講真話。
不是那麼容易。
比拉多付不起這個代價。
那一刻。
可能他心裡面自己跟自己說。
個個都是這樣的。
他們說耶穌有罪。
是他們叫我釘死他。
我相信比拉多自己的計算是成功的。
因為他這個決定平息了很多人的爭論。
無驚無險又過一關。
他自己的前途又得到保存。
但很遺憾的是。
比拉多自此就成為共犯。
他的名字被世人記住。
弟兄姊妹。
如果你去翻開一下。
你座位前面的那本《生命成詩》。
當你揭到最後一頁的時候。
你會見到《仕途信經》。
和《尼西亞信經》。
都是在我們教會傳統裡面。
去制定出來的一些認訊。
時至今日仍然有很多的教會。
會在他們的崇拜裡面。
和弟兄姊妹一起宣讀《信經》。
如果你去留意一下當中的字眼。
你會看到。
在關於耶穌基督的認訊裡面。
這兩篇《信經》。
即是《仕途信經》和《尼西亞信經》。
都不約而同。
寫有在本雕比拉多手下。
被釘十字架的這個內容。
比拉多這個人。
很想避免自己捲入麻煩。
很想去避免付上代價。
但到頭來。
歷史將他深深地記住。
在二千多年後的今天。
每個星期。
世界上仍然有上千上萬的弟兄姊妹。
當他們一起去記起耶穌基督的時候。
都會一併去記起比拉多的名字。
比拉多的生命。
會不會都和我們的生命產生一些共鳴呢。
弟兄姊妹。
在今天你的職場。
或者你的校園生活。
或者在你朋友圈子裡面。
你自己有沒有試過面對一些事情。
是和你的良心相違背的呢。
你都很清楚知道。
這樣做不是那麼好。
但可能你有因著你的事業。
或者你和你的同事朋友之間的關係。
你選擇了去沉默。
又可能你都會和自己說。
大家都是這樣做而已。
令你不經不覺都成為了裡面的一份子。
沒辦法成為異類。
最終都和這個世界的價值去妥協。
作為基督徒的我們。
是不是有時都好像比拉多那樣。
很不期待。
亦都很害怕去和耶穌相遇。
因為我們會發覺。
耶穌和我們太不一樣。
祂對我們的生命。
對我們的忠誠。
有很高的要求。
甚至好像在逼我們去選。
要去選擇和主流的聲音不一樣。
要去抗衡世界的價值觀。
當我們察覺原來跟隨耶穌是那麼困難。
代價是那麼大的時候。
可能我們都會想心存僥倖。
拖得就拖。
不敢去望耶穌一眼。
我們很希望拖下拖下。
最終我們不用做這個抉擇。
但今天的經文告訴我們。
這樣做對昔日的比拉多沒有用。
對今天的我們亦不見得有什麼用。
講到最後。
想和大家有一個安靜默想的時間。
你可以在你的座位上低頭。
去合上你的眼睛。
弟兄姊妹。
今天的你。
是怎樣面對。
那一位無辜。
但甘願為我們受苦的耶穌呢。
在你現在的生命裏面。
會不會都有很多想法。
議程對你來說。
比基督耶穌。
比真理本身來得更加重要呢。
又或者跟隨耶穌的代價。
是否對你來說太過沉重。
令你都已經沒有力量。
沒有勇氣去持守正直公義。
不可以好像國王的新衣。
那個小朋友那樣去講真話。
反而好像比拉多那樣。
越來越小聲。
最後都不能堅守正確的事。
弟兄姊妹。
邀請你現在為自己的生命。
向上主去祈禱。
去認罪。
求上主去幫助你們。
更加好去跟隨祂。
一會兒我會中讀一篇討問。
去帶領大家去結束。
這篇討問是引述。
聖經學者Richard Balcom的著作。
《當他甘願被掛在木頭上》。
聖父。
你差派你的兒子來到世上。
做我們的審判官。
從而做我們的救贖者。
他完全撥出他兒子的身份。
暴露了我們不斷試圖。
逃避你神聖的愛。
我們是多麼瘋狂。
多麼不懂珍惜。
我們寧願制定標準。
寧願自己決定自己的價值。
計劃自己的生活。
自己做自己的審判官。
好像比拉多那樣。
當我們面對耶穌在軟弱。
和謙卑中所受的恥辱。
我們感受到作亡的真正意義。
但又發覺很難站在祂那一邊。
世界的各種力量包圍著我們。
後主幫助我們。
讓我們永遠不會洗手。
不理會祂。
讓我們對耶穌的偉生。
就好像祂對我們的偉生那樣。
那麼堅定。
阿們。
現上主,幫助我們每一個。
