大家早上好,很感謝陳牧師和城匯社區教會的邀請。
今早有機會來跟大家分享一些訊息。
我們開始的時候先來一個禱告。
慈悲、全能、全愛的主。
我們感謝你在主日的清晨有一個這麼好的機會在這裡聚集、崇拜。
我們感謝主你給我們有一個機會在今早可以思想一下關於難民的一個問題。
求主你親自向我們每一個人說話。
讓我們明白主你自己的心意亦都知道怎樣去回應你的呼召。
我們恭敬的將今天講到的時間都在主你的手裏面。
求主掌管使用。
以上不完全的禱告是奉主耶穌基督得聖的名,阿們。
今天我們講的題目是「流散與福音廣傳」。
「流散與福音廣傳」。
首先我講一下我自己。
我是土生土長的香港人。
我成長的過程裏面生活都很舒適。
當時在香港最大的危機就是升學問題。
因為怕成績不好,不可以升到大學。
那個時候對世界的認識不是很多。
更加對難民的認識是少之又少。
我不知道大家有沒有看過在1982年有一齣戲叫做《投奔怒海》。
這齣戲在82年的時候原來是全港的電影。
是奪得了一個獎項,是最佳電影。
其實它奪得了五個獎項連續。
這齣戲的內容是講一個日本的記者。
去到越南,那個時候南越已經淪陷了。
即是說共產黨已經控制了整個越南。
他就在政府安排之下去訪問和參觀一些當時的居民。
發覺他們的生活是非常之幸福。
但這只是表面,但當他再深入地去查究的時候。
發覺原來很多越南的人,他們是冒死逃離越南。
所以就有這個《投奔怒海》的情況。
當時,我不知道你還記不記得,如果你從香港來。
當時有一些越南的難民,他們是坐著一艘漁船離開越南。
有些是來到香港,香港我還記得設了一些。
專為越南的船民而設的難民營。
你想一想,那個海,那個海是風平浪靜,當然很好。
但如果風浪大作的時候,其實是很恐怖。
我以前試過一次,從香港駕駛帆船經過南中國海去菲律賓。
我駕駛的是智峰號,不知道大家有沒有聽過。
當時是經過五天的時間,由香港經過南中國海。
去到菲律賓北面的一個叫Hundred Islands的地方。
我記得那時候曾經風浪大作。
我覺得一艘船,我們有一艘船一百三十多呎長。
但在海裡真的很渺小,不要說人,船也很渺小。
當大浪打過來的時候,船的主桿只是在水上。
四十多呎浪,即是四五層樓的浪打過來。
那時候覺得海是非常可怕。
有什麼令這些越南的難民要離開他們的家園去投奔怒海呢?。
他們是願意將他們的生命壓上這個島。
即是說他們一定是受到很大的逼迫才會這樣做。
到底什麼叫做難民呢?。
難民的定義,他們說難民是屬於一個人已經身處在自己國家以外。
但是他為什麼會身處在國家以外呢?。
就是因為這個宗教,或者政治,或者一些武裝衝突的緣故。
而害怕他自己受到這個生命,或者身體,或者自由方面受到傷害,受到逼迫。
而需要要求國際提供保護。
即是說這些人不是因為經濟原因而走去其他國家,那些不是難民。
現在說他們是受到逼迫,而這個逼迫是令到他們的生命,身體和自由是會受到傷害的。
而他沒有辦法留在他那個國家,受到保護。
所以他要離開這個國家,尋求國際的保護,這些就叫做難民。
還有另一個名詞叫做IDP,Internally Displaced People。
中文翻譯為國內流離失所。
其實這些國內流離失所者IDP的情況和這些難民一樣。
但是他還未能夠逃離這個國家。
他可能在這個國家裏面,由一個地方逃到另一個地方,去避難。
當他們離開國家的時候,定義就改,將由這個IDP就變做這個難民。
很多時候這個IDP的情況是比這個難民更加危險。
因為他們所受的逼迫,還可能在附近。
聖經裏面其實原來有很多很多難民的故事。
我想和大家回去思想一下,第一個的聖誕。
當我們提到聖誕節的時候,是否通常我們會覺得是一個很普天同慶的一個節日。
一個歡樂的節日,因為我們的救世主降生。
是一個歡樂的場景來的,是嗎?。
但是如果你回想第一個的聖誕節,第一個聖誕,不是這樣的情景。
第一個聖誕其實是一個危機四伏,刀綱劍影,是很危險的一個情境。
我們看看聖經說什麼。
在這個馬太福音裏面有這樣的說話。
有主的使者向約瑟夢中顯然,他說。
起來帶著小孩子和他的母親逃往埃及,住在那裏。
等我吩咐你,因為希律必尋找小孩子要除滅他。
約瑟就起來,夜間帶著小孩子和他母親往埃及去,住在那裏。
直到希律死了,這時要應驗主席先知所說的話。
我從埃及召出我的兒子來。
你想一想,當時夜晚約瑟得到一個夢,得到天使的報夢。
天使要他逃離他們現在所住的地方,就是百里咸。
要去埃及,因為當時的王要追殺他的兒子耶穌。
你可以考慮,那時約瑟半夜三更,立即叫醒瑪利亞。
瑪利亞抱著嬰兒耶穌,可能他們有一隻雷,可能坐著一隻雷。
然後在晚上帶著一些誓丸離開,要去埃及。
你想一想,當時是很倉促的,他們在夜間走路。
當時相信都不會有什麼街燈,可能是很黑的。
他就教著月光,一些星的照明來看路,趕著離開埃及。
你想一想,當時的情境其實很危險,因為當時的王要殺耶穌。
當我再看這個故事時,我立即有一個反應,就想起這幅照片。
這幅照片是在2014年時,一些大媒體登出來,可能是BBC或CNN。
這張照片的背景是什麼呢?就是一些雅茲迪的難民倉促地逃離他們的家園。
當時發生什麼事呢?就是這些所謂雅茲迪的難民住在伊拉克的北部。
他們住的家鄉叫Sinjar,就很近瑞利亞那邊。
而瑞利亞當時興起了一個伊斯蘭國,這些伊斯蘭國的人就很憎恨這些非回教徒。
這些雅茲迪的人,他們的信仰不是回教徒來的。
他們有自己的宗教,yashidism,是一個很古老的宗教,甚至是之前阿伯拉罕的。
他們的宗教是說,神創造了天地之後,將祂交給七個天使去管理。
而祂的天使長叫做Peacock Angel,曾經犯罪被打落地獄。
後來也得到復職,可以從地獄中釋放出來。
這個故事,當被這些回教徒聽了之後,他們就會覺得這個所謂Peacock Angel,其實就是Luciva,就是魔鬼來的。
所以他們叫這些雅茲迪、Yashidi這些人,叫做Devil Worshipper,他們很憎恨這些人。
在歷史上,這些雅茲迪的人曾經有73次被種族清洗,他們現在的人口是比以前少的。
當時2014年的時候,ISIS就是由Syria打過來伊拉克,他們在晚上就圍住他們的城,要攻進去,要打他們。
我還記得當時,我們去伊拉克服侍,聽到一些人親身跟我說,他們逃難經過。
他們說晚上突然聽見有槍聲,有很多嘈吵的聲音,原來發覺他們的鄉村已經被ISIS圍住,要攻進來。
他們匆忙地逃跑,我跟他們說這個故事的人,他們剛好家裡有輛車,上了車開車往山上走。
在沿途看見很多人已經受了傷,他們都沒有辦法去幫他們,而他們知道的他們的親鄰舍和親友,如果沒辦法有交通工具走,很多都走不及就會被殺。
我們再看回這個聖經裡的難民的故事,看回這個Holy Family的情況,當時的環境。
當時的王希律,因為他找不到耶穌基督,所以他就下令將兩歲以內的男童都殺盡。
耶穌出世沒多久就已經變成難民,要離開他的本國,去埃及避難。
但這個故事,在埃及和北非的一些基督徒,他們認為他們的祖國埃及曾經為耶穌一家提供庇護,是津津樂道的。
甚至有些歌曲講述這件事,他們是引以為榮,因為他們能夠在耶穌受難的時候,能夠為一家提供庇護。
這首歌曲是北非的一些基督徒的歌曲,我們將它翻譯成英文,它基本上是對能夠為英國的耶穌一家提供保護感到光榮。
聖經裡面說過,我們要用愛心去接待一些客女,希伯來書這樣說,不可忘記用愛心接待客女,因為曾經有接待客女的,不知不覺就接待了天使。
當時在埃及的人,不知不覺就接待了救世主,其實我們回想在教會裡面有很多被逼迫的歷史,也因為這些逼迫,很多基督徒瞬間變為難民,要逃離他們的本國。
在《司徒行傳》提到,在初期的教會,在司提反被殺之後,耶路撒冷的教會大遭逼迫,除了司徒以外,門徒部分都分散在猶太和撒瑪利亞的各處。
即是說,在司提反被殺之後,教會裡面很多人都感到很危險,他們要離開本國本地,去避難。
那些因司提反的事,遭遇患難四散的門徒,直走到肥里基和居比路,並安提哥,主與他們同在,信而歸主的人就很多了。
這裡發生一件事,就是這些基督徒,當他們要離開本國,逃難的時候,他們去到第二個地方,他們同一時候,也將這個福音帶過去。
神是有祂的心意,他們容許這些離散的事情發生,可能就是,心意就是要這些基督徒利用這個機會,去將這個福音去廣傳。
當時的信徒,由耶路撒冷,走到地中海的一帶,然後去到歐洲,而歐洲後來,也將基督教接納成為一個國教,或者天主教和基督教都會成為一個國教。
而這些歐洲的國家,後來也擴充他們的地盤,發展很多殖民地,這些殖民地就去到亞洲,去到非洲。
而這個福音,也因為這個緣故,傳到亞洲和非洲,戴德生,因為當時英國有很多人來中國經商,也拿到這個機會,來到中國傳福音。
通常這些福音,首先傳到一個地方,都是在海外的地方,無論是去非洲,或者去印度,或者中國,都是一般在一個近海外的地方。
戴德生的特別的異象,就是他要做內地匯,就是由海外,海邊的城市,比如上海這些發展的城市,廣州發展的城市,將福音帶到當時中國的內地。
英國,基督教成為英國的國教,但後來也有一些基督徒在英國受到很大的逼迫,一些清教徒,而也因為這些逼迫,他們也要離開他們的本國,後來他們來到北美洲。
也同一時間將福音帶到北美洲,現在在全世界派出最多宣教士的國家就是美國,第二就是南韓,為什麼美國有這麼多宣教士呢,也是因為美國起初變成一個很基督化的國家。
當然現在有很多不同的情形發生,但是這個福音的廣傳,就是通過很多的基督徒,因為他們受逼迫,而要離開本地,本國,去到新的地方,而同時間也帶福音去到這個地方。
在中國的基督徒,初期也是集中在沿岸的地方,就算內地會,他們的大本營也是河南,如果你看中國的地圖,河南其實在中國的整個地圖裡面都是偏東面的。
但是在第二次世界大戰和中日戰爭的時候,很多的基督徒因為戰亂的關係,他們變成去了逃難,變成我們所說的IDP了,他們一般是向西遷移,也同一時間將這個福音帶到中國的西部。
我不知道大家有沒有留意到,我們現在就是今天,我們是面對著第二次世界大戰以後最大的人道危機。
這個危機就是因為在非洲,在中東,以及在烏克蘭所發生的戰亂,造成很多的難民。
根據聯合國難民公署的報告,這個是2023年,每次我講類似的題目,我都要再看新的報告,每一次的人數都增加。
根據聯合國難民公署2023年的報告,現在被迫離開家園的人有1億1千萬,其中有4千多萬是難民,而其他那些是所謂的internally displaced people,是國內流離失所的。
這個圖其實是在聯合國難民公署那裡我copy下來的,你可以看到117個million,即是1億1千7百萬的人被迫離開家園。
難民的人數在過去10年增加了3倍,難民大部分來自幾個國家,最多的是敘利亞,阿富汗,烏克蘭,還有很多其他國家。
在南蘇丹是一個已經持續了很久的內戰,所以他們都有很多的難民,而有很多的這些難民是小孩子,甚至40%是小孩子。
因為起碼有100萬個嬰兒一出世就已經是難民身份,你覺得是不是很慘,一出世就已經是難民身份,而大部分這些難民是去他們本國附近的地方。
而修容他們的國家裡面,很多都不是一些富裕的國家,原來修容得最多難民的國家是土耳其。
發達的國家,譬如歐洲的國家和美國,其實相對起其他這些國家的人數不算很多,歐洲國家裡面最多的是德國。
大家不知道有沒有印象這幅圖片,這幅圖片就是幾年前一個攝影記者在地中海海邊拍到的,就是一個男孩子,這個男孩子是三歲的,由敘利亞來的難民。
他們一家本來是想坐船經過地中海去投奔自由,他們就是投奔怒海的這些人,但是不幸他們遇到海難,這個孩子就死了。
當時這幅圖片引起很大的迴響,原來這個家庭已經申請到加拿大移居很久,但是都得不到這個批准。
當時在加拿大都有一個很大的反響,每一個難民的家庭都有一個新鮮的故事,而大部分的難民他們是有一個宗教背景的,他們很多都相信有神。
而近年來很多的難民都是一些回教徒,而近年來有一些報導說這些流離失所的回教徒,他們是有異象和異夢的現象。
當我想到異象和異夢,通常都是在聖經裡面的故事,想不到是現實生活有發生,好像這些只是一些以往的事。
我也沒有親身見過在我認識的朋友裡面,有親自告訴我他有一個異象或者異夢,但是這本書是幾年前出版的書,它說原來在中東的難民,在穆斯林的難民裡面,很多是有異象和異夢的情況出現的。
就是耶穌基督或者天使跟他們通過異夢和異象溝通,近年來原來有大批的回教徒是信主。
後來我真的碰到有一個回教徒,不是回教徒,他有異象真實的故事,我認識他因為他在伊拉克那裡變成一個難民。
這是他的家在難民帳篷裡面,他的名字叫做Crasso,這個我都不知道讀音對不對。
他是在2014年的時候ISIS攻擊他們的鄉下Sinjar的時候,他就倉皇的跟他的妻子和兒女坐車逃難。
但是當時他的爸爸和他的兄弟,家人就走不及,就被當時ISIS的人俘虜了。
他匆忙逃走的時候,他竟然發現他的衣袋裡面有一本聖經。
這本聖經是他以前有人送給他的,他也曾經看過這本聖經,但是他不太明白。
但是因為他逃走的時候,突然發現原來他帶著這本聖經,於是他就很奇怪,於是他就開始問人怎樣去教堂。
他當時去到伊拉克北部一個沙濠的城市,也是我們現在去做服侍的一個城市。
他就問人,當時當地只有一間基督教的教堂,他就真的走到那裡去教堂,當時這個教堂很小,我也去過。
只有你們這裡一半,一半小一點,人數不多,幾十人而已。
當時牧師和會眾還在聚會,他們看到Craswell的情景,於是決定要幫他祈禱,希望他們的親人可以得到安全。
當晚Craswell的父親在夢裡看到一個白衣人,那個白衣人告訴他,我是耶穌,我是世界的光,你和你的家人明天都會被釋放。
第二天,真的,他的父親和大部分的家人都被釋放,只有他的妹妹被扣留了,他們完全不明白為什麼無端端ISIS會放了他們走。
當他爸爸輾轉來到沙塘的地方和他的兒子見面的時候,第一句就問他,誰是耶穌?後來他的妹妹也在家人繳交了一些贖金之後就釋放了。
自從這件事之後,他們一家都相信了主,經常聚會,這是我在伊拉克聽見的三個人看到異象的其中第一個見證。
在過去幾十年,在歐洲的教會有一個衰落的現象,雖然他們有很輝煌的教堂,但是他們聚會的人數不斷地減少,而信徒流失的現象很嚴重,會眾的老化情況也很嚴重。
有些教堂甚至倒閉,教會在社會上的影響力越來越少,所以在前幾年,當黃永信牧師大使命的會長,當時他在世的時候,他還提出一個口號叫re-evangelization of Europe,就是向歐洲的地方再一次的傳福音,因為當地的教會已經衰落。
但是近年來很多的難民離開本國之後,很多時候都會來到歐洲的地方,而面對很多的難民,歐洲的教會不能夠不作出一些回應。
雖然歐洲的基督徒可能有些對難民採取一些冷漠的態度,但是神曾經興起了很多不同的侍宮去照顧這些難民,而近年來有一個有關流散的宣教學叫做diaspora missiology,就是講到這些流散的人和教會的一些互動。
為了照顧這些眾多的難民,歐洲的教會變得積極起來,甚至有一些復興的現象。
這個現象很奇怪,就是平時那些基督徒被迫把教會的福音傳出去,這次是這些非基督徒受迫迫來到基督徒的地方,激發起這個教會,令到教會有一個復興的現象。
最近有幾本書出版,內容都類似,就是提到離散的回教徒裡面有一個復興的現象,提到他們有很多人有見到異象,以及他們的復興很多時候是在婦女裡面。
你知道如果一個媽媽信了主,她對她的兒女有很大的影響,這些書所講的內容,都是講到近年來在這些地方的一些回教復興的現象。
這本書就是提到以往在回教世界的一些歸主運動,你看一看,其實在2000年之前是很少歸主運動,而這個歸主運動的定義是在20年之內建立100間教會,或者有1000個回教徒受洗的叫做歸主運動。
其實數目不是很多,但是在2000年之後,竟然有69個歸主運動在中東的地方出現,大家可不可以看到,神在做這些工作,這些事情不是無端端的發生。
我們看到神在搞動這些回教徒,將他們由本國本地驅散出來,而同時也令到他們有接受福音的機會,這本書叫做experiencing god,是我一本很喜歡用的靈修書,是一本很暢銷的靈修書。
它的作者是Pastor Henry Brakeby,他曾經說到,你看看神在哪裏做事,你就加入他的工作,神我覺得現在是在這些難民裏面工作,我們是否應該可以一起去參與這個工作呢。
我們看到當今難民是最大的人道危機,神是宣教的主,他是利用這個危機化為一個雙贏的契機,第一,他將一些回教徒,異教徒從一個根深蒂固的文化環境帶出來,讓他們有接觸福音的機會。
第二,他們也利用這個機會去激發一些僵化的死藉教會,令到他們有一個復興的現象,在難民方面的工作可以分開三方面來看。
第一是關於他們生活的安置,我們可以幫助這個難民的家庭,譬如給他們這個教育的機會,學習的機會和醫療的機會,我們天倫基金會所做的就是做這個醫療的工作。
第二方面是關心他們心靈方面,譬如一些心靈的輔導,宗教的輔導,以及將基督的愛帶給他們,第三是做一些訓練的工作,就是培訓他們做這個職業的工作,這個難民工作是每一個基督徒都可以參與的,你可以為他們禱告,為他們奉獻,也可以為一些已經來到你們附近社區的一些難民提供一些服務。
我希望大家都可以在這裏思考一下,我們到底有沒有辦法可以去幫助這些人,這些人是好像我們中國人說的天涯淪落人,我們願不願意做一個好撒瑪利亞人去幫助他們呢。
我們的教會到底是一個伯利恆,伯利恆當時沒有地方去接待這個聖家,還是埃及是給地方這個聖家去避難呢,我們可以思考一下,多謝大家。
