安穩在柱裏面。
盼望我們時刻都可以在柱裏面享受這份平靜和安穩。
都想再次代表基督教的殷林堂向大家問安。
殷林堂是從良化堂而出。
我們都是弟兄姊妹。
所以很想把這個機會和大家去問安。
今天我帶了我女兒和大家問安。
這個小女兒當時大概是四歲左右。
如果你去過杜峰山就知道那是蓮花洞。
問安就說親愛的弟兄姊妹。
我願你們凡事興盛身體健壯。
正如你們的靈魂興盛一樣。
這幅照片是我女兒四歲左右時拍的。
她今年已經二十七歲了。
我記得上年四月二十三日。
大家一起分享。
我記得當時略略分享我女兒患了癌症。
如果你們有少少印象還記得。
我相信也有很多弟兄姊妹一直為我第一家人祈禱。
一眨眼就已經是 482 天了。
簡單來說我女兒在去年二月十四日。
應該是在這裏跳得快了一點。
在去年二月二十七日就入院了。
長話短說就確診了惡性天林堂的樓宇。
一眨眼就已經是四百多天了。
在這個過程當中。
其實我一家人都好像坐著生死時出的過山車一樣。
那種無助的無奈。
好像是生命的一種常態一樣。
一眨眼一日一日過去。
在今年的二月十四日就開始第五期的化療了。
本來完了第四期就以為差不多完年紀了。
不過醫生說還有第五期。
第五期的化療大概要一年半。
我的女兒要在這個期間。
由二月十四日到明年的七月一日。
每天都要吃化療藥物。
每天都要有口服的。
然後每天都要回到醫院去驗血。
看著指數。
有時候要釣另一類的化療藥物。
也都是每一期大概十二個星期有一期要打針的水注射。
可能你聽到之後。
梁牧師為什麼這麼複雜呢這個治療。
是我們從來沒有試過經歷過這麼複雜的治療療程。
不過在這個過程當中。
我們回望。
其實如果不是有神的恩典。
也有弟兄姊妹。
或者是梁牧師和當中的弟兄姊妹。
都是徹徹為我們一家祈禱。
我們沒有辦法去經歷這四百多天。
所以我想把小小的機會跟大家說聲謝謝。
多謝大家一直將我們家人放在心裏面。
一直以禱告與愛同行。
好了 長話短說要講到這裡。
否則我已經夠時間了。
開始講到這裡。
我又要簡單祈禱好不好。
因此在這裡多謝主祈禮。
今天我們有生命氣息。
能夠到主祈禮殿當中。
興起敬拜你 親近你。
不是必然來的。
是你給我們莫大 莫大恩典。
我們要向你獻上感謝。
我又多謝主祈禮給我有這個機會。
可以再一次站在梁法堂的講壇裏面。
去服侍你。
與我口裏面言語 心裏面意念。
去蒙你月立。
叫講的 叫聽的。
多同蒙恩德福。
祈禱 乃奉主的名琴。
下門。
大家知道這個是「杜豐山」吧。
我很喜歡上去「杜豐山」的。
因為這樣就儲備了我過去。
有大約兩年多在「杜豐山」裏面服侍。
每一次當我們可以在我們繁忙的日程當中。
能夠慢下來。
能夠停下來。
能夠靜下來的那段時間。
我們都可以與主相遇的。
好了 這個名陣可能你有少許印象 是不是。
你看到在名陣 當你穿上名陣的過程當中。
你與名陣的中心有時好像近一些 是不是。
有時好像就遠一些。
這個彷彿就是我們與主的距離一樣。
當我講到距離。
今天想跟大家講。
其實有兩種的距離。
一種的距離是甚麼呢。
就是一個地域遠近的距離。
就像現在我和大家。
如果我和大家排隊的話。
我估計也有十多呎了 是不是。
就是一個地域遠近的距離。
另一個距離是甚麼呢。
就是心靈那種距離。
要安穩在處裏面。
我們都要特別去留意。
將重點放在心靈那種距離裏面。
今天我會用這幅圖畫。
有幾頁經文跟大家分享。
安穩在處裏面。
第一幅圖畫我說要再近若遠。
剛才我讀的經文屬於平靜風浪的經文。
大家相當熟悉的 是不是。
應該不是第一次聽到。
我會再跟大家分享。
第二幅圖畫說是再遠若近。
好像剛剛相反。
第三幅圖畫是安穩在處裏面。
反而在同一幅圖畫裏面。
可以安穩在愛我們的母親。
或者可能愛我們的父親的環裏面。
今天要繼續去聽哪一段時間呢。
小弟有一個卑微的請求。
希望大家都可以去答穩。
因為今天其實需要大家去學習、去聆聽。
可能剛才的經文大家很熟悉了。
但是有些熟齡的長者告訴我。
如果我們用上神的話語。
跟我們的生命有一個接觸。
可以有一個觸碰、有一個塑造的話。
我們每一次聽那段時間。
要好像第一次聽那樣。
所以聆聽是很重要。
所以我一邊宣講那段時間。
大家都試一下去學習、去操練。
去聆聽上主和自己內心的很多呼喚。
操練聆聽有幾個層次。
第一個是「Hearing」去聆聽。
有一次我中文有個「聽而不聞」。
或者應該是「Healing without listening」。
由「Hearing」到「Listening」。
到什麼呢?到「專注的Attending」。
我希望主都幫助我們。
在今天宣講過程當中。
大家都很專注在上主的話裏面。
那麼專注要聆聽什麼呢?。
第一要聆聽就要專心聆聽上主的聖言。
不是我說話,是上主的聖言。
第二個很想大家去嘗試聆聽上主的聖言。
對自己生命內在的那種召喚。
好像向你發出的呼召。
主透過聖言向你發出什麼呼召呢?。
我想你留心去聆聽一下。
第三個的聆聽。
很想大家去聆聽一下自己被觸碰的內心。
這段經文我很熟悉。
不知道為什麼今天在聆聽那段時間。
好像在觸碰自己。
好像有些東西在搗動自己。
我想大家試試留心去聆聽。
自己內心被觸碰的是什麼。
好了,再近若遠。
這個經文我不會再讀了。
因為大家剛才都讀過,很熟悉的了。
所以我先從地域的距離去研究一下。
這段時間。
門徒和耶穌都在船上,是不是?。
門徒在船上,可能是準備了。
船在推動了。
主耶穌就在船尾安睡。
按你們的估計。
門徒和耶穌的距離有多遠呢?。
有沒有看到?。
門徒和耶穌的距離有多遠?。
梁牧師,我不知道船有多大,是不是?。
我也不知道怎樣。
不過或者我們可以用點想像力。
過去這幾年,從2020年開始。
從COVID-19開始。
有一個字眼我們很熟悉的。
就是社交距離,是不是?。
好像四尺一樣。
原來其實我們講的距離真的很多。
除了社交距離之後。
還有個人的距離。
個人距離就是18吋到4尺。
就是個人距離了。
就是我跟你可能都是18吋到4尺。
但是另一個更重要的距離。
叫做親密的距離。
親密距離是少於18吋的。
如果少於18吋,可能我碰到你。
你碰到我了,是不是?。
有這三個距離。
當時門徒和耶穌的距離有多遠呢?。
你猜一下。
可能梁牧師,我也猜不到。
船有多大,真的不知道。
不過我相信一定不會很遠的,是不是?。
可能有些在船頭。
可能只有社交距離這麼遠。
可能有些是船尾貼耶穌。
可能有個親密距離也不一定。
但是無論如何,即使是社交距離。
4到12尺,也不是很遠的,是不是?。
所以當時門徒和耶穌的距離是相當近的。
好了,但是心力的距離。
我說它是再近若遠。
當門徒看到風浪那段時間。
雖然耶穌就在旁邊,是不是?。
但是好像耶穌恍惚,好像來了牆一樣。
好像缺席一樣。
我繼續去看這件事情。
這一次的行動,門徒要上船。
一邊去,一段時間。
其實那是由主耶穌親自吩咐的,是不是?。
主耶穌上船,祂就到那邊去。
是耶穌親自吩咐的。
並且有耶穌的同在和同行的。
對不對?。
整件事情都是這麼完美的。
不過在完美當中,它好像有些不完美。
我們看到為何這班門徒跟隨主的吩咐。
明明是走在主的旨意當中。
都會遇到困難和危難的呢?。
你有沒有試過這樣的經歷?。
明明覺得自己也走在神的心意當中。
為何還會遇到困難的呢?。
還會遇到危難的呢?。
就是在這些困難當中。
門徒和主耶穌的距離。
好像越來越遠、越來越遠。
我繼續看上一段經文。
我會問為何耶穌要先平靜風浪。
然後才去擲避門徒呢?。
耶穌一叫耶穌,耶穌才先擲避門徒。
然後平靜風浪。
你的門徒會怎樣呢?。
門徒聽不聽得到主耶穌那種的擇避呢?。
他說「我們快要死了」。
「你還說這種話」。
我看到主耶穌的次序原來充滿了愛。
充滿了一個很體會。
很明白我們的處境當中。
是跟我們一起。
這個次序對門徒有特別意思。
對你不知道有沒有特別意思。
當我們落在極大的危難當中。
我們會不會都聽到主的安慰。
主給予一份鼓勵。
以致更加有能力面對你前面的挑戰呢?。
我再次問為何明明耶穌就在旁邊。
門徒會出現了跟耶穌在近若遠的情況呢?。
為何呢?。
所以我想邀請大家。
這篇道有幾次的機會讓大家靜下來。
每一次一時限關我自己給大家一分鐘。
所以有另一個請求。
就是希望大家聽到今晚睡覺為止。
林牧師跟我說你最多三十分鐘就好了。
大家聽到今晚睡覺為止。
即是今天我們可能只有一分鐘嘗試去安靜。
但我想崇拜完畢了。
可能還有其他活動也不一定。
接著你有空間你試試坐一次回去精明去。
去回望、去回想好不好?。
第一次這一分鐘的安靜。
很想大家去試一下。
去回想一次你覺得跟主在近若遠的心靈距離的時候。
或者有一段時間你覺得。
其實我每個星期都會回崇拜。
我也很努力去參與聚會、參與服侍。
我有奉獻、有祈禱。
但總是覺得跟主很遠、很遠、很遠、很遠的。
你試試回想一下。
你嘗試去跟主分享你的所思、所想、所感。
主很明白我們的。
有時候我們不太明白。
我們好像是小埋怨。
主也可以怎樣?。
我說得俗一點說話。
祂會頂得住的,不用擔心。
可以嘗試跟耶穌去分享自己所思、所想、所感。
就試一下。
試一下,我知道今天時間是很有限的。
不是很多。
都試一下去留意主怎樣臨在。
主怎樣回應你跟祂的對話,好嗎?。
只有一分鐘的時間。
我盼望這一段一分鐘的時候。
你可以稍稍感受到上主的觸碰。
你也可以觸碰到自己的內心。
如果時間還不夠,記得我可以一直做到今晚。
你有時間。
好了,「再遠若近」。
這段經文今天沒有讀過。
不如我試試讀,好嗎?。
我想邀請我在座的弟兄姊妹幫我讀第一版。
今天有直播的。
家中的弟兄姊妹幫我讀第二版。
我讀了幾次經文,好嗎?。
好了,預備了,在座的弟兄姊妹。
預備,一、二、三。
好,家中的弟兄姊妹,準備了。
「到了晚上,船在海中,耶穌親自在岸上」。
對不起,耶穌「獨自在岸上」。
「他看見門徒因風不順,要努甚苦」。
「天快亮的時候,他在海面上走」。
「往他們那裏去,想要超過他們」。
好,在座的弟兄姊妹。
「他看見門徒看見他在海面上走」。
「以為是鬼怪,就暫要起路」。
「因為他們都可以見他,實在驚慌」。
「耶穌原來對他們說:放心,試我,不懼怕」。
好,家中的弟兄姊妹。
「於是他到他們那裏」。
「一上船,風就停了」。
「他們心裏十分驚奇」。
「這是因為他們不明白」。
「那昏病的事,心裏患是愚患」。
這個同樣是耶穌和門徒同樣在海上的經歷。
這個有時候我們用「主行在水面上」一幅圖畫。
或者我們試試用剛才那個方式。
先說說地域的距離,好嗎?。
當時門徒在海裏面都遇到風浪,是嗎?。
聖經記載是「搖老甚苦」。
就是當時是這樣搖老的。
他說「搖老甚苦」,門徒就在船上。
耶穌是甚麼呢?。
耶穌獨自在岸上。
按你的估計,我們試試看。
哈!耶穌和門徒之間的距離有多遠呢?。
就是剛才我讀過。
有社交距離的,四到十二尺。
是否相似呢?。
可能不相似也不一定,是嗎?。
原來還有一個距離。
還有一個距離叫甚麼呢?。
叫「公眾的距離」。
這個公眾的距離是多少呢?。
是超過十二尺。
所以現在我和後面的主持人。
我們有公眾的距離。
我和這位主持人的話。
應該有一個比較個人的距離。
社交距離四尺。
如果我再走近一點。
跟這位主持人有親近距離就可以了。
哈!在這個距離當中。
耶穌和門徒的距離有多遠呢?。
我們可能也猜不到。
不知道是岸和船爺之間的距離,是嗎?。
但應該是相當遠的。
可能也有公眾距離。
起碼十二尺。
或者十二尺以上也不一定,是嗎?。
很遠。
這個距離好像很遠。
但是主耶穌和門徒的距離是甚麼呢?。
我說就是再遠若近。
剛才我們說再近若遠。
是從門徒的那種心態去看,是嗎?。
但是主耶穌是另一個方向。
主雖然在岸上。
門徒在船上。
但是距離是甚麼呢?。
再遠若近。
門徒要老甚苦,是嗎?。
門徒有很多困難。
門徒看不見主。
有時候我們面對很多困難。
好像看不見主,是嗎?。
但這時候應該說甚麼呢?。
耶穌卻是看見他們。
是有時候當我們搖老甚苦那段時間。
我們甚麼都看不見。
只看到風浪。
只看到困難。
但這時候應該說甚麼呢?。
原來我們看不見主。
主卻是看到我們。
我們覺得主和我們很遠。
但原來主和我們是再遠若近。
這個距離。
這個的事實。
對你有甚麼啟示呢?。
我們繼續看。
門徒在海上。
耶穌在岸上。
這段距離是很特別的。
門徒甚麼都看不見。
甚至當門徒看見耶穌。
行在水面上那段時間。
他以為甚麼?。
以為鬼怪,是嗎?。
認不出耶穌的。
但主卻是願意行這個神蹟。
就是行在水面上。
我相信這個除了耶穌。
和耶穌每個體經文。
他試過行在水面上。
從來沒有人行過,是嗎?。
主師子的神蹟。
是對門徒有甚麼意願呢?。
我相信主很想讓門徒知道。
在人不能,在神凡事都能。
在此我分享少許體會。
可能現在大家要知道。
我今年7月10日。
距離現在都是兩個星期。
或者差不多。
我就會離開香港了。
我們會全家移居到英國。
移居到英國時。
其中一個最大最大的困難、困擾。
就是將我們居所變賣。
可能大家身邊的朋友。
有些等於都是這樣。
我們過去的經歷很特別。
放盤很久了。
有人回家等等。
有時一家是低到我們不能接受的。
但到最後有一個朋友,相熟的。
他提供了一個價格。
他表達得很想。
我們說「OK啦,都是自己人」。
「便宜一點也沒問題」。
就不賣給他。
但到最後這位朋友說。
「對不起,因為看到另一個單位」。
「我們都不太愛了」。
這件事發生在這個星期一。
星期一那段時間。
有一個街坊。
我們在住屋苑可以用幾十元。
貼一些通告。
我們有一個單位想賣。
有一個街坊打電話問我們。
他說「我看到你們的單位會賣」。
「我的兒子就要結婚了」。
「我想看看行不行」。
我們就說。
「抱歉,因為我們已經答應了別人」。
「我們答應了就不可以反悔」。
「優惠已經給他了」。
但他說「我也想看看行不行」。
我說「都可以的,因為我答應了弟兄」。
「他還未回答我」。
「所以他都未落實」。
「如果真的想看就好了」。
他星期一和我們聯絡。
星期二來看。
星期三和我們簽約。
還給我們錢。
你有沒有試過買房子是這樣的?。
三天,如果不算打電話來。
今天看,明天和我們簽約。
還按金。
我們覺得這是一個神蹟。
不知道大家同不同意。
好像很遠,好像很艱難。
原來我們看不到主。
主看到我們。
主知道我們的情況。
主知道我們的需要。
在這裡都想。
提醒大家有短時間。
去回望一下。
有一次你是全心全意的服侍主。
卜心卜命的了。
去為主牌上一切。
但他又同樣遇到一些患難。
甚至令自己心靈受創。
很艱難。
不知道大家有沒有遇過這些事情。
如果有的,我想大家再挺一挺。
再次一晚下來。
試試停下來。
試試承諾你。
試試求神去打開你的雙眼。
讓我們不單是看到一些困難。
我們試試去嘗試上主。
是怎樣臨在困境當中。
或者上主不是馬上去解決。
或者解答我們的疑難。
但是上主可以放鬆跟你說。
不用怕,我在大廳。
不用怕,我在這裡。
在遠若近。
因為我是傾為那位以馬內利的主。
是每時每刻都與你同在。
各位的舊主。
各位的朋友。
如果你稍稍被觸碰了一段時間。
我又邀請你試試停下來一點。
去試試細味,試試去品嚐這經歷。
試試跟它談心。
跟主有些對話。
我想如果你願意在這段時間。
你都會好像我們在家裡經歷一個神跡性的經歷一樣。
看著主的同在。
看著主對我們不離不棄的恩愛。
其實當我們談到心靈距離。
其實我們跟主的心靈距離。
往往受我們的信念。
我們對感情的依附。
對我們的情緒影響到的。
有時覺得神距離我們很遠。
有時覺得神距離我們好像很近。
很多時我們主觀的經歷是這樣。
但是屬靈的真實是怎樣呢?。
屬靈的真實就是主。
無時無刻它都是與我們同在。
它就在我們旁邊。
其實都是在我內心的深處裡。
只要我們放下很多很多的雲霧撥開它。
我們留得到主在那裡。
詩篇第139篇是大衛的詩篇。
彷彿它好像得到這個秘訣。
這個秘訣我嘗試讀出來給你聽。
它這樣說。
第七節說「我往哪裏去躲避你的靈」。
「我往哪裏逃躲避你的面」。
它說「我若升到天上,你在哪裏?」。
「我若在陰間下塔,你也在哪裏?」。
大衛好像很清楚知道。
我去到哪裏都好。
去到天上面主在那裡。
去到陰間下塔主都在那裡。
我沒有辦法逃避主。
主就在我們身邊。
它第11節是這樣說。
它說「若說黑暗必定遮蔽我」。
「我周圍的亮光必成為黑夜」。
有時候你會覺得真的很黑。
好像看不到前路那樣。
好像什麼都沒有了。
第12節怎麼說呢。
它說「黑暗也不能遮蔽我,使你不見」。
「黑夜卻如白晝發亮,黑暗和光明」。
「在你看都是一樣」。
原來我們覺得黑暗與光明。
我覺得順利或逆境。
很多時候是我們主觀的感受。
感情的依附。
但原來黑暗或者黑夜和白晝。
黑暗和光明在主裡面都是一樣。
沒有什麼可以攔阻主與我們同在。
在主裡面沒有攔成的事。
只要我們定徵仰望主這段時間。
我們就可以得到那份平穩和安靜。
安穩在主懷中。
這篇詩篇都是大衛所作的。
或者我試試讀出來給大家聽。
他這樣說。
他在夜幕說「我心不狂傲」。
「我的眼不高大」。
「重大和差不透的事我也不敢行」。
「我的心平穩安靜」。
「好像斷過奶的孩子」。
「在他母親的懷中」。
「我的心就像裡面真像斷過奶的孩子」。
「我的心我的心我的心」。
但不斷地跟自己說。
我相信大家對大衛一定不陌生。
大衛年少一段時間被家人忽略。
後期他靠著主戰勝了耶利哥。
得到百姓的愛戴。
甚至是蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
好了 後來他要開始逃亡的生涯。
他曾經犯罪跌倒。
又經歷家散人亡。
他風光過。
但是他也悲涼過。
大衛經歷過人生很多歷練。
以及上主不斷對他的生命套造。
而且變得更加謙和更加成熟。
他慢慢明白到主的美意。
現在他怎樣說呢。
他說已經在主裡面得到完全的滿足。
不再受外在環境影響。
又好像是嬰孩。
最初要斷奶也經歷過掙扎。
經過哭哭。
但是到有一天。
他可以完全滿足於。
單單躺在母親的懷裡面。
因為確信主的同在。
或者作為嬰孩主的奶嬰孩。
確信母親的同在一段時間。
他又可以有一份平穩安靜。
如果我們看《和修本》這段時間。
有一段是很值得我們留意的。
但是這麼說。
它是「我使我心安穩平靜」。
這個「我使」的意思就是。
其實是一個決定。
不是外在環境叫我安穩平靜。
外面環境還有很多風浪的。
不過我做了決定。
我經歷了神很多的恩典那段時間。
我做了決定。
即或不言。
處境不是我所想像的。
但是我做了決定。
我願意在主裡面。
可以享受這份平穩和安靜。
因為知道主與我們同在。
大衛就是這樣。
他說享受這份平穩安靜。
就好像全個奶的精蟹。
是滿足於母親的懷抱裡面。
滿足於單單感受媽媽的體溫。
呼吸的氣息。
或者聽媽媽的心跳。
他就有一份平穩和安靜。
那你呢?。
人生在世不如意的事情。
十常八九是不是?。
你又可不可以有這份平穩安靜呢?。
你可不可以做出一個決定。
即使外面風大雨大。
外面有很多風浪。
不過相信主乃一個平靜風浪的主。
他可以平靜外面的風浪。
他同樣可以平靜我內心的風浪。
時間關係。
沒辦法給大家安定時間了。
可能大家要在餘下時間。
去嘗試再回望自己人生到這一刻。
我經過了什麼的歷練。
然後看主如何透過一些。
或順或逆的事情去塑造我。
再往往回望前面的將來。
我們很多都控制不了的。
掌控不了。
在不可知的將來裡面。
我們怎麼可以靠著主。
繼續穩步的向前呢?。
繼續努力地走這條天路。
繼續去討主的喜悅。
盡心盡性盡意盡力的愛主。
就盡心盡性盡意盡力的愛倫社。
好像自己一樣。
可能到這一段時間。
你說「兩無私」有時真的很難。
說就容易。
做就難。
是啊。
在很多困難當中。
要找到主真是不容易的。
我想大家看看這幅圖。
你找不找到主啊?。
可能只是很混亂是不是?。
主在哪裡啊?。
主好像不在這裡。
主好像離場啊。
主好像缺席一樣是不是?。
不過你試試留意一下。
我試試用這個看一看。
如果你用這個看。
這裡看不看得到點子呢?。
看到一點點。
如果看到呢。
這裡主是展示眼睛。
主是展示鼻子。
主是展示嘴巴。
其實在混亂當中。
或者我說。
在這個扭曲的世界。
在分裂的世情當中。
主在這裡。
不過我們是用點力的。
我們不用力就看不到了。
我們不用力就看得到困難。
我們用點力的那段時間。
我們看到原來主仍然在那裡。
我們可以這樣讓主。
去指引我們方向。
「兩無私」太難了。
那麼混亂怎麼找到主呢?。
所以第二個操練。
就希望大家可以嘗試。
第二個操練就是。
我們平時不斷地去這樣。
按照詩篇的教導。
我張業華上擺在我面前。
因他在我右邊。
我就不自搖動。
因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身都要安然居住。
如果你經常這樣操練的話。
那份平穩、那份安靜就在你心裡面了。
你見不見到耶穌啊?。
有些人見到嗎?。
如果你想堅實的話。
你看著這幾點。
半分鐘。
閉上眼睛之後。
你就會看到耶穌了。
你嘗試一下。
有沒有人看到?。
還沒有看到是甚麼?。
那麼就要操練多一點了。
或者這個圖片。
這幅圖片我都可以放下。
林伯思,我給你拿回去。
嘗試看一看。
操練一下你的妄度。
所以很想大家。
事業記住。
將主擺在你面前。
你的心就能夠歡喜。
你的靈就能夠快樂。
你的肉身都可以安然居住。
盼望我這一次在兩碗湯裡面。
能夠把這個寶貴的應許。
給大家陳明。
讓大家得到這份平穩和安靜。
