今天在一起我們一起來看神的話。
幫助我們在我們的生命中。
遇到恐懼的事情的時候。
我們怎麼樣靠着神。
靠着依靠神能夠勝過。
我給了一個話就是恐懼。
就像一個很深的一個深壑或深溝。
我們怎麼樣能夠在這個恐懼的狀態下。
能夠跨越過去呢。
我們靠什麼能夠跨越呢。
我想問一下在這裏有沒有人沒有過恐懼。
可能恐懼在我們生命中是非常。
經常遇到的一些狀態。
你可能遇到一些環境。
遇到一些事情。
遇到一些人。
你就會有恐懼。
所以我們知道恐懼呢。
就是我們經常會遇到。
而且我們每個人都遇到。
那在我們信主的這樣的一個生命中。
我們依然會有這樣的環境。
讓我們帶來我們的恐懼。
那我們怎麼樣靠着神能夠勝過呢。
我今天要跟大家分享的是。
菲利比書的四章六到九節。
那尤其六七節。
大家是非常熟悉的。
經常能夠背出來的。
那我一共要選到第九節。
我們一起來讀這幾節經文。
開始 兵當義無瓜綠。
只要凡事皆可拿到祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神授祀出人意外的平安。
並在基督耶穌裏保守你們的心懷念念。
弟兄們 我還有爲敬的話。
凡事真實的 和平的 公義的 清潔的。
可愛的 有美名的 若有什麼德行。
若有什麼存在。
這些事你們都要思念。
你們在我身上所認識的。
所領受的 所聽見的 所看見的。
這些事你們都要去行。
四平安的神就必與你們同在。
好的 謝謝大家。
好 那我們今天看的經文裏頭。
好像沒有恐懼這個詞 對吧。
一上來就說 應當義無瓜綠。
那瓜綠是不是恐懼呢。
其實瓜綠這個詞呢。
原文的意思就是憂慮 牽掛。
那其實恐懼呢。
我們說是一個羣主。
就很多的情緒都是恐懼的情緒。
那我們來看看。
憂慮或者是瓜綠這個詞。
在恐懼這個大的羣主裏邊。
它佔一個什麼樣的位分呢。
我列舉了十二個恐懼的詞。
大家肯定都知道。
快了。
那我們看到恐懼的詞。
有一些是讓我們一看就覺得是。
強度比較大的。
有一些就好像弱一點。
比如說恐懼的 驚恐的。
這樣的詞就讓我們知道。
就是已經那個恐懼的程度比較強烈了。
那也有一些詞就是擔心的 不安全的。
這些詞好像相對來說。
那個帶給我們的恐懼的程度要小一點。
那我就找了一個數值來衡量這個恐懼。
在整個從低到高的這樣的一個排位中。
這些詞都佔了什麼樣的一個位分。
我們說最上邊就是最恐懼的程度比較輕的。
那擔心的 喫驚的。
這就算是比較輕一點的一個詞。
那到底下我剛纔說的驚恐的 驚害的。
這就是恐懼程度比較高的一個詞。
那憂慮在什麼位置呢。
大家看一看。
憂慮其實還是偏高的一個程度。
它不是一個比較輕的。
那其實憂慮就是恐懼的一種情緒。
它在整個恐懼的詞彙裏面。
它佔的一個位置也不算是太輕的。
所以經文就說應當一無掛慮。
那其實我們知道有恐懼的時候。
我怎麼可能不恐懼呢。
我怎麼能控制自己不恐懼呢。
因爲這個環境不是受我控制的。
我遇到什麼事情 遇到什麼人。
不是我能控制的。
那我們來看如果給恐懼下一個定義。
恐懼怎麼樣來給它一個定義呢。
基本上就是說感知威脅引起的基本的情緒。
就你在一個環境中你感到有威脅的時候。
你會有一個情緒。
人和動物都會有這種情緒。
就是你本來是很平安的。
突然有一些事情發生讓你感到威脅了。
但是你感到想象中的一個威脅。
有的時候事情沒發生。
但是你就想象出來它的威脅。
你也有恐懼。
或者是有一些自己厭惡的事情產生。
你也會處於驚慌和緊急的狀態。
我說人和動物都會有。
我們知道動物在恐懼的時候。
它也會有非常激烈的反應。
所以我們有一個詞叫兔子急了也要咬人。
兔子平常是很溫順的很放鬆的。
但是它一旦遇到一個緊急的。
它感到被威脅的時候它就會保護自己。
它咬人是爲了保護自己。
所以恐懼是因爲你遇到了一些事情。
或者你想象到一些事情的時候。
你就會有這種驚慌和緊急的狀態。
我們知道恐懼是我們常常會有的。
我們都經歷過。
但是恐懼有這樣幾個特點。
首先恐懼是我們不想要的情緒。
誰會覺得說我待在恐懼裏很舒服。
我很享受這種狀態。
大概沒有人。
因爲恐懼是我們不想要的。
沒有人喜歡待在恐懼裏。
另外恐懼是強有力的。
它非常有力量。
它大部分的力量來自禁慾中的未知因素。
就是你不知道會發生什麼。
你預感到會有危險。
你預感到一些緊急的事情會發生。
這個時候其實是一個未來的。
你知道它是以未來爲導向的。
不是以現在爲導向。
什麼意思呢。
就是當你感知到一個恐懼的事情的時候。
那個緊急的事情。
你就已經有恐懼的情緒了。
但一旦這個事情已經發生了。
你就不再恐懼了。
你就有其他的情緒出現了。
你就會怎麼樣去應對這個已經發生的。
你當初恐懼的事情。
所以它是以未來爲導向的。
它不是現在的。
所以你會發現。
我剛纔說恐懼很多的時候是你想象出來的。
所以它會有90%的想象。
10%的真實。
就是你有一點點真實的事情。
就讓你能想出很多的讓你恐懼的事情來。
然後你就會覺得那90%是真實的。
你就會被你自己想出來的事情。
就已經壓得喘不過氣來了。
所以它是有一點點真實的事情作爲一個基礎。
但是你會有很多的想象出來。
然後就把你自己帶到一個非常驚恐的狀態裏頭。
還有就是恐懼是比思考來得快的。
我們思考就是我們感知到一些東西。
然後神經要把這些東西傳到大腦。
然後大腦再運作出來反應出來。
你就去想是什麼事情到底發生了什麼。
但是恐懼不會。
你一感知到一些事情你的情緒就上來了。
所以我們常常是情緒比思考來得快就是在這裏。
但是你還沒有好好思考是什麼事情說。
你的恐懼的情緒已經很爆滿了。
所以恐懼是我們不想要的。
但是它有這樣的特點。
下次你再遇到一些你覺得恐懼的情緒發生的時候。
你可能要用這幾點去評估一下。
到底恐懼真實度有多少。
有多少是你想象的。
是未來可能發生的幾率有多少。
可能幫助我們從這種只是一個情緒的狀態裏頭。
慢慢的去分析和評估。
可能幫助我們恐懼的情緒要降低一些。
那我們剛纔說到恐懼的時候。
我們說它是我們不想要的情緒。
不想要的一種狀態。
我們當然喜歡的是平安喜樂幸福這種的情緒。
但是我們剛纔說恐懼給它有這樣的一個描述的時候。
我們就會發現恐懼對人的影響還是蠻大的。
首先你的情緒在恐懼裏。
你的身體也會有反應對吧。
當恐懼的時候你的身體會有什麼反應呢。
首先心跳加快了對吧。
你心跳的嘣嘣嘣。
我們說心都要跳出嗓子眼了。
就是嚇到。
然後你會出汗。
甚至有的人在恐懼中就會昏迷過去。
休克過去。
它在我們的身體中就有很大的反應。
那其實人也不同。
我們說人都遇到恐懼。
有各種各樣的恐懼。
有的人在恐懼的狀態下。
他依然可以正常的生活。
大家有沒有遇到這樣的人。
他待的環境我們說如果我在那樣的環境我可能就崩潰了。
但是他還泰然自若的還可以正常生活。
但有的人在恐懼的狀態下就沒有辦法正常生活了。
大家有沒有遇到這樣的人呢。
你知道就是我說恐懼是未來的對吧。
是想象出來的。
有一些恐懼帶來的一些人的症狀。
使得人沒有辦法正常生活。
大家有沒有見過那個強迫症的人。
有的人是不能出門的。
他就不停的要去洗手。
他摸了任何一個地方。
他都要回來洗手。
以至於他最後沒有辦法出門。
正常的工作正常的進入社會。
因爲恐懼讓他覺得我只要碰到什麼地方。
我就會染病。
那個細菌病毒尤其前兩年的疫情的時候。
有很多的造成我們恐懼的狀態。
其實這種強迫症都跟恐懼有關的。
有的人就會覺得說我肯定生病了。
我要不斷的去檢查。
然後去一個醫院檢查出來說你沒病。
他說不行這個醫生的水平不好。
我要到另一個醫院檢查。
就說即使你家人陪着去。
然後把一個醫院檢查出正常的結果。
告訴這個人的時候。
這個人仍然沒有辦法被說服。
他依然會覺得說我生病了。
這就叫這種恐病症。
他一直是覺得自己生病。
他會有一個地方稍微有點反應。
他就會說我一定是得了什麼什麼病。
所以就是這種恐懼就讓人。
讓有一些人就沒有辦法正常生活了。
沒辦法出門沒辦法正常的社交。
但是我們大部分人是在中間的狀態。
就是你既不是說恐懼來的時候。
你態然自若一點都不會受影響。
大部分人也不會是在我剛纔說那種狀態。
不能進入社會不能工作。
不能有正常的生活。
大部分人就是會有恐懼的情緒。
或者是某一些領域你會有一些恐懼的情緒。
但是有一些方面你還能正常生活。
我們大部分人是待在這樣的一個狀態中。
這個我講了恐懼的一些特點。
恐懼帶來的一些影響。
我接下來就進入到今天的經文。
今天的經文幫助我們怎麼樣來去面對恐懼。
怎麼樣來去更好的透過經文。
讓我們知道恐懼會有哪幾個方面。
是讓我們可以透過依靠神。
能夠從這種恐懼的狀態中。
這種瑕疵中能夠衝破然後勝過的。
我們先來看第一個就是恐懼時候的情緒。
我們剛纔說恐懼是一種情緒對吧。
我們不想要的情緒。
恐懼的時候首先讓我們最先感知到的就是情緒。
那我們看六節到七節的經文。
他說應當一無掛慮。
我們剛纔說掛慮就是一種恐懼。
是憂慮的一種狀態。
只要凡是藉着禱告 祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。
上來就說應當一無掛慮。
就是不要恐懼。
應當一無掛慮就是一點都不要恐懼。
那我們說那怎麼可能呢。
我們即使是這樣禱告。
即使這樣祈求。
但是可能我們還是沒辦法把這個恐懼的情緒。
首先這個恐懼的情緒怎麼樣去處理呢。
他給了一個方法說。
只要凡是藉着禱告 祈求和感謝。
就是有一個方法。
禱告 祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
這個我們可能都做過。
我們當有恐懼 有掛慮的時候。
我們都會禱告 祈求感謝。
我們的恐懼可以跟神交換的。
這個交換不是物質交換 利益交換。
而是說我們透過禱告 祈求感謝。
把恐懼交給神。
神賜給我們什麼呢。
出人意外的平安。
那是荷荷本的義法。
荷修本就是說超越人所能理解的平安。
就是剛纔我們說藉着禱告 祈求感謝。
把你所要的告訴神。
然後神賜平安。
你會發現神沒有說神賜你所要的。
你要的告訴神。
你會要什麼呢。
我們在恐懼中我們最想要的是什麼呢。
就是把這個恐懼拿走。
把環境改變。
你改變了環境我就不恐懼了。
你把這危險拿走我就不恐懼了。
但是這裏經文告訴我們說神賜的是平安。
你所要的神聽見了。
但是神賜給你的卻是出人意外。
或者是超越人所能理解的平安就賜給你。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。
所以就說好像就是我在恐懼的時候。
我是可以做一個事情。
只要藉着禱告 祈求感謝。
禱告 祈求感謝它起到一個什麼樣的作用呢。
你在恐懼的時候你禱告 祈求感謝。
它的作用是什麼呢。
其實它是一個情緒的釋放。
我們說首先你是有情緒的對吧。
恐懼帶給人很強烈的情緒。
因爲它是強有力的。
那你在這個時候比如說有人來勸你說不要恐懼。
你要依靠神。
其實這個時候你是很難聽進去。
因爲你的情緒太飽滿了。
我們自己知道。
就是我情緒太飽滿的時候我沒辦法想別的事情。
或者我身邊有人情緒很飽滿的時候我很難勸他。
我勸他的時候他沒有辦法聽進去。
所以其實禱告 祈求感謝。
就是在神面前把你的情緒釋放給神。
告訴他你處在一個恐懼的狀態。
你處在一個焦慮的狀態中。
那神就賜你出人意外的平安。
它不一定把你的環境改變了。
它不一定把那個危險拿走了。
它卻賜給你超越我們能理解的平安。
你說我不想要這個 我就想要我想要的。
我們常常就說我要的那個才最能幫助我。
但是聖經告訴我們說。
其實神賜你的平安比你想要的對你更有幫助。
所以我剛纔說情緒它是一個能量。
它一旦生成了。
它就一定要去釋放出去。
你可以找方法釋放出去。
你可以說我就壓着它。
我就假裝沒這回事。
我把情緒壓到底下。
其實可以告訴大家一個真實的事情。
就是情緒不會沒有的。
你壓下去 它不是消失了。
它積存在你的裏面。
情緒它就慢慢累積累積累積到這個地方的時候。
它就得噴出來了。
所以你就會發現有的人。
你本來跟他沒有說什麼激烈的話。
沒有做什麼激烈的事。
他突然爆發。
你遇到過這樣的人嗎。
其實那是他積累的情緒已經沒辦法壓制了。
然後你說了一句你認爲根本不是很刺激的話。
他已經沒辦法壓制了。
所以情緒可以用這樣的方式。
就積累到一個能量的時候。
它會爆發出來。
這個爆發出來其實既傷害自己也傷害對方。
還有它可能不是用這種發脾氣的方式爆發出來。
它可能在你身體上引起你的身體的反應。
一般積壓的情緒會最讓人心臟和胃出現問題。
如果你的胃常常有問題的話。
你要檢查一下。
除了你可能飲食不規律。
你沒有好好地按時喫飯。
你很可能是情緒帶來的。
還有就是心臟。
你知道有的人這種焦慮症有一種叫驚恐發作。
驚恐發作就是冰死的狀態。
他突然覺得自己喘不上氣。
心跳得不行就快死掉了。
然後這種人常常就會去看急診。
看急診的時候。
醫生說你的心臟沒有問題。
其實是這種情緒帶給他的身體的反應。
他就是好像心臟出了問題。
但是有的人真的是在情緒之下心臟出問題。
有的就是這種驚恐發作的反應。
所以就是說大家不要忽視你的情緒。
當你有情緒的時候一定要健康地去釋放情緒。
你不要試圖把它壓下去。
你不要試圖覺得我不要理他就好了。
他會帶給你非常大的影響。
破壞你的身體。
也破壞你的人際關係。
也傷害你身邊的人。
你可能在外邊還是一個很好的和藹的樣子。
但是你回到家常常是釋放情緒的。
你的家人是最受害的一個角色。
那怎麼樣釋放情緒我剛纔說了。
經文告訴我們說你要藉着禱告祈求感謝。
其實就是你要跟神有一個傾訴的。
所以傾訴是一個很好的釋放情緒的健康的方法。
你可以找神傾訴。
神是非常安全的一個角色。
因爲他必保守我們。
保守我們賜給我們平安。
另外你也可以找人去傾訴。
有的人就是有情緒的時候一定是要說出來的。
不說的話他就快被憋壞了。
所以你一定要找一個安全的人。
去把你的情緒表達出來傾訴出來。
那有的人說我不是靠說的。
說了就讓我更煩惱了。
那你就要找其他的方式。
有的人就是獨處。
我自己在一個空間封閉的空間裏。
我慢慢去理我的思緒。
來想想我到底發生了什麼。
一般內向的人或者是男性。
比較喜歡獨處的方式去整理情緒。
那這也是。
你如果在一個情緒比較累積的多的時候。
你一定要給自己一個時間和空間。
安靜下來去面對你的情緒。
那有的人就寫出來。
我寫個日記。
我把我的情緒透過寫的方式把它釋放出來。
那有的人就是透過運動。
你一定要找適合你的方式。
什麼樣的方式最適合你。
而且是安全的。
而且是你不傷害自己。
也不傷害別人的方式。
這就是一種情緒的釋放。
我們說這個交換的方式就是。
我剛纔說了。
禱告祈求感謝是向神的。
因爲神是平安的。
那還有就是。
聖經裏有兩個釋放情緒的例子。
我在這裏列出來。
一個就是耶穌在克西瑪寧園。
這個經文大家都很熟悉。
耶穌在克西瑪寧園的時候。
其實他是有非常強烈的情緒的。
我們有馬太福音 馬克福音 路加福音。
都記載了耶穌在克西瑪寧園的經歷。
其實你看我這裏頭是引的是馬太福音的。
他說他憂愁起來 極其難過。
就對他們說我心裏非常憂傷。
幾乎要死。
這是耶穌說的話。
我們覺得耶穌那麼有力量。
行了那麼多神蹟。
那麼強有力的一個神的兒子。
他竟然情緒可以這麼強烈。
他說我極其難過 幾乎要死。
心裏非常憂傷。
那就說他知道要發生一些事情。
這些事情帶給他情緒是非常強烈的情緒。
是憂愁 憂傷 難過。
你看你會發現整個是一個憂傷的情緒。
而且他說我好像都挺不過去了。
我都要死了 幾乎要死了。
所以他就帶了三個最親近的門徒。
去到克西瑪寧園來禱告。
他就是門徒在旁邊。
他是希望門徒爲他禱告。
然後他到前面去向父神禱告。
他禱告了幾次呢。
大家記得經文禱告幾次啊。
三次 對吧。
其實他每次禱告的話差不多是一樣的。
那就證明他禱告一次回來。
不行 情緒又起來了。
我又去禱告一次。
然後回來 不行 還是有情緒。
他就又去禱告。
直到第三次禱告完了。
他的情緒就平靜了。
你看他禱告的內容說什麼。
他說我父啊 如果可能。
求你使這杯離開我。
他指的就是他將來 他馬上就要被捕。
被釘在十字架上這件事情。
其實他最難過的是。
因着他被釘在十字架上。
他代替所有人的罪。
他就與父神隔絕了。
這是他最難過的一件事情。
他不希望這件事情發生。
所以他說如果可能。
求你使這杯離開我。
這是他所要的 對吧。
他禱告的時候把他所要的告訴了父神。
然後他三次都是這樣禱告。
但是當他一次一次。
好像像波浪一樣的情緒。
在天父面前的禱告。
慢慢平靜的時候。
他可以說出來說。
然而不是照我所願的。
而是照你所願的。
就是天父藉着他的禱告。
把極大的平安賜給了他。
他非常難過 憂傷。
他不希望這件事情發生。
他說如果可能的話。
就讓這個杯離開我。
就是這個苦杯。
要上十字架的杯。
要離開跟父神隔絕的杯離開我。
但是父神沒有照着他所要的給他。
卻賜給他極大的平安。
然後他就非常平安地去迎接。
他前面的走上十字架的路。
這是一個例子。
就讓我們看到。
即使是神的兒子。
他也會在這種非常驚恐。
非常難過的情緒底下。
他也是靠着禱告 祈求 感謝。
將他所要的告訴了父神。
父神就賜他出人意外的平安。
他就可以平靜地去面對。
他前面的路。
父神沒有把那個苦難拿走。
沒有把那個苦杯拿走。
這是一個例子。
我們再看一個大衛。
我在去年講到的時候。
講到大衛跟掃羅的故事中。
掃羅一直在追殺大衛。
我們說掃羅在那裏頭有很多的懼怕。
他因着懼怕所以他開始忌妒大衛。
他看大衛越來越像明星一樣的閃爍。
無論在宮廷中還是在這些將領中。
還是在他自己的兒子和女兒的面前。
大衛都深受喜愛。
所以掃羅就感到威脅。
感到他的王位不保。
他就開始忌妒。
其實他最初就是恐懼。
但他沒有好好地管理他的情緒。
最後就變成苦毒。
所以我去年講的那篇道題目就叫。
《都是苦毒惹的禍》。
他在苦毒之下。
苦毒就緊緊地抓住了他。
他就一直想。
我怎麼解決我的恐懼呢。
因爲大衛引起了我的恐懼。
我解決我的恐懼就把大衛消滅掉。
我的恐懼就沒有了。
其實他沒有好好面對他自己的內心。
他認爲是大衛引起的。
大衛在這個過程中。
其實在《三馬紀》上。
都沒有講到大衛的情緒是什麼。
他就是一直跑。
然後他也做一些行爲。
他有兩次機會殺死掃羅。
但是他沒有做。
他爲什麼會在這麼恐懼的情況下。
他有這樣的平安呢。
其實是藉着詩篇。
他釋放了他的情緒。
他寫了很多首詩在當時。
其實他也把他自己內心的苦盡苦難都告訴了神。
所以他說。
求你轉向我。
憐憫我。
因我孤獨困苦。
我心裏愁苦甚多。
求你救我。
脫離我的禍患。
求你看顧我的困苦。
我的艱難。
赦免我一切的罪。
其實他在這樣的這麼艱難的困境中。
苦難中。
被追殺中。
其實好幾次他都很危險。
對吧。
但是他這個苦。
他沒有積存在裏面。
他沒有轉而去報復掃羅。
他向神傾訴。
他說。
你知道。
我的一切你都知道。
我的困苦。
我的愁苦。
我的禍患。
你都知道。
敵人在追殺我。
但是呢。
我依然是跟你有一個。
藉着禱告祈求感謝。
包括認罪。
你就把我的情緒拿走。
所以他也是一個情緒的釋放。
然後透過這樣的情緒釋放。
他就能看到特別真實的。
耶和華跟他的關係。
他說耶和華是我的亮光。
是我的拯救。
我還怕誰呢。
耶和華是我生命的保障。
我還懼誰呢。
你看他就沒有恐懼了。
之前他一直在逃難對吧。
就是掃羅一直在追殺他。
他用了很多的辦法想逃開。
甚至裝瘋賣傻。
甚至跑到外邦人的營地裏邊。
但是呢。
當他把這些恐懼的情緒。
愁苦的情緒處理以後。
他就說我誰都不怕。
因爲耶和華是我的保障。
是我的盤石。
是我的拯救。
我誰都不怕。
所以他有平安的時候。
他的行動就非常的理智。
他知道他該做什麼不該做什麼。
你看掃羅在苦毒的控制下。
他就非常不理智。
他一直要去殺人對吧。
大衛呢。
在平安的這樣的一個神賜給他的。
平安的底下。
他就知道他要做討神喜悅的事情。
他說掃羅是上帝高的。
我不可以親手殺他。
那如果我們遇到大衛這樣的情況。
我們可能我們求的是什麼呢。
我們可能求的也是把掃羅滅掉吧。
或者借我的手滅掉吧。
我就脫離了這個困苦。
所以呢。
無論是舊約的大衛。
還是新約的耶穌都讓我們看到。
你要好好的去面對恐懼的情緒。
你要知道你有情緒。
你怎麼樣去釋放這個情緒。
你藉着禱告祈求感謝。
去依靠神。
在這裏我們看到。
無論是耶穌還是大衛。
他們都去依靠上帝的拯救。
賜他們平安。
因爲聖經告訴我們。
這位上帝是什麼樣的上帝。
這位上帝在以塞亞書。
四十一章十節說。
你不要害怕。
因爲我與你同在。
不要驚慌。
因爲我是你的神。
你看發現。
不要這樣。
不要那樣。
都是跟恐懼有關的詞。
對吧。
不要害怕。
不要驚慌。
爲什麼你不要害怕。
不要驚慌呢。
因爲。
他有一個因爲。
告訴我們說。
因爲我與你同在。
我是你的神。
我必兼顧你。
我必幫助你。
我必用我公義的右手扶持你。
他是一個非常堅定的承諾。
就是說。
我是你的神。
我要與你同在。
我必幫助你。
他不是說我可能幫助你。
你表現好的時候我就幫助你。
你表現不好的時候。
我可能離你遠點。
沒有。
他說我必幫助你。
因爲我是你的神。
我與你同在。
然後我用我公義的右手扶持你。
爲什麼我們說。
你要藉着禱告。
祈求感謝。
告訴神呢。
他必賜我們出人意外的平安呢。
因爲他是這樣的一位神。
我們要認識。
這個上帝是什麼樣的神。
爲什麼大衛和耶穌。
在禱告中依靠神的時候。
神就賜他們平安呢。
因爲這位神是不讓我們害怕。
不讓我們驚慌的神。
他要與我們同在。
他要幫助我們。
他就是要支持我們。
這是神的心意。
所以當你有恐懼的情緒的時候。
你知道我們所信靠的上帝。
是這樣一位上帝的時候。
你就會有平安。
你可能不會得到你禱告所要的那個事情。
但是你知道上帝的心意。
是要支持和幫助我們。
他的道路高過我們的道路。
他的智慧高過我們的智慧。
這是講到這個恐懼時候的情緒。
那恐懼的時候也有很多想法。
對吧。
第八節就告訴我們說。
弟兄們我還有未盡的話。
凡是真實的 可敬的 公義的 清潔的。
可愛的 有美名的。
若有什麼德性 若有什麼稱讚。
這些事你們都要思念。
你知道情緒和想法是緊緊相關的。
你不可能是頭腦一片空白的時候。
只有恐懼的情緒。
你的情緒其實是受你的想法很重要的影響。
想法就是恐懼不僅影響我們的情緒。
而且強烈影響我們怎麼樣思考。
但是另外一個就是你怎麼樣思考。
也非常影響你的情緒。
這兩個是互相交織在一起的。
然後我們在恐懼中的時候。
我們的想法往往就是導向我們懼怕的。
消極無助和無望的方面。
你在恐懼中的時候。
你就越想都是那種無助無望的。
然後我們的思維模式。
很影響我們現在怎麼樣思考。
那常見的一些。
他不聽我的指揮。
我簡單講一下這個。
這個其實要講了很多的。
就是我們常見的一些思維模式。
可能是扭曲的。
你可能是什麼樣的一個思維模式呢。
這裏頭你會有什麼樣的思維模式呢。
其實這些思維模式都會帶着我們。
走到一個非常偏極的角度。
所以剛纔說凡是真實的。
凡是清潔的你們都要去思考。
你們都要去思考。
其實在英文的《聖經》裏頭。
他那個詞特別好。
就是說你要住在裏面。
你住在那些正面的積極的想法裏面。
所以其實我們的思維模式是過去形成的。
但是我們的思維模式是可以改變的。
你首先要意識到。
你的不健康的思維模式是什麼。
這些裏面是不是你會有一種。
或者是兩種或者多種。
如果這些是思維模式。
你的想法就常常是。
偏執的 消極的 無力的。
所以就應當專注於正面的想法。
所以第八節的經文就告訴我們說。
我先來說這個。
這些經文就告訴我們說。
你們要思想什麼呢。
你們要住在什麼裏面呢。
就是凡是真實的 可敬的 公義的 清潔的。
可愛的 有美名的。
若有什麼德性 若有什麼稱讚。
你要引導你的想法在這個積極正面的裏面。
這些你可以幫助你的。
從那種非理性的或者不健康扭曲的思維模式裏。
轉到一個積極正面的角度。
就是經文告訴我們這八種。
那我們常常想的是什麼呢。
是不是清潔的 可敬的 公義的呢。
還有一個就是思考的角度我們要去想。
我們常常從水平方向去思考。
就是從人的視角去想我跟環境的互動。
所以我們常常求的就是把環境改變。
那我的問題就解決了。
但是我們忽略的是神跟我的這個向度。
就剛纔我說我們要思考這位神是什麼樣的神。
他要做什麼。
他要賜給我們出人意外的平安。
我們要從垂直方向去思考。
我們要越過我們的環境去思考上帝。
就像大衛和耶穌的禱告中。
他們確實有他們想要的。
但是他們最後還是去依靠父神依靠上帝。
從垂直的角度去依靠神的時候。
他們就有出人意外的平安。
這是思考的角度。
所以我們可以訓練我們的思維模式。
訓練我們的想法。
常常住在這些積極健康的。
符合神心意的想法裏面。
如果你常常在那些扭曲的思維模式裏。
你常常在那些想法裏的時候。
你就會餵養你自己的情緒。
你就會越來越恐懼。
越來越焦慮。
還有第三個就是恐懼時候的行動。
我剛纔說大衛在恐懼中他有他的行動。
保羅在這裏說。
你們在我身上所學習的 所領受的。
所聽見的 所看見的。
這些事你們都要去行。
次平安的神就必與你們同在。
你知道我們剛纔說恐懼是未來的。
指向未來的 對吧。
但是行動是現在的。
你怎麼樣不讓一個未來的事情。
那麼深的影響你呢。
你要做現在的事情。
所以保羅在這裏一點都不謙虛。
他說你們在我身上所學習的 所領受的。
所聽見的 所看見的。
這些事你們都要去行。
我是你們的榜樣。
你們看見我是怎麼樣行的。
你們聽見我是怎麼樣行。
你們就要去行。
你知道行動是非常重要的。
如果我們光想不去行動的話。
你的生命是沒有長進的。
比如舉一個例子。
我們知道呼吸是很重要的 對吧。
呼吸是怎麼樣運作的。
我們如果要很瞭解說。
呼吸是怎麼樣運作的。
我怎麼樣吸進去。
然後空氣進到肺裏。
然後怎麼樣再排出來。
然後我的生命就可以存活。
如果不呼吸我就會死掉的。
如果你很清楚這個理論。
但是你說我就是不呼吸。
我不行動。
那你可能很快就死掉了 對不對。
所以你的生命也是。
當然你知道什麼是。
保羅在他的生命中來。
彰顯出來的那樣的選擇和行動的時候。
你真的是要去行。
當你去行的時候。
剛纔我們說賜我們出人意外的平安 對吧。
那這個平安的神就必與我們同在。
當你行動的時候。
你就會更認識自己。
也更認識神。
那在恐懼的時候。
其實我們的行動是受影響的。
有的時候就是變成了一個敵對的行爲。
我們剛纔說的掃羅。
當他恐懼的時候。
他就想殺掉大衛。
還有就是欺騙 撒謊。
彼得我也講過。
彼得在別人問他說。
你跟他是一夥的嗎。
彼得說我不認識這個人。
三次說。
其實是在恐懼之下的。
還有就是抱怨。
我們就常常會抱怨。
就是摩西把我們領出了埃及。
我們在埃及的日子多好呀。
現在我們在曠野。
喫不上喝不上。
就開始抱怨。
還有就是逃避。
逃避比如說以利亞。
他跟巴黎的先知鬥法。
他殺了很多的巴黎先知之後。
但是王后耶稀別的一句話。
就讓他逃跑了。
耶稀別說我明天這個時候就要取你的命。
他就跑了。
然後他就跑到另外的地方。
還有一些行爲就是你不作爲。
你逃避等等。
這些都是在恐懼下。
我們最自然的選擇的行動。
但是我們剛纔說。
怎麼樣能夠去做這個。
讓平安的神與我們同在的行爲呢。
保羅說你們就要效法我學習我。
所以雅各書也說你們要行道。
不要單單聽道。
因爲你們聽道不行道的。
其實你們就像對着鏡子一樣。
你們看見就忘記了。
什麼意思呢。
就是說你們其實不認識自己。
你們也不認識神。
你們所有的東西都是模糊的。
所以行在我們的生命中也是非常重要。
所以我剛纔講到恐懼的時候。
既有情緒也有想法。
還有行爲。
你是採取那些不健康的方式。
採取那些行爲嗎。
你是在那不健康的情緒裏面嗎。
你是在那些扭曲的想法裏面嗎。
那我們怎麼樣靠着神。
能夠藉着禱告祈求感謝。
求神賜給我們平安。
我們常常住在那些健康的。
清潔的可敬的想法裏面。
我們怎麼樣去行那些榜樣。
行出來的事情。
讓我們的生命就有成長。
好 我們來做一個禱告。
天父我們謝謝你。
在我們的生命中。
有很多的事情我們沒有辦法控制。
我們會經歷很多的苦難。
甚至是恐懼的事情。
但是我們知道。
你是我們的神。
你與我們同在。
你要幫助我們。
求主給我們真的是一顆。
願意尋求和順服你的心。
幫助我們的生命能夠有成長。
能夠有更健康的成長。
謝謝你 禱告奉耶穌的名。
Amen。
