所以我們今天去看今天的經文的時候。
很大程度我們都要有一點前文後理去看。
我們才會明白為什麼傳道者講到這個世界好像是這麼空虛。
這麼多不公義的事發生。
講到好像上帝的審判來到之前。
這個世界是沒有上帝的。
其實都有一些原因。
有些前文後理造成傳道者為什麼這樣看這個世界。
今天我不會聚焦太多在經文的內容之內。
反而我想多講一些傳道書的讀者。
他們當時到底經歷過什麼。
他們身處在一個什麼樣的境況。
他們是用一個什麼樣的心情去看這一篇經文。
其中一個學說我會去引用。
我希望透過這個學說我們一起進入經文。
讓我們從中去嘗試聽一下。
上帝如何在這個墮落的世界裡面。
讓我們經歷到一個從祂而來的盼望和安慰。
讓我們一起有個祈禱。
天父感謝祢讓我們能夠在聖經裡面透過舊約。
透過新約不同的時間看見上帝。
祢如何在這個墮落的世界當中與人去同行。
去施行祢的拯救、施行祢的憐憫、施行祢的恩典。
天父求祢去使用今天的信息。
讓我們每一個人在當中都可以去聽到、思想到更多上帝。
祢想拯救這個世界從墮落、上升。
進入一個天國的心腸。
祈禱奉主耶穌,記得得聖名,謝及。
阿們。
在那個時代,以色列人經歷了什麼呢?。
就是他們已經被滅了國。
難不過也被滅了、被擄了幾百年。
意味著他們長期住在拜偶像的外邦國度裡面。
象徵著他們寄居在一個犯罪墮落世界當中。
在這樣的情況下。
在以色列民族裡面。
他們應該每個人的腦袋和心裡面都有一種很強烈的張力。
就是明明聖經說守律法就會得祝福。
那為什麼他們正在經歷的事情卻不是這樣的呢?。
這裡想介紹一個小小的神學概念。
這個神學概念雖然是近代我們去組織出來的。
但是也是以色列人他們去彰顯出來的一個很核心的信念。
就叫做「生命寄派歷史」的神學。
簡單來說什麼叫做「生命寄派歷史」呢?。
其實就是說從舊約裡面的「生命寄」到「列王寄」。
這麼多卷書裡面 應該是五加上下 應該是七卷。
七卷書裡面他們彰顯的一種神學是一致的。
而其中一個很重點的教導就是。
你去守耶和華的律法的時候。
上帝的祝福就會跟著你。
如果你不聽從的時候。
上帝的助紂就會臨到你們的當中。
所以就有我們今天經文所描述的一個景況。
好像有一班人向上帝發出一個靈文的拷問。
「明明上帝應允過遵守祂律法的人就必得祝福」。
那為什麼日光之下。
以色列人面對的卻是很多的欺壓。
很多的不公義的事情呢?。
如果我們回顧一下。
有「慈民厚禮」的。
不只是你聽從就祝福你。
你不聽從也有後果的。
所以為什麼會有這樣的張力呢?。
以色列人正在經歷什麼?。
答案就是呼之欲出。
因為以色列人不進行上帝的律法。
如果要講一個不公義的社會道德倫理的話。
其實以色列人在滅國之前。
他們自己所作所為。
甚至比我們今天的經文內容更加的不公義。
作為上帝子民的代表。
竟然變成比世人可憎的一個民族。
所以上帝才要施行嚴厲的管教。
所以到底是什麼不公義?。
是這個世界不公義先?。
還是我們人自己不公義先?。
以色列人他們自己不守聖約。
如果按著28章15節之後。
有50多節都是描述上帝的助紂是怎樣的。
就是一句總結就是要消滅你們。
但是上帝施行對以色列人的管教的時候。
他沒有消滅到以色列人。
而是給以色列人在管教當中有悔改的機會。
所以其實以色列人才是對上帝不公義的那群加害者。
因此今天我們在經文當中看到的光景。
是以色列人在經歷了違背律法的後果。
他們要寄居墮落的外邦國度。
即是一個離棄上帝的國度。
在生命競派歷史的延續來的。
而不是違反生命競派歷史所講的東西在傳道書當中。
所以有些人會覺得傳道書是否在抗衡生命競派歷史呢。
講的是未必跟著上帝好呢。
不是的,我不是這樣理解。
而是一個延續。
不是在講上帝他變了,上帝沒有變。
但講就這樣講而已。
是否即是以色列人一早就乖乖地守律法。
不拜偶像,亂搞男女關係。
他們很照顧孤兒寡婦,做生意不賺到盡的話。
他們就不用像傳道書當時那樣。
他們要去到一個墮落的國度當中寄居呢。
又要公平一點去講。
守上帝律法這件事是否真的這麼簡單呢。
其實當亞當和夏娃他們犯罪之後。
我們全人類就已經處於一個墮落的過程當中。
我們是有罪性。
也即是說我們有一個遠離和不信服上帝的傾向。
而以色列人只是墮落的世界。
墮落的人類當中的一份子。
所以其實我們作為人類我們就是不完全。
所以才有耶穌基督去拯救我們。
耶穌升天之後有派聖靈來到這裡。
讓我們可以跟隨祂。
但這個拯救也是我們經常說的。
already but not yet。
完全未完成。
所以就算在今天我們在新約教會當中。
在耶穌的保血之日下。
一日未到那個終日的審判。
我們仍然都處於這個墮落的拉扯當中。
在這個拉扯的過程有時候我們會向上。
我們近一點,神國的樣式多一點。
但很可惜很多時候我們都會向下。
我們會出現一個墮落的情況。
而傳道書的讀者。
如果根據我今天所用的這個學說。
是處於公元前三到二世紀的猶太人的話。
他們就是在一個被上帝管教的處境。
一個他們悔過,很想做回上帝子民。
但是他們仍然要留在不敬拜上帝。
不遵行摩西律法的墮落世界當中。
不斷被拉扯著。
就在這樣的背景之下。
我們就可以比較清晰地去意會到今天經文的內容。
我轉移觀看日光之下所發生的一切欺壓之事。
看那受欺壓的流淚,無人安慰。
欺壓他們的有權勢,也無人安慰。
因此我讚嘆那已死的死人。
勝過那還活著的活人。
但那尚未出生。
就是未曾見過日光之下所發生之惡事的。
比這兩種人更幸福。
我稍微解釋一下。
聽到有些人不太明白。
為何受欺壓的人流淚,無人安慰。
這句很容易理解,哭的人要安慰。
為何欺壓他們的有權勢,又無人安慰。
這句怎麼解釋呢。
其實是文字問題。
其實這裏就是在說。
就是那些流淚的人被欺壓。
而欺壓他們的人就有權勢。
即是一個如此不公義的狀況,也無人安慰這些流淚的人。
即是這樣的意思,那句其實。
那這句經文。
我們如果就這樣看的話。
就覺得聖經的作者原來如此消極地看世界。
那我們是不是也要如此消極地看世界呢。
那如果根據剛才說的以色列人的背景歷史的話。
那其實這篇經文。
他在描述可能不是在說世道的不公。
即是世道是這樣的。
但不等於這樣是上帝本身創造的那個原意。
他不是要去消極地鼓勵人們不要去生存。
死了好過,即是這樣的意思。
其實這對經文。
即是不出世好過,又不是說死了好過。
詩人不是想說這個世界不公。
我們不應該在當中去生存。
而是一個感嘆,在滲透。
感嘆這個墮落的世界。
一個遠離了上帝的世界的一個不堪的模樣。
滲透一個不以上帝吩咐為念的世界。
那個光景就是如此的不堪。
就是這麼難令人去接受。
經文之後去說。
我見人因彼此嫉妒。
而有一切的勞碌和各樣工作的成就。
這也是虛空,也是暴風。
如每人抱著雙臂,自食其辱。
一掌滿滿而得享安靜。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
我轉而觀看日光之下有一件虛空的事。
有人孤單無雙,無子無兄弟。
竟勞碌不息。
眼目也不以財富為滿足。
他說:我勞碌,自己卻不享福。
到底是為了誰呢?。
這也是虛空,是極沉重的擔子。
這一段描述的東西。
其實都是在一個墮落的世界裡。
一個境況。
其實二章的時候已經說了一個狀況。
就是人其實為了什麼去賺錢呢?。
很多時候這裡說的就是貪心。
不是為了我們的衣食,我們的需要。
而是為了一些明星的競爭。
為了一些過於奢華的生活,貪志。
因為第二章說過。
所以我今天不太多說這個位置。
繼續下去的經文是這樣說。
兩個人總比一個人好。
他們牢牢同得美好的報償。
若是跌倒,這人可以扶起他的同伴。
倘若孤身跌倒,沒有別人扶起他來。
這人就有禍了。
在者,二人同睡就都暖和。
一人獨睡怎能暖和呢?。
若遇敵攻擊,孤身難擋。
二人就能抵擋他。
三股合成的繩子不宜折斷。
通常我們看到這段經文的時候。
我們都會理解為。
這個經文好像就是第四章的出路。
就是在一個墮落的世界裏面。
上帝賜人一個站立得穩的策略。
不過我今天想分享一個比較不同的理解。
我更加傾向將這段經文連接到後面那一段去看。
這樣好像更加會貼合。
其實這個經文說的這個世界是不公義的狀況。
經文最後這樣說。
貧窮而有智慧的年輕人。
勝過年老不再立簡的愚昧王。
那人從監牢裏出來作王。
在國中原是出身貧寒。
我見日光之下。
所有行走的活人都跟隨那年輕人。
就是接觸作王的那位。
他的百姓就是他所治理的眾人。
多得無數。
但後來的人還是不喜歡他。
這也是虛空,也是暴風。
我們這樣一次過看完整篇經文的時候。
其實這一個經文就有一個結構。
就是除了剛才第一到三章去描述這個世界是怎樣虛空之後。
之後的經文雖然講了少少不同的主題。
好像講了人應該要怎樣賺錢。
然後好像都是沒有用的。
如果自己一個。
其實兩個人會好一點。
三個合成的城市好像會更加好。
然後經文最後就在說。
再多些人會不會好一點。
一個國家來講,不如試試。
好像會好一點。
其實重點可能不是在講應該怎樣作為一個王。
而是在描述好像越來越多人會越來越好。
但經文最後講了一句。
後來的人都是不喜歡他。
到底在講甚麼呢。
傳道書的作者是用所羅門這個角色去自稱的。
可能真的是所羅門寫的。
但如果公元前三、四、二百年。
那就不合時代。
可能就是有一個詩人。
他嘗試用這個所羅門的角色去寫這個智慧書。
如果講所羅門。
可能看到這個經文的時候會有另一個名字跳出來。
講這個愚昧王、年輕王。
可能有人會想起一個王。
就是耶羅波安。
耶羅波安是誰呢。
就是所羅門之後的王。
耶羅波安出身平民家庭。
但他因為很有能力、很有智慧。
所以所羅門王就看中了他這個人才。
就差派他成為了二百年和馬拿西支派的一個高官。
而所羅門呢。
我們大概有些印象都記得。
所羅門他去到晚期的時候。
其實他的風評就不是太好。
為甚麼。
因為他娶了很多的外邦女子。
更加壞的就是他去崇拜那些外邦女子他們所拜的神。
所以在聖經裡面我們都會看到。
所羅門會被形容為他遠離了神的道路。
可以視為這個經文當中連到不肯立簡的愚昧王。
當時先知就預告了。
耶羅波安就要成為將來的以色列王取代所羅門王的后裔。
而結果就真是下一代的王。
耶羅波安就成功做了謀反的動作。
但是呢。
如果我們再記憶好一點的話。
不是那麼風光的耶羅波安。
他是以這個分裂國家的形式成為了以色列的北國。
好像很風光的。
以色列十二支派。
十個支派跟著他成為了以色列的北國。
但是世人卻認為他們是一班不敬虔的人。
記不記得滅國的時候是北國先過南國去滅的。
北國一成立的時候。
在舊約的描述不是一個好的國家。
不是一個敬拜耶和華的國家。
都是行很多的惡事 都是不尊敬神的一個國家。
過了沒多久就滅過了。
所以我們就看到就算有一個國家。
但是如果中間是沒有上帝的同在。
如果這個國家不是以上帝為他們最高的元首的話。
一樣是一個禍來的。
所以今天我們看這一段經文。
其實不是在說這個世界如何不公義 如何虛空化。
而是一個感嘆。
感嘆著以色列人因為他們的不忠。
竟然要落入和世人一樣的墮落世道當中。
經文剛才這樣就完結了。
去到最後那句就是說這些東西就是這麼虛空的。
沒有出口 講道又不可以這樣。
要有個出口的。
那出口在哪裡呢。
我還是講傳道書 但不是這一章。
其實出口我覺得在第三章。
其實上兩個星期講道的時候已經講了出口。
第一個出口 第一個我們的盼望是什麼呢。
就是我們有綜合審判。
是 可能我們今天仍然在墮落當中。
雖然耶穌基督的拯救已經來到。
但是仍然在墮落當中。
但是同樣這些事情不是上帝起源。
也不是我們應該接受的世界就是應該是這樣。
但是上帝在終末會有個審判。
義人惡人 祂會去分。
三章十六節 十七節。
我又見日光之下 應有公平之處有監獄。
應有公義之處也有監獄。
我心裡說上帝必審判義人和惡人。
因為在那裡各樣事務 一切工作都有定時。
一個終末的盼望。
有時候我們這樣聽會覺得。
講什麼大道理 關我什麼事。
對我們今天有什麼用。
但是很多時候其實我們就是忽略了。
這個世界不是圍著我們轉。
這個世界是圍著上帝轉。
而上帝是耿古現在到未來一樣掌權的上帝。
為什麼我們要公義一定要這一刻來到。
是不是因為我們不舒服。
覺得這個世界這樣很差。
然後我們要叫上帝立即消滅這個世界。
如果我們是這樣的話。
這樣想法 我們其實很不公義。
我們對這個世界很不公義。
但是 盼望不只是在終末。
今天我們都是有一個盼望 有一個確據。
在傳道書最後那一節。
可能之後講傳道書的最後總結。
可能全部都是回到十二節。
不要緊 我今天先用了。
傳道書十二章 十三節就這樣講。
這些事都已聽見了。
總而就是敬畏臣。
謹守他的誡命。
這是人所當盡的本分。
在一個墮落的世界中。
遵守誡命。
這個是什麼意思呢。
是不是說 哦 原來又是說這些話。
總之怎樣都繼續聽上帝說話就可以了。
繼續去表達我們作為墮落人類的悔改。
是不是就這樣就可以呢。
有時候 如果太簡單去了解這句經文。
那就是類法主義了。
也是的 上帝叫我們遵守他的類法。
我們就應該要守的。
但是 事實是什麼呢。
記不記得上帝差派。
不是差派。
上帝去跟阿伯拉罕說。
你的後裔要成為萬國的祝福的時候。
他的後裔 以色列這個民族。
他們出現的目的是為了什麼。
要成為萬國的祝福。
要世人。
那些不跟從 不認識耶和華的人。
跟著看到以色列這個民族。
他們可以認識到耶和華這個創造上帝。
可以知道這個世界。
有一個超乎萬有 統觀一切。
是會有公義 有良善的一個上帝 一個民族。
所以本身以色列人。
上帝要他們進行律法誡命。
其實沒什麼好爭辯的。
上帝叫做就要做。
但是 是一個很實際。
而且是影響到每一個當時的人的一個效果。
當他們守律法的時候。
就是他們身邊國家的人。
看到這一幫人。
如果有空 你就可以自己看看。
就是五經。
你還沒記看《新明記》是怎樣說的。
那些以色列人應該要怎樣生活。
那你想一想 如果我們今天。
都是這樣生活的時候。
特別是那些社會道德倫理。
如果我們今時今日。
所有人都是這樣生活的時候。
那我們不會覺得這個世界是不公義的。
如果我們真的按著摩西的律法去生活的時候。
所以律法的標準不是一個框架。
一個限制我們人怎樣去生活。
而是一個盼望。
讓我們在墮落世界看到其實上帝的心意。
如果我們按著這個心意去生活的時候。
就是這個樣子。
你們跟著他這樣做的時候。
天國就已經在這個地上彰顯出來。
在墮落世界去遵守誡命。
我們才可以從一個墮落和上升。
拉扯當中向上升。
而今天我們在新約的時代。
我們怎樣消化這一段經文呢。
我們一起就以一段新約的經文去作結。
思想今天我們要怎樣去做。
以及怎樣去理解遵守誡命這件事。
約翰福音十三章。
三十四到三十五節這樣去說。
我此給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出。
你們是我的門徒了。
摩西的律法雖然耶穌來是要成全。
所以我們今天某個程度上。
其實都要認識摩西的律法。
以及去思想。
其實在今時今日的處境。
我們應該要怎樣去守。
但是感謝天父。
我們今天在新約的時代。
耶穌福音書的作者都很好地。
去嘗試將律法的總綱綜合。
去跟我們說最關鍵的事是什麼呢。
有時候我們都拿不到這麼厚的書。
一起去思考怎樣生活。
有時候可能簡單一句的教導。
更加就精進。
讓我們知道我們生活行事為人。
應該怎樣去做。
而約翰福音十三章這裡就說了。
我們要去彼此相愛。
當我們好像耶穌愛門徒。
這樣彼此相愛的時候。
就會有一個結果。
有一個影響。
影響是什麼。
就是眾人因此就認出你們是我的門徒。
當門徒跟著耶穌的教導。
跟著耶穌的榜樣。
一樣這樣去踐行。
這樣去彼此相愛的時候。
就是教會成為教會。
這樣彼此成為彼兄姊妹。
去彼此相愛的時候。
外面的人看著我們。
就已經見到耶穌在我們當中。
就已經見到一個天國的樣式。
見到一個跟墮落世界相反。
一個屬於天國的文化的展現。
所以今天我們在新約時代。
但是我們仍然身處在一個墮落世界當中。
我們可以做些什麼。
第一樣我們可以做的就是。
好像我們決自我們受浸的時候所立志一樣。
我們做回我們是基督的門徒這個身份。
我們依靠基督追隨基督。
在墮落世界當中站立得穩。
第二就是用一個群體的眼光。
我們就去成為番教會。
怎樣成為番教會。
按照耶穌基督的吩咐。
我們彼此相愛。
我們就可以光照這個世界。
有時候我們今天身處很多的不公義。
我們會錯了焦點。
我們可能會問這些問題。
就是上帝為什麼這個世界會這麼不公義呢。
上帝你到底在哪裡呢。
為什麼你不做事呢。
而答案其實 都不要說答案。
剛才為什麼我們問錯問題。
因為當我們這樣問的時候。
其實就無視了一件事情。
就是上帝在教會。
教會就是在上帝的帶領之下。
上帝就在這裡。
在教會當中。
世界墮落不是因為上帝不在。
而是因為魔鬼在這裡工作。
叫那些軟弱的人去離棄上帝。
但今天在新約時代。
耶穌已經設立了教會。
讓我們可以一起經歷著聖靈的帶領。
在地上成為一個上帝的群體。
所以在墮落的世界裡面。
在不公義的事情不斷發生的時候。
我們要問的不是上帝你在做什麼。
正確的問題應該是。
上帝你想你的教會做什麼。
或者是我們有沒有成為上帝的教會呢。
有沒有被人認到我們是天國的子民呢。
