我們怎麼樣去判斷一個嬰孩的成長是否正常呢。
過去的父母是靠着目測。
只要這個孩子長得夠肥。
那就覺得長得不錯。
現在比較科學。
當你抱着孩子去診所。
小兒科醫生會測量孩子的身高 體重 頭圍。
然後給父母一張圖表。
讓你知道說這個孩子在同齡的這個孩童當中是否正常。
如果這個孩子一直低於正常水平。
那我們就擔心了。
我們想說一定有一些的問題存在。
其實當剛剛重生得救的這些的基督徒。
也像是屬齡的嬰孩不是嗎。
在正常的情況下面他對於屬齡的事物。
他了解會增長。
與神的關係會增長。
透過讀經 禱告 聚會。
屬齡的肌肉會越來越強壯。
慢慢地他會站立起來。
會行走 會去侍奉神。
會帶着目標跟盼望前進。
我相信我們當中很多弟兄姊妹也是這樣。
對信仰充滿期待。
就好像這些孩子們對未來充滿期待一樣。
但我也相信有些基督徒雖然他們一開始也是這樣。
很有生命力。
成長的勢頭很好。
但是過一陣子。
他們卻進入了一個行禮如儀的習慣裏面。
參加禮拜 偶爾讀經。
奉獻一些金錢。
遇到難處的時候會向上帝禱告。
對很多宗教的術語很熟悉。
但是他們在侍奉當中卻漸漸失去喜樂。
在信仰的生活當中失去真正的滿足感。
好像參與了很多宗教的活動。
但生命卻停滯不前。
你有沒有看過這樣的人呢。
事實上這種情況很容易發生在信仰的生活當中。
因爲宗教的行爲並不保證屬齡生命的成長。
我再說。
宗教的行爲並不保證屬齡生命的成長。
但是你不要得出結論說宗教行爲都是沒有用的。
不是的 不是的。
宗教的行爲對基督徒的生命是有益的。
但是我舉個例子就好像跑步。
對人的身體是有益的。
但如果這個人本身他就已經心肌梗塞很嚴重。
然後你說你去跑馬拉松。
結果會怎麼樣呢。
一命五胡。
同樣的 外在的宗教行爲 侍奉都有好處。
但是如果今天你沒有一個強而有力的屬齡心臟去支撐的話。
你就很難帶出真正的能力。
最後反而會耗盡能力。
這也是爲什麼今天很多的教會跟神學院開始看到這個問題。
開始強調靈命塑造很重要。
因爲越來越多人發現說今天基督的教會沒有迎來複興的原因。
不是因爲沒有策略。
不是因爲缺乏人才。
也不是說缺乏資源。
而是缺乏耐心去了解並處理基督徒生命停滯的問題。
但弟兄姊妹我們必須更多關注基督徒生命停滯的問題。
否則教會會失去很多寶貴的動能。
因爲我看見說有很多這些停滯的基督徒生命裏面。
其實蘊含極大的力量跟潛力。
只是這些能力因着各種情況的限制。
它發揮不出來。
還記得耶穌撒種的比喻嗎。
當這個農夫把種子撒出去。
有些是撒在路旁馬上被鳥喫了。
耶穌說那個鳥就是魔鬼。
因爲有些人是活在一些屬靈的限制裏面。
所以生命沒有辦法成長。
還有些種子是撒在土淺石頭地。
因爲沒有根。
所以雖然發芽快但很快就枯萎了。
耶穌描述這些人是太依賴戰時的感覺。
感覺好的時候一天讀十章聖經。
感覺不好的時候十天讀一章。
很多人活在這個感覺的限制裏面。
他沒有辦法成長。
還有些種子是撒在荊棘裏面。
耶穌說那個是世上的思慮錢財的迷惑。
有些人被生活所限制。
也阻撓了屬靈生命的成長。
但是撒在豪土裏面的種子就加倍成長。
聖經說三十倍六十倍甚至一百倍。
但你可能沒有思考過。
豪土並不是自然而然就成爲豪土的。
豪土是那些被挪去各種限制的土地。
當荊棘被挪去了。
當石頭被挪去了。
當淺的那個土被翻得更厚了。
當飛鳥被趕走了。
各種限制被挪去。
這塊地就變成豪土。
而基督徒只要變成豪土。
他就有無限成長的可能。
現在跟你旁邊的人說你好土。
你好土你真的豪土。
在生命裏面你好土是好事情。
生前長的關鍵就在挪去限制成爲豪土嘛。
挪去限制就不會再停滯了嘛。
挪去限制就會經歷成長嘛。
弟兄姊妹你們可能不知道我是植物殺手。
任何的植物到我的手上我就要幫他嘴辦告別詩。
小的時候我連綠豆都沒有辦法讓他發芽。
有一次我就在查別人怎麼樣去種這個綠豆芽。
我發現有一個很有趣的步驟。
就是給這個綠豆加鴨芽加鴨。
用磚頭書本一些重物壓着這些綠豆。
那麼當這些綠豆要發芽的時候他就要往上頂了。
這也讓這些綠豆芽會長得更加的肥壯。
他要突破那些限制。
但是你想如果一直不挪去這一些的磚頭書本的限制。
會怎麼樣呢。
這一些的綠豆芽長得再好。
他也會一直活在那個限制裏面。
但是隻要限制被挪去。
你就會看見強而有力的成長。
而我相信今天即使你說牧師我的生命停滯很久了。
我有這個限制那個限制你也不要擔心。
因爲你是神的兒女。
聖靈的力量一直在你們裏面。
你們是強壯的是有力量的是有智慧的。
只是一些的限制讓你現在看不到那個事實。
你所要做的就是配合神挪去這些限制。
啓動這些的力量。
成長是需要經歷的。
今天當你承認。
並且看見我們自己生命的停滯的時候。
弟兄姊妹。
今天就是你重新經歷成長的開始。
那麼怎麼樣去挪去限制呢。
讓生命不再停滯呢。
以福所書給我們幾個建議。
那麼我個人的建議是你寫下來。
否則你一定會忘記。
第一個提議。
尋找屬靈教練併成爲教練。
頂級的歌手有聲樂老師。
奧運金牌有選手的教練。
我們教會的轉化處有職場工作坊。
有職場教練幫助人在工作上面突破。
同樣的如果我們想要有效的除去限制。
我們需要屬靈的教練。
屬靈的教練就是在基督徒成長的過程當中。
用屬靈的智慧提供導引。
爲我們守望禱告。
並且幫助我們挪去障礙的關鍵角色。
其實這個原則在聖經當中隨處可見的。
摩西指導約書亞。
以利亞指導以利沙。
撒姆爾指導大衛。
保羅指導提摩太。
而耶穌指導十二個門徒。
語福所書也告訴我們神賜給教會有五種的教練。
語福所書4章11到14節說。
他所賜的有使徒有先知。
有傳福音的有牧師和教師。
爲要成全聖徒各盡其職建立基督的身體。
只等到我們衆人在真道上同歸於一。
認識神的兒子得以長大成人。
使徒 先知 傳福音 牧師跟教師。
神設立這五種教練的目的是要成全聖徒。
成全的意思是什麼 就是成熟。
就是生命成長的意思。
當教練幫助這個人變得很成熟。
這個成熟的人就可以開始去幫助別人成熟。
一個又一個的傳承下去。
所以在這裏的每一個人。
如果你要認真的對待自己的信仰生活。
你要找一個屬靈的教練。
找一個屬靈的教練。
當然你們現在腦袋又想了。
我要找劉牧師 曾牧師 雅成牧師當我們的教練。
那你要先領號碼牌。
不用了 不要只找牧師師母。
你只需要找一個在信仰的路程當中。
走得比你快一步的人。
當然不需要完美無缺。
只需要比你領先一步。
就可以幫助你去看清楚。
前面可能遇到的陷阱跟障礙。
但請記得找到屬靈教練還不夠的。
我們每一個人還需要設立目標。
成爲別人的教練。
否則你就很難進一步的成長。
我們當中有沒有人經歷過復健的過程。
這個手斷了 或者是腳骨折了。
雖然這個石膏拆除了。
但是你肌肉還沒有力氣 對不對。
所以你需要有另外一個人來幫你抬腳。
幫你拉手。
幫你按摩一下肌肉 扶着走路。
但是當你完全復原了以後。
如果這個人還是每天來幫你抬腳 拉手。
你覺得你會因此就變成健美先生嗎。
不會的 不可能的。
我們要開始自己跑步 開始舉重。
纔會變得更強壯 不是嗎。
屬靈教練也是一樣的。
牧師跟其他人 小組長驅牧幫助你。
讓你到自己可以站起來。
接下來如果要繼續成長。
你就要動起來 自己動起來。
而最好的方式就是你開始去幫助其他的人。
許多人不明白這個祕訣。
你還記得在聖經當中有四個人抬着攤子。
去見耶穌的故事嗎。
如果你留意聖經的話。
是誰的信心讓攤子得到一支。
聖經記載。
耶穌看見他們的信心。
是那四個抬攤子的人的信心。
結果讓五個人都經歷神機。
我相信今天很多基督徒。
沒有繼續經歷神機跟成長的原因。
就是他們明明已經復原了。
但還是躺在那個擔架上面。
弟兄姊妹 很多人把你抬到耶穌的面前。
去得到救贖。
你得到自由了 你得到醫治了。
得到能力了。
但是你還躺在那個擔架上面。
站起來。
喚你去抬別人。
當你開始去引導別人的生命。
你自己也會經歷成長的神機。
第二個 用真理破除謊言。
以副手術四章十五到十九節說。
唯用愛心說誠實話。
凡事長進連於元首基督。
全身都靠他 連落德合適。
擺劫各案其職。
照着個體的功用彼此相助。
便叫身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
後面保羅繼續提醒。
你們行事不要像外邦人。
純虛妄的行事。
他們心地昏昧與神所賜的生命。
隔絕了都因自己無知心理剛硬。
良心既然上進就放縱私慾。
貪行種種的污穢。
你只要注意四個字。
心理剛硬。
什麼意思。
聖經有兩個詞語。
一個叫剛強。
剛強是指一個人堅持對真理的看法。
叫剛強。
剛硬。
是指一個人堅持對謊言的看法。
叫剛硬。
爲什麼生命會受到限制。
因爲我們可能自己認同。
並接受一些的謊言來限制自己。
比如當我們想要面對神。
背向世界的時候。
魔鬼就會持續不斷向我們推銷兩種的謊言。
第一個謊言叫做不可能改變。
你不可能改變啊。
教會不可能改變啊。
教主不可能改變啊。
不管你嘗試什麼都不會奏效了。
所以你放棄吧。
這個謊言是不是聽起來很熟悉呢。
另外一個謊言我們同樣很熟悉。
叫做你不應該改變。
當我們決定嘗試改變。
魔鬼會毫不遲延的欺騙我們說。
如果你改變了。
你的工作 你的關係 你的婚姻 你的小組。
你的侍奉可能就不如現在了。
你要經歷很多的冒險了。
會有很多人不適應 不習慣。
你會失去一些人啊。
這些都是惡者的謊言。
其實真正限制我們成長的是。
相信一些謊言。
而不是做出改變。
但有些時候我們明知道是謊言。
但還是拒絕改變。
也是有原因的。
因爲這些的謊言會帶來一些的回報。
一夫所詩四章四九節說。
良心既然喪盡就放縱私慾。
貪行種種的污穢。
你想想看爲什麼知道是污穢。
但還要貪行種種污穢。
因爲這些的謊言跟惡習的背後。
都有一些回報。
你不會去做一些沒有回報的事情。
不是嗎。
舉個例子。
我們當中有多少媽媽。
是用吼的方式讓老公跟孩子來喫飯的。
那麼很快你發現。
老公跟孩子就會知道說吼纔有用。
媽媽也會知道說吼是有用的。
老公跟孩子的行動實際上會強化。
並且回報媽媽的吼聲。
所以你看媽媽就一直大喊大叫。
因爲當她輕聲細語的說。
親愛的來喫飯了。
沒有人理她。
打遊戲的打遊戲。
看手機的繼續看手機。
但如果她吼一聲過來喫飯。
馬上就管用對不對。
所以媽媽會重複這樣的方式。
又比如上癮的人。
都知道酗酒不好 賭博不好 晨天上網不好。
但是這一些會讓他們短暫忘記痛苦。
所以他們就不斷地用這種隱惜。
來逃避真正的痛苦。
因爲他們相信這是讓他們擺脫痛苦的唯一出路。
單親兄姊妹。
如果要實現真正的成長。
要破除這些的謊言。
要拒絕這些短暫的回報。
我再說真正限制我們成長。
就是相信這些謊言。
而不是做出改變。
用真理破除謊言。
勇敢做出改變。
這個纔是活路。
第三個 培養耐心。
尼弗所書4章20到20節說。
你們覺得基督卻不是這樣。
如果你們聽過他的道理。
領了他的教 學了他的真理。
就要脫去你們從前行爲的舊人。
甚至說這舊人是因私慾的迷惑。
漸漸變壞的。
各種的限制 問題 壞習慣都是漸漸變壞的。
一個人不會突然有一天走在路上被惦記的。
啊 我就不想侍奉主了。
沒有這種事情。
你不是一夜之間都變成你現在這樣的。
我肚子上的游泳圈也不是一夜之間長出來的。
事實上都是過去的日積月累。
造就了我們現在的模樣。
所以我們也不要太期待說。
哇 我馬上我就可以快速成長。
馬上就可以挪去所有的限制 不會的。
你不可能一夕長大。
成長需要時間 卻要耐心。
就好像小孩子你不會說隔一天發現。
哦 你怎麼突然長那麼高 不會的。
你隔一個月 隔一年。
你發現 哇 它長高了 同樣的。
屬齡生命的成長也是一樣 不要着急。
每天我們改變一點點 進步一點點。
長高一點點。
每天我們離神近一點。
離珍珠奶茶遠一點。
你就發現生命成長。
肚子不見 然後需要健康也成長。
這個需要耐心跟時間。
第四個很重要 建立屬齡的思維。
一個人的思維會影響他的感受。
而感受會影響他的行爲。
所以如果你想要改變行爲。
你不要把注意力集中在行爲上面。
你要關注的是思維的問題。
你想什麼就會變成什麼。
如果今天我整天講存錢 我就變成守財奴。
如果今天整天想着工作 我就變成工作狂。
戰鬥的勝敗在於我們的思維。
所以要改變思維 建立一個屬齡的思維。
但你可能會說 你說起來我都懂。
但是說起來很難。
不是我想改就改。
你這麼想就對了。
因爲這個就是我們的侷限。
所以聖經的建議在一幅所述四章23到24節說。
又要將你們的心智改換一新。
並且穿上新人。
這新人是照着神的形象。
造的有真理的仁義和聖潔。
有些譯本對這一段的翻譯我更喜歡。
它說讓聖靈改變你的思維。
讓聖靈改變你的思維。
改變的不是我們 是聖靈。
唯有聖靈在我們生命當中工作。
我們的心智才能夠改換一新。
很多時候我們沒有辦法破除舊的思維。
不是因爲舊的思維太牢固。
而是我們弄錯了改變的力量。
如果今天我們只想靠自己的力量改變。
你會發現你會被自己無數的想法。
世界無數的想法所淹沒的。
但是我們要靠着聖靈。
唯一能夠建立屬靈思維的方式。
就是順服聖靈所指引的真理。
順服聖經的原則不順從世界的想法。
這個就是基督徒建立屬靈思維的方式。
聖經提醒我們在《爾夫所書》四章17節說。
所以我說且在主理確實地說。
你們行事不要再向外邦人存虛妄的心行事。
信息版聖經有一個更棒的翻譯。
信息版聖經是所謂的意義。
用意思來翻譯 它不是按照原文。
它怎麼翻呢 它說不要水波逐流。
不要跟那些腦袋空空。
無知無覺的人混在一起。
他們長期拒絕與神打交道。
不僅與神失去聯繫也與現實失去聯繫。
他們已經無法思考了。
這不就是現在世界的光景嗎 弟兄姊妹。
你看那些荒謬可笑的法案。
卻是這些所謂的高知識分子想出來的。
但聖經早就講了他們是腦袋空空無知無覺的人。
因爲他們只順從自己的思想不順從神。
最後的結果就是放縱私慾。
貪行種種的誤會。
而基督徒我們不能像世人一樣。
認憑自己的思維亂竄的。
卻要讓我們的思維降服在聖經之下。
不要盲目去順從這世界所宣揚的價值觀。
相反的。
要努力地刻意地學習聆聽聖靈的聲音。
讓聖靈去改變我們的思維方式跟行爲模式。
我套用一個西方牧者的話說。
基督徒要走的路是耶穌羔羊的道路。
而不是魔鬼龍的道路。
那麼你會問說聖靈怎麼樣改變我們的思維。
很簡單。
就是透過我們對於聖經的學習。
《約翰福音》十六章十三節說。
只等真理的聖靈來。
祂要引導你們明白一切的真理。
聖靈用來改變我們思維的教材就是聖經。
因爲唯有聖經的真理可以幫助我們。
脫掉那些舊的思維。
並且得到新的自由。
《約翰福音》八章三十二節說。
你們必曉得真理。
後面說什麼。
真理必教你們得以自由。
真理必帶來自由。
這個是神的保證。
但這個保證不會自動發生的。
除非今天我們當中的每一位。
有意識地選擇去學習真理。
聖靈就會藉着我們所聆聽。
所學習到的真理。
開始改變的工作。
當然我們不得不承認。
花時間讀聖經。
不是我們天然的本性。
我們的本性都是驅使我們去刷短視頻。
去刷朋友圈。
看看韓劇。
我們不是去看聖經。
所以我說學習聖經要下決心。
有人說我有決心但很難堅持。
這也是爲什麼要參加裝備課程。
你報名教目領袖學院。
爲什麼你跟老師跟同學一起來學習。
就比較容易兼顧決心。
否則就很容易放棄 對不對。
但無論如何。
容我提醒。
如果你停止用神的話語餵養自己。
你就會停止成長。
當你生了一個孩子卻不餵養。
這個孩子就會停止成長並且死去。
如果你不用神的話語餵養自己。
你的屬靈生命就一定會停止。
沒有例外。
沒有例外。
不管你做多少的侍奉。
不管你是小族長 驅牧 牧師還是長老。
什麼頭銜都一樣。
你只要不讀神的話。
屬靈的生命就會停止。
這個對於基督徒的生命是具有毀滅性的。
相反的。
如果你積極的進入神話語的世界。
讓聖靈引導我們明白真理。
當我們所吸收的真理越多。
被擊碎的謊言就越多。
也會帶給我們更多的力量去突破那個限制。
第五個 誠實面對彼此打造安全的成長環境。
健康的成長也需要安全的環境。
我們需要羣體的支持。
所以要去尋找並營造這樣的安全環境。
是很重要的。
對我們來說。
最實際就是建立一個可以坦誠相待的小組。
《語福所書》四章二十五節說。
所以你們要棄絕謊言。
個人與靈色說實話。
因爲我們是互相爲支體的。
在一個很真誠的小組跟團體裏面。
這個是所有人所向往的不是嗎。
因爲現代人太需要這樣的地方。
可以卸下我們所有的那個美顏濾鏡。
那個衛裝啊。
不知道你有沒有發現。
現代人的一生花了大量的精力在假裝。
特別是我們借了各種高科技。
我們可以裝得更加的專業。
我們假裝自己很完美。
形象很完美。
關係很完美。
婚姻很完美。
各方面都很完美。
就好像暑假到了。
很多人會去一些景點旅遊對不對。
其實熱得要死。
人多得要死。
自己累得半死。
但是到了那個地方。
你好不容易找到一個小小。
終於沒有人的角落。
你就在那邊拍照。
但是你還是笑得像朵花一樣對不對。
因爲你傳上臉書之後。
大家要羨慕嘛。
大家要覺得說你這一趟旅行是非常愜意的不是嗎。
但容許我大膽的提議。
如果我們真的想要成長。
如果我們真的想要去除生命當中的缺陷跟限制。
我們就必須把那些用來裝假的力氣跟時間。
用來對付這些的軟弱。
阻擋我們阻攔我們成長的最大障礙。
有些時候就是我們想要在人的面前。
看起來很屬靈的那一種慾望。
而這一種慾望會誘惑我們。
只用外在的屬靈裝束。
來遮蓋內心的那一種軟弱跟失敗。
但弟兄姊妹請注意。
除非我們容許聖靈向我們顯明我們生命的真相。
否則我們很難長成基督的樣式。
神樂意矯正我們的人生。
神爲了讓我們去享受他和他所賜給我們的一切。
他願意改變我們。
但如果我們拒絕承認我們生命當中的罪惡跟軟弱。
我們就會繼續活在一個裝假的狀態裏面。
生命會停滯不前。
其實你不難觀察到有很多人在外表看起來非常的挺拔。
但屬靈的生命是駝背的。
他的身型是越來越彎曲的。
我們見過一些人他們擁有財富名聲學歷成就。
但是他們的靈魂是駝背的。
他們的情感是駝背的。
他們的關係是駝背的。
他們幾乎快走不動了。
那些內在的罪惡缺陷跟軟弱就好像生命的毒藥一樣。
外面一開始看不出來。
但那個毒素早就開始在侵蝕內在。
所以弟兄姊妹我們需要誠實地面對自己跟他人。
棄絕謊言跟自欺。
我們需要彼此幫助。
我們需要建立一個安全的容許我們活出本相。
可以彼此提醒的一個環境。
而當你活在這樣的環境當中。
或是小組裏面不用刻意僞裝。
只要做真實的自己。
當然我們希望生命核整個就是這樣一個安全的地方。
沒有論斷。
沒有這一種的罪惡。
但是我們有互相肢體的幫助。
比如說如果你真的太累了。
聽到睡着了。
不會有人警告你說你再這樣就下地獄。
而是會有人詢問你說。
最近你是不是有壓力。
導致睡眠不好啊。
有人能夠同理你。
因爲說實話。
我們很多人都有聽到睡着的經驗對嗎。
我自己也是。
有時候講原看到弟兄姊妹睡着會有點挫折。
但是從另外一個角度想。
有人在聚會當中睡着。
也許是因爲這個地方是他唯一的安息之所。
因爲這裏是一個足夠安全的地方嘛對不對。
所以就算睡着流口水也不怕安全問題嘛對嗎。
但是我只有一個條件。
你睡你的。
不要打呼。
有一次我講到弟兄。
底下一個弟兄打呼大聲到全場都可以聽見。
我都不知道該叫醒他還是要配合他。
配合他打呼的節奏來講到。
當然不論斷不定罪。
不意味着說我們對罪事而不見或者隻字不提。
或者縱容罪惡不是的。
我們必須正視罪惡。
讓罪不能隱藏在團體當中。
但是我們是用愛心跟真理去對付罪惡。
教會不是像世界。
世界是當一個人犯錯。
如果是敵人就落井下石。
如果是朋友就合理化罪行。
把這個罪犯塑造成爲可憐人。
但基督的教會。
對所有人都是說不要怕。
神有赦罪的恩典。
只要肯認罪悔改。
基督的教會也有真理說。
這個是神希望你走正確的路。
對你的現在也許是很困難的。
但你不需要一個人走。
我們大家會陪着你一起走。
這個就是好的教會跟小組所應該具備的。
我們互爲肢體。
有一個安全的環境。
有別於世界。
最後一個也是最重要的。
如果要真正的成長跟改變。
要倚靠聖靈的大能。
真正的改變我們需要屬靈教練。
需要破除謊言。
要有耐心。
要用真理建立屬靈思維。
要坦誠面對自己生命的觀景。
我們要建立真誠的小組。
但這一些行動的力量跟維持。
要倚靠聖靈的能力。
而聖經也應許我們在一幅所書三章二十節說。
神能照着運行在我們心裏的大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
我喜歡信息版聖經的翻譯。
它說神無所不能你知道嗎。
遠超過你能夠想象那些最大的夢想。
弟兄姊妹在你生命當中。
你能夠想象最大的夢想是什麼。
聖經說神都能夠超越那件事情。
而我們怎麼樣去倚靠聖靈的大能。
關鍵在於兩個字。
信心。
聖靈的能力必須用信心來知取。
聖經記載當耶穌看見百夫長的信心。
就說照你的信心給你成全了。
當耶穌要醫治兩個瞎子。
祂問這兩個瞎子說。
你們信我能做這事嗎。
他們說主啊我們信。
耶穌說照你們的信心。
給你們成全了吧。
弟兄姊妹。
今天耶穌對我們的提問也是。
你相信神會幫助你。
磨去成長的限制嗎。
如果你的回答是主啊我信。
那麼耶穌要說。
照你的信心給你成全了。
我爲着上帝的恩典感到不可思議。
祂竟允許我們可以藉着信心。
去知取祂的能力。
而神也願意成就這些事。
祂說照着你的信心。
成就你所要的事情。
所以今天你就可以憑信心宣告。
你在今年你想要成長多少。
在哪一些的領域成長。
神都願意在你我的生活當中帶來祝福。
事實上上帝從來不怕我們要的太多。
事實上如果你回到聖經。
我們會看見神願意給人很多。
但是人總是限制上帝的祝福。
耶穌最常指責這些門徒。
不是說他們的脾氣個性或是軟弱。
而是祂說小心啊小心。
人像神總是信得太小了。
但是弟兄姊妹。
神有無限的疆界可以安置我們的信心。
所以你要擴張你的信心。
相信神。
神的大能會運行在我們每一個需要成長的領域裏面。
按照你的信心。
藉着屬靈的教練。
藉着真理的引導。
藉着心智的更新。
藉着安全的屬靈的羣體。
相信神。
在祂的時間裏面。
你的生命會再次經歷屬靈的成長。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因爲你是何等的愛我們。
你在我們的生命當中。
從我們一出生開始。
你就看着我們。
你就期待我們能夠在智慧。
在身體。
在生命當中不斷地成長。
不斷地成長。
但曾幾何時我們發現。
也許我們屬靈生命的成長停滯下來了。
曾幾何時我們發現在我們生命當中。
出現了許多的限制。
曾幾何時我們發現在我們的生命裏面。
長出了一些的荊棘。
主啊。
曾幾何時在我們的信仰道路當中。
在侍奉當中。
我們失去了那個信仰。
但主你說。
主你有能力可以破除這一切的限制。
你聖靈的火可以燒盡。
在我們生命當中一切的荊棘。
你聖靈的能力會幫助我們。
那發酸的腿下沉的手。
能夠再次站立起來。
我們的手能夠再一次的舉起來。
主啊。
我們願意回到你的面前。
憑着信心來宣告。
主我們願意成長。
主啊我們要成長。
但不是靠着我們自己。
我們需要聖靈的能力來幫助我們成長。
主你現在就臨在我們當中的每一個生命當中。
你繼續來興起我們。
繼續來眺望我們的心。
讓我們的心不再冷淡。
讓我們的心能夠充滿。
我們剛認識你的時候那個激動。
讓我們的心能夠再次燃起。
我們剛認識你的時候那個熱情。
主你來得着我們。
就在這個時刻。
主你與我們的內心相遇。
你堅強我們的心。
讓我們能夠再一次的生命成長豐盛。
充滿喜樂。
充滿在主裏面的平安。
謝謝主。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖靈。
