好,那今天要跟大家介紹的這位爸爸呢。
我想,如果我這樣說他的名字的話。
大家應該都不太知道他是誰。
但是他的兒子,其實呢。
大家應該,回教會比較久,應該都聽過。
他的兒子的名字呢,就叫做「參孫」。
對了,應該都聽過了,是不是?。
有些人進去了,我看到。
對了,那「參孫」是《自知記》裡面其中一個很出名的自知啦。
但是他的爸爸是誰呢?。
他的爸爸的名字叫做「馬羅亞」。
對了,那。
大家好像應該一頭霧水了,是不是?。
我看到有些人回頭了,對了,就是了。
其實大家就是比較陌生。
那今天想跟大家說馬羅亞啦。
但是說馬羅亞之先呢。
為了給大家對今天的經文有一個更好的了解啦。
想跟大家去說一下《自知記》的背景啦,還有結構。
那根據《自知記》二章的記載呢。
其實以色列人呢,當時處於。
是他們已經因為跟隨了約書亞。
他的帶領底下,他們已經進入了加南地了。
然後他們也都得到這塊地,為了他們的產業。
而去到《自知記》的時代呢。
說的那一幫本身跟約書亞一起去加南地的那一代的以色列人呢。
其實已經死光了。
但是新一代的以色列人的出現呢。
這一幫人呢,他們離棄耶和華。
他們不知道耶和華是誰。
也都不知道耶和華以前究竟為以色列人做了些什麼的事。
那就是當時這一幫以色列人就是這樣。
那而我們去讀《自知記》的時候。
假如大家有讀的話呢。
你會發覺其實《自知記》都算是一個比較容易讀的書卷來的。
因為呢《自知記》其實的內容呢。
它是用一個叫做循環性故事的發展脈絡去發展的。
意思就是說它整個結構大致上都是這樣的。
就是說以色列人恨耶和華,眼中酷為惡的事。
那就被交到什麼什麼外族的人的手裡面。
多少多少年。
然後這一幫人呢就是欺壓以色列人的。
以色列人就會因為這樣去呼求耶和華。
那耶和華就會興起一個仕師去拯救他們。
但是拯救完了。
通常經文裡面就會寫一句,就會說以色列國中。
就會太平多少多少多少年。
但是很可惜的是每每當那個仕師死了之後呢。
以色列人又會再一次去恨耶和華,眼中酷為惡的事。
所以你看到就是一個這樣的循環。
就是不斷地恨惡拯救,恨惡拯救的裡面。
那今天的故事都不例外。
也都是由以色列人恨惡開始。
不過這次有一點點不同的是。
耶和華神沒有立刻就興起一個仕師。
反而將焦點放在一對夫妻的裡面。
一個家庭的當中。
故事就是由這個家庭開始。
今天跟大家看的經文是記載在《仕師記》十三章一至二十四節。
但是由於經文都頗多,聽起來是不是二十四節。
那就不打算跟大家逐一逐一讀。
我嘗試很快地交代整個故事的內容。
好像剛剛說的,故事由以色列人恨惡開始。
耶和華這次就將這幫以色列人交到菲律師人的手中。
不過這一次除了剛剛說的。
將焦點放在家庭開始之外。
另外還有一個特別的地方。
大家看到經文上面。
其實你有沒有發現不見了一些東西。
就是不見了以色列人向耶和華哀求的部分。
所以其實有很多的色經書。
他們的推斷,他們的色經的想法就是說。
當時的以色列人因為一個又一個的仕師過去。
他們不但沒有迴轉到歸去耶和華的裡面。
反而變得越來越差。
他們離棄耶和華的程度越來越嚴重。
連肚子也不奇怪。
不過神很好。
神很好的是他沒有因為以色列人不去呼求。
他就不做事。
他仍然願意去選擇。
去拯救這幫親自揀選的子民。
所以他才會派那個使者去到。
去向那個本來不可以生育的馬洛亞的妻子獻言。
他跟她說,你接下來要生小孩了。
還告訴她。
這個小孩是要歸給耶和華作為拿細爾人的。
還說這個小孩的將來是要拯救一幫以色列人。
脫離菲律師人的手。
可能你會想,什麼是拿細爾人呢?。
簡單補充一下。
拿細爾其實的意思是分別為性和一種獻身的意思。
說這一類的人要做拿細爾人。
就是要在世俗裡面分別出來。
要歸給耶和華的。
情況有點像中國的宗教、佛教那些和尚。
就是要分別出來。
但是他們要遵守的條例應該比較少。
分別只有三樣。
就是不可以喝酒。
不可以剪頭髮。
以及不可以碰屍體。
這個剛剛宣佈的那個小孩。
就是參宣。
接下來就是要成為一個這樣的人了。
故事繼續。
馬來西亞的妻子聽完使者的那些說話之後。
她就馬上回去告訴老公。
告訴馬來西亞。
她說她見到一個神人。
而神人所說的一切的說話。
她都告訴老公。
馬來西亞聽完之後。
她就向耶和華祈禱。
她說很想再次見到這個神人。
之後順帝真的很好。
被馬來西亞的禱告得蒙英韻。
耶和華的使者再一次顯現。
然後這次的確是在馬來西亞的面前出現過。
還跟馬來西亞有一段的說話。
在那段說話裡面。
馬來西亞其實分別在做三件事。
第一件就是她確認使者第一次顯現的時候。
跟她太太所說的那一切。
有關於這個孩子的一切的預言。
不論是孩子的出世。
不論孩子要成為拿細爾人這一切的事。
她再一次向使者確認。
是不是真的。
而第二件事。
當她確認完之後。
馬來西亞就想留下這個使者去款待她。
不過使者聽她這麼說完之後就回答她。
我不會吃你的東西的。
反而她就告訴她。
你獻這個帆祭給耶和華吧。
而第三件事就是她問這個使者的名字。
而使者回答她。
她的名字叫做奇妙。
其實也挺有趣的。
如果有人問你的名字。
我的名字叫做奇妙。
奇妙呢。
其實在原文的解釋是在說難以理解的意思。
就是說其實使者正在回應她的是。
其實我的名字你是不明白的。
你問完我你也不明白的。
所以她就這樣回答了她。
聽完這三個使者的回答之後。
馬來西亞真的挺聽話的。
她就聽過使者的建議。
就獻祭給耶和華了。
而獻祭的裏面。
馬來西亞和她的太太就分別看到在祭壇上。
就是獻祭要宵夜了。
祭壇上的火焰升了上天。
不單止火焰升。
使者也升了。
馬來西亞和她的太太見完這個情況之後。
他們就展開了對話。
馬來西亞就跟她說。
我們見到神了。
這次麻煩了。
我們一定死。
他們的傳統概念是這樣。
見神是會死的。
但是太太很聰明的。
她就回應了馬來西亞這句話。
就是說如果這個神是有心殺我們。
祂就不用越納我們的獻祭。
也不用說這麼多有關於這個。
接下來的孩子的一切的事。
說這麼多東西給我聽。
根本就不需要。
所以她太太其實是挺聰明的。
而最後一節。
最後一節就是在說。
交代參宣的出世。
也說了這個小朋友是一個耶和華賜福的孩子。
整個故事就是這樣。
大家聽完整個故事之後。
大家對馬羅亞這個人的印象是怎樣呢?。
大家覺得他是一個怎樣的爸爸呢?。
如果在不同的經文裡面的細節來看。
其實我自己覺得。
他其實也是一個挺不錯的爸爸。
為什麼這麼說呢?。
因為你想一下。
馬羅亞當初聽到那個使者的預言。
應該是聽到他太太。
他太太轉述那個使者的預言。
就是說他接下來要生孩子。
然後這個孩子是要獻給神做拿赤爾人的時候。
他第一件事做的是什麼?。
他是祈禱的。
他求神再一次派那個神人出來。
去教他怎樣去教養這個孩子。
而當耶和華的使者第二次顯現的時候。
馬羅亞跟他確認了那個孩子的將來之後。
馬羅亞其實他盼望用生羊膏去款待這個使者。
然後他又問這個使者的名字。
他盼望有一天這個使者對小朋友所發的預言。
這件事得到應驗之後。
他想尊敬他。
尊敬的原文是他的。
而且是honor他,就是尊榮他。
這樣看來其實馬羅亞挺好的,是不是?。
就像剛剛所說。
其實當時的以色列人其實已經不禱告了。
那些人已經不祈禱了。
但是當周圍的人都不祈禱的時候。
馬羅亞仍然是那個在堅持相信上帝。
仍然會願意禱告上帝的人。
而同樣由他向那個使者所問的問題。
我們看到的是他對他的孩子的緊張。
他不斷地在問。
他要肯定的就是孩子的將來是怎樣。
我們看到其實他也是一個挺為孩子著想的一個爸爸。
再加上他又熱心款待客人。
又是一個不是很願意很輕易就忘記別人的恩惠的人。
這樣看來加起來其實他挺好的,是不是?。
不過如果我們細心看經文其他的部分的時候。
你會發現更多的東西。
如果大家有印象的話。
當那個太太和馬羅亞複述耶和華的使者的預言的時候。
她曾經這樣形容耶和華的使者。
她形容這個使者的容貌。
好像神的使者的容貌一樣。
非常可畏。
但是大家還記不記得馬羅亞第二次顯現。
她再見到的時候她有什麼反應?。
馬羅亞一見到那個使者的時候。
她就問。
你就是那個和這個婦人說話的人嗎?。
使者回答她,我就是。
她直接地問一些她想知道的東西。
那代表什麼呢?。
代表的是其實她不是真的那麼介意。
這個和她說預言的人是誰。
她真正緊張的東西。
是她自己留心、關心的東西。
她緊張的是她自己接下來要有的這個孩子。
她的將來。
所以她看不到她太太看到的東西。
她不在意和她說預言的人是誰。
她也沒有問她在哪裡來。
她之後雖然你見到經文有說問她的名字。
但是都是在她得到她要的答案之後。
她才慢慢開始關心出來。
所以我們見到的是。
她緊張的那個答案是多過一切。
其實將心比己也不難明白。
因為她本身和她太太一直都沒有小朋友。
一直都很想要有小朋友。
突然之間有人和我說我願望成真。
其實認真說我的心難免會有興奮。
難免對那個預言會緊張。
是一件很正常的事,是不是?。
不過,我想有時我們就是這樣。
當我們將我們一些關注的事放得太大的時候。
其實我們很容易就會忽略了一些其實都很重要的事。
在我們的信仰裡面。
同樣我們都會有這些情況。
我們都會有時會忘記了一些很重要的事。
以我們一起弟兄姊妹回教會為例。
我們很多時會留心的是什麼呢?。
就是由入門口開始。
我們就上這條樓梯不斷想很多事情。
我們會想,今天是誰大敬拜呢?。
今天轉彎證時的延伸的面容。
她的態度會不會不知道怎樣呢?。
又或者今天是誰趕到呢?。
天道會不會悶呢?。
信息有沒有料到的?。
甚至比較輕微的。
我們在想的是,今天廁所乾不乾淨呢?。
今天廁所的隊伍是否很長?。
我們要不要早點去呢?。
甚至現在可能有點熱,冷氣冷不冷。
都可能影響我們敬拜,我們崇拜的心情。
的確,有時候這一切的事情。
是有可能影響我們投入一個敬拜的裡面。
但是我們如果將這些事情放得太大的時候。
你有沒有有時候都會忘記了。
其實你回教會是為了什麼?。
你有沒有想過,其實你今天到最終。
是否真的能夠遇見上帝,經歷上帝。
其實是因為什麼?。
因為誰呢?。
當你不斷地關心或者留意。
旁邊很多細節的時候。
你有沒有嘗試,當你進入崇拜之先。
你可以靜靜地坐下來,安靜自己。
嘗試將你的注意力,由那些很多不同的細節。
放在那個真的值得你要去關注的上帝裡面。
你有沒有預備好你的心呢?。
所以馬來西亞的故事給我們的第一個提醒就是。
在我們的生命裡面,或者我們信仰的道路裡面。
我們不要經常搞錯了重點。
究竟哪樣東西重要,哪樣東西不重要。
或者不可以這樣說。
其實那些東西可能都很重要。
因為的確可能會影響我崇拜的。
不過最重要的是什麼呢?。
我們要分清楚。
第二點,在聖經裡面形容亞馬羅亞。
其實不知道跟他們說預言的這個人。
其實就是耶和華的使者。
在十六節和廿一節分別都提過。
原來他不知道他是耶和華的使者。
第二,廿一節就說。
原來到他獻祭之後。
看到他們升上天才知道他是耶和華的使者。
的確的,如果我們再看回之前的經文。
我們見到由最初亞馬羅亞的妻子。
和亞馬羅亞福術那個預言的時候。
甚至由亞馬羅亞自己去呼求耶和華的時候。
其實是一樣的。
他們都在做的就是稱呼這個人是神人。
而神人這個字在舊約很多時候是利用先知。
例如摩西、以利亞、以利沙等等。
所以我們有理由相信的是。
馬羅亞一直都將這個耶和華的使者。
這個天使視為一個普通的人。
一個普通的先知。
所以也不難明白的是。
為什麼馬羅亞到之後他想著用山羊膏去款待這個使者。
以及去嘗試問這個使者的名字呢?。
就是因為他當他是一個人。
他就想著用食物去答謝他。
他就按照以色列人在舊約他們的傳統。
怎樣款待一個陌生人。
他就跟著這樣去接待這個人。
而馬羅亞要知道這個使者的名字的原因是。
他希望日後預言成真的時候可以有機會找到他。
找到他在哪裡。
以前沒有iPhone,沒有打電話。
你怎樣找到一個人呢?。
你都不斷地去問。
但是你不知道這個人的名字,你怎樣去問呢?。
就是這樣。
而另一個可能就是。
因為這個人剛剛說他誤會了他是先知的時候。
先知就是法語言。
他就是在說。
如果這個先知所說的預言是真的很靈的話。
很準確的話。
我知道你的名字。
也方便我之後能夠宣揚你的名聲。
讓更多人認識你。
讓更多人當有需要的時候去尋求你。
去幫這個先知去揚名。
所以我們其實看到的是。
馬羅亞不單止沒有弄清楚這個耶和華的使者。
原來是一個神聖的存在之外。
他甚至其實是搞錯了。
究竟那個真正能夠見到。
叫那個預言能夠成真的最終是誰呢?。
他都分不清。
他就很自作聰明地用人的方法。
用自己的方式去嘗試看待對方。
去款待這個人。
而除了這個之外。
最後當馬羅亞聽了耶和華的使者的話。
嘗試將那個梵濟獻給耶和華。
他見到那些火焰在祭壇上向上升。
以及那個使者同樣都在祭壇的火焰向上升之後。
他才醒覺。
才跟太太說。
我們一定死。
因為我們見到神。
但是太太就很聰明地跟他說。
出去的問題。
他的盲點在哪裡。
我們見到的是馬羅亞連耶和華。
究竟何謂月立與不月立。
他都分不清。
所以我會說馬羅亞。
雖然他在一個叫做黑暗的日子。
一個黑暗的世代裡面。
他仍然是那個願意選擇相信神。
仍然是那個會禱告上帝的人。
是一件值得人稱讚的事。
但是我們同時。
我們剛剛不同的片段。
我們見到馬羅亞的生命。
特別是靈性的方面。
其實他都相對較為有一點遲鈍的。
所以我們不難明白的是。
其實你有留意的話。
耶和華的使者兩次的顯現。
其實都不是直接在馬羅亞身上出現。
他都是先跟他太太面前出現。
所以在這幾個片段看到。
其實我們又見到馬羅亞。
其實又不像我們剛剛說的那麼好。
因為我們見到馬羅亞。
一方面只是緊張著自己緊張的事情。
而另一樣就是他靈性生命裡面又遲鈍。
比太太更差。
可能他太太不是差。
可能是好的。
不過總之就是不及他的太太。
那麼看到這裡。
我自己去預備的時候。
當去到這裡的時候。
我就想。
其實我們今天大多數的信徒。
其實跟馬羅亞都挺像的。
對不對。
一方面我們其實普遍應該都是好人。
在我認識裡面應該都是好人。
我們又愛主。
我們又信主。
我們又會同樣很愛我們身邊的弟兄姊妹。
我們又經常跟他們一起吃飯。
甚至請他們吃飯都不要緊。
對不對。
我們又會很尊重我們教會裡面的長輩。
牧師。
同工。
組長。
我們尊重他們。
但是另一方面我們不能夠否認的是。
我們自己的禱告。
的而且確很多時就是跟馬羅亞一樣。
我們為自己的事情去求。
為自己關心的事情去求。
而求完之後。
其實我們很多時。
都是對上帝打了問號。
我們對上帝會有懷疑。
我們會問。
當我們看到我們發出的祈禱。
過了很久都不聽。
都沒有改變。
沒有改善的時候。
我們會問上帝。
上帝你在哪裡。
我們會問上帝。
其實你有沒有聽禱告。
我們連上帝是那個會聽禱告的神。
我們都會懷疑。
我們都同樣會搞不清。
究竟上帝的心意是什麼。
所以我會說。
我們其實跟馬羅亞分別不是很大。
那麼有一個這樣的生命。
有什麼不好呢。
如果看回馬羅亞在聖經裡面的記載。
其實又真的沒有什麼。
它好像沒有什麼特別記載。
可能有事發生都沒有寫。
因為它不是重點。
所以我想跟大家看看。
他的兒子。
參宣長大之後裡面。
他的故事根據聖經記載。
有很多不同的片段。
可以幫到我們去明白。
如果看回今天的故事。
可以看回馬羅亞。
他剛剛說。
由他跟他太太最初很想有小朋友。
到後來天使的顯現。
還宣佈過小孩的出世。
還要說這個小孩是要歸給耶和華。
作為拿細爾人的時候。
還要他成為以色列百姓的拯救。
我們看到馬羅亞剛剛說。
雖然他的生命。
或多或少都有很多問題的存在。
但是今天的經文裡面。
最後一節提到這個小朋友的長大。
是一個耶和華賜福的一個小朋友。
所以照推斷這麼想。
我們有理由相信的是。
就是馬羅亞其實之後跟他太太。
一直都很疼愛參宣的出世。
他出世後很小心地。
按一個拿細爾人的規矩去撫養參宣。
不過如果看完之後的故事。
當參宣長大之後。
在聖經裡面是司祭十四至十六章的記載。
參宣的一生是充滿很多。
很容易就看到的問題的。
第一樣,他沉迷女色。
參宣的故事的記載。
他一生裡面有三個女人的出現。
我撇除她吧。
第一個是在亭那的女子。
是一個菲律師人的女兒。
第二個是加薩的妓女。
第三個是害到她雞毛鴨血的大利拉。
不過我今天不是跟大家說。
參宣整個人生。
我只是想特別跟大家說。
他和亭那的女子的那部分。
就是那個菲律師人的女兒。
在聖經司祭十四章裡面說的就是。
參宣當他去到亭那這個地方。
他看到菲律師人的這個女兒。
他就跟她爸爸媽媽說。
我要他們把這個女孩子娶回來。
成為我的妻子。
他爸爸媽媽聽完之後。
其實就問參宣一個問題。
難道在我們以色列的民族裡面。
沒有一個女孩子你看得上眼嗎?。
搞到你要去那些。
未受國禮的一個種族裡面去找老婆?。
他問了一個這樣的問題。
不過參宣並沒有直接回答他爸爸媽媽這個問題。
他直接就跟他們說。
拜託你把她娶過來給我。
因為我看中了她。
如果剛剛大家有印象。
我有說的。
剛剛以色列人其實正正是受著。
這一幫菲律師人的欺壓。
但是參宣他沒有理會這些事情。
他不在乎這些民族之間的衝突。
也不在乎當他娶了菲律師人過來的時候。
會在他自己的民族裡面有什麼影響。
他爸爸媽媽有什麼影響。
他什麼都沒有想。
他就是告訴他我要娶這個女人。
他緊張的是他自己的看法。
他要做他自己一定要做的事。
第二個片段。
在第十五章的時候就在說。
過了一些日子。
如果在第十四章的時候。
其實是後來有說到。
參宣娶完這個女人之後就離開了。
留下了這個女人在那個地方。
那麼第十五章就說。
過了一些日子的時候。
當參宣再回去這個地方。
去找回這個妻子。
這個菲律師人的女子的時候。
他發現他岳父竟然把他的妻子。
給了參宣的另一個同伴。
就是因為這樣。
那麼參宣就為了發洩的緣故。
他抓了三百隻狐狸來放火。
燒了菲律師人很多的和田和橄欖園。
而結果就搞到。
其他的菲律師人。
無緣無故被燒了家業。
那就找原因了。
所以就抓了參宣的太太和她岳父回來。
燒死了他們。
也因為這樣。
參宣知道這件事。
就又為了要報這個殺妻之仇。
就去殺回這幫菲律師人。
菲律師人又因為這些菲律師人被燒死。
就搞到更多的菲律師人回來。
去找參宣報仇。
就這樣重重復復。
參宣不斷地用一些自己的方法。
去發洩他自己的憤怒。
他要報仇。
他要解決他當下。
所經歷的這一切的不開心。
這個是參宣。
最後一個片段。
最後一個片段是在參宣的故事裏面。
如果大家有看過的話。
其實耶和華出現的次數是很少的。
基本上是沒有見過他和耶和華對著參宣說話的。
有的都可能是。
有時有一句註腳是。
耶和華感動參宣。
怎樣怎樣做些什麽什麽事。
不過就沒有直接和參宣說話。
而反過來我看的時候。
參宣會主動去呼求耶和華的次數。
也是非常少的。
整個14至16章。
基本上只有兩次。
分別是在第15章的時候。
剛剛說他要殺那幫菲律師人的時候報仇。
殺敵完之後他覺得口渴。
他第一次記載呼求耶和華的事。
就是求耶和華給他水喝。
而第二次就是講到最後。
剛剛我提起有一位大利拉的女子。
搞到欺騙他。
令到他講出了自己為何這麽大力的原因。
從而最後搞到參宣沒有了力氣。
就被菲律師人抓了。
還要戲弄。
在戲弄的過程裏面。
參宣第二次呼求耶和華。
呼求耶和華再一次給力量他。
讓他可以報仇。
這幫菲律師人。
所以我見到的是。
他兩次呼求耶和華。
其實都是為自己當下去需要的東西。
不論是水不論是力去報仇。
所以總括參宣的問題。
其實大致上有三樣。
就是其一。
他不聽他父母的勸告。
他只是按照自己的心意。
按照自己的想法。
一定要娶那個女子。
而第二個就是。
他不斷地用一些人的方式去報復。
去嘗試解決他的問題。
去發洩他的情緒。
而第三樣。
是由他呼求耶和華的這個點裏面見到。
其實他不是很清楚。
究竟神對他來說有什麼這麽重要。
他不明白耶和華神。
在他生命裏面的重要性是什麽。
以致其實他不就是真的有需要才去尋找。
聽到這裏。
大家有沒有覺得。
又或者有沒有發現。
其實我說的這一堆參宣的問題。
其實和他父母馬羅亞是一模一樣的。
當然程度是有分別的。
但是我們的確在參宣的身上。
我們是會找到馬羅亞的影子。
他靈性的遲鈍。
沒有依靠耶和華。
那些用人的方法去處事。
只是想自己。
這些事情全部在馬羅亞身上同樣都發生過。
所以我想說什麼呢。
我們剛才說的。
剛剛說其實馬羅亞是一個好人。
又信神又祈禱。
只是靈性差一點而已。
有時祈禱祈自己的事情都很正常。
我們都是這樣的,對不對?。
最多就是說我有時搞不清上帝心意。
沒什麼問題。
問題不大。
都仍然可以很開心地過活。
是不是?。
不過。
當我剛剛再說完參宣的一生之後。
大家。
你是不是還覺得。
馬羅亞的那些問題。
其實都不是那麼重要呢?。
我想聖經為什麼。
在最初要將參宣的一生之前。
特意將這一段馬羅亞和耶和華的使者的對話。
這一個經歷要記下來。
是一個很大很大的原因。
它就是告訴你。
其實新教的重要性。
特別是在當時的社會裡面。
一個小朋友的信仰的開始。
其實很理所當然的就是由他爸爸媽媽給他的。
他的爸爸媽媽信什麼。
他們就信什麼。
他的爸爸媽媽怎麼信。
他們就怎麼信。
以我為例。
我家以前是拜祖先的。
我自小就是。
爸爸媽媽有時叫我幫手葬香就葬。
我不會覺得有問題的。
因為這個是他們的信仰。
傳下來給我。
我不覺得有問題的。
所以。
我想說的是。
究竟我們今天有沒有留意。
我們自己的信是一件怎樣的事。
我們有沒有著緊我們靈性的生命是一件怎樣的事。
特別是我們當中。
如果你是爸爸媽媽的話。
我想你經常都聽到的一句話就是。
孩子是爸爸媽媽的一面鏡。
以我自己為例。
我會留意到的是。
我自己小朋友說話的語氣。
在各方面上面。
都真的跟我近乎一模一樣的。
所以呢。
我有時都需要反省一下。
我自己要跟他們說話的方式。
或者聲浪語氣等等。
就是這樣。
所以作為父母的。
我想問你們。
你們有沒有在你們的信仰裡面。
發現到你們的小朋友。
對信仰的那個態度。
有沒有你的影子呢。
影子不一定是壞事來的。
不一定所有東西都是不好的。
在馬來西亞的例子。
或許是一件不好的例子。
但是可以好的。
就是等於可能是。
我喜歡敬拜。
我太太喜歡敬拜。
我小朋友喜歡敬拜。
是一個好的東西都可以是一個影子。
但是你有沒有發現,有沒有看到呢。
我盼望我們當中的爸爸媽媽。
不要成為另一個的馬樂。
給自己的小朋友。
承傳了自己靈性生命上面的。
種種種種的問題。
我們更加不要很天真地。
以為自己又帶他們回到三樓主一學。
交給了主一學的導師。
他們會教的。
所以我的小朋友自然會變得愛主愛神的。
你要知道。
你的小朋友。
只有一天在教會。
有七天在家裡看著你。
所以你的信是怎樣。
他們每一個都看到。
甚至我會說。
其實你們教會是怎樣。
他們根本就看不到。
你教會究竟敬拜幾投入。
祈禱幾熱切。
這一切的事他們看不到的。
所以。
你要認真地去看你自己屬靈的生命。
你不可以想著。
自己將小朋友放到教會。
我已經代表我關心了他屬靈生命了。
但是對自己的屬靈生命就。
不要緊啦,無所謂啦。
馬樂雅的例子就是告訴我們。
新教的重要性。
我們要認真看待自己同神的關係。
聽到這裏。
可能當中有部分弟兄姊妹。
可能你未有小朋友或者沒有小朋友。
可能你會想。
這篇信息其實聽了這麼久。
都是跟爸爸媽媽說的。
跟我沒有關係。
我今天都是坐進來頒過崇拜。
你行基督徒的責任。
是不是這樣。
不好意思,不是。
對於爸爸媽媽來說。
他們自己的小朋友。
的確是他們新教的很重要的對象。
但是對於基督徒來說。
這個世界。
其實同樣是我們新教的對象。
因為耶穌升天前。
祂吩咐了我們要為祂做見證。
所以我們身邊每一個人。
有可能信耶穌的人。
祂的信。
其實是因為你怎樣示範。
在一個基督徒的時候。
而受著那個影響。
我想很多人都聽過。
什麼你都是基督徒。
那我不信了。
這就是一個不好的示範。
他怎樣認識基督徒。
原來基督徒是這樣的。
那我不信了。
不過。
如果你的信。
你的堅持。
你怎樣愛人愛神。
這件事你示範得正確。
示範得良好的時候。
祂是會因著你的信。
祂是會對這個信仰產生移民。
所以。
謝牧師今年經常提醒我們。
我們要做聖殿的處置。
我們要讓別人看到我們的生命。
是在反映著上帝的榮耀。
我們要改變這個世界。
道理是完全一樣。
所以我今天這個信息。
不只是跟爸爸媽媽說。
同樣在跟每一個信徒說。
盼望我們每一個。
會有一個反省自己的信的心。
反省自己屬靈生命的心。
因為一切的改變。
開始之先。
是由你的反省開始。
我們不要成為了另一個馬諾亞。
我們不要覺得信仰是這樣其實都可以。
但是參宣的生命就告訴你。
其實不是。
所以求神光照我們。
叫我們生命有突破。
今天我將我的講題改了個名字。
叫做「說好的幸福」。
是因為當我預備這篇信息的時候。
我想。
也留意一下我們鄧馨姊妹是怎樣的。
我發現的是。
我們其實很多鄧馨姊妹。
或者很多人。
未必是鄧馨姊妹。
可能她未信也不出奇。
其實會帶著很多不同的假設。
很多不同的目的。
去進入教會。
她帶著的假設。
可能是。
我回來就一定經歷到上帝。
或者那些假設就是。
我信耶穌就一帆風順。
可能未必只是進入教會。
我們甚至去到上帝面前。
可能我們也帶著這些假設。
馬羅華也是這樣。
他呼求耶和華的使者再一次出現。
他為的那個目的。
他就是要知道這個孩子將來。
他想要的答案是什麼。
他想知道的就是這件事。
我們呢。
我們可能會覺得自己。
我也有看聖經的習慣。
我在真理裡面也掌握到一點。
我們就以為。
上帝聖經裡面所說的那個。
幫助、應許、祝福。
就好像說好一樣。
說好了。
是會給我們這樣。
但是誰知道。
就算聖經說好了。
都可以因為你對上帝的認真與否。
而在改變故事中間的發展。
你看看參宣的一生。
他的確最後。
就像使者所說的。
他是救了一群以色列人。
脫離了非理智人的手。
不過。
我想他的生命。
他的生命最後一刻的結局。
並不是我們每一個信徒所想要的。
不是我們所羨慕的。
所以求上帝改變我們。
改變我們不要做一個只是看結果。
只是看看我以後是否得救了。
我是不是可以上天堂了。
就完了就算了。
然後今天不要緊。
我做過普通信徒不要緊。
我有祈禱、有讀經、有靈修。
那就是了。
但是對其他信仰的追求。
所有東西都放下了。
你要記得你的生命。
上帝給了我們是有影響力的。
影響的範圍。
可能因著你不同的身份。
影響不同的地方。
可能是你的家庭、你的子女。
可能是你的同事、你的朋友。
更大的可能是這個世界。
盼望我們不要忽略了這個影響力。
讓我們打開我們的心。
求神去改變我們。
更新我們的意念。
在我們的信仰裡面。
有成長、有突破。
我們一起低頭祈禱。
上帝我們求你幫助我們。
你幫助我們。
願意打開我們的心。
讓你來到我們當中。
去改變我們。
改變我們很多固有的想法。
改變我們很多對你的假設。
讓我們知道。
你不只是要我們做個普通信徒。
你不只是要我們。
隨隨便便地過我們信仰的生活。
你是要我們成為那個有影響力的人。
無論是對家庭。
無論是對這個世界。
天父你渴望我們在人前見證你。
去榮耀你。
所以神我求你幫助我們。
幫助我們。
或許我們當中。
有時你的的確。
你都知道自己要改變。
但你經常都會覺得自己都做不到。
甚至有時你已經覺得。
你祈禱這一份力量都沒有了。
我想邀請你。
一會兒我們作出祝福祈禱之後。
你可以來到我們台前的左邊。
我們有代祷者願意為你祝福。
願意為你同行。
同樣我不知道弟兄姊妹。
或者我們當中的朋友。
今次是你第幾次回教會。
可能你聽完信息的時候。
你都很渴望你的生命有一份改變。
你說你想認識更多。
你想知道這個信仰更多。
我同樣一會兒。
完成祝福禱告後。
我邀請你來到台前的右邊。
我們有一班歡迎隊。
他們很樂意地分享給你。
他們很樂意地讓你認識。
讓我們舉起雙手。
接受從上帝而來的祝福。
願天父上帝的慈愛。
聖靈的感動。
交通權能醫治。
耶穌那個莫大的救會恩。
常與我們每一位弟兄姊妹同在。
從今時至到永永遠遠。
Amen。
