頂子們,我周不時的手機突然響。
然後有人打來,這裡是入境處。
或者這裡是郵局,有什麼寄給你,你快點來拿或者什麼。
不知道大家有沒有收到這些電話?。
很多是不是?很多人都收過。
其實香港過去這幾年,可以說不知為什麼突然間好像發生很多的騙案。
在網上看到一個新聞,只是十天前。
警方在最近一次的行動裏面,偵破了179宗騙案。
涉及的款項是5億多。
其中一宗最大的就是一個70歲的女商人。
竟然在兩年之內,被人騙了將近2億6千萬。
騙徒的手法可以說層出不窮。
你避極,他都好像接觸到你的。
他們最終的目的,當然是騙錢。
不論手法是怎樣,他騙我們的金錢是多少。
但是這些行為,都是社會上用不下的罪行。
我相信當中每一個人,看到這些事情都很想。
警方可以將這些人繩之於法。
讓他們受到法律的制裁。
今天我們在經文那裏,又看到另一宗騙案。
不過這個騙案,雖然手法都有一點點不太好。
不過我給了三個字去歸納出來,就是錯誤了。
怎樣錯誤呢?我們一會兒一起來看看。
《約書記》第九章之前。
如果大家有看到頭八章的話。
你要知道,是說他們過了約旦河。
然後他們就開始了攻佔加南地的戰爭。
約書亞帶領著以色列人。
他們先後攻陷了耶利歌城。
大家記不記得耶利歌城是怎樣倒塌的?。
有一個很神蹟地,靠著耶和華,耶利歌城倒塌。
然後他們又攻陷了這個艾城。
不過來到第九章的時候。
在頭兩節就這樣說。
他說在約旦河西,住在山上高原。
和對著黎巴嫩山大海沿岸所有的王。
就是黑人、亞摩利人、加南人、比利西人、希美人、耶布斯人的王。
聽見這些事,就是說約書亞和以色列人他們攻陷很多城的這些事。
他們就聚集起來,同心協力要和約書亞和以色列人交戰。
似乎他們聽到很多以色列人節節勝利的消息之後。
他們都沒有害怕,反而要亂手。
希望靠著他們眾人的力,和以色列人決一死戰。
不過另一邊廂有一幫人跟他們剛剛不同,相反。
這一幫就是欺騙的居民。
他們聽到約書亞向耶利歌和艾誠所行的事。
反而他們就有另一個想法。
他們就想了一條主意。
這裡說他們施詭計。
什麼詭計呢?就是他們假扮是一些使者來見約書亞。
我們要了解一下,這一幫的「欺騙人」。
究竟他們是什麼人呢?。
如果我們回顧《創世紀》第十章那裡。
那裡提到加南生鳥長子西頓又生黑。
以及耶布斯人、阿摩利人、格加薩人、希美人、亞基人等等等等。
後來這些加南人的宗族就分散了。
大家看那張圖片,知不知道這幾個是什麼人呢?。
有一個爸爸,然後有三個兒子,這幫是什麼人呢?。
是羅亞,羅亞有三個兒子。
其中一個兒子就叫加南,不知道誰是誰呢?。
閃、含、瓦、忽,阿含,然後他就生了加南。
閃、含、瓦、忽是羅亞的三個兒子,加南就在含那裡出來。
然後加南就生了希美人。
所以其實是欺騙人,是加南七族中的希美人。
在《約書阿記》九章七節那裡說到,他們是希美人來的。
所以你看回那個歷史,就知道其實羅亞他的後代。
去到他阿含,然後又生了加南。
然後加南再下去他的後代,就出了希美人。
所以其實是欺騙人,他們是加南七族的人。
而加南七族的人,他們有什麼命運呢?。
其實在耶和華對以色列人曾經說過一句話。
就是說他們進入加南之後,是要將這些加南人去滅盡的。
在《新明記》二十章十六到十八節那裡這麼說。
這裡是複述耶和華對以色列人的吩咐。
他說:你進入這些加南人的地方,凡有氣息的,連一個都不可以讓他活著。
只要照著耶和華你的神吩咐你的,將黑人、亞摩利人、加南人。
比利西人、希美人、耶布斯人完全滅絕。
免得他們教導你們學習一切可憎的事,就是他們對自己的神所行的事。
以致你們得罪耶和華,你們的神。
這裡你聽到的時候,可能你會覺得,哇,為什麼我們的神這麼殘忍?。
為什麼真的要滅光這些人呢?。
其實如果你留意《聖經》一直說的話,你會知道。
這裡也說,他們教導你們學習一切可憎的事,就是他們對自己的神所行的事。
那這些加南人,他們通常向這些神做些什麼呢?。
在《聖經》裡面,你會發現,其實他們不單止拜他們的神,那些偶像。
他們當中很多的同性戀,有亂倫,還有他們將他們的兒女獻為祭。
燒死他們,獻祭,接著有繡交等等。
其實上帝已經忍耐了他們幾百年,要他們悔改,但是他們都沒有悔改。
所以上帝才有這樣的命令。
免得他們都去教壞這些以色列人,以及得罪耶和華神。
所以這個嚴格來說,其實是上帝對人,那個去到絕頂敗壞。
不願悔改,死不悔改,所行的審判。
當這些的機騙人,他聽到約書亞,他們說怎樣奇妙地滅了耶利哥和艾成之後。
又聽到他們連河東的那兩個王都贏了,滅了。
他們很害怕,他們不像剛才那幾個的王。
而是他們覺得只知道死定了。
如果他們強行去跟以色列人對戰的話,他們只知道自己是死路一條。
所以為了保命,他們就設了一個計謀。
這個計謀其實就在第4到13節那裡說了很多,剛才我相信大家都看了。
他們假扮是從遠方,很遠的地方來求和的使者。
他們用什麼去證明他們是很遠來的,我們是走了很久的路了。
他們就拿出那些又爛又舊的三腹鞋襪,都是爛的。
還有那些餅都碎了,乾了,可能發霉了。
拿出來去證明他們的確是走了很遠的路。
來求和的,我們是帶著善意的,不是想來打仗,是想求和。
然後還有就是他們說了很多的好說話。
我們聽到你的神,他之前在埃及地和約旦河東向那兩個王做的那些事情。
我們都聽到他的名聲。
然後在那段經文裡面,他說了幾次稱呼自己是你們的僕人。
自認做阿四,自認我們是你的僕人,你是我的主人。
所以在這段對話裡面,他讓以色列人想到自己的威水使。
還有他們都向我們苦守清神,又好像看到他那麼誠懇地來求和。
所以最後這幫欺騙人的計謀是得逞的。
最後求和的結果就是約書亞和他們議和,然後立約。
然後讓他們存活,不用被滅。
然後還向他們發誓,我們一定不會滅你們。
但是過了三天之後,他們才發覺原來是被人欺騙。
原來他們其實不是很遠來的。
其實很近的地方是他們在附近的那些居民。
所以約書亞召了他們來,質問他們,你為什麼欺騙我們。
你們說離我們很遠,但其實你們就住在我們附近。
所以因為這樣,他們說你們要受到詛咒,詛咒是什麼呢。
就是在當中作奴僕,是為神的聖所作劈柴打水的人。
那我們要想想,約書亞他被神揀選,也是摩西一直看著他,帶著他。
為什麼都會有這個情況,被人騙了呢,為什麼受騙呢。
如果大家留意到一句經文,在第14節那裡,他特別去強調這一點。
他說以色列人取了他們一些食物,卻沒有求問耶和華的旨意。
在九章之前的經文,其實我們都看到約書亞和耶和華的關係。
是非常親近的,耶和華經常臨在他們當中,向他們說話。
特別對約書亞,然後神將他的吩咐透過約書亞來教導以色列人。
但是來到第九章,突然就出現這句說話。
卻沒有求問耶和華的旨意,為什麼會這樣呢。
可能是因為他對以色列人說盡好話,又給他們戴上很多高帽子。
可能他的眼睛已經被高帽子遮蓋了,已經看不清楚。
或者太開心了,心飄飄然飄上半空,已經失去了警覺性。
我發現在《針言》有一句說話,也有很大的提醒。
他說用鍋煉人,用爐煉金,人的稱讚也是煉人。
有時候,我們之前黃牧師說,我們說話也要鼓勵多一點,是沒有錯的。
如果他真的這樣,我們也真的要,他好的,我們也真的要鼓勵。
不過如果我們無論如何都稱讚,或者無論如何都批評。
兩個極端都是很不可取的。
《正經》教我們,是就說是,不是就說不是。
如果多說,就出於那個惡者。
又提醒我們要憑愛心說誠實話。
所以其實有時候,如果一個人無論如何都稱讚你。
你稱讚到你那些,根本你自己也覺得都不是這樣,他也硬來。
那你可能自己也要醒覺一點,我是不是真的這樣。
反而我們要小心一點。
我想另一個原因就是,他們除了被高帽子遮蓋了眼睛之外。
可能另一方面就是,之前打的仗真是,都是神叫我們勝利。
勝利沖昏了頭腦,所以一時間都失去了一個警覺的心。
以致他們之後,行起事上來的時候,一時衝動,就搞成這樣。
那我都想起中國歷史上,在1931年有一個的九一八事變。
日本發動了九一八事變,侵佔了中國東北的瀋陽。
之後他們陸續佔領了吉林、黑龍江。
到了年底的時候,整個東三省全部淪陷。
日本國內一直都是對中國的版圖虎視眈眈的。
他們更加提出,唯欲征服支那,必先征服滿蒙。
如欲征服世界,必先征服支那。
支那是他們當時指的中國。
他們要來統治,征服全世界,他首先要來征服中國。
東北三省的勝利,令他們充分了頭腦。
他們以為一舉可以殲滅中國。
於是在1937年,就發動了全面的戰爭。
也引發了第二次世界大戰。
我們都知道,最後日本都成為戰敗國,他都付上了沉重的代價。
是的,有時候,如果我們被勝利充分了腦筋的時候,很容易我們失去了警覺的心就會做錯一些重大的決定。
以致要付上沉重的結果。
在這件欺騙人的騙案。
或者以色列人被騙的這件事情裡面。
又帶給我們一些什麼反思和學習呢?。
第一點,我想我們都很明顯看到的,要警醒禱告。
約書亞在欺騙人求和這件事上。
他欠缺了警醒的心,沒有尋求神的旨意,以致整個民族被騙。
作為領袖,責無旁貸。
他也都要承受相當的責任。
我自己都想起我自己作為牧者,作為教會的屬靈帶領者。
我自己都要有很大的提醒。
傳道人的服侍是很忙碌,是很多事。
特別在傳恩堂過去七年多,也都只有我一個傳道人的時候,有時候就更加忙。
忙起來有時候很容易,令到你禱告的時間都會少了。
又或者有時候你忙,做著做著,已經分不清。
其實我是按照我自己的想法去做。
還是我很清楚神帶領我去這樣做的呢?。
我自己都要給自己很大的提醒。
剛剛在幾天前的一晚。
有幾位其他教會的弟兄和傳道人。
他們都是去年在大學廣東話班幫手。
他們主動約我開Zoom去談一下今年的服侍。
以及一起為這個侍公,以及為我來祈禱。
我很感恩有同路人。
因為有時候牧者你為人祈禱是很常見的。
有時候聽到這個弟兄姊妹有些什麼,我即時就為你祈禱。
最近都遇到一些朋友,很久沒見。
他們上來見到的時候都說。
之前我們來這裡找地方找不到。
上來跟你聊天,你即時為我們祈禱。
然後很奇妙神為我們預備了樓下15樓屍。
有一個另一間教會的弟兄說。
都是那次你打電話邀請我加入總會一些小組。
雖然我最後加入不了。
但是那次你聽完我的分享之後即時為我祈禱。
我覺得心裡面很被祝福。
我們經常會這樣去為人祈禱。
不過其實倒過來,我們都很想被人來討告、守望。
最近我們跟全因使命團開會的時候。
我們都提到一點,我跟兆科我們提起。
其實我們都要認罪悔改。
因為在教會這麼多年。
其實很多時候我們走在一起就開會了。
談事工,當然我們都有祈禱的。
不過我們的祈禱是很禮行式的。
開會前祈禱,開完會結束祈禱。
其實我們沒有真的好好的安靜在神面前。
神啊,這個是不是你的帶領呢?。
我們是很儀式化。
我們有沒有真的很用心去尋求神的心意。
以及為那些事工、那些族群、那些人去祈禱呢?。
我們那天也談了,我們希望往後。
我們走在一起的時候,特別是要預時間出來。
幾個小時,我們就一起去祈禱。
執事會也是,不過我們還沒談完。
因為那天有一位執事,不是全因使命團。
接下來我們也會在執事會談。
我們也希望執事結束,也不只是談自己的需要。
而是真的為了教會,為了教會的人。
為了教會的事,一起來祈禱。
求主也赦免我們,赦免我,赦免我們一班領袖。
第二,我們要彼此守望。
剛才約書亞他們知道自己被人騙了之後。
他們就去質問那些欺騙人。
後來他們又過了幾天去到那個城市那裡。
但他們又不能夠殺這些人。
因為你跟他們立了約,起了誓,不可以殺他們。
但是這樣,那些以色列人就很不服。
就很不開心。
接著在十八節那裡,他說全體的會眾向首領發怨言。
當然他的發怨言也是講得過去的。
因為首領的確有責任,也是抵罵、抵話的。
但是同時間我又觀察到。
在兩節的經文裡面。
當時的欺騙人去到約書亞那裡跟我們談的時候。
不是只有約書亞一個人在那裡。
是有一班以色列人在那裡。
他說我們從遠方來,現在求你們跟我們立約。
談完之後,還要說這些以色列人拿走別人的一些食物。
但是就沒有求問耶和華。
就是說在整件事裡面,不單止領袖在場。
還有一些其他的以色列人在場。
但是當事情發生之後,就來到去埋怨了。
你是首領,要背鍋是應該的。
不過同時間互相埋怨,其實也是有問題的。
約書亞在這件事上失職,是絕對的。
只是在場的以色列人都沒有警覺的心。
也都沒有提醒這個作首領的。
到了問題發生的時候,就來到發怨言。
其實我們都要很警醒。
一個群體也都不是只有首領。
那個首領也都不是完美的。
如果有什麼差池的話。
其他人不提醒他,不扶持他的時候。
其實他就可以錯得很厲害。
所以其實一個群體裡面,不是只有領袖。
其實每一個的成員都有責任去守護整個的群體。
如果只是靠領袖,其他人不問世事的話。
我相信這個群體不會好得到哪裡。
所以其實我們是要彼此來守望、提醒。
不要事後孔明互相埋怨。
使徒保羅在《爾忽所書》六章這樣勸勉信徒。
我想請大家一起讀。
藉著各樣的禱告和祈求。
隨時在聖靈裡祈禱。
並且要在這事上恆久警醒。
為眾聖徒祈禱。
也要為我祈求。
使我全港的時候得著當說的話。
可以坦然無懼地講明福音的奧秘。
也使我按著應當說的。
放膽宣講這福音的奧秘。
保羅這裡提到我們要為眾聖徒祈禱。
我們要彼此祈禱。
還有就是都要為他祈求。
為這位帶領他們的牧者來祈求。
其實我們是需要互相來守望的。
不僅僅是誰來守望。
所以在這一個學習之中。
其實我覺得我們整個群體都要認罪悔改。
我可以這樣說。
我們整個群體是欠缺禱告的。
頂子妹不知道你同不同意。
當然我們不是沒有祈禱。
但是我們好像只是用腦袋來服侍。
我們沒有共同用禱告來守望教會。
守護那些侍公、守護頂子妹。
你從我們的祈禱會。
其實可以反映出來的。
我們晚上的Zoom祈禱會。
我們經常都在說不如改回實體。
但是大家都說。
實體都是回來回去可能都是那幾個。
Zoom已經很方便。
但是都沒有什麼人回來。
來來去去都是那幾個。
星期天我們都鼓勵大家。
八點半回來祈禱。
接著你就一定不會遲到回崇拜。
但是都是來來去去三個、四個。
我們是一味衝啊衝啊。
可能我們很多事忙。
我們忙這裡忙那裡。
但是我們不願意停下來留一些時間。
分別時間出來。
是專門來親近神。
或者去思念神的事。
去為神的事來禱告。
我覺得這個很弱。
我們今早在上面祈禱的時候。
我們都在這裡祈禱。
我們都為自己來認罪。
我們只是一個正在做事的群體。
嚴格來說我們不是一個屬靈的群體。
所以都求神來赦免我們。
求聖靈來幫助我們。
第三在這段經文裡我們看到。
神是那位守約施慈愛的神。
雖然機撇人欺騙了這些以色列人。
但是這些以色列人因為你跟別人立了約。
所以他們不能夠不遵守上帝。
對約的要求。
雖然上帝說要滅絕這些迦蘭七族。
但是上帝因為他們跟他們立了約。
所以上帝也要他們去守約。
沒有因為這樣。
上帝也沒有因為這樣懲罰約書和以色列人。
還有神都憐憫這一幫的機騙人。
雖然他們用了一個欺騙的手段。
但是上帝也遵守約的精神。
怎樣看得出來呢?。
就是在第十章的時候。
其實說到有其他的王。
因為看到機騙人找了以色列人立約。
他們就去攻打機騙。
很自然機騙他們勢孤力弱。
所以就向約書亞他們來求救。
所以耶和華就對約書亞說。
你們不要怕那些王。
我已經將他們交在你手裡。
換句話說。
神透過約書亞透過以色列人。
是會拯救這一幫的機騙人。
而我們也看到。
機騙人他來求和的時候。
他說為了耶和華你神的名。
從很遠來。
當他這樣來宣稱。
我是為耶和華你們神的名而來的。
這一句的宣告。
其實已經是表明。
他們在一定程度上。
去認同以色列人的神。
他們是來追求這一位的神。
雖然他們的手段有點不對。
但是他們找對了神。
他們為了要欺騙他們。
但是也要來找這個神。
所以在這裡。
我就說他們錯不完。
神尊重他們有限的信心。
不准以色列人取消對他們的保證。
存留他們的生命。
神也在這裡按照機騙人的現狀來接納他們。
並且引導他們進入神的恩典裡面。
所以他們縱然在之後。
他們在耶和華選擇的地方。
為會眾和耶和華的祭壇。
作那些劈柴打水的人。
但是畢竟他們也存留了他們的性命。
並且進入神的恩典裡面。
就好像那個妓女拉合一樣。
同樣進入神的恩典裡面。
第四。
我們在當中要學習的就是要投靠真神。
聖經也告訴我們。
其實我們每一個人都是犯了罪的。
無論你承不承認也好。
我們每一個人都是犯罪。
就好像機騙人一樣。
我們本該罪該萬死。
本來都是要被神滅絕。
但是神有恩典有憐憫。
另外又或者我們自己也會遇到一些情況。
我們覺得好像沒有出路。
我們面對一個困境。
但是你可以去投靠神。
好像機騙人一樣。
其實他們沒有出路。
他們知道死定了。
如果以色列人要攻打他們的時候。
他們死定了。
所以他不再依靠自己。
而是他寧願要欺騙他們。
就要找出路去投靠這位真神。
他們可取的地方。
他們是為了一切的目的。
最終就是要得著這個真神。
所以其實這些的機騙人。
他是錯不完的。
頂姐妹 今天如果你的親友都未信主。
你也可以用機騙人這個故事來跟他們分享。
不要再靠自己了。
我們靠自己是死定的。
我們靠自己無助。
唯有我們看到神的偉大。
不要像那五王那麼蠢。
而是好像機騙人一樣去投靠真神。
以致我們最終可以得夢拯救。
最後我想用鷹的蛻變的故事。
來結束今天的講道。
大家都看到鷹。
你會覺得簡直是空中的王者。
鷹很厲害。
你知不知道鷹是有多少歲的壽命?。
有沒有人知道?。
鷹原來是有七十年命的。
但是你又知不知道。
如果牠要活到七十歲。
牠在四十歲的時候。
必須經歷一個重生 蛻變的過程。
而這個過程是非常之痛苦的。
據聞這個鷹到了四十歲的時候。
牠的嘴一直彎曲。
彎到牠已經吃不了東西。
牠的嘴有時候如果不理會牠。
一直長到胸前。
牠是吃不了東西的。
還有牠的爪子已經失去了。
以往那些的鋒利和敏捷。
牠連捕食都捕不了的。
牠變得老化。
還有牠的翅膀。
牠的翅膀會漸漸的鈣化。
而且很重。
當牠越來越重的時候。
牠飛就很難飛了。
所以牠飛來很辛苦。
所以這個時候的鷹。
牠只有兩個選擇。
要麼就等死。
要麼就要經歷一個十分痛苦的重生過程。
這個時候的鷹。
如果牠想繼續生存下去。
牠就會飛到一個高山上面。
找一塊岩石去築巢。
然後牠就要將老化了的嘴。
不斷的來鑽一個岩石。
讓岩石將牠的嘴敲下來。
就是掉下來了。
等到舊的嘴脫落。
新的嘴就慢慢長出來。
其實就是說那段時間牠吃不了東西。
很痛苦。
當新的嘴長出來之後。
牠就會將牠的爪子。
把牠的指甲都拔掉。
你想想又痛不痛苦。
我們如果指甲凸了出來的時候。
我們說十指痛歸心。
所以牠是會將牠的爪上的指甲。
全部拔掉。
等新的指甲再一次長出來。
然後又將身上的鈣化的羽毛。
逐根拔下來。
然後等新的再長出來。
這是一個血淋淋的蛻變的過程。
但是牠的生命。
亦都因為這樣一天一天的復甦。
牠重新展翅上騰。
獲得新生之後再多三十年的生命。
鷹的第二次生命。
給了我一個很大的啟發。
有時候我都在想。
當我們信主時間。
越來越久的時候慢慢慢慢。
我們的生命就已經僵化。
如果我們沒有持續在主面前。
去安靜、去禱告、去尋求神。
我們沒有被主去更生的話。
其實我們的信仰是一直僵化。
很多事情我們是因循苟且、故步自封。
亦都可以有很多的積習救我。
我們的信仰慢慢會變成一種形式。
我們活起來可能跟不信的人。
沒有太大的分別。
只是多了一些宗教的行為、儀式。
隨著年日過去。
其實我們越活就越累。
越活就越沒力。
就好像那隻四十歲的鷹一樣。
沒有了生命力。
丁姐妹。
我不知道我們每一個人的光景是怎樣。
你有沒有常常在神面前。
求神去更生你的生命呢?。
我們是否渴望生命得著持續的更生。
好像鷹一樣呢?。
但我們不用去到這個高山找舊岩石。
我們需要的是回到神面前。
我們自己要時時安靜在神的面前。
讓神親自去做拆毀、建立的工程。
這個過程是痛苦的。
如果你是一個認真的信徒的話。
這個過程是很痛苦的。
但也是唯一的出路。
否則我們只不過是一個活的屍體。
行屍走肉地做一個信徒。
今天全因堂這個群體都是。
若果我們只是慣性地去守一些宗教儀式。
或是很殷勤地去做一些事情。
卻沒有常常去禱告。
沒有常常在神面前安靜、尋求。
去聆聽、去等候。
甚至修正我們的一些計劃的話。
我們只會越做越累、越做越乏力。
我們的靈性也會漸漸地死去。
丙姐妹。
我但願我們在我們的生命裏面。
都常常有這種嬰的精神。
縱然痛苦。
但是我們願意在神面前。
來避拒、時常更生。
《以塞阿書》這裡有一段很鼓勵我們的說話。
四十章二十八到三十一節。
就是年輕人也會疲乏困倦。
強壯的人也會傳言跌倒。
但那些仰望耶和華的人必重生得力。
他們必像鷹一樣展翅上騰。
他們奔跑也不困倦。
他們行走也不疲乏。
我相信很多信徒都很喜歡這段經文。
但是希望我們不只是喜歡這段經文。
而是說我們也有學校鷹那種生命力。
讓我們上傳一個警醒的心。
和一個禱告的靈。
而是在神面前來尋求神的心意。
我們一起低頭祈禱。
親愛主人,你是那位傳遞的主。
全能的天父上帝。
我們是屬你。
我們是你的子民。
我們是你的僕人。
大主,我們來到你面前。
我們有認罪。
主,你何等的愛我們。
但是,我們對你的愛卻是不冷不熱。
主,我們看重很多自己的事。
我們沒有以你的心為心。
我們很少以你的事為念。
我們經常記掛著的可能都是我們自己的日常。
我們的生活飲食。
我們的吃喝玩樂。
我們很少可真是專心的。
來為你的國、為你的姓名祈求。
主耶穌教導我們祈求的時候。
我們說,我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
但是主,很多時。
我們沒有以你為先。
我們以我們自己為先。
我們很多時向你祈求。
但我們還是當你是黃大仙。
我們只想要你的恩典。
我們沒有想過你的名是多麼重要。
我們沒有想過你的心意。
是應該成為我們的心意。
所以主,我們今天在你面前。
我們求你赦免我們。
我們更加求你來你的靈更新我們。
你的靈復興我們。
以致我們在你面前。
真的能夠再一次被你起飛。
好像鷹一樣。
如鷹展翅上騰。
主耶穌幫助我們。
你鼓勵我們。
我們心裡有攔阻我們更加靠近你的東西。
求你自己親自去拿走。
以致我們的心願意單單地去仰望你。
我們專心地去敬畏你、親近你。
求你幫助我們。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督命求。
阿們。
