此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣道會北角堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
並不是一個人,而是一個群體,我們整體同心的敬拜神。。
所以或者,我們聽到之前,你也去和你的頂尖妹妹說一聲,。
感謝神,我們可以一起敬拜主,好不好?。
感謝神,我們可以一起敬拜主。。
我請大家和我在一起祈禱,我們再一次仰望主。。
天上的主,我們同心敬拜你。。
你的寶座立定在天,你的權柄統管著萬有。。
主,有些時候,我們心裏面好似看不見你,會懷疑你的真實。。
但是主,當我們閉起眼睛,我們禱告敬拜你的時候,。
主,我們知道你在我們心中,你在整個天地當中掌管萬有。。
主,你是那位自尊自榮永遠榮耀的上帝。。
主,我們祈禱當我們敬拜的時候,求你賜下你寶貴的聖靈,。
主,在我們心中賜下安慰,賜下你的提醒,你的勉勵,。
主,讓我們更加知道你去跟隨你。。
主,求天父施恩帶領一段時間與你的子民同在。。
主,我們仰望祈禱,奉主耶穌,聖名祈求,阿們。。
今天再跟大家思想回出一集的經文,我們思想到聖經所說的「就像上主所說的」。。
神的說話是必然會成全的。。
我想大家都會留意到,在聖經裡面有一個很特別的說話,就是「寓言」。。
聖經裡面充滿著各種的寓言。。
你會發覺到在全世界不同的宗教裡面有他們的經典,但是沒有一本經典是有寓言的。。
大家都會明白,如果有一本經典,它預告一些將來會發生的事情,。
但是到時候不發生,你立刻會有一個結論,就是這本書是錯謀的。。
但是當你讀聖經的時候,你發現聖經裡面最少有一千八百個獨立的寓言,。
寓言各方面歷史會發生的事情。。
每讀四節聖經,就會發覺有一節聖經包含了有寓言的元素。。
在這些寓言裡面,你察覺到在歷史當中一步一步的應驗了。。
有人曾經做過一些統計,發覺聖經裡面的寓言,。
百分之九十六以上都已經應驗了。。
當你小心讀歷史的時候,你就會察覺到整個說話真的成全了。。
不過你說剩下的那三四個百分點呢?。
沒錯,還有三四個百分點是未曾應驗的。。
但是這些聖經的寓言,大多數是在說主耶穌基督會再回來的事情。。
因此你知道,主耶穌基督再回來是必定成全的。。
聖經所說的,並不陶然返回。。
神出了的說話,是不會沒有效果的。神所說的話,一定會成全的。。
祂對我們的應許,祂對我們所承諾的事情,一定會成全。。
當我們讀二創下書,聖經裡面有很多關於神的說話的事情。。
而去到五十五章的時候,有一段說話,我想大家特別要留意的。。
聖經用雨雪降臨,去象徵神的說話的出現。。
所以五十五章第十節就說:。
雨雪怎樣從天降下,不再返回天上。。
灌溉大地,地上的植物發芽結實。。
使殺種的有種子,吃的人有糧食,是產生到生命的祝福,產生到果效。。
然後就說:從我口所出的話,必這樣。。
同樣是這樣的,必不陶然返回。。
卻要作我所喜悅他,使他在我差遣他去作的事上,必然幸通,或必然成全。。
聖經說到,神的說話出了之後,是必然會成就的。。
然後就說到關於對人的救贖。。
聖經說:你們必歡歡喜喜,出來平平安安,蒙忍到。。
神要拯救一切順靠他的人,是確實的。。
他所講述到的拯救的大能,拯救的作為,是必然成全的。。
各位聽衆,當我們思想回神的說話的時候,。
你的內心常常去勉勵自己,就是神的話必定成全。。
你就會體會到內心出現一種力量,可以面對困難,。
可以在一切的患難當中,心裡面仍然可以安穩。。
我很歡喜一位先賢,一位很多年前在教會裡面帶領的一位牧者,。
這位叫做慕勒先生,George Miller,。
他曾經在地上的時候,他做了大量的服侍,。
他建立了很多的孤兒院,他做牧者,也是作各地傳匯的牧者,。
一直到七十七歲。當我想起他的時候,很多人都問,。
為什麼這位牧者有這麼大的人生的積極性,。
為什麼他常常可以這麼快樂地去侍奉神呢?。
有人就說,慕勒先生常常說一句話,用英文說:。
"I take God at His word. I believe in what He says."。
他很清楚,他認定一切神所說的話必然會成全。。
因此在一些困難當中,他仍然相信神的慈愛永不改變,。
在患難當中,他仍然相信萬事互相效力,。
因為這些都是神所說的話,必定會成全。。
所以他看見的不只是眼前的現實,他應該看見將來的現實。。
這個將來的現實,給他心裡面有力量,。
可以今天繼續歡喜快樂地生活,積極地去過他的人生。。
他一定會相信思想神的話,不只是去理解,。
而是提醒自己,神的話必定成全。。
因此你放膽去走你人生的路。。
當你今天讀到《齋及記》的時候,。
你會見到神發出他的言語,而他的說話就成全了。。
在過程當中,人相信他的說話,聽從他的說話,。
因此經歷神的大能彰顯出來。。
我們一起看回聖經。。
我們見到很多不同的罪惡,。
周圍在不同地方去猖狂發展,。
但是我們記得神仍然作和。。
在《齋及記》第七章,或者前面第六章,。
神都一直吩咐摩西,要他向法老說話,。
要他釋放神的百姓。。
但當神這樣說的時候,他同樣會預早說明,。
法老是會拒絕聽從的,他不願意聽神的話。。
也預早說明,法老是會要求摩西做一個神蹟的。。
正如神所說的,摩西真是如此的經歷。。
所以在第七章第九節的時候,。
你見到當時神就預告給摩西知道,。
如果法老告訴你們說,你們行見其事吧,。
你就對亞倫說,拿你的手掌來,。
把它雕在法老面前,他就變作蛇。。
上帝知道這些事情將會發生,。
也都引導著摩西怎樣來回應這些情況。。
大家會知道當讀下這個聖經的時候,。
的確如此成全。。
但是蛇出現,但是不等於法老就因此聽從神的吩咐。。
法老在當時他的反應是認為,。
其實這些只不過是一些法術,。
我的法術更厲害。。
因此他就召集了他全國很多重要的術士、智慧人,。
在很多不同的神廟當中的術士。。
他們來到的時候,他們都用他們的巫術,。
聖經特別,在下面的經文第十二節就提到巫術。。
聖經強調他們用巫術,。
照樣將他們手中的掌變成了蛇。。
各位弟兄姊妹,當你們讀到這裏的時候,。
你會體會邪惡的勢力,。
很多時候會模仿神的工作。。
表面上看似有一種威力,一種能力,。
但是其實是一種模仿。。
在這個過程裏面,。
聖經就講到,沒錯,這些掌都變成了蛇,。
但是阿倫的手掌卻吞了他們的手掌。。
當然這裏所講的是,。
阿倫手中的手掌變成了蛇,。
蛇吞滅其他的蛇。。
這裏所講的,不只是兩邊的勢力在對峙,。
或者說對峙,。
大家在比拼,鬥智鬥力。。
但是其實你小心讀的時候就知道,。
其實是一種屬靈的增戰,。
是在靈界當中的勢力,一種的增戰。。
聖經提到,阿倫的手掌吞了他們的手掌,。
這個吞字很特別。。
在整卷的出一級紀念面,。
只出現過兩次。。
第二次的時候就是講述到,。
當以色列人離開埃及地,。
他們過紅海,有兵丁追趕他們。。
但是紅海出現的時候,。
再一次復回原狀,將他們淹沒。。
所以大家在屏幕看到的,。
第15章第10節就講,。
摩西的詩歌說,。
你用風一吹,海就把他們淹沒,。
他們就在船一樣沉在大水之中。。
然後宣告對神奇那種的尊崇。。
也會說,萬神之中有誰像你呢?。
有誰像你榮耀聖潔,。
可縱可畏,施行其事呢?。
你伸出右手,地就吞沒他們。。
絕對是上帝的大能,。
讓河水可以重新來覆蓋這條河,。
以致這一群軍兵都被吞沒。。
你會體會到當阿倫的掌,。
吞沒其他的掌的時候,。
其實是神很清楚地彰顯神的權能,。
勝過一切邪惡的勢力。。
勝過萬有的一種,。
以為可以假冒上帝的一種勢力。。
因為唯有上帝,。
卻是自尊自榮,真正偉大的上帝。。
我曾經對你姐妹分享,。
在過去我自己有一些很深刻的經歷。。
有一次曾經幫了一位朋友,。
上司來到去趕逐他身上的邪靈。。
我自己知道不是我能夠做些什麼,。
所以心裡一直在祈禱求神的工作。。
在祈禱過程當中,。
對方突然間說了很多話,。
但是我很害怕,。
因為當時他說的話,。
跟這位朋友原本的說話,。
是完全兩把聲。。
在說的時候,。
他一直在讚賞牧師,。
「你真是關心人,又幫了他。」。
當然你知道,。
如果他讚賞你,。
他的目的在哪裡呢?。
他的目的是希望你依靠自己。。
在那個時候,。
我知道我不能再被他騷擾,。
也不能讓他阻礙整個過程。。
所以我當時也慌張,。
奉主的名,。
吩咐你停口。。
我永遠不會忘記,。
當時這位朋友在我面前,。
突然間他就把嘴巴封起來,。
「嗯,嗯,嗯,嗯」。。
想說也說不出來。。
我心裡有一種很大的感謝,。
我知道神的恩惠,。
勝過一切的邪惡的權勢。。
弟兄姊妹,沒錯,。
我們在世上看到的,。
很多很多的罪惡的事情,。
背後有屬靈的一種力量。。
但是我們要記得,。
神的權能,吞滅一切的權能,。
勝過一切,。
假裝要成為神的能力,。
一切的權勢。。
雖然我們見到這種情況,。
當時的法老見到神這樣做,。
勝過了他很多術士的權勢,。
但是他仍然不肯聽從神,。
他仍然不願意釋放百姓。。
表面看,好像神所做的事情沒有效。。
表面看,好像神搞不定法老,。
不能夠去令他真的釋放百姓。。
但是當你一邊讀下去的時候,。
就發覺神有很多他自己奇妙的旨意,。
在當中顯明出來。。
剛剛在上個星期天,。
我有機會聽到一位童工,。
從外地來到,因為他是一個中東北非裡面,。
基督徒的電視,。
衛星電視的一個負責人。。
他講述很多他們的經歷,。
也有一本書特別講述他們所經歷的事情,。
其中提到在2010年,。
在中東的地方,。
在英國的巴格達,。
伊拉克的地方,。
當時基督徒面對很大的衝擊,。
很多教會被燒毀,。
很多基督徒被殺、被威嚇等等。。
在這件事情發生的時候,。
當時這個衛星電視台有一個電台的直播,。
訪問一些相關的人,。
突然有一位的姐妹打電話上來,。
他們接受一些直接的電視上面的報導。。
這位姐妹就講到,。
她說我很慘,。
我的姪女在那間教會被破壞的時候被殺,。
很多我們的弟兄姊妹在當時受傷,。
我很困難、很悲哀、很悲痛,。
一直講她自己的情況。。
講完之後她就說,。
我很想主持給我機會祈禱,。
主持就讓她在電台上面直播地去祈禱,。
她祈禱的時候令到很多人都很驚訝,。
她不是去埋怨上帝如何容許這些事情發生,。
而是她向神禱告神,。
求祢赦免那些殺害我的姪女的人。。
他們不明白,。
求祢寬恕他們,。
一直為這些穆斯林的朋友祈禱。。
在她祈禱之後,。
放下電話,。
很快就有另一位觀眾打電話進來,。
他是一位穆斯林,然後他跟主持人說,。
我很難去相信你們基督徒竟然原諒我們,。
竟然求上帝寬恕我們,。
為什麼會是這樣?。
然後他就說,。
我會跟我的朋友說,。
叫他們不要再去做這些事情。。
這件事情發生之後,。
在整個地區體會到有一個很重要的影響,。
很多穆斯林的朋友他們開始心靈裡面,。
好像被觸動一樣,。
開始更多的思想,。
究竟耶穌是誰?。
當我來到這裡,。
知道這件事情之後,。
我的心就想到,。
有些時候我們不明白,。
為什麼有些邪惡的事情,。
還是不斷不斷囂張發展,。
為什麼神不去制止他們?。
但是在掌管上帝,。
一切的上帝的裡面,。
很多時候他在過程當中,。
他更清楚去彰顯他自己的掌權,。
顯明他的真理,。
透過他的子民的見證,。
顯出他的真理是勝過邪惡。。
神一到,當人們遵從的時候,。
顯出那種的生命,。
比起人的生死更加的寶貴。。
當我讀聖經的時候,。
讀到羅馬書第九章,。
大家都會讀到,。
第九章提到法律的時候,。
就很清楚講了一件事情,。
他說為什麼法律可以這樣囂張?。
聖經就說神興起法怒,。
說要在他身上彰顯他的權勢,。
在人身上多多的容忍,。
那些可怒、預備遭毀滅的器命。。
沒錯,神可以一早已經立刻施行審判,。
立刻擊殺他,。
但是神容許他一段時間,。
在過程當中彰顯他的審判,。
他的公義,他的寬容,。
在當中顯明他的權勢。。
在很多事情,。
我們未必會即時解釋到,。
但是只知道在過程當中,。
上帝要彰顯他的榮耀,。
讓人去認識他,。
真的知道他是一位。
又公義又慈愛的上帝。。
我們再看,。
在下一個經文裡面,。
我們都會想到摩西的。
對法怒的一些相處的情況,。
但是在過程當中,。
有一個信息提出,。
就是趁著今天,。
快快的悔改,。
轉向神,侍奉神。。
我們剛才讀到的第七章,。
如果你去到第十三節的時候,。
你會見到聖經裡面很清楚說,。
就是法怒當時心裡面是很剛硬的,。
神是預告他會剛硬,。
不肯聽從摩西亞論,。
正如耶和華所說的。。
然後十四節,。
耶和華就對摩西繼續說,。
法怒心裡固執,。
固執的意思是說很重的意思,。
法怒的心很重什麼意思呢?。
是說他的心好像不能夠。
絲毫的移動,。
很固執,不肯改變,。
很剛硬。。
沒錯,因為他的心剛硬,。
神要去審判他。。
但是你會發覺當讀經文的時候,。
有很多地方提到,。
神使法怒的心剛硬。。
如果你稍微看看前面,。
在七章的第三節,。
你就會見到,。
我要使法怒心硬,。
我也要在埃及地。
加增我的神蹟其事。。
究竟是他剛硬還是神使他剛硬?。
如果是神使他剛硬,。
那麼法怒不需要負責,。
為什麼神還要去懲罰他呢?。
不關他的事,是神使他剛硬。。
但是你會發覺聖經裡面,。
二者都有說,。
他剛硬,神又使他剛硬。。
其實你可以說,。
兩者之間是緊連著的。。
你會知道聖經裡面不斷強調,。
神是滿有寬容的上帝,。
他不輕易發怒。。
但當人幾時,。
多次都不願意悔改,。
正如聖經在羅馬書,。
都講述到,。
人如果藐視,。
藐視神給他的恩慈,。
寬容和忍耐,。
神給他機會,。
你雖然跌倒,雖然作惡,。
但是仍然給他時間,。
你都去忍耐他,寬容他。。
但如果他仍然縱容自己,。
縱容自己來剛硬悔改,。
神的憤怒,。
就會淋到他的身上。。
所以聖經在羅馬書裡面就提到,。
可視你一直硬著心腸,。
不肯悔改,。
為自己積蓄神的憤怒。。
你看到積蓄的時候,。
可能想起最近香港很多人的金錢的積蓄,。
一直減少,。
但是這個積蓄不是金錢,。
是在積蓄神的憤怒,。
就是他彰顯公義審判的那天所要發的憤怒。。
這個那天不單止在講將來永遠的審判,。
也可以在講今天。。
而之後經文就繼續講,。
因此神就任憑他們順著心中的私慾,。
去作污穢的事。。
你會明白,。
這個任憑其實是提前的審判。。
當他們的心剛硬了,。
神就叫他們的心剛硬,。
他們好像是任意妄為,。
做自己喜歡做的事情,。
但是其實神已經不再給他們悔改的機會。。
正如剛才所講的發怒,。
當他們的心剛硬,驕傲至此,。
見到神的作為仍然不願意去信靠上帝,。
在那個時候神就叫他們的心剛硬,。
明明上帝將審判提前了,。
在那個時候不再給他們悔改的機會。。
雖然他未必即時離世,。
未必被神擊打,。
但是他已經踏上一條不歸之路,。
他不再有悔改的機會。。
各位頂智媒,。
我們都順著,。
我們感謝神,。
神拯救了我們,。
給我們永遠的救恩,。
但是你要小心,。
如果你自己不小心跌入一些陷阱裡面,。
甚至人生裡面出現一些長期的惡行,。
或者你覺得沒什麼,。
現在我生活如常,工作都挺好,。
還是很健康,。
神都好像沒什麼理會,。
你要小心,。
神給你時間是期望你悔改,。
但是如果你仍然心中剛硬的時候,。
神叫你心剛硬,。
你就很危險,。
你就會走上一條不能悔改的路,。
因此趁著今天,。
當你醒覺有生命當中的罪的時候,。
你快快轉向上帝,。
尋求他給你今天的赦免。。
在讀它的時候,。
在聖經跟著的經文,。
一路提到一位上帝是大能的上帝,。
他的說話必定成全的,。
從第十四節一路看下去的時候,。
一路去到二十五節最後,。
都是說在出一級的時候第一個災,。
十災當中第一個就是水變血的災,。
而第十四節到第十九節,。
因為六節經文都是說神的預告,。
神的預言告訴摩西將會發生什麼事情,。
而接著的二十節就承傳神所說的事情。。
在這段經文裡面,。
大家都會留意到就是,。
當時神告訴摩西知道,。
你去到在河上面擊打河水,。
接著大家看到中間的第十七節,。
耶和華這樣說,。
我要用我手裡的掌擊打河中的水,。
水就變作血,。
在那個時候你就知道我是耶和華,。
意味著我就是大能的上主。。
在這個過程裡面,。
你留意到聖經特別說到,。
我要用我手裡的掌,。
突然間說到摩西手裡面的手掌,。
但是現在變成神說我的手掌。。
你可能留意到在前面聖經第四章,。
當聖經提到神呼召摩西,。
叫他去告訴百姓知道,。
你們放心,。
上帝要去釋放你們。。
但是當時摩西立刻反應就說,。
不行啊,他們怎麼會相信我?。
他們怎麼會相信我是你差派來的?。
神當時沒有回答他,。
只是問了一個問題,。
你手裡拿著什麼?。
當時摩西手裡拿著一支的手掌,。
很平凡很普通的手掌,。
要你有時候在趕羊的時候用,。
或者有些野獸來侵害,。
試一下去擊打那些野獸,。
或者走在抗議的時候,。
這支手掌能幫助他走得比較穩定一點,。
很普通一支的木掌,。
但是當時神就說,。
你把你的手掌放在地上,。
掌變成蛇。。
然後當他聽神的話去埃及,。
當他去埃及的時候,。
聖經有句很特別的說話說,。
在聖經跟著的第七章,。
前面大家看螢幕,。
前面第四章二十節,。
摩西就帶著他的妻子和孩子,。
讓他們騎在路上,。
向著埃及回去了。。
然後聖經怎麼說?。
摩西手裡拿著神的掌,。
竟然人的掌變成了神的掌,。
在他手中很平凡的手掌,。
竟然變成神所使用的器皿,。
擊打河水,河水變成血,。
在跟著很多的神跡裡面,。
這支的掌成為一個清楚的一種象徵,。
是神的能力所在的地方。。
各位電子妹,。
我相信有些時候,。
神要使用我們,。
不一定是用我們以為某一些很偉大的才幹,。
又或者不一定是你以為某一些很重要的資源,。
這些資源能幫助你面對這些惡勢力,。
而是你手中的你慣用的木掌,。
好像大衛手中那幾顆光滑的石子,。
竟然可以被神用來擊退哥里亞,。
甚至是用他的手掌,。
用你的手掌,。
在這個邪惡的世界當中,。
去勝過很多的邪惡,。
關鍵就是你將這個手掌奉獻在神手中,。
關鍵是你相信他的說話,。
你又聽從他的行。。
正如我們讀《下帝聖經》第二十節的時候,。
七章二十節,。
摩西亞倫就照耶和華所吩咐的去行,。
他就相信神所說的必然成就,。
因此他聽命前往,。
在過程當中,。
他就見到神的榮耀彰顯出來。。
我常常都會想起,。
在《聖經》新約裡面拉撒路的故事,。
但是拉撒路的故事當中,。
其中一句說話,。
主耶穌跟瑪利亞所說,。
跟馬大所說,。
你記得嗎?。
馬大說:怎麼行?。
他的屍體已經發臭了,。
不可以出來的了。。
但是主耶穌說,。
你若信,。
就必看見神的榮耀。。
你若相信神的說話,。
你會見到神的大能彰顯出來。。
在你的人生裡面,。
上上思想回神給你的應許,。
相信祂的應許,。
然後行在祂的應許裡面,。
相信祂的說話,。
又聽從祂的吩咐,。
你會經歷神的大能,。
神的榮耀在你生命當中彰顯,。
而你竟然會體會到,。
神會用我,。
在一個邪惡世代當中,。
帶來了平安,。
也都彰顯了神的榮耀。。
求天父施恩,。
給我們每位弟兄姊妹,。
面對著今天的邪惡的時候,。
我們內心不會憂愁,。
不會懼怕,。
我們心裡面很清楚知道,。
神掌管一切,。
祂或者在將來,。
或者在今天做祂的公義審判,。
對於我來說,。
最重要的,。
仍是相信祂的說話,。
聽從祂的道,。
行在祂的路中,。
將自己的手掌,。
放在神的手中,。
讓祂使用,。
我們一起祈禱,。
滿有智慧,。
滿有權能的上帝,。
主要這時候,。
我們在世上生活,。
見到罪惡猖獗,。
見到周圍惡人得勢,。
有時候我們心裡面真的很難去明白,。
甚至我們內心都有一些苦澀,。
有一些不滿,。
但是主要我們知道,。
祢是滿有慈愛,。
滿有憐憫的上帝,。
祢承傳的事情,。
超過我們所能夠想像,。
主要我們感謝祢,。
因為祢的權柄至高,。
勝過一切邪惡的權勢,。
在祢捍衛好的方式,。
事後承傳祢公義的審判,。
主要我們祈禱,。
求祢保守我們,。
不會因此見到惡人的時候,。
我們學會了惡人所作,。
反而我們知道,。
祢自己的說話是確實的,。
我們就堅定地,。
來跟隨祢給我們的說話,。
行在公義良善當中,。
也都知道,。
靠著祢的恩典保持自己的良善,。
也都靠著祢,。
行在祢自己的道上面,。
求祢使用我們,。
在一個黑暗的時代,。
成為祢自己榮耀的彰顯,。
讓我們的生命,。
都能夠照耀主的榮耀,。
見證祢的信神,。
求主使用祢眾多的指紋,。
讓我們在不同的崗位當中,。
見證祢是可信可靠的上帝,。
我們仰望禱告,。
奉主耶穌聖名祈求,。
阿們。。
