美女們,午安!。
好多年前了,真是!。
1968年,當時在墨西哥的里約烈奈奴奧運會某一場比賽發生了一件事。。
在我開始分享之前,請音響幫我們播一播這條片。。
一分鐘而已,很快!。
1968年墨西哥奧運會,由於2300米的高海拔特殊環境,短跑和跳遠等項目的世界紀錄被接連刷新。。
而同樣的環境對於馬拉松來說卻是一場災難。。
在極度缺氧的環境下,許多選手不堪重負,提前退賽。就連冠軍的成績都要比上屆奧運會慢了8分鐘。。
伴隨著頒獎儀式的結束,觀眾們也相繼離場。。
這時組委會卻突然得知,竟然還有一名選手在繼續奔跑。。
夜幕中,一個看似平平無奇的選手,怎麼都想像不到,他會是奧運史上最偉大的倒數第一。。
就連賽後的回答也成為了奧運史上最精彩的隔夜。。
由於比賽半成,巴赫瓦里脫離摔倒,導致膝蓋受傷,肩膀脫臼。。
經過簡單治療後又重返賽場。。
身體充滿倔強的身影,腿上纏著繃帶,走起路來一拳一拐步履盤山,圍觀的群眾早已散去。。
沒有人會去注意這位孤獨跑者,終點,夢想,榮譽,希望。。
此時每一個都壓得他喘不過來氣,膝蓋流淌著鮮血,嘴角也在痛苦抽搐。。
劇烈的疼痛感,讓他每一步都堪比散步。。
受到精神感染的觀眾們紛紛回到了體育場,並且特意為他們的英雄佈置了歡迎場地。。
在警車的簇擁下,阿赫瓦里歷經四個半小時,終於踏進了為他而亮的體育場。。
那一刻,劍氣全場掌聲如雷。。
當他衝過終點後,記者第一時間上前詢問,你已經不可能獲得名次了,為何還要堅持呢?。
阿赫瓦里說,祖國把我從七千英里外送到了這裡,並不是讓我開始比賽,而是讓我去完成比賽。。
在座當中,可能有小部分的大家知道你玩長跑。。
我不知道是不是這樣,在高原空氣稀薄的情況下,是特別難搞的。。
這位長跑運動員叫阿赫瓦里,剛才你看片段時有提到他的名字。。
他說,其實他堅持下去,因為他代表國家出賽,這是他的使命。。
所以他中間仍然跌倒,還要跌到很傷。。
他仍然很努力地堅持下去,無論如何都要完成這場比賽。。
我們剛才談完伊弗索書的姆努拉,現在就進入菲律賓書。。
這是保羅所寫的另外一卷監獄書信。。
今天跟大家分享這段經文,中間到了第十七節,。
保羅不僅說自己正在坐牢,甚至說「我若被軒墊在其上」,即是怎樣?。
即是可能要面對死亡。即使是這樣,是有可能的。。
但是面對生命當中的狂風暴雨,保羅憑甚麼?。
以及他怎樣實踐他的信仰呢?。
讓我們先來看看第一個段落,是在第五節至第十一節。。
我想請大家先和我一起讀出這七節的聖經,預備起!。
你們都以基督耶穌的心為心,。
他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的,。
反倒虛己,取了勞僕的形象,成為人的樣色。。
具有人的樣子,就自己卑微,全心信服,以至於死,且死在十字架上。。
以神將他升為至高,又賜給他那超乎萬名之上的名,。
叫一切在天上的、地上的和地底下的,。
因耶穌的名無不屈實,無不口稱耶穌基督為主,使榮耀歸於父神。。
如果我只是像這個標題講信仰實踐,。
其實我今天應該由第十二節開始的,不過我選擇早一點,。
我仍然要講第五節至第十一節,。
因為這個段落為了我們的信仰實踐,提供了一個非常重要的基礎。。
剛才大家讀的時候,不知道你有沒有一個感覺,那些東西都知道了,對不對?。
好像沒甚麼心意,甚至聽到教義這麼滿的。。
而庇護我們的信仰,其實不單止是知識,。
而是要將我們所信的很具體地活出來。。
當中正正就是要以耶穌基督的樣式作為我們的標準和依歸。。
經文在第五節的時候是這樣說的:。
「你們都以基督耶穌的身為身。」。
耶穌基督的身其實就是一個謙卑的身。。
為甚麼我這樣說呢?。
因為第六節說:「他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的。」。
耶穌基督是擁有了神寸佈,祂的性情,祂的本質。。
因此祂理論上應該與神有同等的權盟,。
同等的地位,享有永遠的榮耀。。
不過祂沒有堅持這些權利,。
祂不是「死惹著不放」。。
惹著不放就是強奪的意思。。
昭日墮落的天使,麥果撒旦,祂就不是這樣了,。
祂是一個服役的靈,對不對?。
不過祂總是要覺得自己是與神同等,。
與神平起平坐。。
那麼我們會不會有些時候都很堅持我們自己的權利,。
多於第七節所說的「反倒虛己」?。
日本的翻譯其實不太清楚,。
「虛己」在其他英文聖經中翻譯為「emptied」,。
相對於「有」、「emptied」,即是「沒有」,對不對?。
「沒有」在我們生活當中,並不是很棒的,對不對?。
「沒有」啊!對不對?。
現代科技,當我們「沒有」的時候,。
就會提醒我們,你的電話沒電了會怎樣?。
你的訊息出來「差電了」,對不對?。
所以當我們說到「沒有」,。
我們說到耶穌那個「虛己」的時候,。
對祂來說,祂真是一點好處都沒有,。
什麼都沒有,那怎麼辦?。
但是正正因為祂這個「虛己」,。
我們的生命才可以被扭轉。。
第七節接著說到祂取了盧卜的形象,。
成為人的陽色。。
雖然耶穌那裡說祂成為人的陽色,。
但是祂的神性仍在。。
即是說祂是百分之百的人,。
也是百分之百的神。。
正因為這樣,神的「自居無上」,。
和盧卜的形象,。
其實就是形成了一個很大的反差。。
盧卜的形象是怎樣的?。
非常之低賤,。
祂唯一就是要取悅祂的主人,。
這個就是祂的目標,。
而且祂需要常常忍受其他人的輕視、。
譏笑、羞辱,甚至是責罵。。
去到一個的前度,。
就好像第八節這裡這樣說:。
「既有人的樣子,就自己崩離,全心馴服,。
以致於死,且死在十字架上。」。
十字架這個形法代表什麼呢?。
我相信大家很清楚。。
這是一個奏作,。
也是一個非常之大的羞辱的處死方式。。
主人生就是這樣,。
完全徹底的離對信徒。。
不過很可惜,。
很多時候,我們是剛剛倒轉的。。
第一,我們的心靈實在充斥著太多東西了,。
而這些東西,主人生不想看到的。。
不過正因為我們充斥著這些東西,。
所以我們沒有辦法倒空,。
沒有辦法empty自己。。
結果就是難阻了我們能夠騰出空間給神,。
讓神帶我們走。。
你塞住了,那怎麼辦?。
第二,我們本來是多微的,。
理應死在過犯的當中,。
但是我們總是自高自大,。
不願意用這個奴僕的身份徹底信服。。
我猜大家可能都看過新聞,。
上個月二十一日,。
有一架升航客機,。
因為遇到氣流,。
結果突如其來,。
所以不夠預備,。
很多乘客嚴重受傷。。
有一個老人家,。
新聞說他可能因為心臟病發,。
結果就死了,。
因為這件事。。
這個新聞令我想起一單花邊新聞,。
這單花邊新聞是講什麼呢?。
很多年前,。
拳王阿里離開了世界,。
當時這單新聞發生的時候,。
其實他仍然是處於他的拳擊事業的高峰。。
有一次他乘飛機,。
當乘飛機差不多要起飛,。
通常空中服務員就會巡一下,。
然後提醒乘客,。
請你扣好你的安全帶。。
當然他也照樣跟拳王講,。
不過這個阿里就望望空中服務員,。
他就跟他說:「超人就不用戴安全帶。」。
這個空中服務員就笑笑跟他說:「超人不用搭飛機。」。
阿里結果乖乖地扣好他的安全帶。。
求主幫助我們明白,。
第六節到第八節給了我們兩個很重要的提醒。。
第一,我們需要倒空自己。。
另外,第二,我們需要確認,認定,。
我們的身份是一個盧卜來的,。
我們必須要徹底信服。。
主佛心均心樂意走上十字架,。
為我們犧牲。。
這件事情不是在這裡停了,。
那不是終局來的。。
因為第九節到第十一節跟著就說:。
「所以神將替聲謀至高,。
又賜給他那超乎萬名之上的名,。
叫一切在天上的、地上的和地底下的,。
因耶穌的名無得屈膝,。
無得口稱耶穌基督為主,。
使榮耀歸於父神。」。
父神已經將天上、地下、地底下所有的權柄給了主耶穌。。
回到之前,。
我們曾經讀過《耳畢所書》第二章第六至第七節,。
不知道大家是否還記得。。
它是這樣說的:。
「他若見我們與基督耶穌一同復活,。
一同坐在天上,。
要將他極豐富的恩典,。
就像他在基督耶穌裡向我們所施的恩詞,。
顯明給後來的世代看。」。
復活的耶穌基督,。
祂已經擁有、祂已經掌權、掌管整個的宇宙,。
並且為我們建立了一個應該怎樣做的典範。。
不單是這樣,。
祂也將原本是屬於耶穌的,。
祂將這個恩典賜予我們。。
如果我們每日生活都是帶著一個這樣的心態,。
我相信是很不同的。。
我回想當年我在忠誠讀書的時候,。
有一個我很敬佩的老師,。
張子樑牧師,。
他曾經很語重心長地對我們說:。
「教義是不能夠缺少責任的,。
不是輕而算,學會了一堆知識,。
不是這樣,信是不能夠沒有行為的,。
救贖是不能夠沒有誠信的生活的,。
生命不是停在那裡的,。
是要不斷地成長的。」。
張子樑牧師的提醒,。
今天我仍然記著。。
在這一個基礎之下,。
就來到我們今天要說的第二個大的段落了,。
就是在普立比書的第二章十二至十六節的上半節。。
這裏就真是說到耶穌基督的心為身,。
怎樣實踐呢?。
這一個段落我會將它分成為三個分段,。
請聽我讀出第一個分段,。
在第十二至十三節。。
那個經文這樣說:。
「這裏看來,我親我的弟兄,。
你們既是常信服的,。
不但我在你們那裏,。
就是我如今不在你們那裏,。
更是信服的,。
就當恐懼戰經,。
作成你們得救的功夫,。
因為你們立志行善,。
都是神在你們心裏運行,。
為要成就他的美意。」。
十二節,一開始的時候有四個字,。
叫做「這樣看來」,。
也就是說,。
保羅是在說上文,。
上文說什麼呢?。
就是說到主耶穌的謙卑信復,。
從耶穌這個信復,。
保羅就引申到,。
我們作為信徒,。
菲律賓的信徒,同樣要信復。。
十二節,接著就這樣說:。
「我親我的弟兄,。
你們既是常信服的,。
不但我在你們那裏,。
就是我如今不在你們那裏,。
更是信服的,。
就當恐懼戰經,。
作成你們得救的功夫。」。
你一看,。
其實這裏有兩個信復,對不對?。
不過,講了兩次,。
但又沒有講清楚,。
究竟他要信服些什麼。。
不過,如果你看清楚這裏所說,。
保羅說:你們是常信服,。
不但我在你們那裏的時候,。
就算現在我不在你們那裏,。
更加要信服。。
就是說,。
我們可以推論出,。
他不是叫他這班的,。
就是菲律賓的信徒,。
信服他自己,對不對?。
不在這裏也要信服。。
那信服些什麼?。
當然就是信服他的教訓,。
信服真理,。
信服神自己。。
當中那個態度是恐懼戰經,。
就是要有一個敬畏,。
能夠專一依靠上帝的心。。
保羅叫他們作成你們得救的功夫。。
當我們這樣聽的時候,。
我們很容易會有誤會,。
得救不是出於恩典嗎?。
為什麼變成什麼功夫呢?。
我們一定要弄清楚,。
第一,。
保羅這些信是寫給菲律賓信徒的,。
對不對?。
其實當這班人信於耶穌的時候,。
當然不是叫他們做這些做那些,。
然後得救。。
得救了,對不對?。
所以,。
其實如果我們再想深一點,。
保羅其他的書信都不是這樣說的,。
保羅是在說,。
「因爲信而清義」。。
所以,。
《新普及易本》其實翻譯得比較清楚了,。
它將這一句也成爲顯出得救的成果。。
這樣就明白了,對不對?。
其實,。
我們能否顯出得救的成果呢?。
這裡說得很清楚的,。
你信不信服,。
你就有,。
或者沒有,。
這個得救的成果。。
你不信服呢?。
很對不起,。
這個得救的成果是沒有辦法顯出來,。
讓人看到的,。
看你的樣子也不像啦!。
還有,。
真正的信服,。
正如保羅想說的,。
不是在於有人監察著,。
看著你,。
然後就信服,。
沒有人看著另一個樣子。。
真正的信服,。
背後的原因是因爲要討神喜悅,。
而不是要取悅人,。
不是要取悅保羅,。
甚至不是因爲你不做,。
我就打手掌罰你,。
或者在威脅之下,。
勉強信服,。
沒有辦法,。
沒得選擇。。
不是這樣,。
《真言》十五章三節打出來,。
提醒我們,。
要說那些眼目無處不在,。
神什麼都知,。
什麼都看到,。
請你不要當上帝看不到。。
我們能夠信服,。
這裏,。
菲律賓書二章十三節這樣說,。
因爲你們立志行善,。
都是神祭你們心理運行,。
我要成就祂的美意。。
這裏說到,。
其實在我們裏面,。
來到立志,。
就能夠在危險的事情上,。
來行事,。
即是有力量力行出來。。
魯鄭中月館,。
師公月館,。
都是這樣譯的。。
經文說我們立志行善,。
都是神祭你們心理運行,。
意思就是,。
神在裏面催逼,。
推動我們有這樣的意願,。
然後有決心,。
來報信服,。
成就祂的美意。。
無論我們的生命,。
遇到什麼問題,。
你跟配偶的關係,。
有張力也好,。
子女令你很擔心也好,。
你的工作,。
你的健康,。
你的財務,。
什麼問題都好。。
我想說的就是,。
你們沒有辦法,。
單單靠自己,。
可以解決得到的。。
不行的!。
你以爲自己很聰明,。
沒辦法的!。
回來教會,。
面對侍奉,。
種種的困難,。
都是一樣,。
如果單靠自己的話,。
其實只有一個結果,。
就是注定失敗。。
接著,。
第二個小的分段,。
在第十四節,。
經文這樣說,。
凡所行的,。
都不要發怨言,。
起精倫!。
凡所行的,。
即是,。
所有事情,。
都不可以,。
發怨言,。
起精倫!。
看清楚,。
這是一個命令,。
不要!。
我們第一個反應就是,。
我們日日,。
或多或少,。
其實都在做,。
都要行的!。
是的,。
靠人是做不到的,。
沒可能的,。
唯有靠上帝,。
慢慢來,。
我們逐步都可以做到。。
爲什麽他在說發怨言呢?。
因爲上文在第八節,。
提到卑微,。
全心信服,。
發怨言,。
剛剛倒轉,。
剛剛相反,。
以色列人在曠野,。
他們所經歷的,。
正正就是一個終點的例子,。
是一個慘痛的教訓來的!。
這裏除了提醒我們不要發怨言,。
後面還有,。
叫我們不要起精倫!。
爲什麽他又說起精倫呢?。
本來在這裏,。
其實是在說第二節,。
今天沒時間說前面,。
第二節,。
保羅提到他們要意念相同,。
愛心相同,。
有一樣的心思,。
有一樣的意念,。
正正因爲這裏起精倫,。
就違反了第二節的教導,。
所以他在這裏,。
就提出了這個地方,。
提醒這班菲律賓的信徒。。
好了,。
接著去到第三個誓的分段,。
在第十五節、第十六節上半節,。
同樣請大家聽我讀出:。
「使你們無可指責,誠實無畏,。
在這彎曲撥毆的世代,。
作神無瑕疵的兒女,。
你們顯在這世代中,。
好象明光照耀,。
將生命的道表明出來。」。
如果他們能夠跟隨第十四節的命令,。
他們的生命是可以改變的,。
是可以的,。
第十五節至十六節的上半節,。
就是這個改變得出來的結果,。
結果是怎樣的呢?。
經文說到「無可指責」,。
「無可指責」不是說完美,。
一點錯失都沒有,。
不是這個意思,。
是說能夠經得起聖靈在我們心裏面的檢視,。
無論我們對神、對人,。
我們都能夠告訴祂,。
我們是忠誠的,。
並且我們盡了力了,。
我們能不能夠這樣跟神、。
跟我們身邊的頂子妹說,。
盡了力了!。
當然不是你說的,。
而是聖靈檢視過我,。
說我真的盡了力了!。
而「誠實無畏」是什麼意思呢?。
其實這個字是形容酒的品質,。
酒是不能夠把雜質混進去的,。
就算是混水進去也不行的,。
對不對?。
在《中庸》,。
中國的四書之一,。
曾經有一句話這樣說,。
「乘者物之終此不成無物」,。
即是說,。
如果缺乏誠信,。
是沒有內涵的,。
即是,。
直接說,。
就是甚麼都沒有,。
如果一個人沒有了誠信的話,。
一定完蛋了,。
哪裡都不用去,。
沒有瑕疵的意思,。
就是空白的意思。。
保羅提醒我們,。
要在生活的路邊,。
來保持清白,。
不要走遮面,。
不要找陰間,。
用盡我們的權利,。
接著對義務就側側搏!。
這是保羅對我們的生命的提醒,。
簡而言之,。
因應我們能夠表現出,。
順傳,。
誠實的美德,。
我們就能夠在這個彎曲撥謬的世代,。
成為一個美麗的生命見證。。
你試想想,。
如果未信的人,。
聽到我們在這裡發怨言,。
更多的神經,。
起真論,。
甚至是埋怨教會,。
身邊的人聽到,。
你猜他們心裏面,。
在想什麼呢?。
一定會有很大的疑惑,。
甚至反感,。
為什麼基督徒信耶穌這樣呢?。
如果我們這樣做,。
其實我們是半島人,。
很大一件事,。
保羅在這小段落,。
第十六節的上半節,。
還有少許補充,。
他提醒我們必須堅持所信的道,。
我們的生命裏面有道,。
裏面有東西,。
才能夠在生命當中,。
表現出來的呢?。
裏面沒有東西,。
外面表現出什麼呢?。
綜合這三個小段落,。
如果信徒要在這世代裏面,。
好像明光照耀,。
簡單對神、對人、對自己,。
都有提醒,。
對神,。
我們需要信服祂在我們心裏面,。
所運行的,。
提醒我們的,。
對人,。
不要發怨言,。
追求和睦,。
不要起真論,。
對自己的要求,。
就是在行事為人裏面要有好的品德,。
我們的生命是要有齊這三樣東西,。
在這三個向道都要不住成長,。
才能夠真正實踐我們所信的。。
今天我和大家分享最後一個段落,。
在第十六節的下半節,。
至第十八節,。
我想請大家和我一起讀出這三字經文,。
預備起!。
「叫我在基督的日子,。
好誇我沒有空跑,。
也沒有套路。。
我以你們的信心為貢獻的祭物,。
我若被囂電在其上,。
也是喜樂,。
並且與你們眾人一同喜樂,。
你們也要照樣喜樂,。
並且與我一同喜樂。」。
保羅的生命方向很清楚,。
當他付諸實行時,。
他可以在第十六節下半節宣告:。
「叫我在基督的日子,。
好誇我沒有空跑,。
也沒有套路。」。
我開始時講過第十七節中間時,。
他說自己可能命不久矣,。
在此處境下,。
他仍然可以說出,。
他在上帝的眼裡是一生不枉過。。
很正確的,。
在上帝的眼裡是一生不枉過。。
如果大家的年紀有這麼上下的話,。
你如何描述你的人生?。
你會如何描述你的人生?。
一生不枉過?。
認得著嗎?。
保羅在第十七節,。
很清楚表明,。
他要以信徒的信心,。
作為一個祭物獻給神。。
這是他一生的託付,。
所以他無論自己何時離開世界,。
他也會更喜樂。。
十八節,。
他就鼓勵菲律賓教會的信徒,。
鼓勵他們甘心樂意,。
學習謙卑服侍傳福音,。
實踐的信仰,。
以至能夠像他這樣,。
得著從上而來的喜樂,。
直至見主面。。
最後我要做一個簡單的總結,。
今天我這個信息的講題是,。
實踐基督的心。。
保羅在第五節開始就說,。
你們當以基督耶穌的心為心,。
他甘心賭空了自己謙卑,。
正正就是我們實踐基督的心,。
這是基礎來的。。
如果我們在這個世代裏面,。
好像眠光那樣照耀,。
我們就需要對上帝信服,。
對人追求和睦,。
對自己亦都要有一個好的品德。。
在開始的時候,。
我用了一個在一九六八年,。
奧運會馬拉松比賽所發生的事,。
開始今天的訊息。。
因為我們的信仰,。
真是好像長跑那樣的。。
你明知道有些時候是會遇到困難,。
會累的。。
所以現在,。
我又想用另一場奧運的比賽所發生的事,。
來結束今天的訊息。。
這件事是發生在二零一六年。。
在二零一六年,。
當時這個女子五千米的賽跑,。
不是決賽,是準決賽,。
發生了一宗意外,。
當時大概去到一半左右,。
一個來自新西蘭的跑手,。
她的名字叫做Mickey,。
因為她要避前面的跑手,。
一避的時候,。
她就減速,。
當她減速,。
後面美國的另一個跑手叫做Abby,。
就撞了上來,。
於是兩個人就跌了一堆,跌倒了。。
又是有個大概一分鐘左右的片段,。
來給大家看一看。。
有些時候不是只講游輸的,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講游輸的,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
有些時候不是只講打敗跑手,。
