大姊妹平安。
剛才主席講這個講題的時候。
我聽到客戶說可以唱出來的。
我在中大讀書的時候認識了一位讀工程的師兄。
他原來懂得寫歌的。
他其中一首廣受歡迎的作品就是《偶然遇上的驚喜》。
其中有幾句歌詞是這樣說。
"能在絕望孤單中偶然遇到你,是我一生中最大的福氣。來日禍困迎面,滿頭挑戰,能贈我勇氣,完全是你。"。
能夠在絕望孤單中偶然遇到你的確是人生的一個福氣。
剛才聽幾段經課的時候,有沒有聽到幾個類似的故事呢?。
我們首先看一下馬可福音的故事。
在馬可福音裡面記載了一個因為疾病而陷入絕望孤單的故事。
第25節經文這樣說,有一個女人患了12年的血流,患病,如果曾經患過的,尤其是重病,是會有很深的體會的。
有一位醫生寫了一篇文章,他這樣說,可能他真的見過很多病人的經歷。
他說患重病或者長期的病,是令人感覺到很哀傷的,很驚慌、憂慮、憤怒。
因為患者覺得自己的身體和整體的情況都失去控制。
並且可能認為自己已經無能為力,患者會跟親友有疏離的感覺,會有寂寞的感覺,有時甚至不想跟別人說。
說來說去都是這樣。
故事中的女人患的是血流,在當時被視為不潔,被煎熬和隔離12年之久。
你可以想像得到,那種絕望和孤單的感覺是多麼濃烈。
但是禍不單行,禍不單行是什麼呢?。
是他說,再好些醫生手裏受了許多的苦,又花盡了他所有的,一點也不見好,病勢反倒更重了。
或者他已經不再把希望寄託在人的身上,又或者他已經沒有錢再去找人幫助。
但是最近他聽聞有一個人出現了,那個人又燃起了他的希望。
準確來說,那個人很可能不是一個人,因為人是不可能有我摸一摸他的衣裳,就會痊癒這種能力的。
這一次他找對了對象,他沒有花一分一毫,他的頑疾就醫好了。
故事未完,去到第三十節,耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出來,就在眾人中中間轉過來說,誰摸我的衣裳呢?。
你有沒有覺得很奇怪?其實病都已經醫好了,為什麼不讓他走?。
或者這個女士就是想靜靜地離開?。
大家有沒有想過疾病除了是一個人的身體狀況之外,還有一個社群的意義在裏面?。
你很明白,你患了某一種病的時候,你可能會被社群隔離。
你很明白,在某一種病的狀態下,你可能會跟別人不像以前那樣相處。
疾病醫好了,就不等於脫離了那種絕望孤單的狀態。
耶穌在人群裏宣佈這個人已經痊癒,宣佈他是被上主接納,也是被祝福的一份子。
鼓勵社群接納他,也鼓勵他重新投入社群,他可以離開那個絕望孤單的境況。
在《馬可福音》裏面,這一段經文還有另一個故事。
大家剛才讀的時候有沒有懷疑?是穿插著兩個故事在裏面的。
另一個故事是什麼故事呢?另一個故事就是一個快要死的人的故事。
這個故事令我們想到,除了疾病之外,死亡或者面對死亡,會不會也是一種令人感到絕望孤單的狀況呢?。
有人說走過死亡,只是自己能夠走過,沒有人可以陪一個人去經過這條路。
二十二節說:有一個管會堂的人,名叫艾魯來見耶穌,就伏伏在他腳前,在三地求他說,我的小女兒快要死了,就找耶穌去幫忙。
有沒有發覺故事的特別地方是,垂死的是那個小女孩,但是其實故事所描述的角色不是那個小女孩,是那個小女孩的爸爸。
白頭人送黑頭人,其實是很淒慘的。
有一個城市有一位三十六歲的男士,有一個五歲的女兒,被診斷患出癌症,她夫婦帶她去首都那裏尋找治療,花光她所有積蓄都還救不了她女兒的性命。
她女兒下葬之後,這個爸爸放棄了自己的工作,去了一個墳場裏求職,就做墳場管理員。
她為了什麼呢?就是陪伴她女兒,她每天上班就去幫她女兒抹墳墓,親吻她女兒的相,和她女兒聊天,在她墳墓前擺放各種玩偶,水果等等。
大家可以想像一下,那個故事裏面,那個垂死的女孩的爸爸的心情。
第三十八節,耶穌來到會堂主管的家裏面,就聽到很多人亂叫,哭泣,然後就拉著孩子的手,叫她,閨女,我吩咐你起來,然後這個女孩就起來了。
面對死亡,有時是可以奇跡地起死回生的,但是更多的情況是真的一去不返的。
無論她是凡夫走卒,無論她是帝王將相,她都是要面對死亡,她都是有這個時刻,有這一天。
在歷史上,成者為王,敗者為寇,剛才在舊約經課裏面,你讀不讀到這個故事?。
掃羅和他三個兒子戰死沙場,然後他的敵人菲利士人割了他的手,拿回去立功揚威。
就在那個時候,有個人經過,就拿了掃羅的冠冕,回到大衛那裏,又和大衛說,我有掃羅的冠冕,他已經被我殺死了,當然可能是他吹水。
大衛是掃羅的對手,掃羅迫害過大衛,如果一般歷史裏面,大衛會怎樣對待他呢?。
經文記載了大衛寫的愛歌,是一個人,都死了,都離開了,究竟怎樣對待他呢?。
以前那些恩怨情仇,怎樣處理呢?能不能給一個死亡的人一點尊嚴呢?還是要將他鞭屍呢?。
大衛立即撕裂衣服,作愛歌,他說:以色列,你尊榮者在山上被殺,大英雄何竟死亡?。
他說:約拿丹的弓箭非留敵人的血不退縮,掃羅的刀劍非否敵人的油不收回。以色列的女子,當為掃羅的哭號,他曾使你們穿朱紅色的美衣,使你們的衣服有黃金的裝飾,英雄何竟在陣上跌倒?約拿丹何竟在山上被殺?。
掃羅,無論他曾經怎樣對待大衛,但是他畢竟都是戰死沙場,畢竟他都是一代的君王。。
大衛在他最後的一程,留了什麼給他呢?對他的尊重,還了他的尊嚴。無論他的敵人把他的首級割了,然後去立馬揚威士忠,大衛不是這樣做的,大衛留了他的尊嚴和榮耀給他。。
人人都知道,死亡是無可避免的,可不可以在死亡的最後一刻過得有尊嚴一些呢?。
德蘭修女有一次在污水渠找到一個男人,把他帶回修院,他滿身都是蟲,而且很髒。修女們花了很長時間幫他清潔,把蟲拿走。。
這個男人最終都是要死,他在死亡的時候,他面露笑容,有尊嚴,被愛,被關懷,而且和神一起,安詳離開。。
他說:「我活著的時候,好像野獸一樣,在街上生活,我死去的時候,就好像天使一樣,在上帝的懷中。」。
當年,那位女士和少女在絕望孤單裡遇到耶穌,她得到拯救,其他人又怎樣呢?。
保羅寫信給哥林多教會的信徒,你剛才在《書信經課》裡讀到的那一篇,提示我們人與人之間互相幫助,也是拯救絕望孤單的途徑。。
你記不記得耶穌說:「你們不常有我,但是窮人常常與你們在一起。」。
我們的確不是很多時間可以遇到那一個在我們身上施行那種起死回生神蹟的耶穌,但是我們常常遇到的就是我們其他人。。
保羅跟他們說,第八章七節:「你們既然在信心、口才、知識、熱心和待我們的愛心上都格外顯出滿足內,就當在這慈惠的事上也格外顯出滿足內。」。
哥林多教會的信徒處身在一個比較好的生活狀況,但是耶路撒冷的信徒就遇到艱難,所以保羅請他們去幫助耶路撒冷的信徒。。
在經文中,保羅跟他們說:「這件事已經說了一年了,你們做到了嗎?」其實社會上真的經常存在這種狀況,所以有很多人覺得這個世界是不公平的。。
我上個星期就跟一班同學在柬埔寨進行一個服務團,那些同學在柬埔寨看到的情況,接觸到的小朋友,再跟自己的處境比較,他們分享的時候都是這樣說:「這個世界真是不公平的。」。
他說:「其實我跟柬埔寨的小朋友沒有分別,只不過是我出生在香港,他們呢?出生在柬埔寨。」。
當年保羅就是勸喻條件比較好的哥林多信徒伸出援手,去幫助耶路撒冷的信徒。。
保羅說:「我原不是要別人輕省,你們受累,乃是要均平,就是要你們的富裕現在可以補他們的不足,使他們的富裕將來也可以補你們的不足,這就均平了。」。
如果人人都有能力,有條件,智力更生,那當然是很理想了,是吧?我們的社會裡有些聲音是最討厭那些人去靠別人生存的,就問你為什麼不自己去賺錢自己生活,你為什麼讀書不讀好一點,你為什麼什麼什麼。。
不過人生的際遇往往不是我們能夠完全控制和決定的,你有沒有想過,假如在某一種狀況底下,我們陷入了一種不能夠自己照顧自己的狀況,那怎麼辦呢?。
藝人鄭俊宏和何艾思,不知道你們有沒有聽過他們兩個,他們早前接受訪問,公開自己的兒子被診斷患有遺傳病天使綜合症。。
他們在訪問中說,「我們最擔心的是,我們不知道能夠照顧他多久,我們將來年老的時候,他會怎樣呢?」。
我相信這不單止是鄭俊宏和何艾思的擔心,而是所有有這些缺陷的孩子的父母的擔心,他可能長命過父母,那以後怎麼辦呢?。
保羅說:「你們知道我們主耶穌基督的恩典,祂本來是富足,卻為你們成為貧窮,叫你們因祂的貧窮,也可以成為富足。」。
保羅指出,在人類的世界裡,能夠互通有務,互相幫助,其實不單止是個人有困難的人的需要,祂還是主耶穌基督自己的榜樣,能夠在絕望孤單中偶然遇到你,是一生中最大的福氣。。
對於患血流的女人來說,那是耶穌。對於自己的女兒快要死了的父親來說,那是耶穌。對於耶路撒冷的信徒來說,那是哥林多的信徒。。
各位鼎姐妹,你會不會是其中一位在絕望孤單中的人的你呢?所遇到的你呢?願上主幫助我們。。
