聖母,您平安!我們一起祈禱!。
聖母,我們感謝您,您讓我們能夠在這裡聚集,來敬拜您。
祈求聖靈在我們當中,幫助我們。
讓我們明白您的話語,並且我們會謹守遵行您的話語。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天我們繼續與我的黃同行一路的系列。
上次我講到的時候,已經提過。
盧家醫生很可能藉著這裡的記載。
鼓勵第一次收到這本書的提亞非羅大人。
要他明白所信的道是真實的。
不是虛構的小說。
也希望它會成為主耶穌基督的好門道。
當然了,對我們來說,都是很重要的。
我們也要成為主耶穌的好門道。
我們從今天的經文去認識,上主是我們的供應者。
故此我們才可以向祂祈禱。
而祂會將一切對我們有益的東西給予我們。
先由我介紹一下今天盧家醫生一章一至十三節的結構。
我將這段經文分成五個小段。
第一節是講背景。
門徒要求主耶穌教他們禱告。
第二個小段是第二至第四節,其實就是主禱文的內容。
然後五至八節是鼓勵他們要恆心禱告。
九至十節是應許禱告,是會得到應運的。
十一至十三節是天父會將一切好的東西,聖靈賜給祂祈求的人。
我特別將它排成ABC,然後B派,A派。
這個結構在聖經中,其實是可以隨時找到的。
學者稱這種結構為「交叉結構」。
中間那段通常都是最重要的重點所在。
所以其實就是要鼓勵我們恆心禱告。
不過我相信我們要認識我們的禱告對象。
對象都是很重要的。
我們要認識並且知道,深信上帝是會供應一切對我們好的東西給我們。
這樣我們才會恆心禱告。
如果我們不太相信的話,就不會恆心禱告了。
如果我們不相信上帝會給我們一件好東西。
我們大概真的不會怎麼恆心禱告。
我們要詳細來思想這一段經文。
十一至十一節給我們提到一個場景。
就是耶穌在一個地方禱告。
在什麼地方呢?我們不知道。
可能老家都認為不是很重要。
但是在四本福音書裡面,老家是最注意耶穌的禱告的。
門徒對耶穌的禱告都可能有很深刻的印象。
所以要求耶穌教他們禱告。
二到四節就是我們很熟悉的主禱文。
但是比我們常用的主禱文短一點。
原因就是我們常用的主禱文是來自《馬太福音》的記載。
不是來自這裡的。
可能有人會問,既然都是耶穌的教導。
為什麼老家和《馬太福音》又會有差別?。
不是完全一樣的呢?。
簡單來說,福音書的原始資料。
其實都是從仕途的記憶中來的。
是記住的。
當時就沒有錄音機這件事。
所以內容也不是現場實錄。
耶穌說立刻錄音,然後寫下來,不是這樣的。
寫福音書的時候。
其實已經是耶穌死後復活了二、三十年的事了。
最早的福音書。
很多神學家認為《馬太福音》。
都已經是主復活之後二到三十年才寫成的。
因此幾本福音書,雖然是對相同事件的記載。
都會有些少出入是在所難免的。
不過這個不會影響福音書的可信性。
其實反而是增加了福音書的可信性。
為什麼呢?。
李思敬博士。
他以前是中國神學院研究院的院長。
現在是榮休院長。
他曾經未做牧師之前。
他在香港的廉政公署工作過。
他有這樣的解釋。
他說如果我們找不同的人來錄口供。
如果幾個人,三、四個人的口供。
是完全一模一樣的。
這些口供不是很可信。
一定是事前夾過口供,一定一致的。
這樣才不可信。
因此福音書如果在同一件事上有分類的出入。
反而是增強了主要內容的可信性。
由於我們是看《路加福音》。
我們就先將路加在這裡想傳達的訊息。
首先我簡單講講在二到四節的討聞。
我們第一樣留意到的就是這個討聞的代名詞都是眾數。
都是眾數。
你們、我們都是眾數的代名詞。
就是說其實這個討聞是很適合用來做集體的討聞。
是適合供討用的。
一個人祈禱的時候可不可以用這一段經文呢?。
都可以的,我們就將眾數代名詞改為單數。
自己祈禱的時候就不要說我們日用的飲食天天吃。
我們赦免我們的罪。
簡單一點改為我日用的飲食都要賜給我。
又赦免我的罪。
不是赦免隔離的人的罪,是我的罪。
然後在第二節一開始的時候就稱呼「父」。
中文的翻譯都是很文雅的。
很多學者認為原文的話應該叫「爸爸」就對了。
叫「爸爸」就好一點了。
因為耶穌,其實耶穌福音書是用希臘文寫的。
但是耶穌說的話很可能是阿蘭話,不是希臘文。
阿蘭話稱呼父親就叫「爸爸」。
好像我們說廣東話的「爸爸」。
「爸爸」是一個關係性的稱呼。
我不知道大家跟「爸爸」的關係是怎樣。
如果跟「爸爸」聊天的時候,不是有爭執的時候。
叫一聲「爸爸」,會不會有一種親情的感覺呢?。
作為一個人,我們只有一位親生的「爸爸」。
正常人其實不會叫另外一個人做「爸爸」的。
一個「爸爸」可以有很多子女。
但是每個子女都只有一位「爸爸」。
我們在世界上雖然不會有另一位父親。
甚至不一定會有一位愛我們的父親。
但是我們在天上就有一位愛我們的上帝。
讓我們可以稱呼他為「爸爸」。
基督教是以關係做基礎的。
既然稱呼上帝為「爸爸」。
我們其實是應該先關心上帝所關心的事。
我鼓勵大家跟上帝祈禱。
不是像阿姨經常說。
「爸爸,給你讓我,給我讓我吧」。
而是要關心上帝所關心的事。
天父所關心的事。
第二次教導我們。
要祈求世人都尊崇上帝的聖名。
也要願上帝的國降臨。
當我們祈求願人都尊你的名為聖的時候。
其實是為世上所有的人祈求永恆的幸福。
在世上有上帝的照顧。
在世上就可以稱天上的上帝為「爸爸」。
離世之後我們還可以回到「爸爸」的家。
與上帝同在。
如果我們真心這樣祈禱的話。
其實我們應該努力傳福音。
因為我們盼望別人認識上帝。
他們才會尊崇上帝。
願你的國降臨。
即是願上帝掌權的意思。
上帝的國降臨其實有兩個階段。
第一個階段是先降臨在我們心裏面。
在教會裏面。
在信徒心裏面先掌權。
做我們生命的主。
然後才有第二個階段。
就是耶穌再回來。
在全地都執掌皇權。
當上帝的國降臨在一個人的心裏面的時候。
那個人其實就會有平安。
主耶穌也曾經說過。
要使你們在約翰福音16章33節。
要使你們在我心裏面有平安。
在世上你們是有苦難。
但你們要有勇氣。
我已經勝過世間。
這種平安是由於我們與上帝有了和好關係。
成為祂的兒女而來的。
是所有任何其他的事物不可以替代得到。
然後三到四節。
有祈禱有關我們自己的事。
這裏提到有三件事。
都是與我們的生命有關的。
首先是我們每天需要的飲食。
主耶穌教導我們。
其實要為每天的飲食來祈禱。
大家會不會覺得有點奇怪呢。
為什麼要為每天的飲食祈禱呢。
因為其實在馬大福音。
耶穌也曾經說過。
6章25節說。
所以我告訴你們。
不要為了生活上所需要的飲食。
或者身上所穿的衣服來操心。
既然主耶穌告訴我們不要為飲食操心。
那為什麼在禱告的時候。
又教我們要為飲食來祈禱呢。
我相信主有兩個原因。
第一,耶穌知道人的軟弱。
知道我們很容易。
會為我們的生活來憂慮。
尤其是耶穌當代人。
他們出糧每天都要發一次工資。
每天給的。
也很可能有舊月的背景。
每天要出去撿馬拿。
所以耶穌就教我們。
既然我們要憂慮。
就為這件事祈禱吧。
祈禱之後就不要拿回來了。
不要再憂慮了。
而是把這件事。
完全卸給了上帝。
聖經也教了我們。
要懂得卸膊、憂慮。
要懂得卸給上帝。
第二,是藉著禱告。
教導我們凡事其實要仰望上帝。
因為祂才是我們真正的供應者。
所有其他的東西都是渠道。
真正供應給我們的。
需要的是上帝。
第四支就是求上帝饒恕我們的罪。
也提到我們要饒恕得罪我們的人。
有人說得好。
饒恕別人是等於釋放自己。
如果我們心裏面。
總是懷恨別人的話。
影響的是誰?。
影響的當然是我們自己。
我們心裏面很憤怒。
很生氣。
甚至很多時候我遇到一些人。
他們會走進歷史博物館。
找陳年舊長出來數。
再生氣一次。
以前已經生氣了。
當事件發生的時候。
以前已經生氣過一次了。
可能生氣了三天三夜。
現在發生大N次事件的時候。
他不單止為大N次事件生氣。
還拿回以前的2、3、5、6、7那些事件。
一起出來再生氣一次。
我有時候覺得很傻。
有些人說你這樣做。
就等於自己吃毒藥想別人死。
自己吃毒藥想別人死。
所以耶穌教我們要饒恕別人。
不只是對別人好。
我們好像覺得。
我饒恕他不是很划算、很著手?。
其實不是。
對我們好。
我們從懷恨於心。
從一種苦毒的心裡得到釋放。
第四節最後一點。
就是求天父不要叫我們陷入試探。
我們生存在這個世界上。
一定會遇到不同的考驗或者試探。
考驗可以是來自上帝。
也可以是來自魔鬼。
我們要留意。
我們不是求上帝叫我們不要遇見試探。
這是舊的和合本翻譯。
遇見是不對的。
這是一個錯誤的翻譯。
在溫室裡長大的玫瑰。
是經不得起風吹雨打的。
其實在世上。
連主耶穌都遇見到魔鬼的試探。
所以我們不可能。
一生人都不會遇見試探的。
但是我們可以求上帝幫助。
加點我們力量去聖國試探。
而不是掉進去試探的陷阱。
所以不要叫我們掉進陷阱就可以了。
遇見不要緊。
沒有問題。
耶穌也遇見。
我們不要掉進去。
五到八節。
主耶穌繼續鼓勵我們。
鼓勵門徒。
要事常來禱告。
行節的禱告。
在這個比喻中。
其實我們要留意。
那個人半夜去求他的朋友借麵包。
他不是為了自己的事來行節禱告。
他不是為了自己的事去麻煩朋友。
而是由於有朋友自遠方來。
所以他才為了這件事。
去找他的朋友借麵包。
兩個星期前。
我講第十章很薩瑪利亞人的比喻的時候。
已經提到。
我們要有憐憫心。
要愛侖如己。
這位要借麵包的人。
其實就是為了愛侖。
愛那位從遠方來的朋友。
厚著臉皮去打擾鄰居。
最後那位鄰居都幫助了他。
連人都會經不起別人不斷的禱告。
請求而伸出援手。
天父是我們的供應者。
一定會回應我們行節的禱告。
第九節到第十節。
就是耶穌好像在應許門徒說。
上帝是有求必應的。
表面上來看。
如果我們不理會上聞下理。
又不屬舊約。
去看這兩節經文就真的說。
上帝真是有求必應。
尋求就得 尋找就尋見。
那我們怎樣去了解呢。
是不是真的這樣呢。
我記得從前《大茶經》。
都有一個從中國來的人。
大陸人。
他問我。
那你耶穌很厲害。
有求必應。
是不是這樣的。
是不是真的。
其實我們要從這個背景去了解。
這段經文是耶穌教導的門徒。
那些門徒是什麼人。
是猶太人居多。
是伽利利人。
他們的文化背景。
其實是受舊約心影響的。
因此我們要了解耶穌的話。
真的要熟讀舊約。
我們要從舊約的角度去理解。
就會知道上帝是對一種祈禱。
一種祈禱。
真是有求必應的。
當一個人要祈求認識上帝的時候。
上帝是一定會應允的。
那我們再看看第九節。
耶穌說。
你們祈求就得到。
尋找就找到。
敲門就給你們開門。
其實耶穌在這裡沒有說明。
究竟祈求什麼 尋找什麼呢。
是不是說我們可以任意祈求。
求財 求升職 求學位。
求一位高富帥的男朋友。
或者富白美的女朋友。
這些全部上帝都會答應的呢。
但是如果我們從舊約聖經去理解。
我這裡引了兩節舊約給大家看。
在四篇三十二章六節裡說。
所有虔誠人都要趁你我尋找的時候。
向你祈求。
留意尋找祈求。
而在二菜孫五十五章六節也說到。
親著上主我尋找的時候要尋找他。
親著上主靠近的時候要求告他。
也是尋找祈求。
尋找誰呢。
是尋找上主。
還有一節舊約經文我引用給大家看。
就是在耶利米書。
當耶路撒冷被巴比倫第一次攻陷之後。
有些人被擄到巴比倫。
耶利米才告訴他們。
你在巴比倫那裡。
你在那裡就安居樂業。
你不要想著很快就可以回國。
沒有這樣的事情發生。
你們要等七十年之後。
才會有機會才會回故鄉。
然後就教導他們。
你即使身在異鄉為異客。
你都可以尋求上主。
在二十九章耶利米書二十九章十三節十四節。
你們尋求我。
若專心尋求我就必尋見。
而話說我必備你們尋見。
尋找祈求。
其實在五經裡面也有記載。
新明記四章二十九節。
摩西一早已經告訴當時的以色列人。
所以對以色列人來說。
一聽到尋找尋見。
你不用說夏文了。
他們知道不是尋找金銀財寶。
名譽地位。
是尋找上帝。
所以我們如果從猶太人的文化背景。
去了解九道十字經文。
耶穌說。
假如有一個人祈求尋找上帝。
他一定是能夠得到上帝的應允。
一個去敲天堂的門的人。
天堂的門一定會為他打開。
因此耶穌在十三節說。
天父豈不更要把聖靈賜給祈求的人馬。
聖靈就是上帝。
我們祈求尋找上帝。
說上帝就是把聖靈賜給我們。
讓我們得到上帝。
所以上帝不是黃大仙有求必應。
按照我們的心願有求必應。
但假如有人是一心要尋求認識上帝的。
上帝是必定向他們演名。
我們認識上帝後。
也要靠聖靈帶領我們祈禱。
與上帝建立一個親密親情的父子或父女的關係。
讓我做一個總結。
我們的上帝是創造這個世界。
是給我們生命的全能者。
他創造我們。
也是供應我們生活上一切的需要的供應者。
不過我們要先與上帝建立一個父子或父女的關係。
以後我們就可以無憂無慮。
向天父祈求我們心中所想得到的東西。
當我們祈禱又得不到所求的事物。
我們要深信上帝會將更好的東西賜給我們。
是超過我們所想所求的。
或者我建前鼓勵大家行節祈禱。
我自從去年做了手術之後。
左腳神經一直到現在都沒有完全恢復。
所以走路都不是很順暢。
醫生說起碼要半年到一年。
才可以完全康復。
我都要為這件事行節禱告求主憐憫。
行節向上帝祈求心中想要的東西。
其實無可厚非。
也是在進行聖經的教導。
但當我們得不到我們所求的東西的時候。
我們要相信神一定有祂的美意。
是會將更好的東西給我們。
正如這裏的經文提到。
天父會將更好的賜給他的兒女。
他還用了人類的父親來做一個對比。
做父親的都會將好的東西給兒女。
我相信我們中間的為人父母都知道。
如果到吃飯的時候。
你的小朋友告訴你。
「我不吃飯了,給我雪糕吃就行了」。
你做父母會不會這樣說呢?。
餐餐去吃飯的時候。
他不想吃飯,只想吃雪糕。
你會不會這樣說呢?。
不會吧?。
會不會告訴你。
「先吃飯,想吃雪糕,沒問題」。
「先吃完飯,吃完飯給你」。
天父也是這樣。
有時候不答應我們的行節禱告。
我們不要灰心。
一定要繼續行節禱告。
然後知道深信神會將最好的東西給我們。
讓我們一起祈禱。
天父感謝你,讓我們認識你。
不只有永生的盼望。
在世上也有你做我們的大靠山。
使我們可以充滿平安的生活。
現在我們世界是有戰亂。
時時聽到俄羅斯轟炸。
烏克蘭、以色列又殺害加沙平民的新聞。
不過求你憐憫這個世界。
讓你的國真的早日全面降臨。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
