鄧小妹 祝安。
今天是訓練短日。
而我要準備宣講的講題。
就是「正為上主成全信仰」。
課題就是「學習中實踐」。
「實踐中學習」。
從課題來說。
這裡涉及兩個的題目。
「學習」、「實踐」。
對於要求來說。
我們要學習哪一方面呢?。
又或者我們要問。
我們學習的目的。
又是為了什麼原因呢?。
另一方面。
作為要求。
我們又要實踐哪一方面呢?。
我們實踐的目的。
又是為了什麼原因呢?。
可能我們進一步可以去問。
實踐和學習兩者之間。
有什麼關係?。
我們能不能夠分開去討論呢?。
今天我想藉由《提摩派》後書。
三章十六至十七節。
和大家一起思想這些問題。
現在讓我們一起去重讀。
《提摩派》後書三章十六至十七節。
經文採用了新漢語的詞。
我們一起重讀。
預備開始。
聖經全高士同所默詞積。
對於教導、扎地、糾正、訓練、行事。
都是猶豫的。
讓熟成的人得到充分的裝備。
可以行各樣的事事。
在講解之先讓我們同心討論。
願真理的聖靈臨在我們的中間。
願你直聖年向我們的生命去說話。
正賜我們一顆天悲的心。
猶予我口中的言語被你使用。
成為神的話語。
我們同心圖譜。
奉靠造成肉身的耶穌基督之名祈求。
領子會。
相信大家很熟悉這段經文。
我試試用和合卷讀出。
聖經都是神所默示的。
於教訓、篤責、使人歸正。
教導人學義都是猶豫的。
讓熟成的人得以完全。
預備行各樣的事事。
當我仔細去查考這兩句經文的時候。
我發現有兩個地方值得我們去留意。
以下我們嘗試去比照不同的頁面。
讓大家觀察一下這些地方值得留意。
我們剛才讀了和合卷。
我試試讀呂振宗的譯本。
他這樣說。
每一部受上帝靈感的經典。
對於教導、對於指責、對於規正。
對於信念、仁、正義全都有益。
要屬上帝的人被完全準備好。
可以行各樣的善事。
新譯本是這樣譯的。
在教訓、摘地、表證和公義的訓練。
各方面都是有益的。
為要使熟成的人裝備好。
可以完成各樣的善功。
最後是新漢譯本。
聖經全都是層所默示的。
對於教導、摘地、表證、訓練人行義。
都是有益的。
讓屬神的人得到充分的裝備。
可以行各樣的善事。
當我們比較完四個不同的譯本。
可能你都會去發現。
這一段的經文有兩個地方。
在這四個譯本的理念。
存在比較大的差異。
第一是聖經都是層所默示的。
第二個部分是叫屬神的人出現完全。
現在我們先去處理第一個地方。
試下比較不同的譯本。
我們會看得到聖經都是層所默示的。
這個展句有不同的譯法。
如果從原文去觀察。
我們會發現這些翻譯都是有可能的。
比較之下新漢譯本。
較能夠表達經文的意思。
因為和合本未有譯出原文裏面。
全部的用字。
而呂聖宗的譯法。
會提及到經典。
否定對聖淡化了保羅。
去指向聖經的用字。
而新譯本的譯法。
接近原文直譯。
不過這種表達的方式。
可能令人懷疑。
聖經是不是多於一本呢?。
所以新漢譯就譯為。
聖經全都是層所默示的。
這個是表達說。
聖經每一處經文。
都是層所默示的。
當我們明白這一點的時候。
可能我們就會去看。
保羅這裏所提及的聖經。
是指什麼內容呢?。
是不是指我們手頭上。
所擁有的新舊約聖經呢?。
心水清的你一定知道。
這裏所提及的聖經。
是指舊約聖經。
因為在當時新約聖經。
有很多的經卷並未寫成。
更加未被整理成為。
新約聖經的重點。
而保羅在三章十五節。
對提摩太后這樣說。
她說也知道自己從小就明白聖經。
這聖經能使你有智慧。
藉著真信基督而遭而得救。
不知道大家有沒有想過一個問題呢?。
猶太人他們從小到大。
是怎樣學習聖經的呢?。
不過我們先要搞清楚一點。
提摩太她在她小朋友的階段。
學習聖經的經驗。
應該和一般猶太人的小朋友是不同的。
因為你還記得。
在《仕道行卷》十六章一節。
她提及提摩太是慈體勞師德。
她的媽媽是信傳的猶太主人。
而父親是希臘王。
這是暗示著她的父親是未信未遭。
另外在《仕道行卷》十六章三節。
亦都提出提摩太是未接受國禮。
這個話句反映出提摩太的母親。
未有很勤儉地遵守摩西遠經的教導。
開句來說。
提摩太在她小朋友的階段。
很大可能是在猶太會堂以外的地方。
去學習信念。
事實上在提後一章五節。
保羅去形容提摩太那種無偽的信心。
是來自她的外祖母摩爾。
以及她的母親琉璃姬。
所以較大的機會。
提摩太對聖經的認識。
又或者基督的信仰。
都是來自她的外祖母和母親而建立出來。
雖然我們不能確定提摩太如何學習聖經。
但是我們能夠從其他的文件。
我們了解到。
一般被老遙歸之後的猶太人。
他們從小到大是如何接受信仰的教導。
從古代意識的開始。
基本上家庭教育是第一個學習的場景。
因為摩西五經有條文。
很清楚地去要求父親要教導母女。
在《生命記》寫了一章十九節的條文。
也要教訓你的兒女。
無論坐在家裡。
行在路上。
躺下。
站起來。
都要承受。
他們至少學習摩西五經之外。
他們還要學習一些智慧的傳統。
其中心言一章八節這樣說。
我兒要聽你父親的吩咐。
不可離棄你母親的殺戮。
除了家庭教育之外。
對於被老遙歸的猶太人來說。
大概在主持二世紀的時候。
已經有某種形式的學校了。
現在所有的猶太文件。
《摩西拉戰訓》就是這樣形容的。
它說 你們未曾受教的。
要就近我這裏來。
在我的學校裏寄宿。
其中一個傳統的講法。
就是大概在主持六三至六五年的時候。
有一個大祭司就引進了一個。
強制性的教育。
讓猶太的小朋友。
他們至少就開始去接受。
一種正規的信仰教育。
巴比倫·哈納木。
他就去到這樣去形容。
他說 最後來了加馬拉的兒子約書亞。
他規定在各區各城展立教師。
教導年幼的孩子。
孩子六七歲就要上學。
在當時猶太的小朋友。
他們就會在不同城鎮裏面的會堂上課。
大概在主持七十年的時候。
耶路撒冷就大概有四百八十間的會堂。
去給猶太人去學習。
其中一本猶太的文件米士拿就去形容。
一個猶太的男性。
在他人生不同的階段裏面的本分。
其中是這樣講的。
他說五歲聖經 十歲米士拿。
十三歲宗教責任 十五歲巴拉木。
等等等等。
換言之 五歲的猶太的小朋友。
他們就要在一個正規的信仰教育裏面去學習。
他們首先去學習希伯羅聖經。
也就是我們的舊約聖經。
之後他們七歲就要去學習米士拿。
這些就是講猶太拉比對摩西律法的一種詮釋和應用。
意思就是教這些猶太的小朋友怎樣去應用摩西的文經。
雖然米士拿這個書卷大概在此後二百年才會完成。
不過這些拉比的詮釋。
其實在第一世紀才會開始流傳下去。
除了正規的教育之外。
也有一些非正規的教育的方式。
這些方法大家應該會熟悉。
例如守安息日 行割禮。
又或者遵守飲食條例。
這些對猶太人來說都是具有教導的功能。
去提醒他們同神立約那份的關係。
猶太人藉著這些外顯的行為。
去表明他們是屬神子民。
一個很重要的身份的記號。
以在當時一種異方文化的社會裡面去分別出來。
最後猶太人也都會透過他們的哲學。
去認識他們的信仰。
例如「願月節」又或者「志行節」。
開出來說。
剛剛這個部份。
去嘗試去勾勒一般的猶太人。
他們接受信仰教導的內容。
他們會接受正規的方式。
也都接受非正規的教育方法。
不知道你有沒有想過。
原來猶太人接受信仰的教導。
原來是這麼嚴謹的。
回想我們一開始問的問題。
對於基督徒來說。
究竟我們要學習哪一方面呢。
我相信當我們作信徒的時候。
我們要接受信仰的教導。
我們也都要接受一種。
正規以及非正規的教育方式。
我們先從非正規的教育來說。
除了每一個星期我們崇拜之外。
承奉家每年都會去慶祝聖誕節。
以及復活節。
或多或少。
我們都會稍稍齊合。
將臨祈、顯現祈、御虎祈。
聖靈降臨日等等。
另外,主餐以及浸禮。
也是教會非常重要的記號。
簡單來說。
每年我們透過這些不同的節奏。
以及教會的禮儀。
我們再一次去從術。
並且去重現耶穌基督的拯救故事。
我們藉以去重新去教導信徒。
耶穌基督怎樣去拯救我們的生命。
並且去塑造我們在這個世界裡面。
我們作為跟隨基督的門徒這個獨特的生存。
當我們說完非正規的教育的時候。
我們嘗試從正規的教育來說。
聖經是信徒主要學習的內容。
因為我們深信聖經是神的啟示。
當然,信徒所讀的聖經不只是舊的聖經。
包括新的聖經。
某程度上。
神藉著聖經去規範祂的啟示範圍。
如果反過來說。
當我們離開了聖經的規範。
我們理解不到神在哪裡。
所以聖經是信徒學習信仰一個非常重要的基礎。
承蔭家非常重視聖經的教導。
在承蔭班裡面。
我們每一季會有發課的禪經。
與此同時。
當一些初信或是慕道的朋友進入教會的時候。
他們就會從承蔭班開始認識學習這個信仰。
除此之外。
訓練士中也設立了不同的課程。
例如,我們有門徒生命表示和聖書的告示。
我們會嘗試分組基礎班、中級班、信心班。
讓信徒有系統地去接受訓練。
以一種較為完整的學習框架去認識信仰。
讓頂司會去接受裝備。
去培養我們一個去使用神的生命。
簡單來說。
信徒以聖經作為信仰一個很重要的學習基礎。
在這個基礎裡面。
我們會慢慢透過不同的方面。
去擴闊我們信徒對神的認識。
以及去裝備我們在侍共裡面的道德。
所以可能我們會學到一些基礎的教義。
我們會學習聖經。
一些不同的茶經法、色經學。
又或者教會歷史。
又或者靈命的數座。
甚至可能我們會學習崇拜學這些課程。
亦都我們會學習牧羊關照等。
這些課程我們是作為一種正規教育的方式。
讓我們去重新去認識我們的信仰。
在聖經這個很重要的基礎裡面。
擴闊我們對神的認識。
接受裝備。
當我們回到齊摩太后村這邊的經文。
我們還有第二個地方來示範。
這一段的經文就是說。
「叫屬神的人不以遙傳」。
如果我們比較其他的譯本。
胡合本沒有完整去翻譯「裝備」這個詞。
他將原文裡面「完全」和「裝備」這兩個詞。
的意思去結合起來。
而其他的譯本他們嘗試。
將「裝備」這個的意思去翻譯出來。
《清漢語》將這個經文就譯為。
「讓屬神的人得到充分的裝備」。
他盡力將原文的意思去翻譯出來。
事實上如果我們從希臘文文法去理解。
「裝備」這個詞是保羅刻意去運用的。
保羅去加強語氣去提醒齊摩太后。
聖經是「讓屬神的人得到充分的裝備」。
可以行各樣的事實。
如果我們將三章十六至十七節。
我們進行去看的時候。
可能我們可以這樣去理解。
保羅首先去強調聖經的來源。
是理智神的密事。
第二,聖經的益處是對於教導。
擇備、糾正、訓練、行業。
都是有益的。
某程度上,教導、擇備、糾正、訓練。
這四個活動是一種交叉平行的組合。
簡單來說,教導和訓練的意思是相同的。
保羅上次從一個正面角度去強調。
聖經是塑造信徒的生命。
教導和訓練。
讓信徒能夠明白怎樣按照神的心意而去生活。
而另一方面,擇備和糾正。
是從一種反面的角度去描寫聖經。
能夠讓人去知罪並且去指出正確的行動。
第三,聖經的目的。
經文說就是「讓屬神的人得到充分的裝備」。
可以行各樣的事實。
這部份帶出了幾個重要的問題。
第一,對基督徒來說,學習聖經的目的是什麼?。
聖經提醒我們。
當信徒去接受聖經的教導。
這是一個裝備的過程。
去容讓我們的生命去被塑造、去更生。
以致我們建立一種基督徒的品格。
讓我們能夠去行各樣的行事。
換句話說,信徒學習聖經的教導是為了實踐。
進一步去問,我們要實踐什麼?。
經文去形容,讓神的子民可以行各樣的行事。
如果我們從客意的角度去理解。
我們借用提摩太前書五章十節。
它就列出了一些善善的例子。
經文說:而且有善行的見證。
例如曾經養育兒女、攔戴黑女、藝訓聖徒洗腳。
護禮親、濟訓、竭力行各樣善事。
以及在提摩太前書六章十八節。
他又這樣說:又要身負他們行事。
多作善工,慷慨施捨,樂意薰寒。
這是從客意的角度去理解。
如果我們從廣義的角度去理解的時候。
行各樣的事時,就是按照聖經的教導。
去列出一種是同仇的生命。
無論你在教會的場景、在職場。
在家庭、在學校,又或者在你朋友圈子裏面。
我們都帶著這種侍奉神的眼光去生活。
意思是,當我們在這些不同的場景裏面。
我們時常要去問上帝。
究竟上帝想我們怎樣去服侍其他人呢?。
神你是否感動我要在不同的地方裏面。
去將福音傳給他們呢?。
最後,宋秦這段經文亦都回應了一個很重要的問題。
學習和實踐,兩者是不可以分割的。
學習是為了實踐。
猶太文天米士拿就曾經記載了四類的學生。
第一類的學生是這樣的。
上學不得實踐所學的。
他最少得到上學作為輔助。
第二類的學生,實踐而不前去學習的。
他最少得到實踐作為輔助。
第三類的學生,既想學又實踐的。
他是真正的敬絕。
第四類的學生,又不想學又不實踐的。
他是真正的同學。
領子會,不知道大家有沒有想過。
假如我們將學習和實踐兩者分割出來。
宋濤的生命會變成怎樣呢?。
當我去想像這種情況的時候。
可能會是發生了兩個的極端。
一方面只是強調實踐而缺乏聖經的學習。
而另一方面只是強調聖經學習而缺乏實踐。
兩個極端都會帶來一些嚴重的出現危機。
我們首先試試描述。
強調實踐而缺乏學習聖經生命是怎樣的呢?。
我又想想,他們可能是很重視善動。
因為他們深信在善動的裏面。
順道是能夠大大地經驗神的存在。
以及神的工作。
所以他們會很強調。
在侍奉經驗裏面的那種領袖。
同時,當他們不正視聖經那種真理的學習。
甚至他們可能會認為聖靈的帶領是更加重要。
在很多年前,我曾經遇過一些靈異姐妹。
她們很熱心示動。
她們經常和我分享聖靈如何帶領著她們。
去感動她們做一些事情。
亦都感動她們去一些地方服侍。
甚至她們有時會分享自己獨特的領袖。
不過縱然身邊的弟兄姊妹和牧者。
去提醒她可能要考慮清楚。
不過她認為這種獨特的領袖是從神而來的。
她就沒有理會到其他人的意見而去做。
這種強調侍奉而忽略學習聖經真理的極端情況。
會帶來怎樣的熟悉的危機呢?。
不知道大家還記不記得。
剛才我提過。
神藉著聖經去規範祂對世人的啟示的範圍。
反過來說。
當我們離開了聖經的規範。
我們可能理解不了神的規範。
所以聖經是信徒去到學習信仰一個非常重要的基礎。
如果我們這樣去理解的時候。
剛才形容那一類的信徒。
在祂侍奉的裏面開始。
阿善祥經驗聖人的帶領。
經驗聖人的存在。
但是當缺乏聖經的規範作為一個判準的時候。
這一類的信徒。
他就難以去辨識。
祂的屬靈的經驗。
究竟是不是發揮聖經的真理呢?。
又或者祂的領袖是不是真的出於聖人的帶領呢?。
甚或乎。
這一類信徒所經驗的神。
未必就是那位聖經裏面所啟示出來的神。
換句話說。
這一類的信徒。
不以為自己與神同行。
跟神的關係很近。
不過他們現實上所跟隨的。
只是自己心目中建構出來的神。
而不是跟著祂。
相反。
當我們從另一個極端去想。
當強調學習聖經真理。
而缺乏實踐的信徒。
又是怎樣的呢?。
我在想。
這一類的信徒應該是熱心去追求聖經的知識。
他們應該會常常參加不同的聖經講座。
去報讀不同的課程。
不過當我跟這些信徒聊天的時候。
跟他們的分享。
我發現他們時常分享聖經上的知識。
不過很少去思考。
這些聖經的真理。
跟自己的生命有什麼關係。
換言之。
這些聖經的真理。
只是變成了一堆的生命知識。
這些聖經真理。
不能夠跟信徒的生命去相遇。
如果我用另一個說法。
就是聖經的真理。
就是停留在我們的腦海裡。
不能夠將這些聖經的真理。
放在我們內心裡。
讓這些聖經的真理。
去轉化我們的生命。
所以剛才提及到那類的信徒。
更加不會遇到一個自動神的生命。
所以第一個屬靈的危機。
很多時。
縱然這一類的信徒。
他完成了不同的課程。
甚至他們完成了神學的學位。
不過他們的生命。
未有被轉化。
未有被更新。
可能從他們的身上。
我們看不見基督徒應有的生命和品格。
借用保羅在《佳太書》五章22至23節。
有關聖靈果子的講法。
基督徒應有的生命品格。
是應該讓人去體現。
充滿愛、充滿喜樂。
有平安、有忍耐。
有恩慈、有良善。
有誠實、溫柔、節制。
這種情況會帶來另一個情形的危機。
當信徒結通在聖經的知識。
他沒有將他的生命學習。
去信靠這位由真由活的神。
他就慢慢將這位由真由活的神。
淪為一種的知識。
某程度上。
這種是僭越神的行為。
因為我們作為受造物的人。
竟然將這位創造天地的神。
只當是知識地認識。
而不是真正將我們的生命交託給他。
去到信靠他而來。
很多時候這類情況。
可能會選擇做一種的行選。
這類信徒。
可能滿足聖經的知識。
或有經典的外表。
不過卻缺乏一種經典的真誠。
這種肅靈的危機。
最容易發生在教會裏面。
去擔當教導職職的人。
即是我們這種程度。
又或者導師的角色。
以及其他在教會裏面。
去擔當教導職職的人。
我們要很小心。
我們要非常小心。
以免我們自己落入了。
這種肅靈的危機。
我們求神去幫助我們。
時常去光照我們的內心。
去照亮我們生命裏面的黑暗。
當聖靈去提醒我們的時候。
我們去認罪、去悔改。
求神去幫助我們。
不要落在這種肅靈的光景裏面。
概括來說。
學習和實踐。
兩者是不可以去分割的。
我們要在學習之中實踐。
實踐之中去學習。
兩者是互相影響。
我們要將聖經的真理。
去化作行動。
不論是反思我們的生命。
以及用我們的行動。
去參與不同的事動。
去活出一種視同的生命。
與此同時。
在我們自動的場景裏面。
我們會遇到很多不同的過程。
這些經驗、這些場景。
是能夠可以激發我們。
對信仰作出更多的疑問。
以及激發我們有更多。
對聖經的追求。
換句話說。
學習中實踐。
實踐中學習。
是一種螺旋式的關係去進行。
學習和實踐。
在信徒的生命裏面。
是不會停止的。
亦都不應該去停止。
否則。
我們有機會去落入。
剛才所提及兩個極端的情況。
領事會。
在這一刻裏面。
很想鼓勵大家。
去謹記學習中實踐。
實踐中學習這句教導。
所以在訓練試功裏面。
我們設立了不同向道的過程。
剛才我們稍稍提及。
門頭生命與事同性書的過程。
讓信徒以一個較為完整。
學習的框架。
有系統地去認識我們的信念。
讓我們的生命去接受裝備。
被神去培育我們成為有試驗感的門徒。
原來我們也設立了全民學堂。
這個課程的目的。
就是希望去推動整個教會。
無論什麼年紀等。
我們都可以普及地去學習。
我們透過多元化的短期課程。
去放寬信徒信仰的眼光。
去豐富我們對神的知識。
亦都去幫助我們在實踐裏面的反思。
以及我們也有四部元好茶經的課程。
讓我們仔細地在聖言裏面去學習。
讓我們的生命與神的真道去相遇。
讓我們的生命去被增生。
頂子梅。
我再去到講。
學習中實踐。
實踐中學習。
是一種螺旋式的關係去進行。
學習和實踐。
在信徒的生命裏面是不會停止的。
亦都不應該去停止。
頂子梅。
我想去向你的生命去作出挑戰。
去鼓勵大家坐言起行。
去嘗試去報讀不同的課程。
去接受裝備。
去準備我們的生命。
成為一個合適的器皿。
去備神去使用。
是的。
學習的過程是艱辛的。
在學習裏面。
我們要欣賞我們的精神。
欣賞我們的時間。
欣賞我們的體力。
在學習的階段。
我們會去閱讀一些。
可能我們過往不認識的事情。
但我希望你。
可以好好的向神去祈禱。
求神給你有一份的信心。
求神給你信心去願意接受裝備。
讓我們的生命。
成為一個合成心意的器皿。
備神去使用。
讓我們的生命去獻上給神帝。
以致讓我們的生命。
能夠活出到一種侍奉人的生命。
去幫助人們。
在最後的時候。
讓我讀出今天的經文。
齊摩太后書三章十六至十七節。
請聽聖語。
聖經前都是神所默示的。
對於教導。
責備。
糾正。
訓練人份意。
都是有益的。
讓屬神的人得到親信的裝備。
可以和各樣的前線。
以下的時間。
我想鼓勵你。
我們有一段默讀的時候。
在禱告裡面。
去回應上帝對著你那一種的說話。
以及感動。
最後我會帶領大家結束。
字幕由 Amara.org 社群提供。
願我們同心好好。
感動人的神。
求你去感動弟兄姊妹的心。
讓我們去明白。
接受裝備。
我們要預備我們的生命。
成為合適的器皿。
給神你去使用。
主啊求你去幫助弟兄姊妹。
當他們在內心裡面去掙扎。
你要學習可能要付出更多的時間。
又要付出更多的精神。
願承認你。
去給他們有信心。
讓他們能夠去信靠上帝。
去跨越這些困難和招善。
讓我們在教會八十五週年裡面。
當我們去體現成全的時候。
讓我們能夠蒙神你去感動他們。
讓我們願意踏出這一步。
去接受裝備。
蒙神你去使用。
求你去差遣我們。
求你去幫助我們。
我們就是蒙神你的感動。
願意踏出每一步。
願主你今時的賜福。
我們同心的祈禱。
奉靠耶穌基督的聖靈之祈禱。
阿彌陀佛。
