先生、女士們。
我覺得我們不用聽太多道理。
道理都聽過了。
你信徒越久 你聽的道理都很多了。
今天需要的就是把它活出來。
今天我想這個也是我今天要講的主題。
我們都知道 做基督徒的你都知道。
喜樂的人生應該是什麼一個人生。
來 請告訴我。
應該是什麼樣的人生。
感恩的人生 還有呢。
好 還有呢。
那你想想看。
這是你本來 你剛才我問你的時候。
你本來你自己裡面的想法嗎。
你心中最想要有的是什麼。
請告訴我。
都不敢說。
想要擁有一棟房子的請舉手。
沒有房子想擁有房子 有沒有。
很誠實 感謝主 為你們的誠實感謝主。
很想要有一部新車的請舉手。
也是。
很想要有一個老公的請舉手。
他不舉手 因為他已經有老公了。
你會發現今天這個世界上面。
大家覺得什麼叫幸福美滿呢。
我們中國人都懂 都會背 是不是。
這個叫做金榜提名詞。
還有呢。
九旱風乾林 洞房花燭夜。
他鄉遇故知。
還有一個。
沒了 就四個。
我們想的大概就是這些東西 對不對。
親愛的六指妹。
這就是你所期望的一個快樂人生嗎。
快樂就是這樣子的人生嗎。
你被列作富士比全世界最有錢的百大之間。
你覺得就幸福嗎。
你成為華人世界裡面最有錢的首富。
你覺得就快樂嗎。
中國曾經最有錢的一個人。
他說我很有錢 但是我不快樂的。
這個人是誰啊。
馬雲。
現在馬雲去哪裡了。
其實在中國越有錢越危險。
可能不久名字就不見了 人就不見了。
親愛的六指妹。
什麼才是我們覺得應該要有的一個人生呢。
快樂的人生到底是怎麼樣的一個人生呢。
保羅在剛才我們所讀的這兩節經文裡面。
這是我們講以夫書。
斐利比書講的第二章。
整個斐利比書講到喜樂講了16次。
所以斐利比書的一個主軸 一個主題可以說是喜樂。
但是請問六指妹。
保羅在講到喜樂的時候在第一章裡面。
剛才講的18節裡面 我們再來練好不好。
來 預備 請。
基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜 並且還要歡喜。
所以保羅在這邊告訴我們說 他歡喜是為什麼。
他說他歡喜是因為基督被傳開了。
簡單的說就是福音被傳開了。
耶穌的名被傳開了。
大家都信了耶穌。
今天討論室的人都聽了耶穌 都信了耶穌。
哈利路亞 都沒那麼興奮耶。
如果每一個在今天來的人通通給你一棟房子。
你知道那個美國有一個很有名的脫口秀的一個主持人。
叫做歐普拉 你們知道嗎。
歐普拉。
他在他的這個節目裡面。
當然不是每一次。
有一次我看到 很多年前。
他裡面就在說 好像是不知道是抽還是怎麼樣子。
反正就是在他的節目當中。
他就當場抽出來。
有誰可以得到一部汽車。
如果今天我們在這裡辦這樣的一個聚會。
可能全南灣的華人都跑來了。
甚至不懂中文的都來了。
像丘子妹。
可是到底這樣子的快樂真快樂嗎。
我們來看看。
聖經裡面告訴我們說。
有一個 我們一起來讀彼得前書第一章。
這一段聖經 來 我們一起來讀。
雖然你們沒有見過他。
卻是愛他。
信他而有說不出來蠻有榮光的喜樂。
因為你們得到信心的效果。
就是靈魂的得救。
彼得在這裡說 他說因為信他而有。
說不出來蠻有榮光的喜樂。
所以這樣子的喜樂。
是什麼樣子的一種喜樂呢。
這裡形容說是蠻有榮光的一種喜樂。
我一聽到榮光我就覺得。
那是一個多麼樣強烈的一個字。
你知道這個榮光是什麼 榮光就是榮耀。
榮耀這個字 它原文的意思裡面。
也有一個所謂重量 一個value。
這樣子的一個喜樂。
是一種有重量的 是一個很有價值的。
親愛的同志們 這樣子的喜樂。
是因著信他 他是誰。
因著信耶穌而有的喜樂。
保羅在寫菲律賓書的時候。
他正在哪裡 請告訴我。
他在監獄裡面。
所以在聖經裡面記載到一件事情。
當門徒們 使徒們他們在監牢裡面。
還記得嗎。
結果保羅跟希臘在半夜的時候。
在那邊讚美神唱詩歌。
帶了一個什麼結果呢。
結果地大震動。
然後監牢的門就打開了 是不是。
獄卒一看這種情形 就是那個守監獄的人。
他一看這個情形嚇壞了。
囚犯跑走他會怎麼辦。
那他倒沒有 是不是。
所以獄卒就很緊張了。
可是沒有想到這時候保羅怎麼說。
保羅就告訴他們說。
相信主耶穌 你和你一家就必得救。
結果保羅就跟著獄卒就到他家裡面。
他們全家聽了保羅的傳福音。
他們全家信了主 你回去看十度信戰。
全家信了主怎麼樣。
聖經上說 就很喜樂了。
親愛的同志們。
所以喜樂是一個基督徒家庭的一個特色。
喜樂應該是一個基督徒的標誌。
一個人信了耶穌之後就應該喜樂。
跟你旁邊說 你應該喜樂。
每個禮拜天你來這裡的時候唱詩歌。
親愛的同志們 不要帶著那個。
好像上帝欠了你五百萬一樣。
我們每一次來到主面前的時候。
是到我們最喜樂的神。
四篇四三別告訴我們。
所以我們到祂的面前還有什麼不喜樂的呢。
一切的重擔都放下來。
一切的攔住都放下來。
因為有這位主天天擔當我們的路。
擔當我們的重擔。
有這位主帶領我們這個恩典的道路。
一步一步的帶領我們。
你還有什麼可懼怕的呢。
你還有什麼可擔心的呢。
所以應著信耶穌他就喜樂了。
親愛的同志們。
今年很多的人沒有信耶穌。
天天追求這些東西。
越多的得著。
其實他越憂愁。
中了樂透喜不喜樂。
有沒有曾經做過這個夢。
希望能夠有一天中到樂透。
有沒有人去買樂透的。
有買也不敢講不敢跟牧師講。
但我知道有人去買樂透。
你不要去懷疑是誰是誰。
請問基督徒。
買樂透要做什麼。
奉獻。
我們凌陽堂的基督徒們都太聰明了。
基督徒可不可以買樂透來奉獻。
神怎麼說。
千山的陽。
萬山的流。
都是他的是不是。
上帝缺乏你。
缺乏這個錢嗎。
上帝缺錢嗎。
不缺。
所以即使你的心是希望給上帝的用。
但是你的做法不對。
不合神心意。
獻祭給神不按照神的方式獻祭。
這是神所不約拿的。
了解我意思嗎。
好了。
我們今天不是談奉獻。
我們今天講就是說。
基督徒。
一個人就算他。
有了很多的錢。
他也不會真正的快樂。
根據研究指出。
得到這種高額彩券的得主的幸福感。
也就是剛才我們講的樂透的得主。
通常只維持幾個月到半年。
這樣子的快樂頂多到半年。
甚至很可能還不到半年。
可能維持了幾天。
那這個很多的可能性我就不去講了。
簽署什麼。
中國人大概非常看重錢。
這個是我們從小被教導。
因為有錢能夠使。
書中自有黃金屋。
所以讀書是為什麼。
為了貢獻國家。
現在人都沒這一套了。
因為書中自有黃金屋。
讀書是為了有更好的工作。
為了更進一層樓。
所以讀書也是為了錢。
是不是。
但是親愛的兄弟妹。
錢也好權也好。
名也好利也好。
它真正能夠帶給我們快樂嗎。
不能。
只有主能夠帶給我們快樂。
我應該要把它改成。
只有主能夠帶給我們喜樂。
快樂跟喜樂不一樣。
所以別人在做生日的時候。
都是會慶祝什麼。
生日快樂對不對。
我通常都會寫什麼。
生日喜樂。
喜樂是不受環境所影響而改變的。
快樂會被環境所影響而改變。
喜樂是持久的。
快樂是短暫的。
你吸一根菸覺得快樂一時。
我們說那叫什麼快樂是神仙。
犯後一根菸。
快活是神仙。
不曉得這是中國人怎麼會發明這種東西。
還鼓勵我們去吸菸。
真的嗎。
你會發現吸菸的人是越吸越多有沒有。
有沒有人說越吸越少的沒有。
現在也不吸那種菸了。
現在年輕人都吸電子菸。
那個更糟糕。
很多吸了電子菸了之後。
不僅僅是身體受損。
連那個精神都受影響。
最近有一個統計還說吸大麻有沒有。
帶來了很多是精神病。
精神發明的疾病。
你看見今天很多人想要用這些所謂。
讓我們能夠得到快樂的一些。
短暫快樂的一些東西。
我們想要來滿足這是不可能的。
但是主能夠成為我們真正的滿足。
所以四篇十六篇那邊很清楚的告訴我們。
以別的代替耶和華。
他們的仇苦必加贈。
別的。
原文裡面是叫別的。
我們中文把它翻成叫別神。
其實原文就是別的。
別的不一定是神。
別的是任何的人事物。
你用任何的人任何的事情任何的東西。
來代替上帝這樣子的結果就是。
仇苦更加贈。
不要用別的。
不要用任何。
不要用你的家庭。
不要用你的兒女。
不要用你的金錢你的工作。
來代替上帝在你心中的地位。
有一位很出名的哈佛教授。
Krux。
Dr. Arthur Krux。
布魯克斯。
他在網上面也有不少他的視頻。
有人稱他叫做。
Professor of Happiness。
就是快樂。
應該講就是快樂的。
不能說快樂的教授。
教導快樂的教授。
他專門在哈佛大學裡面。
他是社會科學方面的教授。
他專門教導有關快樂。
怎麼樣快樂。
他自己也花很多的時間。
常常在尋求做統計做研究。
怎麼樣子能快樂。
今天有這些人他們這樣子快樂嗎。
他做很多這方面。
所以一般都公認他是這方面的專家。
他出了很多好幾本書。
那麼其中最近出的一本書呢。
也是紐約 Times Magazine。
紐約時報的所謂的Bestseller。
No.1 bestseller。
就是最暢銷的書。
這本書他是跟Oprah一起做的。
好了我不是在介紹他的書。
但是我就很好奇這個介紹。
介紹這個講教導Happy的人。
到底他信什麼他的信仰是什麼。
你去查維基百科查不到。
好了我就繼續去查。
先講一下。
他在學校的課叫做到什麼程度呢。
他開了一門叫做領導與快樂。
Leadership and Happiness這一門課。
原本規定只能夠有180個人報名。
可是最後有400人報名。
而且還有偷偷的設了一個Zoom的直播。
沒有跟他講。
因為太多人想上他的課了。
所以他們就自己搞了一個私房菜。
自己弄了一個Zoom的直播。
就是為了要來聽他講這門課。
好了後來我就回到剛才講。
那麼他講這麼一句話。
他說幸福不是目的地。
他不是凡塵的目的地。
我相信幸福只是在超自然的。
永恆的意義上的目的地。
當我們活在這個地球上時。
幸福是一個方向。
當我讀到他這句話的時候。
我就覺得他應該是有信仰的人。
因為他說幸福不是一個Purpose 不是一個Destination。
幸福並不是我們所追求的終點。
他不是我們在這個世界所應該追求的終點。
他說這個幸福應該是在超自然的。
Eternal的Mini上面。
在永恆的意義上面的一個目的地。
這個講起來有點抽象。
我跟你講在美國現在很多時候傳福音。
你不能夠太入骨直接講。
你必須要講的就是比較這樣子稍微抽象一點。
但是大家可以聽得出來。
所以後來我去去查。
我才知道說原來他的父母親。
還有他的太太的父母親。
雙方面都是宣教士。
所以他等於是宣教士的小孩。
不過後來他在16歲。
根據他自己說他有一個Personal的Experience。
所以他後來就加入了天主教會。
所以他說他是一個天主教徒。
你知道很多天主教徒大概都比較是掛個名。
不是很認真的不太懂聖經的。
不過他倒是蠻認真的一個。
他自己說他一天。
他會花超過一個小時的時間要來禱告。
要來親近上帝。
所以在他的有一篇專訪的裡面。
他也提到,因為大家就很好奇。
你在這邊講信徒講信徒。
到底你信不信徒呢。
你有沒有得到這個信徒呢。
你怎麼得到這個信徒呢。
所以他後來就講出他自己個人的見證。
所以在他很多次的文章裡面表達裡面。
他都強調一下你要怎麼樣子才能夠有信徒呢。
他第一個提到的就是你必須要有faith。
在英文世界裡面講faith是什麼。
就是你要有信仰。
所以天主子媒。
你需要認識這位神。
你需要有這位神。
你只有他在你的心裡面。
你才會有真正的喜樂,Amen。
好了,那麼第二個。
羅馬書第五章十節十一節。
我們起來念好不好,來。
不但如此。
我們既藉著我主耶穌基督。
得與神和好。
也就藉著祂以神為樂。
羅馬書第五章這個地方。
保羅首先講到說。
我們藉著耶穌基督然後我們跟神和好了。
跟神和好是什麼意思呢。
代表著他恢復了跟神的關係的第一步。
也就是得救。
但是接著他就提到說。
你不要停留在得救的這個階段。
你不要停留在只是稱義的這個階段。
你不要只是受了習做一個基督徒了。
好了,從此之後我都沒問題了嗎。
請問基督徒會不會不快樂。
會不會。
應該這樣講。
基督徒會不會憂愁。
會不會。
基督徒應不應該憂愁。
應不應該。
那所以基督徒不應該憂愁。
但是基督徒會憂愁。
這不是很矛盾嗎。
所以當我們說一個人信了耶穌的時候。
他就會喜樂。
這個意思是什麼呢。
你要記得這個信。
它不是一時的。
這個信也是一個持續性的。
我們這一生信了耶穌。
你開始一個喜樂的人生對不對。
可是這個喜樂的人生是需要持續的持續的不斷的信的。
了解我說的意思嗎。
所以第二步他說要靠主喜樂。
什麼叫靠主喜樂。
保羅先生講靠主喜樂。
在羅馬書裡面他提到說就是以神為樂。
詩篇裡面。
三十七篇第四節。
這裡說你又要以耶和華為樂。
以耶和華就是以神為樂。
詩篇一百一十九篇好幾個地方提到說。
我要在你的命令中自樂。
你的命令是什麼。
就是神的話。
我在你的神的話裡面怎麼樣。
自樂。
親愛的兄弟妹。
這個樂不是靠可口可樂。
這個樂不是靠別人給我快樂。
這個樂不是我老公對我好所以我快樂你懂我意思嗎。
這個樂也不是靠著其他的任何的所謂的工作成就。
或者是賺多少錢。
這個樂是在神的話裡面在主的裡面自樂。
這是關鍵。
這是關鍵。
親愛的兄弟妹。
你讀聖經有沒有讀到。
越讀越喜樂有沒有這個經驗。
OK。
如果你讀經沒有讀到這個地步。
那請問你在團契小組裡面查經的時候。
有沒有越查越喜樂。
親愛的兄弟妹我覺得我們今天很多時候我們都懂。
我們都知道聖經很重要讀經很重要。
但是我們讀經我們查經。
可是我們越查我們結果越不快樂。
而且有時候大家才在一起查經的時候還會彼此爭吵有沒有。
我不同意你你不同意我我告訴你。
兄弟妹如果你的查經你讀經讀成這個樣子。
你有禍了。
你有禍了。
法律賽人在一起法律賽人跟撒都蓋人在一起查經會是什麼結果你知道嗎。
法律賽人說耶穌基督我相信有復活的事情。
那麼撒都蓋人說我不相信有復活的事情就因此就吵起架來了。
有沒有。
這有沒有發生在我們中間。
親愛的兄弟妹。
請記得。
當你讀神的話當你聽神的話。
神的話應該要帶給我們生命神的話就是生命就是良。
神的話能夠帶給我們喜樂。
當你得罪了主的一句話的時候。
親愛的兄弟妹很多時候人常常覺得為什麼我都沒有主的話。
兄弟妹。
你要渴慕神的話語。
在神的話中在主的裡面。
這兩個分不開的。
當保羅說靠主的時候。
在舊約裡面常常就是所謂的以神為樂。
神主就是神。
舊約裡面講到的是個父神對不對。
新約裡面講到耶穌基督。
所以證明一件事情我們說新的這位神是三位一體的神。
親愛的兄弟妹靠著主。
我們就能夠喜樂。
在改革中的。
with the minister他的教理小問答裡面的第一條就是這個。
人的首要的目的就是榮耀神。
並且以他為樂直到永遠。
親愛的兄弟妹人生的目的最重要是什麼。
功成名就小孩子讓他人生要一個目的對不對。
今天很多的年輕人憂鬱症為什麼你知道嗎。
因為他不知道自己到底為什麼而活。
失去了活著的意義失去了人生的方向。
那你要給他什麼方向呢。
長春藤最好的大學。
將來有一天能夠做AI的。
什麼公司啊。
那叫什麼。
黃仁勳的叫什麼公司。
現在大家買股票都要買那個公司的股票。
親愛的兄弟妹你會發現整個世界的價值觀是跟著這樣走的。
但是親愛的兄弟妹人生首要的目的就是榮耀神。
並且以他為樂。
親愛的兄弟妹。
先把我們自己的價值觀改變。
以致於我們的孩子他們的價值觀會改變。
有一個美國的這個黑人啊。
他是在做旅遊的。
那麼他在做這些的用人。
這個事實上其實在一般的來講。
他們自己也可能會覺得他們的身份地位是比較低的。
可是這個旅遊呢。
他卻常常的在這個工作的時候呢。
他就是臉上常常就是帶著笑容。
那麼所以有一次他碰到一個。
就是有一個人就問他了。
他在那邊收拾打掃這些的東西的時候。
那麼這位旅主人就問他。
就問他說。
他說如果。
他說你為什麼這麼樣子的快樂啊。
我看你常常臉上都帶著笑容。
他說如果你的先生離開了你拋棄了你。
如果你的兒子不聽話去吸毒。
你還會快樂嗎。
接著他又開始講一直講。
如果講了很多次的如果。
假如怎麼樣怎麼樣。
這個黑人的旅遊人聽完他講了一堆的如果之後。
就跟他講說。
他說他就跟這個旅主人講。
他說你之所以不快樂的原因。
就是因為你太多的如果。
親愛的牛仔妹。
這一個旅遊人。
他是一個信耶穌的他是一個信靠上帝的人。
他的快樂不是因為他的工作的貴賤。
不是因為他賺錢的多少。
他的快樂他的喜樂是從哪裡來的。
是從這位主而來的。
親愛的牛仔妹。
所以無論你在什麼環境。
特別在今天這個世代。
你會發現整個大環境是很不好的。
我們聽到的消息常常都是讓我們很。
好像是覺得有一種莫名的一種憂愁。
你聽到的消息你看的新聞常常帶給你的不是快樂。
是嗎當然可能也許你今天是。
你是川粉的話的聽到川粉。
這個川普沒有被打死你可能高興對不對。
但是另外有一些人聽到他沒有被打死怎麼樣。
可能也不高興啊所以。
不要因為人不要因為這些什麼什麼這些的總統候選人。
我們的喜樂我們的語言權。
我們喜樂的緣由是在哪裡呢。
就是在這位主的身上。
靠著主。
靠著主我們才能夠真正的過一個快樂的人生。
那麼保羅除了講到說他說他。
為著這個福音為著基督被傳開而喜樂。
他講這句話的意思。
其實就在表明他整個的思想裡面。
他的人生的中心是什麼。
耶穌基督。
是不是。
所以基督被傳開了。
基督的福音被傳開了他喜樂他為此喜樂而且還要歡喜。
意思就是說我不僅僅是喜樂我還要一直的喜樂下去。
那麼保羅也不是這麼屬靈到一個地步。
除你以外。
在天上我。
除你以外在地上我。
我們每次唱這首歌的時候。
我都會覺得自己已經屬靈到一個地步就是說。
不食人間煙火了有沒有。
太大孩子都拋在一片了。
哇自己屬靈到天上去了再也沒有比我更愛主了。
也除了主以外沒有什麼可愛的了是不是。
但是保羅不是。
保羅說什麼。
剛才我們讀的那些我再把它練一下。
保羅說。
我以你們的信心將生命的道表明出來。
叫我在基督的日子好跨我沒有空跑沒有徒勞。
我以你們的信心為貢獻的祭物。
我若被澆墊在其上也是喜樂。
保羅在這裡講什麼。
保羅在這邊講他是在做一個比喻。
古代的人在祭拜神明的時候。
都會放祭物吧這個我們中國人很能夠瞭解是不是。
我們會我們祭拜這個以前如果是拜拜的。
或者是這個拜偶像的。
我們都會有祭物對不對。
或者你拜祖先有沒有。
會有祭物。
保羅在這裡講的時候他說我以你們的信心。
為貢獻。
貢獻就是他的祭物。
保羅在這邊形容說。
有一天他要去見主耶穌的。
他要在基督的日子就是主在來的時候。
他要去見主的。
他說當你們活出這個生命的道的時候呢。
我就沒有空跑。
我就可以在主的面前交葬的。
我就知道說我在這個地上我沒有浪費時間。
我沒有空空的在這裡奔跑也忙碌一場。
保羅的意思是這樣子。
因為他說將來見主面的時候。
他要把這些信徒的信心他們的信仰。
好像當作是一個祭物一項怎麼樣。
奉獻在主的面前。
而且他說。
他說什麼呢。
他說我若被澆墊在祈喪也是喜樂。
古代的人在祭神明的時候。
在祭物上面他會澆點酒有沒有。
這個有點像我們這個。
我們臺灣在燒那個燒酒雞。
在澆點酒。
這個酒呢等於是陪祭。
主要的是那個祭物。
所以保羅說我若被澆墊在祈喪。
就是祈喪就是這些信徒們。
這些他們愛主侍奉主。
他們活出生命道的那個見證。
他說我也是喜樂。
意思就是說保羅說。
我為著你們這一些信徒。
菲利比的信徒。
我即使是殉道。
我也是喜樂。
只要我看見你們表明生命的道。
現在各位準備。
我們做牧師的非常能夠體會。
保羅說這句話的意思。
也許今天你站在。
我等一下會讓你稍微體會一下。
因為你不是站在牧師你很難體會。
對一個牧者來講。
他最大的喜樂是什麼。
事少。
錢多。
離家近。
是嗎。
你們認為做一個牧者最大的喜樂。
不要去對號入座號。
你認為一個合神心意的牧者。
他最大的喜樂應該是什麼。
領人歸主。
還有呢。
信徒成長。
是不是。
我相信保羅就是如此的心態。
是不是。
每一個像保羅這樣的牧者。
都應該是這樣心態。
他看見教會裡面弟兄姊妹們信了耶穌。
許多的人來到這個地方信了李良堂信了耶穌。
信了耶穌之後結果在基督裡面不斷的成長。
神明越來越像基督。
而且每一個人信了主之後。
就開始去傳福音努力的傳福音。
這樣子的教會。
牧師應該是最喜樂的。
那第二點同樣的。
你做父母親的。
你最喜樂的是什麼。
當然薪水很多。
收入很多。
這也很快樂了。
我請問你。
假設可以選擇一個。
你覺得。
你做父母親最快樂的是什麼。
什麼什麼當牧師。
而你當牧師。
哈利路亞。
這個水平已經拉得很高了。
還有沒有。
你會不會看見你自己的孩子。
個個都。
真的是他們體貼孝順。
是不是。
他們在教會裡面愛主愛人。
殷勤的參與在教會侍奉。
你覺得如果你的兒女是這樣子。
你會不會很喜樂。
會不會會。
Unfortunately。
今天很多的華人父母親。
甚至基督徒的父母親。
Doesn't care。
They don't care。
他們不care孩子到底是不是這樣子。
他們只care小孩子的學成績如何。
他們只care小孩子將來是不是出人頭地。
所以他們把小孩子送來阿瓦那自己拜拜。
聽清楚沒。
小孩子從小看到你做父母親的榜樣。
他就知道你根本是。
不認真。
或者是根本就是。
這個叫做Fake Christian。
因為他看不到你。
那個愛主侍奉主的一面。
他看到你的所做的一切。
甚至在教會裡面所有的活動。
都是為了讓你的兒女在這個地方。
能夠得到他應該得有得到的東西。
聽清楚沒。
那這樣子的父母親祖父母親。
你的喜樂你的快樂只會是短暫的。
我聽到的好多個弟兄姊妹跟我分享。
他們的孩子讀了大學之後不去教會了。
工作之後更不要說了。
他們覺得這是他們最大的遺憾。
可是可能在他們小孩子小的時候。
他們也跟著世界上的人一樣。
都希望自己是虎媽有沒有。
胎哥嗎 今天跟你去踢soccer。
明天去學violin。
後天去學鋼琴。
大後天就去學什麼跆拳道。
每一天弄得滿滿的。
但是禮拜天就是不帶來教會。
或者教會來不來無所謂。
親愛的兄弟姊妹。
所以當我們真正的要喜樂的時候。
你不是只是抽象的說。
我講抽象就是說。
很多時候有人說愛主啦。
講這些的時候誰也看不見你對不對。
但是另外一面可以更來印證的就是。
你的愛到底是怎麼樣愛。
你是不是真正的愛弟兄姊妹。
你是不是真正因著你的兒女。
他們能夠在主的裡面成長成熟。
成為敬前的兒女。
你覺得這是最喜樂的事情。
保羅就是說。
他說你們就是我的喜樂。
到後面第三章第四章。
保羅就會更清楚講了。
他說你們就是我的喜樂。
你們就是我的冠冕。
這個你們就是指的弟兄姊妹。
指的菲律賓信徒。
所以保羅說希望你們能夠活出。
這個表明就是活出或者是說持守的意思。
持守。
緊緊的握住生命的道。
生命的道就是神的話。
那麼有另外一個中文的版本新一本。
把這個表明翻譯成顯陽。
我覺得這個翻譯。
也可以把這個字更加的完整。
簡單的說保羅是說。
他說當你們活出顯陽。
緊緊的堅守神的話的時候呢。
他的心就喜樂了。
現在六子妹。
這是我相信保羅對每一個基督徒他的期望。
希望我們能夠緊緊的抓住神的話。
聖經裡面好幾出的經文都提到。
遵行神旨意。
而且是遵行到底。
表明這個字原文的意思是一個持續不斷的意思。
所以要不斷的表明不斷的抓住不斷的緊守神的道。
不斷的去顯陽神的道。
那麼這樣子的人。
保羅說他就心裡面因此而喜樂。
可是根據調查美國大概。
全美國只有4%的美國人。
他們擁有所謂的聖經世界觀。
什麼叫聖經世界觀呢。
就是說他們的生活行為是以聖經為標準的。
那麼這樣子的比例現在是只有4%。
全美國號稱有63%的基督徒。
所以你會發現在美國你一點都不稀奇。
拜登總統當他這個要準備繼續的競選的時候呢。
大家都勸退他他說了一句話他說。
除非萬能的上帝。
怎麼樣怎麼樣。
他提到了萬能的上帝。
除非萬能的上帝要他推卸他才推卸。
這時候上帝就出來了。
那麼我們川普前總統呢。
這次子彈打到他耳朵之後沒有打死。
他在這個共和黨的大會裡面也說了一句話。
這句話不過我自己有去看新聞裡面他的現場的表達。
我個人覺得他至少在說這些東西的時候。
他是還蠻認真的。
當然你看一些媒體裡面報導都會說他把自己神話了。
他講了什麼話。
他說我今天能夠站在這裡。
都是因為by the grace of almighty God。
所以你看他們都會。
美國的這些不管是。
你說掛名基督徒也好天主教徒也好。
總之在這種時候他都可以講出一些聖經的一些用詞出來。
但是今天六十年。
有多少真正的基督徒呢。
只有4%。
只有4個%。
根據2023年所做的一次美國世界觀的報告。
你看這細節我就不一一說了。
你可以看見。
甚至認為人類是有罪的這個比例呢。
只有27%的人。
這裡就可以了解到為什麼今天美國的道德這麼低落。
他根本不認為人有罪。
對他來講什麼叫做同性戀什麼叫做婚前同居。
什麼叫做性行為什麼這些的淫亂。
對他來講他們不認為這些是罪。
青少年更不要講了。
很多的青少年今天他們不認同聖經裡面的所謂的世界觀。
也就不認同聖經的所謂的價值觀。
那你想想看我們的孩子就在這樣一個大環境上成長。
就算你把他送到教會裡面來參加AWANA參加兒童主義學。
參加青少年。
你不要以為說你的責任就盡了。
如果他在你旁邊這麼多的時間你沒有教導他神的話。
你怎麼期望一個禮拜一次他去教會。
他就能夠對神的話很懂呢。
是嗎。
所以我們做父母親的我們做家長的。
我們要殷勤教訓我們的兒女。
猶太人非常看重宗教教育。
看重到一個地步。
真是他們有時候虔誠的到一個地步。
你看那些虔誠的猶太教徒。
他們是頭上戴一個那塊框裡面。
這是照實印象說的放了金紋。
身上帶子裡面有金紋的。
他當然就約的這個意思並不是要你這樣做。
但是就表明說他們真的是很看重這件事情。
了解為什麼。
為什麼你要教導教導兒女。
最重要的教導他盡心盡心寄力愛神。
愛人如己。
教導他們神的話語。
有一位在這個十九世紀。
被上帝所重用的一個佈道家。
叫做慕迪。
現在在紐約還有慕迪聖經學院。
慕迪我很早讀到他傳記的時候。
我印象很深刻就是。
那時候我們還沒有來到美國。
就覺得很奇怪。
他讀到說他是講英文講不好。
文法很多錯誤。
所以有一次當他講完道的時候。
就有人就質疑他了。
慧中當就有人質疑他說。
慕迪先生你剛才講到的當中有很多文法的錯誤。
當他正準備要指出慕迪的文法的錯誤的時候。
慕迪看著他。
看著他。
問他說。
你剛才聽到了多少神的話。
這個人一下子臉紅了牙口無言。
慕迪講道。
你知道嗎。
即使他文法很多的錯誤。
但是因為他是從小教育不高。
讀書不多的。
但是上帝就是這樣子使用他。
他後來也很努力。
所以他後來為什麼很看重教育。
他設立這個慕迪聖經學院。
那慕迪被上帝使用。
據說他在芝加哥舉行步道大會的時候。
當時候他說。
他說他要辦一個步道會要有6000人來參加。
那個體育館。
那麼當時候要幫他要辦的人。
就帶著一個不相信的口吻就不說。
慕迪先生你確定要租這麼大的場地嗎。
慕迪很肯定的說他說是的。
沒有想到。
當步道會在開始之前。
整個芝加哥就熱鬧起來了。
許許多多的人就開始傳說。
要去參加慕迪的步道會等等那些。
現在那個時候的廣告不像我們現在這麼發達對不對。
他們就是口傳啊。
告訴說我們要去慕迪講道。
這個聚會之前大排長龍啊。
大家都急著要進去這個體育館裡面。
去聽慕迪講道。
就像我今天來的路上。
在我們家那附近一個養茶的。
我每次吃我就很感慨。
我說教會如果像這樣子就好了。
我算一算 我只是大概的算一算。
大概抓一下。
大概有五六十個人在排隊。
哇 一個養茶店開到一個地步啊。
還沒有開門。
就有五六十個人在那邊排隊。
等著要進去吃啊。
這不應該是教會嗎。
以後凌涼堂在這個聚會開始之前。
大家排隊要進來啊。
你不回答阿們就是你心裡也有。
阿們。
教會復興的時候就是如此。
所以慕迪被上帝使用。
很多人一定想說他口才好。
英文好 對不對。
或者怎麼樣子他學識高。
但是你有一本書叫做R.A.Tory。
刀雷博士。
中文把它翻成叫刀雷博士。
他寫了一本小書叫做。
神為何使用慕迪。
神何以使用慕迪。
Why God used the air moody。
他講了七點。
其中一點第三點。
他講的上帝使用慕迪。
他說。
慕迪先生得人力的第三個緣故。
因為他勤讀聖經。
而且切實的遵行。
慕迪沒有讀過心理學。
沒有讀過人類學。
至於生理學哲學以及各種科學。
他都不懂。
甚至獻祭所謂的神學。
他也沒有讀過。
但他讀過一本的書就是什麼。
就是聖經。
你有聖經的嗎。
拿起你聖經來好嗎。
有聖經的嗎。
現在牛子妹。
今天有太多的書要讀了。
有太多的視頻要看了。
是不是。
眼花撩亂。
但現在牛子妹。
這本書。
所有一切的智慧都在這裡。
所有人生的一切的問題的答案在這裡。
所以一切疾病的治療的良方在這裡。
現在牛子妹。
所以慕迪他把這本書。
這本聖經。
他說他好好的讀。
他每一天早上起來的時候。
大概四點鐘的前後。
他一起來不做別的事。
就讀聖經。
現在牛子妹。
慕迪得人力的秘訣。
上帝使用他的秘訣。
其中一個是一個。
讓他切切實實認真讀聖經。
而且照著去行。
這我要特別強調。
照著去行。
遵行神的話。
照著神的話去行。
你讀了一些聖經。
也許你聖經讀不多。
但是你讀到聖經。
你就去做。
你讀到聖經告訴你說順服。
你不要在那邊想半天。
研究半天。
順服。
這種情況要順服。
那種情況不順服。
我跟你講你研究到最後。
你不會順服。
聖經沒有那麼多複雜的神學問題。
很多是很簡單的。
請問彼此相愛需要研究。
怎麼彼此相愛嗎。
有沒有。
當你們彼此相愛的時候。
聖經上說什麼。
老約翰說什麼。
當你們彼此相愛了。
世人就知道。
當我們彼此相愛的時候。
神就在我們中間。
世人就知道神在我們中間。
研究之輩。
當我們在這裡彼此相愛的時候。
當你的小組彼此相愛的時候。
人家就知道這邊神在。
神同在有這麼抽象嗎。
沒有。
但是當他看見一個教會。
一個小組在那個地方。
每次聚會的時候。
就是那個表情。
我就可以看出來。
你們中間有一些問題。
你們一查起經來。
就是這一句話看不順眼。
就馬上就飆出去了。
現在丟著沒。
神會同在嗎。
不會。
了解我意思嗎。
沒有那麼複雜。
很簡單。
主的話就這麼簡單。
就照著去行。
所以上帝使用他。
上帝也要使用我們。
上帝藉著這些信徒。
他們愛主。
把主的道活出來。
保羅說我為著這個緣故。
我就喜樂了。
最後。
最後保羅在這裡提到了。
好幾次的喜樂。
他花了好有一節的。
幾個句子裡面。
他說。
並且和你們。
你看。
他說我被膠釘在旗上也是喜樂。
並且與你們眾人一同喜樂。
你們也要照常喜樂。
並且與我一同喜樂。
他講了兩次一同喜樂。
一同喜樂。
看到沒有。
保羅在這個地方講的是什麼。
他講到了這個喜樂。
是在群體的中間。
這個喜樂不是只是因為。
你單獨的愛主。
每天花三個小時。
親近主的樣子而帶來的喜樂。
這個喜樂也是在。
你跟弟兄姊妹妹的時候。
你餵養弟兄姊妹。
你幫助弟兄姊妹。
你扶持弟兄姊妹。
他們喜樂。
你也喜樂。
你看著他們成長喜樂。
所以你也喜樂。
然後你也要他們喜樂。
保羅就是這個意思。
保羅說你們也跟我一同喜樂。
我也跟你們一同喜樂。
喜樂來喜樂去。
這豈不是就是我們的小組生活嗎。
你羨慕這樣子的小組嗎。
你羨慕這樣子的教會嗎。
親愛的弟兄姊妹。
我也是在你的小組裡面。
如果你在這裡沒有參加小組的。
你一定要參加小組。
這個我已經不是第一次講了。
你知道嗎。
根據研究。
很多得憂鬱症的人。
他們都有一個問題。
什麼問題。
就是孤單。
這有點變成惡性循環。
因為孤單不想跟別人接觸。
所以就更孤單。
那孤單的一個結果是怎麼樣子呢。
就沮喪。
是不是。
你要把它改變過來。
就是要走出來。
就是要跟人去接觸。
就是要去參加小組。
親愛的弟兄姊妹。
心理醫生再怎麼樣子同情你。
他也只能告訴你說。
哎呀。
對不對。
他最後還是要告訴你要去參加一個資源團體的。
馬街。
台灣的馬街醫院。
就有一個幫助憂鬱症的一個叫做支持團體。
有一個曾經得過憂鬱症的一個精神醫師。
帶著這些人。
通通都是憂鬱症的。
帶著他們。
這些參加的人。
他為什麼去參加。
因為他們覺得說。
我們在一起的那個地方。
我們大家分享我們自己的一些困難。
我們把我們自己的憂鬱這些的情形分享出來的時候。
他說這樣一分享。
其實就已經把他的症狀減低了。
就改變了。
就很好了。
親愛的兄姊妹。
所以我們不是只是說我們靠組靠組而已。
我們需要教會。
我們需要community。
我們需要小組。
我們需要有一些彼此相愛的團體。
讓我們的教會成為彼此相愛的團體。
許多的人會湧到這個地方來。
我們教會有一個叫做grieve。
divorce。
就是那些離婚的或者是單身單親的。
這樣子的一個或者是喪偶的。
這樣子的一個小組。
在禮拜六早上。
不過是用英文的。
以前我們教會的國語堂的Helen姊妹。
她搬到北加州。
她待了好多年。
很多人在這個小組裡面得胖處。
喪偶了離了婚。
非常的孤單。
激勵人生重大的打擊。
她需要有這樣的小組。
你知道嗎。
我真盼望我們教會裡面也有這些。
可能專門給這些有毒癮的。
或者是有精神方面的問題的。
這樣子的一些。
可以大家彼此一起來分享。
一起來扶持的。
越來越多的這些小組出來。
因為教會才是解決社會問題的地方。
求主幫助我們。
讓我們成為一個彼此相愛的團體。
