我們進入到信息環節,我們繼續講的是我們過海有落的系列。
這個系列其實是之前我們一直在講的,就是說那幫以色列人過了紅海之後。
正式走上了這個曠野的道路里面。
在這個過程裏面,對上幾邊我們都聽到。
其實這幫以色列人很快就發現了出埃及之後的這個情況。
原來跟他們原先腦裏面所想的都有點落差。
又沒水喝,又沒東西喫,他們發覺開始漸漸地不對路了。
就因爲這樣,他們就因爲這些不同的事,他們去到埋怨摩西亞倫。
還去到說得很絕的,他們說恨不得一早就死在埃及地。
情願當初十災的時候跟那幫埃及人一起死在堯華的手裏面。
起碼那時候我還有一口好喫。
面對着這些困境,以色列人跟摩西亞倫的關係。
其實不斷地慢慢地越來越緊張。
他們對上帝的信心也很看到,也慢慢地越跌越不知道去了哪裏。
不過上帝很好,沒有因爲以色列人的埋怨就立刻說放棄他們。
不如選擇另外一幫民族,沒有,他沒有這樣做。
他反而仍然堅守着他當初對阿伯拉罕,對以色列人的承諾。
他仍然定意要帶這幫以色列人去到迦南地這個地方。
所以在故事裏面,你看到他們沒水喝,又會變得有水喝。
沒東西喫,又會變得有東西喫。
上帝一次一次地供應着他們的需要。
那去到今天,我們要看的經文呢。
就是看出一級的十七章八至十六節。
說到這幫以色列人終於出了埃及之後。
在曠野也走了一段小小的日子之後。
他們迎來了他們出埃及之後第一場要打的仗。
經文記載在《出埃及的十七章八至十六節》。
我想邀請大家和我一起讀。
一二三。
那時阿瑪利人來到利非定和以色列人爭戰。
摩西對約書亞說,你爲我們選出人來,出去和阿瑪利人爭戰。
明天我手裏要拿着上帝的像,站在山頂上。
於是約書亞照着摩西對他所說的話行和阿瑪利人爭戰。
摩西、阿倫與胡爾也都上了山頂。
摩西何時舉手,以色列人就得勝。
何時垂手,阿瑪利人就得勝。
但摩西的手發沉,他們就搬石頭來,放在他耳下。
他就坐在上面,阿倫與胡爾扶着他的手。
一個在這邊,一個在那邊。
他的手就穩住,直到日落的時候。
約書亞用刀殺了阿瑪利王和他的百姓。
耶和華對摩西說,我要將阿瑪利的名號從天下傳言逃沒了。
你要將這話寫在書上作紀念,由念級約書亞聽。
摩西足了一座壇,起名叫耶和華離世。
又說耶和華已經起了勢,必世世代代和阿瑪利人爭戰。
經文不多,故事也很簡單直接。
就是說當這幫以色列人去到利非頂這個地方安營的時候。
阿瑪利人來到他們的地方就想着和他們打仗。
那麼阿瑪利人是什麼人呢?。
如果我們看文書之後的經文。
摩西曾經派十二探子去到加南地。
探子回報的時候,其實就有說到阿瑪利人是住在南地。
所以在這個經文中,說到阿瑪利人其實就是住在加南地。
南部的一個已經住了很久的民族。
爲什麼說很久呢?。
因爲其實在創世紀的時候。
阿伯拉罕時期已經曾經出現過阿瑪利人這一羣人。
所以他們已經很多年都仍然在那個地方。
所以他們一直都住在加南地。
那麼爲什麼阿瑪利人要突然之間來打以色列人呢?。
如果看回上下文的話。
有幾個可能性的。
如果看回十七章的一至七節。
之前他說這幫以色列人來到利非頂這個地方。
沒水喝,又去埋怨。
結果就出現了一個盤石出水的故事。
所以有些詩經書就說。
這幫阿瑪利人來的其中一個可能性就是來爭水源的。
而另一個可能呢。
我們看地圖的話。
你會見到,其實以色列人出了埃及之後。
其實他們在走的路是什麼呢?。
他們一直沿着紅海邊這樣走路。
所以有另一些詩經書的解釋就在說。
這幫以色列人路過安營的地方。
其實某種情況可能是影響着阿瑪利人平時貿易的路線。
所以說你霸住我的地方是不行的。
你影響着我的生計,那就打你。
這是其中兩個可能性。
如果看回下文的話。
在十八章一至五節。
之前我們有位Tag的弟兄和我們分享過。
就是說米甸的祭司葉剔羅,即是摩西的惡婦。
因爲聽到葉和華將以色列從埃及領出來之後。
這個事蹟,他就立刻帶着摩西的妻兒一起去找摩西。
在說的是阿瑪利人很可能都同樣地聽到同樣的事。
所以,不過他們應該說。
他們的選擇就和米甸的祭司葉剔羅很不同。
葉剔羅就純粹帶着他的妻兒來與他們團聚。
兼且祝福他們,如果你記得的話。
但是這幫阿瑪利人,他們的選擇就是爲免將來。
不知道會不會走着走着走到他們領土。
從而會不會打向他們呢?。
不肯定,不過,有一些學者就是這樣想的。
就覺得這幫阿瑪利人的選擇就是爲了。
避免將來夜場沒那麼多。
與其留在這裏被你打,不如我來偷襲你先。
特別如果你在《生命記》的25章17至18節裏面看到。
摩西在很多年之後,臨死前。
他在回顧阿瑪利人曾經在埃及抗日打意識利人這件事。
他提到阿瑪利人是趁意識利人疲乏困倦的時候。
去擊殺他們後面那些人。
他在說這幫人是不敬畏上帝的。
所以說的很可能就像剛剛說的,這幫阿瑪利人聽到耶和華神。
用了很多神蹟去帶着這幫意識利人出埃及。
但是他們仍然選擇的是來攻擊意識利人。
甚至可以說是偷襲這些意識利人。
這條行徑,他們爲什麼會說他是不敬畏上帝。
因爲你明知道神那麼厲害,你還來打我。
那你就是看不起我而已。
他們覺得這是藐視上帝的一個行徑。
所以如果我再看摩西這一段的重溫的話。
聽起來好像最後那個看爲合理。
不過無論如何,故事講的是。
當摩西一知道阿瑪利人要攻打他們的時候。
他們反應很快,他們就立刻安排分工。
就派了約書亞去領兵出戰。
而自己就拿着上帝的像和阿倫會議上了山頂去站着。
如果根據經文的記載。
我們見到那場仗的關鍵,打勝的關鍵。
就是摩西什麼時候舉手,意識利人就贏。
摩西垂低手的時候,阿瑪利人就贏。
那爲什麼摩西舉手會有這麼大的能力呢?。
摩西舉手在代表什麼呢?。
按照《一貫聖經傳統》的解釋。
這裏提到的摩西舉手。
就是說摩西其實是舉着手去上帝禱告。
特別是如果我們回顧之前。
在《九章》,早些時候出的那一章的時候。
當時十災的兵搏之災那一災。
他在說……。
對了,這裏大家是否看到經文呢?。
看不到。
對了,看到了。
就是說他當天,就是當摩西和法老說。
他一出城就要向耶和華舉手禱告。
那些雷就在兵搏上先會指着。
說摩西舉手其實以前是做過的。
所以很有可能就是說他這次不過是照板煮碗。
就是向天舉象去禱告耶和華。
而另外又有一個解釋。
又是說……。
大家如果記得剛剛經文有說。
當摩西打完這場仗之後贏了。
他起了一個祭壇。
祭壇的名字就叫做耶和華尼西。
耶和華尼西的意思,剛纔歌也有唱。
就是我們德聖的升旗。
就是耶和華是我的升旗的意思。
所以這裏說摩西舉手。
其實有可能就是說。
摩西其實是舉着手中的旗幟的那隻象。
有可能是。
就不斷地去宣告耶和華的同在。
是和尼西利一起的。
我自己看完這些詩經書的解釋。
我自己覺得其實兩者的衝突其實都沒有。
因爲我想我們其實祈禱的時候。
很多時候都有些內容。
可能是你會向耶和華宣告一些事。
但是我想整段經文。
這裏主要最想講的是摩西舉手。
就是贏了。
擺下就是輸了。
就在影響山下約書亞帶領的意識利雲。
和阿瑪利雲征戰的那件事。
故事繼續下去的話。
就講到了因爲不上摩西。
因爲舉手舉得久會累。
就很容易擺下。
就影響了約書亞他們打仗輸。
所以阿倫和滬爾。
就是跟他上山的兩個人。
就搬了個石頭來給摩西坐。
而他們就一左右扶着摩西兩隻手直到日落。
打完場仗爲止。
而經文到了這裏。
才很簡單最後交代一句。
就是說約書亞殺了阿瑪利雲和他的百姓。
在整個故事裏面。
我想我們其實看到的是。
我們在描繪摩西在山上的事。
其實是很仔細的。
他連摩西因爲累擺下手和解決的方法。
他們都寫得清清楚楚。
但是約書亞在山下打仗的情況。
戰況是不是激烈呢。
究竟殺了多少人呢。
其實基本上都沒怎麼講過。
甚至有的可能都只不過是最後交代的。
就是他殺了阿瑪利雲和百姓。
簡單講了的。
好像在這件事裏面。
在整個故事的記載。
我想好像摩西。
應該是約書亞。
就好像是一個配角。
而摩西纔是整個故事的主角。
故事暫時到此爲止。
我們很多時候。
因爲剛剛講的這一點。
就是集中在摩西。
約書亞的事情就變成了一個side dish的時候。
我們一般很多時候的理解。
就是覺得山下約書亞的這件事。
他在做的事情就代表一些。
就是說教導代表什麼。
教導就是。
信徒就是在做一些地上的事情。
就好像我們很努力工作。
很努力賺錢去養家。
一些較爲實際的事情就是山下的事情。
而在山上的摩西的那個討告。
他舉手的那件事。
就說的是我們屬靈生命的一些事情。
就是可能我們今天的敬拜討告。
可能我們平時的靈脩生活。
那麼繼而很容易就歸納了一個。
就是我們如果要讓我們的生命。
過一個得勝的生命的時候。
我們就應該關注我們屬靈的生活。
接着就要關注那些祈禱的事。
就不是隻想着在地上形形形形地生活。
是的 好像很容易就歸納了。
因爲經文都提到。
正如剛纔講的摩西比重不重那麼多。
而關鍵又是摩西舉手不舉手。
所以都是關於摩西的事。
所以屬靈生命那件事就重要了。
而地上生活不是不重要。
不過相對地好像屬靈的事重要一些。
是的 我都贊成的一件事就是。
我們作爲信徒作爲基督徒。
是一定要重視我們的屬靈生命。
我們信仰的生活。
但是我覺得。
不應該因爲屬靈的事所謂。
我們就將山下的那些實際的東西。
就看爲不重要。
因爲我這次特意去看這段經文去預備的時候。
特別留意到的就是。
當摩西一知道阿瑪利人來打他們的時候。
摩西做的第一件事就是說。
去吩咐約書亞大以色列人去迎戰。
而不是說不如我們先去騎下套。
我們等上帝有指示。
那我們就大家先再做事。
沒有 這次摩西沒有這麼做。
摩西也沒有想着說。
我們整班以色列人一起上山。
我們全部人一起上去祈禱。
耶和華的保護一定存在的。
他們都沒有嘗試這樣做。
甚至當我去預備的時候。
我也會想。
如果摩西真的這樣做會怎樣呢。
我想其實以色列人當時應該被阿瑪利人殺光了。
這是我的推斷。
歷史上也沒有以色列這個國家的出現。
所以我想說的是。
今天的經文雖然好像比重放在摩西身上。
但是我自己覺得的是。
其實山下的那個約書亞。
要出去迎戰這班阿瑪利人。
其實同樣都非常重要。
如果看回我們今天的世界的情況。
我們看到的是。
這個世界其實有很多的價值觀。
和我們聖經正在學習的。
其實很多東西都有很多不同。
我們做基督徒其實在生命裏面。
也都因爲這些不同。
在很多不同的範疇當中。
我們其實跟世界的那些價值觀不斷地打仗。
可能說的是我們工作。
對工作的態度是怎樣。
可能世界教我們是。
有機會就吞下脖子。
但是我們在我們信仰裏面。
就理應不是這樣的。
我們又會牽涉到的。
可能同事之間的關係是怎樣。
或者可能好像工作和你的信仰裏面。
有衝突的時候你怎麼選擇呢。
這些都是一些戰場。
可能你家裏和家裏人相處。
特別是跟你未信主的家裏人相處。
更加有這些情況出現。
婚姻我們世界告訴我們。
離婚是一件很簡單容易的事。
對婚姻的忠誠。
在今天這個世界好像變得不是很重要。
感情。
我們拍拖如果另一半是不信的時候。
對拍拖的那些看法。
很多東西其實都可以很不同。
對婚前的那個清潔的觀點可以很不同。
人與人之間的關係。
我們可以說的是。
如果我和某一個人一言不合。
那就不要做朋友了。
但是聖經在教導我們,我們要學習寬恕。
學習與人和好。
我們個人裏面。
我們心裏面的很多的掙扎。
我們說好像要走一條和世界不一樣的路的時候。
其實我們無形間。
或多或少。
是忍受着很多人的言語。
很多人的目光。
我最近是因爲我婆婆早前去世了。
我剛剛去了我婆婆的婚禮。
由於是我婆婆最疼愛我的外孫。
我的表哥全部的親戚基本上全部人都知道。
但是由於他們未相信耶穌。
他們就在走一些道教的儀式。
他們來的時候突然間就。
阿楠你來你來你來。
不知道發生什麼事。
然後就走進那個靈堂裏面。
你去燒東西給我婆婆。
當然我就告訴她這就是不行。
我信耶穌。
我有宗教信仰的問題。
他們也沒有逼的。
但是你言語間你就會聽。
聽得到或多或少。
我去這樣的。
這些就是你要接受的一些東西。
我想說這麼多這麼多這麼多不同範疇的東西。
就是我們很多在我們人生裏面。
面對着和世界在打的那些仗。
那我們聖過是不是就像剛纔說的。
既然摩西那件事這麼重要。
我們躲在家裏。
或者上山祈禱就可以了。
然後就等上帝做事。
我們就什麼都不用做了。
我真的聽過有人這樣跟我說的。
就是他們會說。
我不知道上帝怎麼帶領我。
所以我就決定暫時什麼都不做。
站在這裏。
等上帝跟我說清楚他的心意。
那我纔再算了。
是不是。
有沒有人聽過類似的說話。
有些人可能在去找工作的時候。
會有類似的說話。
有些人可能在感情的事裏面。
會有類似的說話。
第二點我想。
大家不要誤會我。
以爲我在說。
那祈禱真的不重要。
我們真的努力都要做好那些事情就可以了。
不是。
祈禱很重要。
祈禱是說人和神同工的一件事。
說人怎麼信靠神的一個表現。
甚至可能好像今天的故事這麼說。
有時。
祈禱就是那個勝負的關鍵。
不過。
我會說。
我們也不可以因爲這樣。
就從而。
刪下那些什麼都不管。
嗯。
最近我剛剛和我自己目區的團體。
去到一個黑暗中對話了。
去到黑暗中對話的時候。
我說裏面我們有些弟兄姐妹都可能去過。
其實你突然之間。
一個本身看到東西的人。
進入到一個非常黑暗什麼都看不到的環境下。
你會很無助。
你有很多其實平時在光底下。
你睜開眼睛很容易做到的事情。
你會變得很艱難。
走一步路都要很小心。
不過。
我會說其實當時我。
那個這樣的環境下。
又容不容許你可以。
有時停下來慢慢等。
祈禱一下。
什麼都不做。
很明顯不行了因爲你妨礙別人下班。
這個世代妨礙別人下班。
猶如殺人父母。
你當下其實你就可以做什麼呢。
你就是基於那個領寒源去的指示。
有限的指示。
你不就是跟着做嗎。
你就去做你可以做的事。
我想我們人生都一樣。
不是每樣東西都可以讓我們慢慢等。
慢慢去祈禱慢慢地處理。
有些事其實是你當下就已經需要馬上去處理。
如果你有留意的話。
摩西今次這個經歷。
其實它不是好像之前。
幾次以色列人去埋怨他的時候一樣。
它不是再是去到。
上帝面前去求上帝。
等上帝教他怎麼做怎麼做。
他纔跟上帝的指示做。
今次摩西他自己直接。
一聽到阿瑪利人來攻他的時候。
他就馬上去吩咐約書亞去迎戰。
而自己就拿着耶和華的像去上山吐稿。
這是摩西一個自己的決定。
當中我們見不到的是。
其實耶和華和摩西的說話。
摩西今次會選擇自己拿着。
而當然就好像剛纔說的。
根本情況就不容他去等。
可能好像之前說的。
或許他已經。
已經因爲過去第九災的時候。
總之過去十災裏面的經驗。
他得回來的經驗。
他已經可以立刻做到決定。
又或者可能不知道。
是不是上帝其實那一下。
當他一聽到的時候。
就已經特如其來給了他一些智慧。
讓他懂得如何去決定。
不知道。
我們不知道實際情況是什麼。
不過我們見到的就是。
摩西正在做一件很當機立斷的事。
所以我想說的是。
其實我們信徒的生命。
其實從來都不僅是山上的事。
又或者山下的事纔是最重要。
兩件事很重要。
我們不要將這些事兩樣分開。
不要將這些事二分化。
將屬靈的事和地上的所謂世俗的生活。
什麼都完全分開。
其實兩者是不可以分開。
兩者是不能夠分割的。
我們其實不可以否認的是。
的確今天的社會。
或者今天很多信徒都是。
我們只是很努力地。
在做一些所謂山下的事。
我們在想如何賺錢。
如何在工作上有更好表現。
可以升職加薪。
我們在想這些事。
但是我們不可以忘記的是。
我們就是因爲很努力地要賺錢。
所以就不管自己信徒的身份。
我們仍然要在人前做好見證。
讓人在我們的生活裏面。
在我們人生不同的選擇裏面。
看到其實信仰是對我們。
有所影響我們的選擇。
我們這些選擇。
是在見證耶穌在我們的生命當中。
但是同時。
我們的生命也不可以因爲。
所謂山上的東西。
樹林的東西。
從而地上什麼都不管。
就好像剛纔我講黑暗中對話的經歷。
有時人生中。
我們有些東西是需要立刻解決的。
我們不可以將那件事。
長時間停留在一個停滯不前的狀態下。
繼而。
其實你無形間將責任推到上帝身上。
美其名我們有時可能說等上帝心意。
但是實際上。
其實是不是你自己不想。
負上這一個做決定的責任呢?。
我想我們自己知道。
所以我會說。
其實山上山下這兩樣東西。
根本就沒有衝突。
你其實是可以一邊去祈禱。
去求神給你智慧。
給你能力去嘗試有解決的出路。
同時你也可以因爲。
你對上帝一直以來。
可能你聖經學的東西。
那些有限的認知。
你就做當下一些合宜的東西。
做你能夠做到的事。
總結了。
今年教會其實是在講出拉綱紀。
我想其實可能我們過去的不同的信息。
你都聽過的。
是我們很多時候都會說。
以色列人出拉綱紀。
其實是一個成長的旅程。
以色列人出拉綱紀過紅海。
到他們今天要去打仗。
他們的身份從奴隸變成神的子民。
要學一下怎麼做天國的國民。
而同樣在他們的人生裏面。
可能從以前在拉綱紀的時候。
單純聽主人的話。
到他們初期出拉綱紀的時候。
單純按照神的指示一步一步地走。
到今天他們要自己下手下腳。
去打這場仗。
去與神同攻。
他們一直以來不斷地。
從埃及被拯救的過程。
怎麼脫離羅馬兵的追捕。
一直都是被拯救的角色。
到今天自己要去打。
以色列人要學怎麼成長。
他們要經歷成長。
如果你有印象的話。
其實摩西門召也是一樣的。
上帝呼召他們的時候。
他們最初都是推三推四的。
大家記得的話。
到後期。
當他們真的帶着以色列人出埃及的時候。
他們變成一個很聽從神說話的人。
繼而神就藉着他們的手。
做了一個又一個的神蹟。
摩西需要時間去成長。
以色列人同樣要時間去成長。
今天的我們同樣一樣。
可能你的過去。
你就是那個很努力不斷地。
只做山下的事的人。
又或者你是那個。
不斷地很專注。
很努力地祈禱。
很努力地想着山上的事的人。
但是過去是怎樣。
其實我會說都不是很重要。
我們要記得的是。
我們今天的信仰。
同樣每一天都處於一個成長的過程裏面。
是的。
我們有時的確會只想着做自己的事。
做地上的事。
在這個世界裏面不斷地衝沖沖沖沖。
又有時我們會反過來。
在世界裏面。
可能我可能遇到失意也好。
什麼也好。
我們就會選擇。
神啊我好想在你的殿裏面。
不斷地祈禱。
敬拜求你指引。
就好像今天我們其實。
合影堡也有點類似。
我們很盼望上帝的同在。
很享受上帝的同在。
但是要記得的是。
我們不要整天把東西分開看。
我們不要只專注於其中一樣。
然後另一樣就什麼都不管。
我們要將這種二分化的觀念。
完全拋棄。
我們同樣都要成長。
我們要改變。
我今天信息的名字。
我改了個名字叫。
"你在哪兒"。
我想我盼望的是。
我們生命裏面經常都要反思。
我們要問自己。
今天我們會不會只是無形間。
一是就在一個山下。
一是就在一個山上。
走向了其中一面。
就不理另一邊呢。
我們是不是這樣呢。
如果你有留意的話。
我已經講得很快了。
但是其實我還有三節沒講。
那三節講什麼呢。
在十七章十四節十六節。
大家看到我不讀了。
其實你看到講的是。
當一切的戰事完結之後。
耶和華和摩西講。
是耶和華自己要將阿瑪利。
這個名號從天下之間去陶沒。
所以講的是。
其實究竟是不是我們。
我們剛剛誤會了。
以爲摩西是主角。
但是其實真正的主角。
是耶和華自己。
摩西很清楚。
所以他捉起彈的時候。
他將彈改了一個名字叫耶和華利西。
講的是耶和華是他得勝的升旗。
升旗是講的是我們打仗的時候。
軍隊會高舉他們自己。
代表自己國家自己民族的旗幟。
摩西很清楚的是。
他知道以色列人得勝與否。
不是在於是不是他自己舉手。
而是在於耶和華怎麼做事。
所以究竟是山下的約書亞重要。
山上的摩西重要。
究竟或者我們人生裏面。
我們專注于山上還是山下。
究竟哪樣東西最重要呢。
其實根本就不是最重要的一件事。
剛剛講我們盼望大家會有自省的心。
經常都會留意自己會不會只做到其中一邊。
有自省的心對人來說當然是一件好事。
但我想到最後。
你真正要思想的是。
無論你在山上還是山下。
究竟耶和華上帝。
我們的神。
你其實將祂擺在哪樣東西里面。
你擺在了你的生命的哪一個部分。
你有沒有視耶和華爲你人生的旗幟。
你有沒有在你的生命裏面高舉耶和華神。
上帝呢。
或者你好像阿瑪尼贏一樣。
其實你是在藐視上帝。
又或者你好像以色列一樣。
當你有事纔去求。
還是其實你是摩西那樣。
你願意順服願意跟隨。
願意去成長學習去改變。
你是誰呢。
讓我們一起祈禱。
天父上帝我多謝你。
多謝你你是那個。
無論我們在山上山下。
你都是顧念我們的上帝。
所以神我求你幫助我們。
你祝福我們。
當我們再一次去反省我們生命。
究竟這個時刻。
我們是處於什麼光景的時候。
上帝我求你。
你讓我們更加要去清楚的是。
我們的生命在你的手中。
所以上帝求你。
你幫助我們的是。
我們在你手中的時候。
究竟我們有沒有認清這件事。
還是其實都不過是將你擺在一邊。
求天父你監察我們。
提醒我們。
憐憫我們。
我們感謝你。
聽我們吐高交淘。
奉耶穌的德性名字祈稟。
阿彌陀佛。
