主席。
主席。
主席。
而應該是那隱而不顯的人,就是你們的內心,有謙和、安靜的心靈,為不能扭壞的裝飾,這在神面前是極寶貴的。要知道,從前仰望神的聖潔婦女,正是這樣以信服丈夫裝飾自己。。
象撒拉那樣聽從阿伯拉罕,稱他為主,你們如果有好行為,不怕任何恐嚇,就是撒拉的孩子了。。
同樣,你們做丈夫的,也要按情理與妻子同住,因為女性是較弱的器皿,要尊重她,因為她與你一同承受生命恩典,這樣你們的禱告就不會受難了。。
好,很簡單,七節經文,一邊讀的時候,我相信大家都很容易體會到,一定是在說夫婦的關係,是吧?。
即是說做妻子,妻子要怎樣?信服丈夫,是吧?那丈夫要怎樣呢?愛妻子?不是啊,這是以忽所書說的,是的,這裡有說的,我也留了這一頁,丈夫要怎樣呢?要尊重,按情理。。
但我看這七節經文的時候,其實我心裏面有很多疑問,例如以忽所書,剛才我弟兄姊妹提到的,以忽所書也說到妻子要信服丈夫,如同信服基督,是吧?。
然後丈夫要怎樣呢?即是在以忽所書,妻子信服丈夫,如同信服基督,而做丈夫的就要愛妻子,為她甚麼?寫己,為她命都不要,就好像基督為教會寫己一樣。。
因為我讀以忽所書的時候,即是這樣說,作為一個妻子,調戲就順一點,因為我信服你不要緊,因為你要怎樣?為我寫命,信服一個為我寫命的丈夫,這條數真是算得過。。
不過彼得前書就不同了,要信服丈夫,然後丈夫要做甚麼?尊重而已,少不少一點?而且大家讀的時候不知道有沒有發現一件事,頭六節都是說做妻子要怎樣做的。。
即是你又要信服丈夫,然後就不要怎樣用外表裝飾自己,要用謙和,要敬畏,不過丈夫呢?一節而已,就是要尊重。。
問問大家一條情境題,你覺得彼得前書的作者用六節來教一個老婆怎樣為妻之道,是因為老婆特別不行,所以一定要教她多一點怎樣做老婆,這個是第一個選擇。。
還是第二個選擇?其實是因為丈夫很不行,所以就要不斷教老婆,用六節的經文告訴她,你要這樣,要這樣,要這樣,如果是這樣的話,你丈夫就可以救了。你覺得是哪一種呢?。
我猜男士呢,這邊有位弟兄,當然是第一,當然是老婆特別不行,所以用六節教她,作為妻子,我不是那位弟兄的妻子,首先聲明,作為一個妻子的角色,我就會選第二樣,當然是我丈夫不行,所以彼得才用這麼多的筆墨來告訴我怎樣做。。
除了這個為什麼會用六節經文說老婆,一節經文說老公,另外很多問號之外,其實剛才讀的時候,我都有另一個問號,他就說信服丈夫,然後就說即使有不信的,你也要信服他。。
接著他還舉了一個例子,這個作者,他還舉例子,如果你這樣做的話,你就好像撒拉一樣了,是不是?撒拉的丈夫是誰呢?問一下大家。。
阿巴拉罕,阿巴拉罕被稱為信心之父。這一點我真的很難過,對著一個不信的丈夫,信服不信的丈夫,如果我們這樣做的話,就好像撒拉一樣了。。
心想,有得對等的嗎?撒拉的丈夫是信心之父,信服他是否天經地義?就是他信心之父,如果我要對著一個他也不信的,上個星期林牧師才說,信從神不信從人是什麼?是應該的。。
如果他是不信的話,可能我那個丈夫的行為言語都不信服神的,為什麼給得這麼矛盾?要我們做妻子的,信服丈夫,就算那個丈夫是不信的呢?跟撒拉有沒有什麼關係呢?。
跟著我還有一條問題,雖然七節經文很簡單,但是我有很多問號。另外他就說,第一節,他說同樣你們做妻子的,就要怎樣怎樣怎樣,跟著說了六節,跟著然後第七節,又是同樣你們做丈夫的,就要怎樣怎樣怎樣,究竟跟誰同樣呢?。
如果比德前書之前那些經文是說奴隸和主人,是說一個老百姓和一個當權者的話,這個同樣,其實我是跟誰同樣呢?。
當我問完這幾條問題的時候,我又產生一條問題了,大家可想而知,為了這篇一道,我真的搞盡腦汁,究竟是什麼呢?我想知道比德前書的作者,其實他想達成什麼目標?。
他藉著這七節經文,是不是就是說一下夫妻關係,兩夫妻,藏頭打交,藏尾和,大家一尾死忍難忍,這樣就幾十年了,是不是就是想說這些呢?。
因著有這麼多的問題,我想跟弟兄姊妹一起來拆解一下,如果要拆解的話,我們不得不提整段經文的分段結構,原來在二章十一節至三章十二節,其實比德是在說信徒和很多不同層面的人的相處,。
包括和教外的人,就是一些不信耶穌的人,特別是指一些反基督教,去譏諷基督徒的人,跟著和當權者的相處,當權者除了政治上面,當權者之外,當時有奴隸的制度,是說主人和奴隸的相處。。
跟著然後就說到三章一至七節,就說到今天的經文的內容,說到夫妻的相處,然後再衍生下去八至十二節,應該就是在下一個禮拜會說的,就是說到信徒之間的相處。。
如果我們從這個經文結構來說,頭兩個的相處,教外人和當權者,似乎是一個社會的層面,社會層面信徒怎樣和人相處,跟著下低,夫妻和信徒之間,就應該是家庭和教會裡面,一個更加很貼近我們自己,很第一身的相處。。
而在這四種相處的類別裡面,彼得中間夾了一個三文字的餡,他在說什麼?耶穌基督的榜樣,耶穌基督的榜樣。。
如果抽起了耶穌基督的榜樣,其實是完全沒有問題的,因為在說教外人怎樣相處,當權者怎樣相處,夫妻怎樣相處,信徒怎樣相處,那個相處我們要用好行為,為什麼他要說耶穌基督的榜樣呢?。
我有理由相信彼得前書的作者,正正就是以耶穌基督,祂那個的榜樣,來鼓勵我們怎樣和這幾個類別的人相處。。
而這幾個的類別,就是正正今天,我們每一位弟兄姊妹,需要面對和人相處那些關係。。
而在二章十一節之前,二章九節十節,這一節,特別是第九節,就是一節彼得前書的若據。。
他說你們是被揀選的族類,有君尊的祭司,聖潔的國道,屬神的子民,為要宣揚那照我們出黑暗進入奇妙光明者的彼得。原來我們是被上帝揀選,去宣揚耶穌基督的彼得。。
那個宣揚不是就這樣站在街上說,我現在來宣揚了,而是透過我們和不同關係的人去相處,來展示耶穌基督確實已經將我們從黑暗帶了出來,進入奇妙光明的裡面。。
那好了,耶穌基督什麼榜樣呢?在經文的當中說道,耶穌是沒有犯罪,沒有鬼宅,被辱罵的時候不反罵,受苦的時候不說威嚇的話,只是將自己交託給公義的神,親身擔當了別人的罪,寧願自己受傷。。
願意洗人泉汝。學習耶穌基督的榜樣,就是學習祂那份反倒虛己,放下自己的權力,全心去依靠三一的真神。。
事實上,我們是為此蒙照,為要跟隨耶穌的腳蹤,因為我們從前都是餘陽走迷,現在有機會回到牧人的身邊,因為我們從前都死在罪惡過犯裡面,要信服未信的丈夫,因為我們從前都是未信的。。
為如今,因為耶穌的榜樣,所以我們已經回到這個大牧人的身邊。。
彼得前書告訴我們,面對不同的人一些惡行,誹謗我們的,或者當權者他們愚昧無知的對待,不公平的冤屈,甚至不信丈夫一些的苛刻,一些世界的恐嚇,或者甚至在教會裡面,有弟兄姊妹一些彼此的惡待。。
彼得前書的作者提醒我們,要用好行為去對應,因為當我們有好行為的時候,就會帶來一個結果,就是連惡的人都會榮耀神。。
可能這個都是我們舊時的樣式,我們未信主之前,都可能是巴巴閉閉,人家跟我們傳福音,我們都很多的反對,甚至覺得那些基督徒很裝模作樣。。
但是當我們被他們的好行為感化之後,我們都信了耶穌,將榮耀歸給神,讓神的旨意去堵塞愚昧人的意念,而且當我們這樣去學習基督的榜樣的時候,神看來我們是蒙福極寶貴,我們的禱告不受難阻,而且蒙主看顧。。
所以今天,經文他提到,同樣你們做妻子要信服自己的丈夫,甚至即使他未信,而同樣你們做丈夫的,要按情理與妻子同住,即使他們可能是蠻不講理。。
這一個的同樣,我很相信,就是我們要跟基督耶穌同樣,不是同樣好像奴隸一樣去受折磨,而是同樣好像耶穌基督一樣,即使受到惡待,但是我們口都不說惡的話。。
而且,剛才提到,為甚麼六節經文講妻子,只是一節經文講丈夫呢?我相信,是因為當時妻子在家庭的處境裏面,是處於一個弱勢,就好像之前剛才提到,在教外人的裏面,若果基督徒其實是處於一個弱勢,大部份的人都未信耶穌。。
在當權者的裏面,當時羅馬是推崇敬拜羅馬皇帝,在當權者的當中,你信耶穌就是弱勢,因為你需要面對一些不公平的對待。。
而這裏講妻子用六節的經文,我相信不是因為妻子特別難搞,要用六節的經文去教她,又或者丈夫特別麻煩,所以用六節的經文教老婆怎樣應對丈夫,而是因為當時妻子在家庭當中的角色是比較弱勢。。
彼得想表達的是我們怎樣在弱勢裏面走出耶穌基督的樣式,所以無論今天作丈夫也好,作妻子也好,你在家裏可能都是處於一個沒有死的位置。。
但是不重要,重要的是我們怎樣用我們的好行為來感化我們的配偶,讓他們都好像我們一樣,從前我們是魚羊走迷,如今回到牧人那裏。。
同樣,好行為也可以讓我們的配偶從離開上帝到歸回上帝。。
信服自己的丈夫,就算他不順從這道,因為我們信服,以至能夠感化他們。女性是較軟弱的器皿,要尊重他們。。
這跟社會的規範,甚至跟我們基督徒的想法其實不同。信服不信的人,尊重軟弱的人。。
我記得我小時候,也不是小時候,已經一年多了,我也是信主的,有時候我哥哥經常挑戰我。。
當我哥哥批評我的時候,我當然反過來批評他。我不知道弟兄姊妹會不會也是這樣。。
如果在街上被人批評,就算了,就算了。如果在家裡被人批評,就一定要反過來批評他。大家是不是這樣的?。
我看見大家都有些笑的聲音發出。我妹妹也反過來批評我哥哥,然後我哥哥就很厲害,雖然他當時未信,他就會跟我說:。
耶穌不是教你,我打你右邊,那你又怎樣?給左邊去打吧。耶穌不是這樣教你的嗎?你猜我當時怎麼回答呢?。
我不知道這是不是弟兄姊妹曾經也這樣回答過。耶穌這樣教還是耶穌這樣教?我又不是耶穌。。
不知道大家試過這樣回答嗎?當我回答了一兩次之後,我越想越不對勁。我信耶穌,做基督徒,基督的徒弟,徒弟就是根師傅。。
我不能夠說我不是耶穌,所以我就不聽你的話。於是我就學習一下,學習一下不反駁他。雖然我心裡也反駁他,不過感謝神經過幾十年的操練之後,我現在的心也不反駁他。。
我又要這樣說,經過幾十年我這麼信服之後,其實我今天早上看到我哥哥,我哥哥問我十字架好看嗎?他買了十字架。。
大家明白,我哥哥為什麼買十字架?因為他信了耶穌。他信了耶穌不是因為我動在那裡宣揚,召我出黑暗,進入奇妙光明者的美德,不是我拿著一張紙這樣讀給他聽,是因為我做給他看,因為我做給他看,信服我哥哥的挑釁。。
那你說為什麼你不說信服你丈夫呢?那我沒什麼機會,因為我丈夫不是還沒信,他信了。那是開玩笑的,沒什麼機會。一會稍後都會說到我和他一點點的相處。。
妻子用敬畏和純潔,謙和與安靜,學習從前仰望神的聖潔婦女。她舉的例子就是撒拉,這個在上帝的面前極為寶貴。。
那我們在座的基督徒的姊妹就知道了,就算你的丈夫信了主,甚至信了很久,甚至他是牧師傳道都好,你猜他會不會有些時候都激到你生蝦這麼跳的呢?會不會啊?。
不用猜了,這是我們親身經歷。為什麼用撒拉這個例子呢?大家讀亞伯拉罕的時候,他是信心之父,但是有沒有讀過他不信的時候?有啊,是不是?。
記得在一次饑荒的裏面,亞伯拉罕和一個山寨王說,這個撒拉是我的誰?是我的妹妹。但是撒拉是他的誰?是妻子。面對一個把自己拱手拱出去的丈夫,撒拉有沒有出聲?沒有出聲。。
信著世。就是當時,我每次讀那段經文,我只有一個反應,就是這樣的亞伯拉罕真是壞。但是今天讀這個經文,我讀出一個味道,這個撒拉真是好,因為他相信上帝的應許。。
所以就算一個這麼危險的情況,那個丈夫把你拱手相讓,送給了山寨王,撒拉沒有當場揭穿說,喂,喂,喂,你不要這樣說,跟著不是跟那個山寨王說,不好意思,其實我是他妻子,他假裝而已。。
他沒有這麼出聲,他照樣被人放到山寨那裡,那個基拉爾那裡,他照樣去了,在那裡經歷上帝的拯救。上帝親自跟山寨王說,喂,你不要亂來,這個人是別人的妻子。。
不是撒拉把口說,是上帝用口跟那個山寨王說。所以原來就算有一個真的信心之父,這樣的丈夫也好,原來他也有信心軟弱的時候。。
而撒拉為什麼是一個好的例子,因為經歷那個丈夫軟弱到把自己送出去,他也不發一言的信服,因為他是帶著敬畏和純潔,謙和與安靜。。
其實敬畏和純潔是同一組,在禍俠本是譯做「貞潔」,貞潔我們通常在說夫妻的關係,什麼叫貞潔呢?就是你沒有別的,單獨有他一個。。
為什麼敬畏會和貞潔同一組呢?就是單單依靠上帝一個。其實信徒都需要向上帝貞潔的,單單依靠他一個。。
撒拉為什麼可以成為這個例子呢?因為他單單敬畏上帝,單單依靠上帝一個,即使他那個當時的境況是如何的危急,而且用謙和與安靜。。
如果你心不安靜,其實你沒有辦法謙和,就等於我舉我和我哥哥的例子,最初我最多不駁他,但我都會勒住他,或者在行為裡面,我這樣不駁你,不過總是可以在別的位置去挑戰他。。
所以在長期和我哥哥拉鋸之下,實在我哥哥真的沒有信耶穌。但到我願意心悅誠服,以謙和,以一份真心的安靜的時候,我哥哥就直接很開心地告訴我,我買了十字架,還告訴我他明天載我爸去教會。。
這些不是用言語可以去贏得到的力量。。
而丈夫要按情理與妻子同住,尊重她,因為她與你一同承受生命的因。。
因為在彼得前書的那個年代,甚至乎在整個由舊約到新約以色列人的世界,其實丈夫可以不按情理就休妻,不過彼得說不可以,你要按著情理來尊重她與她同住。。
這個怎樣可以成為一個像耶穌基督的榜樣呢?耶穌基督不是更加同樣有尊貴的身份嗎?但是耶穌基督選擇杜承玉身與我們同住,因為他的同住,以致我們得救。。
所以彼得前書的作者告訴我們,我們要同樣的,無論你作妻子,無論你作丈夫,無論你在家庭中處於強勢,或者你在家庭中處於劣勢,我們都要以耶穌基督為我們的榜樣。。
順復,更加要順復微信,要尊重,甚至尊重比我們軟弱的。世界只會尊重一些比我們高級強勢的人,不過彼得前書提醒我們,我們要尊重比我們軟弱的人。。
但是說就容易了,做容易嗎?做容易嗎?姐妹們,順復丈夫容易嗎?尊重太太容易嗎?容易!。
說個秘密給大家聽,說那個錦麟還沒結婚,只有她一把聲而已,因為還要按情理,問問Eric,當老婆不講情理的時候,你能不能按情理尊重她呢?。
要祈禱是嗎?這樣就對了,經文也說了,你的祈禱就不受難阻了。實在真的不容易,那可以怎樣做呢?是不是天天拿著彼得前書這樣,八段讀,背完這七節經文,那你就可以呢?。
那應該也可以的,好像我這樣,背了夜年,也不是,夜幾歲的時候,距離現在不是夜年,大家不要被我的說話騙倒,經過了幾十年之後,我哥就順主了。。
那我就看了一本書,Eugene Peterson,《不得生牧師》這樣寫的這本書,叫做《靈魂的牧者》,其實它是寫給一些做牧者的人去看,那當然,弟兄姐妹你不是做牧者的,但是你有心志做牧者,你也可以看的,。
又或者你是教會的執事,團契的組長,團長,都可以看的,因為我們怎樣去培養自己呢?有一個牧者的心腸。。
那他提到了一樣東西叫做反向的能力,這個negative capability,那他舉了一個非常生動的例子,就是他爸爸原來是開凍肉店的,就是原來Eugene Peterson牧師,他爸爸是開凍肉店的,那他爸爸開凍肉店,那他當然順理成章去幫忙,。
於是就有塊肉在那裡,於是就不停地切,我想怎樣切就怎樣切,就是我要心形的牛扒,我就要切心形,然後五成熟,我不要T骨扒五成熟,我要牛腱五成熟,我就切牛腱,就是用切牛扒的方法去切,你覺得行不行呢?。
行不行呢?當然行不行,這裡有沒有人會煮飯的?煮一下飯或者是,都應該有,你總會知道原來你切一塊肉,表面上是主導權在不在我那裡?因為把刀在我那裡,我想怎樣切就怎樣切,但其實是不行的,切豬肉和切牛肉同不同的?。
不同的嘛,又教大家煮飯,如果你沒煮過,切牛肉就要逆紋的切,切豬肉你就順逆都可以切,因為原來你以為你是主導權在你手上,你想怎樣切就怎樣切,原來是不行的,你一定要順著它的紋理來切。。
Eugene Peterson說,他學會了一種能力,就是反向的能力,放下自己主動的意欲,看到一塊大牛扒,或者你看到一塊牛腱,牛腱煲湯,我先把牛腱切到一個心形,原來是不行的,因為它裡面的筋你是切不到的。。
所以有時候我們以為自己是主導權在自己手上,就好像妻子對丈夫,我想感化他,他還未相信,於是我就日夜說,甚至乎拿聖經來挑戰他,主導權在你手上,你可以這樣做,不過其實你是要順著它的紋理去做。。
劏一隻死牛都尚且要順著紋理,更何況面對活生生死牛一邊頸的丈夫或者妻子,大家怎麼不笑呢?我以為這個笑話很好笑。。
因為我看完這個反向能力之後,我看著我丈夫看了很久,應該從哪裏入手呢?怎樣順著紋理去做比較有效呢?。
現在大家很流行北上,趕車北上如是,還有乘車也可以北上,我相信大家都有去打火鍋,原來不同的部分,你煮的時間也不同,他切了一碟牛肉給你,這一碟是9秒鐘,那一碟是12秒。。
你真的要順著那個時間才好吃。如果面對一隻死牛也是這樣的話,那面對一隻生的牛,生的人,我們需不需要順著它的紋理,需不需要順著它的時候呢?。
當我們願意順服的時候,即使有不順的丈夫,都可以給我們好的品行去感動。當我們願意去尊重妻子的時候,可能即使妻子不講情理,但是當你尊重她的時候,你的禱告沒有難阻。。
主動中接受被動的現實。你想妻子講情理,你想丈夫信主,你想他滿有信心,這些都是好的,這些主動的意欲是好的。。
但是同時間,Eugene Peterson牧師邀請我們,都要接受被動的現實,順著對方的紋理,也要順著對方的時間。。
特別這隻牛,舌頭和心都是紅色的,用舌頭去控制和駁斥是很容易的,但是用心去感化,卻需要很多時間。。
用舌頭可以很快,不過沒有效,用心可能需要很多精力,但是有機會,會有效。。
我們願不願意在夫妻的相處,甚至乎在每一個人與人之間的相處裡面,就好像刨丁解牛一樣,有一個反向的能力,順著她的紋理呢?。
願不願意有一份在主動裡面接受原來是有被動的現實和被動的時間呢?。
反倒虛己,是放下我們自我的義慾,來培養一份順服的意願。這不僅是彼得前書,彼得的作者這樣去勉勵我們,這也是耶穌基督祂親身的示範。。
當祂在臨上十字架之前,祂也說,「主啊,如果可以的話,請祢拿開那個虎背。」。
然後耶穌說什麼呢?「然而,不要照我的意思,要照祢的意思。」。
所以在相處的當中,求主幫助我們,能夠用意志去放下我們的willfulness,我們的義慾,來願意去用謙卑、謙和和尊重來培養我們順服的意願,我們的williness。。
夫妻的關係,是緊連於人與神之間的關係。我看彼得前書,他用這幾節的經文,不僅是告訴我們,信徒之間要有好的夫妻關係,就要這樣做,這樣做,這樣做。。
而是讓我們知道,無論我們在家庭裡有什麼角色也好,我們都要學習耶穌基督那份榜樣,讓上帝參與我們的婚姻,我們的關係當中。。
「信復丈夫,等同信復主,在神面前極為寶貴。尊重妻子,如同尊重神,以至我們的禱告沒有難阻。」。
一個反倒虛己的夫妻之道,是讓信復令微信的都受感相信,讓尊重的與軟弱,與我們一起同受恩典。。
與其說反倒虛己,這是夫妻之道,我相信彼得更加想跟我們說,這是一個成性之路。世人期望的婚姻,是一個天天笑哈哈,沉開心的一個婚姻。。
但是作為一個跟隨主的人,我們是被揀選的族類,我們蒙照是為要跟隨耶穌,讓彼此成全,成為聖潔。。
所以我在英文裡寫著,The purpose of marriage is not to make you happy, but to make you holy,透過婚姻,透過夫妻一個這麼親密的關係,每日的相對的裏面,來培養我們在成性之路,更加學習像我們的主。讓我們一同低頭祈禱。。
再主耶穌,我們多謝祢,因為祢寫生在十字架的上面,祢用祢的謙和,祢的安靜,來成為我們的榜樣。讓我們去知道,即使受威嚇,但是我們不說威嚇的話,只將自己交託給那位公義的上帝。。
祢甚至願意來到人間,捨棄祢榮華的地位,為要我們得著救贖,與我們同住。。
多謝祢,求祢去幫助我們,學習祢那份謙和,也學習祢那份不說威嚇的話,口中沒有詭辭。求祢這樣幫助我們,讓我們在夫妻的關係裏面彼此去成性,彼此去鍛鍊。。
我同心禱告,奉主明及,阿們。。
