(祈福)。
弟子幾位平安!今天晚上我們開始兩個晚上的題目,主要就是回到這個《以色拉記》這個書裏面的信息。。
《以色拉記》大家可能不太熟識,那麼我們的時間也不足夠,我們把整個《以色拉記》來慢慢地看。。
我只選了兩個當中的一些,我覺得可以跟大家一起分享的題目,來一起來看看神的話語。。
那麼今天我們就從《以色拉記》這個人開始,好嗎?。
那麼下一次我們反而回到比較早期一點所發生的事情。。
那麼《以色拉記》,當然我們要先講一下以色拉。。
很多人對尼西米就比較熟識。尼西米是比較多在講道里面提到的,他是一個領袖,。
他是回到耶路撒冷重建聖殿的一個官長,那麼他有很多的事情,他有很多的屬靈的體會,對我們很多弟兄姐妹都有很多的共鳴。。
因爲他也不是一個我們用今天的話語來說全職侍奉的人,他只不過是一個走正。。
他在波斯帝國裏面在王身邊是做一個官,這個雖然是一個走正,但是非常高的官,大家都知道。。
在王身邊給他徵走的,那些人是什麼呢?就好像我們以前中國的太蓋一樣。。
因爲王帝有這個機會給他徵走,而且他跟他嘗同樣的食物,最主要就是他信任他,不把他毒死,對不對?。
王帝最信任的人才把他放到身邊,可以飲食方面就交給他,所以走正了,就是經常有機會跟王談話,而且王最信任的人,所以他是一個高官。。
不過他不是一個神職人員,不是一個律法師,好像我們今天談到以色拉,他是個文士,他是專門研究向帝話語的舊約聖經的,或者西班牙聖經的那些全職教道的聖經的人。。
所以很多弟兄姊妹對以色拉就特別有認同,對不對?因爲他就是好像你跟我一樣,很多人都是一個我們說是有他的職業,而且他是個專業人士。。
然後上帝護照他回到耶路撒冷,他的工作也不是做傳道或者牧師,不是以色拉回到耶路撒冷,也是同樣的做一個政治的官。。
他主要的工作就是重修耶路撒冷的城牆,所以他是個工程師,他也是個長官,因爲他要管理那裏的人,組織那裏的人,來共同參與重建的工作。。
所以以色拉對於很多弟兄姊妹來說比較共鳴,因爲他跟我們一樣,就是個專業人士,但是很愛主,很有奉獻侍奉的心,然後他在神的手中同樣的被重視,同樣的給上帝的大用,所以這個是我們很大的共鳴。。
反而我覺得很多時候我們有些弟兄姊妹看到以色拉的時候,就沒有這樣的一種特別的共鳴感。。
好像以色拉本來就是個文士,本來都是一個研究律法,研究神的話語聖經的人,那麼以後他回到耶路撒冷,他也是教導以色拉人聖經,而且他推動以色拉人回到上帝的律法裏面,過虔誠的生活。。
那麼這個就好像典型的牧師傳道人所做的工作,當然這個是很神聖的工作,但是沒有什麼特別。。
所以我覺得既然是這樣的話,以色拉、尼西米這兩個都是很重要的舊約裏面的晚期人物,那麼我們既然對尼西米特別認識的話,那麼我們也需要對以色拉多一點認識,所以我就花點時間專心的去研究以色拉。。
今天我就跟大家談一下以色拉是一個怎樣的人,那麼以色拉他的屬靈相的祕訣是什麼,好嗎?。
那麼我們一起來看看以色拉記,那麼以色拉記呢,以色拉的出現要放到第七章,那麼你說第七章以前講什麼呢?。
當然,以色拉記基本上就是以色拉自治大部分,除了他有一些數據、幫忙以外,都是他寫的。。
那麼以色拉記寫的時候,寫到第七章纔開始寫他自己。。
那麼所以呢,下一次我們就跟大家談到以色拉記以前的,就是以色拉記裏面第七章以前所發生的事情。。
那麼如果我們都懂得,因爲我們這個是晚間的主日學的一個課程,所以你念過聖經舊約,就特別一定認識以色列人的畢露跟迴歸這兩個階段所發生的事情。。
那麼大家當然知道,以色列人,北國以色列,南國猶大,就積蓄了在舊約的時候,就已經亡國了。。
亡了國以後,相弟的英許,他給巴比倫,也後來給亞蘇,亞蘇跟巴比倫滅了以後,。
那麼相弟的英許說,過了七十年以後,相弟有機會給以色列人重歸他的故土,就是重歸到巴拉斯坦的地方。。
那麼這個英許果然就成就了,不過當七十年以後,帝國已經不是亞蘇,也不是巴比倫,已經轉到波斯帝國裏面了。。
那麼波斯帝國迴歸的機會就是有一些部分的猶太人,不是全部的猶太人,部分的猶太人有機會從老遠的波斯帝國回到他們的故鄉巴拉斯坦,。
特別是耶路撒冷的地方,重建他們的生活,重建他們的宗教信仰。那麼這個對於以色列人來說是很重要的一件事情,也是相弟很特別的恩典。。
那麼在這個迴歸的過程當中,大家也很熟識,主要有三個很重要的領袖,屬靈的領袖。。
第一個就沒有另外一本書來記載它,它是寫到索羅巴伯,索羅巴伯最主要的工作回到耶路撒冷,回到巴拉斯坦就是要重建聖地。。
我們下一次就比較詳細去講這個,也經過了很多的困難。所以雖然聖經裏面沒有一個索羅巴伯書,有以色列記,有尼西米記,沒有索羅巴伯記,。
但是索羅巴伯很重要的一個帶頭的第一批人,帶了一批基督徒,這個猶太人回到耶路撒冷,重建上帝的聖殿。。
重建了以後,事情還沒有完結,因爲這個硬件有了,但是以色列人慢慢又重新的在這個信仰上浪蕩了。。
不是有了建築物,有了一個聖殿就可以很快樂的,因爲聖殿是個硬件,是外表的,雖然大家很興奮,但是很快又墮落了。。
慢慢就冷淡了,冷淡了以後再過了60年,向帝就感動另外一個屬靈的領袖,就是今天我們特別要跟大家談的,就是以色列。。
以色列帶領一部分的猶太人又迴歸到耶路撒冷那個地方,重建什麼呢?重建他們的宗教信仰的軟件。。
軟件就是他們的宗教信仰裏面的律法,他們的宗教的一種熱情。所以,以色列的使命就是這個使命。。
當然,剛纔我們說了,再過一段時間以後,差不多同時,這不用太長的時間,那麼再向帝感動第三個領袖,就是剛纔我們說的尼西米,又帶領一批人回到耶路撒冷。。
那麼,尼西米剛纔我們說過了,這重點,他的工作,他的使命,就不是重建耶路撒冷的聖殿,也不是重建以色列人的信仰的生活,他是重建耶路撒冷的城牆。。
那麼,經過了三個領袖的付出跟貢獻,那麼,基本上猶太人的一部分,在巴勒斯坦就可以重新的生活下來了。那麼,這個就是完結了《舊約聖經》裏面所講的事情。。
尼西米可以說是《舊約聖經》裏面最後的三個屬靈的領袖。那麼,我們今天就把我們的重點放在以色列的身上,好嗎?。
以色列基督的第七章。那麼,以色列基督第七章,那麼,以色列纔開始介紹他自己的出現。那麼,所以這個第七章一開始的時候就出臺了。。
他說,波斯黃亞達瑟斯在會的時候有一位以色列,然後他是什麼人的兒子,什麼人的兒子,一起在家譜數上去。。
不過,最重要的,我們繼續看下去的時候,到第六節。。
第六節的時候,這個以色列纔開始去描述他,是怎樣的一個人。他說他是一位經學家。經學家就是後來我們《新約》裏面所謂的文士,就專門研究聖經,就是研究舊約,當然當時沒有新約,是吧?。
研究舊約,尤其是律法書,其他的文獻的專家。他是個特別研究神的話語的專家。那麼,他是怎樣形容這個以色列呢?。
他說,是正通耶和華以色列的神,賜給摩西的律法。因爲耶和華他神的手幫助他,所以王,就是波斯王,賜給他所求的一切。。
他從巴比倫向來,在亞太斯社王的第七年,就是一些以色列人和一些濟世利尉人,唱歌,你看,濟世利尉人都是神紙人員,以色列是神紙人員的領袖,帶領神紙人員。。
那麼,要做什麼呢?他們一起向耶路撒冷去了,就是去耶路撒冷。王的第七年五月,到了耶路撒冷,正月初一,以色列開始從巴比倫向來,五月初一,來到耶路撒冷。。
他神施恩的手幫助他,因爲以色列專心尋求研究耶和華的律法,並且進行在以色列人中教導律例和典章。。
那麼這個就是以色列給我們的一個圖畫,它的形象,它的描述就是這樣。我們或者多念兩節聖經,然後我們就看這個以色列。。
然後我們跳到第七章的最後的地方,二十七,二十八節。以色列記最後的,第七章最後的兩節。。
那麼以色列說,基本上就是以色列對自己的描述。耶和華我們列祖的神是應該唱頌的,因爲祂把這樣的意念放在君皇的心裏,使祂收息在耶路撒冷的耶和華的殿。。
又使我在黃河謀士以及黃手下有權勢的領袖面前謀恩,因爲耶和華我神的手幫助我,我就有了勇氣,召聚了以色列人中一些首領和我一同向來。。
那麼這個是祂對自己的工作跟祂的經歷的一個總結。那麼我們就大概念完了這幾節聖經了,已經對以色列有一點印象。。
但是我們現在多看一點,花一點時間來看看以色列的特勢在哪裏,以色列的特別的屬靈的契機在哪裏,好嗎?。
那麼我想特別在這段聖經當中,請大家留意有幾個字的描述。這幾個字的描述我希望今天晚上我們聽了以後我們都記得,我的寫在我的大綱裏面。。
第一句以色列記第七章裏面,以色列用了好幾次來描述祂自己的屬靈經歷的,就是以色列說我看見神的手在祂身上。。
這從第三者來寫吧,以色列說,以色列是什麼人?以色列常常看見神的手在祂身上。那麼一個人怎麼可以看到神的手在祂身上呢?。
我們或者多念幾節跟這個有關的一個描述,好不好?就是我怕大家可能跳來跳去比較難找,我就把它列出來,我們今天晚上多念一點相機話語字怎麼說,好嗎?。
首先我們看這個第六節,剛纔我們已經念過了,現在我們再慢慢的念,特別留意有當中幾個字。。
因爲耶和華神的手幫助祂,所以黃是祂所求的一切,祂就可以從巴比倫向來。。
那麼這個以色列是什麼人?在十四節裏面,他說他向耶路撒冷的時候,黃對他說,你既然是黃和他七位顧問所派出去的,那麼七位顧問是什麼的結構,我們不太特別詳細的理解。。
不過肯定他們聽回顧問是誰的顧問?黃的顧問。所以這七個人特別有學問,這個人特別有智慧,黃也問問他們國家其他各方面的意見,七個顧問。。
那麼很多人的研究說,這七個顧問好特別,他對以色列特別好,他特別推薦他,而且七個顧問說你一起去。。
所以黃就很信任以色列,黃信任以色列是因爲,很可能應該也是,以色列就是其中的一個顧問,七個顧問的其中的一個。。
所以大家很認識他,他在推薦他。黃帝因爲都很喜歡聽這個以色列的話,爲什麼?因爲這七個顧問是黃非常信任的人。。
所以等一下我們就看到,這個黃給以色列的條件,給他所能夠做的事情是令我們很驚訝的。。
大家不要忘記這個黃是什麼黃,是波斯黃。他信的是什麼宗教?不是耶和華上帝,他是信異邦的宗教。。
雖然我們說波斯帝國從現在我們的歷史回顧,波斯帝國順道說一下,現在我們有一個很好的展覽,可能應該找個時間去。。
我們現在有一個很好的展覽,就是阿斯利亞,就是當年的壓縮鍋,歷史發展後來也包括了波斯帝國同一個區嘛。。
所以有機會你去看看那個時候的那些文明,非常令你驚訝的一個很好的一個,跟我們宋經,舊約宋經很集結的,很有共鳴感的一個地方。。
這個我不再說了,但是波斯帝國是一個很比較巴比倫跟亞述很不同的一個方法。。
波斯帝國一成立的時候,我們發掘歷史告訴我們,他們的皇帝就有一種的比較開放的宋懷。。
他們覺得他們的國土好大,以前的大國度,大帝國最麻煩的地方太大,管不來。。
因爲管不來就亂,所以比如說巴比倫那些就用很強大的力量來控制人民,尤其是越打越多,。
越來越多的其他的國家給他滅亡了以後,他們的民都給他抓回來了,當奴隸也好什麼也好。。
但是越來越多這些從外地來的人就麻煩很多,因爲他們根本就是你打敗仗抓回來的。。
他們對你當然沒有好感,雖然他們沒辦法,他們已經沒有他們的國家,但是動亂半變的心特別強。。
所以就用很多的高壓來壓着他們,用了很多的方法,很多的時間,很多的精力去壓,最後還是亡了過。。
所以波斯帝國建國以後,他就轉了另外一個策略,他就說如果是這樣的話,既然是這樣的話,過渡那麼大,我用個寬容的政策,。
所以你給我滅了,但是你給你有充分你自制的一些自由,只要你不是半變就可以了。。
所以你看波斯皇對猶太人也特別寬容,這個也是事實。。
但是無論如何的寬容,我們一起來看聖經,都不可能想象這樣一個波斯一個異教的皇對以色拉有這樣的一種的寬容到一個這樣的地步。。
你看第十二節,就是那個皇不單單給以色拉帶一批人回耶路撒冷,回猶太,巴勒斯坦幹什麼?回去重建他們的宗教。。
剛纔我們說過,要理解,要記得他們的宗教不是波斯的宗教,所以那個皇帝根本不懂得你們的宗教是什麼。。
那麼這批人回去你們的老家,這個故鄉,來重建你們的宗教,這是很大的信任。。
而且他也不太懂,你看是十二節,不單單給他有這個機會去,而且也寫了一封信給他們,給以色拉跟他們。。
第十二節就是這個信所寫的內容,他說,諸王之王,他當然要求自己最高了,諸王之王亞達斯斯賜玉子給以色拉這個祭司。。
這個祭司是什麼呢?不是以色拉寫自己,是一個義邦的,還不相信油畫上帝的皇帝寫的,因爲憑着他懂得一點也不太懂,但是憑着他的觀察,他這樣寫。。
他說他精通天象神律法的經學家,他不知是什麼神,什麼神我也不知道,不過無論如何,當然波斯帝國的就滿天都是神了,很多不同的神。。
他說無論如何,天象的神的經學家他有些律法,他就說這個人很精通,都說願你平安,還給他一個祝福。。
現在我下令,住在我國中的以色拉人,願意向耶路撒冷去的祭司和利尉人,就是你們管宗教的人,他們都可以與你同去。。
不單單給你去,給你回去幹宗教重建的工作,如果你需要人幫助你的,好,你在我們自國家裏面帶你們猶太人回去,你要帶一些,就讓你去。。
這個地方面,第十二節,十四節,繼續說你既然是黃和他赤悔顧問所派去的,只要照着你手中神的律法書,查查猶太人和耶路撒冷的情況,就給他有什麼權。。
比如說,耶路撒冷當然已經亡了過了,那些猶太人住,現在他說,以色拉,我給你一個權並,就是你去查查那裏的宗教的情況,如果有需要改進的話,我就給你權。。
爲什麼你留意,就是因爲赤悔顧問派你去。剛纔我說,無論以色拉是不是赤悔顧問,好像很多學者研究的結果說,肯定可能赤悔顧問其中一個就是以色拉。。
但是起碼我們很肯定一件事情,這七個顧問很相信以色拉。黃對以色拉那麼好的一個印象,就是因爲赤悔顧問推薦他。。
所以,以色拉不但有學問,他在國家那些最有學問的人當中,也是很受專注,而且給他們很大的信任,以致他們的推薦。。
這個很重要。國家會變,政策會變。坦白說,我們中國裏面的宗教政策現在變得很大,有時候放得很鬆,有時候抓得很緊。。
但是無論如何,我們知道有些很重要的人,他們一直影響了中國,不單單領導人那麼簡單,領導人背後的很多給意見的人。。
那麼這些人怎麼看基督教?但是無論如何,他做事情,你看,黃帝也知道他精通律法,就是說這個人很有學問。他的律法當然黃帝不看,但是黃帝知道他在這方面很精通。。
好,所以就去吧,而且我信任你,你去到那邊,你可以拿着我的命令,你來整理他們的宗教,完全的信任。。
在不信的非基督徒的心中,就好像今天我們所說的,不信的人當中,給了他們完全的信任,只有一個原因,就是他的學問,不單止學問,而是他的人格,他的可信性,他跟人的關係。。
全都好。你跟我,是在我們的,也一樣,在一個異邦的世界裏面,大部分我們的同事,辦公室裏面都不是基督徒,甚至我們的家人也不是基督徒。。
但是怎麼看我們,就以色列給我們一個很好的榜樣。好,那麼繼續了,你看繼續下去十五節,他說你要把黃和他顧問的甘心縣的金銀帶去,奉獻給你住在耶路撒冷以色列的神話,不得了。。
王帝說你去,不單單給你權力去,你隨便去,帶人去,而且我王說我也給點錢幫助你去,還有那些顧問的錢你也會帶去,所以你看大家都給他的支持,支持是另外一個宗教的活動,但是他們說這個人實在令我們太佩服了,所以他也可以去。。
好,那麼跟着說,也要帶着你在巴比倫全者所得的金銀,跟人民的祭司的甘心樂意的奉獻給耶路撒冷神殿的禮物。。
好,那麼所以不單單有錢,還有禮物一級都可以帶去,而且還要什麼呢?你可以帶用這個銀子去購買公牛,公綿羊,還有羊羔,還有其他的寄生,獻給耶路撒冷你們神的殿上,祭壇上,就是說這個錢還可以你去買,買那個獻祭所用的。。
這個大概王帝也明白一點,王帝的意思是說,我們也獻祭,你們也獻祭,不過你們獻祭給什麼神,我不認識,不過既然你是這麼令我們佩服信任的人的話,你們要獻的話,就用我們給你錢,所以王帝不是給他錢的路費而已,就是說那個錢你可以拿來買你的獻祭的用品。。
然後不單單是這樣,剩下的錢,那麼你十八姐,你看你的主人怎麼辦好,就怎麼用吧,只要照着你們神的旨意,你們神的旨意去做就是了。。
你看,一個義邦的王帝這樣說,他不太懂得是什麼原因,但是他就說,你們的神如果要你要做什麼,就隨便用吧,那麼還有你的西風中的器皿,你要放在耶路撒冷神面前,如果你需要這個器皿有其他的錢,二十一節很重要。。
如果你需要支付你神殿其他的費用,你可以從王的窗戶裏面去積蓄。哇,你看,一步一步越來越多啊,我相信那個以色拉基聽的時候,嘴就不能容起來了。。
還有,還有說,王帝說,你要錢,跟着二十一節說,我壓了十四皇下令給河西那裏那邊所有的窗戶,無論以色拉基是這個清通天相神律法的經學家。。
你看,講了兩次,一想起以色拉,他是清通天相的神的經學家,他很有學問,而且他……等一下我們看到,剛纔我們念過了,以色拉給人這個印象,因爲以色拉講得很清楚,他沒有自誇,他說我是專心尋求的,他是去專心尋求神律法的人,研究神律法的人。。
所以,連王帝一幫的王也看得出來,繼續他講什麼,所以那個王說,我壓令給河西那邊的所有的窗戶。河西那邊的窗戶是什麼意思?越大河西嘛。。
不是,當時在波斯帝國裏面的河西就是整個中東最大的兩條河,就是那個幼法拉底河,亞大斯斯河,兩河流域嘛,河西就是整個亞拉伯半朵整個區,就是那個大河的西面整個區,整個帝國差不多一半的。。
那裏的窗戶,他說你去拿的時候,就開放給你拿。所以你看,不得了啊,不得了。下一次我們再看這樣的一個描述,我們再看河西這個問題。。
不過無論如何,這個河肯定不是那個越大河,對不對?越大河的猶太人才知道的。波斯帝國所知道的河就是整半個西半的一半的波斯帝國的地,所以需要的費用就是從那裏可以支付。。
那麼根據我說,你可以要銀子三千,麥子,酒什麼,鹽不受限制,因爲那邊很多。天香的神二十三節,天香的神命令的就是要天香神的殿熱心去做,免得粉錄臨到王和王的子孫的國。。
所以呢,這個就是說,我給你這樣,希望我給你這樣的好處,你的神也保佑我們。就是這個簡單,他不太懂,但是他透過以色列就知道,肯定有一個他們的神是蠻厲害的,對不對?蠻值得尊重的。。
因爲看到這個人,值得尊重。就好像人家看到我們,就看到了神,看到基督在我們中間。我們常常說,很多人因爲來了教會,見到了基督徒,就不想信耶穌了。。
那麼我們通常我們的回應,都懂得說,哎呀,你信的是耶穌,不是信徒,對不對?信徒有人的地方就有軟弱,有信徒是軟弱。你這個是個理論,我告訴你。我幾十年,這樣的理論大概沒有一次成功的。。
他就是看你,對不對?都是看你。你說,不應該看我,不應該看那個人。他就是看那個人,所以他不去教會。就是看那個人這樣的表現,是吧?就不相信神。。
你的朋友不去教會,跟你說的理由都是這個。你每次都用說,哎呀,你信神,不用理人,聽不下去。人總是因爲他根本不知道你的耶穌是誰,根本不知道你的相提是誰,他看到的就是基督徒是誰。他看到基督徒是這個樣子,他的神就是這個樣子。。
所以基督徒怎麼樣?人家看着你,看着神。你說,哎呀,很冤枉。沒有冤枉,沒得說了,他就是這樣看。所以我們只有好像以色拉一樣,好好的在神面前,很小心,很警醒。人家看着我們,就看着我們的神。。
所以你看這個王,看到以色拉,就看到他的神,我不認識,不過這個神大概也是很重要的神,所以他給我們的保佑也是我們需要的,所以我給他多一點。他用他的宗教的方法,但是成就了神的奇妙的作爲。。
這個就是以色拉記裏面給我們看到這樣的一種的慣性。那麼,所以根據第25節,基於你以色拉,你要照着你手中的神的智慧書,委任法官和官吏,治理河西那邊所有明白你神的律法的人民和那些不曉得律法的人,你要教導他們。。
不單單你那些猶太人明白律法的人,你要教導他們。連那些不明白的,你也要教導他們。就用今天的話,還要傳福音。。
所以這個就是以色拉記裏面給我們看,不是以色拉自己說的,是個王帝這樣的說。由一個不相信神的人,由王帝這樣說。。
所以我們可以看到,以色拉是個非常在屬靈像,在信仰上是非常成功的一個人。這個見證是非常好的人。。
那麼以色拉用什麼描述來描述這樣的一個表現呢?以色拉用了好幾次這個字,就是說耶和華神,他的手在我身上。。
耶和華神的手幫助他,在他身上。這個耶和華的手幫助他,比如說第六節這個話,原文基本上不是耶和華神的手幫助他,可以翻譯爲耶和華的神降臨在他身上。。
原文的意思是,降臨在他身上,阿爾,用希伯來語這個字,就是好像從上而上,一直臨到他身上。聖靈降臨這個意思。。
那麼以色拉很明白,因爲這個以色拉字是寫的,用第三者,但是還是沒有說實際上知道說,所以皇是他一切所求的,比想象中更多。。
這裏把屬靈的跟成功的事情把它放在一起。。
有時候你跟我到一個地步,我們有時候比較久的另外一個極端,認爲屬靈的跟成功的可能是兩碼子的事情。。
有人很成功,但是不屬靈,有些人很屬靈,但是很不成功。成功就用人的方法,努力工作,或者是做個好的選擇,或者是多唸書,這個都沒有完全錯。。
但是請你跟我今天從以色拉記裏面看另外一個角度。以色拉認爲,一個人屬靈的上帝的手在他的身上,降臨在他的身上的時候,皇就賜給他一切了。。
王賜給他一切就是他的成功了,但是神的手就是屬靈生命裏面那種的樹脊。所以這兩個是有關係的。。
以色拉說,我禱告,我好好地敬禮神。當然他也專心尋求神的話語,然後神就給他出乎意外的成功。。
所以你努力禱告,不是單單會了那件事情。你親近神,神的靈在你的身上,你愛神,跟你的孩子考到了小學,派到你心儀的小學,不一定沒有關係。。
不過聽清楚,不要搞錯我的神學,不是爲了孩子要進那個學校,所以你好好的禱告。不是,你好好地禱告以後,上帝給你的,是你的孩子拿到最好的教育。真的嗎?真的。。
你說爲什麼有些人很努力地,很好的,很愛主的人,他老孩子派到什麼地方去了?這個是很例外。你明白了禱告的意思嗎?這個是例外,不是常規。。
常規的意思是說,上帝愛你嗎?上帝愛你的孩子嗎?上帝愛以色拉嗎?上帝愛以色拉要做的工作嗎?他都愛。所以給上帝愛的人,上帝也愛他要所做的事情。如果你是做工作的,上帝愛你所做的工作。。
如果你愛你的孩子,上帝也愛你的孩子。所以,上帝的手在以色拉的身上,以色拉的王就給他很大的勝利。這兩件事情是有關係的。不是溫維要說的,是以色拉說的,《聖經》裏面這樣說的。。
至於說,剛纔我說,我記得心裏面說,爲什麼有些人很愛主,但是他發生這樣的事情很不如意?這個我說是例外。例外的意思就是不是常規。例外就是例外。例外不能夠建立一個交易,例外也不能夠成爲一個常規。。
所以,不要拿例外來說。如果上帝看着整個圖畫,我也不知道爲什麼,我也沒有辦法懂得,因爲我們不是上帝。但是上帝看着,這個孩子應該得到最好的學問。。
但是,因爲他看了整個路,這一次不能夠進到他最心儀的學校。因爲他看的更重要的、更龐大的計劃,是人不能夠明白的。所以才把你的孩子放到一個你不喜歡的學校裏。。
我知道有時候你聽不下去。我在大學的時候,我念書非常好,我是念物理學的。物理學我最喜歡的是原子物理學跟量子力學。。
然後我覺得我一定要拿到最好的成績,不是爲了我自己的原因。因爲那個是七十年代。那個七十年代,我的心很清楚,上帝呼召我要去中國傳福音。。
去中國傳福音,那個七十年代是文革十年的時候。你說你要去中國傳福音,根本不能進去。你只能夠用一個專業的身份進去。。
那麼我念其道不懂,我念書念得好,所以我的心所只有一條路,就是念物理學。在唸完大學以後,再念博士。唸完博士,在國外拿個物理學的博士,然後再進中國做科學家。。
做科學家的時候,有機會就在學校裏面跟學生做傳福音的工作。你不能夠打名號,打開名號說我要進中國傳福音,不可能。。
好,所以那個時候我真的努力地念,而且我念的成績非常好。到了最後一年,最後考試好像是這幾個月,第四年畢業考試,最重要的一課我還記得,就是原子物理學。。
一級的我念得不錯的。到了考原子物理學的那個禮拜,我就開始病了,而且病得好辛苦。最初是感冒,後來就是越來越發燒,就看醫生,醫生給了一些藥,我喫了以後迷迷糊糊,我喫這麼藥我也不知道,總是要睡覺。。
所以我根本沒有精神來預備我的考試,一點都沒有,一坐起來就想不通,又睡覺。我還記得,當我進到考場要考原子物理學的時候,打開那個卷,我一生人從來沒有這個經驗,第一次,第一次,真的,歷史裏面第一次。。
連那個卷要我問我什麼問題,我都看不懂。我對着那個卷,我說,死定了。連題目也看不懂,物理學不是中文,不是文學,文學還可以把它創作一下嘛。物理學要計算,人家問你什麼你都不知道,也看不懂,怎麼回答?。
我還記得,三個小時的考卷,還沒有45分鐘已經沒寫了,沒得寫了,因爲每一條都看不懂,寫不下去,就叫捲了。算了,反正坐在那裏,沒意思,就叫卷。我還記得我自己一個人,叫了卷以後,當然大家都沒出來,我是第一個出來,都寫不下去了。。
我自己一個人,我還記得那個是中文大學,記得嗎?在重慶學院,不是一個小湖嗎?湖的旁邊,我自己一個人在走,沿着那個湖在走,心裏一片空白。。
心裏說,爲什麼?我真的那個時候,真的不明白。我心裏面,我對神說,我向帝啊,我是努力去學習,但是我的病啊,這個病也不是我拿回來的,對不對?喫那個藥,把我什麼都沒辦法預備,我也不是我要的。。
現在我這樣的一個卷,死定了,死定了以後,就拿不到我們這個大學校的Second A,就是第二級榮譽的相級,纔可以考研究院。你沒有這個成績,考不了研究院,研究院沒得考博士,沒得考博士就完了。以後你就停在這裏,你去外找工作吧。。
所以我說很清楚了,現在我說我要考好成績,不是爲了我的名譽啊,我是爲了去中國大陸啊,我說我爲了中國啊,你說附加我去中國,現在我去中國,只有這樣一條路,你把這條路斷了。我怎麼走下去?以後我怎麼可以按照你的附加去傳回音?你明白當時我就一直在這個湖邊,一直走路的時候,就做這樣的禱告。。
你問我,我真的不明白。上帝是什麼意思?我也不明白。爲什麼這麼重要的事情,上帝在這個時候搞了這樣的事情出來,讓我這樣的一個遭遇?當時你問我,真的一切我不明白。。
現在過了幾十年回頭看的時候,當然明白。爲什麼?物理學念不成了,就轉到後來成爲神學了。神學不是因爲沒辦法,就是因爲我都不能進去了,不能進去的時候,不能用物理學的身份進去的時候。。
那麼有一個宣教士,西方的傳教士對我很好的提議,他說以後神的工作可能是很偉大的,中國的宣教的工作很龐大的計劃,有人在前線,有人在後方,全不給你去前線,你就做後方嘛,就是說你要訓練人進去嘛,你不能進去了,那麼你就訓練人進去。。
我說好,所以那個時候我就唸物理了,轉到神學去了。轉到神學去的時候,不過那個時候我很清楚了,以爲以後都沒有機會進中國大陸。你還記得文革十年那個時候,就是七十年代那個時候,那種的批鬥,那種的政治那種氛圍,怎麼可以叫神學的人,念神學的人進到中國大陸去?不可能。。
所以我就覺得很失望,但是沒辦法說,好,我就放棄了,我不能進去了,以後我就唸神學,教神學,訓練人,人家進去,我不能進去。但是做夢,大家都看到歷史了,做夢也沒有想過,八十年代改革開放,九十年代慢慢走進國際的舞臺,到了二十一世紀的時候,中國開放到這個地步,就是因爲我沒有念物理學。。
就是因爲我念了神學,我不用留在香港,我每年多次給中國大陸裏面的教會也好,那些大學也好,邀請我回去跟他們講基督教。。
我還記得2001年,我第一次給邀請到江西,江西祥的南昌一個教會,兩會的教會里面講到的時候,我站上臺,那個教會一看下去一千多人,我還記得那次我講菲律賓書。。
我告訴你,我的心裏面立刻就想起了詩篇裏面所說的,我可好像做夢的人一樣。當以色列人回到耶路撒冷的時候,我問我這是什麼做夢啊?。
現在我對着千多人公開的講聖經,就是因爲我念了神學,後來就走了這條路。。
如果當年我是念的物理學,那天可能還在一個大學的試驗室裏面急需做物理學的實驗,然後跟旁邊的同事說,星星耶穌啊,我今天晚上跟你一起禱告好不好。。
我不是說這個沒意思,這個很有意思,但是我做夢沒有想過,就是因爲我沒有念物理學。。
所以這個是例外,弟兄姊妹你明白意思嗎?例外不是常規啊,常規是向帝說你要去中國,我呼叫你去中國,好,你就好好的進去,我給你安排這個路。。
但是有時候那個路不是那麼容易一看就看得清楚,像你說你要等啊,你就相信我,等了十多年二十年以後,你就做更大的事情。。
當初跟你說你不明白,這個是有意思的,一個人愛主是向你所知道的,你的心也尋求私恩的神的手的話,神的手就在你的身上繼續做下去,你不要懷疑。。
你做神的手就好像以色拉的手,立刻看到了,你看那個皇帝根本不相信耶和華上帝的,還給他這樣的一個順利順利順利越來越多的好處。。
以色拉心裏沒有辦法相信,但是他知道一件事情,是上帝的手在我手中,在我的身上,所以他不單單是令王所賜給我一些所求的。。
而且你看繼續他講下去,因爲耶和華神的手幫助我,我就有了勇氣,神的手幫助他,幫助以色拉,在以色列中教導他的典籍。。
你看,王賜給他一切所求,然後剛纔我念過二十七節,請你留意一個字,在二十七節裏面,以色拉說,就是因爲神的手在以色列的身上,神把這樣的意念放在君皇的心裏。。
君皇不是相信神的人,但是君皇的心跑不過神的手,神的手在以色列的身上,神就進到王的心意裏面,改變他。。
以色列知道的,這樣一個王做這樣的事情,給這樣的順利,給這樣的好處給以色列,不是他自己想出來的,是神的意念在他裏面。。
弟兄姊妹,你相信嗎?我相信。你說老闆的心,他雖然不是基督徒,但是他的心,神也可以把意念放在他的心中,對不對?放在一些你身邊,影響你重要的決定的人的心中,因爲他的心也不能夠逃過相繼的能力。。
這個時候,以色列是相信的。你看,以色列的屬靈生命裏面,他相信就是因爲這樣。所以我努力親近神的時候,上帝就做祂的奇妙的工作。這個是以色列的突特性,也是以色列的成功的祕訣。。
我們今天看以色列有兩個突特的,特別的屬靈的數據,我們要記得。第一個,剛纔說,他知道神的手在他身上。第二,他知道了多次,沒有說另外一個重複出現的,就是他是一個專心尋求研究天文法律法,並且進行的人。。
這個是以色列的描述。如果你看我列出來的經文也知道了,我一直念下去,你看看。第一,以色列是一個經學家,精通耶和華,以色列神所賜給他的摩西的律法,第六節,對不對?。
我們看第十節,以色列專心尋求研究耶和華律法,並且進行在以色列中教導律法的典章。專心尋求Taras,這個希伯來語的意思不是單單專心那麼簡單,就是很用盡心,英文翻得比較好,set his mind to inquire。。
這是把這個心意常常去想。所以,這個以色列不是當時一個職業上是一個教律法的人。他當然要研究律法,但是他律法的態度是用盡他的心來看。我跟地中姐妹也常常分享這個。。
有些地中姐妹說,溫偉佑,你講到的時候,人家斷經文,到你的手裏面講了那麼多的東西,不是因爲我有學問,不是。最重要我告訴你的祕訣,如果我真的有祕訣的話,只有一個,上帝的靈幫助我了,當然這個是神的恩典。。
但是更重要的,另外一個,如果跟你不同的地方,我花了很多時間來看,我比你看的可能,我不敢說一定,但是應該是比你看的多,因爲每一段聖經,我看完了再看,看完了再看。。
我比如說最近看一段聖經,通常我就每天出外,你看我都有一個袋子,袋子什麼都是這些東西。我一開始就把這個經文的影印一張,因爲整本聖經可能太重。。
那麼又影印英文的,影印中文的,還有新義本,然後還有希臘文的,希臘語的原文的,就拿着,我到什麼地方,我就拿着它。。
比如說哪有它有什麼用,我不知道什麼時間可能坐下來,或者是等公交車,或者是地鐵有坐下來,但是還沒有到站,就拿出來看。。
有時候看一節,一直在想,一直在想,想完了再想,想完了再想。我覺得這個就是以色拉的態度,也是每一個人看神的話語的態度。。
專心尋求一次,set his mind,我的整個心思就是看神的話語。然後我看不懂,我回去再查參考書,我看得懂的,放在我腦袋裏面,一直在轉,一直在想,不是要理解那麼簡單。。
我在想,聖經是這樣要求的,那麼我做得到嗎?我做不來。爲什麼聖經要求的東西我做不來?。
一就是我出了問題,二可能就是聖經我理解錯誤,所以每一個不斷的想,不斷的想,想到一個地步說,對了,我一定要先來實行。。
所以你看,以色拉的特色是什麼?專心尋求,然後研究,專行,還有教導。你看到嗎?。
弟兄姊妹,這個是對神的話語的態度,這個是以色拉的態度。怪不得大家都很佩服他,向帝也喜歡他,向帝守在他的聖像。。
記得這四個嗎?第一,用你的全個心思來看神的話語,然後研究,不明白的要理解,無論如何不要放過每一句話,每一個字。。
然後不但研究以後,要什麼?進行,要做。向帝要求是這樣,就是這樣,我跟弟兄姊妹分享很多次了。聖經永遠都要好厲害的一個挑戰,你如果認認真真看聖經的時候,你就不會不感到震撼,一定的。。
聖經的要求放在哪裏?徐非你隨便去講,隨便去聽就算了。。
如果你認認真真看,舉個簡單的例子,最近我看《帝塞羅裏扎前書》,凡事謝恩,不斷地禱告。凡事謝恩,你說我記得,我很熟啊。。
你很熟沒用啊?凡事謝恩,你告訴我。每一件事都謝恩。。
所以整個禮拜裏面我就問我自己,爲什麼這件事情我不能謝恩?爲什麼這個事情發生,我心裏面反而覺得非常地憤怒?我憤怒對不對?爲什麼不可以謝恩?。
我對自己的要求,聖經說凡事謝恩,不住地禱告。爲什麼我的禱告那麼冷淡?有時候禱告很多,但是有時候一兩天都放下了,都沒了,太忙碌了。。
爲什麼我這樣?每一次聖經就成爲一個很大的挑戰,在你的面前,在我的面前,不但研究,而是軍心。軍心以後你去教導,這個意思。。
我不敢說我跟以色拉一樣,但是以色拉永遠成爲我的標準,永遠成爲我的榜樣,這個就是以色拉。。
這樣這個人,你看,以色拉的,剛纔我說了,神的手就是在他的身上,不但他經歷到,連他周圍的不信他的人,不信神的人,也可以理解得到。。
然後第三,耶和華神的手幫助我,在我身上,我就有了勇氣。這個勇氣,這個動力就是說,我知道向帝與我同在,然後我在向帝的挑戰底下,我要做一件事情。。
那麼這件事情,不單單是我要去做,向帝要我去做的時候,他一定成就,這是個勇氣的來源。勇氣,真正的屬靈的勇氣,是從向帝給我那種很清楚的要求,然後我就大膽去做。。
面前的情況,好像不適合我去做,但是我仍然去做,因爲我知道向帝要我做,我就大膽去做,我相信向帝在前面,會給我開路。。
這個是向帝的手,跟向帝給我的勇氣分不開的地方。。
差不多一年多前,我在中國大四北的一個省份,我也不方便說是哪一個省份,去服事。那一次,我去給邀請去跟一些大學生,三個大學的一些聯合的大學生講。。
那麼爲什麼有這樣的機會呢?因爲在香港有一對很愛祖的夫婦,他們多年來做了生意,然後他們提早的結束他們的生意,拿了他們的錢,幫助很多在中國裏面貧窮的大學生,給他們有機會繼續可以念大學,因爲大四北有些地方很貧窮的,大家知道了,西北的地方。。
那麼他們每年就是供很多的大學生念,過去那麼多年,差不多超過一千個大學生,因爲他們的供應,唸完了大學。。
這樣一種的尼西米的契機,我們都願意有尼西米契機的基督徒嗎?基督徒幫助我們。。
好,我們一起來做個禱告,我們就結束了。我們的主,我們的神,我們謝謝你。尼西米是一個很極簡簡單的人,他專心去尋求你的律法,尋求你的標準,。
然後研究,進行教導。主啊,你的祝福就臨到他的身上,他到處都看到你的手,然後他就大膽地,按照你的手的指引去做。。
原來黃的心,你早已經進到他裏面,就配合,就成就了。主啊,求你幫助我們,同樣地過這樣的人生,讓周圍的人看到,就是在我們的身上,有你的形象,有你的經歷,有你的表現。。
讓那些還不相信你的人,仍然看到你在他們中間。主啊,我們將我們自己的教導在你的手中,求主這樣的恩典跟大禮跟要求,一起帶着我們,無論我們到什麼地方,對着我們的家人,對着我們的辦公室,對着我們的朋友,都是這樣。。
主啊,聽我們的禱告,奉據耶穌的命去。Amen。
