戴燕姐妹 早晨。
很感恩今天有機會和大家一同去思想上帝的話語。
不知道大家會不會同我一樣覺得。
人慢慢越來越長大。
越來越不想接受新的事物。
有時我自己習慣了一種生活。
或者一種工作的模式。
越來越不想跳出原有的那種狀態。
因為可能接受變化是難過保持現狀。
去到一個未知的領域的時候。
面對那些人和事物。
有時我都會感到不安和恐懼。
這個可能就是為什麼。
我們很多人 人性本身就是很不願意接受改變。
但原來我們的信仰的生活。
我們跟隨耶穌的生命。
都可能會這樣 我們不想改變。
以前的日子有多麼好。
想當年神怎樣去改變我。
可能一說見證的時候。
就要數回十年前 二十年前當時的一些情況。
以前的教會生活有多麼多姿多彩。
以前的事物總是好像好一點。
大家知道 今年過了一半。
今年的教會全年的主題叫做 新酒新皮袋。
五個字的主題 有兩個新字。
對於我這些已經不太想變的人。
喜歡喝舊酒的人 好像有點壓力。
記得去年 羅牧師叫我。
你去搞一些新的小組吧。
我說 不是吧 你先教給我看看。
不知道大家 今年我們過了半年。
大家的生活 大家的侍奉 大家的工作。
跟神 跟人 跟自己的關係。
我們有沒有經歷過任何的更新。
今天容許我跟大家從《路加福音》這段經文。
我們再次思考耶穌所說的這個比喻。
盼望我們彼此再次在這一年中間的部分 一同去鼓勵。
一同去勇敢走主耶穌帶領我們前面要走的路程。
一同成為真正葬在耶穌新酒的一個群體。
如果你有細心去讀過福音書的話。
你會發現耶穌所說的這個比喻。
其實是耶穌在地上傳道所說的第一個比喻。
就好像耶穌所做的第一個神蹟一樣。
耶穌第一個的比喻。
其實也是為祂之後的侍功。
奠證了一個基礎 掀開了一個序幕。
如果大家有印象 耶穌行的第一個神蹟是什麼。
是在加拿大的一個婚禮上。
耶穌將一些水變成酒。
耶穌說第一個比喻 剛剛又是說酒。
說新酒必須裝在新皮袋。
耶穌做的新酒變成水變成酒的神蹟。
祂表明祂是讓一切去更新。
耶穌說第一個比喻。
祂說祂帶來的更新。
不能夠在我們人類所設計任何的制度形式裡面。
去保留。
這個是由於耶穌的新酒。
祂內在那種膨脹伸張的能量。
祂的新酒根本不能夠適合在祂來之前。
任何的思想模式生活的模式裡面。
所以剛剛我們聽到第38節說。
新酒必須裝在新皮囊裡。
為什麼呢。
因為祂可以將耶穌和祂帶來一切的新事物。
塞進去舊有的思維 感覺和生活的模式裡面。
為什麼耶穌用必須這兩個字呢。
祂說人必須將新酒裝在新皮囊裡。
沒錯 這個比喻在《老家封印》5章3-3-19節。
但是如果我們要完全去明白整個比喻的時候。
我們需要好像看其他經文一樣。
我們可以看上下文。
其實當時發生什麼事。
耶穌在什麼處境裡面要講這個比喻呢。
容若我現在跟大家從5章17節開始看一看。
這個比喻當時耶穌的處境是什麼。
老家說發生在某一天。
某一天耶穌正在教導人的時候。
法利塞人 律法教師都坐在那裡。
他們是坐在加利利。
在各村莊 猶太 耶路撒冷來的。
有著能力在耶穌身上。
使祂能醫好病人。
看來有些人用床塔抬了一個癱瘓的人。
想把他抬進屋裡。
放在耶穌面前。
由於人多。
他們沒有辦法抬進去。
於是爬上屋頂。
把他連同床塔一起穿過屋頂。
墜到屋子中間。
靜好落在耶穌面前。
耶穌看見他們的信心就說。
朋友 你的罪赦免了。
律法教師和法利塞人開始想。
這個人是誰 竟然說褻瀆的話。
除了神自己以外 誰能赦罪呢。
耶穌知道他們的想法就對他們說。
你們心裡為什麼這樣想呢。
說你的罪赦免了容易。
還是說起來行走罷容易呢。
但要讓你們知道。
人子在地上有赦罪的權柄。
耶穌就對坦子說。
起來 拿起你的床塔回家去吧。
大人立刻當著眾人的面站起來。
拿起自己躺過的床塔回家去了。
一路上讚頌神。
大家都感到詫異。
不住地頌讚神。
並且滿心敬畏說。
我們今天見到意想不到的事情。
第27節。
這些事以後耶穌出去。
留意到一個瑞利 名叫利美。
在瑞關裡就對他說。
跟從我吧。
他就給他一切 起來跟從了耶穌。
利美在自己家裡為耶穌大擺宴席。
有許多瑞利和其他人與他們一同坐席。
法利菜人和他們的律法教師。
向耶穌的門徒咕咕嚕嚕發怨言說。
你們怎麼跟隨利和罪人一起吃喝呢。
耶穌回答他們說。
健康的人不需要醫生。
有病的人才需要。
我來不是呼召醫人。
而是要呼召罪人悔改。
之後就去到第33節到39節。
剛才我們聽過的經文。
就好像路加記載很多耶穌其他的比喻一樣。
這個比喻也是在耶穌和當時的宗教領袖。
民事法利菜人發生一個衝突的背景之下說。
我們知道民事是當時專業的神學家。
以及教會的一些可能是律法的教師。
法利菜人是當時忠心的猶太教裡面的宗教領袖。
他們自封是以色列律法的監護人、守護者。
因此他們也希望保護以色列上帝的聲譽。
對於他們來說。
這個拿撒冷人耶穌違反了他們的律法。
因此耶穌也羞辱了上帝的命。
為什麼呢?。
因為他們覺得耶穌不夠虔誠。
他們的行為不符合他們這幫宗教人士應有的生活方式。
為什麼呢?。
剛才我們讀到一方面耶穌寬恕罪人。
祂看到這個罪人之後立刻寬恕了他。
而沒有向任何當時更高的宗教權威提出。
祂直接在當下寬恕了那個人。
祂和坦子說:朋友,你的罪被赦免了。
然後耶穌立刻醫治了他的腳。
宗教領袖法利菜人知道。
只有上帝能夠寬恕。
為何他們這樣回應耶穌基督?。
同樣,赦罪在他們的概念裏面。
應該在聖殿裏面。
他們透過獻祭,透過祭司的宗教規條儀式去進行。
耶穌竟然在一個遠離聖殿的地方。
遠離敬拜的地方。
在一個普通人住的地方。
一個屋裏面自己去施行這個赦罪。
未完,耶穌接著去呼喚一些錯的人。
例如說瑞利,好像是尼米。
也是稱為馬太的人。
在民事和法利菜人心中。
瑞利是三重的衰人。
因為他們效忠羅馬帝國的主義。
在心中他們是叛徒。
另外他們以欺詐的手段來敲詐、勒索。
收取他們應該收的更多的錢。
人們會稱他們為強盜。
這幫人上上是和外邦人、非猶太人去接觸、打交道。
所以他們在禮儀的規條裏面。
永遠是不潔淨的人。
但耶穌在這裏竟然向這幫衰利伸出友誼的手。
邀請他們加入耶穌的門徒行列。
賜給他們成為耶穌門徒的特權。
之後耶穌和他們一起開派對。
利美很感激耶穌看到他。
她為耶穌舉辦了一個喜慶派對。
她更邀請其他衰利的朋友。
讓其他人都有機會見到、認識這位耶穌。
因此耶穌就像困埋一幫叛徒、一幫強盜。
按法理上、按條文上是不潔淨的人。
他們走在一起、跟他們一起吃飯。
在宗徒文化裏面一起吃飯。
真是意味著無條件的一種接納、親密的行為。
也就是說耶穌對這些客人就像對自己的家人一樣。
因此如果是當時的宗教領袖耶穌所做的一切。
實在是整個猶太教裏面的醜聞。
醜聞中的醜聞。
耶穌稱為耶利塞亞上帝的兒子。
他跟一些錯誤的人一起吃飯。
他無條件的接納罪人。
對他們就像對自己兄弟姐妹家人一樣。
在衰利和罪人的宴會裏面。
因此這些民事法利塞人忍不住向耶穌提出了一個問題。
這個問題也成為耶穌說的第一個比喻的處境的前設。
他們提出了牽涉到耶穌自己的宗教信仰的問題。
他們覺得耶穌不夠虔誠、不夠屬靈。
他們的生命不夠他們那麼屬靈。
於是他們控訴耶穌。
控訴耶穌的門徒沒有做到一件事。
就是禁食。
禁食的一個屬靈的操練。
明明獅子約翰和獅子約翰的門徒都做了。
法利塞人和法利塞人的門徒都照做。
但為什麼偏偏耶穌和你的門徒就不跟呢?。
耶穌的生活的行為的方式。
和一班宗教人士完全不同。
在一些記載告訴我們。
第一世紀法利塞人每個星期都禁食。
有一些特別虔誠的。
他們可能一個星期會禁食兩次。
有人說是分別是星期一、星期四。
兩次都會禁食。
在那個時代做多一個律法所規定的行為。
就是讓人看到你是虔誠信徒的標誌。
如果你做少了就會被視為不夠虔誠。
重要的是我們知道在舊約裡面。
上帝沒有要求。
沒有命令每個星期禁食的做法。
裡面只有一天是要禁食的。
就是莊嚴的贖罪日。
進入至聖所為百姓贖罪的日子。
但是到了第一世紀禁食的做法。
對於法利塞人已經成為一個屬靈的教徒的標誌。
耶穌和他的門徒沒有禁食。
因此民視法利塞人質疑耶穌的靈性。
你是否屬於神呢?。
耶穌怎樣回應呢?。
我們留意耶穌沒有否定禁食這個操練。
事實上他之後在登山寶訓裡面。
他會假設那些真是愛主的人。
他們會自己選擇定期。
有些時間不吃東西。
以禁食作為更主動尋求親近上帝的一種方式。
如果你是耶穌。
當時的人質問你 懷疑你。
你會怎樣回應他們呢?。
耶穌的回應是給他們一個富有神學意義的理由。
來解釋為何祂和門徒不按傳統習慣去禁食。
耶穌怎樣說呢?。
在五章三十四節說。
新郎和賓客在一起的時候。
你們豈能叫賓客禁食嗎?。
一些識經的學者指出。
在第一世紀的以色列。
婚宴婚禮是他們的鄉村。
他們村鎮的生活裡面。
最快樂的場合之一。
去喝酒不只是兩三個小時。
而可能是長達一個星期。
那些人一路去。
整個星期裡面去喜慶。
去吃喝 唱歌 跳舞。
而這個喜慶的活動。
是對於任何一個村莊。
任何一條村都是非常之重要。
以致他們的老師或者叫做拉比門。
他們制定了一條規則。
他說所有參加婚禮婚宴裡面的人。
他們在婚宴當中。
都免除去遵從一切會令參加者。
減少他們當時歡樂喜慶的宗教儀式。
即是去飲的這個禮拜。
你可以暫時勉強去守很多很多的規條。
宗教的禮儀。
耶穌去回應有關他跟他的門徒不夠虔誠的時候。
去拿出了這個規則。
他說這個世界發生了一件事情。
這些所謂的虔誠的宗教人士。
宗教的機構未能夠完全去明白的一件事情。
但是這件事卻是改變了一切。
是什麼呢。
耶穌說就是那個新郎已經來了。
你說每天到處都有人結婚。
什麼新郎這麼厲害呢。
耶穌說舊約先知書所提及的那一位新郎來了。
耶穌剛剛說什麼呢。
你說你就是那一位新郎。
如果宗教領袖民事法律長人想起舊約的時候。
他們可能就會馬上忍不住拿起石頭去扔耶穌。
因為在舊約裡面。
新郎就是耶和華 永生神。
二賽雅書五十四章四至五節說。
不要懼怕 因你必不自蒙羞。
做你的是你的丈夫。
萬軍之耶和華是他的命。
二賽雅書六十二章第四至五節說。
你必不再稱為撇氣的。
你的地也不再稱為荒涼的。
你卻要稱為我所喜悅的。
你的地也必稱為有夫之苦。
因為耶和華喜悅你。
你的地也必歸他。
新郎怎樣喜悅辛苦。
你的神也照樣喜悅你。
我們再聽一節。
你必須要立刻勸戴。
在荷西亞書二章。
上帝說到當時不忠的以色列民。
上帝說 隨從他所愛的卻忘記我。
後來我必勸導他。
領他到曠野對他說安慰的話。
那日你必稱呼我為義師。
義師即是丈夫。
不再稱呼我巴力。
巴力即是主人。
當那日我必為我的民立約。
這裡所指的約是夫妻的約。
新郎和賓客在一起的時候。
你豈能叫賓客禁食嗎。
這是耶穌其中一個最大的宣稱。
耶穌說 那個新郎已經來了。
而我就是他。
因為我在這裡一切都改變。
事情不再按照。
以前這麼多年來的方式去進行。
舊有的宗教思想。
感覺生活的模式放在一旁。
新的思維生活的方式即將要開始出現。
我的門徒也就是我新郎的賓客。
應該勉強去遵從一切。
他們減少在婚宴裡歡樂的宗教儀式。
耶穌在說什麼呢。
他說 因為我在這裡。
而你們的傳統。
你們一向的習慣 規則。
現在都變得次要。
我在這裡。
我主耶穌就是最重要。
另外 我們還聽到耶穌如何形容他的門徒嗎。
如果耶穌是新郎的時候。
那誰是新娘呢。
我們就是新娘。
隨著故事一直發展的時候。
耶穌門徒慢慢發現。
他們不只是參加婚宴的賓客。
他們慢慢發現。
他們為我們跟隨神的人。
都是耶穌基督的新娘。
耶穌呼召所有跟隨祂的男人女人。
成為祂的新娘。
耶穌接受瑞利。
接受罪人作為祂的新娘。
新郎跟賓客在一起的時候。
你豈能叫賓客禁食嗎。
那新娘是不是更加不應該不吃東西呢。
在婚宴裡面。
當新郎在的時候。
難道你叫新娘禁食嗎。
沒錯 耶穌確實說過。
婚宴有一天是會暫時停止。
有一天新郎是會被人帶走。
祂指的那一天。
人會用暴力抓住他。
耶穌會被釘十字架。
祂說到那一天。
你們 他們就要禁食了。
因為那一天是悲傷的一天。
那一天也是贖罪日。
是最後的贖罪日。
但是那一天之後。
宴會就會恢復。
因為耶穌應許。
祂會回到祂門堂的身邊。
永遠不會再離開他們。
耶穌來了叫一切都改變。
耶穌說現在祂才是最重要。
重點的是祂。
不是宗教 不是儀式。
最重要的是跟耶穌基督建立關係。
這個就是祂在比喻裡面。
要表達的意思。
新酒必須裝在新皮囊裡。
三十七節說。
沒有人將新釀的酒。
裝在舊的皮囊裡面。
要是這樣。
新酒會漲破舊皮囊。
酒就漏掉。
皮囊也會損壞。
相反人必須把新酒裝在新皮囊裡。
我們知道以前的年代。
裝酒是用皮囊。
皮囊是用動物的皮去做。
開始的時候。
皮是夠油印。
隨著可以跟著酒發酵。
皮就會膨脹。
但是很快它們會變得又乾又硬。
如果再把新的酒。
倒進舊的皮囊的時候。
酒發酵 膨脹 伸張。
會釋放出這些氣體。
這些氣體會對皮囊產生壓力。
新酒必須裝在新皮囊。
這樣我們就不會漏掉酒。
浪費了那些很漂亮很貴重的酒。
皮囊爛了不是最重要。
重點我們希望保留那些酒。
在我們的年代。
我們可能都是用玻璃瓶裝酒。
可能我們不是立刻會想到。
但是當時的人一聽到就知道。
這是基本的一個日常生活的小常識。
就像我們今天不會把發泡膠會溶的東西。
放進微波爐裡釘。
釘完後 皮囊可能會漏掉。
這些東西都會漏掉。
食物也會浪費。
到這裡你會問。
那新酒是什麼呢。
明顯耶穌說的是祂自己。
新酒 耶穌說的是祂自己。
就是祂所說的一個主角 新酒。
裝在新皮囊裡的新酒是耶穌基督。
在希伯來書中說。
耶穌基督是昨日 今天。
一直到永遠都是一樣。
沒錯 但是儘管歷世歷代的耶穌。
都是同一個耶穌。
祂卻是常生的耶穌。
耶穌是永遠富有創造力。
永遠祂的愛是不止息 擴張。
新酒是耶穌基督自己。
是祂的國度和上帝的靈。
因此新酒這裡耶穌是講到。
祂自己將上帝榮耀的國度。
帶入世界並且將神的靈。
吹入 敲冠我們的生命裡面。
新酒是新郎耶穌對新娘的愛。
新酒是從祂流向新婦的愛。
這就是為什麼這一款酒。
這麼有力量的原因。
不知如果要你形容耶穌的愛。
今天在你的生命裡面。
你會怎樣形容。
耶穌的愛是否陳舊的呢。
耶穌的愛是常生的。
祂的恩典每天都是新的。
祂的工作永遠都是富有創造性。
永遠都是澎湃。
祂的愛是永不止息。
新酒必須裝在新皮囊裡面。
如果皮是新的話。
就可以承受到酒發酵 膨脹帶來的壓力。
如果已經舊了的話。
無論祂以前曾經多好。
那些壓力都會令到皮囊破洞。
最後我們沒有了皮囊。
也沒有了酒。
耶穌跟民主法律出現。
你也可以說。
他們多年的舊的宗教形式。
已經變得很僵硬。
很脆弱 很枯燥。
太過靜止。
無法容納耶穌帶來新的。
充滿生命活力 躍動的生命。
就像第一世紀猶太教一樣。
第二世紀的基督教也可以這樣。
基督教有些形式。
尤其是制度。
可能已經變得太僵硬。
太脆弱 太枯燥 太過靜止。
無法容納耶穌那種。
常生常活的生命。
祂的國度 祂的聖靈。
有一位宣教的學者曾經這樣說。
他說耶穌這裡似乎區分了。
一些重要的 主要的東西。
就是祂的酒。
次要的 但是祂必須有用的東西。
就是皮囊。
皮囊是包括圍繞著福音。
發展出來的各樣的傳統。
結構 做事的模式。
因此這位學者說。
皮囊是酒和世界之間的。
一個接觸點 一個中心。
因此酒的特性。
和世界的壓力。
都會影響著皮囊。
沒錯 很多人都會去關注。
這個世界是對皮囊有很多的影響。
很多的壓力。
既然世界總是不斷地變化的時候。
教會的皮囊也必須不斷地變化。
圍繞著福音發展出來的。
各樣的傳統結構 事工模式。
必須適應我們被呼嘯傳福音。
這個世代的新環境。
或者你都會同意。
我們傳福音必須要以當代的文化。
去明白的方式去呈現。
但是又不能夠去認同他們。
認同世俗文化的所有東西。
福音需要以來到當代的人。
接觸到的模式去展現。
但我們又不能夠被世界同化。
這是我們在這裡面臨的挑戰。
如果我們要在耶穌。
不斷地變化的世界裡面。
和耶穌同行。
去履行祂自己的照明的時候。
我們的皮囊也是要柔軟。
非常之柔韌。
但是不要忘記。
剛才我提到。
也是有來自酒的壓力。
皮囊是怎樣的樣子。
不單止取決於世界給我們的壓力。
還很取決於酒的特性。
這裡我們想強調的是。
皮囊主要取決於酒的特性。
而不是來自世界的壓力。
由於酒的緣故。
皮囊必須要非常之柔韌。
這就是耶穌所說的第一個比喻。
祂要帶出的一個重點。
即使世界沒有變過。
即使世界沒有給我們壓力。
沒有給皮囊壓力。
皮囊也要經常地去更新。
這就是耶穌強調的。
由於酒的特性。
酒內在的能力。
皮囊必須要保持柔軟 柔韌。
新酒的威力是怎樣強大。
它可以斬破任何已經僵硬。
枯燥繃緊的酒袋。
沒錯 或許我們也會聽過。
見過教會會執立。
在西方 歐美的地方。
一間一間變賣堂會。
有些教會好像變得與世界脫節。
無關重要。
或許他們跟不上世界的變化。
但是 教會大多數來去消亡 消失。
變得與世界無關重要。
主要的原因。
不是因為他們跟不上世界。
而是因為他們跟不上新酒的發酵。
我們這個時代的挑戰。
並不是來自世界的壓力。
而是來自酒的壓力。
我們的挑戰不是跟不上世界。
而是我們要跟得上發酵的酒的部分。
耶穌說必須。
新酒必須裝在新皮囊裡面。
常新的酒必須裝在常新的皮囊裡面。
那個皮囊只是享受這些新酒的方式。
是我們跟耶穌建立關係的方式。
是我們在耶穌的國裡面生活的方式。
是我們被聖靈充滿。
走在聖靈的光裡面的方式。
也是我們經歷這位新郎的愛的方式。
耶穌跟這些宗教領袖的衝突。
就是由於這種方式屬靈操練禁食。
已經成為他們追求的目的。
但這個不是一切的目標。
只是達到目的的一個方法或者手段。
沒有任何的宗教活動。
沒有任何的宿靈操練本身是目的。
最終的目的就是。
我們要與永生的上帝。
耶穌基督建立關係。
並且經歷享受上帝的愛。
耶穌在地上的時光開始所說的。
就是我們生活的模式。
現在將由一件事來決定。
到底我們的生活能否讓我們繼續去愛耶穌。
這位新郎呢。
能否讓我們活在耶穌那種意想不到。
豐盛的愛裡面呢。
對於我們個人。
對於整個群體來說。
也是如此。
我們日常的生活模式。
我們的生活規律。
是否能夠讓我們跟耶穌保持親近。
能夠讓我們過天國子民的生活。
靠聖靈而活呢。
如果沒有的話。
我們就要改變。
就是這麼簡單。
我們每天都要做出一個選擇。
我今天是否要與耶穌同行。
並且選擇住在祂的裡面。
我們的心思意念都必須不斷地改變。
才能夠跟上耶穌基督的走的步伐。
新走的發酵會破壞僵硬。
枯燥的疲勞。
教會的結構、事工模式。
是否能夠讓人親近耶穌呢。
是否能夠帶人來幫助人過天國的生活。
靠聖靈而活呢。
如果沒有的話。
我們就必須改變。
就是這麼簡單。
讓舊的方式過去。
可能有些方式已經運作了幾十年。
但如果今天不運作的時候。
我們就讓它走。
這就是為什麼耶穌在《負離福音》。
幾次都提到新舊衣服。
如果你在舊衣服裡縫一塊新布的時候。
你就會把新衣服弄壞。
這塊布跟這件衣服。
根本不會黏在一起。
可能我們會問耶穌。
我們可否只是修補一下舊衣服呢。
耶穌說不行。
行不通。
我們想保住舊衣服。
我們會慢慢修補得很好。
耶穌說這樣未必行得通。
就好像我們成長的過程。
小時候剛好我們穿的衣服。
我們去讀中學又不合穿。
我們中學時候合穿的衣服。
出來膨脹又不合穿。
不僅是款式變化。
以前可能合穿喇叭褲。
現在要紮腳。
現在又流行寬鬆的。
不僅是潮流改變了。
而是我們的人本身改變了。
就像這樣的時候。
耶穌呼召我們跟隨祂的時候。
我們就是要穿一件新衣服。
耶穌給了我們一件新衣服。
但當我們跟隨耶穌的時候。
不斷成長發展的時候。
我們又不得不一次一次去換衣服。
在利尾的晚宴裡面。
耶穌引用了一句說話。
我們去看《萬華福音》。
他沒有說過這句話。
他說有人喝了新酒之後。
就說了一句話。
他說舊酒就舊好。
總說陳酒好。
其實舊酒是不錯的。
只是耶穌說沒有新酒那麼好。
耶穌不是要拋棄猶太宗教。
耶穌是在承傳猶太的宗教。
在祂的裡面。
祂就是承傳的那一位。
新的成就舊的時候。
當舊事已經承傳新的來到的時候。
耶穌問為什麼要安於舊事呢。
新酒必須裝在新的皮囊裡面。
或者我們會弄壞酒袋。
弄跌了它的時候。
我們就會失去酒。
可能你會問我。
什麼是要扔的舊皮囊呢。
什麼是我們需要的新皮囊呢。
可能你會。
今天不能夠詳細去講。
可能我們會想到。
我們可不可以每天。
真的多一點時間。
去在神的話語裡面生活呢。
我們在禱告生命可不可以更新呢。
我們可不可以每個人每個禮拜都是參與崇拜。
我們每個人都是屬於一個團契。
或者小組裡面有團契生活呢。
我們教會做決策的方法。
會不會可以更加有彈性呢。
我們可不可以每個人都有一個服侍的崗位呢。
我們敬拜的時候。
會不會有更大的自由度。
去回應聖靈的感動呢。
我們在硬件軟件裡面。
能不能夠成為一個更加歡迎人的教會呢。
這些例子你和我都會一路去數到。
但是重要的。
我覺得不是要好像民事法理賽人那樣。
定很多規條出來。
你要做一二三四五。
你要講這麼多。
講什麼。
重要的是我們每一個人去聆聽。
並且回應耶穌。
向我們個人的呼召和邀請。
我們每人跟隨主的都是主的陽。
主的陽認得主的聲音。
並且跟隨祂去行。
祂希望你做什麼改變呢。
今天上帝邀請你的生命。
做出什麼小小的改變。
上帝又怎樣邀請你去回應祂的愛呢。
今天你願意被神去更生。
你願意你的生命再次有突破嗎。
有人說。
我們所經歷的上帝。
和我們對上帝的經歷。
是完全兩回不同的事。
因為我們所經歷的上帝。
不單止是我們對神的經歷這麼多。
不知道你聽不聽得到那個分別。
我們所經歷的神遠比我們。
曾經過去一切對神的經歷都要大。
無限的大。
但是很可惜的是。
我們很多人都很習慣了。
包括我自己。
去滿足於過去的經歷。
滿足於以前在神裡面。
怎樣去有很好的經歷。
滿足於甚至只是目前。
見到的東西。
我會說這樣就夠了。
是的 這樣是不錯的。
但是否真的夠呢。
是否總是塵的好呢。
永活的上帝 三一的上帝。
比我們任何人曾經所經歷過的。
都要得多 要大。
上帝希望今天。
我們仍然要更加地得著祂。
上帝希望我們更加地去擴展。
對祂的體驗。
更加經歷祂要給我們的豐盛。
今年羅牧師帶領我們去思想。
伸走新皮袋。
正正就是我們希望教會。
今年這支未來。
去見到的事情。
如果能夠見證一切。
實在是很得無比的事情。
事實上很多大英姊妹。
最近都來分享。
他們的生命得著更新。
他們經歷到上帝曾經。
未試過這樣去改變他們。
上帝可以在我們中間。
做一些我們未想像過的事情。
施行祂的歧視。
祂自己的神職歧視。
如果上帝希望帶領我們。
去一個全新的地方的時候。
我們的皮囊需要柔軟。
我們需要願意被改變。
沒錯 是很不容易的。
因為我自己也很不想改變。
但是如果我們知道。
上帝要帶領我們去更好的地方。
我們知道上帝是我們的好目者的時候。
我們要常常願意讓祂更新 改變。
在加拿大的婚宴裡面。
耶穌將紀綱 死水。
變成了最美的口罩。
在利美一個罪人的晚宴裡面。
耶穌告訴我們。
房間裡所有的酒桶 酒缸。
都不夠裝載耶穌基督的新酒。
永遠的新酒。
要裝在永遠新鮮的酒袋裡面。
因此 弟兄姊妹。
讓我們一同努力。
我們去享受耶穌的美酒。
讓我們有勇氣去做出。
我們需要做的任何。
上帝要請我們做的改變。
這樣我們的生命就不會錯過。
耶穌新生命的酒的發酵。
讓我們盡一切努力。
去保持我們對這位新郎的愛。
讓我們盡一切努力。
去進入上帝的國度。
盡一切努力讓聖靈去擴展。
我們來接受祂封城的能力在我們裡面。
願意我們可以做出。
任何上帝要請我們我們需要做的改變。
這樣我們就真正不會錯過上帝的新酒。
成為上帝合用的人。
我們一同要低頭。
親主。
我相信在剛才的時候。
你親自向我們說話。
可能你很具體地。
向我們個人發出邀請。
求主祢幫助我們在。
今天我們回到我們忙碌的生活之前。
我們能夠將你對我們的說話藏在心裡面。
願意你自己帶領我們每一天要走的路。
更新我們的生命。
或許我們在這個禮堂裡面。
大多數人。
我們心裡面都不想。
漏了一些新酒。
錯過耶穌基督的新酒。
所以我相信主耶穌。
祢會給我們有恩典。
來作我們需要的改變。
生命的調整。
以致我們真正能夠。
活出祢希望你子民過的那種生活樣式。
讓我們的生命更加與你親近。
更加像你。
多謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
Amen。
