菩薩師妹,讓我們在聆聽主導以前,我們一起同心低頭禱告,仰望你的主願,我地神。。
菩薩,多謝你,你讓我們有生命在你的面前,繼續去認識你,更加是直接認識主你的啟示,明白你在這個世界裏面的拯救,所帶來的種種的挑戰和當中的你的掙扎。。
讓我們明白,我們如何與主你同父一騙,這個重要的關係。。
也感謝你,你讓我們有生命再次可以去看得明白當中你所有的教訓,因為你的聖靈能夠幫助我們。。
更重要的是,讓我們能夠更體驗到你獨生兒子耶穌基督所帶來的拯救和那份的重生的盼望,我也為此獻上感謝。。
因此,求你幫助我們每一個,無論是在線上線下的每一個弟兄姊妹,都能夠在主你的當中,一同在這段聆聽主導的過程裏面,有一個活潑的靈,領受當中的教訓。。
我們同心的禱告,奉靠主耶穌基督德性的名字,阿們。。
今天做基督徒最大的挑戰是什麼呢?。
我相信其中一個在聖經裏面講得很明白的就是,如何在一個滿有罪惡的世界當中,我們的靈性仍然是保持清醒的狀態。。
因為在這個時代裏面有不少立心不良的假教徒,或者是有私心的牧者,在不同的層面裏面,特別更廣泛的,在教會裏面,去迷惑信徒。。
他們會利用一些很漂亮的建築,或者一些使人很興奮的事工,甚至可能是用一些你很喜歡聽的吸引人的說話,來使你漸漸去跟隨這些人,而離開了真正救恩的主。。
所以很多時候他們即使是談論到有關於神的真理,或者所謂的福音,其實都只是針對於閱人眼目,或者是讓人喜悅的事。。
但是在過去的主人節裏面,其實大家都聽我透過聖經的分享,會知道聖經裏面的啟示其實是一些很隱疑的信息,甚至是逆人意的一些信息。。
因為天國的福音是針對人的罪性去講的宗言,正所謂宗言就是易耳,不是每個人都會去接受宗言的,只有有些人有誤信的人才會去接受宗言。。
而能夠接受拯救的信息,更加是需要有聖靈內在裏面的人才會這樣去接受。。
但是無奈我們生活在現在這個世界當中,的而且確很多教會的領袖都只是用各種迷人而且洪偉的建築來吸引人回教會。。
或者是說一些很煽情、虛無縹緲的說話,來帶來一種假的、虛擬的屬靈需要給我們。。
而在這種方法裏面,我作為一個真正的信徒,我們又應該怎樣去面對和掙扎呢?。
怎樣去釋透他們有這種做法呢?耶穌在今天我們一起所看的這段經文裏面,就進一步去介紹給每一個人知道。。
而在這個介紹當中有一個主題,這個主題也在大家今天講道的程序裏面,我寫了這個講道的題目叫做「一直持守不會被騙的屬靈」的指紋。。
因為在活世的時間裏面,我們會一起面對很多方式的欺騙存在當中。。
我們一起再次去讀這段聖經,因為不太長,24章第3至14節,馬太福音第24章第3至14節,我們會一起去看這段聖經。這段聖經很多時候都用作講活世的景象。。
我們看看這段聖經是不是真的只是講活世的景象。我們一起讀,我們打開馬太福音第24章第3至14節,我們一起讀。。
耶穌在橄欖山上坐著,門童暗暗地來說,請告訴我們,什麽時候有這些事,你的淫和世界的沒了有什麽預兆呢?。
耶穌回答說,你們要謹慎,免得有人迷惑你們。因為將來有好些人冒我的名來說,我是基督,並且要迷惑許多人。。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲,總不要驚慌,因為這些事是必須有的,只是沒期還沒到,民要攻打民,國要攻打國,多處必有饑荒地震,這都是災難的起頭。。
那時,人要把你們陷在患難裏,也要殺害你們,你們又要為我的名被萬民恨戶,那時必有許多人跌倒,也要彼此陷害,彼此恨戶,且有好些假先知起來,迷惑多人,只因不化的事增多,許多人的愛心才漸漸冷淡。。
唯有忍耐到底,必然得救,這天國的福音要傳遍天下,對萬民作見證,然後沒期才來到。。
在上文我們說過什麼呢?其實我們說過,罪人本身有一個性情就是古古惑惑,即使信了耶穌的人,其實仍然有這些古古惑惑的基因殘留在我們裏面,經常地呼喚我們,而這種呼喚也很容易使他們倒退。。
而作為一個真正的信徒,我們如何在這個成聖的過程當中去依靠聖靈,認真面對,並且抗拒這種試探,以及抗拒去試探神,我們就需要去希望聖靈常常的幫助和矯正。。
這個在上文,剛剛在第24章的一至第二節裏面我們看過了。來到這一段聖經,耶穌進入到一個更進一步的解釋,其實承接前文,因為那幫門徒趁著耶穌出聖殿的時候,就說我不如帶你去看看聖殿的建築群是怎樣樣,。
希望扭轉耶穌那個救恩的計劃。這個計劃不太適合信徒聽,要死在十字架上,第三天復活?事前又要被人迫害?他們不喜歡這個計劃。。
耶穌不如聽聽我的計劃吧,一起努力可以謀取這個聖殿,擁有這個聖殿的擁有權,我們就是話事人,這個世界就可以由耶穌去話事了。既然耶穌可以話事,你的真理,而且我也看到你又有神蹟,又有歧視,都成就了。這樣做不是更加好嗎?。
耶穌明白到這幫信徒這種想法,所以要糾正他們絕對不容易。怎樣糾正呢?我們來到第三節開始,就去介紹給我們看,耶穌怎樣糾正他們。。
二十四章第三節,耶穌明白到這幫信徒在心中的私慾,其實搞擾他們,使得他們非常之不安。尤其是耶穌越來越接近受死的這個階段,他們的不安情緒就越來越強。強到一個什麼地步,我們去看一下。。
第三節,耶穌在橄欖山上坐著,門徒暗暗地來說,請告訴我們什麼時候有這些事,你降臨和世界的末了,有什麼的預兆呢?。
這個陳述絕對不是陌生的事情,其實我們先前已經說過了,耶穌很多時候教導門徒,門徒都不太想聽耶穌的教導,因為不適合聽。於是這幫人又靜靜地走到耶穌的面前。。
這個靜靜地走去問耶穌這個行為,不是這裡才有的。譬如我們看回第十三章的第一節,第十三章的三十六節,十四章的十五節,十五章的十二節和二十三節,十七章的十九節,以及十八章的第一節,馬太福音的記載裡面,全部的經文都顯示出,耶穌基督的門徒心裡面充滿了,。
裡面充滿疑問,他們需要耶穌再次肯定,再次解答,甚至他們嘗試透過去詢問耶穌,希望扭轉耶穌的想法。其中一個典型例子就是西門彼得,他不想耶穌死。你說他是否好心?是好心,不過好心還好心。。
你作為門徒,你應該聽師父的話。師父告訴你的時候,你就不想,覺得不是太好,不過耶穌沒有拒絕他們。耶穌明白到他們心裡面有很多糾結,是需要去解答的。因此當他們趁著耶穌在這一刻,在這個橄欖山坐著的時候,這個陳述呢,是表現出耶穌處在一個淺靜。。
淺靜的狀態。侍奉主不是靠多些花招,多些侍功,做多些事情,就一定是代表你這麼虔誠的。。
在舊約聖經裡面也都很清楚說到,德力在乎歸回安息。不是我說的,是爾塞亞書裡面的爾塞亞先知說得很清楚的。。
耶穌好好地做了一個見證。他面對著耶路撒冷的聖山,坐在橄欖山的上面,進行譴證的時候,門徒就在這個時候反映出他靈性不安。所以他就靜靜地走去耶穌的面前去問了。問了一連串的問題。。
這一連串的問題,我們剛才讀了,又到我再讀多一次,就是他們要求耶穌說些什麼給他們知道。說些什麼給他們知道?將所有的事情告訴他們。所以他們說,什麼時候有這些事情?其實耶穌告訴他們,將會有一些事情發生在這個聖殿的建築群裡面。。
為什麼我們知道?一塊石頭都不會再傳達在另一塊石頭上面。這幫門徒就很緊張,我們想謀取的聖殿,竟然耶穌說他會被拆毀?那究竟什麼時候發生?門徒關心的是時間性,他們沒有關心事情的實質性。。
關心的時間,於是他們就走來跟耶穌說,究竟什麼時候這些事情會發生在這個聖殿裡面呢?而耶穌在這個時候就將在這個聖殿的局面逐一介紹給他們知道。。
我們一會兒再詳細去看一看。但是,耶穌就在這裡一開始就介紹了一個時局給他們知道。你要問時間嘛,我告訴你時間是什麼。這幫門徒說,李光臨和世界末日的時候,有什麼預兆可以告訴他們呢?。
他們很擔心啊,一連串的事情使得他們很困擾啊。耶穌三次告訴他們知道,他們會被釘死,會被受害,被虐待。什麼時候發生啊?連聖殿都會想啊?什麼時候發生啊?。
丁子梅,當我們以為自己很關心上帝的事情的時候,其實耶穌老早已經更加了解我們所關心的事情的問題所在。。
很多時候,門徒看的就是用人的方法做事。今天教會都很喜歡用人的手法去做神的工作。就說,牧師不做,教會怎麼會繼續存留在這個世界裡面呢?。
大家有沒有想過,如果我們作為信徒,全部不搞建禮拜堂,基督教是否就此毀滅呢?。
大家有沒有想過,假如有一天你沒有教會,我不想講那些猜測的原因,沒有教會讓你再回教會,是否基督的信仰,上帝的啟示就不能夠存在呢?。
其實這個問題應該問你自己。是否沒有教會,你就不會成為基督徒?。
也反過來問,是否回教會了,就一定是基督徒?是什麼使我們這麼不安呢?就是因為很多時候,我們很期望的只是上帝做的,是愛我們的意思。用人力去得到一種所謂的拯救。。
但是基督的拯救卻不是這樣的。於是,今天的教會是怎樣呢?就是要把教會參雜很多人的意見在裡面,用人的手法去做事,做不到就祈禱,祈禱了就會解決,上帝就會在我們臨在。。
用這種方法去刀磚去印證上帝的存在。但誰不知,這種其實是一種在敬拜兩個上帝的手法,用似乎敬拜神的外表,卻是在滿足我們內裡的慾望。。
馬大福音第六章二十四節裡面曾經說過這一句話,耶穌說:一個人不能侍奉兩個,主不是污者過,愛哪個,就是縱者過,輕哪個。你們不能夠侍奉神,又侍奉馬門。馬門就是財富。。
今天有很多信徒,為什麼信耶穌?因為希望有個神打救他,或者照顧他,使他在這個世界能夠有豐富的財富。。
而財富有很多種演繹方法,不只是銀行幾個號碼那麼簡單,在工作上得到滿足。信耶穌可以使我在工作上得到祝福。這種信仰是什麼呢?成功福音。。
今天教會暗地裡傳承成功福音在信徒的心裡面,其實是加重了我們在心靈裡面的那種不安感。。
就像這幫門徒一樣,我很怕失去了聖殿,很怕失去了機會把握耶穌還在的時候,和我一起去得到宗教的領袖權,或者話事權,甚至復興以色列國。。
這種種的不安,耶穌看得一清二楚,就在他們的問題裡面。於是,耶穌就點出了在這樣的狀態之下,門徒要更加額外小心的一件事。。
因為在這樣的情況之下,可能你就會更容易被在靈性上欺騙,或者被一些屬靈的騙子所垂釣的餘鉤將你勾上去。。
如何防止呢?第二部分,從第四節到第八節。第四節到第八節裡面,耶穌作了一個很詳細的解釋,回應給這幫門徒知道,怎麼樣耶穌幫助他們去針對他們內心的私慾不斷搞擾而來的不安。。
我們一起看看,從第四節到第八節,我們再讀一次,好嗎?耶穌回答說,你們要謹慎,免得有人迷惑你們,因為將來有好些人冒我的名來說,我是基督,並且要迷惑許多人。。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲,總不要驚慌,因為這些事是必須有的,只是沒期還沒到。。
民要攻打民,國要攻打國,多處必有饑荒地震,這是災難的起頭。。
在這段聖經裡面,耶穌悄通眼眉,明白到信徒的問題所在,所以他一此中的就去作出一連串的警戒。。
從第四節開始到第十四節,可以分為兩個大部分,不過我先講第一個部分,這兩個大部分都是耶穌提出了一個警戒,是一種很嚴肅的警戒。。
第一個警戒就是從第四節到第八節的主動詞,耶穌說你們要怎樣?你們要謹慎。。
宇文聖經這個字眼,bepolite,是指一種額外留神的意思,而且是以一種命令的語氣來寫出來。。
如果大家懂一點點希臘文的話,bepolite這個字就是看,bepolite就是一個禁詞,要額外留神,你們要謹慎,要謹慎什麼?原來門徒將會是被欺騙,這不是我講的,耶穌講的很清楚,免得有人迷惑你們。。
如果大家有聖經,或者是電子聖經,你可以在這段聖經裡面發現到迷惑這個字眼是多次出現,迷惑希臘文,penile,penile這個字眼其實可以分為好幾種方法,其中一個就是欺騙,或者欺控。。
廣東話就是被人欺騙,被人騙了,甚至被人騙了,這些字眼都可以這樣翻譯這個字眼,penile。這個字眼也在這段聖經裡面多次出現,如果大家留意,除了第四節之外,第五節又用到這個字眼,第十一節又用到這個字眼。。
所以,基本上來說,耶穌第一樣東西,在末世的時代,我們一定要很小心地掌握到這個時代,有的人會走出來去騙你。。
在我引言裡面,我已經講得很清楚給大家知道,今天在教會裡面,最頭痛的一件事,特別對於真正的信徒來講,我們是必須要去檢視,不要被人困,特別那些是宗教領袖。。
用今天講的,教會的牧師,傳道人,教會的執事,長老,幹事,等等這些有職份的人,或者用傳統的講法,叫做聖品人,他們有一個聖職的職份去做的人。。
你要很小心,因為這幫人會走出來去騙你的,會出來騙你的,這幫人怎樣騙你?這種騙法原來是長時間的騙你的,所以為什麼要讀希臘文?。
當你讀希臘文的時候,你就會發現到這個騙你的字眼,是now,故意用了一種時態叫做future tense,未來語。。
在希臘文裡面有一個特點,時態不只是單純講時間,時態同時是講到那個人的主角的行動,動詞的做法是怎樣的。。
我們稱為kinds of actions,未來時態,就是講到他現在已經在做,他持續都是會這樣繼續做的,騙到底的。。
那個陳述和這個完全用現在式有點不同,現在式就是事實,本質就是這樣的,但未來式就是指這種時態不斷地持續地去發生引用運作,而這幫教會的領袖就會持續地去騙你,去騙你。。
耶穌於是乎就在這段聖經裡面,一指縱的去指出門徒,當你們越關心末世,什麼時候你們所得到的東西會損失的時候,我就告訴他,在這個時候有很多人會走出來騙你。。
所以末世的經文,在這段聖經很多時候我們解釋為,解末世的景象是什麼時候是世界末日,其實不是專注在解世界末日的意思,而是解釋在這個時代裡面,就是我們今天所處的環境,由耶穌基督降生開始已經踏入了這個末世的時代,。
以至於最後的日子,在這個時段當中,耶穌告訴門徒,你們很容易會被人騙的,因為當你的心越不安,人就越會用這個不安去騙你。。
所以大家有沒有留意,我覺得宗教叫人信主,就是用嚇死你那種手段,我很記得,以前我最初回教會的時候,聽那些很著名的牧師,或者傳道人,常常都是這樣說的,常常都說這個例子。。
今天你來到教會聽,我說到是你的福氣,你很信主,不信主的話,我告訴你,一會兒可能你出街就被車載死,如果不載不載死你,你走著走著在天上掉個花盆下來就壓死你,死了你就不知道了,沒得信的了,你信不信死了去天堂還有福氣呢?。
但這種其實是一種軟性的恐嚇,為什麼要用這種方法呢?因為當我們越看到這個世界亂的時候,我們就越容易被人騙的。。
所以我跟很多朋友,跟我的子女都這樣說,永遠不要在自己很混亂的時候去做一些major decision,主要的很重要的決定,坐定定才去想這些主動的決定。。
很簡單,我用一個簡單的例子,有一次我跟師父說,因為我跌倒了,不知道為什麼現在經常跌倒,不知道是不是老了會跌倒,三個星期前跌倒了,我跟師父說腰很痛,師父很體貼我,找人按摩,我說按摩都按不了多少次,不如買一張按摩椅,去買按摩椅,這裡有個商場,去看看那些按摩椅。。
那些按摩椅很貴,以前聽說一張按摩椅一千多元,原來有一支歌一千多元,後來聽朋友說三千多元已經很好了,但是那張按摩椅一萬多元加幣,試下去那張椅真的完美無瑕,很舒服,又有音響,又有不同層次的推拿方式,很舒服。。
接著準備買了,準備,一萬元,很肉赤,但是為了健康,是不是買呢?對不對,Eric?我也想買,即是還沒買,跟著那個售貨員不斷說買吧,這麼舒服,對你這麼有幫助,由腳底按到你上頭頂。。
一萬元買健康,很值的,跟著很想買,私務都以為我想買的時候,跟著我跟那個銷售員說,讓我出去商場走個圈,冷靜一下。。
你知道那個銷售員怎麼跟我說的嗎?你很想知道吧?他說你冷靜了,想過就不會買了,事實上是的,大衛先生,當我冷靜過後,當他洗到我很舒服的時候,按著我,你冷靜一下,是不是真的需要買?。
考慮首先一萬元是很多錢,很多錢,加拿大一萬元按出荷包是很多錢,你賺多少錢才賺到一萬元,由荷包按出來,沒有的,冷靜過後你就不會買了。。
什麼時候你會買呢?你很害怕的時候,哎呀,再不按我可能會癱瘓,再不按我就會死,同樣道理,門徒很想得到耶路撒冷的時候,很想跟耶穌一起去得到這個宗教領袖的身份,可以在這個時候復興以色列國,怎麼會不好?我們說了算,很危險的。。
當別人說些你最喜歡聽的時候。
最適合聽的時候。
用些東西來收買你的時候。
你沒有工作的時候。
回教會幫你找到工作的時候。
你沒有生意的時候。
回教會有很多生意的時候。
你沒有飯吃的時候。
有人在家裡請你吃飯的時候。
我不是說請吃飯是壞事。
當你覺得很舒服很開心的時候。
別人就會在你這個時候下重藥。
耶穌在這個時候說了什麼。
我們再看一次。
因為將來有好些人冒我的名來。
冒耶穌的名。
就是像耶穌那樣洗幾手神蹟。
用耶穌的名去做一些招搖撞騙的事情。
更重要的是冒耶穌什麼名。
神的兒子的名。
所以大家如果你會留意耶穌在。
《馬太福音》第22章第42節裡面。
他直接問法尼塞人這條問題。
你認為基督是誰的後裔。
他問有關耶穌基督的身份的問題。
其實耶穌上門徒也都透過這些對答。
去印證耶穌基督的身份的問題。
怎樣去印證耶穌真正的身份。
哪一個才是真正的耶穌。
哪一個是假冒耶穌。
這個功課不能少。
今天我們作為信徒。
我們也有責任要學會怎樣印證。
核實那些是神的說話。
不是每個人都說聖經就是講神的說話。
曾經在神學院有個教授。
我們跟他講。
我們去了另一間神學院進修。
在讀更高學位的時候。
教授說原來他們對聖經的傳講。
有很深的教導。
這個神學院院長的心不服。
抱歉暴露了身份。
這個神學院的教授跟著說。
我都傳福音我都講聖經。
你知道很多人都講聖經的這個世界。
不過講聖經是為了上帝的啟示。
能夠在你的生命上發生影響。
或者講了聖經之後。
他可以在你身上得到利益。
最典型的一句例子。
經常我們會聽。
信耶穌。
叫你們得生命。
並且得的更豐盛。
誰不知有一個政府。
引用了這句說話。
來在他的廣告上推廣。
叫人要珍惜自己的生命生活。
不要參與什麼暴動。
不要參與什麼抗爭。
不要參與這些。
這個政府用的都是神的說話。
但是他用的是私心。
那你就會問。
牧師原來珍惜生命。
不要參加社會運動。
不要參加一些抗爭運動。
不使社會更加安寧不是好事嗎。
接著我們會看很多的經文。
原來耶穌告訴我們。
末世根本是亂七八糟的。
接著我們來看。
耶穌沒有叫我們。
為這個世界。
能夠重新得到和平去祈禱。
沒有。
而且耶穌讓這個世界的罪惡。
更加大地彰顯。
一會兒再說。
所以我們有責任。
要去認清楚上帝。
祂的兒子的身份。
從而讓我們同時。
知道怎樣去認清楚。
什麼才是真正的神的啟示。
耶穌在這裡說。
祂在什麼時候出來騙你呢。
在這個時候。
祂說我是基督。
基督來做什麼。
猶太人都知道基督來做什麼。
基督來拯救以色列民。
救他們離開惡勢力。
或者外邦人的管治。
重新成立了一個以色列國。
所以基督從猶太人的觀念來看。
就是尼賽亞尼賽亞。
就是復興以色列國。
他們是這樣去想的。
於是這幫人就著。
你們喜歡的東西去說。
於是怎麼樣。
我們看一下。
那些迷惑你們。
他就不斷說。
渲染說。
打仗了打仗了。
預備打仗了。
快點來了。
不過怎麼樣了。
不用怕。
因為耶穌說。
這些是必然發生的。
但是這幫人就用這種恐嚇的手段。
去說打仗了打仗了。
不需要說什麼。
你們有沒有上網看YouTube。
有沒有看那些時事。
無論是中文傳媒。
英語外國傳媒。
現在你聽最多的是什麼。
就是打仗。
我不是嘗試去印證現在的時代。
就等同於耶穌想說的打仗時代。
不過我想說給大家聽。
這個說打仗的題目。
其實是一個。
來恐嚇你們。
或者我們的一個手段。
讓他們失去了焦點。
至於專注我的情慾。
怎樣去處理這些情況呢。
有一個基督徒在早幾年前。
在一個地方有很多騷亂的時候。
他就走來跟我說。
他說我很害怕。
我說你怕什麼。
我現在活在這個城市裡面。
我很害怕。
到處都有人放火打架。
我很不想。
我很討厭看到這種情況。
於是又怎樣。
我說你怕什麼。
聖經說了是這樣的情況。
不要怕什麼。
耶穌叫我們不要怕不是我說的。
那你怕什麼呢。
我很害怕。
我要快點看不到這些打仗。
打架 放火 燒車 燒垃圾的情況。
打爛東西 我不想。
於是又怎樣。
我要支持政府。
我從此要支持政府。
快點鎮壓這幫人。
這種情況。
現在全世界都出現。
很多基督徒在這種情況下失去焦點。
我沒有叫你去參加抗爭。
千萬不要說穆斯科是鼓勵你這樣做。
這些的景象。
打仗 騙你等等這些行為。
全部是一些罪人的本性現象。
罪人就是這樣活的。
有些信徒又反過來張我軍。
是啦 從創始成宗的時候。
世界到現在都是這樣。
人家打仗有什麼奇怪。
耶穌說的沒什麼奇怪。
所以不用關心 不用理會。
又不是這樣。
耶穌在這裏想說的一件事。
是騙人這個行為。
今天很多信徒。
將眼睛看到打仗。
或者傳打仗風聲的人。
漸漸眼睛走到那些地方。
隨著那些人的說話被煽動。
KOL就是這個意思。
什麼叫KOL。
K-O是嗎。
Opinion L是嗎。
Leader。
他擺出一個主要的意見。
來引著你走。
這就是耶穌要在這段聖經。
說給我們每一個人知道。
當我們活在這種情況之下。
我們要留意的就是。
不要被這些人的Opinion。
帶著你走。
你說穆斯科我是否不聽。
不是不聽 我也有聽。
聽了之後不要被他帶著走。
聽了之後回到聖經去看。
這些人所說的話。
他想帶你去哪裏走。
然後你學會怎樣。
不要被他帶著走。
耶穌說在這個末世的時代。
我們每一個信徒。
就是要在這種情況之下。
學習不要被這些人帶著走。
而不被他帶著走。
最好的方法就是。
聽完之後回到聖經。
聖經帶我們怎樣走。
所以大家知道嗎。
當人的內心開始困擾的時候。
就很容易被人牽引。
當人的心被困擾的裏面。
受牽引的程度就更加容易。
這種情況只有越演越烈。
現在整個國家來做。
所以大家有沒有留意。
有些國家的國歌。
由頭到尾。
由立國到現在。
他們都是怎樣。
要起來怎樣。
爭戰的。
有沒有留意。
很多國家是這樣的。
那些國歌一出來就說。
我們要出戰了。
要打了。
我們作為一個基督徒。
在一個這樣的時代裏面。
應該更加看清楚。
這些人或者這些領袖。
他們怎樣出來。
去引導我們走向一條。
只是跟從他的意見而走。
而失去了原本跟隨。
上帝拯救那條道路而走。
而耶穌在這裏更加說。
這些情況是不停的。
我們特別留意一下。
第六節的尾。
他說這些事必須有。
只是末期還沒有來。
為什麼末期還沒有來。
因為真正的打都還沒有出現。
我們去留意一下。
接著第七和第八節的經文。
第七和第八節他這樣說。
民要攻打民。
國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
很多的牧者。
引用這段聖經的時候。
他們就會用這些。
作為一種預言式的講道。
去告訴我們。
所以今天我們越來越。
遲到進入末世的景象。
末日就到了。
甚至用打仗的頻率。
來做一個推算。
什麼時候世界末日。
對不起。
這不是耶穌想講的。
這番說話的主題。
如果當我們仔細去看一下。
這個陳述的時候。
原來我們會發現到。
這段聖經的記載。
是受著舊約聖經的。
以塞亞書。
第十九章的第二節。
在影響著我們。
以及另外一段的經文。
就是以塞亞書。
第二十六章。
第十六至到第十九節。
大兄姐妹。
你說我抄不及。
不要緊。
程序表有寫。
漢中幫他打了上去。
以塞亞書。
第十九章。
第二節裡面這樣說。
我必激動埃及人。
攻擊埃及人。
帝興攻擊帝興。
論赦攻擊論赦。
這成攻擊那成。
這國攻那國。
埃及人的心神。
必在裡面耗盡。
我必敗為他們的謀略。
這段聖經熟不熟悉。
只不過說的對象。
有些不同而已。
哪一個。
在這裡所說的。
narrow down。
狹窄地去定義為。
埃及國。
但是。
耶穌在這裡說。
整個世界。
就是這樣的現象。
耶穌借用了。
以塞亞書。
第十九章。
第二節。
在這裡陳述告訴我們。
這個人性的攻擊。
是進入一種。
全面的。
國家的層面。
而到了。
以塞亞書。
第二十六章。
第十六至十九節。
更加進一步。
告訴我們。
在這種狀態之下。
會產生。
很多很多的疼痛。
會出現。
這些疼痛。
接著在下面有介紹。
我一會兒再詳細解釋。
但是有一樣東西。
我們不能忽略的。
在這裡還介紹多一點。
就是天災的出現。
留意一下。
多處必有饑荒。
地震。
這都是災難的起頭。
在剛才以塞亞書。
第十九章。
第二節裡面。
是沒有介紹這件事的。
耶穌在這裡。
加入了這個天災的題目。
是讓我們去看一下。
除了在人的災難的層面上。
神有他自己的另一層面的工作。
人看起來可以控制打仗。
但人絕對不能控制天災。
如果人嘗試控制天災的話。
只會製造更大的災難。
不用我多說。
你過去看一下。
這個月裡面的情況。
你也會知道。
過去這個月裡面。
全世界受到這個。
Alnano effect。
叫做阿爾尼諾現象。
導致今年雨水特別多。
有沒有留意。
為什麼這麼多雨水呢。
你問我。
我怎麼知道。
你也不知道。
我只看到一個這樣的現象。
很多科學家在嘗試了解。
地球的旋轉速度是否慢了。
地球的軌跡和太陽的關係是否不同了。
最近我對天文學有多些研究。
發現到地球環繞太陽在轉。
軌跡是否定了。
原來不是。
太陽也是繞著太陽系在轉。
地球每一秒鐘。
每一刻鐘。
所處的下一秒鐘。
已經跟這個世界不會一樣。
所以地球不會回復去年。
7月21日那一天。
現在是幾點鐘。
11點15分的時候的位置。
不會的。
是不同了。
什麼在控制這件事。
創造的上帝在控制。
因此阿爾尼諾現象。
特別濕。
你看看。
很多的雨水在那裡。
結果人們用很多方法去治水。
今年特別聽到的事件特別多。
無論北美洲。
亞洲。
非洲。
特別多。
人們以為自己可以勝過天。
不過原來。
始終所造出來的災難是更加大。
耶穌在這裡想說什麼。
不單止人間的事。
聚惡怎樣彰顯。
上帝也在這個過程裡面。
讓人看見他無能之處。
因此耶穌在這裡。
其實是要告訴我們。
上帝有工作。
人也有工作。
但是在這種種的工作裡面。
上帝其實要讓每一個屬於祂的子民。
不會被欺騙。
仍然心裡不會離開上帝。
因此從聖經裡面告訴我們。
原來耶穌在這個啟示裡面。
針對門徒。
他們那種盲目地追求自己的心思慾望。
當追求不到的時候。
失落了。
就很容易被人利用。
在這種陳述當中。
就讓我們更加理解到。
末世的彌臨。
雖然我們不知道什麼時候是末日。
但是當我們在末世時代裡面。
我們要更加作好謹慎的一個警醒。
不要被人欺騙。
不要被人欺騙。
而在這段聖經裡面。
談論到災難這個字眼。
正正是告訴我們。
這個災難用的字詞。
和昔日談論到生孩子的現象很類似。
我們看一下這段聖經。
《和合本》就譯得不太清楚了。
所以為什麼有時候要讀英文聖經。
第八節。
他說:這都是災難的起頭。
有沒有留意。
一直我都沒有叫大家看那個「世」字。
不如我們讀一下那個「世」字裡面。
說什麼呢?。
《和合本》。
災難圓民是生產之難。
英文聖經譯也非常準確。
如果你去NRSV的譯本。
就叫做。
All this is but the beginning of the birth pain。
如果你是用New English Translation。
同樣說。
All these things are the beginning of birth pain。
生產之難。
我想男人就比較難理解。
女士就會了解。
尤其是生過小朋友。
生小朋友之前是不是會肚子痛?。
你們有沒有試過肚子痛?。
我試過。
我試過膽石、膽汁倒流到肝臟。
通到...。
總之很痛。
冒了冷汗。
青了臉。
我女兒走到街上。
找東西給狗救我。
我都說。
沒有東西救得到我。
很痛。
跌在沙發上很痛。
但是聽聞生小孩更痛。
而且生小孩的痛。
我相信跟膽石的痛應該有點不同。
膽石的痛。
我想最多你通了它。
或者割了膽。
就沒有了。
生小孩你不會去割了它。
對不對?。
我不痛。
我不痛。
我現在不是說無痛分娩。
無痛分娩其實是另一個問題。
遲些才研究。
如果惠蘭在這裏我可以問她。
惠蘭最厲害。
生小孩痛。
痛不痛?。
痛啊。
痛不痛過頭痛?。
痛過頭痛。
痛不痛過攪肚痛?。
痛多久?。
很快?。
很久?。
我看師母。
我陪師母。
師母打了一整天。
她打了一整天。
好像打了兩天。
不止一整天。
好像打了兩天。
她去贊玉醫院。
坐在那裏等。
很痛。
那你有沒有說。
醫生不要割了它。
不要胎。
算了我不想那麼痛。
不是的。
就算多痛都好你撐下去。
因為不痛生不出。
對不對。
越痛就能夠。
根據醫學。
子宮的收縮就會更大。
能夠生一個小朋友的時間。
就會盡快如出。
不痛的話就不用生了。
這段聖經所說的。
就是剛剛我所引用的。
以塞亞書第二十六章十六至十九節裏面。
當時以塞亞先知預言猶太人。
他們所面對的災難。
就好像臨產的婦人一樣。
也就好像馬太福。
第十章第十七至二十二節裏面。
經文的介紹。
談論到那種被折磨的情況。
是痛的。
不過痛有個期望。
我想所有的媽媽。
多痛都好。
你都期望你能夠。
看到這個嬰兒出生的時間。
當你見到嬰兒出生的時候。
之前那些痛。
都可以。
沒有問題了。
不要想那些了。
最重要是見到乖兒子。
或者乖女兒出生。
平平安安健健康康。
鄧姐妹。
為什麼耶穌在這裏說到。
這是災難的起頭。
這是陣痛的開始。
其實是告訴我們。
原來我們作為信徒。
我們是要面對。
這個世界種種的折磨。
我們不要祈求上帝。
將這個世界變得很漂亮。
人見人愛車見車坐。
這個世界沒有爭鬥的。
你去到各個城市。
無偽的。
不是的。
作為信徒。
在這個世界會面對這一切。
而且這些只不過是起頭。
越來越。
用英文好說。
越來越惡劣。
人們越來越很骯髒。
但是在這樣的情況下。
怎樣做。
你仍然會被騙。
所以換句話說。
末世所經歷的。
這些所謂民工打民工打國。
天災橫禍。
什麼都來。
其實是在練證。
每一個屬神的指紋。
一方面更加警醒。
所以耶穌在二十六章。
第四十一節。
遲些會說。
有一個總結的說話。
叫做。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你們的心故原願意。
但肉體卻軟弱了。
耶穌理解門徒的困惑。
但是耶穌也都不能夠。
否定的。
你們要在這個時候。
要去警醒禱告。
免得入了迷惑。
警醒禱告。
免得入了迷惑。
再說一件事給我們知道。
我們不應該去禱告。
祈求上帝消災解難。
而是應該祈求上帝。
在這些難題災難裡面。
我如何警醒。
不會被人欺騙。
究竟怎樣改變。
情況怎樣。
我下星期告訴大家。
還沒完這段聖經。
還有第九節和十四節。
你可以回去偷看。
在這段聖經裡面。
就說了。
上帝將會來一個。
一百八十度的逆轉。
怎樣逆轉呢。
下星期我會跟大家說。
不過。
到這一段聖經裡面。
我們學了幾樣東西。
第一。
面對災難苦難。
是必然的。
而且這條路。
會越來越艱難。
因此。
第二。
我們不應該去祈求上帝。
拿走這些困難。
或者使基督徒。
在這些困難裡面免疫。
記不記得。
早幾年前。
不是幾年前。
很多年前。
南亞大海嘯。
記不記得。
有個地方。
不知道你有沒有去過。
巴黎。
我沒去過。
Eric去過。
漂亮嗎。
三四十年前。
三四十年前。
不知道漂亮嗎。
都挺漂亮。
天然。
舒服。
每個人都說。
去過。
是不是泰國。
泰國渡假。
不是。
巴黎。
巴提拿。
巴黎。
巴黎在哪裏。
印尼。
我只是說巴黎。
一個海嘯蓋在那裏。
那裏有沒有死基督徒呢。
一定有。
你告訴我沒有。
不用騙我。
這個世界怎麼壞都好。
世界每個角落。
一定有基督徒。
想看有沒有顯靈帶走了他。
現在大水來到。
他的腳離開。
水浮在半空。
水過了之後。
他站起來。
有沒有。
沒有。
一樣死。
我有個同學。
在神學院當時讀書。
他說。
這個一定是魔鬼的行為。
我的說法就是。
這是上帝命令出現的結果。
教授對著我笑了笑。
明白上帝的人。
會明白。
上帝容許罪在這個世界發生。
仍然是為了你和我的益處。
第一支門。
末世不是很可怕的事情。
因為末世。
代表我們的主快回來了。
我應該開心才是。
不過在這個過程當中。
是難受的。
我們作為基督徒。
最起碼。
不要怕難受。
受不了。
都要受。
但不是自己一個人受。
求聖靈給我們智慧。
用什麼方式。
如何去受。
不是走正面逃避災難。
而是如何面對災難。
活出有真正人。
原本神創造的樣式。
埃塞爾和森巴特都說。
慈悲的父神。
感謝你給我。
在這段聖經裡的學習。
我們先看了在這個末世的景象。
原來你是在提醒我們。
我們會受施慾的引誘。
因主要求你的幫助。
我們真是謹慎道日。
不要因為看到時局的動盪。
災難的發生。
我們思想又走回一個。
信者的人心態一樣。
求你的幫助。
因為我們是一個有信的人。
因此求主你的大力。
求你的幫助。
堅固我們的信心。
也讓我們把我們的生命。
委託在你的當中。
無論是生是死。
也讓我們叫基督照常顯大。
禱告奉靠主耶穌基督。
德性的名字而靠。
阿們。
