丹姐妹 早上好。
今天開始的時候 有點有感而發。
因為原來我們不經不覺。
已經來到澳洲三年。
三年前的今天。
正正就是我們離開隔壁酒店的時候。
街道的時候 街上是一個人都沒有的。
然後只有一些幫我們搞手續的警察。
是不是說得好像出監一樣。
因為當時是剛剛封鎖的狀況。
所以這個是我們對雪梨的第一個印象。
就是就算在一個城市黃金的中心點。
但是都是沒有人的。
這幾年去經歷移民。
可能經歷來到澳洲。
經常都會令我想起一段歷史。
這段歷史就是每年11月第四個星期四。
知不知道是什麼日子。
就是感恩節。
感恩節今時今日對我們來說。
就是一個fansgiving就是促銷的時候。
就是商家促銷的時間。
所以如果有什麼要買。
就應該在fansgiving買。
但是當時不是這樣的。
清教徒在英國的聖公會內部。
發生了一些宗教改革的運動。
希望可以淨化教會。
去除所有跟羅馬天主教有關的一些教義。
以及一些儀式。
希望完全遵照聖經去教導這個社會。
由於他們的宗教信仰。
和英國的政府官方的宗教政策很相沖。
所以很多清教徒都遭受到迫害。
迫害就要離開。
離開他們就尋找一個新的大陸。
希望可以建立一個自由。
去實踐信仰的一個地方。
所以他們之後就乘搭了一艘。
叫做「五月花號」去到美洲。
船隻在1620年的11月11日去到北美。
不過這件事沒有他們想像中的如意。
馬上就可以建立一些美好。
因為他們迎來的是一個極度寒冷的寒冬。
當時有著印第安人的接待。
教導他們耕種和一些打獵的技術。
一年之後當時的清教徒。
和這些印第安人能夠一起去慶祝豐收。
算這個是感恩節的由來。
之後清教徒就開始定居在美洲。
然後慢慢興盛起來。
今天可能我們當中都有剛剛移居來到澳洲。
可能你仍然在適應澳洲的生活。
在裡面你有沒有好像清教徒一樣。
得著有人支援你。
讓你慢慢知道這個生活的瑣碎。
今天有沒有人教你去 Eastwood 買菜要怎樣買。
有沒有人告訴你停車場要怎樣才能泊車。
又或者你可能已經是定居多年的老華僑。
現在看到一班又一班新移民來到的時候。
會不會令你想起當時艱難的畫面。
讓你更加要出手。
我要幫他們去適應在這裡的環境。
無論如何我們都希望在當中。
能夠經歷上帝的供應和豐富。
這個是我今天少少有感而發。
很想分享的。
讓我們一起為著我們講道和聽道的侍奉套局。
主我們感謝你。
因為你是私恩憐憫的主。
你是那位拯救我們的主。
同樣你是讓我們在你的大令當中。
一路一路的成長。
因你在我們的生命裡面。
賜下很多不同的人不同的事。
讓我們生命裡面有成長。
成為你的扶持成為我們的鼓勵。
今天我們就是這樣同樣祈求你。
你的靈都是這樣與我們同在。
叫我們看見你當中的教導。
我們當中被提醒被鼓舞。
同樣我們要帶著你的道。
去活在這個世界當中。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
剛剛講到這幫清教徒的經驗。
到上帝怎樣的供應和同在。
就是因為印第安人的接待。
讓他們能夠一起去感恩。
也讓清教徒慢慢可以適應在美洲的生活。
並且過得越來越輕盛。
情況就好像當時的以色列國一樣。
恩爵耶和華不想以色列國被滅。
所以儘管耶羅波安二世。
行進耶和華眼中捍衛惡的事。
但是上帝仍然使用他。
帶領以色列進入一種輕盛。
國土的大。
甚至是可以和當時所羅門的盛世比美。
但是我們上次都講了。
就是阿摩斯先知要對輕盛的以色列國。
宣判上帝的那些判詞。
上帝的判詞就是記載了。
今天主席給我們讀出的二章六到十六節。
和之前列國的審判一樣。
首先會提到那個國家。
然後他怎樣三番四次的去犯罪。
我必不免去他。
之後就會講到阿摩斯。
就會講出那個的罪名。
這個國家究竟怎樣去得罪耶和華。
然後就去提出。
這個國家會有些什麼的懲罰。
所以我們一來就可以看一下。
到底以色列犯了些什麼罪。
得罪了耶和華呢。
有別於其他國家。
以色列犯罪的篇幅比較長。
我們可以一共列出有五種的罪。
記載在二章六到八節。
讓我們一起讀出好不好。
一二三起。
耶和華如此說。
以色列人三番四次。
好 謝謝。
這裡一共記載了五個的罪行。
可能就這樣從經文裡面。
未必這麼容易看到。
我們試一下逐段逐段分開出來。
首先是二章六節。
這是一個對弱者的一種很難學的表現。
他說為銀子賣了義人。
也都為一雙鞋賣了窮人。
這裡指的義人。
不是保羅所指的清義的意思。
而是在舊約裡面說的義人。
就是一場審判裡面無辜的那一方。
以色列人因為這個無辜者欠債。
所以哪怕只欠了一雙鞋。
但同樣都賣了這個無辜者去做奴隸。
上帝就這樣去譴責。
以色列人對這些軟弱的人。
是毫無同情心。
隨意就賣掉了自己的弟兄。
不僅如此。
他們也都無視了這些軟弱的人的需要。
因為他們將貧寒人的頭。
踐踏在地的塵土上面。
也都阻礙困苦人的道路。
以色列人不單止對弱者很難學。
也都無視他們的需要。
這是一個圖像。
這個圖像是怎樣的呢。
就是以色列人無視在旁邊。
在行乞的一些貧寒人。
照樣踐踏他們。
就算踐踏到他們。
也都無動於衷。
不單止不幫忙。
甚至去阻礙這些困苦人的道路。
只是求自己的方便。
只是望到自己想要的。
根本阻礙著他們。
也不自在 也不想理會。
上帝就很討厭以色列人。
這種禁自私自利的行為。
還有第三樣東西。
就是他們欺負弱者。
它裡面講的是父子與女子行淫。
以致褻瀆我的性命。
行淫這個字原文其實是解「欺負」。
所以中文聖經意譯了它。
這個行為是一個行淫。
理解就是兩個男人一起侵犯一個女人。
不像是一個合理的解釋。
不過我們要想一想就是。
其實在整卷亞摩斯書裡面。
從來都沒有評斷過。
以色列人有行淫的罪。
所以色經學者有另外一個。
覺得相對合理的解釋。
就可能不是真的講行淫。
只是講欺負。
就是兩父子一起欺負一個女子。
可能今時我們就會想。
為什麼要這樣做。
在舊的時代是一個父系的社會。
當時女人和兒童。
都被看為是男人的附屬品。
所以因此女人沒有能力。
去捍衛自己的權益。
她不能夠說我要去見官。
我要去伸冤。
因為她是沒有這個權柄的。
她只是除非她身邊的男人。
去幫她做這件事。
所以因此這個女子是毫無權勢。
也都沒有能力去反抗。
以色列裡面就有些有權勢的人。
看中了這一點。
就肆無忌憚地去欺負。
這些不能夠為自己發聲軟弱的人。
不僅如此。
她還要不尊重這些弱者。
在二章八節裡說。
他們在國際壇的旁邊。
躺在人所典當的衣服裡面。
《出埃及記》裡有很清楚地說了。
以色列人應該怎樣去做借貸的條例。
《出埃及記》二章二十五到二十七節是這樣說。
我的子民裡面有困苦人在你那裡。
若果你向他借錢的時候。
不可以向他放債的。
像這樣去取利息。
你要將那個鄰舍的外衣拿來作抵押。
但是有個條件。
就是日落之前你要還給他。
因為他只有這件衣服去蓋他的身體。
他還可以拿什麼來睡覺呢。
所以如果你不還給他。
他哀求我的時候。
我就會找你了。
因為我是有恩惠的。
所以這裡說的是貧窮的。
可以將他的外衣可能早上拿去做抵押。
因為在巴勒斯坦地。
白天是很熱的。
不需要這件外衣。
但是晚上會變得很冷。
溫差很大。
所以就要拿這件衣服去蓋著。
所以日落既然這件衣服都沒用。
那就拿這件衣服給他做抵押。
晚上要讓他拿回來。
這群有能力借錢給他的以色列人。
不是你今天拿這件衣服來抵押。
然後摺好放好。
晚上你就拿回來。
不是這樣。
而是當他會將這件外衣。
就好像地毯那樣就放在那裡。
然後就在白天聊天。
在那裡吃飯。
所有東西都是坐在那件外衣上面。
晚上要還給別人。
拍一拍就還給他。
還給那個窮人。
上帝很不滿意這些以色列人的行為。
因為他完全沒有尊重弱者。
為什麼尊重那麼重要呢。
因為尊重在以色列人的教導裡面。
是有存在的。
雖然在誤經裡面我們找不到。
但是在他們口傳的陀拉。
就是說他們的拉比。
一代又一代地教導他們的時候。
很有明確地說了。
以色列人借錢的時候。
要怎麼表達那份的尊重。
就是借錢你要拿抵押品。
但是拿抵押品的時候。
雖然你問他借錢。
但是那個人不可以大模私樣地走進來。
你家裡就說 嗯 這件吧 那件吧。
不可以這樣的。
而是要借錢的人主動拿給你。
你連他那個門口也不可以進去。
因為這種是尊重。
不過很可惜的是。
這個傳統或者這個特質。
沒有在以色列人裡面繼續跟隨。
沒有繼續做下去。
最後一個罪就是那些佔弱者的便宜。
就是在他們神的殿裡面。
喝受罰之人的酒。
當時要去立案去起訴一個人的時候。
要在神的殿裡面進行審判。
需要請有識之士去幫他寫一下狀詞。
說一下程序會是怎樣。
要怎樣才可以爭取到他要爭取的東西。
因為不是每一個人都很熟讀律法。
所以要知道所有的律例可以怎樣去處理。
所以當時就慢慢萌生起民事崗位的存在。
其實跟我們今天很需要律師是一樣的。
不過這一班有能力的人。
就借這個機會去攤分受害者的賠償。
他們心裡面應該是這樣想的。
就是 好 你要我幫你都可以。
不過當你拿到 拿到賠償的時候。
你就要把那些賠償金都要分一些給我。
記不記得他們怎樣才可以拿到賠償金。
在舊約裡面 我們看《利未記》裡面。
很清楚告訴你。
如果你弄丟他的牛要怎樣。
你整天都弄丟他的牛又要怎樣。
你不小心殺了他的牛又要怎樣。
你故意殺了他的牛又要怎樣。
所有東西都是有分得很清清楚楚。
講得很清楚究竟那些賠償金是怎樣。
但是我們都知道就是他因為沒有了牛。
所以才會有賠償金。
所以作為這個貧窮的人。
這個賠償金是很重要的。
可能就是代表著他買不買得回那隻牛。
代表著他可不可以再繼續生活。
但是卻是這些有能力的人。
就去攤分了他的賠償金。
這些人拿這些賠償金做什麼呢。
拿來買酒 就是在這裡自己的享樂。
讓弱者帶來更大的損失。
上帝就很直接地說。
他不能夠接受這些東西。
所以我們總結一下。
以色列的五宗罪是什麼呢。
他們對弱者很冷酷。
他們無視了弱者的需要。
他們欺負這些弱者。
甚至他們不尊重這些軟弱的人。
甚至佔他們便宜。
聽到這裡可能我們都會覺得。
哇 以色列人的行為實在令人詐屍。
但是我們在這個時候。
都可以為以色列人退出來。
我們為他們辯護一下。
的確他們的行為。
是令到當時在社會上。
一些弱勢社群生活變得更加艱難。
但是在《摩西五經》的《律法》裡說到。
似乎以色列人的所作所為是沒有違法的。
好像賣掉那個窮人作奴隸為例。
《春開及記》很清楚地說了。
你真的可以叫那些欠債。
還不了錢的人。
你可以叫他作僕人。
只是七年之後你要給他自由。
然後那些尊重弱者這件事。
就更加沒有辦法去計算清楚。
因為根本在《摩西五經》裡。
都沒有這樣去寫。
《律法》也沒有說。
不可以坐在那些抵押品上面。
只是說你晚上要還給他。
因為他晚上就要收這件衣服。
我都沒有弄破他的衣服。
我只是坐著 是不是。
而貪婚那些受害者的賠償。
也都可能其實可以看是一種交易。
就是你可以不找我幫的。
你有本事你就自己去。
搞定這場的官司。
你就自己去找那個賠償。
但既然窮人有需要。
你情我願又有什麼問題呢 是不是。
所以可以想像是。
當時阿摩斯去宣講。
或者宣判的時候。
這一幫有能力的人。
甚至可能是一幫達官貴人。
心裡面一定是很不服氣。
他們可能會覺得。
我們就是這麼熟悉《律法》。
所以我們很確定。
自己根本就是遵守上帝《律法》的指紋。
我們做的都是《律法》沒有規定的。
難道這樣我們又有錯嗎。
之後為了要回應他們這個不甘心。
或者他們這種憤憤不平。
上帝在宣判裡面。
加了以往一直都沒有。
大記這一段在九節到十一節。
我們一起讀出好嗎。
一二三起。
在這段落 由宣判以色列人的罪。
講到耶和華怎樣帶領以色列人進入迦南。
為什麼耶和華要在這裡講。
他怎樣帶領以色列人進入迦南呢。
莫非耶和華想講。
我含辛茹苦地帶領你們。
你們竟然這樣對我。
你們對得起我嗎。
不知道有沒有講過這些話。
但這種有一點點情緒勒索。
只不過耶和華不是想這樣去表達。
耶和華要強調的是。
他是一個怎樣的上帝。
他要求上帝的指紋。
怎樣去反映出上帝的形象。
阿摩利人雖然高如香柏樹 強如橡樹。
這是文素記摩西派出的探子回報的結果。
迦南人身材很高大。
甚至擁有著很多以色列人聞所未聞。
見所未見的技術和文明。
當時以色列人只是逃離了埃及的遊牧民族。
試想像一下。
今天如果有一個人從小到大。
他都在鄉村裡長大。
從來沒有接觸過科技資訊。
然後他今天來到雪梨的時候。
可能其實連他搭電梯。
在機場搭的那個escalator的那一刻。
他都要花點時間去想。
這個東西在動的 怎樣處理的呢。
一人搭隻腳上去的 是怎樣的。
可能他都要花點勇氣。
花點時間才明白發生什麼事。
當時都一樣。
以色列人視自己。
他怎樣形容自己。
他像是「炸蠻」一樣。
「炸蠻」是什麼樣的表達。
是一個很農村。
一個很簡陋的一種表達。
就連這種形容自己的方法。
都是一種那麼農村。
一點都不市井的。
而當時上帝他是怎樣照顧這幫弱者呢。
他裡面說了兩件事。
第一件事是將加南人交到他手上。
讓他們能夠進入加南地。
即是亞摩利人之地。
第二件事就是。
在當中興起先知和拿細爾人。
先知是上帝傳遞信息給他們的傳遞者。
拿細爾人是以色列人。
分別為聖的一些代理人。
興起先知和拿細爾人就代表著。
上帝保持著跟以色列人。
這種互動的關係。
讓以色列人知道。
上帝是怎樣跟他們同在。
因為有先知不斷將上帝的說話告訴他們。
反過來。
以色列人有一個很獨特的方式。
就是用拿細爾人的身份。
去回應上帝的這個指紋的身份。
由這件事看來。
我們會見到上帝是一位善待弱者。
甚至是興起弱者的一個上帝。
不過以色列人作為上帝的指紋。
他是沒有這樣去善待這些弱者。
儘管他們精通上帝的律法。
卻是遊走在這些法律之間。
讓自己可以達到最大的益處。
漠視了弱勢社群的需要。
所以上帝對以色列人的責備。
不是因為他違反了哪一條的律法。
而是他們對待弱者的方式。
跟上帝的形象完全相反。
但很諷刺的是什麼呢。
諷刺的是以色列人曾經他們都是弱者。
本應該他們是很明白弱者的需要和困難。
但當他們變強大的時候。
他們卻是成為欺壓弱者的一員。
甚至比當年欺壓他們的那些強國。
是過之而無不及。
所以最後阿摩斯就要對以色列宣判刑罰。
不像之前那些國家說要用火燒他們。
因為火燒其實是有打仗的意味。
在打仗未發生之前。
以色列將要有更大的一個災禍。
讓他們去經歷審判。
先知他描述這幅圖畫裡面有很多不同的人。
裡面包括有快跑的。
但是呢 跑得很快。
但是他是逃避不了。
一個很強壯的壯士。
都沒有辦法用力。
一個勇士應該很強悍。
但卻是沒有辦法自救。
拿弓的。
我們今天看到弓箭手是很穩定的。
或者是在戰場上的弓箭手。
應該是騎在馬上都可以射箭。
卻是站立不穩。
然後呢 跑得很快。
但是卻是沒有辦法去逃脫。
甚至騎馬的 都沒有辦法去自救。
勇士裡面有膽量 應該可以吧。
他是赤身逃跑。
赤身逃跑就是跑得很狼狽。
衣服都穿不穿的那個狀態。
如果這個是一個戰爭的畫面。
雖然戰爭是一種九死一生。
但是應該這些跑得很快。
又或者是壯士拿弓箭的。
應該就是在戰場裡面。
最能夠生存的生還者 是不是。
卻是在這場災難的裡面。
似乎他們都無處可逃。
所以他上面再加了一個。
形容這幅圖畫的一個說話。
就是好像裝滿禾架的車。
什麼叫裝滿禾架的車呢。
就是裝滿禾架的車一定是很重的。
你有沒有試過開一輛很重的車。
就說你開一輛車 然後陷入了泥沼上面。
我試過了。
然後你無論怎麼樣。
你越用力的時候。
那輛車越不會推得出來 是不是。
他就是在形容那個狀態。
就是那輛裝滿禾架的車。
就陷入了泥的裡面。
動彈不得。
而就是這些在戰場上面。
應該是很驍勇善智的戰士。
他是眼白白的看著這場災難來臨。
什麼都做不到。
深水清的你應該會記得。
上帝懲罰以色列的。
就是一張罪言說。
兩年後會有一場大地震。
原來上帝就是藉著這場地震。
你們覺得自己很強嗎。
你們覺得自己很厲害嗎。
他是你們多厲害都好。
這場地震來的時候。
你在戰場上面。
怎麼樣風光都好。
這一刻你都躲也躲不過。
這一切就是上帝對以色列人的審判。
的確弱者變成強者。
不等於他們能夠體恤弱者的需要。
還記得我一開始說感恩節的故事嗎。
清教徒在印第安人的幫助底下。
很快就適應了在美洲的生活。
但沒有說清教徒和印第安人的關係。
就像童話的故事般。
從此快快樂樂地生活下去。
第一個的感恩節之後。
十年之間。
他們的關係變得越來越差。
清教徒開始佔據了很多印第安人的土地。
因為更加多英國的移民去到那裡。
所以他們的土地要多了。
佔據了很多印第安人的土地。
導致雙方的關係很緊張。
為什麼會這樣呢。
因為清教徒認為土地是可以私有化的。
我可以買了這塊土地。
我喜歡怎麼用就怎麼用。
但印第安人覺得不是。
土地是天賜給我們的。
所以是我們共同擁有的。
以及我們可以共同去決定它怎麼使用。
這些觀念的差異就加劇了那些衝突。
另外清教徒試圖將基督教的信仰。
和歐洲生活的方式強加在印第安人身上。
這就導致更多在文化和宗教上。
很多很多的對立。
結果十六年之後。
就發生了在基督教上其中一個很大的黑歷史。
1936年有一個在英國移民到美洲的地方。
被一個印第安人所殺。
因為他做生意的方法令到印第安人很反感。
之後因為這個原因。
這些英國的移民。
包括清教徒就屠殺了很多印第安人。
他們整族的人。
然後將剩餘的族人就抓回來做奴隸。
及後這些殘忍的事情。
接二連三的不斷又不斷的發生。
這種衝突的畫面就繼續在出現。
歷史總是不斷重複。
人類總是重複犯錯。
但到底為什麼本來被照顧的弱者。
變成為強者之後。
他不單止不會去考慮要照顧其他的弱者。
而反而是會變本加厲去傷害弱者呢。
或者在這兩個故事裏面。
我們會發現。
可能因為我們總是希望自己被重視。
希望自己能夠在群體裏面得到好處。
所以我們要求別人按照自己的生活方式去活。
以色列人是這樣的。
以色列人他做出一層又一層的社會架構。
為的就是讓沒有人能夠去取代他的位置。
他就永遠世世代代都在這個高位。
在這個權位裏面。
然後這個代價是什麼呢。
就是犧牲了很多弱勢社群。
因為要犧牲他們才能夠換到這些好處。
清教徒都一樣。
清教徒希望可以過歐洲的那種生活模式。
因為這個是他們最熟悉的。
是他們最知道的遊戲規則。
所以他們犧牲了印第安人的文化和傳統。
讓自己可以在這個歐洲的架構上得到更多的好處。
因為他一定比印第安人更加會玩這個遊戲。
他們從小到大都在歐洲的架構裏面。
所以我們可以總結一下。
原來可能是爭取自己想要的。
不願意犧牲。
就是讓弱者縱然變成強者。
他不會照顧弱者的一個原因。
如果爭取自己想要。
不願意犧牲。
是導致強者不斷欺壓弱者的原因。
今天我們又會不會只顧自己的需要。
因而我們對弱者變得很難學。
無視弱者的需要。
欺負弱者 不尊重弱者。
又或者佔據他們的便宜呢。
最後很想和大家一起有些反思的時間。
你可以閉上雙眼。
你可以將這些問題帶回家。
慢慢細著。
今天在我們身邊。
有沒有哪些鄰舍。
有沒有一些人。
甚至可能是我們的弟兄姊妹。
會有需要。
卻是我們忽略了的呢。
我們可以想想。
以色列人的五宗罪。
會不會其實我們都不知不覺間。
陷入其中呢。
對弱者的冷酷。
今天我們會不會。
面對其他人的問題的時候。
經常都感覺到很厭煩。
失去了耐性。
叫我們只是想拿證來做。
例行公事這樣關心一下就算了。
我們根本沒辦法拿出那個同理心。
去同人同在呢。
如果是這樣。
求主去幫助我們。
教導我們有耐性。
對於無視弱者的需要。
今天我們會不會。
都只是忙著自己的事。
關注著自己的需要。
做自己想做的事。
因而我們根本沒空間。
去理會其他人需要些什麼呢。
如果是這樣。
就求主提醒我們。
去見到其他人的需要。
欺負弱者。
面對著沒辦法爭取自己權益的人。
又或者在社群裡面不太受歡迎的人。
我們會不會都不知不覺間。
直接去輕視他們呢。
可能我們不會加一腳踩下去的。
我們不會一起欺負他們。
不過我們就是不會幫忙。
因為反正他們都不會影響到我們的。
如果是這樣。
我們就求主教我們。
著緊上帝所愛。
所著緊的每一個人。
不尊重弱者。
今天我們不斷去講弱者弱者這個詞。
好像都不是一個最好的名詞。
會不會都反映著。
我們經常都有一種高低層級之分。
就是你是弱的。
我是強的。
今天我是來幫你的。
所以當他們不願意配合我們的幫忙。
我們就覺得他們很有問題。
然後很想放棄他們。
如果是這樣。
求主教導我們要警醒。
無論是幫人的 被幫助的。
我們的關係其實都應該是對等的。
佔弱者的便宜。
今天上帝讓我們在社會裡面有不同的貢獻。
可能我們有不同的崗位。
我們有社工 有護士 有醫生。
又可能是家庭主婦有不同的崗位。
在這個社會裡面作出貢獻。
我們願不願意用我們自己的能力。
無償的去支持有需要的人呢。
還是所有人 所有東西。
有錢 有願意付上的。
我們才願意幫他呢。
求主教導我們學習犧牲。
讓我們在同土局。
上帝教我們在以色列人的判詞當中。
我們去看見。
我們要去對待身邊有需要的人。
我們要怎樣去幫助他們。
怎樣去跟他們同行。
求主教導我們不要單顧自己的事。
而是我們要學習犧牲。
因為我們知道 這是上帝你的屬性。
你是那位照顧軟弱人。
興起軟弱人的上帝。
因為你 滿有恩惠。
因此求主教導我們。
都是有這個心 願意去踏上我們的每一步。
為的是要跟你一樣。
為你作見證。
逢主耶穌的使命祈求 阿們。
