今日我哋嘅題目叫做「在挑戰中跟隨神」。
咁大家知道我好鍾意足球啦。
最近呢如果鍾意足球嘅人都知道係歐洲國家盃啦。
另外呢我好喜愛嘅英格蘭入咗決賽啦。
咁所以我唔知道你星期日呢你會做緊啲咩啦。
咁講起足球呢我曾經喺網上聽過一個咁嘅故事。
佢話原來昔日曼聯嘅領隊費格遜爵士呢。
其實佢好想邀請呢意大利嘅球星迪比亞路呢去加盟曼聯喎。
但係迪比亞路呢一直都唔願意離隊。
直到2006年呢意大利贏咗世界盃嘅冠軍。
而迪比亞路呢係隊中嘅明星。
就喺呢個時候呢佢效力嘅球隊意大利嘅祖雲達斯呢。
因為控制賽果嘅指控呢而被降到佢越咗喎。
咁費格遜爵士就覺得呢個一定係一個好好嘅時機。
去邀請呢去迪比亞路呢去加盟曼聯喇。
因為佢覺得呢頂級嘅球星呢係唔會跟隨球隊去到越祖嗰度作賽。
於是佢去聯絡迪比亞路。
但係迪比亞路俾佢嘅回應係咩呢。
佢話領隊先生好多謝你。
你之前已經聯絡過我。
我好多謝你嘅邀請。
但係佢話祖雲達斯而家降咗落去越祖。
呢一隊係我嘅球隊。
亦都呢我係隊長 我唔能夠喺呢個時間就離開佢哋。
好多時呢我哋都會喺唔同環境裏面呢。
去放棄咗原先呢我哋所跟隨嘅嘢㗎。
咁呢大家知道我亦都好鍾意Beyond 係Beyond嘅歌迷。
咁當然大家呢亦都聽過喺海闊天空裏面呢。
有一句歌詞叫做「悲喜了理想,誰人都可以,那會怕有一天只你共我」。
當我哋去回望我哋自己信仰嘅生命。
面對唔同環境嘅挑戰。
我哋又有冇喺挑戰裏面去緊緊跟隨上帝呢。
喺過去嘅兩篇嘅講章裏面。
無論我嘅分享或者呢係亂目式嘅分享。
我哋都知道呢以色列呢分為咗南國同埋北國。
而兩個國嘅國王都有佢嘅軟弱同埋失敗。
我嘗試成日讀得啱呀,南國係羅邦安,北國係耶羅邦安。
係喇,冇鎖羅邦安,係喇,因為韓公成日話我嘗試讀左鎖羅邦安。
係喇,南國嘅羅邦安呢佢呢就唔聽啲老年人嘅勸勉。
反而呢就聽咗少年人嘅意見。
將更重嘅壓去加喺百姓嘅身上面。
所以百姓離棄咗佢。
而以色列就分咗咗南國同埋北國啦。
而北國嘅耶羅邦安王呢。
佢就好驚嗰啲百姓會返返到去耶路撒冷嘅聖殿嗰度敬拜。
又擔心咁樣佢就失去咗權力。
所以佢就私底下設立咗敬拜嘅祭壇。
違反咗神嘅旨意喺伯特利同埋丹嘅地方做多兩隻金牛毒。
就話呢個就係帶你出埃及嘅神啦。
唔單止係咁,佢私自唔單止定立咗祭壇。
佢私自定立咗敬拜嘅制度。
佢將個節祭嘅日子呢,退早咗。
又唔單止係咁,佢私自定立祭司。
神係話呢利美人先可以作祭司。
但係佢就立唔係利美人嘅人做祭司。
所以聖經話佢嘅行為令以色列民陷在罪累。
喺呢個環境嘅裏面。
接觸呢兩個皇帝做王嘅佢哋嘅生命又係點樣嘅呢?。
佢哋嘅生命又畀我哋乜嘢嘅提醒呢?。
作為背景呢我哋可以首先一齊去睇第十五章嘅一至到第八節。
我哋一齊讀好唔好?。
一二三。
尼拔的兒子耶羅邦安十八年。
阿比央登基作猶大王。
在耶路撒冷作王三年。
他母親名叫瑪迦。
是阿沙隆的女兒。
阿比央行他父親在他以前所行的一切惡。
他的心不像他祖大衛的心。
誠誠實實地信服耶和華他的神。
然而耶和華他的神因大衛的緣故。
仍使他在耶路撒冷有燈光。
叫他兒子接觸他作王。
建立耶路撒冷。
因為大衛除了客人烏利亞那件事。
都事行耶和華眼中看為正的事。
一生沒有背叛耶和華一切所吩咐的。
羅邦安在世的日子常與耶羅邦安爭戰。
阿比央其餘的事。
凡他所行的都寫在猶大獵王記上。
阿比央常與耶羅邦安爭戰。
阿比央與他列祖同睡。
葬在大衛的城裡。
他兒子阿撒接觸他作王。
如果我們去看這段背景的經文。
就是講耶羅邦安。
就是以色列王耶羅邦安十八年。
阿比央就做了猶大王。
即是他承繼了他爸爸羅邦安作王。
剛才第一堂我讀阿比央。
讀錯了就阿比央。
阿比央。
阿比央接觸了他爸爸羅邦安作王。
而第二節就告訴我們。
耶路撒冷作王三年。
他媽媽叫做瑪迦。
是阿撒冷的女兒。
其實阿撒冷是大衛的兒子。
他生了一個女兒叫做他瑪。
而他瑪就生了瑪迦。
所以實際上瑪迦不是阿撒冷的女兒。
正確來說她是他的孫女。
而第三節給我們一個很重要的資訊。
就是阿比央行他父親所以前所行的一切惡。
他不是像大衛那樣誠誠實實跟隨耶和華。
但是第四節說。
耶和華仍然因為大衛的緣故。
讓他的後代能夠在耶路撒冷接觸他作王。
為什麼因為大衛的緣故呢。
我們繼續看下去就明白了。
因為大衛除了嚇人污吏亞那件事。
都是嚇人耶和華看為正的事。
我們知道大衛的生命絕對不是完美無缺的。
除了嚇人污吏亞之外。
他都有其他的軟弱。
但是他的一生是敬畏臣的生命。
而第六到第八節就告訴我們。
羅邦安在世的日子就跟耶羅邦安爭戰。
他的兒子阿比央其他的事就寫在歷史書上。
而阿比央又經常跟羅邦安爭戰。
不是 跟耶羅邦安爭戰。
其實聖經不是太過注重接下來發生的歷史什麼事。
聖經只是想告訴我們。
這個阿比央 不是阿比安。
阿比央他接觸了羅邦安作王。
但是他仍然是行耶和華眼中看為惡的事。
面對一個這樣的背景。
阿比央的兒子阿薩的生命又是怎樣的呢。
究竟他的生命是跟隨神還是不跟隨神呢。
所以今天我們學的第一個功課。
是突破環境 敬拜真神。
我們看看阿薩。
就是阿比央之後作王的王。
他又是一個怎樣的皇帝呢。
我們一起由第九節到第十五節。
我們一起讀 一二三。
以色列王耶羅邦安二十年。
阿薩登基作猶大王。
在耶路撒冷作王四十一年。
他祖母名叫瑪迦是阿薩隆的女兒。
阿薩後發他祖大位行耶和華眼中看為正的事。
從國中除去戀童。
又除掉他列祖所造的一切偶像。
並且貶了他祖母瑪迦太后的位。
因他造了可憎的偶像阿舍拉。
阿薩想下他的偶像燒在吸輪溪邊。
只是幽壇萬沒有廢墟。
阿薩一生卻向耶和華傳誠實的心。
阿薩將他父親所分別為性。
與自己所分別為性的金銀和器銘。
都奉到耶和華殿裡。
這裡告訴我們阿薩接著阿比央做了皇帝。
很特別聖經仍然說他祖母的名字叫瑪迦。
是阿沙隆的女兒。
你覺得很奇怪。
之前就說他祖母是誰。
為什麼這裡再說他祖母是誰。
之前就說了。
但很重要是我們一會兒看到原來這個祖母是很有地位的。
但是面對著他的父親又拜偶像。
他爺爺又拜偶像。
甚至所羅門在他的晚年。
因為他娶了外邦的女子都拜偶像的時候。
阿薩是一個什麼的皇帝呢。
十一節告訴我們阿薩是效法大衛。
閒爺和華眼中捍衛政的事。
雖然他父親是尼希臣。
雖然他的祖母都是信奉異教。
但是我們看到阿薩卻突破這個環境。
去閒爺和華捍衛政的事。
第十二到第十三節給了我們一些詳情。
他說他從國中隨去戀童。
戀童是藍廟記。
當時有一些異教。
他們會藉著這些性關係去作為一個敬拜的模式。
其實這裡不只是說藍廟記。
其實是泛指藍女廟記。
而這件事情他廢除了。
不只是這樣。
他除掉了他列祖所做的一切偶像。
其實從所羅門晚年。
他娶了外邦的女子開始。
其實一直他的祖先都是在拜偶像。
所羅門、羅波安、阿比揚都拜偶像。
但是他就除掉了他列祖所拜的一切偶像。
並且第十三節告訴我們。
他貶了馬家太后的位置。
太后是一個很受尊敬的位置。
在猶大國在聖經裡面除了馬家。
只有約阿勁的媽媽有這個位份。
一個很尊敬的位份。
但是阿薩貶了他的位置。
為什麼?。
因為他做了阿舍拉。
聖經說是可憎的阿舍拉。
可憎其實原文是恐怖的意思。
當然恐怖可以有兩個解釋。
第一可能這個阿舍拉的樣子本身是很恐怖的。
另外就是當他們去敬拜阿舍拉的時候。
這些百姓就跌入了這個恐怖的罪裡面。
十四節告訴我們。
只是幽壇縱沒有廢墟。
但是他一生向耶和華是全誠實的心。
十五節他將他的祖先。
為神分別為聖的金銀和器皿。
聖經也說他自己也有分別為聖的金銀。
和器皿。
就是說阿薩自己也有為聖殿去製造和奉獻金銀。
我們看到阿薩的生命很不一樣。
縱然所羅門開始晚年。
到了羅邦安。
到了亞比央。
都是去敬拜偶像。
他的媽媽是一個很尊敬的位份。
又去拜阿舍拉。
但是他堅持突破這個環境。
單單敬拜真神。
我在英國讀書的時候。
去認識一位同學。
在我讀法律的第一年。
我跟他做同學。
但是不知道是不是他的底子不是很好。
他常常讀得很辛苦。
到了第二年他讀不上。
大學要叫他轉科。
就是不可以再轉法律了。
要轉其他的科目。
我跟他聊天的時候。
我問他你的目標是什麼。
他很堅定地跟我說。
我的目標仍然是成為一位律師。
於是他讀完第一個學位之後。
他為了成為律師。
他要去讀一個轉接的課程。
但是本身因為成績不太好。
他在倫敦附近都找不到學院收他。
但是他找到英國北邊的學院收他。
於是他馬上收拾所有東西。
去了英國北邊。
要去讀這個轉接的課程。
讀完這個轉接的課程。
他要出來找建習律師。
但是可能他的成績不是最好。
他找了一段時間都找不到。
後來有一間很小的律師行。
願意收他做一位建習的律師。
而當他最後真的做完建習律師。
成為律師的時候。
我很替他高興。
我一見他跟他聊天的時候問他。
為什麼你這麼堅持堅決。
一定要做一位律師呢。
那時候他就跟我說了。
他原來是生命的背景。
原來他一家大部分的人。
都是做偏門的生意的。
接著他說他在成長裡面。
一家人都會跟他說。
讀書不用這麼辛苦的。
免得家裡給你一份工作。
接著你就賺很多錢的了。
多過律師很多的。
不用讀書的。
但是他自己覺得。
他自己不想是這樣。
所以無論經過了什麼挫折。
他堅持他要成為一位律師。
今天我們的生命。
都可能面對不同的環境。
叫我們不去敬拜真神。
可能那個環境在你家裡面。
可能你整個家都不相信耶穌。
可能對於你去信耶穌。
並且跟隨耶穌。
都有一些的壓力。
我不知道。
或者有時候。
當我們信了耶穌的時候。
而你還沒信。
家裡的家人可能都會跟你說的。
你都可能一定聽過了。
信耶穌不要緊。
但是千萬不要信得這麼迷。
有沒有人說你迷的。
有 是不是。
但是很多時候。
他都會這樣跟你說。
可能都會有一些壓力跟你說。
你不需要這樣去跟隨耶穌的。
或者家裡都會做一些。
你覺得在聖經裡面。
未必是跟隨真理的事。
但是對於你來說。
卻成為你很大的壓力。
或者那個壓力未必來自你家。
可能是來自你的工作。
你工作的環境。
可能你的工作環境裡面。
有很多的同事都不是信耶穌。
甚至是拜偶像的。
或者他拜偶像的時候。
叫你一起去。
你又不知道怎麼辦。
我又試過在一個部門裡面。
全個部門的同事一起去買六合彩。
然後跟你說。
Eugene你一起去買吧。
我就跟他說。
我不買了 我信耶穌。
於是整個部門開始笑我了。
我們將來買六合彩不要叫Eugene。
他不買六合彩的。
他會買God的。
可能你都會經歷過這些壓力。
又或者全個公司都去看風水。
在風水的時候告訴你。
你的位置應該怎麼擺放。
你很大壓力了。
因為整個公司都說這樣擺放。
接著你說你信耶穌不是這樣擺放。
不是這樣擺放之後。
公司生意不好。
然後跟你說。
你要這樣擺放。
那怎麼樣。
我們可能都有這些狀況。
但是我們有沒有從亞撒的生命。
去學一個功課。
無論什麼環境裡面。
我們都堅持敬拜真神呢。
當我們去堅持敬拜真神。
我們學今天的第二個功課。
就是在困難之中堅持去依靠神。
我們由第16節到第24節。
我們一起讀好嗎。
1 2 3。
阿撒和以色列王巴沙在世的日子。
常常爭戰。
以色列王巴沙上來要攻擊猶大。
收足拉瑪。
不許人從猶大王阿撒那裡出入。
於是阿撒將耶和華奠和皇宮婦婦裡。
所剩下的金銀都交在他神僕手中。
打發他們枉住大馬士革的阿蘭王。
希臣的孫子。
他伯利門的兒子。
貝哈特那裡去。
說你父曾與我父立約。
我與你也要立約。
現在我將金銀送你為禮物。
求你廢掉你與以色列王巴沙所立的約。
使他離開我。
貝哈特聽從阿撒王的話。
派軍長去攻擊以色列的城邑。
他們就攻佩以雲。
但阿伯伯 瑪迦 基利列全景。
拿佛他利全景。
巴沙聽見就停攻不收足拉瑪了。
仍住在德薩。
於是阿撒王宣告猶大眾人。
不准一個推遲。
吩咐他們將巴沙收足拉瑪所用的石頭。
木頭都運去。
用以收足變亞敏的加巴和米斯巴。
阿撒其餘的事凡他所行的。
並他的勇力與他所建築的承邑。
都寫在猶大列王記上。
阿撒年老的時候腳上有病。
阿撒與他列祖同睡。
葬在他祖大衛城列祖的墳地裡。
他兒子約沙伐接續他作王。
我們看這段聖經。
其實這段聖經比我們之前讀的那段。
已經過了一段時間。
聖經學者告訴我們。
因為我們見到以色列已經由巴沙作皇帝。
阿撒與以色列作皇的巴沙常常爭戰。
聖經學者指出應該是。
阿撒登基後15年之後的時間。
阿撒登基後15年。
他與巴沙常常爭戰。
而以色列王巴沙就攻擊猶大。
收足拉瑪。
我們從拉瑪這個地方就明白當時他的處境。
拉瑪其實是在汴雅敏的境內。
就是在南國的境內。
但是當北國的王收足拉瑪。
代表什麼呢?。
他已經攻入了南國。
拿了拉瑪本來屬於南國的地方。
拉瑪這個地方在哪裡呢?。
拉瑪是近著伯特利。
是距離耶路撒冷大概只有5里很近的。
是一個其實由北國通往南國一個很重要的地方。
就是說當以色列王巴沙攻擊南國。
拿了拉瑪的地方。
並且收足。
他就圍困了阿撒王在下面。
因為沒有人能夠從上面下來或者出去。
他就圍困了皇帝。
這個皇帝被圍困怎麼辦呢?。
第18節告訴我們。
他將耶和華殿和皇宮府府所剩下的金銀。
這裡說剩下的金銀。
也代表打了這麼多年仗。
其實也沒什麼金銀剩下的了。
但是沒什麼金銀剩下的。
無論是耶和華殿或者皇宮裡面的金銀。
他就派他的大臣送去大馬士革王彬哈特那裡。
大馬士革是在以色列再北一點的。
帶他上去大馬士革做什麼呢?。
原來把黃金送給大馬士革王就跟他說。
你爸爸和我爸爸曾經立約。
我現在也跟你立約。
你不要再和以色列王巴沙立約了。
你收了我的金銀。
就要廢除你和巴沙的約。
而彬哈特收了這些金銀之後。
就廢了他和以色列王巴沙原本的約。
反而去攻擊以色列。
所以他就拿了這些地方。
這些都是以色列北國的地方。
所以當以色列王巴沙聽到的時候。
就不再去收足大馬了。
當以色列王不再收足大馬。
那就是搞定了。
所以阿薩王就跟猶太人說。
我們現在要將他原本收足大馬的石頭和木材。
我們要收足加巴和米斯巴。
就是要做好我們的防禦。
然後聖經就說了。
其他的事都寫在歷史書上了。
但是當我們看這個記載。
就這樣看。
我們覺得也不是很大問題而已。
他又面對困境。
就將殿裡面。
皇宮裡面的金銀去找那個皇帝。
那個皇帝就不再和巴沙立約了。
和你立約了。
所以攻擊他。
雖然其實這個彬哈特真是愚人得利了。
他收了黃金不但止。
還拿了屬於以色列的地方。
但是究竟聖經怎麼去講他這個行為呢?。
我們在《列王記》上看不到。
但是如果看《歷代志》。
我們看到有這一段的記載。
我們從《歷代志》下。
十六章七至九節我們一起讀。
好不好?。
一二三。
那時先見哈拿尼。
來見猶大王阿薩。
對他說。
因你仰賴阿蘭王。
沒有仰賴耶和華你的臣。
所以阿蘭王的軍兵。
脫離了你的手。
古實人。
路比人的軍隊。
不是甚大嗎?。
戰車馬兵不是極多嗎?。
只因你仰賴耶和華。
他便將他們交在你手裡。
耶和華的眼目遍拆全地。
要顯大能幫助。
向他心存誠實的人。
你者是行得愚昧。
此後你必有爭戰的事。
這裡告訴我們。
原來神藉著先知去見阿薩。
說你這件事做得不好。
他說你這次仰賴了阿蘭王。
沒有去依靠耶和華你的神。
但他說原來以前當古實人。
跟阿薩王打仗的時候。
他不是依靠其他東西的。
他是單單依靠耶和華的。
先知說以前你跟古實人打仗的時候。
那些戰車馬兵不是都很多嗎?。
但是當你依靠神。
你就能夠得勝。
所以聖經這裡說。
你者是行得愚昧。
此後必有爭戰的事。
確實如果我們看回兩章之前。
當阿薩跟古實人打仗的時候。
他當時真的是依靠耶和華的。
我們一起讀這段聖經好不好?。
1 2 3。
阿薩呼求耶和華他的神說。
耶和華啊。
唯有你能幫助軟弱的。
勝過強勝的。
耶和華我們的神啊。
求你幫助我們。
因為我們仰賴你。
奉你的名來攻擊者大軍。
耶和華啊。
你是我們的神。
不要容人勝過你。
原來之前他跟古實人打仗的時候。
他是仰賴耶和華的。
他已經是祈禱。
說耶和華唯有你能幫助軟弱勝過強勝。
他之前是這樣依靠耶和華的。
所以之前也有先知跟他們說。
他說阿薩和猶大變阿蚊中人啊。
要聽我說。
你們若信從耶和華。
耶和華必與你們同在。
你們若尋求他。
就必尋見。
但如果你們若離棄他。
他必離棄你們。
所以其實阿薩的生命。
以前他經歷過自己在很大的困境裡面。
他是單單依靠耶和華。
但今次在這個困境裡面。
他卻依靠了金銀。
和其他國家皇帝的幫助。
今天我們要問自己。
在我們的困境裡面。
當我們面對困難的時候。
我們有沒有一個繼續堅定依靠神的心。
我們在教會聽過很多不同門徒的見證。
牧者甚至門徒自己都有分享過。
當我們的生命是跟隨耶穌的時候。
我們就不再依靠這個世界。
不再依靠這個世界的價值觀。
不再依靠這個世界的方法。
所以我們有聽過有門徒。
當他做了門徒的時候。
就算整個公司的同事都說是非。
他也不會再跟公司的同事說是非。
我們有聽過有門徒的分享。
就是他做了門徒之後。
他不再因為生意而去一些不應該去的地方。
我自己也跟過一位門徒聊天。
他分享過究竟他的家庭應不應該移民呢。
過去他去想應不應該移民。
他都是跟隨這個世界價值觀去看的。
究竟那個地方好不好。
居住環境是怎樣。
子女的成長是怎樣。
當然這些都是重要。
但他說對於他來說最重要的。
是究竟神帶他去哪裡。
究竟今天神想我去哪裡呢。
而他看的時候。
他不只是看這個世界的客觀環境。
他都問自己究竟在哪裡。
是神叫他的生命最能夠成長。
以及繼續跟隨他。
他說如果神叫我在這裡生命成長。
神叫我在這裡生命跟隨他。
我就不看這個世界的價值觀。
單單按著神給我看到最重要的東西。
去跟隨上帝。
所以今天我們可能都會面對。
生命的困難和困境。
但我們又有沒有在這些困境裡面。
去堅定繼續去依靠神呢。
今天我們看的第三個功課。
是順從真理的勸勉。
剛才我們看了南國的皇帝阿薩。
接著接下來我們會看。
繼續在北國以色列作王。
不過如果我們就這樣看聖經。
會比較亂的。
因為那些皇帝的交替。
交替得很快的。
這個皇帝做做又被人背叛。
這個皇帝做做又被人殺。
接著又是這樣。
所以我在這裡會給一個概括給大家。
但是在概括裡面。
當我們看這段聖經的時候。
如果就這樣從表面看。
好像是有一班權力鬥爭。
你爭我奪的一些記載。
但其實如果我們去看清楚。
裡面很深層去帶出的一個訊息。
就是其實今天我們的生命。
究竟有沒有順從真理的勸勉。
我們首先看。
剛才我們就讀到耶羅波安。
耶羅波安死了之後。
就由他的兒子拿答。
去做了以色列的王。
在十五章的二十六節。
就告訴我們拿答。
就行耶和華看為惡的事。
跟隨他父親的路。
二十七節就告訴我們。
巴沙。
就是剛才說的作王那個。
就密謀背叛拿答。
他怎樣背叛呢。
二十八節他殺死了拿答。
自己做皇帝。
接著我們一起去看一下。
第二十九節。
我們一起讀好嗎。
一二三。
巴沙一作王。
就殺了耶羅波安的全家。
凡有氣息的沒有留下一個。
都滅盡了。
正應驗耶和華。
直他僕人是來人。
阿稀亞所說的話。
如果就這樣看表面。
就一個你爭我奪。
你殺我我殺你的故事。
巴沙一作王。
就殺了耶羅波安全家。
凡有氣息沒有留下一個。
都滅盡。
但是聖經告訴我們是什麼。
是要應驗耶和華。
直他僕人是來人阿稀亞所說的話。
其實如果大家有聽。
上星期廖牧師的講道。
神有沒有警告耶羅波安。
有。
神有沒有跟耶羅波安說話。
有。
但是他有沒有聽。
沒有。
所以當他沒有聽的時候。
發生了這些事。
聖經告訴我們。
就是要應驗耶和華。
直阿稀亞所說的話。
好了。
巴沙一作王又是怎樣呢。
巴沙聖經又告訴我們。
行耶和華眼中看為惡的事。
行耶羅波安所行的道。
使以色列人陷在罪裡。
我們一起去看一下。
十六章二至三節好不好。
原來神都差遣了使者。
跟他講話的話。
這個使者叫耶和。
我們一起讀好不好。
一二三。
我既從塵埃中提拔你。
立你作我民以色列的君。
你竟行耶羅波安所行的道。
使我民以色列陷在罪裡。
惹我發怒。
我必除盡你和你的家。
使你的家和尼伯的兒子。
耶羅波安的家。
一樣。
原來當他這樣行的時候。
神都跟他說話。
神藉著使者耶和跟他說。
他說我和塵埃中提拔你。
立你作以色列的王。
但是你呢。
你繼續行耶羅波安所行的道。
繼續叫以色列人陷在罪裡。
所以我必除盡你和你的家。
好像耶羅波安一樣。
巴沙死了之後。
他的兒子以拉就做皇帝。
十六章九至十節跟著就跟我們講。
就是說有管理他一半戰車的大臣。
叫做森利。
就背叛他。
而當以拉在家宰那裡喝醉的時候。
就進去殺了他。
散了他的胃。
表面看好像是你爭我奪三運的故事。
但是十六章十二至十三節這樣說。
我們一起讀好嗎。
一二三。
心利這樣滅絕巴沙的全家。
正如耶和華直先知耶和責備巴沙的華。
這是因巴沙和他兒子以拉的一切罪。
就是他們使以色列人陷在罪裡的那罪。
以虛無的神惹耶和華。
以色列神的怒氣。
表面上又是你爭我奪的場面。
但是當心利殺了巴沙的全家。
聖經告訴我們。
是要應驗耶和華。
直著先知耶和責備巴沙的華。
所以當我們看這段聖經。
我們開始明白一件事。
神有祂的說話。
但是今天我們究竟聽和不聽。
最後心利又怎樣呢。
原來聖經告訴我們。
心利你猜祂做了王多少年呢。
做了王七天。
聖經告訴我們祂做了王七天。
就被以色列的眾人背叛了。
而第十九節也是這樣說的。
我們一起讀好嗎。
一二三。
這是因他犯罪。
行耶和華眼中看為惡的事。
行耶羅波安所行的。
犯他使以色列人陷在罪累的那罪。
祂只是做了七天王。
聖經說因為都是祂。
行耶和華眼中看為惡的事。
而心利之後做以色列王的。
是暗利。
暗利又是一個什麼王呢。
我們一起看好嗎。
一二三。
暗利行耶和華眼中看為惡的事。
比他以前的烈王作惡更深。
你說那暗利王之後又怎樣呢。
不用擔心。
我們繼續看《蓮王記》。
大家繼續崇拜就可以了。
但是如果我們看這段聖經。
我們發現一件事。
其實神的壞語其實沒有離開。
我們在這些好像你爭我奪的背景下。
其實背後告訴我們。
今天當我們的生命。
當我們有真理勸勉的時候。
究竟我們的回應是什麼。
我曾經認識一位的肢體。
他來到教會的時候。
我問他你是怎樣來到教會的。
原來以前他都信耶穌的。
不過他以前在一段不合神心意的關係裡面。
因為他喜歡了一個有夫之婦。
他是基督徒。
但是他喜歡了一個有夫之婦。
但是他說有一次。
他有一個基督徒的朋友跟他說。
你的生命不可以這樣。
他說因為你的生命犯了十誡。
他說犯了什麼十誡。
你貪了人家的妻子。
你不可以繼續這段關係。
於是他收到這個朋友的真理責備的時候。
他怎樣呢。
他知道他自己犯罪得罪神。
於是他真的切斷了這段關係。
並且他朋友說你要回去教會。
認罪 悔改 成長。
他就是這樣回去教會。
今天我們的生命都可以有不同的真理的勸勉。
最近我聽一位肢體的分享。
我覺得很感動。
他說他回小組的時候。
很詫異原來小組很開放。
會分享大家的陰暗面的。
他說他以前是回小組。
大家覺得大家給一下面子。
大家說一下東西。
但是他說我回來這個小組。
大家這麼坦誠地分享大家的陰暗面。
但是也是因為這樣。
大家都會互相提醒大家的陰暗面。
今天在我們的群體裡面。
如果我們有弟兄姊妹 有肢體。
甚至有牧者跟你說真理的勸勉的時候。
你的生命又是怎樣去回應呢。
我們在總結的時候請敬拜對。
今天我們能夠怎樣在挑戰裡面仍然跟隨神呢。
阿撒的生命我覺得是給我們一個很好的提醒。
他早年的統治他是專心依靠神的。
並且他很能夠去做出果斷和勇敢的決定。
他除去了國中的偶像。
除去了他的爸爸 他的爺爺。
他的曾祖父所設立的偶像。
他廢了他奶奶太后的位置。
他帶領百姓回到去跟隨神。
可惜在他晚年的時候面對巴沙的攻擊。
他依靠了金銀。
依靠了國家 其他國家的勢力。
我喜歡有一個聖經學者這樣說。
他說阿撒在位的時候我們見到一件事。
他說當神的話語被聽見。
並且被信服的時候。
我們就見到突破的可能性。
我們的生命今天怎麼能夠突破呢。
是當我們的生命能夠聽到神的話語。
並且信服神的話語。
當神的話語被聆聽。
當神的話語被信服。
我們的生命就能夠突破。
所以今天怎麼在挑戰裡面繼續跟隨神。
很重要我們有沒有繼續去聆聽神的話。
並且繼續信服神的話。
而反過來當我們去看。
以色列醫院國皇帝的記載。
看似是一個很沮喪的犯罪紀錄。
但是在這個紀錄裡面。
微微透出一些的亮光。
就是神的話。
神的話今天究竟我們有沒有繼續聆聽。
神的話我們今天有沒有繼續信服。
當我們面對挑戰。
當我們在困境裡面。
我們有沒有繼續堅持去敬拜。
去依靠我們的神。
我們也要小心。
因為我們可能被我們的驕傲勝過。
今天如果有人。
有弟兄姊妹 有牧者。
在生命裡面被我們真理的勸勉的時候。
究竟我們的回應又是什麼呢。
很想藉著今天的回應詩。
邀請大家我們一起作出。
今天神給我們生命教導的回應。
弟兄姊妹。
我們的人生都會面對困難和挑戰。
但是我們今天立志。
無論我們遇見什麼的境況。
我們都堅持跟隨上帝。
很想我們一起把手放在心上。
我們一起的祈禱。
在這個時候我也想特別。
去為了可能這一刻。
你正正可能是面對很大很大環境的一個衝擊。
可能在家庭裡面。
很多未信主的家人。
或者家人對於你的生命。
給你很多的壓力。
或者在職場裡面。
我們面對很多的張力。
讓我們有時候很難堅持去敬拜真心。
我也很想把我們每一位。
現在在這個狀況裡面的弟兄姊妹。
都很想為你祈禱。
或者我們正正在很多很困難的困境裡面。
很多的掙扎。
有人跟你說。
不如你這樣去跟。
不如你跟這個世界的方法。
你跟這個世界的價值觀。
很多的張力。
很多的掙扎。
正正我們現在經歷生命的一些軟弱。
甚至是生命的罪。
但是有人跟你說。
有人跟你說真理的勸勉。
都想將我們的生命這樣交給上帝。
我們一起祈禱。
耶穌我們知道。
沒有什麼叫我們能夠跟你的愛隔絕。
今天你再一次叫我們。
帶著一個清心。
帶著一個小孩子的心。
單單回到你的面前。
我們拋棄我們的救我。
拋棄所有的仇和恨。
我們單單將生命交給你。
帶領我們。
我們不單單在順境的時候跟隨你。
我們更加在逆境。
在困難。
在挑戰之中堅持跟隨你。
叫我們的生命是愛你更多。
叫我們的生命是能夠為你撇氣更多。
叫我們的生命是愛你更深。
也都信你更深。
更加叫我們每一個。
都是背起十字架去跟隨你。
帶領我們。
叫我們無論在什麼環境裡面。
我們都堅持跟隨我們的主耶穌。
求你就是這樣帶領我們。
與我們同在。
