各位兄弟姐妹,早晨。
由我們開始的時候,我們一起做一個祈禱。
主要是當我們再一次來到您面前的時候。
求您的靈就來充滿我們。
來引導我們。
以致我們的生命能夠得到改變。
靈性也可以得到更新。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
我想在座中每一個人都有一部手機。
還以為是機不可失。
但是很多時候我們都可能會不見了手機。
因為我們可能年紀大,記性不好。
但是我們有手機,可能是一件事。
但是我們需要為手機來充電也是另外一件事。
因為如果只是有手機。
如果沒有電的時候。
那又是怎樣呢?。
是不是等於你沒有手機呢?。
因為很多手機裡面的程式你都不能夠用了。
可能手機突然間會停了。
同樣基督徒如果沒有聖靈充滿的時候。
熟靈的生命可能也會變得非常軟弱。
可能更加沒有辦法來扶起神。
要他所負的使命。
今天我們所說的聖經人物。
就是巴拿巴。
因為上個星期我們說尤大。
是一個負面的人物。
但是巴拿巴卻是一個非常正面的人物。
可能大家少一點來接觸他。
他原名叫做約瑟。
他是生於居比路島。
就是現在的塞浦路斯島。
他是屬於利美之派。
就是屬於祭司那一級。
而所有的使徒。
他是稱他為「勸慰之子」。
希臘文「勸慰」這個字。
其實是由這個戒詞。
在旁邊和動詞呼喚來組成的。
所以「勸慰之子」的意思。
就是一個在你身邊來鼓勵你。
來安慰你的人。
而這個人常常會被人帶來力量。
盼望和幫助。
而在新約裡面。
聖靈常常被稱為「保衛師」。
正如在《約翰福音》第十四章。
第二十六節那裡說到。
保衛師就是「父恩我的名」。
所要差來的聖靈。
所以其實你看到。
保衛師和「勸慰之子」之間的關係。
原來在希臘文裡面。
這兩個字都是同一個字。
當然聖靈的工作。
也是包括安慰、鼓勵、教導等等的工作。
所以巴勞巴被稱為「勸慰之子」。
一定和保衛師的角色是非常契合的。
從剛才我們所讀的那幾段經文。
大家都會知道。
它是出自於「仕途行轉」。
「仕途行轉」的人通常都會稱為「聖靈行轉」。
而當中的人物。
例如史提反、彼得、保羅等等。
他們在《全福音》的時候。
皆是被聖靈所充滿。
尤其我知道聖靈是如何藉著人。
在這個救恩歷史裡面。
實行祂拯救的工作。
今天我們將會和大家來了解一下。
聖靈是如何在巴勞巴的身上做功。
我會分為三點和大家一起討論。
第一點就是。
他是一個慷慨奉獻的人。
在《仕途行轉》第四章中。
提到初期教會的信徒。
他們都是一心一意。
沒有一個人將他的財物花棄他自己。
大家都是繁物共用。
所以在第四章的經文中。
你會看到。
巴勞巴也是將他自己的田地賣了。
將得出的款項。
交到「仕途」的身邊。
用在教會的侍功上面。
巴勞巴的奉獻。
不單止是他個人的行為。
也可以說是聖靈在他心中的工作。
聖靈賜給他愛心。
使他能夠很慷慨地。
將他自己的財產和別人分享。
這也反映出他對神國。
對肢體的需要有一份責任感。
聖靈不單止改變了他的內心。
更是藉著他的行動來影響整個教會。
這種慷慨奉獻的精神。
其實是鼓勵了當代的人。
也使得早期的教會能夠很快速地增長。
影響到社會各階層。
是一個非常重要的因素。
我們今天的基督徒。
我們是否一定要賣光自己的房子、繁物、公用呢?。
為什麼沒有人說話呢?。
當然不是。
因為在《釋路行傳》的後面。
你會看到情況就不是這樣了。
已經沒有再提這件事。
而在寶羅的書信上面。
他也只是鼓勵人們慷慨地奉獻。
但是沒有叫信徒來賣光你的房產。
這只不過是初期教會的一個過渡時期的現象。
因為那時候有很多從外地來的猶太人。
他們本來是要來耶路撒冷過節。
他們所帶的盆栓和食物。
可能都是給他們維持幾天的生活。
但是當他們聽了彼得等人向他們傳福音的時候。
他們悔改信主。
他們就很希望能夠留下來。
和當地的猶太人、當地的信徒一起過教會的生活。
那麼多的人。
他們生活的所需又怎麼辦呢?。
所以耶路撒冷的信徒。
他才會將自己的房產賣了。
他們這樣做。
其實也是出於他們很甘心樂意對神的回應。
而那些使徒是沒有強迫他們一定要這樣做的。
那麼對我們今天的教徒來說。
我們可以從巴拿巴這個慷慨奉獻的身上。
可以學到些什麼呢?。
是不是只是那些財物的奉獻?。
其實現代人來說。
我們的資源應該是比當時豐富的。
因此我們奉獻的可能不只是我們的金錢。
可能我們更加會多一些。
我們的時間、我們的才能、我們的情感等等。
當我們被聖靈充滿的時候。
也許我們也會像巴拿巴那樣。
我們很樂意將我們所擁有的跟其他人分享。
使人可以感受到神的愛。
基督的大愛對我們的。
但是反而當我們遇到一些人。
或者當我們遇到教會有需要的時候。
我們是不是有足夠的細心去觀察。
他們到底是需要些什麼呢?。
這個反而是我們的關鍵所在。
在九月份。
我們教會將會有一個感恩的主日。
大家都應該從這個Bluetooth裡面都看到。
這個其實是我們一個很好的實踐的機會。
因為我們可以學習到我們怎樣能夠。
可以關心教會的需要。
並且是除了聖靈的感動和勸慰。
我們一同學習。
我們怎樣可以更加慷慨地奉獻這個功課。
戴特生。
這個中國內地會的創辦人。
他有一句名言。
我想大家可能都已經聽過了。
他說:假使我有千磅英金。
中國可以全數支取。
假使我有千條生命。
卻不留下一條不給中國。
但是他下面還有一句。
他說:不是中國乃是基督。
這般寶貴的救主。
我們衛沙所做的。
會嫌太多嗎?。
戴特生。
這個就是他畢生的信念。
他很懂得感恩。
因此他奉獻他一生。
將他整個人都奉獻給中國。
為主所用。
而巴拿巴的另外一點。
就是他很樂意地建立他人。
《四條行傳》第九章那裡。
當寶羅在大馬士革。
就是大馬式的路上。
遇到復活基督的時候。
他的生命就發生了。
天翻福地的改變。
但是由於寶羅。
他過去對教會的迫害。
而奧撒冷的信徒。
其實對他深存戒惕。
因此巴拿巴就站出來。
由於他善於聆聽。
他有屬神的智慧。
他懂得去分辨寶羅信主的經歷。
所以他就馬上將寶羅。
帶到使徒的面前。
將他引薦到教會的核心裡面。
所以聖經說到。
唯有巴拿巴。
可見其實巴拿巴。
隨著聖靈的帶領之下。
是有獨具的慧眼。
也是寶羅的伯樂。
而另外一點就是說。
他更加是支持馬可。
在《少行卷》第十五章裡。
說當寶羅因為馬可。
曾經因為跟他們宣教。
在途中不知為何離開了他們。
因此寶羅在第二次宣教的時候。
就不再想帶他一起去了。
但是巴拿巴卻選擇支持了馬可。
於是帶他去了居比路宣教。
幫助他重新站起來。
在巴拿巴的鼓勵之下。
大家都知道後來馬可。
更加成為了彼得的同工。
並且是寫下大家所熟悉的。
馬可福音。
而彼得更加稱馬可為。
他自己的兒子。
正如彼得前書第五章。
第十三節所說的。
而最終馬可也是與寶羅。
修復了關係。
所以寶羅在提摩太後書。
更加是寫到什麼。
他說你來的時候。
要帶馬可同來。
因為他在傳道的事上。
是於我有益。
馬可不但獲得了寶羅的信任。
而寶羅在他的事功上。
馬可也發揮了很重要的作用。
總合這兩件事來看。
其實巴拿巴是有建立人的恩賜。
而聖靈也是。
賜給巴拿巴他有智慧。
使他能夠洞悉其他人的潛力和需要。
聖靈更加是賜給他一個勇敢。
和一個愛心。
使他能夠在困難和各種挑戰中。
都能夠去支持和鼓勵其他人。
特別是在寶羅和馬可的事件中。
寶羅和巴拿巴其實發生了很大的爭執。
但也顯示出。
聖靈是如何帶領巴拿巴。
能夠成為一個真正能夠勸慰別人的人。
就我們今天的基督徒來說。
我們又可以在巴拿巴的身上學到些什麼呢。
不用說就是他如何能夠去建立其他人的功課。
因為勸勉鼓勵。
其實是幫助人一個最有效的方法之一。
當我們在聖靈的引導下。
我們不難會看到其他人的優點。
其他人的恩賜所在。
所以我們其實可以通過。
我們去鼓勵其他人。
可以多些參與教會不同的使用崗位。
來發揮他的恩賜和潛力。
我們甚至更加可以幫助別人。
成為別人的支持和幫助。
或者成為他們的教導等等。
所以《真言》第25章有一句說話。
是值得我們要記住的。
他說一句說得合而的話。
一句說話說得合而。
就如金蘋果在銀網子裡。
智慧人的勸誡在信從的人耳中。
好像金耳環和晶金的裝飾。
本官說一隻手是拍不響的。
被勸勉的人其實都要有一個受教的心。
不可以消滅聖靈的感動。
巴拉巴這種建立人的精神。
不單止能夠促進個人和群體的成長。
更加能夠加強教會的移植力和影響力。
而巴拉巴的第三個特點。
就是他傳揚福音。
願意承擔使命不辭勞苦。
在《仕途行傳》第十一章記載著。
當信徒被逼迫四散的時候。
耶路撒冷的教會就差派了巴拉巴。
去到安提阿協助教會。
向外邦人傳福音的工作。
而當巴拉巴看到安提阿教會。
在神的恩典帶領下迅速增長。
就大大歡喜。
他勸勉眾人立定心志。
要恒久靠主。
而在第二十四至二十六節。
你更加看到聖經怎樣描寫巴拉巴這個人。
他說他是一個好人。
是被聖靈充滿大有信心。
熱心來到全港勸告其他人。
於是很多人都歸向基督。
由此你看到。
其實一個被聖靈引導的人。
他傳福音是大有果效。
後來他更加大掃去找保羅來安提阿。
和他一起來侍奉。
一同來建立教會。
所以門徒在那時候就被稱為基督徒。
而後來在第十三章你更加看到。
安提阿教會經過禱告禁食。
在聖靈的引領下。
來呼召巴拉巴和保羅。
差遣他們進行了第一次宣教的旅行。
然後你看到聖靈。
他是不斷地在他們兩個人身上做工。
做引導的工作。
而這一次宣教的旅程。
也是基督教歷史上。
第一次這麼大規模的跨文化宣教活動。
是推動了福音向外幫世界的傳播。
而聖靈更加是不斷給巴拉巴和保羅。
有力量有勇氣。
使他們能夠在困難和挑戰裡面堅持下去。
使福音得以廣傳。
他們在各地來建立教會。
施行教導。
而保羅更加是青出於藍而勝於藍。
被稱為外幫人的使徒。
從此路加在使徒行傳裡面。
更加是以保羅和巴拉巴。
來稱呼他們這兩位仁兄。
由此可見。
你看到其實巴拉巴。
他也是一個心胸非常廣闊的人。
他不但提拔後進。
更加是不計排名的先後。
這樣對我們今天的基督徒來說。
我們又可以在巴拉巴的身上學到什麼呢。
就是他那種很樂意承擔使命。
非常有福音的精神。
今天我們的信徒。
也可以在教會裡面。
甚至可以在職場上。
在我們的日常生活上。
來見證基督。
當然了。
傳福音是需要有勇氣。
和是需要有信心。
因此我們是需要依靠聖靈的引導。
但是如果我們能夠闖開我們的心。
我們敏於聖靈的帶領的時候。
我們能夠勇於承擔這個責任的時候。
也許我們都會像巴拉巴那樣。
能夠成為神手中的器命。
我們願不願意被神使用呢。
看看剛才我們所說的。
巴拉巴這位勸慰子的生命。
對我們今天的基督徒來說。
其實是深具意義和啟發。
他慷慨奉獻建立他人。
承擔使命。
深攻廣闊。
其實是我們教會所缺乏。
和是需要去培養的。
巴拉巴他在各方面的勸慰工作。
這麼有成效。
其實是歸因於他敏於聖靈的工作。
他常常被聖靈充滿。
那我們今天的基督徒。
我們又怎樣才能夠被聖靈充滿呢。
有些人說我們信了耶穌了。
聖靈不是已經在我們的內心裡面了嗎。
我們為什麼還要被聖靈充滿呢。
因為聖靈充滿不等於你領受了聖靈。
當然我們首先要領受聖靈。
才可以被聖靈充滿。
所以這兩件事。
我們不能夠混為一談。
被聖靈充滿是什麼意思呢。
就是說我們人的生命。
和我們的主權。
我們要完全交給主。
我們的生命是完全要與神同步的。
就好像一隻杯子那樣。
裡面可能擠了很多雜物。
如果我們把水倒進去的時候。
水很快就會滿了。
請問這杯子是不是已經滿了水呢。
你的答案可能是。
也可能不是。
因為如果我們能夠把一些雜物。
拿出來的時候。
那我們的水是不是可以倒多一點呢。
所以聖靈的生命也是這樣。
開始的時候。
我們可能有很多雜物。
但是如果我們慢慢把這些雜物。
能夠清除出來的時候。
聖靈就可以進一步來充滿我們。
當然我們拿了這些雜物出來。
我們就不要把垃圾放進去。
所以從這個巴拿巴。
它被稱為一個聖靈充滿的人。
英文就是full of spirit。
我們就可以知道。
常常是被聖靈充滿。
不是充滿垃圾的。
因此保羅在《爾弗所書》裡面。
曾經說過一句話。
他說不要醉酒。
酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
這句話是什麼意思呢。
原來在原文裡面。
在希臘文裡面。
它是現代式。
現代式不是我們現在英文的現代式。
其實是進行的時態。
就是要繼續。
而它也是一個命令式。
不是可以不做。
是一定要做。
而第三就是。
也是一個被動式。
就是說我們的生命。
是要被神來掌管。
不能夠像喝醉酒。
喝醉酒是不受控制的。
因此這句話。
其實可以翻譯成怎樣呢。
是乃要不斷地。
在聖靈裡面得著充滿。
我們要不斷地。
在聖靈裡面得著充滿。
那怎樣才可以。
被聖靈充滿呢。
你可能會問。
我這裡有三點。
希望能夠跟大家一起來互勉。
第一點就是說。
我們要與神有親密的關係。
恆常禱告的生活。
巴拿巴和早期的使徒。
他們經常聚集一起來祈禱。
所以他們才能夠得到神的啟示。
要他們來宣教。
因此與神有親密的關係。
是非常之重要的。
那我們有沒有這種習慣呢。
第二點就是說。
我們是需要藉著讀經。
來瞭解神的。
因為大家都知道。
聖經是神所默示。
就是神的靈所默示的。
神的靈和神的說話。
其實是不可分開的。
所以通過讀經。
我們更加能夠深入地。
了解神的旨意。
以及聖靈的工作。
這兩點好像是老生常談。
但是當我們想到。
如果神是藉著保羅。
來命令我們要常常。
被聖靈充滿的時候。
我們就不可以忽略了。
這樣我們怎樣可以克服。
我們懶惰的弱點呢。
其實我們是需要。
來信服聖靈的引導。
我們是要聽到。
聆聽聖靈的聲音。
我們是要聞於聖靈的感動。
我們是要順從祂的帶領。
這樣做我們是需要有一個。
謙卑信服的心。
並且是一個願意聆聽的態度。
我們不能夠對的。
對聽的就是聖靈的聲音。
不對聽的就不是那個想法。
如果是這樣的時候。
那當然不行。
所以在《佳一太書》。
第二章裡也有說過。
保羅是怎樣去責備基法。
基法就是彼得和巴拿巴的事件。
這是一個好的例子。
當時彼得在安提拉的時候。
他最初是與外邦人來吃飯的。
但是當耶路撒冷的人來到的時候。
他因為很怕這些律法主義的人。
於是就退縮避開了。
甚至連巴拿巴也受到影響。
也一同來裝假。
所以聖靈就藉著保羅。
當著眾人的面前來抵擋他。
當然我們也要分辨出。
我們所聽到的聲音。
是不是合乎聖經的教導和原則呢。
就好像剛才的例子那樣。
救恩其實是單單靠耶穌恩訊清義而來的。
那我們可不可以再加外面的律法。
國禮等等。
既然神自立了外邦人同歸於基督的時候。
那為什麼彼得還要避籍呢。
難道基督的救恩不足夠嗎。
因此聖靈就藉著保羅來責備彼得。
說他那種妥協退縮的態度。
其實是違背了福音的真諦。
並且是給人一個很壞的榜樣。
又從上面我們所說的。
賣田產供給教會的例子上。
聖經說到有一位叫做阿拿尼亞的人。
他很想學巴拿巴。
也將自己的田地賣了。
但卻是把部分的錢留給自己用。
於是乎聖靈就藉著彼得來責備阿拿尼亞。
說他什麼呢。
說他的心被撒旦充滿了。
正如這個《仕途行傳》第五章第三節。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
大家有沒有留意到。
原來充滿人的心不單止是聖靈。
也可以是撒旦。
所以還是那一句。
如果我們不熟悉神的話語。
我們跟神是沒有一個好的關係的時候。
難免我們也會受到撒旦的欺騙。
而第二點就是。
在行動中我們需要信服。
當我們能夠確認到聖靈的感動。
帶領我們去參與各種事工的時候。
我們應該立即起來行動。
我們不可以消滅聖靈的感動。
而巴拿巴正是因為他聽從聖靈的指引。
就行動起來。
所以他才能夠在這個傳福音。
在這個宣教上有這麼卓越的成就。
而最後就是我們要培養聖靈的果子。
我想聖靈的果子大家都很熟悉。
那我不再繼續再說了。
但是我要說的是。
當一個被聖靈充滿的人。
他一定是有聖靈果子的各種品格的。
從中我們可以認出。
他到底是不是被聖靈充滿的了。
但是話說回來。
其實聖靈的工作。
也不是人可以控制的。
正如約翰福音第三章第八節所說。
風是隨著意思吹。
你聽見風的聲響。
卻不曉得從那裡來往那裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
所以屬靈的果子不是可以裝出來的。
不可以做假的。
當一個被聖靈充滿的生命。
他一定是有聖靈果子的各種品格。
他會自然地流露出來。
而巴拿巴這個所謂勸慰之子。
在他的生命裡面。
你其實看到他是一個名符其實。
常常被聖靈充滿。
是滿有聖靈果子的人。
但願在座中的各位弟兄姊妹。
我們都能夠像巴拿巴那樣。
常常被聖靈充滿。
滿有聖靈的果子。
而最後一句就是。
今天你充了電沒有。
讓我們一起來祈禱吧。
慈悲人我的天父。
讓我們愛我們的主耶穌基督。
我們很感謝你。
因為你賜給我們有聖靈。
成為我們的安慰引領和力量。
求聖靈來到充滿我們。
使我們的心靈得到更新。
祈求聖靈賜給我們有屬天的智慧。
和洞察力。
使我們能夠明白你的旨意。
祈求聖靈賜給我們有一個柔軟的心。
使我們能夠信服你的帶領。
當你面對困難和挑戰的時候。
更求聖靈賜給我們有力量和勇氣。
使我們能夠堅定不移地站在真理那邊。
禱告、交託和主耶穌基督聖名。
阿們。
