今早回來,大家準備好聆聽神的話語未呢?。
還記不記得這個暑假,我今次回來。
就講了兩堂肥里門書。
今日係最後一堂。
重溫少少啦,第一堂呢。
講到那個title叫做「星」呢。
係講緊福音如何重新定義人與人之間嘅關係。
第二堂愛回家,講到教會群體嘅功課。
今日第三堂,請勿超越黃線。
Please stand behind the yellow line。
咁如果上兩堂你冇喺我哋當中。
或者係網上面去睇嘅時候呢。
我而家嘗試用少少嘅時間。
去同大家重溫,做個總結。
咁肥里門書呢唔係一本好深入神學嘅書卷。
但係佢對基督徒人際之間嘅關係。
同教會群體嘅本質呢。
提供咗好多好寶貴嘅見解。
根據經文去推斷。
保羅第一次喺羅馬被監禁嘅時候。
為奴隸亞利西謀寫咗一封求情信。
要佢親身將呢封信帶去哥羅西。
因為佢冒犯咗佢嘅主人肥里門。
普遍推測呢係呢個奴隸偷咗佢主人嘅錢。
之後呢就走咗佬。
去咗羅馬。
唔知喺咩情況底下呢就認識咗保羅。
藉住保羅信咗耶穌。
之後呢佢仲成為咗保羅嘅福音夥伴。
同佢一齊宣講天國嘅福音。
喺信裡面保羅稱呼亞利西謀為孩子。
甚至無願意將佢虧欠主人嘅攬上身。
代佢還債。
保羅呢個動作突顯咗福音徹底和解同寬恕嘅大能。
另外一個可能性係呢個肥里門主人。
將呢個奴隸差咗出去去辦一啲事情。
結果呢個奴隸去咗之後一去不返。
屋企少咗個奴隸。
唔多唔少都令到佢嘅主人有所損失。
無論點都好呢封信嘅主要目的。
係保羅懇求肥里門要重新接納亞利西謀。
因為亞利西謀已經信咗主耶穌基督。
成為佢自己嘅個人救主。
所以保羅喺裡面話。
「不再是奴隸,而是高過奴隸,是親愛的弟兄」。
呢一封求情信。
表面收信嘅人係主人肥里門。
但實質收信嘅其實係肥里門。
家裡面一齊聚會嘅弟兄姊妹。
一個相信並且跟隨基督嘅群體。
佢哋都要寬恕同接納呢位弟兄。
因為寬恕同接納係基督耶穌樹立嘅榜樣。
保羅嘅心願係教會呢一個群體。
能夠反映基督嘅生命、福音嘅文化。
今日第三堂請勿超越黃線。
Please stand behind the yellow line。
我哋先低頭祈禱。
出入主掌管我哋生命嘅神。
感謝你與我哋同在。
聖靈24/7咁樣喺我哋生命裡面。
去為我哋去祈禱。
去提醒。
指引。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
阿們。
唔知你有冇留意呢。
肥利門書裏面呢。
短短嘅25節前後係提過十個人名嘅。
而當中呢係有三個主角。
呢三個主角就係保羅、肥利門同埋亞利西某。
但成封信呢其實係得一個人喺我講嘅嘢嘅啫。
而耶穌基督呢係從來冇出現過。
喺肥利門書裏面嘅三個主角。
其實又點樣樣去比冇出現嘅耶穌。
去影響佢嘅行事為人。
同人之間嘅關係呢。
今日呢我嘗試從三點去同大家一齊去思考。
第一點。
在基督裡。
關係不應基於公平。
肥利門書一章十六節十八至十九節嘅前半部。
不再是奴隸。
而是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
對我確實如此。
何況對你呢。
無論在肉身或在主理更是如此。
他若虧負你。
或欠你什麽。
都算在我的賬上罷。
我必常還。
這是我保羅親手寫的 心不捨的。
喺當時嘅羅馬律法上面呢。
喺道理上面。
肥利門若果要懲罰。
甚至無處決呢個逃走嘅奴隸亞利西某。
絕對係合情合理。
一個最公平。
最啱嘅解決方法。
但係保羅卻企喺福音嘅立場上邊去睇亞利西某。
唔再係奴隸。
而且係高過奴隸。
係親愛嘅弟兄。
喺主題裏面。
信徒之間存住一份弟兄姊妹嘅情義。
因為我哋大家都係天父嘅孩子。
天父係願意我哋能夠彼此相愛 互相服侍。
雖然我哋有唔同嘅呼召。
唔同嘅崗位。
但歸根究底喺主裏面。
我哋係一家人。
我哋嘅信仰。
唔係要廢除。
或者混淆咗我哋生活喺呢個世界嘅責任。
相反係反而更加要加強我哋喺呢啲責任上面嘅義務。
神嘅話語更加指導我哋能夠點樣正確。
去履行呢啲責任。
毫無疑問。
亞利西某係真誠嘅悔改。
否則佢唔會願意攞住呢封求情信。
我之前講過。
係講緊係一千六百四十五個 miles嘅路程。
返到去主人嗰度去求赦免。
亞利西某通過保羅承認自己嘅錯誤。
你能唔能夠諗一千六百四十五個 miles。
或者容易啲係開車唔食唔去廁所。
唔會停梯架車去同一個人去say sorry。
我試過呢同我老公鬧交。
由個廳去個房到同佢say sorry。
都覺得好難。
唔係講聲sorry咁簡單。
亞利西某做緊嘅呢樣嘢係講緊分分鐘係冇命嘅。
亞利西某喺呢個旅程裏面。
其實佢係大把時間空間去諗。
不如唔好返去啦。
可以返轉頭啦。
走去第二度啦。
辛辛苦苦長途跋涉帶封求情信返去。
依照當時嘅文化。
肥利門係仲要喺教會眾弟兄姊妹面前去讀呢一封信。
其實面皮薄少少都搞唔掂。
唔好忘記呢之後佢仲可能要。
接受肥利門決定要點樣做。
就好似我頭先咁樣講。
甚至無係要決定處決佢。
但因為基督。
因為如今大家係主裏面嘅弟兄姊妹。
領受住同一份大家都不配嘅恩典。
所以唔好再計較。
唔好再去諗公唔公平。
虧欠佢幾多。
第二點在基督裏關係應該係基於因子。
肥利門書一章十四節。
但不知道你的意見我不願意咁樣做。
好使你的善行不是出於勉強。
而是出於自願。
喺呢度睇到保羅係用一個好尊重對方。
好handle with care嘅態度。
去引領肥利門要恩待阿利西莫。
當人真真正正明白福音嘅時候。
嗰個甘心樂意。
嗰個好自然嗰個回應呢係最好嘅。
喺呢度保羅好明顯明白呢一點。
所以佢冇用佢嗰個權力。
佢係用一份好尊重對方。
保護對方嘅態度。
去同肥利門對話。
佢承認阿利西莫係一個奴隸。
呢個奴隸係屬於佢主人嘅。
所以如果佢唔同意嘅話。
佢係唔會勉強隨便留低阿利西莫喺佢身邊。
阿利西莫擅自離開。
令到佢嘅主人有所虧損。
呢個係無可置疑嘅。
所以保羅懇求肥利門嘅理據。
係大家喺主裡面關係嗰個基礎。
喺主裡面我哋樂意。
用基督嘅恩慈去重新接納阿利西莫。
肥利門書一章十八至二十節。
差若虧負你或欠你什麼。
都算在我的帳上罷。
我必償還。
這是我保羅親不捨的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
弟兄啊。
希望你使我在主裡因你得益。
讓我的心在基督裡得到舒暢。
保羅親手寫嘅呢封求情信。
當佢同肥利門講。
把阿利西莫虧負或虧欠。
都算在我的帳上罷。
實際佢係為保羅學校耶穌為我哋所做嘅。
將我哋嘅罪債揹咗喺佢自己身上面。
保羅愛阿利西莫。
從佢將自己代入阿利西莫嘅位置上邊。
甚至好似係佢自己犯咗錯咁樣。
就正如基督為我哋喺父神面前所做嘅一樣。
保羅同樣為肥利門。
為阿利西莫喺肥利面前做。
呢個就係基督嘅恩賜。
第三點在基督類關係基於福音。
肥利門書一章十至十一節。
就係為我喺困所中所生的兒子阿利西莫求你。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我都有益處。
喺某個程度上面。
阿利西莫對保羅嚟講係有益處。
或者係因為佢喺保羅被軟禁嘅時候。
佢成為咗佢嘅得力助手。
相對因為佢走咗佬。
所以對佢嘅主人嚟講係冇益處。
當保羅講到阿利西莫冇益處。
或者有益處嘅時候。
其實係當中有啲玩字嘅含意。
因為阿利西莫呢一個名。
直譯嘅意思正正係有益處。
信左主同保羅同工嘅阿利西莫。
如今真係人如其名係有益處。
但係有益處又好冇益處又好。
喺福音裏面都變為有益處。
因為佢對保羅嚟講有益處。
所以間接佢其實對肥利門嚟講都係有益處。
所以保羅先喺呢度講話。
對你和對我有益處。
保羅要肥利門明白。
阿利西莫因為信主升咗呢。
所以佢同阿利西莫嘅關係都升咗呢。
呢個升咗呢嘅關係。
彰顯福音嘅恩典。
重溫三點。
在基督裏關係不應基於公平。
喺基督裏面關係係應該基於恩慈。
喺基督裏面關係基於福音。
喺基督裏面。
喺基督裏面。
喺基督裏面。
肥利門書對基督徒人際之間嘅關係。
同教會嘅群體嘅本質。
我之前講過都提供咗好多寶貴嘅見解。
呢啲見解要反映福音嘅大能。
基督喺人生命裏面活著嘅印證。
因為我係一個傳導人嘅關係。
我成日都有機會同人哋傾計。
咁好多時我發現。
即係人與人之間。
有好多時化解唔到一啲衝突。
其中一個好大嘅原因係。
我哋對對方冇恩慈。
係佢唔啱先嘅。
佢冇理過我嘅感受。
我最憎佢就係咁㗎啦。
你知唔知佢幾恨憎。
講咗好多次都唔聽。
佢同我講嘢嘅時候語氣好差。
唔該都冇講聲。
以前聽過有個牧師有個比喻。
佢話一個結咗婚嘅男人。
唔會唔記得自己係一個結咗婚。
有老婆嘅人。
佢唔會無神神同另一個女人去沙灘漫步。
雖然佢老婆唔喺身邊。
但係作為老公嘅呢個身份。
佢做嘅每一件事。
都唔會當佢老婆冇到。
基督徒嘅生命喺人生嘅關係裏面。
或者特別當我哋處理衝突嘅時候。
其實我哋會唔會當主冇到。
我哋只係掛住呢公唔公平。
對我嚟講唔Fair。
掛住覺得對方係幾咁離譜。
佢所做嘅傷害我幾多。
虧欠我幾多。
甚至無對方願意講對唔住都好。
都唔係咁容易放過佢。
主耶穌基督去咗邊。
主耶穌基督嘅榜樣去咗邊。
耶穌的確冇喺肥利門書裏面出現過。
但係其實由頭到尾。
其實你留心去思想嘅時候。
其實由頭到尾佢都喺度。
因為如果唔係耶穌嘅關係。
保羅、肥利門、阿尼西某。
就唔需要藉住福音嘅關係。
去處理佢哋之間嗰個關係。
再者保羅讚賞肥利門。
有信心。
對弟兄姊妹有愛心。
勸勉佢將佢嘅愛延伸到佢嘅奴隸。
阿尼西某身上。
就正正係因為主耶穌基督嘅愛。
就係一個咁樣嘅愛。
唔係一個pick and choose嘅愛。
愛心嘅對象係所有聖徒。
所以呢個所有係包括咗呢個奴隸。
再者保羅對福音嘅偽身。
肥利門願意延伸佢嘅愛心。
阿尼西某願意承擔責任。
誠心悔改、信服等等。
都係全部因為基督喺佢哋生命作功嘅關係。
有影響力。
呢個就係「在基督裡」。
喺耶穌裡面嘅意思。
耶穌的確冇喺肥利門書裡面出現過。
但係我哋唔難睇到。
耶穌就喺呢三個主角嘅生命裡面。
反省我哋自己。
我哋可能會帶住一條十字架嘅頸鏈。
或者我哋有啲人會貼一條魚嘅symbol。
擺喺我哋嘅車後面。
但係我諗緊要嘅係。
我哋苦心自問。
耶穌係淨係一條頸鏈掛喺我哋嘅頸項上面。
貼喺我哋嘅車嘅窗嗰度後面。
定係住喺你嘅心裡面。
影響緊你。
人同人發生衝突嘅時候。
你嘅反應會係點?。
你會唔會突然間覺得自己需要停一停落嚟。
諗一諗。
反省一下自己。
我自己喺當中有冇責任呢?。
會唔會諗下聖經嘅教導呢?。
好得意嘅。
有時你諗下我哋屋企人。
對我哋嚟講就係最親嘅人。
但好多時我哋傷害得最多嘅。
就係我哋自己嘅屋企人。
例如父母。
我哋嘅丈夫。
太太。
仔女。
我哋係以恩慈相待。
定係喺你嘅眼中。
你成日睇到對方有好多嘢都唔係好妥。
有好多嘢都唔合你心意。
所以好容易有衝突。
好容易會鬧交。
其實有時諗下可唔可以唔好拗住唔放呢?。
可唔可以唔計算呢?。
可唔可以對對方多少少恩慈呢?。
你知唔知其實當你放過對方嘅時候。
其實你同時間係放過緊你自己。
其實嬲人都唔係好好受。
前兩日呢喺一個。
前幾日喺一個 memorial service 嘅時候。
聽返一首好古老嘅詩歌。
Amazing Grace。
Amazing Grace。
How sweet the sound。
That saved a wretch like me。
Amazing Grace。
之所以 Amazing。
係因為其實呢個 Grace 係你同我都唔 deserve 㗎。
呢個恩典係你同我都唔 deserve。
我哋冇做過啲乜嘢嘢。
甚至無我哋係虧欠好多。
但係神竟然畀咗我哋。
我哋會感謝主恩慈對待我哋。
我哋亦都會求主恩慈對待。
但係當有人激嬲我哋嘅時候。
我要同佢死過。
保羅點樣勸勉肥利門。
保羅基於乜嘢咁大膽去作出呢個要求。
肥利門點解又願意去原諒佢接納。
我最近同一個我的好姊妹分享。
我哋各自面對嘅挑戰嘅時候。
講講下佢突然間講咗句說話好觸動我。
佢話「每一步求信服,不是求結果」。
「每一步求信服,不是求結果」。
喺disagreement裏面。
大家唔同意嘅裏面。
你係要贏呀。
要對方屈服認輸。
甚至無最好盡快搞掂嘅問題唔好煩住我。
定係你願意操練節制。
唔畀你自己嘅感覺。
令你好唔舒服嘅感覺。
覺得唔公平。
負面嘅情緒去牽引你作出回應。
定係你會諗下作為呢個基督徒。
我呢個基督徒嘅身份。
你對你自己有個要求。
嗰個要求係你每一步都求信服。
唔係求結果。
加拿大書2章20節嗰度有句經文。
我哋大家都好熟。
佢話如今活著的不在是我。
乃是基督在我裏面活著。
基督係唔係你裏面活著。
係唔係你嘅生命裏面活著。
係你行事為人嘅裏面活著。
我哋人好多時係的確係好自然。
會隨住一啲令我哋好唔舒服嘅感覺。
用我哋嘅情緒或者我哋嘅脾氣。
去回應對方。
我諗起好多年前。
有次我細佬放工返嚟嘅時候。
我都唔係好記得咩事。
總之佢就發我好大脾氣。
我真係覺得無神神。
做咩返屋企都係鬧我。
當我好想第一個反應去鬧返佢嘅時候。
我突然間諗起。
我細佬今日返咗成日工。
佢好辛苦。
佢好 stress。
所以佢嘅心情先咁差。
跟住我再諗諗下。
其實我有時都心情唔係幾好。
都會向我細佬發脾氣。
我細佬都硬食我唔少。
我錫我個細佬。
我細佬都好錫我。
所以結果我冇鬧返佢轉頭。
我仲即刻走咗入廚房。
煮咗啲嘢畀佢食。
哄返佢開心。
難唔難呀。
聽落去好似覺得有啲難。
但係其實又唔係真係咁難。
因為愛所以體諒。
願意恩慈相待。
因為愛基督耶穌。
所以我哋願意信服。
我哋願意操練恩慈。
仲要係一次又一次又一次咁樣去操練。
因為我哋都軟弱。
都會有失敗嘅時候。
我都唔係次次唔攝返我細佬轉頭。
但係唔好氣餒。
唔係咁就ok。
no its not。
繼續努力。
唔好氣餒。
因為呢個操練就好似我哋人去做運動咁樣。
你操得越多就越fit。
每一步求信服。
不是求結果。
定係你已經畫咗條線畀耶穌。
please stand behind the yellow line。
唔係講笑。
仲話畀你聽mind the gap。
我係基督徒。
不過我係咁㗎喇。
呢個係我性格嘛。
this is me。
我信你。
不過有啲嘢你就唔好理我咁多。
我需要搵你嘅時候呢我會搵你㗎喇。
我信你。
不過呢單嘢呢就冇可能咁容易就算。
please stand behind the yellow line。
耶穌請你企喺嗰一邊。
耶穌好似真係唔喺度咁樣。
最近呢我又同我個女傾計。
我同佢我同佢爸爸呢同佢傾計要處理一啲事情。
去到傾到最即係傾咗好耐都好去到最尾。
其實我哋都唔能夠搵到大家一個。
即係能夠同意嘅位置基本上。
到最後呢我只可以同我女講。
我希望你明白。
爹地同媽咪好愛錫你。
我哋有嗰個責任去保護你。
若果你願意嘅話。
雖然你唔明白。
雖然你唔同意。
你都願意遵從我哋嘅意願。
答應我哋嘅要求。
但我自己亦都知。
所以我同個女講。
我話但係你已經大個女囉。
若果你唔願意嘅話。
其實我都冇理乎。
我哋畀我個女自己去抉擇。
咁我感恩我個女。
到最後佢話佢願意respect我哋。
而去接受我哋嘅提議。
我諗我哋同神嘅關係。
有時就好似我呢個媽媽同我個女嘅關係咁。
有時的確有啲嘢呢我唔明㗎。
有時有啲嘢係。
我好想神快啲答應我。
或者幫我解決咗點解唔係呢。
但係去到呢啲位嘅時候。
有時就係我哋大家要count on。
我有幾著重我同主耶穌基督嘅關係。
我要信得過佢。
正等於我個女要信得過我。
畀佢嘅提議係為佢好。
而肯去放低自己。
你睇唔睇從你自己同耶穌基督嘅關係。
費利門書一章六節佢話。
我求神使你與我共享嘅信心發揮功效。
使你認識在我裏面一切美善嘅事。
可以更認識基督。
作為一個基督徒。
你嘅生活做嘅每一件事。
同你同人之間嗰個關係。
有冇基督嘅樣式呢。
你有冇希望認識基督多少少。
你知唔知其實當我哋操練愛心信心嘅時候。
其實就係你可以藉住你嘅操練裏面。
去認識耶穌基督。
喺你嘅生活裏面。
你身邊嘅人睇唔睇到耶穌。
耶穌係企喺黃線嘅另一邊。
係因為你情願佢就係企喺黃線嗰邊。
Please stand behind the yellow line。
耶穌請你企喺嗰邊。
聖經裏面提醒我哋。
唔好做一個忽冷忽熱半撚燙嘅基督徒。
因為咁樣嘅基督徒。
主係情願喺佢嘅頭裏面去吐返出嚟。
掠返出嚟。
其實再諗諗下。
其實點解唔諗下。
一係唔做。
要做就立志做一個有餡。
生命有改變。
愛人多過傷害人嘅基督徒。
做一個能夠彰顯基督嘅基督徒。
但願呢本得一張25節嘅肥利門書。
唔單止提醒我哋願意接受教導。
遵從聖靈嘅引領降服喺福音嘅面前。
更加願意係讓福音去take over你自己嘅意願。
讓主耶穌基督真真正正喺你嘅生命裏面去作動。
去被彰顯。
你願意去原諒。
去接納。
去重建。
重新人與人之間嘅關係。
我哋弟兄姊妹係同心合力咁一齊去建立。
一個擁有福音文化。
以基督為基礎嘅教會。
讓一啲未認識基督嘅人。
能夠藉住我哋呢個教會群體去認識基督。
而你同我弟兄姊妹已經認識基督嘅基督徒。
我哋係鍾意返嚟呢個屬靈嘅家。
一個彼此相愛嘅屬靈嘅家。
最後我更加希望大家睇到。
福音 基督點樣影響保羅 菲利門 阿利西謀。
佢哋互相恩慈對待。
係因為表面冇喺呢個章節裏面出現嘅耶穌。
喺呢三個人嘅生命裏面活著。
耶穌喺度。
耶穌喺度。
耶穌又喺唔喺你嘅生命裏面。
最後我好想挑戰大家。
去諗下係唔係呢。
係時候唔好再做一個。
卸住做嘅基督徒。
要做就做一個有基督喺裏面。
喺我生命裏面嘅基督徒。
你信神。
更加立志去信服神。
因為你緊張呢個關係。
你愛耶穌。
你願意遵從聖經嘅教導。
願意聽從聖靈嘅引領去作出改變。
讓人可以喺你身上面見到基督。
你係咪真係知道。
How much it cost to see my sin upon that cross。
耶穌為你嘅罪。
釘喺十字架上面所付出嘅代價。
主嘅恩賜。
Amazing嘅恩典。
喺我開聲禱告之前。
我好想畀少少時間喺你自己嘅座位嗰度。
為你自己祈禱。
或者你已經信主好多年。
其實我開始已經。
嗰條屬靈生命嗰條線係咁樣樣。
其實你唔想係咁㗎啦。
You don't want that。
你想繼續成長㗎。
你想認識神更多。
唔應該係就係咁。
如果你再一次想立志。
喺神面前立志。
真係覺得諗諗下。
我真係都係懶咗一段時間。
冇成長。
我想重拾同神嗰個關係。
我想基督住喺我裏面。
影響我嘅生活。
I'm excited to live for Jesus。
你可以喺你自己座位上面。
去為你自己祈禱。
如果你需要一啲guidance。
想要一啲實質嘅幫助。
崇拜之後。
或者你ready之後。
歡迎你同我哋教牧聯絡。
我哋一齊低頭祈禱。
喺呢度我會畀大概一分鐘嘅時間。
大家喺你嘅座位上面。
為你自己祈禱。
之後我會結束。
我哋喺呢度我會畀大概一分鐘嘅時間。
大家喺你自己座位上面。
為你自己祈禱。
我哋一齊低頭祈禱。
之後我會畀大概一分鐘嘅時間。
主呀感謝祢。
感謝祢係我哋嘅主。
我哋嘅神。
感謝祢係願意進入我哋生命嘅神。
你我我哋愛到底。
感謝祢聽禱告。
願意聽到你聲音嘅人。
回應你對佢哋嘅呼召。
你喺人嘅信服裏面。
成就你要成就嘅事情。
主呀感謝祢。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
