我不知道你對傳道書還有多少的印象。
或許你還記得我在過去。
有講過一些主題在傳道書當中。
有時候我們會覺得。
這個通常原來也不少人是這樣的想法。
就是說我們能夠多明白傳道書。
是要過了40歲的時候才比較可以容易明白傳道書。
所以我看我們當中有些是還沒到40歲。
我盼望你有從神而來的智慧。
你也能夠看懂傳道書。
過了40歲的盼望你能夠更深的體會。
有時候可能真的我們不容易。
但當然我會覺得最重要還是回到聖經。
到底聖經是怎麼樣講。
到底神透過傳道書讓我們從他給我們的聖經裏面。
明白一個什麼的真理。
所以這個就是最重要的。
無論你是什麼年紀。
今天也有一位他大概還不到10歲吧。
過了還是。
我們還有一些很年輕有爲的。
我看你待會聽懂多少告訴我。
聽不懂的我跟你來補習補課。
我們今天先看一個開始。
這是回到我上次有講到傳道書第三章。
也是我們剛纔在我們的禱告唱詩裏面。
也大概有這樣的。
我給今天的題目是虛空人生當中的真門滿足。
傳道書給我們一個很深的印象就是講到虛空。
所以我上次也是在聖經裏面告訴我們說。
我們今天在我們的人生我們的生活裏面。
其實也真的是一個虛空的。
至少我們是有他會說。
我們活在一個虛空的世界。
那我們在生活在當中的人。
我們都是過的是一個虛空的人生。
我不知道對你來說這個虛空有多少的程度。
有可能你會覺得這個虛空有不同的程度。
有從0到100分。
可能你會覺得這個我不一定是最虛空的人生。
我可能是在中間還是怎麼樣。
但我會相信從傳道者。
他在傳道書當中是告訴我們。
這個我們的人生就是一個虛空的人生。
但在虛空人生當中還是可以找到滿足。
找到真正的滿足是怎麼樣的。
好 我們先看一個補習一下。
都看到嗎 都看到。
這個虛空人生裏面。
我先請各位我們一起來回到傳道書第三章。
其實這個是一個很重要的開始。
也是我們在讀傳道書的基礎。
我想邀請各位弟兄姐妹。
我們一起來讀一次這節經文。
三章的十一節。
看到的我們一起來讀。
未來神造萬物 個案其實成爲美好。
要將永生安垂在世人心裏。
然而神從始至終的作爲 人不能參透。
所以這個傳道者告訴我們一個很重要的真理。
就是說這是神所創造的世界。
我們有一位創造主。
他在當中如果我們需要回去看的話。
你可以回去看創世紀的第一章。
神在他的創造裏面。
他都有一句的節語。
就是說他創造完了每一天的時候。
大致上是每一天。
他都說他所看的是怎麼樣。
是好的。
是個案其實成爲美好。
這個是在創造的時候。
神每一次的每天的創造以後。
就是說他看的是好的。
甚至是在第一章的創世紀的第一章。
三十一節說神看着一切所造的。
都甚好。
一章三十一節創世紀。
所以就是說神的創造是好的。
這就是我們在特別是回到教會。
我們讀聖經的時候。
我們就會覺得這很好。
神給我們創造的世界都是好的。
然後他將永生 原文是永遠。
或許你可以翻譯做永恆。
就是說這個永恆。
是在我們每一個人的心靈裏面。
所以有人說神創造人的時候。
這是人的心裏面。
人的構造裏面。
他有一個空洞。
這個空洞是隻有永生永恆永遠。
才能夠給人有真正的滿足。
然後他講到從始至終神的作爲。
人不能參透。
這就是創造主跟我們被造的。
我們的受造物我們的不一樣。
所以人不能參透這個字。
是講到什麼呢。
是人不能滿足。
人還沒有得到。
參透其實的意思就是滿足。
是找到了 是得到了。
所以他說人不能參透。
就是說人不能夠滿足找不到。
所以在這個神所創造的世界是好的。
但人還是不能夠滿足。
怎麼樣呢。
這是因爲人有人的有限。
在被造的時候人是有限的。
所以從這個虛空的人生。
虛空的世界裏面。
我們要得到真正的滿足的話。
我們不能夠單單從這個世界裏面得到。
所以這就是我們說。
神創造的時候真的是好的。
但後面我們還要看聖經。
其他的經文幫助我們。
怎麼樣明白神所創造的世界。
我想在另外還沒看第四章的時候。
我想先跟各位來看一段的。
以塞亞書45章。
這裏也是講到神的創造。
神的創造裏面包括什麼東西。
看到的我們都一起來讀一遍。
這些經文也是很重要45章第七到八節。
幫助我們更明白神的創造。
我們來讀一遍預備來。
我造光又造暗。
我施平安又降災禍。
造作這一切的是我耶和華。
諸天自上而敵。
從窗降下公義。
地面開滅。
剷除咎恩使公義一同發生。
這都是我耶和華所造的。
後面都看到嗎。
後面的可以看到。
這裏告訴我們說神造光。
還有呢。
造暗。
神施平安又怎麼樣。
降災禍。
好這個對你來說是不是。
有點能夠接受還是不能接受。
你真的坦白說。
你能夠接受嗎。
你會想到神創造是好的嗎。
當然我會覺得這個光跟暗。
對我們來說還是可以接受了。
如果我告訴你。
你一天24小時都是光的。
你會怎麼樣。
你說沒什麼我關上我的門。
關上要照那個最好的窗簾布。
把那個外面的光不要進來就好。
然後我就好好睡覺。
但我告訴你是不是就這樣。
你一天24小時都是光就是好。
所以光跟暗在神的創造裏面。
是好還是不好。
好嗎對啊。
我們要接受這個。
有時候我們會覺得黑暗。
對於我們有時候說是好像不好的東西。
如果在你的那個想法當中。
這也是有時候也是很正常。
就是我們覺得黑暗是代表不好的。
我不知道你最近有沒有想去看電影。
那個在香港那一套。
收那個票房收了過一的那個。
我不知道你有沒有去看。
那個你進到裏面的那個地方。
那個九龍城寨都是怎麼樣。
黑暗的那個比較多。
比較少看到那個比較光比較好的地方。
你就會覺得。
在黑暗都是代表一個不好的東西。
但這你就會告訴我們說神所創造的。
包括有光有暗。
所以這個對我們來說。
就是我們要從這個出發的時候。
那時候我們就覺得。
後面就講到神師平安。
神有降那個災禍的時候。
我們就覺得好像也是不能接受的。
就覺得這很奇怪神所造的都是好的。
爲什麼會有災禍了。
災禍都是代表什麼不好的嗎。
這就是我們在。
其實前面我講。
第一到第三章的傳道書已經有講過那些了。
但我想跟各位說。
就是在神的創造裏面。
是會有光明有黑暗。
是會有平安有災禍。
你可以說這是神創造的。
你也可以說這是神允許發生的。
神給的神讓這些事發生的。
所以在我們第三章裏面。
我們說生有時死有時。
枯有時少有時。
那也可以這樣子說了。
福有時禍有時。
一定有福也會有禍。
這在這個不好的那個災禍當中。
有可能是讓人覺得都是很不好的東西。
但其實災禍在神的眼中。
是對人有一些的限制。
我們要讓這個放在我們的心裏面。
災禍好像真的是一般人。
我們對我們來說都是不好的。
有災禍。
有天災有人禍的時候。
對我們來說我們都覺得都是不好的東西。
但在神看來是給人的一些限制。
有災禍的發生也不一定不是不好的事情。
最重要是怎麼樣在傳道書講的話。
我們以後都會多講一點。
災禍也是在神的掌管當中。
這纔是最重要。
好的東西。
我們會覺得在我們的信仰當中。
在聖經告訴我們說。
好的東西一定是從神來的。
這就是我們很容易接受的。
但災禍是從神來的話。
對我們有時候是不一定能夠完全明白。
也更不能夠完全的接受。
所以在我們人生當中。
我們會覺得這個好像我們身不由己。
好像這個災禍臨到我身上。
比如說最常我們遇到的是。
我們聽到一些弟兄姐妹。
甚至說是我們的家人。
我們身邊的家人他們有了癌症。
我們就覺得這個災禍是我們很難接受的。
尤其如果我們都是。
發生在基督徒身上的時候。
我們就覺得神爲什麼會讓這個事情發生。
爲什麼會有這個災禍臨到呢。
所以對於我們來說。
有這個基督信仰的人。
有時候有更大的衝擊。
但這也告訴我們說。
災禍真的是可以從神來的。
當然我也要澄清一點。
災禍有時候我們遇到的災禍。
發生在我身上的災難。
也不一定是因爲從神來。
或許你可以說神允許。
那有時候我會。
如果大家有印象的話。
或許我這個沒有打在那個螢幕上。
大家可以回去看約翰福音的第九章。
約翰福音第九章就是有人來到耶穌的面前。
好像直問耶穌。
問耶穌有一個人他瞎眼的。
他眼睛看不見。
他就問耶穌說。
到底是這個人犯罪還是什麼。
他的父母犯罪還是什麼。
還是很多很多不同的原因。
所以有這個瞎眼的人。
我們來去放到災禍當中。
就是說這個災禍不一定是我們說。
一定是神給的。
當然神是容許這個災禍發生。
但那個原因。
那個災禍是不是因爲人犯罪。
這個人犯罪還是他的父母犯罪還是什麼事情。
所以有時候災禍的發生是這樣子的。
是真的是人的犯罪。
人犯錯。
所以我們有句話我們常用就是說。
有天災還有人禍。
天災人禍都是在我們常有的一個觀念當中。
所以有時候我們要面對一些苦難的時候。
我們有時候最後我會給各位。
就是說有時候我們真的不明白。
我們不知道那個原因是什麼。
當然有時候你會覺得。
比如說很簡單一個交通意外發生以後。
大家就會做調查。
這會說這到底是一個交通意外當中的車輛的機械的故障。
還是那個人爲的錯誤。
都會找一些原因。
那後來可以發現就是真的有些是人搞出來的問題。
所以災禍當中在傳道書告訴我們說。
當我們想到有些不好的事情。
有時候是人的問題。
但有時候也是神允許讓這個事情會發生。
所以神是照光又照暗。
師平安也會這樣災禍。
這個是我們要明白的。
但很重要我再強調就是說。
當這些在我們虛空的世界虛空的人生當中。
這些事情的發生。
有時候我們真的不能夠完全的明白。
也不是人能夠所操控的。
最終我剛纔說災禍。
賜福的神。
也可以賜災禍的神。
都在神的掌管當中。
這個是我們有很大的一個信心。
當我們遇到好的事情遇到不好的事情。
我們都能夠認定是神所掌管的。
我們就可以放心交託他。
所以這個我想在傳道者他會不斷的告訴我們。
今天我們從傳道書的第四章裏面要看的是什麼。
我們先去明白虛空的人生當中。
一個真實的情況是怎麼樣。
有時候我們在我們今天的生活的世界。
我們在做弟兄姐妹的朋友。
你有一份很安穩的工作。
你也有一個你覺得很好的一個家庭。
你很好的一些朋友。
你每天的生活都過得還算是蠻快樂的。
但他告訴我們說虛空人生的真實情況是怎麼樣。
在第四章跟第五章就是講到。
他有四個重點。
在這兩章裏面。
其實第四章跟第五章是很有關聯的。
所以在他們當中提出一個虛空人生。
或者說虛空事業當中。
我們那個真實的情況是怎麼樣。
其實不是一個真滿足。
他反而是把真實的狀況告訴我們。
人活在一個不斷追求財富。
不斷追求權利。
也不斷追求一個現在很喜歡講的沉船。
在這種狀況裏面。
到底我們活得怎麼樣了。
我先看一個我們真實的狀況裏面。
第一個是怎麼樣。
《傳道書》的第四章一到三節。
那個重點我大概用不同的顏色的時候。
大家都可以看到。
我們先來讀一遍好了。
《傳道書》四章一到三節。
看到的我們一起來讀。
預備來。
我又轉念。
見日光之下所行的一切欺壓。
看那受欺壓的流淚。
卻無人安慰。
欺壓他們的有勢力。
也無人安慰他們。
因此我讚歎那早已死了死人。
勝過那還活着的活人。
並且我以爲那未成生的。
就是未見過日光之下惡事的。
比這兩等人更強。
這個是《傳道者》的一個特色。
我以前也告訴過各位。
它是用一個很極端的寫法。
所以它後面這段經文是講到。
寧願就是說。
我們曾經有說過。
我們有時候會說。
一個生不如死。
我們有時候會生不如死。
或許你曾經也經歷過。
這個生不如死的狀況。
但《傳道者》說的。
它比這個狀況。
更另外一個看法是怎麼樣。
是生不如怎麼樣。
沒生。
沒有生。
你生不如沒生。
你不要出來更好。
所以這個是另外一個不同的狀況。
這個境界。
所以我們會說生不如死。
但其實《傳道者》說。
如果是遇到這種情況。
什麼情況呢。
就是它在日光之下所行的一切的欺壓。
就是說這個是虛空人生當中。
一個很真實的狀況。
就是說我們在生活裏面。
有不同的欺壓發生。
現代人有一個另外一個說法。
是叫什麼。
在學校裏面比較常用的。
他們叫霸凌。
Bully就是說。
霸凌就是類似這樣子的概念。
就是我們有時候都很擔心。
我們的小孩在學校裏面。
會不會遭遇那個霸凌。
那個欺壓就是說。
在以往都有了。
不是在現代人才有什麼霸凌。
我不曉得你讀書的時候。
小學好。
不曉得現在幼稚園會不會已經發生了。
小學中學你大學會不會有。
被霸凌的時候。
有沒有人有這個經驗。
有了。
我也有。
我在小學的時候。
在學校裏面都有一兩次的。
被霸凌的經驗。
當然這個是很多不同的原因。
你看什麼電影電視劇。
都會有這樣子的情節。
但我告訴各位就是說。
這個欺壓就是在我們的生活當中。
我們都會有的。
只不過你是哪一個。
怎麼樣呢。
你是哪一個角色。
還是角色。
你是那個被欺壓的人。
還是你會變成怎麼樣。
欺壓人的人。
你想做哪一個人。
都不想。
所以但我告訴你在生活當中。
我不曉得你的經驗有多少了。
我從小學的時候已經有被欺壓的那種經驗。
就是慢慢在畢業以後出來工作還是怎麼樣。
所以這有不同經驗。
我不曉得你現在。
最近有沒有這樣子欺壓人的經驗。
還是被欺壓的經驗。
當然我會從這個角度看。
就是說。
我覺得比較正面就是說。
一個真實的情況就是說。
我們都可能在欺壓的環境裏面。
但這裏有一個表達是怎麼樣。
其實我們在一個欺壓的循環當中。
有欺壓人的。
有被欺壓的。
但他提出一個循環。
或許你可以說是一個沉壓師的欺壓。
就是說。
我不曉得你有沒有真的有這樣子的經驗。
你是當忠誠管理的。
你被你的老闆或者是上師。
有點欺壓你的時候。
你能夠找到一個出路。
或者說你能夠發現的是怎麼樣。
可能你會去欺壓你的下屬。
我不曉得你會不會有這樣子。
或許你會不會經驗過。
因爲你被你的上師來欺壓的時候。
是因爲他再被他更高的上師來。
給他罵了一頓。
所以他就跑來拿什麼出氣筒。
還是就是把他受的欺壓放到你的身上。
來發泄一下。
所以他其實是講到一個欺壓的循環。
所以有時候我們沒有一個很好的去。
處理我被欺壓的那種過程。
那種心態的時候。
我們就可能會墮入這個循環當中。
所以我們要小心。
這個我們真的是會生活在一個。
很就是那個欺壓的循環當中。
怎麼樣去在避免這個發生。
或者說我們要怎麼樣去處理呢。
這個不是傳道書的作者。
不是傳道者要處理的。
只不過他要我們看清楚。
在我們的生活。
在我們的這個世界裏面。
我們就是在活在一個。
欺壓循環的一個狀況當中。
我們要從當中來看的時候。
就是說我們有一點點的安慰。
在被欺壓也好。
或者說你真的有機會欺壓別人的時候。
你要被提醒。
不要墮入這個欺壓的循環。
其實這個在傳道書的四章。
一到三節講到欺壓。
在傳道書的五章。
八到九節也講到欺壓。
它是一個對比的。
如果你回去可以慢慢再看。
我後面有一些會把它整理一下。
所以這個傳道書。
你看第四章一到三節的時候。
你可以看第五章的八到九節。
它就講到在這種欺壓的循環當中。
其實我們要記得有一位更高的。
更高位的。
他說有一位更高的來檢查。
來看見這種狀況。
其實這個我覺得正面的提醒就是說。
如果你真的有時候會欺壓人的話。
你要知道真正看着你的。
不是你的上師不是你的老闆。
是有更高的上主。
我們的神來看見來檢查我們。
但我們真的也是要懂得。
這就是一個欺壓的一個世界。
這個人生當中。
然後講到虛空人生當中的一種真實的狀況。
不要以爲你在某一個位置的時候。
你就覺得你就可以得到保護。
或者說你有權利。
就可以怎麼樣去不受欺壓的影響。
好第四章的四到六節。
是講到另外一個。
我們常常會遇到的一個問題。
我們起來先讀一下經文。
第四章四到六節。
這個對應就是第五章的十到十二節。
我大概下一次會說。
我再給大家會看那個對應對照。
好我們先讀一下。
這個除了剛纔我們看了欺壓的那種狀況。
我們再看這個第二個。
傳道書四章四到六節。
看到我們要請各位我們起來讀。
我又見人爲一切的勞碌和各樣靈巧的工作。
就被臨澀直度。
這也是虛空也是普風。
愚昧人抱着手喫自己的肉。
滿了一把得賞安靜。
常如滿了兩把勞碌普風。
這裏是想告訴我們在虛空人生當中。
一個怎麼樣的真實的狀況。
可能我們都或多或少有不同程度的那種。
但這個重點是怎麼樣。
就是說除了他常常提到虛空普風的話。
他後面是講到滿了一把得賞安靜。
常如滿了兩把勞碌普風。
這裏是講到人的是否有真正的滿足。
他是講到其實當人手裏。
一隻手拿了一把就已經可以享受了。
可以很安樂的享受。
但其實很真實的狀況就是說大部分人。
就是說當滿了一把以後他還想怎麼樣。
另外一隻手也是滿滿的抓住的。
所以如果他這樣子的比較是這樣子說。
如果你滿了一把的時候已經可以很享受安樂。
可以很安靜的享受的話。
爲什麼還要覺得不滿足要再抓一把。
最後的結果是怎麼樣。
變成勞碌普風。
所以這裏是講到人的貪婪人的貪心。
這個真實狀況就是說我們可能有不同程度的。
當你想賺了一些得了一些好處的時候。
賺了一點錢的時候。
你大概還會想再賺多一點。
我不知道這個還是在很典型的商業的社會里面。
都會發生的了。
我們也會受到影響。
當我們在這個社會打滾的話。
我們也很容易受到這些影響。
以爲拿了一把已經夠了。
但過了一段時間可能就覺得。
爲什麼我不多拿一把。
有時候這種狀況是怎麼樣。
他這裏提到就是被臨涉嫉妒。
帶出一種的狀況是說。
很容易我們去要跟人比較。
他這裏只是用臨涉。
但其實就是提醒我們說。
我們很容易跟人比較。
是跟你工作上的同事。
跟你別的公司的那些同樣工作的人。
跟你不同的人來做比較。
當語言比較的心態越來越長的話。
你就很容易覺得爲什麼我只有一把。
爲什麼不能夠拿兩把 三把 四把。
這就是很容易變成一種貪婪 貪心。
人心不足的話。
結果最後是怎麼樣。
勞碌普豐就是說財富沒了。
我不少的這種心態。
你有沒有機會記着一些。
通常是我們看一些人的一些結局。
我們大概就會有些提醒。
這也是當我們有時候看一些電視劇。
電影也會有一些提醒。
最近我大概是後來纔開始看的。
我就去看《繁花》。
就是剛好它大概是從上海股市。
在開始保腫什麼腫 搶腫都出來的時候。
他們就去。
這個大概就是很讓我們看到。
在這種商業的社會當中。
他們那種股票市場裏面。
很容易真的讓我們去體會到。
我不少你有沒有投資那個股票。
但這種電視劇我大概就是覺得。
真的是很像就是講到。
買了一把得賞安靜。
但買了兩把 結果變成勞碌普豐。
通常就是說你覺得賺了一桶金。
然後你想再佔第二桶第三桶。
然後結果他看你的那個金放在哪裏。
放在股票市場還是放在什麼地方。
那結果有可能你就變成。
第一桶金也變成怎麼樣。
再沒有 第一桶金也不知道會流到哪裏去。
所以這個就是我們虛空人生當中的很容易。
就是說當人的心不足。
我們不滿足的話。
我們那種貪心貪婪的程度越來越高的話。
可能有不同 我是這樣去看。
也不一定說有時候有人就是說你能夠。
希望多一點只是一種動力。
你就不惜貪心還是怎麼樣。
但我們這個不管。
但就是說如果我們真的是那種貪婪貪心的程度越來越高的話。
你就很容易變成一無所有。
所以你說當人心不滿足。
人的貪婪貪心的時候就變成財富都沒了。
隨時你以前所賺的都沒了。
不曉得跑到哪一個總經理裏面。
這就是第二個在我們虛空人生當中的真實狀況。
除了欺壓在也是我們看到人的這種貪婪。
這就是在我們要看見。
也是我們要警醒。
我自己有沒有這種貪婪在我的生命當中。
這個到頭來就是說人心不足財富就沒了。
第三個在虛空人生的真實狀況裏面是怎麼樣呢。
我們來讀一遍傳道書第四章七到十二節。
我們來讀一遍 預備來。
我又轉眼見日光之下有一件虛空的事。
有人孤單無二 無子無兄 僅勞碌不息。
也不以錢財爲主。
這個在上次有聽社會兒博士的講座的話。
他就有提到這段經文。
因爲這段經文有時候在教會里面聽的時候。
都把他看作是一個跟婚姻有關係的經文。
那個社會兒博士就說這個其實跟婚姻關係沒關係的。
但他跟那個關係還是很有關係。
但不是講到婚姻的關係。
他是跟關係有關係的。
其實這裏是講到什麼呢。
是講到在虛空人生當中那種真實情況是孤單無二。
就是說當人不以錢財爲主。
人心不足的時候。
不單只是財富沒了。
還有什麼會沒了。
關係也沒了。
第三個是講到孤單 孤獨。
就是說在虛空人生當中的真實情況是說。
你會看到人的孤單。
孤獨的人越來越多。
孤獨的存在越來越多。
所以這裏說人心不足財富就沒了。
那種貪心。
人心不足的時候關係也沒了。
當然這段經文其實它有一個比較。
在整個講到虛空人生的真實狀況裏面。
它有一個比較積極的說法在後面。
我們只是講到第七到第八節而已。
但這個我想跟各位說。
這個狀況是告訴我們說。
我們有沒有注意到或者留意到。
當我的人心不足 我不滿足。
我的貪心 我對財富的看法。
我很看重錢財的時候。
我不單止最後有可能財富沒了。
更是我的關係也沒了。
我變成一個孤獨老人。
這就是一個。
它這裏是一個很特別的形容。
我想跟各位說。
它說我牢牢咕嚕咕 克服自子。
不賞福樂 到底爲誰呢。
這也是虛空 是極重的勞苦。
它沒有用樸峯來形容。
它用什麼 極重的勞苦。
以前如果你還記得。
它通常是用這是虛空 這是樸峯。
但這邊它是一個很特別的形容。
這是虛空 是極重的勞苦。
原來一個孤單或是孤獨的人。
你最後是成爲這樣子的人的時候。
是一個極重的勞苦。
這個極重的勞苦形容是怎麼樣呢。
是被壓得不能呼吸的那個狀況。
是一個比樸峯更嚴重的。
樸峯通常都是一個喘氣而已。
樸峯那種形容是一種喘氣而已。
但如果它是孤單孤獨的時候。
它是極重的勞苦。
是被壓到不能呼吸。
這是那種孤獨孤單的結果。
所以這裏有一句話我覺得很有意思的。
我不曉得在普通話有沒有這樣的說法。
他說 他也會想到了。
他到底是爲誰呢。
我們在 我小時候。
有時候我們 廣東話有這樣的說法。
我們說 你是爲誰辛苦 爲誰忙。
這個是我們在小時候。
也聽過一些長輩說的。
我是爲誰辛苦 爲誰忙。
到底你那麼忙碌 你那麼辛苦。
你爲誰 你爲什麼呢。
這就是當你真的有時候。
你賺了一點錢。
但結果你是被人嫉妒。
你是連朋友也沒有。
甚至說 我不知道會不會變成。
你跟那個獨孤仇霸一樣。
你聽過獨孤仇霸這個人嗎。
你知道獨孤仇霸的特色是什麼。
它不單只是朋友也沒有。
連什麼 敵人也沒有。
獨孤仇霸的意思就是說。
他很想找一個敵人來打敗他。
他去籌一個人來打敗我。
但結果到最後。
這個獨孤仇霸也是一個。
不單只是朋友沒有。
連敵人也沒有。
這什麼關係都沒有。
所以當我們人心不足的時候。
不單只是財富沒了。
我們的關係也沒了。
這就是虛空人生當中一種真實的狀況。
好 我今天大概是停在這裏了。
我到八月份的時候。
還會繼續講傳道書的第四第五章。
希望到時候我們來看。
到底在虛空人生裏面。
可以怎麼樣找到真的滿足。
這是傳道者可以給我們的一個很好的忠告。
好 我們來做一個禱告。
天父我們感謝您。
因爲你讓我們能夠有你寶貴的話語。
神我們感謝你讓傳道者設下那個傳道書。
就是讓我們明白神你的創造不單只是美好。
我們相信神的創造有最好的目的。
對我們每一個人都有最好的計劃。
其實有時候我們不明白。
爲什麼有時候會有平安。
什麼時候會有災禍。
但我們相信我們所相信的創造主。
愛我們的天父。
一定爲我們有最好的一個安排。
就讓我們繼續把我們的信靠。
我們的信心都放在我們的神身上。
不是放在這個世界。
不是放在人的身上。
求求幫助我們。
讓我們更懂得緊緊地依靠你。
讓我們相信創造主掌管一切。
在我們無論是遇到福有福的時候。
遇到禍的時候。
我們都知道神你在掌管。
你會保守我們帶領着我們。
謝謝您聽我們的禱告。
靠耶穌基督的名酬。
Amen。
