上個主日,我們有機會在下令會裏面。
有三百多人我們一起。
大家看看這張照片。
我們有一個大合照。
我們都很感恩。
有黃大維傳道去分享神話語。
特別是講到我們怎樣能夠過一個被聖靈充滿的。
屬靈群體的生活。
當中都給我們有很多的鼓勵和提醒。
特別他都是透過自己生命的經歷。
讓我們知道怎樣去活到和行到。
但是另一位港員在星期五晚和星期六早上。
我們邀請到陳朝元牧師。
跟我們分享訊息。
他特別是講到天父的一個遺父的心。
以及一個關於憐憫的心腸。
有時下令會就是這樣的。
有時港員可能不是講最重要的一部份。
但是一些好像他覺得是一些枝節的部份。
反而對我來說是一個最大的提醒和得著。
講到他受聖靈的感動。
感動他甚麼呢?感動他要多一點奉獻。
其實牧師每個月都已經將他人工的15%奉獻。
但是既然聽到神的聲音的時候。
他就嘗試憑著信心加到20%的奉獻。
但是很特別因為他經過幾個月的時候。
他就發現真的有些不夠用。
每個月的人工很快用完。
甚至透支就要用到自己的積蓄來過活。
他就和師母講他的心路歷程就說。
是不行了,我現在太困難了。
我如果過多半年,試多半年。
如果過多半年之後我都是這樣入不敷支。
我就恢復15%的奉獻。
他講這件事的時候我就覺得。
好像對我來說有一個提醒。
其實奉獻都是一個信心的行動。
神不是要求我們奉獻多少。
但是神是要求我們做一個忠心的管家。
所以今天我們都分享到。
我們每一個人都是掌握著一些資源和財富。
究竟我們怎樣去運用我們手上的資源和財富。
才能夠成為一個忠心的管家。
去作合神心意的事情。
特別我們知道這些財富和這些金錢。
是怎樣才會有用。
就是需要我們去讓人去享用。
包括這個人,就是包括我們自己和別人。
以及神角度的擴展都需要錢財和資源去成就。
所以我們就願意今天透過傳道書。
有關財富的經文。
願神的話語能夠提醒我們財富和資產。
都要讓人享用才能夠有意義。
讓我們一起的禱告。
慈愛聖天父,我們滿心感謝讚美你。
因為我們知道萬有都從你而來。
而你亦都給我們有謀生的力量。
我們可以積存金錢,我們可以累積財富。
但是我們知道這些金錢和財富。
其實都是屬乎你的。
其實我們只是託管。
神又給我們可以有自由去運用這些金錢和財富。
我們可以在我們的生活裏面去改善。
我們亦都能夠在神的角度裏面。
我們透過自願的奉獻。
我們能夠將這些資源更有效的運用。
主,你幫助我們。
藉著今天的訊息再一次的提醒我們。
怎樣看待我們所擁有的財富。
我們願意神你的靈。
親自的向我們每一位的弟兄姊妹說話。
我們祈禱、感恩、奉基督。
德性明智祈求,阿們。
我們對財富的第一個態度。
就是我們不要以金錢增多為滿足。
我們不如讀一讀八至十二字。
我們剛才都沒有讀到的經文。
預備起。
你若在一省之中見窮人受欺壓。
並奪去公義公平的事。
不要因此詫異。
因有一位高過居高位的監察。
在他們以上還有更高的。
況且地的益處歸眾人。
就是君王也受田地的供應。
喜愛銀子的,不因得銀子滿足。
喜愛財富的,也不因得利益知足。
這也是虛空。
財物增添,吃的人也增添。
物主得什麼益處。
不過眼看而已。
勞碌的人不拘吃多吃少。
睡得香甜。
富人的風俗,卻不容他睡覺。
在這段經文裡。
首先我們要去處理一樣東西。
就是在第八節裡提到社會一個不公的現象。
我們在這個世界上。
我們經常會看到窮人是受欺壓。
公義被奪取的事情。
但是經文提醒我們。
我們不要因此而感到驚訝。
因為這些事在神的眼中。
都在祂的掌握之中。
特別在經文裡說到。
因有一位高過居高位的監察。
今天我們知道地上不公平不公義的事情。
神是監察的。
還有神也透過一個父權。
讓我們在地上。
我們能夠有權柄的。
我們有影響力的人。
都能夠去幫助這個世界。
減低這個不公平不公義的現象。
而且我們看到。
在地上。
我們一般來說。
政府就是掌握著資源和權柄的。
但是如果政府都不能夠行使這些權柄的時候。
還有一個更高的。
就是神在掌握著。
第九節說。
「況且地的益處歸眾人。
就是君王也受田地的供應」。
這個提醒我們。
君王也都需要依賴田地的供應。
這個田地如果從港義來講。
就是包括對世上一些基本資源的依賴。
我們都知道。
所有的工業的發展。
都是基於原材料的供應。
這個原材料的供應。
亦都是和環境的保護很有關係的。
當我們去掠奪這些原材料的供應。
過度地開採。
過度地採摘的時候。
我們就令到這個環境受污染。
這個就是告訴我們。
如果一個。
就算一個有很多財富的人。
如果他都不去理會這些大自然的分配。
去濫用資源。
或者去做很多污染的時候。
其實無論他擁有多少都好。
其實他仍然都是受到這件事的限制。
這裡亦都告訴我們。
如果財富不斷地累積。
如果我們不關及這個資源的運用。
仍然是有限的。
在第十節提醒我們。
他說貪愛銀紙和豐富的人。
永遠是不會滿足的。
因為這個是一個永無止境的需求。
結果只會讓我們感到更加的空虛。
財物的增多。
其實只會增加消費的人數。
我想大家都很明白的。
一闊三大的道理。
從前你住小屋的時候。
你的日常洗費會是有限的。
但是燈油火納水電煤氣。
當你住一間大屋的時候。
你要付的錢就是更加多。
而且這裡說得很特別的。
他說你財貨增添的時候。
只有吃的人也增添。
所以我們知道。
我們有更多的時候。
其實我們就是用得更多。
這裡特別精簡地說。
他說財主自己是不能從中得到真正的益處。
或者更重要的就是。
物質的財富不能帶來內心的平安和滿足。
我們記得聖經裡面有一個故事。
叫做「無知的財主」。
我不知道大家有沒有印象。
無知的財主是一個很多耕地的人。
藉著耕地豐收的時候。
他有很多的穀物。
在他的心裡面就覺得。
既然我有這麼多穀物的時候。
我要建一個更大的穀倉。
去儲存這些農作物的收成。
好樣的我下半輩子打批也不用憂悶。
你記不記得很幽默的。
上帝聽到這個有錢人這樣想的時候。
他說你是一個無知的人。
如果我今晚就要你的命的時候。
你所積存的是要歸誰呢?。
我覺得這是一個很重要的提醒。
無知的財主比喻。
就是說明我們要謹慎自守。
我們要躲避一切的貪心。
因為人的生命不在於家道的豐富。
主耶穌提醒我們。
凡為自己積財。
在上帝面前卻不富足的也是這樣。
所以我們在經文裡面最後看到。
勞碌的人睡得香甜。
而富足的人卻是因為豐滿而難以入睡。
這個讓我們看到財富的增多。
並不能夠帶來真正的安穩。
相反它可能會帶來更多的憂慮和不安。
因此我們應該將心思。
放在更重要的事情上。
而不是一味追求財富的增長。
我就想起自己一個例子。
在2008年的時候。
話說當時中國的股票是火紅的。
很熱受追捧。
你不要問我。
牧師買股票行不行?。
但是我當時的心就覺得。
我都需要做一些投資。
趁著中國股票的升幅。
或者它的漲價。
我都是累積更多的財富。
方便我日後使用。
我就將當時一些資金。
數以萬計的資金投入股市。
在這個過程裡面。
其實有一段時間是開心的。
因為我們看到有增長的。
但是隨著經濟環境的轉變的時候。
我發現其實自己的心不能夠專心。
為什麼不夠專心呢?。
就是有時候都會留意一下。
這隻股票上上落落。
就是你有時候在螢幕上。
看看它的股價上升下跌。
又留意多一點這間公司的消息。
我就越來越發覺有問題了。
我不能夠專心去做好我手頭上的工作。
每天就好像花點時間。
去看看那些財物。
看看股票的升跌。
慢慢我就覺得不行了。
我覺得這不是一個健康的現象。
因為神給我們去託管的金錢。
不是要我們這樣做的。
因為如果這些事。
我不是專業去做股票的投資或者炒賣。
就是那些。
我不知道。
我都認識有些長者。
其實很喜歡去那些股票行上班。
大家都知道。
就是他經常都去看著看著。
他當上班或者過日神就不重要了。
但是你上班的。
你有事做的。
如果你的心神經常存放在那裡的時候。
我就覺得已經是偏離了。
就是說誇張一點。
就是自己人生的呼召。
我不是為了這些財物。
而去花很多的時間去想。
所以到最後。
那我賺不賺到呢。
都賺到一點。
但是我就覺得。
真的要賣掉它。
不要再受這東西去控制自己的心思。
其實。
你說有沒有人可以避開股票的投資呢。
其實沒有人可以避開的。
我告訴大家。
因為現在政府是逼你投資的。
政府叫你買的強積金MPF。
其實就是在投資在股票市場。
可能你又跟我爭拗。
不是。
我可以選擇那些保管基金。
那些債券基金。
我告訴你。
你輸定了。
如果你買這些基金。
你不買股票基金。
你根本沒辦法追得上你那個財富的增幅。
那你正所謂怎麼退休。
所以我們發現。
我們不是在說買股票不對。
或者這件事不合真理。
其實投資不是錯。
但是我們最重要就是自己內心有沒有一個平安。
如果你發現這個投資慢慢佔據了你的心思。
令到你不可以專心做其他事的時候。
這個投資不值得做。
相反。
其實。
我們以前經常笑那些人投資。
就是擺定期。
擺定期沒什麼用。
我不要告訴你。
這幾年你擺定期。
真的好過什麼。
好過你買什麼股票。
你真的發覺。
現在那些股票是十級以下的。
全部。
特別是你買香港。
當然。
總之說到投資。
牧師又很喜歡跟你分享。
雖然牧師是一個比較失敗的投資者。
投資了很多年都沒有什麼進步。
不過不至於虧損。
但是問題是。
我們今天不要受這些東西影響了我們。
在現今的社會裏面。
我們常常受到消費主義的影響。
我們認為擁有更多的物質和財富。
就能夠帶來更多的快樂和滿足。
然而這段經文提醒我們。
這種觀念是錯誤的。
真正的滿足是來自於我們對神的信靠。
和感恩的心。
而不是外在物質的擁有。
我們對財富的第二個態度。
就是牢牢得來的是不能夠帶走的。
在剛才我們讀的經文13到17節裏面。
這段經文揭示了第二個真理。
就是我們在世上所積累的財富。
最終都是沒有辦法帶走。
積存財富可能會帶來巨大的禍患。
財主積累財富。
卻因禍患而失去。
最終反而害了自己。
這個提醒我們不要過分依賴財富。
因為它並不可靠。
財主的財富可能因為禍患而消失。
甚至無法傳給子孫後代。
我們中國人有一句說話說得很好。
他說「富不過三代」。
不知道你有沒有聽過呢?。
第一代的時候。
我們創業。
我們很有企業的精神。
我們差不多從一無所有裏面發展我們的事業。
而第二代最重要的目的就是要守業。
就是要將這些發展的工作繼續持守。
但是到了第三代。
基本上它真的沒有什麼動力。
因為它已經擁有了。
它已經承繼了家業。
它沒有什麼需要再去奮鬥。
所以有些人就會選擇在第二個發展的方向。
不會想著去累積更多的財富。
所以「富不過三代」是自有其道理的。
財富並不能夠保證我們的後代。
一定能夠有美好的生活。
相反我們應該更多地關注。
如何在精神和品德上去建立、培養我們的子女。
而不是僅僅在物質上供應他們。
我們赤身來到這個世界。
亦都將會赤身離開。
我們所勞碌得來的一切。
最終都是沒有辦法帶走的。
這個讓我們很深刻地意識到。
世上的財富是暫時的。
我們應該將更多的精力放在永恆的價值上。
其實約伯也有近似的理解。
在約伯的一章二十一節裡說。
「我赤身出於母胎也必赤身歸回」。
接著約伯就去稱眾神。
他說想賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱眾的。
傳道者卻因此去悲嘆。
人為風而勞碌是沒有什麼益處的。
亦都是徒勞無功、得不償失。
而且還會遭遇勞碌生活中。
不少的煩惱和病痛。
是的。
人生來到世上。
沒有一樣東西我們可以帶走。
這固然是一種大禍患。
為風勞碌並沒有真正的益處。
這讓我們去反思到。
我們在世上的勞碌是否真的有意義呢?。
是否能夠帶來永恆的價值呢?。
這裡提到財主在黑暗中吃喝。
多有煩惱。
並且伴隨著病患和憂鬱。
這揭示了財富。
並不能帶來真正的幸福和健康。
反而可能會帶來更多的憂慮和困擾。
所以我們最終是要追求。
內心的平安和喜樂。
而不是一味地追求物質的豐富。
在這段經文中有一個地方說得很特別。
他說財主為何會在黑暗中吃喝呢?。
有人說可能是因為他太節儉。
他不願意在晚上點燈。
所以他就處於黑暗。
但是從寓意上來看。
黑暗就是代表死亡的威脅。
即是告訴我們。
無論你有多少的財物。
你仍然處於死亡的威脅之下。
有一個例子。
還是不說了。
一個人有七兄弟姐妹。
即是在五、六十年代的時候。
即是今天我們的子女。
通常一、兩個、三個就多了。
但是在五、六十年代的時候。
生了很多個。
話說這個家庭裏面有七兄弟姐妹。
而這個人是一個長子。
所以他就需要負起養育他的弟妹的責任。
當時他的家庭也有一個基層出身。
但是他也很努力。
大家知道。
五、六十年代讀大學差不多是很難的。
只是一些精英之中的精英。
當時他中學畢業。
但是他也是一間好的中學讀。
他的英文也不錯。
其實很難得。
在那個時代你英文不錯。
你進了他的公司做。
你就有一個不錯的待遇。
因為在那個時候。
香港的經濟開始起飛。
很多的公司、很多的行業都開始發達。
所以他就能夠經過他的奮鬥。
他就晉升到公司的管理層。
但是有一個問題。
雖然他的收入增加了。
他也去支持他家裏的需要。
甚至他仍然可以累積到一些財富。
但是他的內心卻常常感到空虛和不滿足。
到了他中年以後。
在他的子女邀請之下。
他終於信了主。
但是這種不安全感仍然困擾他。
他覺得不行。
如果我不儲蓄多一點。
我真的沒有安全感。
將來怎麼辦呢?。
如果將來子女有需要又怎麼辦呢?。
家庭有需要又怎麼辦呢?。
將來如果我的健康出了問題又怎麼辦呢?。
他心裏面雖然信了主。
但是他仍然帶著這種不安全感的態度去生活。
令到他很不開心。
直到他在教會的弟兄姐妹當中鼓勵他。
要慢慢地改變他自己的價值觀。
要去想開一點。
要去明白到我們不需要再靠金錢和財物去滿足自己。
有一次在下令會裏面。
當講完去講一個信息的時候。
是叫他明白到。
原來我們人生累積的金錢和財物。
不是為自己的安全感。
因為當我們能夠先求神的角和神的義的時候。
我們所需要的一切是主都會加添給我們的。
我們是不需要為自己的安全感建立在我們財富的累積上。
當時他受到這個信息的感動。
他就開始反思到自己為什麼會缺乏安全感。
可能就是因為他在小時候這個艱苦的日子。
他看到人情的冷戀。
他看到沒錢的時候。
那些人的面孔就是怎樣去對待。
所以他不想那些人惡言對他。
不想那些人對他不好。
所以他心裏面就產生一種缺乏安全感。
當他明白到這個道理的時候。
他也接受弟兄姐妹為他的禱告。
他開始改變自己的想法。
他把時間和精力更多地投入到教會和社區裏面的服侍。
他開始覺得生活是很充實的。
他也感受到其實他的手仍然是有餘力是可以幫助人的。
原來真正能夠將他的財物去幫助人。
是他最大的開心和滿足。
而不是不斷在累積他的財富。
他開始將自己的生活變得簡樸。
他有時間的時候就去玩幾天。
他和太太去玩幾天的時候就很開心。
漸漸這樣他發現。
他自己的內心就變得更平靜和滿足。
因為他找到真正的喜樂。
我不知道大家聽這個故事的時候。
你感不感受到這個故事某一個段落。
都好像你的生命經歷裏面是這樣呢。
其實我們的信仰應該是不斷地去調整我們的價值觀。
因為我們未信主之前。
其實我們受到我們的成長背景都有一定的影響。
影響了我們的一些定見。
影響了我們的一些想法。
財富可能是其中一樣東西。
但是聖經常常提醒我們。
我們的心意要更新而變化。
叫我們測驗何謂神的旨意。
順傳可喜熱的旨意。
所以我們願意不斷地調整我們的生活價值觀。
今天我們在香港裏面。
我們都面對很多的挑戰。
沒有人知道我們前面會是怎樣。
但是我們的安全感。
不是建基於我們眼見的財物上。
我們的安全感是建基於。
我們相信神在任何的環境裏面。
是會繼續帶領我們。
所以我們對財富有第三個態度。
就是我們要在牢籠中起落。
因為這個都是上帝所賜的。
我們一起讀這幾節經文吧。
預備起。
我所見為善為美的。
就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下牢籠得來的好處。
因為這是他的份。
神賜人資財豐富。
使他能以吃用。
能取自己的份。
在他牢籠中起落。
這乃是神的恩賜。
他不多思念自己一生的連日。
因為神認他的心使他起落。
這段經文提給我們一聽。
一個很積極的方向。
就是在牢籠中我們尋找起落。
並且認識到。
這是上帝所賜的恩典。
我們應該在神所賜給我們的一生之中。
享受日光之下牢籠得來的好處。
因為這是我們的份。
是神所賜的。
神賜人資財豐富。
使我們能夠享用這些財富。
並且在牢籠中得到起落。
我們應該珍惜上帝賜給我們的一切。
並且在其中找到滿足及起落。
我覺得我們不是享樂主義。
享樂主義就是告訴我們。
我們藉著享樂。
去滿足我們虛空的心靈。
其實我們的心靈已經有主。
主已經是帶領我們的人生。
我們的安穩。
我們的安全感都在主的裡面。
但是神不是要我們在世上做一個苦瓜乾。
我們仍然能夠在主的裡面。
享受祂給我們的資財。
但是我經常都說。
如果錢和財富不拿去用是沒有用的。
即是如果你要用的錢。
你有得花。
其實這個已經是很大的福氣。
不在乎那銀碼是多少。
當我4月見了德進牧師的時候。
他告訴我一件事。
就是他很緊急的時候。
他突然發現自己的心肌不舒服。
所以他就進了醫院做一個通波仔的手術。
大家知道通波仔最少要十幾萬元。
因為就算政府醫院做。
那個配件是不包的。
但是德進牧師就跟我說。
其實很感恩。
因為他的情況太緊急了。
不是那些預約那些。
所以醫院就給了他十幾萬元。
即是那個費用。
德進牧師其實不是一個有錢人。
但是他經常跟我說。
他就享受一個中產生活。
因為他不需要很有錢。
因為神會供應他的需要。
他從來不覺得缺乏。
這個是給我一個學習。
大家記不記得德進牧師幾年前來到這裡。
跟大家分享一個故事。
就是一個人好像是十方者。
但是他死了的時候。
別人在他的床下找到很多鈔票。
找到很多錢。
發現他什麼問題呢。
就是他雖然存了這麼多錢。
但是他仍然過得一個。
好像十方者的生活。
是不是很可憐。
如果我們的生命只是不斷累積財富。
而不去好好運用這些財富。
不運用不去享受一下人生。
又不去幫助人的時候。
這些財富其實都沒有什麼特別的意思。
所以聖經告訴我們。
神厚賜百物給我們。
在《真言十章》二十二節又告訴我們。
他說耶和華所賜的福使人富足。
並不加上憂慮。
世界的財富和享樂是不能滿足人的心。
追求權力和地位亦都是虛空。
在耶穌基督裡面。
我們擁有一切所需。
無論是生是死。
是今生與永恆。
祂都已經為我們預備齊全。
當我們心中充滿喜樂的時候。
我們不會過多思念自己一生的連日。
因為神已經使我們的心喜樂。
這意思是。
我們真的可以說是快活不知時日過。
人生過的時間很容易過。
我自己回想自己的生命。
是的。
過去這二十年。
真的過得很快。
不知道你覺不覺得。
當你的年紀越大的時候。
你覺得時間過得越快。
你不覺得是苦差。
當然一方面你慨嘆人生苦短。
但是另一方面你就會覺得。
人生就是這樣。
很容易就會過去。
但是這個過去是告訴我們。
如果我們能夠在這個過程裡面。
每天都享受神給我們的喜樂的時候。
我們就能夠有滿足。
真正的喜樂是來自於神。
我們應該在每一天的生活當中。
尋求並且享受這份喜樂。
今天我們讀了金句這樣說。
他說「勞碌的人,不虛吃多吃少,睡得香甜」。
你知不知道睡得到是多麼重要。
睡得到是多麼寶貴。
我現在每天。
如果我不吃那顆藥。
我就會半夜三、四點起床。
不知道你記不記得。
我好幾年前。
我很自豪地自己睡不著。
睡不著就好了。
睡不著就更加利用時間。
可以靈修了。
半夜三更有些講道的靈感。
那個時候不知道。
三、四點起床睡不著。
後來病發的時候才知道。
你睡得不好其實是影響你的精神健康。
所以現在開始睡覺之前吃一顆藥。
睡到六點、六點多。
現在的生活就好很多。
不會不夠睡。
或者精神不會很緊張。
我回顧以前睡得不好的時候。
其實我下午是很睏的。
有時候是睏著眼睛睡覺。
但是現在晚上睡多了一點。
日間基本上就算不睡午覺。
我都夠精神。
我想說一件事。
其實我們能夠睡得香甜是寶貴的。
是很重要的。
而且不論吃多吃少。
無論你吃山珍海錯。
或者鹹魚青菜。
你都能夠睡得香甜。
這是神的恩典。
但是富人的豐足卻不容他睡覺。
有錢又怎樣呢?。
有錢是不是就沒有了憂愁和煩惱呢?。
你想想地產商現在都挺慘的。
上樣都要劈價出售。
因為現在買樓慢慢又跌了。
跌到十年前的水平。
十五年前的水平。
當然對於想買樓的人。
這個都可能是好時機。
我昨天聽到現在屯門。
屯門都不用一萬元一尺已經買到了。
又有人說太古城。
太古城現在是上車盤的。
是真的嗎?。
我覺得是甚麼呢?。
甚麼意思呢?。
所以有錢的人是不是就不需要憂心呢?。
窮的人是不是就經常憂慮呢?。
我覺得不是一定的。
在我們現今生活的裏面。
我們常常因為工作壓力和生活的繁忙。
感到疲憊和不安。
然而這段經文提醒我們。
勞碌本身也可以是一種祝福。
我經常說一句話。
我們究竟是為誰辛苦為誰忙?。
如果我們為著累積財富而辛苦。
為著自己的享樂而忙。
其實你會是不開心的。
但是如果你是為著神的工作而辛苦而繁忙。
你會是有滿足的。
做傳道人其實一個星期有三四晚都不在家裡吃飯。
但是我也感受到。
首先就是要家人的支持。
他覺得這件事都是可以的。
但是重要的是我們怎樣去看待我們的侍奉和工作呢?。
其實我們最忙的時候。
其實就是弟兄姊妹下班的時候。
你才可以幫到她。
否則你才可以做到工作。
所以你不能說多回幾晚就是不開心。
但是我們更重要的一件事。
就是我們的忙碌和辛苦是為著哪一個呢?。
其實最重要的是我們的忙碌和辛苦是為誰而去做的呢?。
今天我們能夠在我們的勞碌中找到喜樂。
因為這個是神所賜的恩典。
有一對年長的夫婦。
他們一生也是勤奮工作。
累積了不少的財富。
在他們退休之後。
他們決定將大部分的財產捐贈給教會和宣教侍公。
昨天我們剛剛開年會籌委會。
教會有一個趙恩堅基金。
其實就是紀念這位姊妹。
將她家產的一半捐給教會。
當然到現在其實我們都很頭痛。
這筆錢仍然留在她的帳戶裡。
我們不能動她。
可能遲些我們需要的時候再動。
但是我們亦都發現。
今天開始有越來越多人。
他們用一個所謂「配對基金」的方式。
去讓神的家的工作更大。
可以籌募到資源。
什麼叫「配對基金」?。
就是如果你奉獻一元。
我就會再奉獻多一元。
即是鼓勵人們多一點去奉獻。
我就會多一點去付出。
這個叫「配對基金」。
這個「配對基金」。
特別對於一些很願意支持一個工作的禮兄姊妹。
她有些能力的時候。
她覺得這個是可以幫助。
在資源上可以有更多的累積。
很多工作都是透過「配對基金」這個方式去成就的。
今天人生的滿足乃是神所賜。
神賜給人生命和財物。
但是神如果沒有賜給人享受的能力。
人連自己應得的報酬也沒有辦法享用。
能夠享受神恩賜的人。
不會為他生命的長短而憂慮。
因為他每天都在享受神的一切。
神使他的心得著滿足和喜樂。
我們今天有三方面的反思。
我們應該去反思自己對財富的看法和態度。
我們要問問自己。
我們是否過分依賴物質財富來尋求安全感和滿足感。
我們應該學會體重那些有永恆價值的事情。
而不是一味追求累積的財富。
第一方面的反思。
就是我們有沒有分享和私語。
當我們擁有財富的時候。
我們不應該僅僅用來滿足自己的慾望。
而是應該學會分享和私語。
通過幫助有需要的人。
我們能夠體會到更深的滿足和喜樂。
聖經告訴我們。
「私比壽更為有福」。
當我們慷慨地分享神所賜的恩典。
我們的心靈也會變得更加的豐富。
今天教會剛剛開始了為五十五週年的感恩奉獻。
很多時候這些感恩奉獻。
都是經常提醒我們。
神給我們的恩典是超過我們所想所求。
我們是否能夠將這些財物獻給神。
成為一個祭去養神的工作。
能夠繼續得以擴展。
第二方面我們思想到健康的理財。
我們應該學會了如何運用自己的財富。
我們有計劃這樣進行奉獻和私語。
發揮這個擴展神覺的力量。
同時我們也不要過分追求物質的享受。
我們要保持簡樸的生活方式。
第三方面我們有沒有思考到。
我們要有一個感恩的心態。
當我們心中充滿感恩的時候。
我們會發現。
勞碌也可以成為一種喜樂的來源。
我們要感謝神賜給我們的工作和生活中的一切。
聖經說得很對。
我們的錢財在哪裏。
我們的心也在哪裏。
弟兄姊妹今日我們透過傳道書。
五章八至二十節的學習。
我們明白到如何正確看待和處理財富。
我們不要以金錢增多為滿足。
因為這個只會帶來虛空和不安。
勞碌得來的財富是無法帶走的。
我們應該更多地關注永恆的價值。
勞碌中的喜樂是神所賜的恩典。
我們應該學會感恩和知足。
我經常用一個字眼。
我們要作一個神角的投資人。
不是每一個人都是基金經理。
但是每一個人都可以運用他手上的財富。
好好地擴展神的角度。
由我們同心祈禱。
慈愛主。
今日這個訊息我相信。
是我們每一個人都適合聽。
每一個人都有應用的地方。
主祢幫助我們。
在財產的看待運用的事上。
祢指引我們當怎樣行。
做祢一個忠心良善的好管家。
就讓祢的道再一次提醒我們。
我們要怎樣調整我們自己的生活方式。
由我們再一次思想到。
什麼地方是神要我們去投資的。
去參與的。
讓我們更多經歷。
祢自己的實在和大能。
感謝耶穌。
月立垂聽我們在祢面前的禱告。
祈禱感恩。
奉基督。
德性明智祈求。
阿們。
