提問姐妹,我們今天的訊息是我們教會的主題的第三個部分。
第一次我們今天的講題是我們教會第三季的主題。
是在《馬太福音》的二十五章三十一到四十六節。
是在《馬太福音》的二十五章三十一到四十六節。
我們今年的主題叫《蒙照在基督裡成熟》。
我們今年的主題是《蒙照在基督裡成熟》。
我們已經講了兩個,到目前為止兩個主題。
我們已經在前段時間講了兩個主題。
第一個主題就是成為門徒。
第一個主題是成為門徒。
第二個主題是造就門徒。
第二個主題是造就門徒。
今天我們要講第三個主題叫服侍他人。
今天我們要講第三個主題就是服侍他人。
我們要先問大家一個問題。
我想在這裡問大家一個問題。
因為今天的主題就是主耶穌要再來,我們怎麼預備好。
因為今天的主題就是主耶穌要再來,我們怎麼預備好。
所以今天我要問一個問題。
如果今天主耶穌再來,你是不是已經預備好了。
所以我的問題就是如果主耶穌今天回來,你預備好嗎。
這個問題應該挺容易回答的吧。
這個問題應該很容易去回答的,是不是。
我們每個人不是說馬上就是說是的。
這個其實不是一個很容易的問題。
我們應該很容易回答說是。
如果另外一個方向來問,如果今天是你自己的最後一天。
你是不是已經預備好建築了。
如果我把這個問題換去另一個角度去看。
如果今天是你最後一天的時候,你預備好嗎。
希望經過今天的信息讓我們知道。
我們應該時刻都預備好。
希望今天主題聽完之後讓你知道我們今天要時刻準備好。
我們一起來用粵語、用國語都可以。
我們一起來同聲,我們一起來讀這段經文。
我們一起來讀一下。
我們用國語或者粵語一起讀這段經文。
好,我們一起來31。
當人子在他榮耀裡從天使降臨的時候。
要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好像牧羊的分別,綿羊山羊一般。
把綿羊安置在右邊,山羊在左邊。
於是王要向那右邊的說。
你們這蒙我父賜福的。
可來承受那創世以來為你們所預備的國。
因為我餓了,你們給我吃。
渴了,你們給我喝。
我做客裡,你們替我餓成肉體。
你們給我穿。
我病了,你們來看顧我。
我在監裡,你們來看我。
一人就回答說。
主啊,我們什麼時候見你餓了給你吃。
渴了給你喝。
什麼時候見你做客裡留你住。
或者剩剩肉體給你穿。
又什麼時候見你病了。
或者在監裡來看你呢。
王要回答說。
我實在告訴你們。
這些事你們記住在我這弟兄中一個最小的身上。
就是坐在我身上的。
王又對左邊的說。
你們這被咒詛的人,離開我。
進入那位魔鬼和他的使者所預備的永火裡去。
因為我餓了,你們不給我吃。
渴了,你們不給我喝。
我做客裡,你們不留我住。
我赤身肉體,你們不給我穿。
我病了,我在監裡。
你們不來看顧我。
他們也要回答說。
主啊,我們什麼時候見你餓了。
或渴了,或做客裡。
或赤身肉體。
或病了,或在監裡。
不伺候你呢。
王要回答說。
我實在告訴你們。
這些事你不坐在我這弟兄中一個最小的身上。
就是不坐在我身上的。
這些人要往永行裡去。
那些義人要往永火裡去。
好,我們先看今天的經文的31節到32節。
我們先看經文的31和32節。
因為這段經文是在主耶穌上師教之前。
和門徒最後一次比較長的一篇教導。
這段是主耶穌在上十字架之前。
和門徒一個比較長的教導。
他用他自己特別喜歡的稱呼。
稱自己叫人子。
他用一個他自己比較喜歡的稱號。
就叫自己人子。
所以說我們要先看人子在聖經裡邊。
到底代表什麼。
我們先看聖經裡面人子的意思是什麼。
因為他講的是。
第一就是主耶穌是謙卑的僕人。
祂赦免你我赦免罪人。
首先他要講到自己是個謙卑的僕人。
赦免罪人。
第二主耶穌也是受苦的僕人。
祂受死且復活並且救出祂的子民。
第二個就是祂是受苦的僕人。
受死且復活救贖祂的子民。
在這裡面我們看到祂也是榮耀的君王。
在這裡我們同樣看到祂是一個榮耀的君王。
並且我們更加看到祂要是將要來。
那一位的審判者要建立神的國度。
和祂是將來要回來的審判者。
將來要在地上建立神的國度。
祂來的時候要和眾天使。
在榮耀裡一起降臨並且坐在祂的寶座上。
祂將來的時候會和眾天使在雲彩之下降落。
以審判萬國。
在這裡面三少爺解釋到。
祂要把祂的子民。
把人民群眾都要分開。
祂會講到祂要將祂的人民分開。
就像分綿羊和山羊一樣。
就好像將綿羊山羊分開一樣。
祂不是說現在只有這個結果。
而是說結局早已經定了。
祂的意思是說結局早已經定下。
主耶穌在這裡面實行的是一個分開審判的工作。
祂所做的只是一個分開和審判的工作。
我們繼續看看。
我們繼續看下去。
主耶穌就把綿羊一部分先放在右邊。
主耶穌先將一部分羊放在右邊。
然後山羊在左邊。
就將山羊放在左邊。
在當時的時代就是。
右邊是一個尊貴的位置。
當時又解釋了右邊是一個尊貴的位置。
所以主耶穌先向右邊這樣講。
所以主耶穌就先向右邊這樣講。
就是你們要享受父所預備的賜福。
就是你們要享受父所預備的福。
並且要承受那創世以來。
已經為你們預備的國。
以及要承受創世以來為你們所預備的國。
弟兄姐妹我們在這裡解釋一下。
在這邊不是一個完全靠行為得救的信息。
這個不是講到一個靠行為得救的信息。
因為蒙父賜福這些人。
他是靠著聖父的恩典。
因為蒙父賜福的人。
他們是靠著聖父的恩典。
並且靠著主耶穌聖子的救贖。
並且靠著主耶穌聖子的救贖。
另外我們看到他們所承受的國是父所賜的。
因為我們看到所承受的國是聖父所賜的。
並且創世以來就是聖子所親自預備的。
這個是創世以來聖子親自預備的。
這裡面又含著一個信息。
就是這些得救的人是蒙神早已經在創世之初所簡選的人。
所以講到的就是那幫得福的人是神。
主耶穌在創世以來就簡選要得到的。
然後我們也藉著下面的幾段幾個slide來看一下。
他們是從遠處望見並且歡喜看見那不能振動的國。
我們繼續去看下去。
我們看見就是他們是從遠處望見。
和歡喜迎接那不能振動的國。
並且羨慕那更美的家鄉。
和羨慕那更美的家鄉。
為什麼這樣講呢?。
為什麼這樣講呢?。
我們先看一下哥倫多前書的二章第九節這段經文。
哥倫多前書二章九節這樣講到。
也鼓勵你我。
因為神為我們預備的是我們眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見的。
因為神為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見。
語言語言。
並且是我們想像也想像不出會這樣豐富的。
也都說我們不能夠想像到這麼豐富的。
因為我們看到希伯來書十一章十六節這樣講。
也都在希伯來書十一章十六節這樣講到。
就是講到信心的這些人的見證。
就是講到信心的那幫人的見證。
他們沒有得到那個國。
他們沒有得到那個國。
但是他們從遠處去羨慕那更美好的家鄉。
但是他們從遠處去羨慕那更美好的家鄉。
就是從就是在天上的。
就是在天上的。
並且神稱他們為神並無以為恥。
因為和神被稱為他們的神並不以為恥。
弟兄姊妹你是不是也同樣。
希望這不能震動的國。
希望那更美的家鄉。
弟兄姊妹你是同樣的。
羨慕這個不能震動的國。
羨慕那個更美的家鄉呢。
我們繼續往下看。
我們繼續看下去。
那如果今天主耶穌再來。
你是不是預備好了。
如果主耶穌今天回來。
你是不是已經預備好了。
我們如果回答這個問題。
不是說百分之百的立刻的。
是的這個答案的話。
我們會有什麼原因。
如果我們不是百分之百肯定說是的時候。
我們究竟有什麼原因呢。
我們很可能覺得。
好像我們一直預備。
但是感覺到一直沒有預備好。
可能我們一直在預備。
但是卻是一直感覺不到預備得好。
那是不是因為我們更看重地上。
我們可能要捨棄的。
是不是因為我們更加體重地上。
我們可以捨棄的呢。
卻不是真正羨慕主再來之後。
聖父所賜給的。
卻不是羨慕主回來之後聖父所給我們的。
並且聖子所預備的那不能震動的國。
就是聖子親自預備的不能震動的國。
因為那是更美的家鄉。
因為那是更美的家鄉。
那另外我們問我們自己主再來的時候。
你最羨慕的是什麼呢。
我們先問自己主回來的時候。
你最羨慕的是什麼呢。
對我來講。
我最羨慕就是和主能夠永遠在一起。
我最羨慕的就是當主耶穌回來的時候。
我能夠和祂在一起。
另外祂的應許給我一個榮耀的身體。
因為祂應許給我一個榮耀的身體。
我深知道我們這個破碎的身體。
有一個榮耀的身體多麼重要。
因為我們看見這個榮耀的身體。
比破舊的身體更重要。
並且我們能夠和聖徒永遠同在。
以及我們能夠和其他聖徒一起同在。
我們英雄姐妹。
我們這樣的羨慕和期盼。
對我們把握今天活出喜樂的生命。
有什麼幫助沒有。
我們這樣的羨慕和期盼。
對我們把握今天活出喜樂豐盛的生命。
有什麼幫助沒有。
如果和今天的我們的經文聯繫起來。
如果我們和經文一起去看的時候。
希望就是讓我們能夠將一切。
能夠坐在主的身上。
能夠服侍他人。
我盼望我們能夠把一切做在主身上的。
服侍他人的。
服侍在他人身上。
我們繼續看。
我們繼續看下去。
主耶穌給出一個很重要的原因。
主耶穌給他們一個更重要的原因。
因為祂講了六件事情。
祂講了六件事。
祂說我餓了。
你們給我吃。
祂說我餓了 你們給我吃。
那下面祂講的渴了。
然後講的就是。
祂是剋裂。
然後祂是出生落體。
有人給祂穿。
然後祂病了。
有人來看祂。
等等這六件事情。
祂講到祂渴了。
講到祂做剋裂。
講到祂赤身露體。
講到祂病了。
講到祂在監獄了。
六件事。
這裡邊就是三十七節這個。
這個詞就是「義人」這樣回答說。
在三十七節那裡。
講到就是突然間講到一個「義人」回答說。
我們要注意他們回答的。
並不是說他們所承受的。
他們為他們所承受的吃驚。
我們看見的就是。
他們不是為他所承受的驚訝。
而是為了他們。
主給他們的解釋。
他們承受的國的原因。
特別驚訝。
他們是為了主耶穌給他們的解釋。
去感到驚訝。
為什麼呢。
為什麼呢。
因為祂是這樣問。
祂說主啊。
我們什麼時候見你。
餓了給你自己吃呢。
為什麼我們看到呢。
因為在三十七節那裡就說。
主啊。
我們什麼時候見你餓了就給你吃。
他們就。
然後就說。
什麼時候見你渴了。
我們給你自己喝呢。
什麼時候渴了給你渴呢。
並且什麼時候見你是克里是陌生人。
我們留你住呢。
什麼時候見到你做客人。
留你住呢。
或者什麼時候看你沒有衣服穿。
失身落地給你穿呢。
又或者是什麼時候。
見到你沒有衣服穿。
赤身露體給你穿呢。
什麼時候見你生了病。
或者在監獄我們來看你呢。
又是什麼時候見到你病了。
在監獄裡面來看你呢。
如果我們了解當時的生活條件。
就是這些事情都是。
在當時的。
對當時來講都是很大的挑戰。
如果我們用當時的背景來看的時候。
其實所做的每一件事都是一個挑戰。
那我們怎麼解讀這件事情。
我們怎麼去解讀這件事情。
因為他們做的。
他們就是很自覺的去這樣去做。
因為他們做的是這樣去實行出來。
他們不是說故意找到。
做在耶穌基督的身上。
他們不是故意去做在。
找這件事情。
在做在耶穌基督身上。
這個很珍貴。
這個是很珍貴。
為什麼呢。
為什麼呢。
因為主耶穌下邊。
二十五章第四十節這樣解釋。
然後耶穌基督在五章四十節這樣回答。
祂說我實在告訴你們。
祂說我實在告訴你們。
這些事你做在我這弟兄中。
最小的一位身上就是做在我的身上。
祂說這些事你們既做在我這弟兄中。
一個最小的身上就是做在我身上了。
那主耶穌尤其是講到我的弟兄的時候。
當主耶穌講到我的弟兄的時候。
在那邊我們首先要看到。
就是首先講的是門徒。
我們知道祂首先講的是指到門徒。
因為主耶穌在講到弟兄的時候。
絕大部分都是講到祂的門徒。
因為當主耶穌講到弟兄的時候。
很多時候是講到祂的門徒。
當然也可以包括祂自己生生的弟兄。
當然也可以包括祂自己親身的弟兄。
當然在這裡邊也可以包括世人。
當然在當中可以講到是一個世人。
因為主耶穌在馬太福音或其他經文裡面。
反覆教導我們我們要為仇敵禱告。
因為主耶穌在馬太福音或其他經文。
時時提醒我們要為仇敵去禱告。
因為聖經的總結就是我們要愛神愛人。
因為聖經的總結就是我們要愛神愛人。
在這裡邊我們看到主的回答是給我們多大的安慰。
在這裡邊我們看到主的回答是給我們多大的安慰。
因為主的回答是給我們多大的安慰。
因為主的回答是給我們多大的安慰。
因為主的回答是給我們多大的安慰。
因為主的回答是給我們多大的安慰。
即使你感到自己往前走的時候仍然有主耶穌和我們同在一起走。
即使你感到自己往前走的時候仍然有主耶穌和我們同在一起走。
第二點我們要看到我們所做的一切。
都是做在主祂自己的身上。
第二件事讓我們看到就是我們所做的一切。
都是做在主的身上。
第二件事讓我們看到就是我們所做的一切。
第二件事讓我們看到就是我們所做的一切。
我們第三點要看到就是主耶穌因為祂。
祂的犧牲來展示主神的完全的愛。
當主耶穌祂的犧牲能夠完全的展示天父的愛。
今天我們唱的最初就是詩歌。
今天我們唱的最初就是詩歌。
主是我萬有。
主是我萬有。
為什麼呢。
為什麼呢。
因為我的一切都在祂的手的掌管之中。
因為我一切都在祂的手掌管之中。
包括我的生命包括我的永生。
包括我的生命以至永生。
既然主這樣的恩待我們自己。
既然主這樣恩待我們。
我們是一個白白接受的恩典的人。
我們是這樣白白的接受祂的恩典。
因此我們要白白的付出去。
所以我們也都要白白的去付出來。
我們看一下聖經的教導和人的教導有一個對比。
我們先看一下聖經教和人的教導的對比。
我們很熟悉孔老夫子這句話。
我們很熟悉孔老夫子這句話。
己所不欲 勿施於人。
己所不欲 勿施於人。
這也被經常稱為人的道德的一個黃金律。
也都很多時候被稱為人的道德黃金律。
但是如果我們只是照這個字義來做的話。
只是把自己不願做的不給別人的話。
如果我們照著這個字義去做的時候。
就是我們不把我們要做的事施壓在其他人身上。
你仍然不能幫助別人。
你仍然不能夠幫助其他人。
不能造就別人。
不能夠造就別人。
但是神的智慧呢。
但是神的智慧呢。
聖經的道德律呢。
聖經的道德的黃金律。
己所欲 施於人。
己所欲 施於人。
我們就在這裡看到馬太福音的七章十二節。
在馬太福音七章十二節這樣說。
我們一起來讀。
我們一起來讀。
所以 無論何時。
你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
在這裡邊我們看到主耶穌祂自己的。
從剛才我們看到馬太福音二十五章的提醒。
我們在這裡看到。
和剛剛在馬太福音二十五章的提醒。
祂的信義就是我們照祂的樣子去做。
主耶穌就是提醒我們要照祂的樣式去做。
為什麼呢。
為什麼呢。
因為主耶穌就是祂最好的榜樣。
是超越的榜樣。
因為主耶穌是最好的榜樣。
祂也是一個超越的榜樣。
我們如果看另外一批人。
然後我們現在要看到另外一班的人。
就是四十一頁開始講的。
就是在四十一節開始講的。
因為主耶穌同樣在審判的時候。
對左邊的這些人講。
主耶穌在審判的時候對左邊的人這樣講。
你要看到這裡邊的對比。
你要看看當中的對比。
因為祂這樣講。
你們這些被咒咒的人。
祂說你們這班被咒咒的人。
離開我吧。
離開我。
進入那位魔鬼和祂的獅子手。
幽閉的融合裡。
進入那位魔鬼和使者所預備的永火裡面。
因為我們要忠於主耶穌在這裡邊的。
每一四個字都似乎要重複。
我們在這裡看到的。
主耶穌所講的每一個字幾乎都是重複的。
他們唯一不同的就是。
他們應該做的沒有做出來。
但是這個不同的地方就是。
他們要做的事卻沒有做出來。
就是有一個最小的門徒。
他們餓的時候沒有給他吃。
就是最小的門桌餓了的時候。
他們沒有給他吃。
喝了沒有給他喝。
他口渴的時候沒有給他喝。
做客裡沒有住的地方沒有給他住。
在做客裡沒有地方住的時候。
沒有留他在這裡住。
這幾件事情六件事情都在重複一遍。
這六件事情同樣的重複。
那主耶穌為什麼要重複呢。
主耶穌為什麼要重複呢。
就是提醒你我。
就是要提醒你和我。
我們看到周圍的基雄姐妹的需要。
我們看到大英姐妹周圍大英妹的需要。
看到我們新來我們中間的朋友的需要。
我們看到我們當中的朋友的需要。
或者我們在鄰居中在我們社區中。
我們看到這些需要。
或者看到我們鄰居中在社區中的需要。
聖靈給我們感動的時候。
我們是不是做出去。
聖靈給我們感動的時候。
我們是不是照著去做呢。
那我們看這些人的回答。
我們看這些人的回答。
他們同樣要很驚訝。
同樣的他們感到驚訝。
他們不是為了耶穌讓他們去。
用火裡驚訝。
他們不是因為知道主耶穌。
要把他們放在永火裡不驚訝。
因為我們人知道我們應該去什麼地方。
因為我們人知道我們將來要走什麼地方。
當主祂帶著天上的榮耀來審判人的時候。
每個人都啞口無言。
當主耶穌帶著天上的榮耀來審判我們的時候。
都啞口無言。
OK 那他們的回答是什麼呢。
他們的回答是什麼呢。
他們說主啊。
他們說主啊。
他們也稱耶穌為主。
他們同樣稱主耶穌為主。
那為什麼這些人還要去永火裡去呢。
但是為什麼這些人仍然要進入永火裡呢。
因為在其他經文我們也知道主耶穌也反覆提醒你我。
我們知道主耶穌也反覆提醒我們。
不是每一位稱主啊主的人能夠進天國。
因為不是一個稱呼主啊主的人都能夠進入天國。
什麼人可以進去呢。
有哪個人可以進入去呢。
一定要是效法他定義要完成天父的旨意的人。
就是那些效法他定義要將天父的旨意行出來的那一班。
那我們看一下這些人的回答。
我們也都看一下這班人的回答。
我想他們應該強調就是說。
他們強調應該是說。
我們什麼時候看見你。
他們是在說我們什麼時候看見你。
因為他們講的就是把這些事情。
不是說一個一個詳細的像上次的人講出來。
他們不是好像剛剛所看的跟那班人一樣詳細的講出來。
而是他們把這些情況餓了、渴了、渴了。
赤身露體、病了他們也放在一起。
在這段經文裡面是把那個。
餓了、渴了、黑女、赤身露體、病了、監獄都放在一起。
他們什麼意思呢。
這是什麼意思呢。
他說我們一直等候要把最重要的事情要做在主的身上。
因為其實意思就是我們在那裡不停地等候。
要將這些事情做在你身上。
我們一直在找你。
我們一直在那裡找你。
從來沒有看見。
卻從來沒有看見。
我們看見是什麼呢。
我們看見的是什麼呢。
是有人有需要。
就是其他人有需要。
但是沒有看見你。
所以說我們沒有做。
但是我們沒有看見你。
但是我們卻沒有看見你。
所以說我們沒有做。
以致我們沒有做到出來。
因為他們最後講的這樣講。
因為他們最後這樣講。
如果我看見是你的話 我們豈不伺候你呢。
如果我看見是你的話 我們豈不伺候你呢。
這是他們裡面一個很大的層次的區別。
這是他們裡面一個很大的層次的區別。
但是主耶穌的心意是什麼呢。
但是主耶穌的心意是什麼呢。
我們做在一個最小的身上。
就是做在祂的身上。
就是我們做在最小的一位身上。
我們就是做在祂的身上。
即使是最小的一件事情。
就是提醒到一個最小的事情。
那主耶穌也同樣回答他們。
那主耶穌也同樣回答他們。
這些事情你不做在我弟兄中最小的一位身上。
就不是做在我的身上。
如果這些事情你既不做在我姐弟兄中一個最小的身上。
就是不做在我身上。
主耶穌在補上最後的一節四十六節。
主耶穌在補上最後一節四十六節的經文。
這些人要往永行裡去。
這些人要往永行裡去。
祂在用另外這個詞「義人」。
那些義人要往永生裡去。
然後祂用了「義人」這個名稱去稱呼那幫人。
祂說那些義人要往永生裡去。
那弟兄姐妹我們要注意怎麼來解釋這段經文。
弟兄姐妹我們要注意我們怎麼去解釋這些經文。
是不是我們到那時候我們才知道自己得救不得救呢。
我們是不是到時候我們才知道自己得救或者沒得救呢。
或者能不能夠進入神的國進入永生呢。
是不是到時候才知道我們能夠進入永生進入天國裡面呢。
從整個聖經的教導來講不是這樣。
所以如果我們從整個聖經裡面講的救人的事情裡面講不是這樣。
那這些人為什麼沒有進入永生。
那些人為什麼沒有能夠進入永生呢。
因為這些人根本沒有得救。
因為這些人根本沒有得救。
因為他們只認為他們只是認識耶穌基督為救主和實行恩典的主。
因為他們只是認識耶穌為救主和實行恩典的主。
他們從來不認耶穌是掌管自己的生命的主。
他們從來沒有認耶穌基督是那位掌管自己生命的主。
也從來不想順服來效法耶穌。
也從來沒有想去信服和效法耶穌。
更重要的是他們從來不想犧牲來付出。
也同樣的從來沒有想著要犧牲去付出。
他們並不是看到周圍的沒有 他們並不是沒有看到周圍的需要。
他們並不是看不到周圍身邊的需要。
因為他們故意不看 不顧周圍的需要。
他們卻是故意不看 不顧周圍的需要。
只是以為要找耶穌把這事情請在祂的身上。
只是以為要找耶穌把這事情請在祂的身上。
我們考慮一下今天的總結和應用。
我們考慮一下今天的總結和應用。
通過今天經文 主耶穌我們知道主耶穌要再來。
通過今天經文 主耶穌我們知道主耶穌要再來。
那我們怎樣考慮我們的現在和將來。
那我們怎樣考慮我們的現在和將來。
聽見沒有 我們知道主耶穌隨時都可以來。
我們知道主耶穌隨時都可以回來。
今天都可能來。
今天就可以回來。
所以說我們今天就要預備好。
所以我們今天就要預備好。
但是同樣我們知道。
但是同樣我們知道。
主耶穌再來的時候我們不知道。
主耶穌回來的時候我們不知道。
所以說我們應該有更好的預備。
所以我們應該有更好的預備。
更好的將一切都做在主的身上。
更好的將一切都做在主的身上。
那弟兄姐妹我要再問你的話。
你預備好了嗎。
所以弟兄姐妹我再問你一次。
你預備好了嗎。
你是第一個情況嗎。
你是第一個情況。
就是一直預備好。
並且一直繼續的預備。
就是一直預備好。
仍然繼續的預備。
弟兄姐妹覺得有沒有矛盾。
弟兄姐妹覺得有沒有矛盾。
我覺得應該沒有矛盾。
我希望你應該看不到有矛盾。
第二個情況是什麼呢。
第二個情況是什麼呢。
就是我們如果沒有。
這樣的仔細思考的話。
如果我們沒有時間去思考的話。
沒有羨慕那不能整頓的國。
如果我們沒有羨慕那個不能震動的國。
羨慕那更加美好的家鄉。
羨慕那個更美的家鄉。
我們可能覺得我們一直要準備。
但是一直準備不好。
我們就會覺得我們一直在那裡準備。
但是卻是準備不好。
為什麼呢。
為什麼呢。
我們可能覺得我們要做很多的事情。
因為我們覺得我們要做。
其實要做很多的事情。
但是我們能不能看到。
主耶穌所給我們預備的。
是一切已經足夠了。
其實我們沒有看到主耶穌為我們所做的。
所預備的已經足夠了。
另外我們看到這裡邊。
這個經文告訴我們。
這群坐在主的身上的人。
他們是行為的見證信心。
我們看到主耶穌提到的那班人。
其實他們的行為就見證了他們的信心。
因為他們不自覺地把。
任何一件事情都做在一個最小的門徒身上。
他們是不自覺地。
將每一件事都做在最小的門徒身上。
主耶穌告訴我們。
這又是坐在主的身上。
因為主耶穌提醒我們。
那些就是坐在祂的身上。
這又是一個謙卑降伏在神的恩典之下。
這又是一個謙卑降伏在神的恩典之下。
並且有喜樂的心。
並且感恩報恩。
是用喜樂的心去感恩和報恩。
單純地效法跟隨主耶穌的一個生命。
而單純地效法跟隨主的生命。
我們能不能夠把握今天。
我們能不能夠把握今天。
這位弟兄姐妹我要問你還有多長時間。
我問弟兄姐妹我們還有多少時間。
我們都以為還有很多很多時間。
我們很多時候以為我們有很多的時間。
但是我們今天要想到。
我們昨天已經過去。
但是我們要想到。
我們昨天就已經過去了。
明天還沒有來到。
明天還沒有來到。
我們現在能用是哪一天呢。
我們今天能夠用的是什麼時間呢。
我們就是今天可以使用。
就是只有今天可以用。
所以說弟兄姐妹。
我們要今天能夠準備好。
所以弟兄姐妹。
我們要今天就準備好。
並且時刻就準備好。
以及要時刻準備好。
那麼怎麼能做到呢。
我們怎麼去做得到呢。
就是求聖靈賜給我們力量。
就是求聖靈賜給我們力量。
放下自我。
放下自我。
效法救主。
去效法救主。
讓我們有一個思維的完全的轉變。
當我們思維上有完全的轉變的時候。
我們將一切的事情都是做在主的身上。
我們就能夠將所在的事情。
能夠做在主的身上。
如果弟兄姐妹你有這樣轉變的話。
你的侍奉你的喜樂會完全不一樣。
如果弟兄姐妹有這樣的心態上的轉變的時候。
我們的侍奉我們的喜樂就不一樣了。
並且你的力量也不一樣。
並且你的力量也不一樣。
讓我們帶著這樣的眼光。
我們服侍他人。
讓我們帶著這樣的眼光去服侍他人。
並且喜樂期盼能夠見主面。
並且喜樂期盼能夠見主面。
我們再看最後一個。
我們的應用的範圍和這個例證。
我們來到我們最後一刻。
我們講到範圍和這個例證的事情。
第一我們從健康的關係。
對孩子成長的影響來考慮。
首先我們要從一個健康家庭關係。
對孩子成長的心願影響來看。
因為主耶穌要是祝福我們。
要帶著一個坐在祂的身上的心態。
來坐在我們中間最小的一位身上。
因為主耶穌提醒我們。
要帶著一個服侍祂的生命。
祂是服侍在最小的人的生命上面。
健康的家庭我們都知道。
對孩子影響非常非常大。
我們都很明白健康家庭關係。
能夠對孩子成長有很大的影響。
我們感謝神。
我們教會今年七月份有這個。
幫助父母培訓孩子的一個課程。
我們感謝神。
七月在教會那裡有那些。
幫助父母教導孩子的事情。
這個最終不是一個教導。
最終的其實這個不是一些教導。
而是我們夫妻之間的生命的見證。
其實是夫妻之間他們的生活的見證。
尤其是我們的關係中間。
是不是真正反映出主祂自己的愛。
而是兩夫婦之間。
他們關係能不能反映出基督的愛。
尤其是有困難的時候。
特別是面對一些困難的時候。
能不能夠互相饒恕。
能不能夠互相的饒恕。
互相諒解。
互相的去諒解。
我自己先走一步。
我先走一步。
我先說道歉。
我先去道歉。
能夠修復關係。
去修復這個關係。
這個影響為什麼這麼長遠呢。
這個影響是很深遠的。
因為孩子看我們是一個。
他用不著言語的表達。
因為小孩子看見是一個言語的表達。
他看我們的眼神。
看我們的交流。
看每一個動作。
就知道基督的愛在我們家庭中。
到底是不是真正活出來。
因為他們其實不單止言語。
他們從你的一個眼神。
一些動作裡面就看見一些事情。
我們從第二看就是。
我們教會的兒童和青少年的侍宮。
第二方面我們要看看就是。
教會裡面我們的兒童和青少年侍宮。
我們感謝神。
我們三個語言部有很多弟兄姐妹參與。
我們感謝神。
我們三個語言部。
我們弟兄姐妹都有參與這些侍宮。
我們每個季度轉換的時候。
我們的Children Director Jody。
花很多時間來策劃這些事情。
我們每一個季度轉換的時候。
我們負責的兒童侍宮Jody。
都要去策劃一些事情。
弟兄姐妹你下次在教孩子的時候。
弟兄姐妹如果你下次要教小朋友的時候。
能不能看到你做的事情就做在主的身上。
能不能夠看見你所做的事情。
是做在主耶穌基督身上呢。
讓我們提前五分鐘到。
讓我們提前五分鐘就到達了。
我們在教室為孩子禱告。
我們在教室裡面為小朋友禱告。
我們把一切都準備好。
所有一切準備好了。
第三。
我們看我們教會的新來賓。
新同學新同工。
我們第三我們要看到就是。
那些在我們教會裡面的新來賓。
新同學或者新的同工。
我們教會的成長。
我們教會的擴展。
神國的擴展我們有新的同工們進來。
我們看我們教會的時空的拓展。
有很多需要新的同工進入。
我們要把福音能夠傳出去。
我們要把福音傳出去。
我們怎麼對待一位來到我們中間的一個。
第一次來到我們中間的福音朋友們。
我們怎麼對待第一次來到我們那個。
新來賓的福音的朋友。
如果有一位同學來到之後。
暫時沒地方住我們能不能夠有。
有這個聖靈感動幫他。
找一個住的地方有幾天能夠住進去。
或者有些新來的同學他們沒地方住。
我們不能夠去幫他找到暫時的住宿的地方。
我們如果有新的同工來侍奉的時候。
我們如果有新的同工去侍奉的時候。
他做的不一定。
達到完全達到我們的標準。
或者所做的未達到我們所認同的標準的時候。
但是能不能看到你要起的作用是一個鼓勵的作用。
有沒有看到你的作用就能夠做到鼓勵的部分。
因為我們有需要新的同工。
因為我們需要新的同工。
我們做的這一切都是做在主的身上。
因為我們所做的一切都做在主的身上。
最後我們考慮一下身體上和精神上有特殊需要的。
弟兄姐妹或者說朋友們。
或者第四樣我們看到在身體上和精神上。
有特別需要的朋友或者弟兄姐妹。
當主耶穌講的當然不是極限於身體上的需要。
當主耶穌講的不單止是一個身體上的需要。
也包括精神上的需要。
也都提到其實是精神上的需要。
我們在這中間。
我們今年就是我們經歷了很大的事情。
在今年裡面我們經歷了很大的事情。
就是我們三個語言部一起來照顧。
曾經在我們中間的石東弟兄的最後幾天。
特別是我們三個語言部。
去照顧石東弟兄最後的那幾天。
我們每一個都是他的家人。
我們每一個都是他的家人。
我們很多弟兄姐妹。
在最後兩三個時間去家裡看他。
我們很多弟兄事務在最後那幾天的時候。
去他家裡去照顧他。
去醫院看他。
去醫院去看他。
為他禱告。
不能去的弟兄姐妹通過視頻來問候他。
去不到的弟兄姐妹就通過視頻去探望他。
我給弟兄姐妹分享一個我特別受感動的一幕。
我和弟兄姐妹分享一個很感動的一幕。
就是有的弟兄姐妹去了之後。
特別溫暖地握著他的手。
有的弟兄姐妹去到那個時候。
很溫暖地去觸摸他的雙手。
甚至撫摸他的身體。
甚至撫摸他的身體。
他最後那幾天的時候。
尤其兩三天的時候。
他是他最最需要的。
在他最後那幾天的時候。
其實是他最有需要的時候。
他需要肢體的溫暖。
他需要集體的溫暖。
他需要主的愛。
他需要主的愛。
我們做在最小的最需要的一位弟兄姐妹身上。
就是做在主的身上。
弟兄事務我們做在最小的弟兄。
或者最需要的弟兄身上。
就是做在主的身上。
我能看到。
Stone在這裡得到很大的安慰。
弟兄弟妹我們能不能從這個角度來考慮。
當我們看到主耶穌自己的榜樣的時候。
尤其是通過今天的經文給我們提醒的時候。
特別通過今天的經文去提醒。
讓我們能夠對聖人帶領更加敏感。
我們知道在看到這些需要的時候。
當我們看到這一切的需要的時候。
我們就及時去做。
我們就立即去做。
並且喜樂去做。
以及喜樂的去做。
因為這一切。
因為這一切。
我們都是做在主的身上。
我們都是做在主的身上。
我們禱告。
我們一起禱告。
天父我們感謝祢。
我們感謝主耶穌基督來到世上。
彰顯祢的大愛。
我們感謝主耶穌基督來到世上。
彰顯祢的大愛。
祂在十字架上捨棄自己。
祂在十字架上捨棄自己。
承傳了救恩。
承傳了救恩。
並且在死裡復活。
並且在死裡復活。
給我們永恆的盼望。
給我們永恆的盼望。
並且我們知道我們的主要再來。
並且我們知道主要再回來。
賜給我們永恆的福氣。
賜給我們永恆的福氣。
並且是給我們預備的不能振動的國。
並且是給我們預備的不能振動的國。
祝祢讓我們羨慕那更加美好的家鄉。
祝祢讓我們羨慕那更加美好的家鄉。
讓我們時刻準備好。
讓我們時刻準備好。
我們見祢。
我們見祢。
祝我們感謝祢。
我們感謝祢。
我們道感謝封建祖基督得聖的名氣。
我們禱告祈求奉主耶穌 記得聖名。
Amen。
