浩仔,主席,平安!。
感謝上主的恩典,亦感謝校務室的邀請。
今天我再一次有機會來到當中,分享上帝的話語。
今天的講題是「心靈和誠實」。
我相信大家都知道,我們在敬拜的當中。
要用心靈誠實去敬拜主。
但是在經文的當中,出處是從何而來呢?。
之前之後,耶穌在說些什麼呢?。
今天很感恩看到經課的福音題。
告訴我們知道,我們的主耶穌說:。
「我是生命的糧,到我這裏來的,必定不餓,亦不會飢渴」。
正正今天我揀選的經文,約翰福音四章十九至二十六節。
正在說「井旁婦人」這個遇見耶穌的事蹟。
讓我們一起同心的禱告。
新的恩主,我們感謝你,是你的愛吸引我們。
你叫我們來到你面前,我們懷著一個渴望你的心。
願我們一起領受上主的道的時候。
我們能夠用心靈和誠實去敬拜你。
求主你賜下你的靈量,讓我們能夠吃飽。
讓我們能夠在主的面前聆聽你的話。
開啟我們的心,開啟我們心中的眼睛。
求你讓我們說的聽的都能夠同感一鈴。
吐告奉耶穌基督,得聖名字祈禱。
今天跟大家分享的這段經文就是。
「井旁婦人」遇見耶穌。
一個井旁的婦人在街上去打水。
二千多年前耶穌的時代。
在井旁遇到一個人,跟他聊天。
有人問他,你可以給我一杯水喝嗎?。
於是婦人就跟他對話。
彷彿是一個很平常的事情。
好像大家來到中大的校園。
有人會問你,重祭禮拜堂在哪裏?。
你會回答,在那裏,然後跟別人聊天。
說兩句,問候一下,很正常。
但是在這段時間裏面,在耶穌時代。
二千多年前,這段經文上上下下。
有些很不尋常的事情。
不如我們讀一讀,約翰福音第四章。
這段經文,大家一起讀。
「婦人說:先生,我看出你是善智。
我們的祖師在這山上禮拜。
你們祷說,應當禮拜的地方。
是在耶路撒冷。耶穌說:婦人,你當信我。
事後將到,你們拜婦也不在這山上。
也不在耶路撒冷。
你們所拜的,你們不知道。
我們所拜的,我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
事後將到,如今就是了。
真正拜婦的,要用心靈和誠實拜他。
因為婦要這樣的人拜他。
神是個靈,所以拜他的。
他來了,必將一切事都告訴我們。
耶穌說,這和你說話的就是他」。
這段經文就是尾段。
就是耶穌和撒瑪利亞婦人。
相遇的尾段。
之前是說到婦人去到井旁打水。
就是遇見耶穌。
於是婦人便開始了跟他對話。
剛才我講的這段經文有幾個不尋常的事。
第一,當時耶穌時代的社會,男女授受不親。
男人和女人不會特別聊天。
所以基本上這件事。
對婦人來說是一件很奇怪的事。
「你為何和我聊天?」。
他們一看便知道,耶穌一看便知道他是猶太人。
他不知道我是撒瑪利亞人嗎?。
他不知道這個地方是撒瑪利亞的境地嗎?。
所以撒瑪利亞人和猶太人。
在世代都是有一種仇恨。
河水不犯井水,但不會有往來。
其實撒瑪利亞人和猶太人。
都有一個比較根深蒂固的仇恨。
話說其實他們本身都是同一個祖宗。
我們知道以色列整個國家。
第一個皇帝是掃羅。
剛才也讀過經課,就是大衛,然後到所羅門。
於是分開南北兩國。
到了耶穌時代之前七百多年。
已經被阿述國侵略。
北國的以色列國已經不再成為一個國家。
被阿述國侵入了他們民族的人。
一起通婚。
到了耶穌時代已經是七百多年後。
七、八代的日子他們已經通婚。
已經沒有了自己猶太的純種血統的民族。
另一個民族就是撒瑪利亞。
猶太人苦苦經營,那麼多年來。
他們承傳了大衛的子孫血統。
也是猶太人,他們很著重我們是猶太人。
我們是上帝的選民。
於是他們看不起撒瑪利亞人,他們是兒族。
今天我們可能也會覺得。
他們很英俊。
但是當時的猶太人很忌諱。
我們不會和撒瑪利亞人接觸,因為他們是不潔的。
會影響我們的。
所以這個婦人覺得很奇怪,為什麼。
這個猶太人的男人會和我說話。
很不尋常。
於是這個婦人一邊跟她說。
她就說,先生,你又。
沒有打水的器具。
又沒有打水的工具。
你又不知道,其實我們這個井是雅各井。
是我們祖先留給我們的,你問我拿水喝。
接著你又說你有水喝。
如果你知道誰在問你拿水喝的時候,你必定。
會馬上給他。
於是其實一直發展下去的時候。
耶穌就一直和這個婦人去聊天。
其實更加不尋常的事情還有幾個。
就是當這個時間。
是正午十二點鐘的時候,就不是一個打水的日子。
所以是合適的時間。
因為當時的天氣,好像今天一樣。
今天也有三十多度,但是當時。
以色列的地土,中東的地方,可以是四十多度的高溫。
在這樣的高溫的情況下。
正常的婦人不會出來打水。
因為太熱了,要麼早上早一點。
下午黃昏三四點的時間,白天沒那麼曬的時候。
去打水,因為都很遠的,因為在城外。
打水,一進一出,可能很遠。
已經濕透了,每次可能一桶的。
一瓶的水,可能要來回幾次,他們不會。
選擇最辛苦的時間,但是這個女人是。
正午十二點鐘,為什麼要在這個時間打水。
難道她是故意去打水,出汗,做運動。
不是的,當我們看下去的時候,我們知道這個女人。
是故意選擇這個時間,因為沒有人了。
不想見到人,我們慢慢知道她的背景的時候。
你就會更加發現,其實這個女人是不想。
遇到街坊的村民,因為她的。
身世很複雜,還有一個不尋常的。
情況,就是當。
整個。
過程裡面,耶穌。
和這個婦人要去見面的時候,耶穌是。
故意去撒瑪利亞,因為經文一路說。
耶穌跟門徒說,我必須要去耶路撒冷。
但其實這個必須這個字,由撒冷一路必須去。
撒瑪利亞,其實不一定要經過這條路。
其實當時耶穌和門徒要去加利利。
由南去到北,但是他們要經過撒瑪利亞。
但是一般的猶太人是不會經過撒瑪利亞,剛才講過。
他們不想,不想見到這幫人,也不想跟他們。
有什麼靠近,所以他們通常都是繞路的,或者有其他不同的地方。
有不同的路線,是不會經過撒瑪利亞。
但是耶穌說,我必須要經過撒瑪利亞。
所以其實整件事,整個故事的目的。
其實是耶穌故意要去撒瑪利亞。
故意走這條路的,而故意遇到。
這個撒瑪利亞婦人,是耶穌親自去尋找。
這個撒瑪利亞婦人,所以你可以試想一下。
如果你是當時的門徒,你會覺得很奇怪。
為什麼耶穌要走這條路,不是走那一條路?。
我們平時猶太人都走這條路,繞過撒瑪利亞,為什麼要去?。
不過他們不敢問,一直跟著耶穌走。
但是耶穌就去到撒瑪利亞,定義尋找撒瑪利亞婦人。
我們去到這裡,看到。
耶穌的心腸。
為什麼耶穌要特地去找祂呢?。
事件繼續走下去,繼續下去的時候就會看到。
當耶穌問這個婦人拿水喝的時候。
於是耶穌就說,其實我有活水。
我可以賜給人,人就可以永遠不渴。
這個婦人突然間眼前一亮。
你竟然有水,是可以永遠不渴。
那你可不可以讓我喝?耶穌說好。
我讓你喝,不如你叫你的丈夫來。
突然間這個女人就打了一個凸,我沒有丈夫。
耶穌更加說,是的,你說得對,你沒有丈夫。
因為現在跟你一起的人不是你丈夫。
以前你有五個丈夫。
這個女人突然間很緊張。
如果你突然間被人知道你的身世。
但我把這些事情都說出來。
接著你自己也呆了,我相信當時這個女人也呆了。
現在這個時代,起底在手機上。
按兩按,我知道你是誰,你的背景是很平常。
但是當時,第一世紀,耶穌時代。
被人起底,這個婦人。
很緊張,什麼事?難道我的消息。
一直傳到猶太人的地方,人人都知道我的身世。
還是這個是一個高人?。
於是這個女人就說,我很想問你一個問題,高人。
所以就來到今天這個經文的開始。
先生,我看出你是一個先知。
你試想一下,你今天。
完成了崇拜,走出去之後,你看到一個。
你平時都看不到他在崇基禮拜堂的附近範圍。
他可能長長的頭髮,鬍鬚白白。
像個智慧老人一樣走在你面前。
你一知道他是一個勁人,你會想問他一個問題。
你會問他什麼問題?通常遇到一些這麼厲害的人。
你當然會問一些你自己心裡很想解答的。
積極了很久的人生問題,是不是?。
或者,如果你知道他知道所有事情,就像先知一樣。
你會問他什麼?今天這個問題就是。
先生,請問我們的樓市,股市什麼時候可以升回?。
或者先生,我旁邊這位。
是不是我的終身伴侶?是否值得信任?是否值得跟他結婚?。
你會問一些很關切的,很重要的問題。
但這個老婦人問的是什麼問題?她說先生。
你們猶太人就說在耶路撒冷那裡。
去敬拜,但是我們撒瑪利亞人。
就說在這一座山,我們基里森山。
才是最傳統,也是比較久的歷史。
因為當時摩西在聖山那裡。
去祝福我們十二支派,包括我們。
誰才是一個敬拜真正的地方。
於是耶穌回答她。
耶穌怎樣回答她?說,夫人。
你當信我,事後將到。
真正拜父的,用心靈和誠實去拜祂。
拜的地方不是在耶路撒冷,也不是在。
基里森山。
這個老婦人是在問一條。
地方的問題,哪裡才是可以。
敬拜神,真正敬拜神,有神同在的地方。
但是其實耶穌再回答她的。
就不只是地方。
耶穌一直回答這個老婦人。
其實耶穌知道這個老婦人背後問的不是地點的問題。
是什麼問題?因為這個。
老婦人背後的背景,其實她不只是想找一個。
真實敬拜神的地方,而是想找一個。
真實能夠依靠的對象。
為什麼這樣說呢?因為其實。
以前我一直在教會成長,讀聖經的時候。
讀到這一段經文都說到這個撒瑪利亞夫人有五個丈夫。
我們心裏面都有一種感覺。
就是這個夫人應該可能不是很正經的人。
或者是一個妓女,我心裏面都是這樣想的。
但是當我們明白當時的。
處境,我們會明白多一些。
原來當時第一世紀耶穌時代的一個處境是什麼處境呢?。
當時的社會的背景都是男尊女卑的時代。
就好像我們中國人上幾代一樣。
今天我們很明白男女平等的重要。
但是當時都是男尊女卑。
而一個女士要在一個社會裏面建立一個身份。
和角色有一個地位,必須要在一個家庭的組織裏面。
必須要靠一個男士,男人。
所以這個女士一旦沒有了丈夫的時候。
她們成為寡婦,成為被休妻的人。
於是她在社會裏面就沒有地位,沒有身份,沒有價值。
當你明白這件事的時候,我們就會。
看回其實這個婦人,你與她說她是一個。
不潔的人,或者是一個不正經的人。
那不如我們就相信其實她是一個。
很破碎的人,她一次一次被人遺棄。
而當時的社會制度,休妻也是一件很平常的事。
就是說,一個男人。
是可以隨時因為任何的理由,或者是沒有理由的情況下。
去休妻的,就是說,你為什麼今天。
今晚才煮飯,煮的飯又淡又沒味。
休得,你今天為什麼多了幾條皺紋。
又休得,或者。
你為什麼出話頂撞我。
你揶揄我,休得,任何的原因。
所以這個婦人一次又一次的。
受傷害,被遺棄,又或者可能當時。
的男人會比較短命,可能。
很快的會離世,死亡,因為。
任何原因,她都要另外去再嫁,所以。
這個女人嫁過一次又一次,嫁過一次又一次。
有五次的傷害。
究竟哪裡才是她真正可以依靠的地方。
所以其實這個女人是在問這個問題。
鼎智培,今天我們來到主的面前去崇拜主。
你找到真正依靠的對象了嗎?。
而蘇達這個婦人。
告訴她,不是。
撒瑪利亞,你不是基地心山,也不是。
尤撒冷,是我。
耶穌怎麼告訴她呢?祂說。
事後將到,如今就是了。
真正拜父的,必須用心靈和誠實去拜他。
上帝是個靈,所以敬拜父的。
應該用心靈和誠實去拜他。
耶穌說,其實你一直尋找。
的依靠不是這些地方。
而是我自己,因為救恩是從。
猶太人那裡出來,那為什麼。
用心靈和誠實去拜他,就是在說耶穌祂自己呢?。
因為耶穌在說。
心靈這個字,其實就是。
在原文裡面沒有心字,是說靈字,因為我們一般說。
我們要用心靈去敬拜神,是說我們的心靈。
我們必須要切切實實,很清心地去敬拜主。
是的,但是這道聖經裡面。
耶穌想說的是有另一個層次,這裏說的心靈。
是說靈,而整個約翰福音。
是說靈這個字,就是聖靈。
所以其實耶穌在說的心靈,這個靈字。
是指向聖靈,而誠實。
也可以解作真理,所以。
有些日本人說要按真理去敬拜神。
頂子妹想說,什麼是真理?。
這個世界還有沒有真理?頂子妹,有。
耶穌就是真理,在聖經裡面。
耶穌說,我就是道路,真理,生命。
耶穌就是那個真理,在原文裡面。
更加有一個貫徹,就是。
唯一是那個真理。
耶穌在跟這個婦人說,我們怎樣。
可以有真正的依靠,我們真正敬拜的對象。
是耶穌的自己,是因為我們要用。
聖靈和耶穌基督的自己。
去敬拜天父,所以整句的意思。
是說我們必須在聖靈裡面。
和在耶穌基督裡面去敬拜天父。
什麼是在聖靈裡面去敬拜神?。
聖靈最大其中一個。
功能就是要讓我們。
明白真理,我們其實在聖經裡面。
都看到很多的例子,一班門徒跟了耶穌。
很多年,三年多,但是他們。
好像都一知半解,對上帝,對耶穌的事跡。
好像都是半明半解,好像上個星期。
耶穌還在問五餅二魚。
耶穌就做了五餅二魚的神蹟。
門徒很大,然後轉過頭,耶穌在另一個地方。
用七個餅,幾條小魚,去餵飽四千人。
但是他們都是一頭霧水,不知道耶穌的心意。
要耶穌再一次解釋,就算到了耶穌。
復活升天,那些門徒還在問耶穌。
耶穌,你德國回來復興以色列的時候。
是不是就是現在?。
有時候都搞到耶穌,我相信如果我們是耶穌都很生氣。
你都不明白,直到什麼時候明白呢?。
去到薛蘭村,當聖靈降臨之後。
他們就好像通達了,是吧?。
那班門徒,彼得,他們去到不同的地方傳福音。
三千人信主,五千人信主,說到救藥。
新約,耶穌基督救恩,彌賽亞,就是耶穌的自己。
然後,伊平講鬼,很多的能力。
能夠在使徒裡面彰顯出來。
甚至他們有勇氣,大膽的承認。
我們是屬於主的,屬於耶穌的。
他們在公會上就說,信循神,不信循人是應該的。
有多大的勇氣,是吧?。
這是聖靈的工作,當我們在聖靈裡面。
去敬拜天父的時候,聖靈又讓我們明白。
耶穌基督救恩,上帝的心意,祂的心腸。
去到真理,耶穌基督就是那個真理。
以致我們可以在耶穌基督裡面。
在聖靈裡面,去敬拜天父。
這個關係,就是這段經文想講的核心。
告訴我們知道,其實。
我們和上主的關係,我們今天去敬拜神。
其實就是這份三一的關係。
讓我們能夠來到上主的面前。
丁智培,今天我們來到神的面前。
我們說要去敬拜神,那敬拜是什麼意思呢?。
是不是我們回來就是一個敬拜呢?。
我們和神的關係,有沒有因此而建立起來。
造就起來?我們是不是找到真正的依靠。
我們全心的降服,在這一個上主的裡面?。
所以今天我們來到神的面前。
一個敬拜的生命是什麼?是一個完全降服的意思。
敬拜的就是降服。
不單止我們來到守禮拜,而是我們來到神的面前。
心願誠服,將我們的生命完全的呈現給祂。
完全的降服,信服祂的話語。
所以丁智培讓我們。
為了敬畏神的心,今天你和我來到。
就好像昔日這個婦人一樣,其實在找。
我們怎樣可以找到真正的依靠。
但是今天,我們找到了。
耶穌祂自己就是我們要去依靠的對象。
是我們崇拜的對象,讓我們一起祈禱。
親愛的父神,我們多謝祢,是祢的愛吸引我們。
讓我們知道祢是我們敬拜的對象。
我們依靠祢,我們降服於祢。
但願祢自己親自的臨到我們每一個人的生命當中。
跟我們講說話,我們的破碎。
我們的經歷,主祢是知道的。
多謝祢在我們生命裡面親自尋找我們。
以致我們得著這份永生的盼望。
這份無條件的愛。
願聖靈教導我們,引導我們。
在耶穌基督的面前,我們去敬拜天父。
願上主預立我們眾人的心。
願祢的工作在我們生命裡面繼續彰顯。
都告奉耶穌基督,得西明基金。
阿們。
