好 弟兄姊妹 平安。
今天早上還可以看到大家。
剛才有問一些弟兄姊妹 有沒有看奧運。
就是晚上你。
可能去追一些。
項目 所以有時候不曉得。
就是早上要起床的時間比較掙扎。
好 我們今天還是會看傳道書的第四到第五章。
在虛空的人生當中。
我們可以怎麼樣找到真的滿足呢。
這個是我們上次在七月份的時候。
我們有講到的。
我上次大概講到是傳道書的第四章的七到十二節。
這段經文我們大概會繼續來看。
前面我們大概是講到在神的創造裡面。
我們都看到神是那位。
是給我們有美好的事情。
這個世界是神所創造的。
但我們也相信在創造裡面。
這個也包括一些。
從人看來是我們覺得不好的事情。
所以虛空。
我從聖經告訴我們說。
虛空也是屬於神的創造。
所以有時候我們要在傳道書看的時候。
我們要有這樣子的一個比較。
你說是開放也好。
或是說我們不要只是。
從創世紀裡面去看。
神所創造的一定就是好。
所以我們說不好的東西就歸咎於誰。
歸給魔鬼撒旦。
或是說人的犯罪。
所以我們就會把這些東西都這樣子分開。
但我相信就是說神的創造裡面。
還是會讓人會經歷一些災禍。
所以在以賽亞書裡面是講到。
神造光又造暗。
神施平安又降災禍。
造作這一切都是我們所相信的神。
祂是我們的創造主。
只是我們從一個創造的角度來看的時候。
神賜給我們有勞苦虛空。
這些不好的東西。
有時候是因為天災人禍。
但有時候真的是神要把這個虛空給我們。
或許最直接就是說。
神就是創造這個世界裡面。
包括有虛空。
包括有勞苦。
這就是我們要經歷的人生。
我們不要覺得。
這個虛空這些勞苦不好的事情。
就把它不要跟神拉上關係。
這個到最後的時候。
我相信我們是一個在經歷到。
有苦有樂。
有福有禍。
這就是我們的人生。
這個人生不要說我們要趨直必鬆。
就是我只求好的不要求不好的東西。
有時候不是因為你求還是不求。
這個有時候我們在身上所發生的事情不好的。
就是神容許讓我們去面對。
我上次有講到。
就是說在這個虛空的人生當中。
我們有一個真實的景況。
這是人在生活中不斷的追求。
那些東西是包括有財富。
有權利有傳承。
這個上禮拜宋君穆是有講到那個傳承。
我無想你還記得。
所以這個也是在人生的當中不斷的追求。
但這些追求最後有可能會變成一種禍患。
會成為這個災禍也說不定。
所以也不是說我得到很多的財富。
我有權利了。
那我一定是好的事情。
這個有可能你能夠傳承的時候。
就好像我就很放心了。
我就可以退休可以離開。
因為已經傳承了。
那就不用再想什麼事情。
但這些也不一定是好。
有可能最後會變成禍患。
這個就是在傳道者給我們所看見的。
所以傳道書的第四章的一到三節。
我們先講到那個欺壓。
就是說在虛空人生當中一個真實的情況。
這個大概就是跟權利有關係的。
這是那個欺壓的人。
我就說我們有可能在生活當中。
我們有遇到欺壓的人。
有可能你是被欺壓的。
有可能是你欺壓別人的。
這就是一個循環到最後。
然後就是講到那個財富。
有時候是因為人的貪婪。
就是人心不足的時候財富沒了。
人心不足的時候。
結果就是孤單無二。
就是我們的關係也沒了。
這就是人心的不足。
財富也沒了 關係也沒了。
所以講到那個孤單無二的時候。
就是說聖經的形容是很特別的。
是一個執重的勞苦。
它說當我們成為一個孤單無二。
無子無兄 勞碌不息的人。
我們只是以錢財為主的時候。
我們到底是為誰辛苦為誰忙。
我們最終的就是執重的勞苦。
執重的勞苦就是說比那個普風更嚴重的。
我上次講到就是執重的勞苦就是。
我被壓到不能呼吸。
普風只是一個喘氣而已。
如果是虛空普風的話。
就是只是一個喘氣的那種狀態。
但如果孤單無二的時候。
你是一個孤獨的人。
你什麼朋友也沒有。
最後就是說敵人也沒有。
你就是那個像小說當中。
我叫做那個孤獨。
還是獨孤仇敗吧 獨孤仇敗。
你就什麼朋友敵人也都沒有。
就是這樣子的狀況。
在傳道書當中。
如果我們看的時候。
有時候我們看得好像。
傳道只講得比較消極。
但在傳道書裡面。
我覺得它在第九節。
這是傳道書第四章的第九節。
它講到一個比較積極的一個層面。
這個是我們上次沒講到的。
我們就開始講到一個比較新的。
這裡講到這個。
有可能你在一個參加婚禮的時候。
你會有時候有機會讀到階段經文。
我也邀請我們弟兄這邊來試試看。
我們讀階段經文。
這是傳道書第四章第九節開始。
我們一起來讀階段經文。
預備來。
兩個人總比一個人好。
因為二人勞碌同得美好的果效。
若是跌倒。
這人可以扶起他的同伴。
若是孤身跌倒。
沒有別人扶起他來。
這人就有禍了。
再者。
二人同睡就都暖和。
一人獨睡怎能暖和呢。
有人公順孤身一人。
若有二人並能抵擋他。
三股合成的繩子不容易折斷。
這段經文是講到兩個人總比一個人好。
所以有時候我們說。
在婚禮的時候。
有些結婚的朋友。
他們就很喜歡這個。
我們終於怎麼樣。
脫單了。
脫單就兩人比一個人好。
但其實這段經文我們說。
都不是用來講婚姻的經文。
它是講到當時的一個情況。
其實在現代人也是一樣。
如果你買那些旅行的套餐。
通常都是要幾個人一起。
二人同行。
就是我有那些套餐。
通常都是這樣子的。
當然一個人也可以。
但就是以前在那個時代。
他們走一些。
他們在中東的環境。
都是一些比較曠野的地方。
所以他們從一個城市到另外一個城市。
他們走的路。
有時候是用走路。
他們走的路會比較。
經過很多的沙漠或是曠野的地方。
所以它是提醒我們。
在一個實際的環境的時候。
如果你一個人去旅行的話。
在當時候講到咒約的時候。
你要很危險。
你會很危險。
其實這個在我們讀新約的時候。
你讀到耶穌講到一個比喻。
叫做好撒瑪利亞人的一個比喻。
就是講到一個人。
他從去走在曠野的路上。
給人家打劫。
就是給人打傷。
就是因為他一個人。
所以這個是比較危險的。
他們通常是鼓勵你不要單身。
不要一個人上路。
這是一個蠻實際的情況在當時候。
但這個更重要是怎麼樣呢。
在傳道者當中是提醒我們說。
我們要看重。
珍惜人與人之間的關係。
這個是最重要。
不要只是覺得你一個人就可以。
我們要很珍惜我們跟人之間的關係。
所以他是用一個比較很直接。
就是說兩個人同睡都暖和。
他就是說如果我們很珍惜。
不要把我們看重因為金錢的緣故。
因為我要爭權奪利的緣故。
我就放棄了我跟人之間的關係。
所以如果是這樣子的。
我們就會變成一個很孤獨的人。
這就是傳道者一個比較積極的方向。
去提醒我們。
我們要珍惜我們的關係。
關係比金錢重要。
關係比權利重要。
這個就是在這段經文裡面。
如果我們只是拼命去賺錢。
而把我們的朋友。
甚至說你的家人的關係都犧牲了。
我不曉得你會覺得這個值不值得。
就是你拼命去賺錢。
結果你的家庭。
跟家人之間的關係也很不好的話。
你會覺得這個就是你的人生。
一個很值得的所做的。
所以這也是提醒我們說。
我們有比金錢。
比我的成就。
比我的權利。
要賺取的權利更重要的。
這是我跟人之間的關係。
最近還是看奧運。
我覺得看奧運。
大概有一些也很好的一些反思。
昨天晚上。
可能是中國的運動員比較多面對。
你就知道中國有些項目是很強的。
結果就跑到決賽的時候。
都是怎麼樣。
中國的運動員對中國的運動員。
我不曉得如果你是那個運動員的話。
你是喜歡比較對其他國家的運動員。
還是對你自己國家的運動員比較好。
就是你這樣子的決賽的時候要比拼的時候。
就是不信你死就是怎麼樣。
我活。
不信我死就是你活。
當然我們有句老話就是說。
你上場就沒有父子。
就是如果你在場上比賽的時候。
你是父爸爸跟兒子都沒有那種。
就不要再想你們之間的關係。
就是拼命去奪取勝利。
所以我不曉得當這些運動員面對這樣子。
當然你看到結果出來以後。
他們還是會覺得。
還是會抱一抱。
還是應該是沒什麼破壞他們之間的關係。
但我就覺得這個很不容易。
你在那個都是同一個國家的隊友。
你要跟他拼決賽的時候。
我覺得這是很不容易。
到底那種衝擊我覺得也是。
跟這個到底我怎麼樣可以。
還是要做好我自己本分。
當然這個他們還是可能已經很多的心理準備。
或者是很多的訓練也包括他。
當然要跟你自己隊友來比賽的時候。
你會應該怎麼樣做。
也盼望他們就是。
不會影響他們比賽完以後他們的那種關係。
我希望也是這樣子。
當然自己講到孤獨的話。
我不曉得你覺得現代人。
或許你自己的人生你的生活裡面。
孤獨對你來說是有多少的影響。
我不曉得你覺得對你的影響。
或者說對整個群體。
或者說對你的生活的生活圈。
或者說你的社會社區影響。
上禮拜我知道宋軍木是跟大家講到傳承。
他用了日本的教會的歷史。
跟大家做了不少的分享。
我不知道你還記得多少。
我就用一個日本最近的一個調查。
我沒有讀歷史。
宋木是很難他是歷史學者。
我用一個我看到的日本的調查報告。
他剛好出來的是講到2023年。
他說日本有一種叫做獨居的戶口。
這是一個獨居戶口。
佔他們整體的家庭的戶口的百分比有多少。
他的一個調查是說。
這是原來在日本。
最新2023年那個獨居戶。
那種佔的比率就是34%。
這是在家庭的戶口裡面佔了34%。
是一個人獨居的一個戶口。
我不曉得你有沒有覺得會是很正常。
還是對你來說是一個你沒想過。
原來在很多的家庭裡面。
已經不是夫婦或者說加上他們的兒女。
是只有一個人獨居。
所以看到原來一個人的生活。
是越來越多這樣子的。
我們看見的家庭是這樣子。
當然你說。
有可能我們都在人生的路上。
都經過我們的單身的生活。
都會經過。
只是這個可能就是反映就是說。
現在比較沒有那麼快。
或者說已經會去找到男女朋友。
結婚那種的生活。
所以這也是一個很特別。
或者說對我來說也是一個。
沒有想過原來那麼厲害。
但其實也不是。
是在過去的。
我們回去看一點點的歷史。
原來我看到那個我有一個印象。
後來我翻看那個在2018年。
英國就設立一個新的。
在他們的政府裡面。
設立一個新的部門。
開了一個新的職位。
他那個叫做Minister of Loneliness。
我不曉得你有沒有印象。
在2018年。
英國那時候開了一個新的部長的職位。
叫做Minister of Loneliness。
中文翻譯就是叫做什麼。
孤獨部長。
他的部門是叫孤獨部門。
這個就是叫孤獨部長。
是因為當時的首相。
他看到在英國已經很多的孤獨的問題。
越來越嚴重。
所以他就設立一個叫孤獨部長。
來去處理這個在社會上。
所以這是2018年。
其實在英國已經有了。
所以也不是什麼很特別。
在日本去年的統計。
然後再看我在想到在2016年。
那時候我看到一個報導是韓國的。
韓國做一個新的一門生意是怎麼樣。
他說有一個生意興起是什麼。
如果你需要的話你可以打電話。
他可以找一個人陪你吃飯。
這是一個陪人吃飯的新的生意。
就是說有些人他們真的是。
常常吃飯都是一個人。
他就說有一門生意開始。
如果你需要有人陪你一起吃飯的。
你打電話來我就幫你安排。
而且很多的餐廳都是安排一些。
一個人的座位讓人家去吃飯。
就只有一個人他就吃得很開心。
所以原來在孤單或是孤獨的話。
真的是越來越是這樣子的狀況。
當然可能是有不同的原因。
但我盼望這個不是就像。
剛才提到那個獨孤仇敗。
沒有敵人也沒有朋友。
這個是我上次有提到。
這種人會比較容易憂鬱。
如果只是一個人的生活。
所以我們盼望在我們的人生當中。
我們都不會被金錢。
不會被權利。
也不會被其他的東西。
取代我們跟人之間的關係。
再講那些運動員。
我覺得他們最近有一些運動員。
香港這次講香港運動員。
香港運動員你留意新聞。
大家都知道他們拿了兩個金牌。
他們就訪問那兩位拿金牌的運動員。
他們有一個我覺得都蠻詳細的。
他們的一些分享。
我覺得他們不單只是要。
就是人家都會為他拍掌拿到金牌。
那他們的分享是說到他們的成功。
他們這樣子拿到金牌的成績。
不是因為他自己一個人。
他是能夠把功勞歸功於他的團隊。
然後有一位跟分享說。
他是前人種樹他的後人乘涼。
他不是只看到自己的成功。
不會因為他自己的成就。
他就覺得我們有句話叫不可一世。
雖然他們都已經成為世異。
這種他不會變成一種不可一世的心態。
他就很知道他很看重的。
其實我相信。
每一個上到運動場的運動員。
他們真的是很想拿第一。
但這個不是成為他們最終的目標。
我相信他們最詳細。
很多時候你看到他們分享。
就是他們願意很享受那個比賽。
希望能夠進上他們所做的。
所以他們很看重的是一個團隊。
他們看重是他跟隊友。
跟他的前輩的那種關係。
我相信就是這樣子。
如果在傳道書裡面你覺得。
很多時候都給你一些。
比較消極的一些經文的話。
我希望他也是鼓勵我們就說。
兩個人總比一個人好。
這個最重要不是要你結婚。
這個最重要是我們要看重。
人跟人之間的關係。
我們要看重關係。
當你在碰到一些抉擇的時候。
有時候是你犧牲你的朋友。
犧牲你的同事。
甚至說犧牲你的家人。
你這種關係的時候。
才能夠賺取一些金錢。
賺取一些權利的話。
你就要好好的去記得。
這些都不重要。
最重要是關係。
最重要是人跟人之間的關係。
所以這就是在傳道者裡面。
在傳道書第四章裡面。
一個很重要的提醒。
好 然後這個在傳道書。
第四章十三到十六節講到傳承。
這個也是就是他跟我們看到。
就是這個傳承當中。
我們可以有被提醒的地方。
好 我邀請各位來讀這個。
傳道書第四章十三到十六節。
我們一起來讀一次這個經文。
預備來。
貧窮而有智慧的少年人。
勝過連老不肯納見的愚昧王。
這人是從監牢中出來做王。
在他國中生來原是貧窮的。
我見日光之下。
一切行動的活人都隨從那第二位。
就是起來代替老王的少年人。
他所治理的重人。
就是他的百姓多得無數。
在他後來的人上者不喜悅他。
這真是虛空也是普風。
這裡他用了一個少年人跟那個連老的。
就是起來代替那個老王的少年人。
我相信這個也不是說一個末期少年蟲。
因為他形容他那個人原來是怎麼樣。
生來貧窮的。
當然我們的智慧就是說。
真的也不要因為他貧窮。
他還是年輕的話。
他還有很多的機會。
但這個也不是說末期少年蟲。
也不是講到老人跟年輕人的。
有點像世代之間的衝突。
他不是這樣這個東西。
他只是講到每一個人。
他們都有他的份。
有些人真的是可以做君王。
他就是有這樣子的份。
但我們人人不同。
一個國家的領導。
通常就只有一個人。
這是最高的領導。
但這個他是想提到就是說。
老年人好像是沒有人欣賞。
沒有人喜歡。
就是說他的國民。
他的民眾不太喜歡他。
結果就換了一個少年人。
就起來代替了他。
但結果這個少年人他也經歷到怎麼樣。
少年人也會連老。
當然他連老的時候。
也回到一個怎麼樣。
後來的人不喜悅他。
所以這個就是怎麼樣。
也是一個循環。
我就常說那個欺壓也是一個循環。
這個老年人跟少年人。
就好像說是不是因為。
那個少年人他很有機會。
他很年輕。
他就可以很成功。
其實這個成功也會變成什麼。
成空。
在這個他傳到的這一段是跟我們說。
每一個人都可以有份。
每一個人也有機會當那個總統。
當那個主席。
但你的成功到最後也可以。
可以會變成空。
所以不要以為你的成功就是很有成就。
你就可以真的是在萬年之上。
就是你統治這個國家。
這不是一個最重要。
也不是一個你的唯一要追求的。
所以你要明白。
當你今天真的可以有這個份的話。
你就好好去做。
但也要記得到最後。
不要因為你能夠當上這個最高領導。
你就可以目空一切。
你就可以什麼人都不用去理會他。
這個就要很小心。
你也不知道你能夠當最高領導當多久。
最近英國選首相。
就是除了孤獨部長以外。
他們很多時候就是幾年就會選一下。
換一下最高領導。
你知道在之前這些領導。
他們在歷史當中。
在2022年出了一位領導。
一位首相。
結果你知道他是一個最短命的一個首相。
他做了多少天。
最近這個已經還沒有跟他。
最短命的在2022年有一個叫卓惠詩。
他做了45天的首相。
我相信他自己也沒想過。
他當首相只當了45天。
兩個月都不到。
現任的首相大概當了一個月左右。
所以就是這樣子。
沒有人知道你以為。
我當了最高領導已經很成功。
但結果他45天就成功。
當然他那個首相。
其實有些人覺得他也當的不太好。
為什麼呢。
因為他當了首相兩天。
那個英女皇就死掉了。
所以在迷信的人就說。
這個人當首相真的不好。
所以把他趕快換走就好了。
所以這個迷信的人是會這樣說的。
但至少就是因為他。
這次提醒我們說。
不要以為你真的是可以做一個。
很成功的最高領導。
但最後你也可能一切都歸零。
最終也沒有人記得你。
沒有人欣賞你。
所以這個在傳道書第一章裡面。
第七節這樣子說。
這個就是說江河從何處流。
人歸還何處。
日光之下沒有新的事情。
不要以為你就是做了一個。
很成功的領導之後。
你就真的是一帆風順。
你最後還是會成功。
重要你可以當完。
做完那個幾年的任期。
但後來的人也不會記得你。
你當了多少年的領導。
最後你還是一切成功。
所以這也是我們在當中要被提醒的。
就是不要在我們的人生當中。
去只是拼命的去追求。
在虛空的人生當中的真滿足。
不是我們人生不斷追求的財富。
我們的權利我們的傳承。
這個傳承最終可能也是。
變成什麼都沒有。
這個傳承其實我們要想清楚。
到底我會傳承一些什麼東西。
給我下一代。
我下一個接班人。
人生不斷的追求財富權利傳承。
這個我們在香港也好。
在其他地方其實也有點。
有些地方也跟香港差不多。
我們在香港的社會。
或者說你在香港的教會。
我們最近的很擔心的。
就是我們的傳承沒有。
我們覺得在香港在教會。
都好像年輕人越來越少。
當然我們普通話崇拜的年輕人。
也算蠻多了比例上。
所以我們擔心我們的傳承。
到底還是不是還可以。
真的可以做到。
但有時候我會問。
就是想傳承可能是。
只是我們年紀比較大的人。
一傷情願還是下面的年輕人。
他們是不是真的很想借你的幫。
這個也是我們要很真實的面對。
所以到底我們未來會是怎麼樣呢。
我們的傳承。
到底是可以把什麼傳承下去。
人是很重要。
在傳承當中。
但我們傳承一些什麼東西。
給我們的下一代更重要。
不是單單只是找到一個人。
就可以借你的幫。
在很多外國的選舉。
他們的領導的。
找總統 找首相 找主持的選舉當中。
其實真的是。
是不是真的是找到一個人出來就好了。
其實我們真的要知道。
我們到底要傳承一些什麼東西。
傳承你的價值觀。
還是傳承你的財富呢。
譬如說一些富豪家族。
他們都是。
有時候他們的下一代。
他們都想到傳承。
到底是不是把他們的財富。
傳承下去就好了。
還是傳承你的人生的智慧。
傳承你的經驗。
還是傳承你的信仰。
還是傳承你的權利。
這些都是我們可以想的。
不是單單去找一個人去傳承。
反而是要找到。
明白你到底要傳承一些什麼東西給他。
其實這個傳承。
有可能真的是到最後。
還是沒有。
最終也會可以變成普風。
隨風而逝。
所以這個傳承。
到底我能夠傳承一些什麼東西給下一代。
譬如說。
講到傳承那個財富。
我不知道你看新聞的話。
會說可能你是很有錢的人。
你曾經承接一些財富。
其實傳承財富。
這是一個很難解決的問題。
你會看到一些新聞說到。
一些很有錢的家族。
他們要傳承下去他們的錢。
那個老爸他要安排他的遺產。
雖然他還沒死。
他要怎麼樣分配的話。
他要傳承的話。
其實那個老爸大概也是不容易做了。
所以最後有些家族。
他們是把他們成了什麼基金。
就是讓其他人幫他管理就更好。
他也有時候就覺得。
這個財富的傳承。
對於很多的富豪來說。
他們其實也是對他們一個很大的問題。
所以最終他們的兒女。
如果傳承的不太好的話。
他們就變成很多的。
上到新聞上的那個。
在跑到那個法院裡面去爭那個遺產。
甚至有些是自傷殘殺都有。
所以這個傳承。
到底我們要傳承什麼東西。
什麼才是值得我們去傳承的東西。
這個才是最重要。
不是只是單單找到一個人。
縱然是一個老年人。
他找到一個年輕人。
他傳承下去以後。
他就覺得很好。
這也最終也是一個捕風。
所以這個虛空人生的真滿足。
是人生在不斷的追求。
財富權利跟傳承當中。
其實人生的真實景況就是。
很多的欺壓。
很多的貪婪。
很多的孤獨。
很多的晨空。
這個除了是四章以外。
第五章裡面其實是一個對比。
在第五章的時候。
也會再把這幾個主題。
再次的跟我們去加強的去教導。
告訴我們到底是怎麼一回事。
所以人在這個真實的虛空的情況當中。
人以為可以找到一些出路。
在第五章開始的時候。
人就以為可以找到出路。
這個是第五章我們會講到的。
但這個第五章第一到第七節的時候。
其實他們只是用人的方法。
他們所找到不是出路。
反而可能是死路。
這個我們下期會繼續再講。
如果你有時間的話。
你可以先回去看看第五章。
他會在第五章第七節就會講到。
他們想找一個用人的方法找出路。
但結果不是他一條好的出路。
是一條死路。
然後再重新講到那種真實情況的四個情況。
到最後第十八到二十節的時候。
才是一個真正的出路。
是神為我們開的一條出路。
讓我們在虛空人生當中。
可以得到真滿足的一個出路。
這個我們在下期的時候。
我們繼續來看傳道書的第五章。
我們先來做一個禱告。
起來地方我們感謝你。
因為你把傳道者的信息寄給我們。
讓我們明白在我們今天所。
生活的人生當中。
我們都只是在虛空的世界裡面。
很多人追求的財富權利傳承。
我們都有時候會在當中跟他們一起來追求。
有時候我們就因為去追求這些東西的時候。
我們會犧牲了我們跟人之間的關係。
因此我們來到你面前求你幫助我們。
讓我們真的以此作為我們的警戒。
我們不會被這些財富權利。
我們代替了我們跟人與人之間的關係。
幫助我們也教導我們學會真實這些關係。
讓我們真的知道在我們的生活裡面。
雖然真的是很多都是虛空普通。
但因為我們能夠有神給我們。
一份真滿足的時候。
我們就知道我們還是可以好好的去活出這個人生。
是神給我們的分。
是神給我們的恩典。
願主繼續的幫助我們保守我們的心懷意念。
讓我們的心對準我們的神。
因為你就知道我們的需要。
你就明白我們的需要。
你就會繼續的帶領我們與我們同行。
讓我們在所走的路上不會孤單不會孤獨。
因為神你常常的就在我們身邊。
你就是依馬內里的神與我們同在的神。
我們謝謝主垂聽我們的禱告。
靠耶穌基督的名求。
Amen。
