先問下大家一個問題。
乜野係恆善呀?。
今日嘅經文裏面出現過好多次恆善。
乜野係恆善呀?。
舉個例呀。
例如我今朝一起身見到我老婆。
我同佢講,你又靚咗喎。
呢個係咪恆善?。
係咪恆一善?。
唔係。
呢個係事實之陳述姐係咪?。
即係唔係特別恆善,唔係恆咗善。
乜野係恆善?。
又或者,今日嘅經文出現咁多次恆善嘅話。
乜野係彼得前書裏面,彼得講嘅恆善呢?。
我哋留意四個段落。
彼得前書一開始,今日嘅經文一開始。
二章十一節「親愛的」嗰度。
已經話,親愛的,你門是客裏,是寄居的。
我勸你門要禁戒肉體的情慾。
這情慾是與靈魂爭戰的。
你門在外邦人中要品行斷靜。
好讓那些人雖然毀謗你門是作惡的。
但看見你門的好行為。
而在監察的日子歸榮耀給上帝。
呢個係第一段。
呢個係彼得前書裏面,彼得講嘅恆善。
然之後二章十三至十五節。
你門為主的緣故要信服人的一切制度。
或是在上的君王,或是君王所派情惡賞善的官員。
因為上帝的旨意原是要你門以恆善來堵住胡圖無知人的口。
十八和二十一節。
你門作勞僕的,凡是要全敬畏的心信服主人。
不但信服善良溫和的,就是乖僻的也要信服。
二十一節。
你門蒙照就是為此。
因為基督也為你門受過苦,給你門留下榜樣。
為要使你門跟隨他的腳蹤。
呢個係第二段,彼得所講嘅恆善。
第三段,三章一至二節。
同樣,你門作妻子的,要信服自己的丈夫。
這樣,即使有不順從道理的丈夫。
也會因妻子的品行並非言語而感化過來。
因為看見了你門敬虔純潔的品行。
第七節。
同樣,你門作丈夫的,要按情理跟妻子共同生活。
體貼女性是比較軟弱的器皿。
要尊重她,因為她也與你一同承受生命之恩。
這樣,你門的禱告就不會受阻礙。
呢一個係彼得所講嘅恆善。
最後仲有三章八至九節。
總而言之,你門都要同心彼此體恤。
相愛如弟兄,全憐憫和謙卑的心。
不要以惡報惡,以辱罵還辱罵,倒要祝福。
因為你門正是為此蒙照的。
好使你門承受福氣。
呢個係彼得所講嘅恆善。
講嚟講去,其實彼得所講嘅恆善。
換句話講呢,就係對方作惡都好。
我哋唔好作惡。
我哋唔好跟住對方作惡。
我哋應該盡力持守美善嘅事。
效法耶穌基督嘅聖潔。
呢一個原則,就係彼得前書裏面。
彼得所講嘅恆善。
我哋應該學習。
但係彼得前書三章十三節。
彼得問咗一個好奇怪嘅問題。
十三節,你門若熱心恆善。
有誰會害你門呢?。
就算三歲細佬哥都知。
恆善同迫害係冇必然關係嘅。
有一次我問我個仔。
呢排暑假,你又做暑期作業。
又幫手擦枱,又幫手擦地,咁乖。
你覺得我會唔會整蠱少啲你呀?。
我個仔答咗我三個字啫。
吓,唔會。
然之後佢就繼續食早餐。
我個仔小學,一個小學生都知。
恆善同迫害,冇必然關係嘅喎。
大概彼得幾廿歲人都應該明白㗎。
咁點解彼得仍然提出呢一個問題呢?。
比較合理嘅解釋係。
彼得係明知故問。
彼得書寫彼得前書嘅時候。
馬帝國嘅皇帝叫做彌彩。
彌彩係好出名嘅。
簡單講佢三樣出名嘅地方先。
第一,彌祿係出名變態。
第二,彌祿係出名迫害基督徒。
第三,彌祿係出名好變態咁樣迫害基督徒。
亦都隨便舉三個例子就係。
如果我哋去羅馬觀光。
我哋應該會去嗰個羅馬鬥獸場。
又或者叫做競技場。
競技場裏面呢。
彌祿會強迫基督徒披掛一啲動物嘅毛皮。
然之後逼佢哋去同野獸搏鬥。
呢個係個賽果大家應該都唔難猜測到。
野獸係會活活咁樣肢解嗰啲基督徒。
撕開佢哋,咬死佢哋。
相當血淋淋。
當佢哋係食物。
而彌祿皇帝呢。
就會喺旁邊觀賞。
另外一個係十字架。
係耶穌基督果種釘十字架。
不過耶穌基督釘十字架呢。
即係彌祿嗰陣時就命令人捆綁啲基督徒。
上去十字架嗰度。
或者一條大木柱嗰度。
然之後囂貫燃油。
活活咁樣點燃嗰啲基督徒。
當作黑夜裏面嘅火炬。
彌祿皇帝喺旁邊觀賞。
仲有彼得同保羅。
兩個新約時代非常之重要嘅仕途。
亦都係喺彌祿皇帝嘅任內信道。
對於彼得。
行善同迫害嘅關係係。
縱然面對迫害嘅環境。
佢仍然書寫勸勉行善嘅書信。
雖然因為彼得冇講明。
我哋唔肯定。
邊個迫害彼得前書嘅讀者。
係制度 君王 官員 主人。
還是妻子 丈夫 甚至係D 以上皆是。
但係或許我哋可以相信。
因為彼得唔方便說明。
所以佢暗示有人迫害彼得前書嘅讀者。
佢哋正遭受迫害。
迫害 然之後呢。
三章十四至十六節佢咁樣話。
即使你們為義受苦。
也是有福的。
不要怕人的威嚇。
也不要驚慌。
只要心裡奉主基督為聖。
尊他為主。
有人問你們心中盼望的原由 理由。
要隨時準備答覆。
不過 要以溫柔敬畏的心回答。
要存無虧的良心。
使你們在何事上被毀謗。
就在何事上使那些凌辱你們。
在基督裡有好品行的人。
自覺羞愧。
彼得間接說明了。
行善可能被威嚇 被毀謗 被凌辱。
甚至基督被致死。
原來行善之後。
可能受害 可能受苦。
這樣 受苦之後呢。
捱餓是不是一種受苦。
二次大戰接近尾聲的時候。
一九四四年。
當時飽受戰火郵輪的國家。
裡面很多人長期處身在捱餓的狀態。
捱餓對於他們的生理。
和心理造成什麼樣的影響。
要治療他們的話。
最好的方法又是什麼。
明尼蘇達飢餓實驗。
就是這樣應運而生。
在美國。
一個叫做基斯的營養學家。
帶領明尼蘇達大學的研究人員。
借助這個明尼蘇達飢餓實驗。
打算回答這些問題。
三十六個和平主義傾向的。
單身男性志願者。
聚集在明尼蘇達大學。
面對一個有如地獄一般的實驗。
實驗分開三個階段。
第一階段。
每人每日進食三千二百卡路里的美味飲食。
每日散散步。
維持三個月。
天堂一樣。
但是第二階段。
每人每日進食一千五百卡路里的戰區飲食。
早餐是吃大頭菜牛奶。
晚餐是吃黑麥麵包豆。
只有兩餐。
而且每日要不停行走。
總之必須每日消耗二千五百卡路里。
維持六個月。
第三階段。
志願者要分組。
每日進食不同程度的卡路里。
和不同成分的飲食。
持續三個月。
讓研究人員觀察他們不同分組的恢復狀況。
反映哪一個進食方式的成效最好。
這個實驗值得我們注意的是。
第二階段裡面。
志願者有什麼變化。
生理方面。
很多人體重減少了四分之一。
噴血關節腫脹。
力量和反應顯著下降。
心跳體溫脈搏也都下降。
更加特別的是心理方面。
很多人浮躁焦慮沮喪內疚抑鬱歇斯底里。
容易動怒不在意其他人的看法。
本來一班和平主義傾向的志願者。
竟然很多都懷有敵意。
甚至個別威脅殺死其他人。
甚至個別出現想吃人的妄想症。
受苦之後可能不是傾向行善。
可能是傾向作惡。
彼得前書三章九節說。
不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵倒要祝福。
三章十六節。
要以溫柔敬畏的心回答。
要全無虧的良心使你們在何事上被委旁。
就在何事上使那些凌辱你們。
在基督裡有好稟幸的人自覺羞愧。
彼得不想讀者行善受苦之後作惡。
彼得是勸勉讀者行善受苦之後再行善。
甚至因為再行善從而感化其他人。
行善受苦再行善已經不容易了。
還要感化其他人。
誇不誇張一點。
有沒有可能。
我們試一下回想一下四卷福音書裡面。
彼得的經歷。
我們試一下留意一下一個什麼經歷的作者。
能夠書寫這樣一段勸勉行善的書信。
彼得的經歷可以分開四個階段。
第一 跟從耶穌。
第二 還未認清耶穌。
第三 悔改。
第四 重新跟從耶穌。
第一階段 彼得跟從耶穌。
起初 加利利的海邊。
耶穌對他們說 來跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
他們 即是西門彼得和安德烈。
立刻寫了網 跟從他。
起初 雖然彼得跟從耶穌。
但是 我們不容易否定到。
彼得是包藏著想得人如得魚的功利計算。
第二階段 彼得還未認清耶穌。
之後 耶穌跟門徒出去。
在路上 他問門徒。
人們說 我是誰。
他又問他們 你們說 我是誰。
彼得回答他 你是基督。
彼得認得耶穌是基督。
隨後 耶穌預言受難和復活。
耶穌明白地說了這話。
彼得就拉著他 責備他。
耶穌轉過來看著門徒斥責彼得說。
撒旦 退我後邊去。
因為你不體會上帝的心意。
而是體會人的意思。
你是基督。
彼得認得耶穌是基督。
但是 他還未認清什麼是耶穌基督。
第三階段 彼得悔改。
之後 耶穌預言門徒跌倒。
包括彼得。
隨後 彼得三次不認主。
彼得想起耶穌對他所說的話。
雞叫兩遍以前。
你要三次不認我。
他就忍不住哭了。
彼得忍不住後悔和看錯的眼淚。
而第四階段 彼得重新跟從耶穌。
最後 約翰福音的最後。
提給里亞的海邊。
耶穌三次 你愛我嗎 你愛我嗎 你愛我嗎。
耶穌正是確認彼得你愛這一個我嗎。
你現在知道我是怎樣的了。
最後 耶穌對他說 你跟從我吧。
又回到最初的起點。
彼得重新跟從耶穌。
經歷四個階段之後。
彼得深深的體驗和反思。
什麼是耶穌基督。
彼得深深地認清。
耶穌就是 就算彼得功利的計算。
甚至三次不認主。
耶穌仍然行善 受苦 再行善。
彼得 你愛我嗎 你跟從我吧。
如此一段勸勉的書信。
源自一個如此經歷的作者。
我不會否定大家質疑感化的可能性。
但是我肯定不會質疑。
彼得深深地被耶穌感化。
主啊 是的 你知道我愛你。
因為基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替不義的。
為要引領我們到上帝面前。
曾經 我們因行善而受苦嗎。
當中 我們有什麼委屈嗎。
往後 我們繼續行善嗎。
彼得勸勉讀者行善 受苦之後再行善。
彼得的行善。
就是對方作惡也好 耶穌沒有作惡。
耶穌沒有跟著對方作惡。
我們應該盡力持守美善的事。
效法耶穌基督的聖潔 感化他人。
我們蒙召就是為此。
因為基督也為我們受過苦。
給我們留下榜樣。
為要使我們跟隨他的腳蹤。
願平安歸給所有在基督裡的人。
誠心所願。
