我每日出街,返工又好,出門樓又好,。
一件事就會做,不知大家都可能會,。
我都會帶一個水瓶出街,有沒有帶水瓶?。
帶水瓶出街,當然是要將昨天的稅換掉,。
倒掉,然後注入新的水。。
今日我開始講到的港題,大家留意到標題有些改變了,。
之前是「傾倒舊酒」,今日是「注入新酒」,。
見到很多年青人或新來賓來,。
不要以為我們是推廣喝酒,。
我們在一個縮寧的生命裏面,。
我們能夠在我們的生命裏面有一個新的生活,。
有一個新的生命,我們要常常更新自己,。
就好像水瓶,昨天的水倒掉,。
今天注入新的水,新鮮清潔的水,。
以致我們能夠在生命裏面活出,有盼望,有活潑,有力量。。
大家知不知道今天我想講一個人物是誰呢?。
是誰?大衛,你很厲害,猜到。。
在《聖經》裏面,剛才讀了這麼長的經,問大衛這個名字出了多少次?。
一次而已,但出了很多次的名字是誰?。
薩姆爾,耶西,但你不猜他們,猜大衛,。
因為今天的題目是「注入新酒,哪怕是平凡人」,。
因為大衛是一個年少,一個不起眼的人,是一個很平凡的人,。
是有神的同在,生命不一樣。。
所以分開幾方面講,第一,耶和華,「不像人看人」,。
第二,「不見一人,只見羊群」,第三,「你的名字叫大衛」。。
一件事情大家會知道,當時薩姆爾在村莊聽到一些聲音傳來,。
薩姆爾好像正在來一個百里行城,。
竟然來到一個小小的鎮裏面,當然有些事情發生了,。
但是薩姆爾來到也未必是好事,因為是一個大先知,可能有審判,。
可能有些事情要去警戒,懲戒,當地可能有些人發生一些問題,做錯了一些事,。
所以大家都有點害怕,但是慢慢進入城,進入百里行城的時候,。
有些人問,薩姆爾,你究竟是不是為平安而來?薩姆爾說,這次來是怎樣的,我們都沒有什麼事,是喜事來的。。
薩姆爾說,是的,是喜事,所以大家都放心了。。
薩姆爾為平安而來,在第五節說,你們分表為勝,跟我一起獻祭,。
因為我們一起去敬拜主,一起讚美主,於是百里行城成了一個很開心的日子,。
一個那麼有名的大先知,薩姆爾來到,跟我們一起去敬拜神,是一件很開心的事情,於是大家就很開心,傳開去。。
接著他不單單做這件事情,始終也是一件很重要的事情,就是去探訪當地一個牧民的家庭,這個家庭的主人叫耶西,他有八個兒子,。
這些村民不知道他為了什麼,但是都很有興趣,跟著薩姆爾去看看耶西的家裡發生了什麼事情,於是就跟著去看看,原來薩姆爾對他的兒子,耶西的八個兒子有些興趣。。
事情的真相就是,薩姆爾來到就要為神,要找一個人去代替當今的皇帝,掃羅王,因為在神的眼中,掃羅王不合他的心意,有些事情是做錯了,。
神是要期望找一個合他的心意的人,成為一個以色列的王,而這裏的經文可以看到,當時,神竟然選了一個連他家裡都不會看重的,一個少年人,一個拉仔,大衛,一個好像鄰家的男孩,一個很平凡的人,。
竟然是被神選中,好,第一方面就是耶和華不像人看人,當然這段經文是在第七節裏面,當薩姆爾去揀選這些候選人的時候,耶和華跟薩姆爾說了一句話,我不選那個,因為我不是好像人那樣去看人的。。
於是薩姆爾找到耶西,跟他講,你的兒子都過來了,我們開始做一個面試,好像去到公司裏面去面試,大家可能都試過面試的機會,都很震驚,當然大家都穿得最好,表現最好的面出來,。
又或者好像,我覺得一個一個這樣經過薩姆爾面前,好像選美那樣的感覺,現在又開始選美報名了,選美就有什麼,具備什麼智慧與美貌,現在不是選女士,選男士,選什麼香港先生,要有健美身材,健碩身材和智慧。。
相信人都會這樣想,都是表達自己這方面,於是耶西就安排次序,一號出來,大仔,這個大仔叫什麼名字,伊利亞,伊利亞就出來,一看,原來這個大仔特別高大威猛,身材寬,感覺上一看就覺得這個很棒,一定是了。。
給薩姆爾留下很深刻的印象在裏面,這個大仔可能一頭長髮,身材大隻,健碩,背心長胸,給人感覺好像漫畫的英雄,雷神的感覺,你們知道雷神是誰嗎?。
可能是那種體型感覺是這樣,但是薩姆爾覺得都OK,看來都做到東西,很棒,但是神就在薩姆爾的聲音聽到,薩姆爾很厲害,薩姆爾是最會聽神的話,自小訓練的,知不知道?。
他小時候已經講,晚上有人叫你,你就說我在這裏服人敬聽,小時候已經聽到神的呼召,所以自小都能夠專注,懂得分辨神的聲音,聽到耶和華跟他說,第七節,不要只看他的外貌,不要只看他的身材高大,我不選他,跟著剛才那句,因為耶和華說,不像人看人,。
人是看外貌,耶和華是看內心的,好,這個就不要學了,二號過來了,是兒子阿比拿,阿比拿給人感覺一出來,氣宇軒昂的感覺,高高瘦瘦,一個很聰明仔的感覺,但是又有一點點傲氣,。
傲慢,可能是在兄弟之中最有學歷的一個,講話清晰,很有邏輯,當然他在薩姆爾面前也展現一下自己的口才,但是最終薩姆爾還是不行,因為他又聽到神說,耶和華說不選他,。
薩姆爾慢慢也開始明白,耶和華說看內心,可能看到他有些問題,好,第三個出場了,是誰?第三個,莎瑪,莎瑪穿得很光鮮,很有型,很有時代感,看來她不是很喜歡只是屈在百里行城,將來去到城市生活,居住就最好了,。
聽到薩姆爾來到,說有機會帶他出去是好事,發覺自己不想跟這些農民,牧民生活,最好出到城市,能夠有自己的生活質素,品味,但是薩姆爾最終還是搖頭,不行,耶和華說也不選他,。
幸好聖經說了三個,要是說了七個,我就要繼續寫下去,但是無論如何,還是不選,還是看內心,所以在外表裡面,我們也不知道怎樣選,然後耶穌叫了七個兒子,也見到薩姆爾前面經過,也不是說選的,這個薩姆爾在講第十節那裡,。
今天來說,真的,可能我們如果去面試,或者我們去做揀選人那個,你真的會選到剛才那幾個,都可以的,很好,但是為什麼神卻不揀選呢?。
因為可能在今天這個世代裡面,我們都覺得,我們這個人要去表達自己,有自信,有能力,有外表,有外貌,有身材,有各樣的好處,最好了,但是我們有時候忽略了人的內心裡面是怎樣,究竟是如何呢?。
神看人是看內心,這個是神看得穿的,當然有些屬靈的人,聖經也說,我們能夠參透萬事,能夠看到人的心裡面,但是有幾個是屬靈的人,是會關心自己屬靈的生命,又能夠去洞悉到別人屬靈的生命,總之就這樣七個兒子過去了,。
為什麼沒有第八個呢?聖母兒就覺得很奇怪,所以第二點我就說,不見一人,只見羊群,第二點就說,到了第十一節,聖母兒開始有點疑惑,你的兒子都在這裡了嗎?。
明明神叫我來百里行,沒有來錯的地方,明明叫我找耶穌,難道有第二家人叫耶穌嗎?沒有,還有八個兒子,沒有,是你家,那是不是還有其他的兒子呢?耶穌說,是,還有一個兒子,耶穌怎麼說呢?。
在第十一節說,還有一個小的,現在放羊,他說這些話其實不是很重視,就一個,放羊,就是這個意思,這個不起眼,不會很鄭重介紹他,因為從來沒有想過,這個小的,不知道叫什麼名字,他沒有說,是會做一國之君的,。
所以聖經裡面說的最小的那個,某個情況都是形容得很貼切的,最小的那個,沒什麼用的,有時候我們介紹子女都是這樣的感覺,那個沒用的,那個小的兒子,大概的意思,謙卑也好,什麼也好,。
但是始終是一些輕視的感覺,所以無論是耶穌,或者是兄弟,都不會想到這個人,去哪裡?去放羊,想著放羊,比較遠一點,他都不會選中,不叫他回來,這個最小的意思是最年幼,或者今天我們說的,這個弟弟,這個弟弟等等,。
小時候不會有人看戲,在家裡都不是很重要,將來都不會承接家業的,所以無論爸爸,兄長,都會輕視這個弟弟,這個小的,做放羊,放羊其實是一個比較簡單,安穩一點的工作,。
總之你帶羊出去吃草,他們覺得簡單其實都不是很容易的事情,但是可能他覺得,我能夠去養羊,能夠去配種,能夠去賣出去,那個才重要,說回來就是買賣,跟這些金錢有關的才重要,負責幫他做一些最簡單的事情,就好像有時候做小的那個,做一些簡單的事情,不要做那麼多重要的事情,。
家裡的家務讓他做,最小的那個,幫一下忙,你也要做一些事情,這樣的態度,這樣的意思在裡面,但是呢,薩姆爾說,七個看完了,都不對,都一定要看完第八個,所以你快點叫他回來,不然你不叫他回來,我就不吃飯了,於是這個爺妃就叫他回來,不知道等了多久,終於就來了,。
來到聖經怎麼形容,是十二節,臉色光紅,雙目清秀,容貌俊美,耶和華就說,就是他了,薩姆爾快點高立他做皇帝,那你剛剛才說耶和華,不像人看人,為什麼又說他這麼帥,滿面紅光,青領白淨呢?應該不是青領白淨,你想想烈日當空,怎麼可能青領白淨呢?。
我剛剛去完台灣仿宣,每個人都說我黑了,只是走走,外面曬到黑了,整天在那裡,牧羊怎麼會呢?我相信神是形容一個內心,這種滿面紅光,雙目清秀,裡面那種心,清心,一個好像八福裡面說的,。
清心的人得見神,是從神一起的,心靈是美麗的,這種美麗從心靈發出來,讓人感覺是美麗,容貌俊美,所以神是看內心,究竟其實耶和華挑選大衛,看他內心什麼呢?。
我相信大衛的內心很純潔,信仰很單純,你想想他能夠常常親近神,其實是放羊,好像放了出去,無論羊和他都離開了家裡,他不見一人,全天只見羊群,所以他沒有其他人可以依靠,。
但是放羊都有很多危險的地方,如果你讀詩篇,23篇大衛所寫你就明白,要走過死任的幽谷,但是因為神你和我同在,所以我能夠不懼怕,因為你的像,你的光都安慰我,在敵人面前為我擺設延寂等等,。
你看到大衛自幼已經學習到親近神,依靠神,我常常都說,好像小孩子,跟著父母就可以了,不需要說我有錢袋才安心一點,不用一口渴,喝水,買東西喝,肚子餓就吃東西,出入坐車,父母安排好,不需要擔心那麼多的事情,好像小朋友,跟隨神,那種心態在裡面,。
這種完全依靠,所以你看到大衛知道你與我同在,不是一個人孤單的,是神和我同在,雖然在眼目裡面看不到任何人,只看到羊群,有時看到走獸,但是在心裡面是看到神,培養到大衛一種勇氣和忠誠,勇氣就是你看到他要面對這些走獸,要跟他們,驅散他們,。
或者跟他們搏鬥,忠誠你會看到,我帶一百隻羊出去,要帶一百隻羊回來,不可以少了兩三隻,是忠於他自己要做的事情,所以看到大衛能夠培育到自己這種勇氣,忠誠,正正這個就是神所需要的人,一國之君就要有勇敢,有忠誠,這樣去帶領這個國家,或者在神的面前忠於神的大領,。
去保護羊群,去知道怎樣保護這些國民,通言仍然重要的是有神的計劃,其實每個人生命都有神的計劃,不過我們願不願意去找,或者我們願不願意去跟從神的計劃,。
有時候我自己有自己的計劃,有自己的日程,有自己人生的藍圖,我需要神再跟我計劃嗎?不需要,但是其實大衛至少他人生的藍圖不是自己計劃,是由神一步一步一步帶領他,所以你看到一個交托給神的人,神自然將他人生最好的計劃帶給你,。
你信不信?尤其是很多少年人,有些信主,有些不信主,你信不信這個神是會這麼愛你呢?他叫你做你的神,創造你,他必然愛你,讓你的父母更知道你自己人生,所以他是會帶領你的人生,是會給你有計劃,但是我們願不願意闖開我們的生命,養一位神進來呢?。
大衛至少已經知道這個神是帶領他,愛他,知道他身上有計劃,一步一步帶領,但是當然知道還知道,配合是要自己需要,有謙卑有信服的心去配合,大衛是謙卑信服,他知道他高立為皇帝即時,。
但是他是要等待蘇羅王繼續服侍一段時間,神是覺得時間合適,他才登基這個將來的事情。大衛不見一人,只見羊群,當然更加心裏面只見這位主,這位耶和華神。。
很多時候,聖經裏面說,看人不是像人一樣,人看人,大衛不看人,看羊群,但是很多人,現今的世代裏面,我們生活就是看人,喜歡人比人,喜歡去比較,比較就成為了我們今天去看自己,。
一個方法,在比較裏面,我們就開始不專注我們自己,把那個專注放在別人身上,於是我們就會看,這個人真是聰明,這個人真是厲害,我們就羨慕有妒忌,好的我們就去學習他,不好的我們就說不值得他,可能還踩多幾腳之類,但是我們從來不看到自己,自己的好處,。
當然他覺得自己也不是不好,但是每個人都有一個優點,我上次也說過,最終的心裏面是神創造我們,你去到那個位置,你自然就會知道你的寶貝,你自己那種尊貴,那個地方是你和神在一起的地方,但是我們沒有去到那個位置,看不到這件事,於是我們就唯有沒有自信,沒有一種可以過自己那種個性,。
那種生活,我們沒有辦法去做一個真我自己的生活,逐漸地模仿別人,跟隨別人,如果我們特別去妒忌那個人,我們跟足那個人做的事情,去跟隨他,模仿他,一種傾向,慢慢我們會跌入一個陷阱裏面,因為當我們有跟隨這個,有學這個,我們就覺得自己很厲害了,。
我踢球就會跟這個,跟那個,又試一下這個斯丹鑽,又試一下這個插花,又試一下那個,最後全部趴在地上,但是呢,以為自己很厲害,學幾下,以為最厲害那個,但是開始人就會覺得自己很厲害,抬高了自己,抬高了自己,凌駕於別人,高傲,看不起別人,結果其實這種是驕傲自大,是隱藏著自己那種不行,。
這個是很可惜的事情,大衛卻不是這樣,大衛他沒有需要比較,沒有需要跟他的哥哥比較,既然我最小,我就出去放羊,就是望著羊,他當然也不會跟羊群比較,簡單來說,他做回自己,他能夠在心底裏面找回真我,他一個心裏面沒有很多很多雜念的人,可能剛才在說這些人,。
為什麼耶和華未選上呢?譬如剛才說,好像大佬那樣,高大威猛,外表已經是聖人一籌,憑著這些力量,他覺得已經是比人好,所以自以為是,自己最好,好像這個二佬那樣,可能他覺得我學歷高,我那個的千分高,我就是有種傲慢,有種驕傲在裏面,。
覺得自己可以的,我們不需要聽別人的意見,更加不需要聽神的聖音,神看不上,好像三佬那樣,可能他覺得我自己是喜歡自己那種style,不想屈在一個地方裏面,更加去到大城市,去發揮我自己,他會覺得這樣才對我是合適,。
第一種是野心,可能是自私的心,神也看不上,可能是這樣的情況,但是大衛沒有想這些情況,我這一刻是做一個放羊,活在當下,好好的做好本分,好好的帶領羊群,所以神看到大衛的心是單純,看到大衛是忠誠,看到大衛是謙卑,看到大衛是順服,。
所以心是很重要,不需要比較,所以他能夠上上去操練,去感受到自己,知道自己在大自然的關係,知道自己和羊群的關係,知道自己和神的關係,他能夠上上去專注在自己身上,了解到心靈的深處裏面,可以經驗到和神的美好,。
因為常常依靠他,以致他根本去到其他人,他不需要活在別人的眼光底下,他要言行舉止,要配合別人的期望,需要,因為他心裏面已經知道,擁有神已經得著了他獨一無二的尊嚴在裏面,有自信地去生活出來,這是很重要的事情。。
最後我想說,你的名字叫大衛,就是說大家都可以成為大衛,其實我在舊約的人物裏面真是最喜歡大衛,有些原因,因為大衛的故事性經特別多,由小說到大,說到年老,大衛很有血有肉,。
有很多經歷,有勇氣,但亦有行差踏錯的時候,亦有老眼昏花的時候,這都是人生的寫照,但始終他不會離開神。。
但另一方面,我自覺覺得,我家裏雖然沒有八兄弟姐妹,也有七兄弟姐妹,我排第七就是最後一個,所以弟弟,國語說是"撈幼",所以以前家裏經常點我出去買東西,買麵包進去,做些簡單的事情,煮飯千萬不要找我,只會搞。。
所以我姐姐自小懂得煮飯煮得很好,現在講一下很好的手勢,我是不行的,所以有時去街上買東西,都不記得找錢,多愚蠢,所以還是做些小事比較好,洗碗也不好,打爛碗碟。。
是一個家裏面不是很主要,當然家裏人都很疼我,但我們今天的生活都好像大胃,有時家裏又不是很起眼,或者在工作裏面,我們都是寂寂無聞的職員,沒甚麼特別,打份工,或者在學校裏面,我們都是普通人。。
我們都是普通普通的學生,我真是一個很普通的學生,普通到不得了,名次由後面數上來的學生,都沒甚麼可以言耀自己的學歷之質。。
但其實我們今天很多人都會是這樣,你說很厲害,世人景仰是很少數,我們都是在香港一個大都市裏面,一個默默無聞的都市人,或者整體教會裏面一個信徒,一個普通的基督徒。。
但我想說你應該不像一個普通的基督徒,你應該可以成為大胃,成為君王,我不是說這個工作,我當是一個工作君王。。
當然聖經有說,在你自己的崗位裏面做好神的本分,聖經形容你居上不居下,作首不作尾,不是說你的崗位,是說你的尊嚴,是說你自己的重要。。
大胃當然被神使用成為君王,但今天我們常常被大胃的詩篇,他的生平影響我們,我們讀很多的詩篇,很多是大胃所寫,特別是詩篇是從他個人的角度去看生命,然後在神裏面祈求,一種很有個人化的一種身同感受,一種體會。。
所以大胃的詩篇幫助了我們,特別是大胃的詩篇有他的故事在裏面,所以一直影響著我們。。
大胃對我們影響不是因為他是君王,對我們有多大影響,對我們來說,今天這個意識君王跟我們很遙遠,但反而好像祭司,將我們跟神拉近這個地方,來到神的面前,。
藉著他的生命,藉著他的生平,能夠讓我們有反思影響,好像今天我們也分享他自己的生命出來。。
這個默默無聞的大胃牧羊人被揀選,所以證明了今天神也是同樣去揀選一些人為他工作,都是一些很平凡的男男女女,平凡的普通人,平凡的一個信徒,在鄰居裏面也不是起眼的。。
在社會裏面沒有什麼地位,或者在同輩裏面也不是特別受歡迎的,但是神就是要揀選他,因為神是在他內心裏面,他是願意闖開他的心靈,他是單純的,他是平凡,而是願意被神所使用。。
所以我們也可以想一下,你過往自己的經歷裏面,有沒有人影響你的生命呢?我想,誰帶我回教會,或者誰做了一些事情幫了我,或者提醒了我,都影響到我到今天都很受用的。。
有時候,你回頭看的時候,你會發覺那些人都是一個很普通的人,在你生命裏面,一個可能是朋友,一個可能是師長,一個可能是家人,一個可能是弟兄姊妹,是一個普通的人,不是一個顯赫的人士,不是一個有財有勢的人士,是一個普通的人,但是他的生命幫助了我們。。
今天我們都想到,所以未必是什麼牧師,專業人士等等,可能是你身邊一個普通的人。今天你願不願意成為別人身邊一個普通,又影響到別人的人呢?你影響到別人之後,就變成了不平凡。。
神就是要使你這個不平凡的生命,是流露一個從主裏面注入了,伸走一個生命,將這種美好和別人分享出來。所以你的名字叫大衛,然後你說,大衛的名字很普通而已,今天誰叫David?很多的。。
所以近年人們都不會改David的名字,太普通了,太多了。你喜歡他的時候,你真的可以選David。大衛的名字真的很普通,直到剛才在經文中的第十三節才出現他的名字,連父親也不說他的名字出來,就是那個弟弟。。
接著聖經怎麼說呢?第十三節,從那天開始,耶和華的「靈」就大大感動大衛。你看不看到大衛的名字黏著什麼?神的「靈」。神的「靈」大大感動大衛,這個名字變成了響噹噹,本來這個是沒有人提及的名字。。
你知道在舊約聖經裡面出現最多的人名的是誰嗎?不用問了,就是大衛。超過一千次,只是在舊約,不,只是新約也有六十次,超過很多新約的人物。。
所以你看到他在以色列的歷史,在以色列的信徒群體裡面影響是多大,多重要。今天仍然是影響著我們,因為大衛有神的「靈」充滿他,神的「靈」充滿他注入新酒,讓他能夠發揮出這些力量出來。。
但問題是今天為什麼我們要注入新酒,先前我們說的「傾倒舊酒」,我們真的要倒空我們自己,能夠像剛才說的那幾個兄弟那樣,很多東西想,很多東西,很多自己的期望,很多裡面的一些問題堆積在心裡面,但是不能夠承載新酒。。
不能夠承載神的「靈」充滿他能夠發揮出力量,大衛,一個清心的大衛,一個信仰簡單單純跟隨耶和華的大衛,又能夠被神所使用起來,變成一個不一樣的明智,大衛王。。
同心祈禱,所以恩主我們現上感恩,因為我們都是一個平凡的人,但是我們知道平凡裡面能夠看到不平凡的情景,因為當神你自己使用我們,當我們願意內心能夠倒空讓你使用,讓你的生命進入我們裡面,以致我們活著不再是自己,主在我們生命活著的時候,。
我們就深信我們生命是不再一樣,我們願意能夠效法,大衛能夠去見證,榮耀你自己,成為了真是一個美好的橋樑,將人帶到你的面前,求主幫助我們。。
我們繼續學習,看到一個有血有肉的人,在今天的生命裡面,在生活裡面,我們怎樣去做好一個基督徒的本分,求主繼續幫助我們,有這樣的心智去追求,讓我們真的願意再一次來拜上,成為一個被你所使用的人,禱告奉主耶穌命求,阿們。。
