頂姐妹早晨。
好開心今日響到同大家分享訊息。
我諗今日呢同大家講嘅訊息。
大家頭先聽。
主席讀出咗。
就係今日約翰福音六章。
約翰福音好有趣呀我覺得。
約翰福音六章耶穌大家成日聽呀講過有七個我事係乜嘢。
我事。
心世界光我事陽嘅門我事木人人我事好木人。
好似約翰福音當中呢耶穌不停咁樣自我介紹自己係邊個。
我想今日呢同大家去睇下耶穌佢係點樣介紹自己同埋佢係。
點樣。
講佢呢一個嘅身份。
第一。
我哋要問一個問題。
就係。
耶穌嘅介紹同我哋有啲咩關係。
我唔知你今日點樣介紹自己當你一個新朋友或者一個新嘅群體嘅時候。
可能你會介紹自己個名啦。
可能你會介紹自己住邊啦。
我唔知而家年青人介紹自己可能佢哋個ig寫entp inspe介紹自己究竟。
外向內向各樣唔同嘅嘢。
所以我覺得呢如果耶穌話佢係好木人佢係好醫生呢。
其實係唔夠㗎喎。
你諗下當你識得一個好醫生但係佢唔係你嘅主診醫生。
關你咩事啫。
唔關你事㗎喎。
所以我就要問第二個問題。
耶穌呢個身份同我哋每一個人。
個關係係乜嘢。
我識一個弟兄佢煮餸好叻煮嘢好好食。
但個問題佢唔係煮畀我食嘅話其實同我冇關係㗎。
佢煮嘢曉飛都冇用呀煮得再好食。
所以呢個問題係一定要問嘅耶穌呢個身份同我哋有啲乜嘢關係。
我唔知你點睇好多時候呢我哋一講到耶穌或者有人同你講耶穌呢一定係講。
永生。
信耶穌得永生呢一個係一個真實嘅事實。
但信耶穌係唔係淨係得永生呢。
好多時返教會好多人同你講一啲好診斷式嘅問題。
唔知你冇聽過假如你今日離開呢個世界。
按照你今天你而家嘅信仰或者思想。
你係咪肯定自己可以上天堂。
有冇人問過有冇答過呢啲問題。
識唔識答呀。
我唔知有冇聽過。
但係我諗呢如果我哋成日只係停留響個角度喺呢度嘅話呢我哋就會將。
信仰變成一張天堂嘅入場券。
或者一份人壽保險。
幾時你份人壽保險先有用呀。
死嘅時候死咗嘅時候先有用。
咁其實我哋返教會就好似我哋喺度供緊份人壽保險咁我哋嘅份奉獻係咪我哋。
每個月。
供緊份保險呢。
咁返教會如果係為咗keep住供落去嘅。
今日我哋點解仲要花咁多時間喺教會呢。
咁我一直帶住張缺節表未得囉。
到我患病到我差唔多要去嘅時候走嘅時候。
我嗰陣時先拎張缺節表出嚟話我呢刻信耶穌啦。
咁起碼我可以慳返幾十年啦我可以有幾十年吓唔需要喺任何框架底下。
盡情玩盡情玩樂。
信耶穌唔係淨係影響我哋死咗之後去邊度。
應該咁講。
唔係咁簡單。
嗰個係一個好重要嘅訊息或者對我哋嚟講呢信耶穌得永生係真嘅。
但唔好淨係停留喺呢一度。
信耶穌今日對我哋有咩意義呢呢個係我今日好想同大家直著呢段經文去探討嘅問題。
今日要講嘅經文好得意喺約翰福音第六章。
得意在咩呢得意在今日講呢段經文呢。
其實應該如果唔係啱啱讀出嚟呢。
我諗大家應該唔係好記得呢段經文。
但係大家好記得呢段經文之前上一段經文係邊一段。
係講五餅二魚。
五餅二魚耶穌餵飽咗五千人。
你會聽好多人講解其實嗰度唔係得五千人只係有五千個男人。
五千個男人代表咩嗰度至少有五千個家庭下最少一萬人多嘅可能兩萬。
耶穌做完五餅二魚呢個神蹟之後呢佢嘅人生係侍奉嘅高峰係嘛。
勁過Mirror。
如果你今日喺侍奉嘅高峰嘅時候你會點樣把握呢個機會。
當你有好多名氣喺度捉住嘅時候。
令自己你會唔會諗。
今天你諗下你望下Mirror各成員點樣令自己嘅事業再唱一層下接多啲廣告啦。
點樣讓自己曝光率更高啦。
但係好有趣今日根據約翰福音六章呢今日呢段經文呢。
喺五餅二魚之後呢。
有萬零兩萬人擁戴佢。
之後耶穌講咗一篇道。
佢嘅Follower由兩萬變返做十二個。
係咪好失敗呀。
耶穌做咗啲乜嘢趕走咗啲萬幾人呢萬九幾人都畀佢趕走曬。
就係講咗一篇關於生命的量嘅道。
呢邊度好長呀有五十幾節。
時間嘅關係呢我我哋冇辦法由頭睇落尾但我會好簡單話畀你聽。
一開始喺六章25節嗰度佢繼續講落去五餅二魚之後。
佢就話嗰班。
跟隨佢嘅人。
去到搵。
耶穌。
搵到呀佢話終於搵到啦成班人好開心我哋搵到耶穌衝過去呢個咪就係我哋嘅。
禮飯班主。
昨日之前同我哋師姐五餅二魚我哋快啲搵佢。
當佢哋衝埋佢嘅時候耶穌話咪住。
我知你嚟做咩你係為咗攞食物啫。
不如你唔好淨係顧住今世嘅嘢食。
你為嗰啲會永存到永生嘅食物操勞呀。
經文繼續講佢話佢實在在告訴你哋從天上。
嘅糧唔係摩西賜畀你哋嘅。
乃係我付將天上來嘅真糧賜畀你哋因為神嘅糧。
就係從天上降下來並賜生命及世界。
跟住啲民眾就話咁勁。
你畀我嘅嘢仲勁過摩西。
即係我哋嘅祖宗摩西畀我哋嘅係瑪娜。
你有啲。
類似或者更加勁嘅嘢係就快啲畀我哋啦將呢份糧畀我哋。
咁之後呢。
經文就繼續落去講佢就話。
我就是生命嘅糧。
佢話你係嘅祖宗喺抗嘢食個瑪娜。
都係死咗但係你食呢一個天上降下來嘅糧嘅時候呢。
食嘅人就唔會死。
第五晚一節繼續講佢話再講我係從天上降下來嘅糧人若吃者糧。
就必永遠活著。
咁之後就解釋佢就演繹啦。
佢就要將呢個咁抽象嘅講法解釋。
我就是生命的糧係咩意思。
佢就話畀世人聽次生命嘅糧就係我的肉。
肉喎大佬。
即係今日如果而家有人同你講話到突然之間話你咬我啦咬我又永生呀。
即係經文係咁講呀我唔係挑戰你咁做呀即係你完咗唔好走嚟咬我呀。
但係好奇怪呀。
做咩無啦啦叫佢咬自己啫。
我想問你攞個餅啫。
冇咪算囉。
做咩要講到咁盡。
佢話。
第52節經文繼續講落去。
佢話呢個人可以將佢嘅肉畀我哋食耶穌就話我實在再高手你哋又再。
講呢句說話你哋若唔吃人自己肉唔喝人自己血就冇生命。
喺你哋裏面。
食我肉飲我血嘅人就有永生。
喺末日我要叫佢復活我的肉係真係可以食嘅我的血係真係可以飲。
食我肉喝我嘅血嘅人常在我裏面我也常在佢裏面。
聽到呢度如果你當刻你係民眾你第一個反應係咩。
痴線白卡佬係咪。
通常癲佬先咁講㗎嘛叫自己拗我。
但經文未完。
經文跟住佢講佢就話嗰二萬人加埋門徒嘅反應係咩呢。
佢話你講嘅說話好難聽。
佢唔係好難入耳好難頂呀佢唔係好難明呀。
係好難接受呀係咪變態嘅耶穌叫我咬佢食佢嘅肉飲佢嘅血。
跟住第66節佢就話門徒當中有許多人退去退去咗之後呢。
得返十二門徒。
整段經文頭先你一度聽落去你會見到十二嗰班門徒點解走嗰二萬人。
點解走走呀走呀得返十二個。
因為佢哋嘅期望。
同耶穌畀佢哋嘅offer。
有好大嘅落差。
啲群眾係想要食物呀。
耶穌就話好呀佢就打蛇隨棍上。
佢話我畀生命嘅糧你我畀天上嘅糧你。
門頭就話好呀我要呀跟住耶穌就開宗明義話畀你聽其實你要嘅唔係真係一啲食物。
你需要嘅係我。
你信我你唔肚餓你信我唔光喝。
點攞呀食我嘅肉飲我嘅血。
如果根據猶太人佢哋一啲嘅律例呢你對猶太人有啲認識嘅話呢。
佢哋係唔食血㗎即係凡有血氣嘅佢哋都唔食㗎。
即係如果佢今日去outback食扒腳扒佢係唔可以喺medium嘅佢全部都要食well done。
嗰啲鴨豬血呀鴨血呀全部冇得食。
所以當時耶穌嘅表達其實係一個。
好難以理解嘅一個表達對嗰班人嚟講其實佢講緊嘅嘢係。
好奇怪。
咁跟住所以我哋就要問第一個問題。
點解耶穌。
唔應搵。
人嘅請求呢。
佢之前。
五餅二魚嘅神職咪餵飽咗佢哋囉。
做多次咪得囉。
做多次五餅二魚呢啲嘅報道會每次兩萬人數以幾何級攀升。
跟住就越傳越多等到幾百萬嘅時候再嚟多次。
成果越嚟越大囉。
佢咪再同佢講個神係上帝耶穌點解唔應搵唔應成佢哋嘅請求呢。
我諗呢我唔知你以前有冇聽過人講過呢篇即係呢段經文。
好多人就會講呀就會因為。
耶穌係要滿足人嘅需要唔係滿足人嘅慾望。
我哋成日話我哋需要嘅係食嘅蘋果唔係我哋手上面揸住嗰個蘋果手機。
咁我以前諗我都覺得係但係我今次再預備啲經文嘅時候呢。
我一個新嘅向度。
即係當佢咁樣講形容嘅時候呢佢仿佛就同民眾講民眾嗰啲小朋友問阿媽。
同佢講喂我肚我阿媽我想食雪糕。
我想食朱古力我想食薯片我想食好多嘢。
我想食糖。
但當個阿媽知道個仔女嘅真正嘅需要唔係雪糕。
係一啲真正嘅食物可能係碗飯係餐餸嘅時候呢。
我諗好多時候讀經文我哋就會入咗呢個處境係咪。
我唔知你認唔認同。
耶穌緊係畀最好嘅嘢你啦你求嘅嘢唔好所以耶穌。
畀過一啲好嘅嘢你。
但我想問嘅係咩。
當其時人嘅要求係咩。
佢哋求嘅係咩。
佢哋求嘅係食物。
求嘅係食得飽。
食物代表啲咩呢。
食物同嗰時嘅食物呢同而家嘅食物呢。
係好唔同嘅。
而家我哋成日。
有句說話就係。
咩。
辛苦得利。
志在。
食係喇食對我嚟講好重要嗰個朋友佢好節儉嘅。
即係啲衫褲穿窿都唔買過但係一講到食呢。
佢幾貴都畀嘅。
因為佢捨得食。
原來慢慢呢食物喺現家呢個時代呢。
變成係一種滿足我哋慾望多過我哋嘅需要。
因為坦白講喺香港我諗大部分嘅香港人我哋都唔係貧困到。
每一日要為每一餐去到憂愁。
我唔知你認唔認同。
我哋食嘢好多時唔係因為想淨係填飽我哋嘅肚。
我哋成日睇好多唔同網頁去食唔同嘅嘢係想食好多好味嘅味道。
我老婆就係喇。
佢好多時佢就係好多時就話佢想食。
但係每次淨食一啖嘅啫所有嘢。
成日一啖。
畀兄笑喇我諗。
你就唔明有陣時可能我哋今日食嘢係為咗滿足慾望。
但係耶穌嘅時代食物同水係生活嘅所需嚟㗎。
係佢哋基本嘅生活保障。
如果咁講頭先講嗰個比喻。
就有啲奇怪。
當個小朋友肚餓問阿媽佢唔係問佢。
我想食朱古力喎。
我唔係想食雪糕喎。
佢係講緊個小朋友肚餓問阿媽可唔可以要碗飯咋喎。
我頸殼可唔可以要杯水咋喎。
一啲都唔奢侈一啲都唔離譜。
點解上帝唔畀佢呢。
呢個問題好值得我哋去諗下。
民眾嘅要求其實係合情合理。
佢肚餓只係希望有正常嘅食物維持佢哋嘅生活但耶穌偏偏唔畀。
耶穌畀咩佢哋。
耶穌畀佢自己佢哋。
我哋成日講一啲好實際嘅嘢信耶穌係咪有飯食。
耶穌點解唔回應人嘅要求。
而係將佢自己畀佢。
耶穌相信佢自己。
係佢哋所需。
多個call and call。
嗰啲生活嘅保障。
可能好難接受或者今日我哋好難認同。
但我想你諗下。
我哋人生其實我哋今天都不斷去到建立好多唔同嘅安全感係咪。
我哋希望可以有多啲錢。
多啲錢多啲安全感多層樓多啲安全感。
今日可能讀一個degree都唔夠呀大家覺得做做下我哋讀多兩三個可能要讀到博士。
可能都未必夠。
我哋好多嘅安全感我哋好希望藉住呢啲好側根嘅嘢。
營造我哋今天好安全。
有好多人認為呢個地方唔安全所以就選擇移民去第二個地方。
有安全嘅地方。
都係用一啲外在嘅嘢去建立呢個安全感。
但係耶穌就話畀你聽。
嗰啲嘢未必。
係咁重要。
我用一個比喻。
藝行者。
上年呢我參加咗一個藝行者嘅比賽。
藝行者嘅比賽就係喺48小時之內要行曬100公里山路。
咁我係。
唔係成日行山都唔係鍾意行山嘅人但係我係我覺得都幾有趣不如一齊玩下啦咁就其實。
佢四個人一隊嘅即係你唔可以自己一個行。
咁我當我行山嘅時候我就諗呀咁我係應該要買行山杖呀要買對好啲嘅。
行山鞋啦買啲行山背囊唔同嘅嘢啦。
但係當我嘅隊友呢有其中一個呢其實佢係已經行過兩次㗎喇。
咁嗰次第一次同佢哋行去練習嘅時候呢佢就話畀我知。
佢話其實呢唔使急嘅行山。
佢話你想上斜位上樓梯嘅時候慢慢行。
跟住落斜慢慢急少少步drop落去呢慢慢跌落去嘅時候呢其實就可以喺。
30個鐘之內行曬㗎喇。
真係咁犀利我未行過㗎喎。
咁跟住佢就慢慢話畀我知行山上斜有啲咩注意點樣可以行得穩啲。
我諗我哋成日講我哋要好多裝備。
我哋要好多裝備係咪呀我唔知你打波係咪我唔知你做其他嘢係咪你裝備多啲可能我哋就勁啲。
但其實可能我哋需要嘅係有個人帶住我哋點行。
點解耶穌唔畀多啲裝備我哋。
點解唔畀多餐飯我哋。
因為就算畀多餐飯你。
咁你再下一餐點。
你需要嘅係人生嘅響道帶你行前嘅路。
你需要諗遠啲唔係淨係一餐半餐嘅飽飯。
而係有一個人帶你做唔同嘅人生決定。
我唔知你啱啱一度聽我讀經文嘅時候你有冇印象。
點樣攞呢一個生命嘅糧。
我想大家讀。
以下呢段經文。
準備123。
我實實在在你高數你無。
你會以不捨仁慈的肉。
不學仁慈的血。
在你門裡面就會有生命。
劈我肉。
學我血的人。
就是我人生。
我的肉是真正的我。
我的血是真正的我。
劈我肉。
學我血的人。
常在我裡面。
我也常在他裡面。
劈我肉的人。
也會因我活著。
有些人會將你活著。
你點樣攞呢個永生。
點樣可以得到呢個生命之糧。
根據經文嘅講法就係要咬耶穌。
你要飲佢嘅血囉。
我唔在座咁多位信咗嘅弟兄姊妹。
有邊個咬過耶穌嘅可唔可以舉手嚟睇呀。
你唔好話咬耶穌呀。
佢喺幾千年前你冇邊個咬過。
你嘅牧師咬過你嘅宣教師呀。
有冇邊個飲過你牧師嘅滴血呀。
我諗當我哋讀呢段經文你真要認真諗下。
點樣經文要強調食同埋飲呀。
當時嘅門徒都冇食耶穌嘅肉飲佢嘅血㗎喎。
唔通佢哋就唔得救咩。
即係話畀我哋聽呢一個係一個表達。
唔係真係要你食咗耶穌同飲佢嘅血。
但呢個表達。
嘅用意係啲咩呢。
呢段經文好強調。
食同埋飲你見到我啱啱highlight咗呢。
有四個字四個食字呢四個食字呢原文係啲特別嘅。
佢唔係普通食咁解。
佢講緊咬呀。
咀著咬㗎喎。
好形象化㗎。
到底呢段經文講緊咩。
我哋要得點樣得到呢個救恩點樣可以得到呢個生命嘅糧呢。
吃我嘅肉殼我嘅血代表咩呢。
我諗有三方面我諗到第一方面呢。
係耶穌基督嘅犧牲。
你會明白當我哋。
去睇到耶穌佢為我哋釘生十字架為我哋破碎佢嘅身體流出補血。
以至我哋每個月有得領聖餐。
吃嗰個餅。
代表咩。
代表耶穌基督嘅身體為著紀念佢喝嗰個杯。
都係為著紀念耶穌基督。
呢啲嘢好symbolic嘅即係好。
好代表性嘅好代表耶穌基督為我哋犧牲。
我呢樣嘢我哋明白。
第二樣吃同學代表咩呢。
一個信心嘅要求。
你諗下咩意思。
我諗如果有人送一份禮物畀你如果唔係好熟呢你都會講聲多謝。
如果一個你啱啱第一次認識嘅人邀請你一齊食餐飯你去唔去。
啲人成日講你出去玩或者出去。
去出去旅行又好咩都好。
你如果自己一個杯嘢賴低咗去完廁所返嚟。
個杯嘢唔飲㗎。
如果嗰個人遞杯嘢畀你你照飲係代表你對嗰個人有絕對嘅信任。
我唔知大家有冇淘寶嘅習慣。
如果話畀你知你每日每次每個月領嘅聖餐係淘寶你食唔食。
今日我請你嚟屋企作下食飯我話畀你知條魚係淘寶淘返嚟㗎。
你會唔會一齊享用呢條魚。
我諗講笑啫但我想用呢個比喻令你哋明白。
吃我嘅肉喝我嘅血係強調緊呢種關係。
係強調緊信任。
第三。
吃我嘅肉喝我嘅血。
係代表一個好親密嘅關係。
你諗下吃我嘅肉喝我嘅血嘅人常在我裏面。
我日常在佢裏面。
好形象化嘅好形象化到嘅成件事。
你食咗耶穌落肚佢未永遠喺你裏面囉。
係一個咁樣嘅關係。
我諗呢個係一個最難明嘅關係。
但我好想呢今日用一個故事。
令你容易明白。
呢個關係。
到底係點樣。
我上網呢之前呢見到有一條片。
佢就你上YouTube可以搵到嘅你搵person of the week。
咁呢佢話曾經有單新聞就係有個男人佢踩咗2200幾公里。
單車路。
佢為咗聽佢個女。
嘅心跳。
咩意思呢。
其實佢個女呢。
係20歲嘅時候呢就意外浸親。
導致腦幹死亡。
咁呢個爸爸呢佢為咗達成佢個女嘅遺願就係將佢啲器官。
捐贈咗出去。
因為咁呢。
其中醫好咗一位病人。
叫阿Jack。
咁嗰陣時阿Jack得21歲如果佢唔滿心嘅時候呢其實佢得十個月命嘅啫。
之後個爸爸就為咗醫治。
自己喺傷痛行返出嚟呢。
佢就做咗一個咁嘅舉動就係踩單車籌款。
為咩呢就係希望踩單車可以有更多人可以做器官捐贈。
沿途好多人歡迎佢借地方畀佢訓畀佢沖涼。
但係途中佢突然之間諗。
佢唔想淨係籌款咁簡單。
佢想聯絡返。
嗰四個有四個人接受咗佢個女嘅器官嘅病患者見過面。
你知其實器官捐贈大家係唔會公開大家身份畀大家。
所以除非兩者都ok如果唔係係冇得見面嘅。
四個嘅入面呢淨係得呢一個阿Jack願意。
見呢個爸爸。
咁呢因為。
時間嘅關係呢我諗今日。
同你睇唔到條片呀但係我想即係如果你想睇呢返去youtube搵返。
我想話畀你知呢個故事。
講緊啲咩呢個爸爸將佢自己嘅女。
嘅器官捐贈咗出去其中一位受惠者頭先講呢就係嗰個阿Jack。
當。
嗰一日佢踩到落去見到阿Jack嘅時候呢。
咁啱係父親節。
嗰個陌生嘅男人。
就同你個爸爸講Happy Father's Day。
父親節快樂。
然之後送咗一樣嘢畀佢。
就係個醫生。
嘅聽筒。
畀呢個男人可以聽佢個女嘅心跳。
聽到佢個女嘅心臟。
以至佢今日仍然可以。
企喺呢度。
兩個男人。
完全。
唔認識。
完全冇關係。
但係因為一次嘅器官捐贈。
佢哋兩個人。
連繫咗喺埋一齊。
個爸爸咁講。
我會返嚟返畀你聽。
Knowing he is alive because of Abby, Abby is alive inside of him。
Is her heart having him stand up straight。
佢話知道。
佢因為佢個女。
仍然。
生存。
佢個女。
嘅心臟以至佢今天仍然可以。
企喺呢度。
我諗。
呢個就好似啱啱經文所講嘅表達。
就係耶穌嘅犧牲。
令到。
我哋有新嘅生命。
以至我哋有新嘅生命今天我哋能夠企喺呢度。
呼叫一聲。
阿爸父。
耶穌基督嘅犧牲就係咁樣。
用佢嘅生命用佢嘅血用佢嘅肉。
讓我哋換返一條真正嘅生命返嚟。
好多時我哋。
睇信耶穌好似係買份保險好似係為未來買個保障。
買個死後嘅保障。
但我想話畀你知呢個保障唔係用錢。
唔係交易唔係銀碼。
係愛。
聖經就係話上帝愛我哋愛到個地步佢將佢嘅兒子耶穌基督。
釘喺十字架上面為我哋死為我哋流血。
以至我哋可以同上帝本身互不相識。
但係我哋成為有。
關聯。
有關係嘅人。
喺埋一齊。
我曾經記得有一隻詩歌叫做耶穌我感謝你。
唔知你冇聽過。
你可以睇返啲歌詞。
呢歌詞描述到其實。
佢冇描述到人間好似天堂咁。
佢話我哋仍然會軟弱。
仍然會跌倒仍然會羞愧。
但係上帝嘅應許就係同我哋每一個一齊捱。
一齊經歷。
其實基督教嘅信仰同其他宗教嘅信仰最大嘅分別係咩。
你信其他宗教呢。
佢好多時都係叫你趨吉避凶。
你做多啲嘢添多啲香油你就。
越發興旺。
做多啲嘢就可以。
希望可以從個困難當中走出嚟。
希望成間人健健康康。
或者我哋簡單啲我哋自己可以一家平安就開心。
但係基督徒嘅信仰基督教嘅信仰耶穌基督講嘅信仰。
你睇返整卷聖經一直都係講緊。
我哋喺苦難入面。
但係我哋搵到一份平安。
你諗下當個環境越嚟越差嘅時候理論上你唔會有平安㗎。
但係因著耶穌。
你仍然可以平安過生活。
早幾年。
社會運動你原本我哋今日咁樣嘅社會喺生活喺呢個社會入面呢我知。
大家都越嚟越艱難人人自危好多人走得就走。
我諗我哋認清我哋今日面對嘅處境係好複雜我諗冇人諗過。
五六年前或者再耐啲冇人諗過香港今時今日會變成咁樣。
係個咁嘅境界。
有多人問我喺呢個地方仍然做。
孫教師。
會唔會好大壓力。
我諗。
初初係有擔心。
其實今日我都。
能夠喺度同大家分享訊息呢。
係真係一個成績我本身已經走咗㗎喇我本身已經我唔係死咗係離開咗香港。
移咗民。
因為呢我太太佢。
佢都覺得好唔平安。
佢都覺得。
呢個地方佢唔知點樣行佢成日有同我講。
好似一個地方唔知點樣出路各有唔同嘅嘢。
咁我話不如。
一齊祈禱。
一齊祈禱。
求問上帝嘅心意。
我諗就喺求問上帝嘅心意當中。
上帝。
將嗰份平安賜到畀佢。
以至佢真係感受到嗰份平安。
呢份平安唔係知識上面嘅平安你知到呢份平安係冇用。
呢份平安係喺暴風雨入面我哋仍然可以繼續向前行嘅動力。
好似我頭先講愛人仔嘅故事咁。
我自己得㗎喇買個好啲水袋買對好啲嘅行山鞋好啲行山杖。
但係而家係個教練話畀你聽憑佢嘅經驗可以幫到你。
你願唔願意畀佢陪你行呢段路。
佢知道邊度要發力。
邊度你要小心。
邊度你要做好啲。
邊度你要谷多啲。
我想話真正幫到我哋嘅。
係耶穌。
耶穌講得好清楚。
喺地上面經歷嘅苦難。
我哋係經歷嘅苦難佢都經歷過。
所以我哋當坦然無懼去到佢嘅私恩寶座前。
去求幫助。
同埋帶領。
佢都好願意同我哋每一個人行。
我想話畀你知信耶穌唔係得永生。
若我封咁六章三十七節咁講 凡父所賜給我的人必到我者裡來。
到我者裡來的。
我總不丟棄他。
呢個信仰就讓我哋知道喺一個咁困難嘅處境我哋仍然可以點樣生活。
我諗呢個係今日呢段經文耶穌自我介紹我係生命嘅良。
好重要嘅意思。
佢唔係淨係想派張天堂入場券畀你。
有興趣出嚟攞 攞張天堂入場券。
唔係。
我想介紹一個。
新嘅人生導師一個帶你出死入身嘅耶穌基督。
一個喺風浪入面。
讓你嘅心情有平安。
喺暴風雨之中你仍然好踏實嘅平安。
我諗呢個係今天我哋每一個都好需要。
無論係年青人。
即係成人。
今天我哋好多時候就係覺得外在嘅環境實在太恐懼。
周圍都打緊風打緊雨 我哋想搵個阿姐頭避下雨。
但係今天。
耶穌基督。
唔係話畀把傘你。
唔係話畀個山洞你。
佢話你呀 你需要嘅係我。
呢個係今天。
耶穌基督話我係生命嘅良。
一個好重要嘅訊息。
讓我哋同低頭土局。
天父上帝。
我諗。
我哋人好多時都好軟弱。
我哋好多時都其實淨係睇到自己眼前好多嘅需要。
我哋當我哋冇得食嘅時候我哋淨係想食。
我當我哋冇地方住我哋想有個地方有阿姐頭。
唔好淋到雨。
大主你今天透過約翰福音同我哋講原來。
我哋需要嘅唔係呢啲我哋需要嘅係你。
你話當我哋需要你嘅時候嘅原因係咩。
我哋需要你。
因為。
你有嗰份出人意外嘅平安。
你話你留下平安畀我哋。
呢份平安賜畀我哋。
令我哋不再憂愁不再膽怯。
主求你繼續看顧住我諗我哋人生仍然會面對好多嘅挑戰面對好多外在嘅風浪。
但係呢啲風浪當中。
求主。
你讓我哋。
繼續捉緊你。
讓我哋。
繼續。
能夠。
拖著你嘅手繼續向前行。
我哋將一切榮耀重贊歸咗畀你爸爸。
咁嘅禱告係奉靠我救主主耶穌基督得聖名祈禱。
阿門。
