大兄姐妹平安。
很開心今天可以分享一下我的話語。
話說我們現在教會有兩隊短宣隊,一隊在日本,一隊在雞蛋國。
有幾個同工在那裏,其中一個是我太太。
這件事對她有什麼影響呢?。
那就很大件事了,我太太除了去了雞蛋國,之前有另一個營去。
所以我有一段時間晚上在家裏。
自己一個。
是很憂愁的,你能否感受到我的面相是很憂愁的。
我現在只是強顏歡笑而已,其實是很慘的。
太太不在身邊。
最近就流行奧運,所以我每晚都在這裏看奧運,時間挺好的,有時候10點至12點。
平時就很多家務。
很精彩,但是那段時間。
就很慘,很悶,自己一個在看奧運。
在奧運裏面,不知道大家有沒有看過,我也很喜歡看。
特別是一些很冷門的項目,有沒有人跟我一樣喜歡看一些冷門項目。
譬如前幾天。
Break Dance,Picnic舞都有得比賽,或者柔道。
我從來都不知道要怎麼計分的,我就很有興趣去看看。
他們怎樣玩,或者怎樣比賽。
通常電視就會找一個。
專業項目的評述員,可能他是。
那個項目的。
權威的,或者是香港代表。
他就會來講解,我們才看得明白,不然都不知道他在做什麼。
每一次看的時候,我都發現一個很有趣的。
情況,不知道你有沒有遇過,就是那個評述員有時他要流露他的專業知識。
這兩個選手,贏的機會就很大,他都十拿九穩,應該都贏這個16強。
誰知轉過頭他又輸了。
這個金牌都拿了,誰知掉了下來失手。
或者明明落後,他說沒有了,都是盡力,誰知他又反超前贏了。
很多。
很多猜不到的變數,不知道有沒有遇過呢。
有一個旁述員他這樣說,他被人說你猜錯了,他就說。
這麼容易猜中,外圍賭注就倒閉了。
這件事很搞笑。
我們想,其實。
是否真的那麼容易去預測到結果,如果下下預測到,他才知道。
或者他賺了錢。
但是我們就發現,在運動裏面賭牌有很多因素,即是運動員的發揮。
或者場地,或者。
氣氛,或者情緒。
是影響到結局。
同樣我們人生都一樣,有誰能夠預定到將來會發生什麼事。
即使是。
智慧人,即是世界的權威,即使是醫學的權威。
他能否預計到疫情會去到什麼時候,或者。
運動界的權威。
他能否說出誰一定會拿金牌呢。
同樣今天我們說到傳道者。
那個被譽為最有智慧,當代可能很有智慧的人,他竟然說他自己。
都沒有智慧。
他在23節剛才讀到這樣說,他說他要追求智慧,智慧卻遠離我。
沒有讀到的,這是之後的英文。
他追求不到智慧。
今天的題目我們可以出了。
傳道者和智慧的距離。
就好像披薩與菠蘿的距離,前節是什麼呢,不知道有沒有聽過。
意大利人吃披薩是不放菠蘿的,有沒有人聽過,即是他們覺得是。
羞辱了披薩,或者在侮辱他們的國家文化。
但我們香港人一出世。
披薩黑是一定有菠蘿的,即是對我們來說。
披薩沒有菠蘿是奇怪的,可能是的,所以這個問題這樣看。
披薩與菠蘿的距離是遠還是近呢。
就好像傳道者與智慧的距離。
其實很視乎我們怎樣去理解。
我們去探索究竟什麼是智慧呢,一個智慧人應該是怎樣的。
或者傳道書今日經文所說到。
傳道者怎樣去看智慧呢,覺得。
什麼為之有智慧,或者什麼為之美善,什麼為之好呢。
所以今天我們會一起看第七章。
特別這個傳道者很特別的,他可能前面幾章大家都講到,他講。
生有時死有時,或者所有東西都有定時的,或者他是。
是虛空的,是暴風的,即是浪費時間的,你去捕捉那些風是。
浪費力氣的,好像一個很消極。
很悲觀主義的人。
他怎樣看智慧,或者他是不是真的那麼消極呢。
所以我們一起有個禱告開始。
多謝你讓我們可以一起在傳道書裡面。
探索你對我們心意,特別是這個世代,我們怎樣回應這個世界,我們怎樣實踐。
我們怎樣。
追求智慧,怎樣去跟隨你成為。
敬虔的人,你帶領我們,聖靈在我們心靈裡面。
提醒我們,光照我們,給我們行動。
聽道行道,逢轉明求。
阿門。
好,我們又正式來經文,前幾次。
不知道有沒有印象,可能杜牧師都有講,講到關於金錢觀,在傳道書裡面怎樣去。
看金錢。
或者Ivy傳道講到要。
活在當下,要享受當下,要知足常樂。
而在這個。
前提底下,很重要的前提就是。
傳道書強調。
上帝是個掌權者。
我們是相信上帝是個掌權者,我們敬畏神,我們跟隨神。
所以我們能夠活在當下,我們能夠享樂,我們能夠。
享受神。
所賜予我們,我們有財富,我們有金錢,怎樣去運用。
前設是。
神是這個世界的掌權者。
我們又看到第七章,即是今天。
他主要圍繞探討一個主題。
就是甚麼是好。
甚麼是美善呢,其實很多哲學家,無論。
中國哲學家,希臘哲學家都會探討甚麼是善。
而這裡講到甚麼是好。
他整章裡面沒有一個絕對答案,但是他用了很多。
反問,或者一些。
很唱反調的形式,讓我們去思考甚麼是好。
特別裡面講到人活法,知道甚麼是好的。
在傳道書第七第八章出現了很多次。
其實他想講,他作為一個智者,一個智慧人。
他不能夠分辨甚麼是好和壞。
是否真的講到那麼嚴重呢,我們又。
真的去看看第七章,特別戴個頭盔。
整個第七章很長,以及有很多不同的支線。
我真的很難去解釋,因為我沒有能力。
我記得杜牧師一開始講第七章,他說傳道書是給。
很有份量,年紀比較大的人看才會有味道,我完全沒有味道,因為我很年輕。
我真的不明白,我真的很努力去看色經書,去看不同的。
書,不同的聽道,讓我有反思。
今天我不會逐節解釋,因為真的太長,太豐富。
我選了頭尾兩段。
總共八節的經文,會詳細一點講一些八節。
都貫徹一個主軸,在第七章裡面。
去講到甚麼是好,剛才講的,所以我們。
邀請大家再讀一至四節第一部分。
你讀的時候,慢慢認真讀,去思想。
甚麼為之好,甚麼為之美善。
好,我要請大家一起讀。
1,2,3起。
名譽。
不知你讀的時候,會不會跟我第一次讀的時候一樣都覺得嘔嘔嘔,即是好似什麼意思呢,我們就去。
仔細去看,特別剛才講的傳道者,這個傳道者的特色。
有些是喜歡唱反調,的意思就好像有時斟言都會,即是。
用另一個角度去看一些事。
好像我們平時不會這樣講的,我們不會第一節已經很卡了,就是。
人死的日子勝過人在生的日子嗎。
死好過活著嗎。
即是我們平時不會這樣講的,我們平時都。
都很少這樣。
講的,但是呢。
他的特色,他用唱反調,或者一個反諷當時的處境。
去逼我們去反思,究竟我們思想。
甚麼是好,或者。
這一章呢。
多少少講到生死,甚麼是好呢,死亡是甚麼呢,我們怎樣面對死亡呢。
所以我們去首先看。
第一節,逐節我們去看。
名譽強如美好的高油。
人死的日子勝過人生的日子。
名譽和高油都是好東西來的。
雖然這樣去對比,其實他是用一些好的東西去襯托一些更加好的東西,所以。
高油是好的。
高油的作用當時是甚麼呢,能夠散發一些香氣。
是很名貴很貴重的,當時人一聽高油就知道是貴東西來的。
就好像如果這個年代你聽到鑽石,你就會知道一定是貴的,是有價值的。
是實質有價值的東西,是很容易明白。
鑽石供應是很高價值的,知不知道為甚麼。
因為電視廣告講的,其實從來都沒有想過,鑽石貴在哪裏呢,特別。
想起當年買求婚戒指的,有沒有人都經歷過。
一想起我就不想再想起,讓它成為過去。
我們就是覺得鑽石是很好的價值,當時。
高油就是一樣,一說到高油就是很珍貴的。
我們要用盡我們的家財,我們用人工去換取高油。
而這裡傳道者說,這個有實質價值的高油。
都不及。
那種沒有價值的名譽。
名譽是甚麼呢,它跟高油不同,名譽是。
譬如很明星,有誠信,樂於助人,受人敬仰,名流千古。
就是那些有名譽的人。
名譽雖然它沒有實質價值。
甚至它不能夠換錢的,即是你拿金,你拿鑽石,你拿銀錢可以換到一些東西。
但是你拿名譽換到些甚麼呢。
換不到的,你換不到飯吃的,你要跟。
餐廳人說我是一個好人來的,我很好心地的,你給飯我吃,是不會的。
名譽換不到實質的價值在很多情況下。
而傳道者甚至很極致地說。
其實第一節就是說,人死後有名譽。
好過人存活是。
沒有名譽,是一個敗壞的名譽。
所以在特定情況下。
就是第一節下半部分了,人死的日子好過人生的日子。
人死了,他有很好的名譽,受人景仰,名流千古。
好過有些活著,但是身敗名裂,是被人唾罵的人。
傳道者他在描述當時的社會是一個批判,一個檢視,或者一個。
反諷去刺激當時的讀者去思考,究竟生和死。
死亡是否就是不好。
活著是否就是一定好呢。
他描述當時可能有一班人就是反其道而行。
世界就是追求物質價值的,追求要富裕的,要賺錢的。
但是當時就有一班人去追求名譽,而那班人。
就是一班有智慧的人。
有智慧的人會追求名譽勝過追求短暫的物質生活。
我們去反思,我們是不是都是這樣認為呢。
我們是不是覺得名譽。
好過物質呢,或者我們的名聲,我們成為一個怎樣的人,人家怎樣看我們。
是不是重要過我們享有,擁有什麼物質呢。
如果我們真的這樣相信的話,我們的行為,我們的優先次序有沒有反映到我們這個信念呢。
所以第一節,傳道者已經很劈頭去挑戰當時的人。
究竟什麼是好呢,剛剛開始說,是否死亡就是不好呢,是否活著就是一定好呢。
什麼是好呢,又接著看第二節。
第二節,他說往遭喪的家去,強如往厭惡的家去,因為死是眾人的結局。
活人也必將這事放在心上。
他不是否定厭惡,就好像第一節,他不是否定高油的價值。
他不是否定厭惡,但是他又唱反調了。
人人都覺得開party當時,甚至有經文說是荒厭。
就是用盡他們的錢去吃喝玩樂。
開party當時的世代就是覺得好的,絕對是好的。
但是他就去唱反調,他說。
去喪家,即是去喪禮是更加好。
傳道者要我們去思想。
死亡既然是眾人必定的結局,沒有人能夠逃得過死亡。
那我們應該怎樣去面對死亡呢。
可能和這個世代一樣,我們很少講死,即是你不會在長輩面前講生生死死。
當時一樣,他們就是focus在玩樂,在熱絡裏面。
他去問死的價值是什麼。
去面對喪禮,面對死亡,傳道者覺得其實更會提醒我們。
人是不會永遠活著。
唯有你去面對死亡的時候,你就會開始思想。
我活著的意義是什麼。
比起燕樂寒寬喜慶。
當我們接近死亡的時候,我們更會感到我們是活著。
分享我在上兩個星期,我有個親人去離世。
在最後一天,最後兩天的時候,就是嫁人打來,就說醫院可以24小時開放探望。
這個意思大家都知道,平時可能一天只有兩個時段可以探望。
當他開放24小時探望的意思就是去到。
最後階段,任何家人親友快點來見他。
最後一面。
去到探望的時候都發覺。
很矛盾的心情,一方面見到他最後一面,另一方面就是最後一面。
他可能眼神和我們有交流,氣速說不出任何話,聽到我們回應。
但那個位置就好像傳道者經文所說。
當你去喪禮。
去到。
沮喪的家裏面。
租喪的家裏面的時候。
你就要面對死亡,而當你面對死亡的時候。
好過你去到派對。
你才真正能夠思考。
活著人生的意義是什麼。
所以第二節說什麼是好呢。
燕樂是否一定好呢。
租喪是否一定不好呢。
這個我們繼續思想。
第三第四節。
我們又去看。
憂愁強如喜笑。
因為面帶愁容。
終必使心喜樂。
智慧的人心在租喪之家。
愚昧的人心在快樂之家。
繼續唱反調。
憂愁竟然好過笑。
面帶愁容會喜樂嗎,這麼奇怪。
特別在新日本第三節這樣翻譯。
因為面帶愁容。
能使內心得著好處。
什麼意思呢。
傳道者他很想用一個唱反調形式又逼我們去思考。
去表達。
其實這種內外的矛盾。
是幫不到我們的。
外在的面具即是第三節。
即使你面上帶著幾多歡笑。
都不及你面帶愁容。
其實你裝作歡笑是幫不了你真的喜樂,唯有你將你。
內面的傷心憂愁。
浮上面流露出來。
當你真是掛上你的憂愁在面上的時候。
你真正面對你的情緒,面對你的憂傷。
你才會得到好處。
真誠表達你的情感。
才能夠真正經歷喜樂。
傳道者又一次批判當時的文化,當時的處境可能就是一種虛假。
一種虛偽的文化特別。
他們說要向上爬,那個喜樂社會就是。
他要攀附權貴,他要跟權貴的人。
他才能夠會向上爬,他要遠離那些貧窮罪惡的人。
他才能夠有好的。
好的交際。
所以當時人就是虛偽了,就要掛上一個。
開心,裝作很開心,但是他說信仰群體或有智慧的人。
他不會這樣做的,他會在一個舒服的情境,一個安全的環境去流露他的情感。
去表達他的情緒。
去抒發他的情緒。
不知道你聽到這裡,你會不會都思想你是不是一個容易流露情緒的人。
是一個合適的情況,不單止是說憂愁,可能是說傷心、憤怒。
不滿,可能這些情緒我們都要去流露出來。
我又想分享我們看下一幅,你猜一下這是什麼卡通人物。
最近很熱門的,就是阿范達,不是,就是阿壽。
就是inside out的阿壽。
反轉老朋友,去到第二集,記得在第一集。
就是可能十年前。
很熱門的,很激動到社會,需要點解,就是。
故事大概就是講一個主角,可能是另一個阿樂。
經常要很開心的,要扮得很剛強,但他就忽略了阿壽,甚至推開阿壽,不給。
代表憂愁的情緒出現。
其實我們思想,其實在1996年。
在這套戲的再十年之前,有一個很流行的叫正向心理學,不知道有沒有聽過。
20年前,就是20年前。
這個正向心理學是很流行的,其實這個絕對影響我的成長,不知道是不是。
我一成長就會有這個價值觀,其實是好的,就是說要正面一點。
正向心理學帶來有動力的,我們要積極面對人生,我們。
我們要去。
要有很豐富的喜樂,或者我們要正面看,我們看所有東西都是有盼望的。
這個不是不好的,但是危險就是。
有機會過分去抑壓他們的負面情緒,包括阿壽。
我們憂愁,放心,沒事的,你跟自己說一定可以的,不知道你有沒有看過,小時候讀書都會有一些。
起床,望著鏡子跟自己說,你們可以的,你們可以的。
那你就會得的,這種正向心理學。
某一方面的危機,就會帶來我們。
抑壓我們的情緒,所以呢。
十年之後,就是這套inside out第一集的出現,去某程度是counter,或者要去。
去扭轉,或者去強調。
其實我們要關注自己的精神健康,所以我們。
最近都有精神健康急救劑。
有時候我們太過抑壓我們的負面情緒。
你會。
爆炸的,總有一天會爆炸,我們要怎樣去。
正確的去抒發,當然不是說我們發爛渣,我們發脾氣。
發癲,。
爆汗,不是那種,而是。
我們健康地處理我們的負面情緒。
好過我們麻木地說,我們可以的,我們可以的,我們不理,我們不要不開心。
所以這個對我們都有些反思,特別對傳道者,我覺得都挺厲害,他在說2000年前有些。
這樣的思想,就是。
他說你心裏面,我們回到經文,就是。
你要掛上你的仇容在面上,就是你浮露你的情緒,當你真正面對你的情緒。
當你無論有哀傷的事,當你有。
親人離世,面對死亡。
你不是抑壓,而是當你掛上面上,當你真正安全地去流露。
去抒發的時候。
你才能夠經歷到真正的喜樂。
我們不是去抑壓,不是去逃避。
我又分享一個故事,記得在我做年青的時候,即是我。
還在中學生的時候。
那時候青少年有個組長去分享見證,他就分享他說。
他從小到大。
都不。
不哭的,為什麼呢?因為他一次記得搭升降機的時候,他哭了,他是一個男生來的。
哭到失汗,然後他爸爸就打了他。
就說你不要再哭,從此他心裡就有個內在誓言。
他不會哭的。
當然爸爸的意思是不要在公眾。
場合失控地哭,我們也不探討,但是。
男孩子閱讀了,吸收到我不可以再哭,我作為一個男生,我不可以哭的,我不可以哭的。
其實某程度是沒有問題的,這件事甚至可能。
令他有些。
好處是什麼?他很剛強,是一個很man的人。
他甚至對他的工作,他的。
升學,他的就業,可能上司很欣賞他,哇,你。
很強壯,你很強壯,你從來都不會流露你的憂愁,你從來都不哭。
可能某程度是,但是。
當他分享。
他甚至在敬拜,在禱告,甚至當他面對很不開心的時候。
他很想哭的時候。
他都哭不了。
他這個內在誓言,令他。
不能夠再流淚,流露好這個負面的情緒。
所以當時的司務,司務會就為他禱告,他就爆哭了,他就終於能夠。
釋放了他這麼多年。
不能夠哭出來的憂愁。
這套分享不單止是哭,或者我們是健康地,適合長避地哭。
不是亂哭,包括憤怒,甚至可能有其他的情緒,我們要去面對。
經文提醒我們,我們要面對我們的憂愁,我們不是抑壓,當我們面對死亡。
面對。
遭喪之家,面對親人的離開。
我們某程度我們要流露我們的憂愁。
第四節說到智慧的人心在遭喪之家,如每人的心在快樂之家,其實就是。
強調第二節所說的。
當我們經歷哀傷的時候,其實是能夠使人有益處,是能夠令我們成長。
不知道你明不明白這個意思,當你經歷過憂傷,當你面對死亡,當你。
面對很艱難的事,這些事其實是令我們成長,令我們更加依靠神。
令我們更加捉緊神。
相反可能有時我們。
瘋狂的喜慶,瘋狂的開派對,我們會落極忘形,我們會迷失,我們會。
忘記了我們活著的意義。
我們要留意,在這幾節,傳道書不能夠字面地去應用,所以你不要。
複解說第四節我們智慧人心在遭喪之家,所以我們。
小組一起去大酒店敲定,我們就。
參與每一個喪禮,不是這樣的,你不可以說我們小組以後沒有生日會了,我們只是搞。
不可以這樣的,我們。
明白這個經文不是讓我們。
實際地跟著字面去做,而是。
傳道者用一個唱反調的形式。
逼我們去反思,去檢視。
檢視什麼是好。
什麼是不好。
喜樂歡笑是否一定好,面帶愁容是否一定不好。
死亡是否一定不好,活著是否一定好。
租倉是否一定不好,開派對是否一定好。
一開始就是問,什麼是美善。
什麼是好。
而傳道者在頭一段,即是這四節裏面,就是說到。
在上帝是掌權者的前提下,上帝是掌權者。
底下,人必定會面對死亡的。
你不能。
逃避死亡,即使你是敬畏神的人,即使你是跟隨神的人。
你都要面對死亡。
而這個死亡。
不一定是不好。
而是。
我們有沒有留下好的名聲。
我們活著是否有價值。
我們有沒有藉著哀傷的經歷令人成長。
去見證神,這個是傳道者逼我們去反思,去思考。
所以第一部分,我想大家有小小的反思。
當我們面對憂傷。
困苦的時候。
你對上一次經歷憂傷。
你對上一次面對死亡,是多久之前的事呢。
你有沒有能夠向神很自由地去傾心吐意呢。
你會不會很多規範,很痛苦流露不到,還是。
你能夠在神,在安全底下。
自由地向神去流露你的感受呢。
有時,我又想分享,當我們面對感受的時候。
我們很多時會很理性地分析,特別是男士。
有時會很理性地去問,為什麼。
年青的時候問,為什麼我會分手,為什麼會被人甩,我很敬畏神。
為什麼我會進不了這間大學,我每個禮拜都回教會。
為什麼我得不到我想要的東西。
甚至可能。
電視劇會說,為什麼我會有癌症,為什麼我會有癌症。
不知道你有沒有很認真地想,如果神要回答你,會怎樣回答,我有想過。
為什麼我會有。
癌症,譬如。
可能神就會回答你,你記不記得,你在十年前小組勾艇去燒東西吃。
你旁邊的組員燒了兩顆焦了的魚蛋給你。
你作為組長,你又不好意思拒絕,你又硬要吃下去。
結果那個炭焦了的。
物質就在你生命裏面,再看電視,你坐得很近電視,有輻射,令到你就有癌細胞了。
不知道你有沒有。
真的知道你在問什麼,當你問神為什麼那個女生會甩我,為什麼。
為什麼我進不了這間大學,為什麼我會有癌症的時候。
其實神要回答你,是一定可以回答你的。
但是你滿不滿意這個答案,或者其實你。
在問需要的是什麼。
有時。
比起知識的答案。
其實你是需要你的心。
被安慰。
你要觸摸你的感受,當你去追問神,神為什麼這個世界會這樣,神為什麼會這樣。
其實你第一步要面對的是你的感受。
會不會你心裏面。
有憂傷。
有無奈,有憤怒,有後悔,有委屈。
這些都是我們要去面對的,比起我們知道答案,知情之前。
其實你要去面對你的情緒。
傳道者第一段講到面對死亡。
什麼是好,我們要怎麼面對。
之後我們就去看第二段,後半段。
第15至18節。
又是我們再讀一次的時候,你去認真看,什麼為之好呢。
我邀請大家幫我讀出,1,2,3,起。
(聖祭禮儀)。
這段經文也是那種。
形式,都是有點唱反調,甚至有。
更加難明白,即是第一次看的時候,不要嫌易過分,做好事也不要過分,這麼有趣。
所以我們去看第四節的時候,再逐一去看。
其實這四節是一個很完整的講論,第15節就是講傳道者。
觀察到當時社會的情況,當時的猶太文化。
二人行義會滅亡,惡人行義反而會長壽,當時他就是對。
當時的社會有個評論。
第17節就有兩個警告,兩個忠告。
不要這樣,不要那樣。
到18節就有一個結論。
所以連貫回,特別我簡選這兩段,連貫回頭四節,都是。
講一個議題。
生死的議題。
什麼是美善。
什麼是好,什麼是不好,人。
怎樣看好還是不好呢。
好,所以我們看第15節。
二人行義反之滅亡,惡人行惡倒享長壽。
這句有什麼問題呢。
其實認真講,在生物學的角度,這句是沒有問題的。
即是你長壽和你健康。
和你做多少好事是沒有關係的,長壽和健康是沒有關係的,即是。
你說你的飲食習慣,你的生活習慣更加影響你的健康,即是你不會因為心地好,你是一個異人。
所以你的細胞,你的器官會強壯一點,醫學角度不是這樣。
即是你不會因為你行善就會長命,在。
生物學角度應該是這樣。
但你和我讀的時候,我想都一樣。
這句話會很隱移,覺得為什麼。
明明二人行義,為什麼會早死滅亡。
惡人行惡,反而長命百歲。
為什麼,因為你和我,其實骨子裡都有一個期望,就是好人有好報。
壞人是等天收的。
同樣當時的猶太群體一樣,他們更加相信,因為舊約五經這樣說。
長壽是上帝賜福的證明。
當我們守神的誡命。
他就會賜福我們千代。
這是當時人的期望,同樣我們今天都會有這種期望。
甚至覺得。
這個是理所當然,這個是必須要發生的。
二人行義。
就會有好結果。
惡人行惡,就一定會即刻受到審判,這個是我們心裡。
期望,但傳道者給我們的現實在當時。
當時的現實就是不是這樣。
當時傳道者觀察到的社會情況就不是這樣。
天理無傳。
我要去反思。
不知道你有沒有遇過一些天理無傳的事,或者沒有那麼極端的,或者一些很不公平,或者。
解釋不了的事,我分享。
一張我的。
我在讀書的時候,因為奧運嘛。
想一些相關的例子,我在讀書的時候參加學界跑步比賽,看不出來,原來我都。
好像做運動一樣,我就去。
參加學界跑步,在隔壁比賽,即是有女子四成一百米接力的時候,即是我的同學。
她就遇到這個經歷,就好像照片一樣,她們四成一百米接力。
最艱難的位置就是接棒,即是。
你接得好,你就快一點,你接得不好,你虧了零點幾秒,你就輸了。
當時我的同學就是女子組,她們跑的時候。
接力的時候,臨接力的時候,誰知道隔壁線。
你只接完力,你就完成任務,誰知道隔壁學校的。
她交完棒之後,竟然在走街,走到我們線前面,即是。
不知道她有心還是無意,我們解讀她是不小心。
她竟然交完棒之後,走到我們線前面,結果我們的同學撞到她身上。
那幾秒是決定性的,你。
慢了幾秒,你也沒有可能追回來。
就遇到這些這麼慘的事。
之後我們的同學就向老師,帶隊老師去申訴,去投訴,很慘啊。
我們明明沒有做錯事,無端端有人走過,好像過馬路那樣,那些是運動場,無端端有人走過。
阻礙了我們。
她就去表達,那老師。
都是老師來的,很有智慧地說。
不要緊,你沒有阻礙你,你們也贏不了。
其實她是說了事實,她是真的說了事實,我們不是很厲害的運動學校。
是的,但是那些學生很生氣。
即是你講得好一點點,雖然你說的是真理,但是你包裝一下也好。
你安慰一下,但其實我明白的,如果做帶隊老師,你可以怎樣。
其實那老師自己也很無奈,他也覺得很不公義,其實。
他去投訴可以怎樣,難道全世界為你重採一次嗎。
甚至可能奧運也是,即是不能再來的話,最多是譴責隔離線的國家。
你可以怎樣。
有時面對。
地上運動才行,或者面對地上的事。
有些事不是你想。
就做到,甚至當不公平,不公義的事發生的時候,你不是竭力就可以的。
而當面對這個情況的時候,傳道者在描述當時的處境一樣。
不公義的事發生,甚至惡人,那些財主才算,或者那些。
那些拿著權力的人,他們。
不公義。
當時的猶太人可以去做什麼呢。
傳道者就有兩個忠告。
就是第十六、十七節,我們回來的經文。
就是一個很有趣的經文。
不要行義過分。
也不過於自請自慰,何必自取敗亡呢。
不要行惡過分。
也不要為人愚昧。
何必不到期而死呢。
這樣看來很消極,很躺平,會覺得。
你不要行義了,你不要行惡了,根本所有東西都控制不了,第十五節說的那個前設制。
這個世界就是不是按這個。
道理去運作的,所以你行義行惡都沒有所謂,你不是就這樣等死。
或者你何必覺得自己很聰明呢。
但是其實可以是另一個解釋,因為我們已經知道。
傳道者去用一些唱反調的形式去帶出一些大道理,所以我們。
就不是表面那層體那種消極,而是。
他有另一個解釋。
解釋就是。
他在說什麼呢。
他叫我們不要假裝。
不要假裝。
他說如果你行義,如果你做好事,是為了長壽,為了長命。
他就說不用了,你省一口氣。
不會有用的,因為第十五節說。
你行義是不會長壽,所以他就諷刺當時社會的人。
如果你行義是。
假裝行義是為了有好處的,你做好事原來只不過是為了有益處的。
他就說你省一口氣,你不要虛假,你不要戴著面具,你做回自己。
同樣如果你行惡,一個對稱句子,一個對聯,你行惡是為了做壞事,是為了。
得到審判的,他都。
反覆地說不用了,是不會有審判的。
所以他的意思是說行義過分。
過分。
可以解作刻意造作。
如果你刻意行義,你很造作的行義。
是為了長命的,他說不用了,是不會有用的。
他就是諷刺當時的人,很裝扮。
他們做好事竟然只不過是為了長壽。
他們不是發自內心成為一個異人。
他們只不過是裝作好人。
這個值得我們去反思,不要假裝。
我們要去問自己。
什麼是真正的行義呢。
的意思是,如果告訴你。
做好事是沒有好處的,你扶阿婆過馬路是沒有好處的,如果告訴你。
做壞事是沒有後果的,你去。
7-11偷東西是沒有人拘捕你的。
你還會不會行善呢。
當告訴你。
善惡是不會有後果的時候。
你還會不會。
行義呢。
或者我們就想,其實我們今天行義,我們做好事。
原因是什麼呢,是因為我們可以長壽。
是因為我們會獲得利益。
有人這樣問的,如果今天去到一個無人島,無人島的意思是什麼,沒有法律監管。
我們在香港很好,有法律監管,我們殺人要坐牢的,所以某程度是保障人的。
保障我們有安全。
但如果今天去到無人島,去到公海,一個沒有法律的地方。
你會不會去殺人呢。
說的意思是,你可以合法殺人的時候。
你可以合法將你一個很真的人去捅一刀的時候。
你會不會這樣做呢。
可能。
有人會掙扎。
因為。
可能他的成長去行善,他成長不殺人,是因為法律底下,他要遵守法律。
但是當我們去思想,我們作為基督的信徒。
我們行善是否因為法律呢。
我們行善是否為了好處呢,為了長壽呢。
所以傳道者又去。
唱反調,去諷刺當時,亦都去提醒。
當時的信徒。
你行善是為了什麼呢。
是為了神會賜福你嗎,原來是這樣。
原來是因為神說會行善,是敬畏神,就會賜福你千代,所以因為你敢而行善。
還是其實你知道什麼是善樂,你知道你要愛你的鄰舍,愛你的敵人。
所以你行善呢。
所以傳道者給我們去提醒,再一次去觀念一開始所說的。
什麼是美善。
什麼是好。
活著是否就是好,死亡是否就是不好,燕樂是否就是好。
喪禮是否就是不好。
歡笑是否就是好,面帶愁容是否就是不好呢。
他所強調的就是其實我們分不清。
或者沒有需要去分辨。
甚至說到行惡行義。
我們當然是要追求正直公義,我們要竭力去成為義。
但是傳道者去描述,在一個墮落的世界,在第15節。
當時在這個墮落的世界,我們要承認人是軟弱的。
甚至在第20節之後,經文說到。
事上恨善而不犯罪的義人,世上實在沒有。
其實是沒有義人。
他能夠不犯事,不犯惡行。
他講到並列並存,這個世界是並列有公義的事,又有不公義的事。
這個世界是並列有好有不好。
我們怎樣去面對呢。
出路就是第18節。
我們最後一起看第18節,用新譯本,我們在頁面去看。
邀請大家一起讀,下面那一段,一二三起。
持守者覺是好的,哪個也不要放鬆,因為敬畏神的人。
都必避免這兩個極端,在新譯本裏面,有兩個極端,就是整個第七章。
他其實一直在說。
世上有很多不同,很多好還是不好。
但是他說。
我們要避免這兩個極端。
包括恨義恨惡,有些人恨義是自以為義的。
他覺得這樣做是顯出他的智慧。
他這樣做是患離長壽。
但是他行善。
卻不知道自己陷在罪惡裏面。
他講到即使所謂很多異人,其實我們逃不過這個地上有充滿罪惡。
智慧的人知道自己內在的邪惡。
但是智慧的人不會放縱自己的私慾。
所以他講到。
兩個極端我們都要避免,不要自以為義。
同樣不要放縱恨惡。
放縱恨惡的人他們魚會無知,他不知道最終極有神的審判。
他不知道神是掌權者的前設。
神就是掌權者,但是有一群人魚會無知,他們放縱恨惡。
同樣我們要知道神是掌權者,有智慧的人,他們不會自以為義。
他不會站在高地那裏。
批判那些犯罪的人。
他會提醒,他會陪伴,他會同行,幫助他們離開惡行。
這個經文講到這個世界是兩樣並列,14節他講到。
神就是令到公義不公義,令到死亡生存,令到好不好。
都是並列。
而約伯記提醒我們。
賞賜是耶和華。
收取亦都是耶和華。
耶和華的名是應當稱重的。
難道我們在神裏面。
得到福氣。
不會。
亦都受到和華摩。
賞賜和收取是代表神的主權。
而我們得福。
受禍是代表我們信服。
所以最後我想分享一個故事作為結束。
不知道大家猜不猜到這個是什麼成語呢?我小時候是看成語動畫廊長大的。
我小時候。
不是現在。
知不知道這是什麼成語呢?是八個字的。
就是蔡翁失馬。
焉知非福,大家都很熟悉。
大概講少少,這個故事這個成語的寓意是什麼呢?就是話說。
人叫蔡翁去家中。
走失了一隻馬,即是一隻很貴重的馬竟然跑失了。
家人就很難覺得他們損失了一個很重要的資產。
但蔡翁這個主角就說。
走失了一隻馬。
是不好嗎?是好還是不好呢?。
結果是什麼?馬竟然帶多幾隻。
靚馬回來,不知道是否偷了別人的馬。
無緣無故賺多了三四隻馬。
家人就很開心,哇真棒,我們賺了些馬,是一件很開心的事。
結果蔡翁就說多了幾隻馬,是否一定是好事呢?。
結果是什麼?。
他的兒子騎馬的時候。
墮馬,跌斷了一條頸,死了。
跌斷了一隻腳,大家有聽過這個故事嗎?跌斷了一隻腳,跛了要躺下。
家人就很傷心,發生了一件很悲慘的事。
結果蔡翁就說,跌斷了一隻腳,一定是不好的。
結果突然間打仗來了,徵兵。
他的兒子跌斷了一隻腳,就不用徵召入伍。
就不用戰死沙場。
家人就很開心,蔡翁就說,這樣是否一定是好事呢。
故事就到這裡。
有些人去解讀。
會很正向心理學,就會提醒,其實你遇到什麼苦難都不用擔心。
因為你會有好事會來,會苦盡甘來,結局一定是好的。
但其實不是這個意思。
成語或者傳道者提醒我們,不是這樣的。
成語讓我們知道,我們根本沒有能力去分辨事情的終局是怎樣,我們不能夠預測。
將來的事。
甚至我們沒有能力去批判這件事是好是不好。
有隻馬回來,一定是好的嗎,墮馬一定是不好的嗎。
同樣傳道者提醒我們。
人的智慧很有限,他這樣去說,自己去追求智慧,但追不到。
他的意思是,我們人根本分辨不了發生的事,這個遭遇是帶來一個什麼結局。
當然我們會知道有些事情我們能夠控制,要控制,譬如你見到下雨你要去擔遮,你見到有些事你會去計劃。
你想讀的大學是好的,是要計劃的,但是我們要明白。
人的智慧有限,甚至你根本不能夠去判斷。
這件事的發生。
是對我好還是不好。
什麼是好呢?。
死亡是不好。
活著是好。
派對是好。
喪禮是不好。
我們根本沒有能力去完全判斷。
而傳道者說。
我們唯有享受人生,敬虔道日,這個前設是在神的主權。
當我們確信神是掌權者的前設底下。
我們就去享受我們每一天的人生,我們就去面對每一個艱難,面對死亡,面對憂傷。
面對親人,面對不同的事。
當我們知道神是終極的掌權者。
我們就能夠有盼望,有力量。
面對世界不公義的事,面對死亡,面對難關。
就好像一開始所分享,即使是運動的權威專家。
他都預計不到結果,同樣即使是人類的專家,人類最聰明的那個。
都預計不到將來會發生什麼事。
而我們要做的,就是成為一個敬虔的人。
敬虔是什麼意思呢?敬虔,敬畏神,就是代表你承認人是有限制。
你承認有些事是神做到,人做不到,那你才敬畏神,你承認神有些事是知道。
人是不會知道,你才會敬畏這個神。
你才知道這個神是超越我們的,是勝過我們的,是高過我們的。
我們敬畏神代表你要承認,有些事可能你一世都不會知道。
神是知道,神是個掌權者。
有些事可能你一生都未必明白,未必做到,但是神能夠。
在這個世代裏面,我們有時會控制的東西多了,我們知道的東西多了。
但是會不會限制了我們,令我們無視了神的全文全知。
會不會甚至去到一個地步,你覺得神令你風足。
只不過是一個工具,神是一個工具令你生命風足呢。
我們最後一起站立,我們有一些反思,有一首詩歌去回應。
當我們面對哀傷,面對經歷。
當我們面對人的限制。
我們學習去敬畏神。
去相信神的心意高過我們。
甚至我們不能夠判別是好還是不好的時候。
我們去。
敬虔道人,享受我們的人生。
