弟兄姊妹平安。
在你的生命當中是否存在一些覺得難以勝過的難處呢。
這些的難處就好像巨人一樣。
好像不斷的阻撓我們的生命繼續前進。
也許今天在我們當中。
有些弟兄姊妹正遭受巨人的襲擊。
有些人面對情緒的巨人。
懷疑恐懼孤單不安全感或者是抑鬱。
有些人面臨健康的巨人。
疾病疼痛甚至殘疾。
對我們當中有一些人來講。
你所面臨的巨人可能是一個壞習慣或者是上癮的問題。
有些人的巨人可能是工作壓力。
或者是一個不斷變大的那個債務的巨人。
跟巨人的戰鬥至今還有很多人正在進行。
有許多人輸了。
這些的巨人侵略了我們的生活帶來一些壓倒性的挫敗。
但是我們是否就就此投降呢。
當然不是。
投降永遠不是神子民的選項。
跟你旁邊的說不要投降。
再跟你右邊的講拒絕投降。
因為得勝是神在我們生命當中的命定。
今天我們就從一段經文來學習如何戰勝生命中的巨人。
在沙漠耳機上17章1到3節。
這邊說菲律師人召聚他們的軍旅要來征戰。
聚集在屬猶大的說戈。
安穎在說戈和亞西加中間的以佛大米。
掃羅和以色列人也聚集在以拉谷安穎百列隊伍要與菲律師人打仗。
菲律師人站在這邊山上。
以色列人站在那邊山上。
中間有谷。
這邊我們看到以色列人遭遇的一批強大的敵人叫做菲律師人。
他們把軍隊駐紮在猶大地。
我們要知道菲律師人完全沒有權利進入這個地方。
因為那個是屬於神子民的土地。
今天你可能也遇到同樣的情況不是嗎。
有些的敵人入侵了你的生活。
有些的南處入侵了你的生活。
但是弟兄姊妹你必須首先認識到這一些的侵略者。
這些妨礙你平安的生活。
妨礙你去愛人的。
妨礙你以正常的基督徒生活去過活的這些敵人。
他們沒有權利也沒有能力存在你的生命當中。
面對這些敵人在你心中首先要確信。
不管是疾病憤怒腦恨嫉妒貧窮抑鬱。
這些的仇敵可能會存在你的生活當中一段時間。
但是你的生命並不屬於他們。
就好像猶大帝是神所賜給以色列人的應許之地。
同樣的你的生命也是神給你的應許之地。
你不屬於仇敵跟你旁邊說你不屬於仇敵。
你屬於上帝。
而上帝的旨意就是要把這些仇敵趕出去。
即使這些的仇敵顯出最強悍的面目。
就好像菲利士人所做的但你不要害怕。
我們先來看看菲利士人是怎麼恐嚇神的子民。
桑姆爾基上17章4到7節說。
從菲利士營出來一個討戰的人名叫哥利亞。
是加特人身高六軸淋漓虎口。
頭戴銅盔身穿鎧甲甲重五千射克勒。
腿上有銅護膝兩肩之中背負銅頸。
然後槍桿出爐織布的機軸。
鐵槍頭重六百射克勒。
有一個拿盾牌的人在他前面走。
菲利士人推出了他們的超重量級選手。
一名巨人。
聖經說這個傢伙有六軸淋漓虎口。
換算成現在的尺碼超過270公分。
不僅如此他還非常強壯。
他的身上的盔甲就重達57公斤。
他的長矛就重達七公斤。
我不知道你們會怎麼想。
但如果看到這樣的對手的話。
我想像的是我下一秒就被他擊飛的那個畫面。
而今天面對你生命當中的巨人。
有沒有類似的感覺。
你會懷疑的問說這怎麼可能戰勝。
但弟兄姊妹朋友們。
這個問題的答案取決於你是向誰發問。
如果你今天是向自己或是向別人來發問。
答案就是你不可能戰勝。
但是如果你是向上帝來發問。
答案是你絕對會贏。
事實上以色列人跟巨人戰鬥的這個故事。
就是神回應我們問題的答案。
這個故事告訴我們說。
戰勝巨人的四個關鍵。
如果今天你要戰勝在你生命當中的難處。
不管是什麼樣的問題。
抓住這四個關鍵。
第一個不屈服於自己的感覺。
跟你旁邊說不屈服於自己的感覺。
撒末爾記上十七章八到九節。
哥利亞對著以色列的軍隊戰力呼叫說。
你們出來擺列隊伍做什麼。
我不是菲律師人嗎。
你們不是少羅的僕人嗎。
可以從你們中間簡選一個人。
使他嚇到我這裡來。
他若能跟我戰鬥將我殺死。
我們就做你的僕人。
我若勝了他將他殺死。
你們就做我們的僕人服侍我們。
這個提議聽起來是很公平的。
單挑對決是嗎。
但只有一個問題了。
就提出這個提議的是一個超重量級的巨人。
這讓我想到這次奧運柔道比賽的一個畫面。
這個法國140公斤的選手。
對戰韓國80公斤的選手。
當然這個是一個犧牲打。
但是很佩服這個韓國選手。
有勇氣去面對這個巨人。
那以色列人要面對的比這個法國選手還更巨大。
不但如此走在巨人前面還是一名盾牌手。
所以這個巨人被保護得非常的好。
所以當以色列人看到這個巨人。
他們的反應很直接。
在撒末爾記上十七章十一節說。
撒羅河以色列衝人。
聽見斐利斯人的這些話就驚慌。
極其害怕。
這個是人很自然的反應不是嗎。
害怕 害怕。
但請留意聖經的描述。
他們不只是害怕。
而且是什麼。
極其害怕。
他們被那個害怕的感覺抓住了到了一個極限。
所以接下來的結果也很直接。
撒末爾記上十七章二十四節說。
以色列人衝人看見那人就怎麼。
逃跑。
極其害怕。
當一個人被他的感覺抓住的時候。
即使這個巨人什麼都沒有做。
人也會屈服。
人也會失敗。
弟兄姊妹。
如果你一直抓著你的感覺。
感覺會削弱你的能力。
會奪走你的動力。
會奪走你的目標。
會奪走耶穌基督在十字架上賜給你的勝利。
但很多時候我們理性都知道 對吧。
我們不應該繼續活在悲傷跟沮喪當中。
我們理性都知道不應該繼續生活在苦澀跟憂慮當中。
我們都知道我們應該活在勝利當中。
我們應該活在耶穌所賜的平安裡面。
但大多數的情況下面。
我們卻容許那個巨人所帶來的感覺。
一直剝奪了我們自己的幸福。
我們持續的感覺。
奪走了我們的勇氣跟力量。
這個就是發生在以色列人身上的事情。
也很可能就是發生在我們身上的事情。
弟兄姊妹。
這一根麥克風有多重。
你不用猜。
這不重要。
它多重不重要。
對我來講它的重量取決於我拿著它多久。
如果今天我這樣拿著一分鐘。
應該沒什麼事情。
如果我講到的過程。
從現在開始到我講完。
我都這樣一直拿著。
我的右背可能明天就舉不起來。
如果我拿著一天。
你就得幫我叫救護車。
它的重量完全相同不是嗎。
但是我拿著它的時間越久。
它就越重。
同樣的。
如果你今天一直抓著。
那個難處所帶來的恐懼跟悲傷。
你遲早沒有辦法繼續的。
負擔會越來越沉重越來越沉重。
所以不要屈服在你的感覺之下。
感覺不是信心。
信心也不是感覺。
信心是人的層面。
感覺是人的層面。
但信心是神的層面。
感覺是變化的。
情時多雲。
偶鎮語。
但信心是不變的。
感覺是以我們自己為中心。
信心是以上帝為中心。
感覺會消耗我們的力量。
但信心會增強你的力量。
如果今天你要戰勝生命當中的巨人。
情緒上的。
身體上的。
家庭上的。
就停止繼續屈服在你的感覺下面。
不要容許負面的感覺繼續侵略。
神所賜給我們這個平安的神明。
我們要有勇氣站出來。
反抗那個感覺的暴君。
就好像大衛一樣。
《斯拉姆爾紀》上十七章二十六節說。
大衛問站在旁邊的人說。
有人殺這菲律師人。
除掉以色列人的恥辱。
怎樣待他呢。
這未受割裂的菲律師人是誰呢。
竟敢向永生神的軍隊罵陣嗎。
巨人哥利亞一直在嘲弄神的指名。
然後就在所有人都怕得要死的時候。
一名叫做大衛的男孩出現了。
他不是士兵。
他沒有頭盔。
他沒有長毛。
他只是一名男孩。
但這一名男孩沒有屈服於那個害怕的感覺。
他不害怕。
但是當他挺身而出的時候。
聖經告訴我們有一些巨人的幫凶。
在攔阻他的勇氣。
弟兄姊妹你知道。
巨人是有幫凶的。
我說的不是哥利亞前面拿盾牌的那個。
聖經告訴我們那個幫凶是大衛的親兄弟。
在《斯拉姆爾紀》上十七章二十八節說。
大衛的長兄以利亞。
聽見大衛與他們說說的話。
就向他發怒說你下來做什麼。
那曠野的幾隻羊你交頭給誰啊。
大衛只是問個問題而已。
他還沒說他要跟巨人戰鬥對不對。
但是他的哥哥就已經試圖讓他回去放羊吧。
在他的哥哥的心裡面。
這個弟弟的最大才能就是放羊。
你還說什麼大話呢。
不幸的是大衛的哥哥不是巨人唯一的幫凶。
連以色列的國王掃羅也試圖勸阻大衛。
在《斯拉姆爾紀》上十七章三十二到三十三節。
大衛對掃羅說人都不必因那菲律師人膽怯。
你的僕人要去和那菲律師人戰鬥。
掃羅對他說什麼說。
你不能去與那菲律師人戰鬥。
因為你什麼年紀太輕了。
所以掃羅的意思是說你做不到。
你只是個小孩。
你做不到你不夠強壯。
你做不到你沒有接受過什麼訓練。
你做不到你連這個劍跟盾都沒有。
弟兄姊妹這些話你熟不熟悉。
有些時候當我們鼓起勇氣要振作起來。
要去面對巨人要去突破難處。
我要開始去侍奉。
就從周圍四面八方的打擊就來了。
你的家人朋友同事就把各種的不可能做不到。
這個冷水全部潑在你的身上。
但是請注意如果我們要戰勝生命中的巨人。
除了我們不要屈服在自己的感覺下面。
第二件事情就是相信神的能力不被限制。
跟你旁邊說相信神的能力不被限制。
因為在你身邊總會有人試圖讓你相信。
你沒有辦法戰勝困難的。
所以我提醒大家一定要小心聽取別人的建議。
你多少次聽到別人對你說你太年輕了。
沒有經驗。
我說你太老了你沒有辦法再做了。
或是說你的想法很好但我們沒有足夠的資源。
也有很多人會挑戰你說你繼續禱告也沒有用。
你禱告那麼久了事情也沒改變。
我們可能都聽到過同樣的這種建議。
但是當你憑著信心要做一個人看起來不可能。
但在神看來是應該做的事情的時候。
你不要讓任何人阻止你。
人會嘲笑你但不要讓他們阻止你。
因為有上帝在萬事皆有可能。
斐利比書四章十三節說。
我靠著那加給我力量的後面什麼。
凡事都能做。
保羅宣告說神的能力是不被限制的。
大衛沒有讓他的年齡阻礙了他的勝利。
大衛沒有讓別人的輕看阻礙他的勝利。
他沒有因為自己力量的限制而限制了上帝。
有些時候我們會讓自己所遭遇的一些負面因素。
阻礙我們取得勝利。
我們會覺得說我們資源不足經驗不足自卑。
消極的思想不信跟懷疑。
但是永遠不要把上帝限制在。
我們所能看到感受到理解到或控制到的範圍裡面。
你要相信你所信的神。
他的能力超過你能夠看見。
能夠感受到能夠理解到。
能夠控制到的那個範圍之外。
神的能力遠超過你看見的一切不可能。
遠超過一切你所認定的不可思議。
巨人也許是有力量。
但是神才是那個全能者。
凡事只有神最後說了才算的。
所以在這個故事裡面有學到一個功課。
就是神要使用的都不是什麼超級天才。
你知道嗎。
神要使用的都是平凡人。
但這一些人從來不限制神。
所以神就使用他不凡的方式。
在這些平凡的人身上去彰顯上帝的大難。
弟兄姊妹朋友們。
這個就是今天早上神要對你說的話。
他說不要害怕。
不要害怕。
不管你今天面臨的是什麼樣的巨人。
健康問題。
經濟問題。
婚姻問題。
就業問題。
子女的問題。
甚至這些巨人還有名字。
Visa, Mr.Ka。
Mortgage, Depression。
也許這些巨人會在山谷當中站在那裡嚇唬我們。
讓我們產生恐懼的感覺。
但是我們永遠有一個好消息。
那個好消息就是神與你並肩作戰。
最終你一定會取得勝利。
巨人不會贏的。
他們會被神趕出去的。
你可以戰勝你生命當中的巨人。
記得不要屈服於你的感覺。
要相信神的能力不被限制。
然後第三個檢視與神同行的經歷。
跟你旁邊說檢視與神同行的經歷。
為什麼大衛有這樣的勇氣信心去對抗巨人。
當大衛與掃羅在分享的時候。
他提到自己信仰的經歷。
桑姆爾記上十七章三十七節說大衛又說。
耶華救我脫離獅子和熊的爪。
也必救我脫離這肥吏世人的手。
大衛回顧並見證神曾經為他所做的一切。
這個就是信心的來源。
弟兄姊妹。
信心是來自於神曾經為你做的事。
而不是你為神做的事。
大衛的信仰經歷就驗證了神的真實。
也累積了他對神的信心。
在約翰福音第九章。
耶穌曾經治好一個蝦子。
這個破壞當時這個宗教權威。
所設定的那種安息日不能醫治人的規定。
所以這些宗教權威試圖用這個蝦子來定罪耶穌基督。
所以他們就問這個蝦子對耶穌的看法。
耶穌這個蝦子怎麼回答呢。
在約翰福音九章二十五節。
這個蝦子說。
他說他是個罪人不是我不知道。
有一件事我知道。
從前我是眼瞎的。
如今能看見了。
這個蝦子不是神學博士。
他不懂得他們那些神學的真論。
但是他對他自己的經歷是非常的確定。
透過他的經歷。
他確信是神醫治的他。
同樣的你可能不懂什麼高深的神學理論。
但是上帝在你生命當中的作為。
就是無可否認的證據。
使徒約翰自己也見證說。
在約翰一書一章一節說。
論到那起初原有的生命之道。
就是我們所聽見所看見。
親眼看過親手摸過的。
約翰的教導不單只是來自於聖經真理。
也來自於他親身的經歷。
除了聖經之外。
你跟上帝之間的個人關係。
也會累積你對神的信心。
我們因為聖經真理而相信耶穌。
然後會因著我們的經歷。
去證實耶穌是今天仍活著的上帝。
所以不管你今天遇到什麼樣的巨人 難處。
我希望你們做一件事。
就是回想上帝過去曾帶給你們的勝利。
我要你們回想上帝保護你們。
供應你們的時光。
我要你們回想上帝。
把你們從看似無望的絕境當中。
拯救出來的那些日子。
當你面對巨人的時候。
不要把頭埋在沙子裡面期望巨人消失。
而是要提醒自己。
上帝過去是怎麼樣拯救你的。
他會賜給你所需要的力量。
大衛就是這麼做的。
當他回憶往事。
他的信心就更加的堅定。
他知道說上帝會再來一次。
所以他迫不及待的就要繼續前進。
而當國王看見大衛對上帝的信心。
他試圖做一件事情。
他試圖為大衛穿上那個最好的盔甲。
在《沙漠記》上十七章三十八到三十九節說。
掃羅就把自己的戰衣給大衛穿上。
把銅盔給他戴上。
又給他穿上鎧甲。
把刀劃在戰衣外試試看能不能走。
結果能不能走。
大衛說我穿在這個不能走了。
因為素來沒有穿慣。
他就摘脫了。
這聽起來是不是也很熟悉。
有時候當我們遇到一些難處的時候。
我們傾向先試試看。
別人自身的策略是怎麼樣。
我們期望自己也可以同樣的勝利。
要知道說掃羅的盔甲是全以色列最好的。
對國王來講這副盔甲可能。
幫助他保護很多的這種致命的攻擊。
但是對大衛來講這副盔甲完全不合身。
如果大衛穿了它的話。
大衛就見不到明天的太陽。
同樣的今天你面臨很多的難處。
你說可能跟其他人的難處很相似。
但是別人戰勝難處的方式。
不見得適用在你的身上。
就好像在外面你會看到很多書。
什麼智慎的秘訣對不對。
股票智慎秘訣。
你看完之後買股票別人買了都漲。
你買了就是看別人漲。
我記得我一直都不會說話。
我沒有什麼社交的才能。
我會站在台上講話都是神奇的。
所以我就買一些書。
什麼卡內基口才訓練。
什麼一開口就讓人喜歡你。
沒有用。
我就看到我的太太。
有時候看到路邊來一隻狗。
在那邊搖尾巴。
然後我太太就很喜歡牠。
然後就會對牠開始說話。
我想說哇這條狗真厲害。
牠不開口就可以讓別人。
自動對牠講話。
但我一開口就是句點。
句點完就結束這個conversation。
沒有辦法繼續下去。
我就想說怎麼回事。
很多時候我們就想要。
別人的東西我們來學。
學了半天你發現自己累了半死。
也沒有任何的效果。
為什麼。
因為這是別人的盔甲。
但是當我穿戴這些的時候。
就不能走。
盔甲不合身是因為。
那不是上帝為你設計的。
如果沒有上帝的幫助。
我們就沒有辦法戰勝巨人。
就像每個教會都有它獨特的恩高。
同樣的每個人的身上。
也有神在你們生命當中。
最獨特的恩高。
所以不要總想要去學別人。
羨慕別人。
如果我們能夠求別人的恩高的話。
那當然我也要求。
我也要求劉牧師的恩高。
我要求曾牧師的帥氣跟幽默感。
我要求雅臣牧師的音樂才能。
都多會敬拜對不對。
但這個是他們的恩高。
不是我的恩高。
每個人都有他獨特的恩高。
最適合你戰勝巨人的方式。
你所要做的是什麼。
聆聽聖靈的聲音。
接下來呢。
順從聖靈的引導。
你細心去尋求神為你設計。
那個最佳得勝的方式。
就像大衛他拒絕用盔甲跟刀劍。
相反他用他最擅長的武器。
薩姆爾記上十七章四十節說。
他手中拿葬又在溪中。
挑選了五塊光滑石頭。
放在袋裡就是牧人袋的囊裡。
手中拿著甩石的積鹹。
就是贏那菲律師人。
大衛去迎戰的時候。
手上只有一個彈弓。
五塊光滑的石子。
另外一邊格力亞全副武裝。
當這個巨人看到這個小大衛。
聖經記載。
你是來打狗的嗎。
你出門有沒有照照鏡子。
你怎麼跟我比啊。
我比你高大。
我比你強壯。
我比你威武啊。
但是大衛知道一件事情。
就是這個彈弓雖然小。
卻是上帝給他的武器。
這個是上帝神聖命令的一部分。
神用這個小小的彈弓。
就把大衛推向那個得勝的榮耀裡面。
那麼弟兄姊妹。
你是否忽視了神所賜給你。
你覺得那個很微小普通的恩賜或才能。
你是否想著說我沒有天份。
我沒有學歷。
我沒有資源。
我還沒有貴人相助。
不要這麼想。
你現在在生命當中所擁有的。
就是神所賜給你最強大最合適的武器。
雖然看起來微小。
但只要你憑著信心前進。
神為大衛所做的事情。
也同樣要做在你的身上。
還有些人會問。
為什麼大衛要拿五塊石頭。
如果他那麼有信心。
為什麼不拿一塊就好了。
好問題。
有些人說這個是要妥善預備。
免得總有馬有屍體人有屍首。
有可能他要充分預備。
但是當我看聖經。
我越來越相信一件事情。
就是斐利士的人當中的巨人。
其實不是只有哥利亞一個人而已。
在撒慕爾記下21章16節到22節。
那邊提到了幾個巨人。
那我就不一一去念。
那邊有提到了。
這個偉人一個巨人叫做以石比諾。
還提到了這個另外一個哥利亞。
這個同名同姓。
還有一個身量高大的人。
也是偉人的兒子。
然後那邊說這四個人。
是迦特偉人的兒子。
都死在大衛和他仆人的手下。
所以如果你仔細看聖經。
你發現哥利亞其實有四個巨人兄弟。
而我相信這斐利士五巨人。
在當時是非常出名的。
而大衛拿了五塊石頭。
我相信如果有必要。
即使這巨人五兄弟一起出來。
大衛也會把這五個人一起送走。
我們必須相信。
不管是一個巨人還五個巨人。
我們都已經取得勝利的保證。
我們所要做的就是奪取勝利。
不要讓任何人事物嚇倒我們。
不管巨人是什麼。
我們都要奮起反抗。
我們要相信上帝會把他們打倒。
我們會穿越困境走向勝利。
就像大衛對巨人講的。
在《撒末爾記》上的十七章。
是十五到四十七節。
大衛對斐利士人說。
你來攻擊我是靠著刀槍和銅頸。
我來攻擊你是靠著萬軍之耶和華的名。
就是你怒罵帶領以色列軍隊的神。
他說今日耶和華必將你交在我手裡。
我必殺你斬你的頭。
然後後面說。
使普天下的人都知道以色列中有神。
又使這眾人知道耶和華使人得勝。
不是用刀用槍。
因為征戰的勝敗全在乎耶和華。
如果你回去仔細再閱讀《撒末爾記》上十七章。
你會發現很有趣。
大衛對哥利亞。
其實只發表過兩點的看法。
第一次是對以色列人講說。
這未受哥利的斐利士人是誰。
竟敢向永生神的軍隊罵陣。
還有一次就是這裡當著哥利亞的面說。
我必殺你斬你的頭。
大衛從來沒有詢問過哥利亞有什麼絕招。
他的年齡他的體重智商。
大衛也沒有詢問哥利亞盔甲的重量跟毛的大小。
相反的如果你回去看聖經。
大衛對上帝的思考卻多了很多。
整段經文當中大衛有九次提到了上帝。
大衛思想上帝比思想哥利亞的比例是九比二。
超過四倍之多。
所以當以色列人都還在討論那個巨人的時候。
大衛所討論的是上帝。
所以弟兄姊妹很多人說這段經文是大衛對哥利亞的故事。
我認為這段經文講的是上帝對哥利亞的故事。
除了大衛所有的目光都放在這個巨人身上。
除了大衛所有的鏡頭都指向這個巨人的厲害。
除了大衛所有的日記都在記錄巨人怎麼可怕。
他的體型他的嘲諷。
但是大衛是通過上帝的眼睛來觀察局勢。
他沒有把巨人看作是一個威脅。
相反的他把巨人看作是榮耀上帝的機會。
當所有人都認為說巨人這麼大怎麼可能打贏他。
我相信大衛看著同一個巨人。
他想的是巨人這麼大我怎麼可能打不中他。
這帶來第四個戰勝巨人的關鍵。
聚焦於神的力量與榮耀。
跟你旁邊的人講聚焦於神的力量與榮耀。
很多時候我們沒有辦法戰勝生命動物的巨人。
是因為我們把眼目都放在巨人身上。
遠超過在神的身上。
請問你思考上帝恩典的次數。
是思考自己罪孽的四倍嗎。
你感恩的清單是你抱怨清單的四倍嗎。
請問你對神禱告的時間是你憂慮時間的四倍嗎。
大衛是信奉上帝的人。
他看見巨人他當然看到了。
但是他更看到上帝。
大衛的信仰不是只有在周日才履行的一個儀式。
大衛的信仰就是他生命力量的泉源。
弟兄姊妹朋友們。
如果你的眼睛一直看著巨人。
你終究會倒下來。
但是如果你的眼睛一直看著上帝。
你生命的巨人就要倒下來。
這是上帝給我們的應許。
撒末爾紀上十七章四十八到四十九節說。
斐利士人起身迎著大衛前來。
大衛急忙迎著斐利士人往戰場跑去。
大衛用手從囊中掏出一塊石子來。
用機弦甩去打中斐利士人的蛾。
石頭進入他的蛾他就撲倒面浮於地。
如果今天你是買票進場的話你會很失望。
因為這個戰鬥太快結束了。
不夠精彩。
你看大衛他並沒有採用迂迴的政策。
慢慢靠近巨人。
他直接往前。
大衛相信上帝他的信心是積極的是主動的。
他是在相信神的基礎上面去行動的。
所以很快的神就用不可思議的速度。
帶領大衛取得勝利。
弟兄姊妹朋友們。
今天早上我有個好消息要告訴你。
那個你竭盡全力。
最後還覺得自己是失敗者的那個巨人。
只有你讓他得逞他才會得逞。
這個取決於你的信心。
你可以讓巨人來打敗你。
讓你的生活變得一團糟。
你可以讓巨人侵略你的家庭。
侵略你的生活。
但是你也可以讓大衛一樣。
像大衛一樣。
你站起來去面對他。
你沒有中間的選擇。
你不能跟巨人和平相處的。
要不是勝過他。
不然就是被勝過。
不可能休戰的。
而聖經給我們的建議是學習。
像大衛一樣有勇敢的信心去征戰。
這種的勇敢不是血氣之勇。
這種的勇敢是一種對上帝的偉大期待。
這種的勇敢是期待。
能夠經歷那個偉大奇妙的事。
期待能夠在困境當中帶來改變。
那一種的勇敢是相信。
我必須站起來戰鬥。
我們必須要打敗巨人。
當然我不是一個人去打敗他。
就像大衛不可能在沒有上帝的情況下面。
打敗哥利亞。
但是有了上帝一切都變為可能。
大衛知道這一點。
他知道哥利亞有多大多厲害都不重要。
他知道這塊地方是神的應許之地。
神就在這裡。
這才是最重要的。
所以在你的生命當中。
不管有什麼樣的難處侵略了你的生命。
侵略了你的家庭。
甚至侵略你的孩子。
這些都不要重要。
不要害怕。
因為你要相信你的生命。
你的家庭。
你孩子的生命都是屬於神的。
神不會容許這些的敵人繼續的侵略。
當我們站起來的時候。
神要趕出這些的巨人。
讓我們的生命重新得到復興跟潔淨。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因為你是何等的愛我們。
你進到我們的生命當中。
讓我們的生命能夠成為你的應許之地。
我們在座的每一位弟兄姊妹。
你知道嗎。
當你接受了主耶穌基督。
你的生命就是神所應許。
那流來雨滅之地。
你的家庭就是神所應許。
那流來雨滅之地。
你兒女的生命就是神所應許。
那流來雨滅之地。
那充滿上帝的應許。
充滿上帝的同在。
充滿上帝的祝福。
也許有些時候一些的難處。
他沒有經過允許就入侵了我們的生命。
入侵了我們的家庭當中。
但你不要屈服。
不要屈服於那個害怕的感覺。
不要屈服於憂慮。
不要屈服於那些的痛苦。
站立起來。
站立起來。
依靠神的力量。
依靠神所賜給你。
那個從天而來為你設計的那個武器。
拿起那個彈弓吧。
迎向那個巨人。
當你看著上帝。
你生命的巨人就要倒下來。
當你看著上帝。
那一些的巨人就沒有任何的空間。
能夠存留在你的生命當中。
主我們謝謝你。
因為你是何等的信使。
你是何等的可靠。
當我們依靠你。
一切看似不可能的情況。
都要變為可能。
主我們謝謝你。
我們將禱告 奉主耶穌基督的聖名。
