在上禮拜我們提到說,要怎麼樣,什麼話不該說?。
一個禮拜了,好,又還給老師了,什麼話不該說?複習一下!。
無愧的言語不要說,惡言不要說,謊言不要說,鬼詐的話不要說。。
還有什麼?閒話不要說,是不是?。
那要說什麼話呢?要說什麼話?要說造就人的好話,是不是?。
還有什麼話要說?感謝讚美的話,是不是?還有什麼話要說?道歉的話。。
上禮拜有說這些話的舉手,上個禮拜你有沒有說了感謝造就的話?有沒有?。
可能當天回去的時候馬上就說,免得忘掉,是不是?。
但是不要只是一次,常常要操練。。
在我們生活當中,很多東西常常會讓我們裡面充滿了這些負面,讓我們真是學習,我們常常需要回到主念裡面來。。
不說這一切消極負面的話語,更多的來說造就人的好話,讚美的好話,鼓勵的話。。
跟你旁邊說,跟你在一起真好。再跟你旁邊說,上帝今天要大大的祝福你。。
想想看,每一天早上起來的時候,你就這樣子大聲地為你的孩子祝福,。
你的孩子會活在一個什麼樣的光景當中,是不是?不是一起闖。。
求主幫助我們。保羅在《菲律賓書》第二章,可能我們前面已經講了好多次。。
其實保羅整個講下來是一個連貫的。。
保羅在《菲律賓書》第一節到第四節,他提到說你們要怎麼樣子呢?。
以基督的心為心,是不是?所以要怎麼樣子呢?。
凡事不可以結黨,要同心合意,有一樣的心思,有一樣的意念。。
所以保羅在那邊講到一個讓我們好像看見的一個picture,。
就是一個教會是同樣的心思意念,一起同心合意,在那邊興旺福音的那樣子一個教會的圖像。。
然後接著他就以基督的心為心。。
怎麼達到這樣子一個地步呢?就是大家要以基督的心為心。。
不是靠著我們有共同的,像今天很多的公司,他們同心合意做事情,為什麼呢?。
因為他們有共同的目標,他們說好,我們今年的這個目標是要成為全世界第一大。。
從第二大變成第一大的公司。。
他們因為這個目標,他們也許可以努力在那邊一起同心合意工作。。
但是主告訴我們說,不是的,在教會的裡面,在神的耳裡面,以基督的心為心。。
保羅講完這些之後,接著上次我們講到說,。
他就提到要以基督的榜樣作為我們的榜樣,是不是?。
效法他的謙卑,效法他的順服。。
當保羅講完這些之後,理論講完了,他接著就講見證了。。
保羅也很會講見證。他講了誰呢?他講了提摩太。。
他說提摩太,他就提到提摩太。提摩太是跟他一起同心的同工。。
今天保羅在告訴我們他還有另外一個同心的同工是誰?。
是以巴伏體。以巴伏體,對不對?你聽過這個人嗎?。
可能有些人今天第一次聽過,甚至可能你第一次在主日崇拜聽過這個人。。
但是保羅花了也不少的篇幅。。
從這個二十五節到三十節,保羅就在講這個人。。
他講這個人是一個什麼樣子的人呢?。
他講的以巴伏體,他說他是我的兄弟,與我一同做工,一同當兵的。。
保羅說他是我的兄弟,He is my brother.。
我很喜歡這句話,對不對?。
其實我們在教會裡面,我們都稱呼我們彼此是什麼?。
弟兄,姐妹。我自己在一個大家庭長大,。
但是當我信主,小學六年級到教會之後,我就越來越感覺,。
很多時候我跟弟兄姊妹們的那種關係,比跟自己兄弟的姐妹還要深。。
當然那是在他們還沒有信主的時候。。
因為很多東西他們不能夠明白,自己的兄弟姊妹他們還沒有信主,不能夠明白。。
但是跟弟兄姊妹們好像就是很多東西一談就通了。。
親愛的兄弟姊妹,教會應當是這樣子一個關係。。
所以他是我的兄弟,他跟我一同做工,而且是一同當兵。。
保羅講到以巴夫提的時候,甚至用到說他跟我一同當兵的。。
那是一個有同樣的一個敵人,那是一個戰場,。
那是一個冒著生死危險,要一起的,在一起的那種生活。。
想想看,一群人一起去打仗。。
我們大概在美國已經太久沒有這種體會了。。
想想看現在俄羅斯,夾著這一群的烏克蘭士兵,。
他們在戰壕裡面一起在那邊當兵,一起在面對俄羅斯的這種火炮,。
這些導彈,這些的攻擊,真的是每一天都好像出入生死之間。。
想想看,這一群同袍,天天在一起,睡太一起,吃在一起,生活,甚至一起面對生跟死。。
保羅說他跟我是一起當兵的。。
但是其他就是這樣,在今天這個時代你會發現,卻相反的,這是一個孤單的時代。。
根據2024年所做的一個調查,美國人的孤單感的一個調查。。
你可以看見藍色的是表示他非常強烈的感覺到什麼呢?。
每一天他感覺到孤單的有29%。。
每一個禮拜或者是一個月感到的孤單的有9%。。
這是非常強烈的。。
那叫什麼顏色?綠色。那算綠色吧?那個綠色就是說 somewhat strong,就是會比這個非常強烈,。
稍微淡一點,但是還是會經常感覺到很孤單的。那有多少呢?16%,每一天。加起來多少?16+29,請問多少?45有沒有?。
所以根據這個調查,2019年也就是疫情前,美國人感覺到孤單的有45%。。
但是疫情之後2024年,這個比例增加到48%,將近一半。。
也就是說今天每兩個美國人,就一個人感覺到我好孤單啊。。
那如果從這個比例來講,我們今天來參加聚會的有一半的人可能也會感覺孤單。。
不過應該這樣講,你來這個聚會就不孤單了。跟你旁邊說你不孤單,我跟你一起同在。。
所以你聚會不要一個人孤孤單單的來,然後一個人孤孤單單的坐在一個角落,。
然後又一個人孤孤單單的回去。那你這個幹嘛呢?你要教會幹嘛呢?你應該要有一個community。。
你要有一個小組,你要有一個團結,你要有一個你可以尾聲的一個地方。。
不要讓孤單來吞吃你,讓弟兄姊妹們來環繞你。。
所以從這個你可以看見,這個孤單是現代人的一個問題,特別是在疫情之後,這個孤單的問題更嚴重。。
那你知道嗎?這個調查裡面,從年齡層的角度來分的,我沒有時間把整個的統計數據放上去。。
但是從統計數據來講,最孤單的是哪一個年齡層你知道嗎?。
有人說老年人。老年人你們孤單嗎?你看老年人都不孤單。。
我告訴你啊,這個調查統計裡面說出來,最孤單的是18歲到20歲的叫做Generation Z。。
你說奇怪了,這個年紀還孤單啊?這個年紀應該不會孤單的啊,應該是最好的一個段時間是不是?。
很奇怪,但今天在美國竟然這個年齡層感覺到最孤單。。
我覺得不單單是疫情的影響,而是整個的媒體的改變,有沒有?。
媒體改變了這個世界。許多人一個手機,他就在家中裡面,他不想出去了。。
一個手機就讓他跟其他的人,反正我們雖然同一桌吃飯,但是我們都在用手機,有沒有看過這個景面?。
我們家一家人在吃飯,但是每一個人都拿著手機。。
夫妻都是住在同一個房子裡面,但是呢,用手機告訴對方,現在吃飯了。。
你笑是不是表示你們家也是這樣子?。
我們覺得太方便了,根本不用出房間,也根本不要離開廚房,還要去叫一個手機打過去,吃飯了,大家都出來。。
不過這有一個問題,因為他沒時間回你,他也在忙著跟別人講話。。
你可以發現,你看今天很多人,雖然我們有這麼好的,這麼多的方便的溝通的工具,但是今天的人卻是全世界有史以來最孤單的一個generation。。
薩特,大家聽過薩特嗎?薩特是存在主義的大師,他是存在主義的其中幾個領導人物,法國人。。
薩特寫了一本書叫做《No Exit》,中文把它翻成沒有出口,或者說沒有出路。這本書很暢銷。。
但這本書其實在講什麼呢?它在講說三個人,他們已經死了,然後就廢放在一個地方,一個密閉的空間裡面,也沒有窗子。。
這三個人在那個屋子裡面,就這樣子一直在那個地方生活在一起,然後燈光是一直開著,就好像監獄一樣,燈光是一直開著的。。
他就在形容這三個人這樣子的一種生活起來,最後他就發出一個結論,他出名的一句話就是說,他人即地獄,他人,別的人就是地獄。。
當然他探討的是存在主義裡面的一些東西。可是他在這個地方形容地獄是一個孤單的地方。。
所以他說,其實這三個人他們在那個地方,在剛剛講的那個環境裡面,坐在長板凳上面,毫無表情,你看著我,我看著你。。
然後他們就問看守的天使說,什麼時候才去地獄啊?天使就回答他們說,你們已經在地獄了。。
當然這是一個沒有神的存在主義的哲學家說的話。但是他其實也可以說,真的是很貼切的說明今天我們生活在這個世界的一種矛盾。。
我們一方面很希望有朋友,是不是?我們一方面希望有人可以親密的夫妻也好,或者是好朋友也好,我們希望有人可以來分享我們的感受跟傾聽我們的訴說,對不對?。
但是一方面我們又很怕接近,我們很怕跟人接觸,我們很怕深入,為什麼?因為我們怕受傷。。
我們怕他看到我的軟弱,原來我在家那副樣子跟我在外面是完全不一樣的。。
我怕他看到我的問題,我怕他不接納我,所以他人就是地獄,這個原因就在這裡。。
這是一個很大的矛盾,是不是?如果今天他的小說裡面是單獨就一個人關在那邊,那你說孤單,那個地方就是地獄。。
不是,那個地方不是只有一個人,那邊有三個人,看到沒有?那代表是一個群體,可是大家都盡量躲著對方,因為天天你看我,我看你,總會看出點毛病來吧,是不是?。
當然,薩特不認識神啊,他如果認識神的話,知道如果這個地方有主同在,是嗎?有主同在,這個地方就是天堂了,這個地方就不會是地獄了。。
孤單其實就是往往好像地獄一樣,讓人感覺到生不如死。。
那怎麼辦呢?好了,我們剛剛講的這個矛盾,那你說,好,我希望跟有人在一起,我希望更多的人可以在一起,是不是?。
但是你會發現,今天這個世界讓我們看見的是,人多就怎麼樣?口雜。人多,問題也多。。
最近在英國,一個十七歲的男孩,拿著刀就進入幼兒園裡面,殺死了三個孩子,殺死了三個兒童,八個受傷。。
那麼這個事情傳出去的時候,就有這些極右翼的分子,就傳出來說,這個人就是一個穆斯林,這個人就是一個所謂的移民。。
因為他們英國整個歐洲都面臨很多的這些所謂的中東,或者是北非來的移民。。
所以他就掀起了一股英國的這些反移民潮,許多人就上去示威,甚至發動暴力,希望攻擊那些什麼律師事務所,幫忙辦理移民的這些律師事務所等等這些,或者是難民中心,攻擊這些。。
你可以看見,這個世界是不是因為種族的不同,因為利益的關係,現在越來越多的國家開始採取保護主義,不要外面的移民進來,美國也是如此。。
孟加拉因為政府貪污,所以學生們示威,最後政府就派軍隊去鎮壓他們,殺死了三百個學生,大概多數是學生。。
所以這一來,大家示威抗議的更厲害,最後軍隊被下令要去鎮壓,但是軍隊最後決定不聽這個總理的話,總理當天立刻坐直升機飛到印度去了。。
所以你看到沒有,要同心實在不容易,一個國家也好,一個民族也好,一個家庭也好,一個教會也好,要同心實在是不容易。。
保羅在監牢裡面,他一個人孤單的在那個地方坐監牢,結果菲律賓教會體恤保羅,就請以巴福提帶了一些的饋贈,一些的奉獻去給保羅,順便也請他去照顧保羅。。
所以保羅在這邊提到以巴福提的時候,請問他孤單嗎?他本來就是孤單,對不對?。
在講到提摩泰的時候,他怎麼說?他說因為我沒有別人與我同心,看到沒有?他講這句話的時候,是講說只有提摩泰跟他同心,但是接著他又提到以巴福提,所以除了提摩泰之外,他還有一個同心的同工是誰?叫做以巴福提。。
以巴福提是一個同心的同工,是跟他一起當兵的,是跟他一起做主的工的。。
阿莫斯書第三章第三節說,二人若不同心,豈能同心呢?如果不同心,怎麼能夠同工呢?如果不同心,同工就會變成什麼?同工,供給的供。。
什麼?夫妻如果不能夠同心,怎麼能夠同行呢?。
有一個姐妹,兩個孩子都去讀大學之後空巢了,她就來找牧師說,牧師啊,我現在小孩子都已經空巢了,我現在也已經比較可以自由了,我想回去台灣去照顧我媽媽。。
我就問她,那你先生呢?她說,哦,他在美國啊。如果你是我的話,你會怎麼告訴她?回去吧,媽媽需要你照顧啊。。
是嗎?我跟她說,不可以。夫妻怎麼可以這樣分開呢?其實是夫妻有關係有問題,才會找一個原因就想要回去。。
今天很多的夫妻是如此,是吧?今天很多的今天的家庭是破碎的。。
但是現在六姊妹,我想我們心裡面何等渴望能夠有這樣一種水乳交流,這樣子的一種親密的關係。。
不管是夫妻之間,不管是兄弟姐妹,不管是父母親跟兒女,不管是在我們小組的裡面,是不是?我們渴望有一個親密的關係,到了這個地方,我能夠把我的心掏出來給你,你能夠把你的心掏出來給我。。
教會應該是這樣的地方。在曾廣前文,這裡面有一句話,講到打虎還得親兄弟,上陣須交父子兵。。
所以呢,這句話就從這裡來的,打虎親兄弟,上陣父子兵。。
我們今天沒有虎可打,但是如果一隻虎來了,怎麼樣?兄弟一起上!哥哥說,No,弟,你上!弟弟說,哥,你比較壯,你上!。
不是,打虎來了,老虎來了,怎麼辦?兄弟一起上!上陣父子兵,打仗父子一起上去。。
親愛的兄弟們,在《孫子兵法》裡面,史記篇講到這一句話,道者令民與上同一也,可與之死,可與之身,而不為為。。
他這什麼意思呢?他這裡指的是說,只要君主跟人民有同樣的思想,意思就是說,如果君王跟民眾是同心合一的,。
就是令民與上,上就是君王,同一也,可與之死,也可與之身,生死都跟你一起了,他說你就不會畏懼危險了。。
看到沒有?這個道理應用在任何一個團體都是如此。。
當上下一心,當大家同心合意,你會發現再大的困難都可以突破,Amen?。
什麼時候我自己可以經歷到,什麼時候當我的家庭面臨到難處,當我們夫妻一起同心合意禱告,這個難處自終會過去的,Amen?。
你要相信這件事情,我們今天有神的人跟世界上不一樣在這個地方,我們不單單可以同心合意,而且我們可以跟主一起同心合意,懂這意思嗎?。
也就是我們這個鐵三角的關係一架起來之後,再也沒有任何事情,任何的人事物可以打倒我們,Amen?。
所以同心合意很重要,親愛的兄弟妹,在這一次的奧林匹克,我昨天問我女兒,我說有沒有什麼夫妻黨,兄弟黨?。
那麼她就跟我提了一個夫妻黨,2024年,有沒有人知道他們?By the way,這個叫做Taylor Hunter,Taylor and Hunter,Taylor是這個女的,這個太太,她奪得了女子奧運的跳遠冠軍金牌。。
當我看見她的先生在那個地方替她加油的時候,她那個興奮的,你要知道,雖然他們不是同一個地方比賽,因為她的先生也是奧運的參賽者,可是他是殘障奧運,殘奧。。
她先生的腳,就是腿,是一隻的,是one leg,two leg,兩隻腳,我說她兩隻腳用一隻跑起來,劍不如飛。。
所以這兩個,他們一起都是在運動場上面,因此而結合,認識,然後他們一起彼此相愛,最後結婚,他們雖然一個是在殘奧,一個是在一般健康的奧運賽裡面,可是他們彼此同心合意,幾乎可以說他們每一天是在一起的,在這邊練習,在那邊一起同心合意。。
那另外有一個是在2018年的時候,一對日醫美籍,日醫美籍的一對兄妹,他們兩個人在世界奧運的溜冰賽裡面得到銅牌。。
當我看到他們簡介裡面的時候,這個妹妹說了這麼一句話,她說,I trust him,當然這個不是她只講這句話,但她講到這句話的時候,我覺得這裡面的含義是很深刻的,你懂我意思嗎?。
你知道溜冰要怎麼樣溜嗎?我雖然沒有這樣溜過,不過大概我可以意味一下,你想想看,這個哥哥要把他這樣甩出去的時候,怎麼樣?他可能一甩就出去不回來了,或者一拋,拋上去可能就不接到了,所以當這個妹妹說我信任他的意思,那個信任多麼表明他們之間的關係,你懂我意思嗎?。
其實今天我們的夫妻之間有沒有這種信任? 有沒有? 有沒有? 有啊,感謝贊美主。 你真的有嗎? 你有沒有我不知道,要去問Lorraine。。
在親愛的兄弟妹,夫妻應該是如此,如果你太太先生坐旁邊跟他說,我們是這樣子的,親愛的兄弟妹,我們要建立一個同心的團隊,教會也是如此。。
有一本書,這本書其實已經不是新書了,叫做《自然的教會發展》,它是在教會增長理論當中出現的一本書,讓人從一個所謂的健康的教會的角度來看教會增長。。
也就是說很多其他的教會增長的書,都是在告訴你說你要怎麼樣,用什麼方式,但是它講到的是八個優良教會的特質,它講的是一個本質的東西。。
前面七個我沒時間我就不講了,第八個它講什麼? 它講到慧重相親相愛的關係,loving relationship。。
它在這個問卷裡面就問了,它用這些問題來問,它問說,在你們的教會裡面,你們除了教會正式的聚會之外,你花多少時間聚在一起?。
這個問題你也該問問你們小組,你們除了禮拜五聚會之外,你們平常花多少時間聚在一起? 你們每隔多久便互相邀請對方吃飯或喝茶?。
還有慧重之間是不是經常互相鼓勵讚美? 牧者對教會事務個人的問題,就是指的是staff,認識究竟有多深? 教會的歡樂氣氛究竟有多濃?。
你看它問的這些問題,其實不是只是說你們在一起時間多久,它包括說你看從這個崇拜的裡面,從大家在一起敬拜的時候,大家的這種歡樂的氣氛,可以看出大家彼此的相愛的關係。。
剛才我們在唱神的河那首歌的時候,我已經有這個感覺,繼續如此。 台上帶,台下唱,這叫口唱心和。 台上跳,下面也一起跳,這個不是台上在那邊好像是表演,不是,他們不是表演的,他們是帶著大家一起來唱的。。
像劉子梅,當我們大家口唱心和,當我們大家一起在那邊鼓掌的時候,拍掌的時候,一起拍掌,舉手的時候,一起舉掌,我告訴你,那些不認識的人,他看到了之後,他就會感覺到這個地方有神的同在。。
這個地方有神的同在,因為當我們彼此相愛的時候,聖經告訴我們什麼?神就在我們中間,神就在我們中間。。
好,接下來,這個主題已經講得差不多了,再下來時間沒有了。。
接下來你看,保羅形容說以巴伏題,他講到什麼?他說是你們所拆遷的,也是供給我須用的。這句話裡面,你要仔細地去了解的話,你就知道,以巴伏題是被菲律賓的教會拆派,把教會的奉獻帶去給保羅。。
那個年代要從菲律賓教會到羅馬去,這個當中不是像我們今天坐個飛機就到了,中間要經過很多的一些辛苦的旅程,所以需要一個很可靠的人,懂這意思嗎?。
這個人不單單是要把這個錢,不要說中途他落跑,或中途就把這個錢拿走了,你懂我意思嗎?他必須要可靠的,所以教會裡面做會計的一定要可靠,你懂我意思嗎?。
你不要像矽谷有一個教會,結果人家奉獻的錢,台灣聽說王雪紅他奉獻了一筆很大的錢,結果被教會的長老就把它好像污掉了不知道上百萬。。
所以這樣子的人一定要忠誠,要忠心,所以他是一個可靠的,他是一個trusty,他是一個trust worthy,他是菲律賓教會信任他,知道這一個弟兄他被拆出去,可以達成這個任務,所以他到了保羅那邊。。
他不單單把奉獻帶去,而且他把菲律賓教會對他的,就好像說菲律賓教會送了一個24小時全殿後的一個僕人給他,他去那邊要照顧保羅的。。
親愛的竹子們,這是一個忠心的僕人,忠心是什麼意思呢?忠心另外一個意思,在朱熹的《論語集注》裡面,他講了這麼一句話,他說「敬己之謂忠,推己之謂術」,所以什麼叫忠呢?敬己就叫做忠。。
什麼叫敬己呢?就是盡你所能的,英文講說do your best,盡你所能的。。
親愛的竹子們,這一個太好了,這樣子的一個觀念,我覺得是帶來我們整個基督徒的一個福音,這個世界對我們的標準是什麼?你一定要成功,你要有100分,你要考到最好的大學,你要得冠軍,你要拿金牌,這些才叫做達標。。
親愛的竹子們,上帝從來不是如此。還記得馬太福音那個五千兩,兩千兩,一千兩的例子嗎?是不是?請告訴我,這個五千兩的跟兩千兩的被主稱讚,對不對?。
那主耶穌稱讚他們稱讚什麼?那個主人稱讚他什麼?他說,喔,五千兩,請問五千兩賺了幾千?兩千兩賺了多少?兩千。。
那請問主人稱讚這個賺了五千的跟賺了兩千的,應該不一樣吧?應不應該不一樣?應該不一樣,是不是?。
那主人怎麼稱讚?他們稱讚是什麼?稱讚詞是什麼?忠心又良善的僕人。Good,你這個又忠心又良善的僕人。。
但是另外一個一千兩的,請問他賺了什麼?他沒賺,那他的錢呢?買起來了。所以換句話說,他也沒有損失,對不對?但是主人卻責備他,主人怎麼責備他?。
又餓又懶。哇,很嚴重喔,又餓又懶。主說我給你,我救贖了你,但是呢?我給你恩賜,你有沒有去用?有沒有?。
哇,我從小就學鋼琴的,參加什麼大賽得獎的,但在教會裡面卻從來不適逢。這叫不忠心,你懂我意思嗎?。
上帝給我們的恩賜,上帝給我們的錢財,上帝給我們這些所擁有的東西,你如果不去使用它,不照著神的方式去使用它,這叫做不忠心。。
所以忠心不是說你要去把它變成賺了多少錢或怎麼樣子,忠心就是盡你所能的。所以,親愛的兄弟妹妹,這是何等寶貴的一個應許。。
我就想到說,其實每一個主日,在我們這個教會的裡面,有許多的人在這裡服食,有人在台上帶敬拜,有的人施情,這些你看得見的,是不是?。
但是也有很多看不見的,是不是?你知道我們教會裡面,每一次在這主日崇拜的時候,有誰在做陰控嗎?。
你知道祂的名字嗎?可能你大概看過人,但是你不知道祂的名字,是不是?。
Doesn't matter,我不是說你今天一定要去知道祂的名字。但是我要講說,親愛的兄弟妹妹,如果這些在後面在那邊做陰控的,在門口做招待的,甚至在會後收拾善後的,請問哪一個將來到主面前的時候,他們會得獎賞?。
上帝獎賞的原則是什麼?台上的每個人發iPhone一支,陰控的呢?發iPad一支。。
iPad也比較便宜吧,對不對?還看model。。
親愛的兄弟妹妹,上帝不是這樣看,上帝看所求於管家的是祂要有什麼?忠心。這是神獎賞的原則。。
親愛的兄弟妹妹,你忠心嗎?。
我想不單單是在教會的服飾裡面我們操練忠心。。
我最近去看一些老人家,我就想說,他們也沒有辦法在教會裡面做些什麼事情,甚至能夠來聚會可能都不容易了。。
如果按照我們今天在教會的標準的話,他沒有在教會服飾,他將來到主那邊有獎賞嗎?。
我每天看到左媽媽,其實我們每一年的聖誕節,我們都會要去看一些不能來教會的一些肢體,所以我們在聖誕節去看過,大概有時候聖誕節會去看他。。
但是他因為生病之後,他整個腰下面都不能夠動,所以沒有辦法來教會。。
可能我們當中有一些新來的帝王神明都不認識他,但是左伯伯照顧他,左伯伯也已經九十幾歲了。。
左伯伯你幾歲了?九十四歲了。左伯伯自己都九十四歲了,照顧左媽媽,不是一天兩天,成年這樣照顧。。
然後我看見Annie照顧小吳也是如此,照顧到這個腰,手背都受傷了。。
我看到他們的時候,我有一個很深的感慨,我說真應該有機會讓年輕的夫婦來看看你們。。
這樣子不離不棄的這種愛,忠心在那邊,偉神在這個身上。。
就像每一次牧師在正道的時候,在這個婚禮的時候講的是說,不管是富貴、貧窮,或者是健康,或者是疾病,你都不能夠離棄他,對不對?。
聽到的人要怎麼說?Amen, I do, right?。
可今天多少的夫妻,不要等到那一天,現在手腳都正常了,就看你不順眼了。。
覺得你有怎麼樣子,一點點毛病,哎呀,好,離了。。
對婚姻沒有尾聲,這是今天這個世代最大的悲哀。。
對婚姻沒有尾聲,在美國文化裡面,對公司沒有尾聲,很多時候就形成沒有尾聲的一代。。
但請你記得裡面,神要那一些忠心尾聲給他的門徒,Amen?。
從哪裡開始操練呢?從你自己的婚姻開始操練,從你自己對孩子、孩子對父母親,從你在你自己的小組裡面做一個忠心的尾聲的人。。
有的人是國際信徒,這個教會跑一跑,那個教會跑一跑,或者是遊走團氣。。
千萬不要做遊客,Amen?要做家人,不要做遊客,Amen?。
要忠心,要尾聲,在神的家忠心,對你自己的家要尾聲,要忠心,Amen?。
有很多的父親,特別是做父親的,為了自己的事業,真的是拋家棄子。。
有的時候好像是覺得是沒有辦法,但是另外一個角度,這也是一個選擇。。
你到底選擇什麼是重要?。
說實在的,如果要選擇遊走四方,我早就遊走四方了。。
但是我知道清楚神的原則,所以我尾聲在我自己的家裡面。。
我的孩子成長的過程當中,他沒有一個缺席的父親。。
從我自己的角度,我會覺得我犧牲。我坦白說。。
可是將來有一天,上帝要問的,不是你在這個在世的時候你做了多偉大的,。
多少人聽到你講道,或者你教會多麼宏偉,多少人,你懂我意思嗎?。
上帝有一天問的,可能你都會跌破眼鏡。。
他問說,你在家裡面,你對太太怎麼樣?你對孩子怎麼樣?。
你在公司裡面,是不是電腦放在那邊,然後自己就去做自己的事情?。
或者你是不是拿這個公司的東西,隨便就是用來當作自己的?。
能夠有一些費用可以把它卡過來,就把它卡過來了。。
你知道嗎?基督徒不是只是活在禮拜堂的那一個基督徒。。
基督徒是在我們每一個生活的層面裡面,你都應該是一樣的。。
而將來有一天,我相信在上帝面前的審判,。
它不是只是根據你在教會的performance。。
它是根據你在每一個層面,你是不是一個忠心又良善的僕人。。
最後,其實不是最後,但是我沒有時間了。。
《勤勞》,這裡講到說,它為基督的功夫,幾乎至死不顧性命。。
其實這個意思,它的意思就是說,。
新一本把它翻譯成就是說,它為基督的工作,連命都不顧了。。
現在留著沒?這是以巴伏提,這是一個忠心的人。。
宋尚捷博士當初在中國教會,可以說是有很大的影響,。
帶來中國教會的復興。。
可是你知道嗎?在他臨終之前,他說了這句話。。
他說,論為人,我不如王明道。王明道就是最左邊的那一位。。
他說,論解經,我不如黎托森。黎托森就是我們這邊看的最右邊那一位。。
他說,論交際,我不如季智文。但是主知道,我為了主,我不顧一切的擺上。。
阿門。。
現在留著沒?今天有時候我們會說,我沒有恩賜。。
你可以說,我沒有這個,我沒有那個。。
所以今天很多人選擇在教會裡面,就做一個平信徒。。
平信徒就叫做layman。。
layman是什麼呢?就是倒下去的人,躺平主。。
啥事都不幹,每個禮拜天躺在那邊。。
在家裡更可以躺,還可以有遙控器。。
穆斯就拿一個大奶瓶,這個叫做平信徒。。
不是,上帝要每一個人都起來。。
每一個人不管你是在什麼恩賜,你要按照你所得的恩賜好好的發揮去才能使用。。
如果你說你都沒有恩賜,上帝媽會還需要恩賜嗎?。
不需要吧?是不是?總有可以做的嘛。。
現在留著沒?我看到我們有一些留著妹妹常年幫忙,那時候以前在預備聖餐。。
沒有人看到她們,但她們就經年累月的,常年在那邊這樣的服侍。。
現在留著沒?如果你真的要服侍,小組裡面有很多可以去參與服侍的嘛,對不對?。
最基本的一件事情,就是你每次聚會都可以到啊。。
你聚會都不到,還談什麼其他的呢?。
所以求主幫助我們,讓我們成為一個忠心,也是成為一個勤勞、努力的人。。
為主的緣故,為服侍的緣故,要努力的擺上。。
這樣子的人保羅說,你們要歡歡樂樂的接待他,歡歡樂樂的接待他。。
而且說什麼?他說這樣子的人,你們要尊重這樣子的人。。
現在請準備,保羅讓我們在這裡看見一個不同的價值觀。。
不是那些所謂的有錢有勢的人來到教會,所以他就應該被尊重。。
上帝讓我們看見在神國裡面的價值觀,是這些為主的福音,為了主的緣故,他忠心努力的擺上。。
這樣子的人,我們要尊重他。。
我最後提到,可能以前我也有提過,我記得有一年我到國內區培訓,。
在上海附近的一個省,在那個省的一個鄉下地方,。
我們從上海坐大巴要坐八個小時,那個年代坐到那個地方去培訓。。
那又是一個農村,真的是生活的,那個廁所都是天然的。。
所以每一次我們到那種地方服侍的時候,我們都預備好行,。
可能吃也吃不到什麼好東西,睡覺的時候你還聞到有一種異味。。
有一次我就住在旁邊,就聞到豬糞的味道。原來一看,原來有豬在旁邊,養豬。。
雞、鴨、魚都有,但是就是不能吃,一年才殺一次豬,在那個年代。。
但是我們雖然物質外面條件很差,可是地庸子妹妹真是渴慕,真是愛傳道人。。
所以當我們在那邊跟她講說,我們要走了,我們要離開了,。
她們一直在那邊就說,葛老師,下次什麼時候來?。
三不五時就問,每一天都問,我都不敢回答她。。
然後旁邊跟我去了一個弟兄,就忍不住就說,我一定會再回來。。
不過他確實後來有再回去,我是不敢回答,因為我知道這東西我沒辦法promise了。。
他就一直在問,所以那一天五天培訓結束之後,他們把我們送走,也是捨不得我們。。
然後就把我們送到一個農村過來,就是一個小城市。。
在那個城市裡面,一個接待家庭就接待我們。。
那個接待家庭是一對連長的夫婦,大概那時候可能六十幾歲吧,。
我們自己那時候才不過是差不多不到四十歲。。
所以他們接待我們的時候,第一件事情就是說,葛老師,你們兩位辛苦了。。
來,這是洗澡的票,洗澡的票,懂嗎?。
洗澡,就是要我們去那個澡堂洗澡。。
他說你們去洗澡,洗完澡之後回來,我們就吃飯。。
他說吃完飯之後,馬上就有聚會。。
我說一聽,我們已經結束了培訓了,怎麼還有聚會?。
但是沒關係,反正就是兵來將倒,水來土淹。。
所以我們在那邊洗澡堂去洗完澡之後,就回來吃完飯。。
吃完飯之後,他就帶我們說,今天晚上因為你們兩位來,。
我們特別加開了一個聚會,我們所有的同工都來了。。
我們就去了,去了之後,大概來了四十幾個同工。。
那我就預備了一篇信息,就講到分享。。
那天晚上到了十點鐘,我心裡想,總算該結束了吧?。
結果他們就在那邊,又在那邊磨蹭磨蹭的說,。
葛老師,你明天可不可以來我們的主日講到,第二天主日。。
我說,其實我們明天訂好了這個飛機在上海要飛的,。
所以我們大概一大早,可能最晚九點鐘就要走開了。。
我說,不行啊,我們明天早上就要走了。。
他說,你們是什麼時候走啊?。
他說,那我說你們聚會什麼時候?。
他說,我們早上五點鐘。。
哎呀,那這就推不了了。。
我說,那好吧。我說,那好,明天早上五點鐘。。
當天他們好高興,馬上就去聯絡。。
聯絡了,他們有四個聚會點。。
四個聚會點就聯絡他們,明天早上五點鐘,人來了都來。。
哇,怪怪裸地動。。
那一天早上,當我們五點去聚會的時候,來了一百多個人。。
我在台上就是聲嘶力竭的又再講一篇調。。
講完之後,心想,該走了。。
我就準備要,我說,不行啊,我說我們該走了,就要出來了。。
結果那個負責的同工就跟弟兄姊妹講說,老師要走了。。
哇,這些弟兄姊妹們,啪啪啪,就出來了,就出來了。。
出來就一排一排這樣,兩排好像是你知道到中國你以後,。
我不知道現在有沒有,到中國的餐館去吃飯的時候能怎麼樣?。
那兩排的那些服務員怎麼樣?在那邊歡迎你。。
他們就這樣站著在一排。。
我們就從那個裡面,弟兄姊妹們就說歡送,其實我就一點都不歡。。
為什麼?因為每個都哭著臉,捨不得。。
我們也真是,一面走真的很難走出去,每個人都在那邊,。
就捨不得,又哭在那邊叫我們。。
這是當年中國教會的那種相愛。。
神的僕人來一趟不容易,他們也知道。。
他們不知道我們是從國外來的,他們以為我們是從上海下去的。。
所以他們那種愛傳道人的心,只有一堂的聚會的關係,很不一樣。。
所以我有一年在新加坡去一個教會講道,講完道之後,。
他們的執事就把講員費信封拿給我之後,然後就說拜拜。。
很大的反差,很大的反差。。
我講的不是只是傳道人跟弟兄姊妹的關係,。
就是他們彼此之間的關係也是這樣子。。
這就是教會所需要的。。
這是我們所希望要的一個關係。。
教會應該是一個彼此相愛,同心合意的關係。。
所以教會對這些服事的,在這些在河場上面奔跑的,。
這樣子歡歡喜喜的接待他們,尊重他們。。
那麼弟兄姊妹們也歡歡喜喜的在一起的服事。。
不單單是尊重那些在外面傳道宣教的人,。
更是看見在教會裡面這些服事勞苦的小組長這些軍務,。
他們也都佩得我們的尊重。。
聲音太小了。。
這樣子的一種關係勝過你給他多少的錢,。
勝過你給他多少物質的報酬。。
所以我們建立的,是要建立這樣子的一個關係。。
建立這樣子的一個家庭。。
建立這樣子的一個教會。。
讓我們一同together我們來建立。。
我們起來禱告。。
主耶穌我們感謝讚美你。。
我們謝謝你。。
我們在這裡能夠一起聚集,都是你的恩典。。
我們本來來自不同的地方。。
我們有不同的語言、環境、家庭背景。。
但是我們卻因著耶穌基督成為一家人。。
我們成為弟兄姐妹。。
親愛的主啊,這是何等的一個榮耀。。
何等的恩典。。
但願我們真是在這裡,主啊,你建立我們。。
建立我們的教會。。
成為一個彼此相愛同心合意、心望福音的教會。。
也求主幫助我們在這裡的每一個家庭。。
也成為一個同心合意、同心同工,。
一起來侍奉主的家庭。。
謝謝耶穌。。
主啊,我們真是禱告。。
願你在我們中間做成你自己的工作。。
好,我也請弟兄姐妹們站起來領受祝福。。
主我們願主耶穌基督的恩惠,。
天賦上帝的慈愛,。
聖靈的感動與交通,常與我們每一個弟兄姐妹同在。。
直到我們主耶穌基督再回來的日子。。
阿們。。
