今天我想跟大家分享神指引的地方。
他必會供應這個主題。
如果大家有機會來過我家。
你可能會發覺我家很特別。
我家很多的地方、很多的角落。
你都可以看到很多不同的聖經金句掛在這裡。
但是有一幅聖經金句掛在我的客人浴室裡面。
是我特別喜歡的。
也特別引起了我的好奇心。
這句話是來自《二塞亞書》的 58 章 11 節。
但是我查一下經文的時候。
原來寫出來的字句是跟它不一樣的。
所以我好奇心驅使之下。
我就去研究多一些這句話。
神指引的地方他必會供應。
是不是有背後的聖經的真理。
在這段探索的過程裡面。
我想探索一下這句話的說法。
是不是根據聖經的教導而準確無誤的呢。
在這個探索過程裡面。
我想增加自己對神的認識。
對神的屬性品格更加多一些認識。
當事情不如我們預期發生的時候。
神是不是真的會供應我們的需要等等的深刻問題。
了解神童尋求祂的指引。
是一個基督徒成熟的標誌之一。
在今天我的分享當中。
我會用自己一些家人的經歷。
來見證神的供應和帶領。
我會分享我一家人被呼召回到亞洲。
做跡象棚、大跡侍奉的宣教歷程。
在那二十八年裡面。
我的一家人都依靠神的帶領和供應。
在生活中見證了神的屬實。
我們在進一步講述之前。
我們大家可以一起為今天的訊息禱告。
求主求神的靈預備我們的心。
我們一起低求禱告。
天父我們聚集一齊敬拜祢的時候。
我們尋求祢與我們同在。
當我們今天深思祢話語的時候。
願祢的話語引導我們遵循祢的道路。
願祢的聖靈開啟我們的理解。
並以祢的旨意充滿我們。
奉主耶穌基督的名禱告。
阿們。
今天如果我們看一卦神引導之處。
他必有供應。
對基督徒來說是一個很強而有力的訊息。
這個訊息是深深紮根於聖經的一些教導。
二財亞書第五十八章第十一節這樣說。
耶和華必事上引導你。
在乾旱之地使你心滿意足。
骨頭堅固你必像曉冠的原子。
又像水流不斷的泉源。
在這段聖經裡面強調了一個很實在的信念。
就是我們跟隨神指引的時候。
祂會供應我們的需要。
並豐盛的賜福給我們。
神要求我們安心於祂的信實。
更審一層來思想的話。
神是會將我們生命裡面的力量。
滋潤我們的泉源。
即使我們最艱難的時候。
神都是一樣永遠不變的。
首先我想簡簡單單地說一說二財亞書的背景。
二財亞書在傳統上是出自於先知二賽亞。
他是亞摩斯的兒子。
生活在公元前八世紀。
二賽亞先知的預言橫跨了猶大四個皇帝。
烏西亞王、約坦王、阿哈斯王和希西加王。
他的信息是針對了以色列人道德敗壞和衰落。
當初以色列人是要悔改並重新信靠實。
這本經書是涉及到上帝的聖潔。
彌賽亞的來臨和救贖盼望等等。
二賽亞的事故發生在猶大歷史上一個很動盪的時期。
這個時期猶大是面臨來自亞述等。
很強大的帝國的外部威脅。
不單止如此。
以色列人同時也有很腐敗和社會不公平的內部挑戰。
二賽亞書預言針對這個問題。
呼籲以色列人要回歸。
對神的信實並警告即將來到的審判。
二賽亞書描述了彌賽亞。
即是那位將來會救贖我們的仇苦僕人。
他就是對以後的信徒。
能夠理解到耶穌基督使命和身份。
提出一個很深深的神學的基礎。
二賽亞書第四十到五十八章。
其實標記了一個很大的書寫的轉變方向。
從一個審判的主題轉為安慰和希望。
二賽亞向秘魯的以色列人宣告神是沒有忘記他們的。
鼓勵以色列人要信靠神。
信靠神的大能和他不變的認許。
來到二賽亞書第五十八章。
二賽亞呼籲以色列人從他的單純的儀式的崇拜悔改過來。
要轉化為真誠公義的敬拜。
他挑戰信徒要檢查自己崇拜是不是敬虔誠實。
這張書提醒我們真正的敬拜不是一些宗教的儀式。
而是通過我們和神和人。
一個很密切的愛和關係來體現出來。
認定神的供應在我們生活裡面所需。
是讓我們能夠順從神的帶領。
忠實地生活。
在五十八章裡面。
我們得到了一個充滿安慰心靈的認許。
第十一節。
說他事常。
意味著他永不止境。
提醒我們神事常與我們同在。
並且引導和主導我們的道路。
現在我現在想用一個大家比較認識的科技產品。
來做一個比喻。
幫助大家去認識到。
理解到神永遠不失效的引導。
就好像一個GPS系統一樣。
即使我們做出了很多錯誤的轉彎。
神是不會停止指導我們的。
神總會重新規劃路線。
使我們重新回到正確的路線上。
到達神旨意的終點。
我聽過有一種說法。
就是說男人不太喜歡問路。
作為一個男士。
我有些傾向於直接開車去目的地的傾向。
我覺得用GPS好像會減慢了他的車程車速。
會浪費了一些時間。
所以最近我將Winnie的媽媽。
和她妹妹的家人送到Miniapolis機場。
飛回三藩市。
我又有些忽略了。
有些而已。
忽略了GPS的改道指示和警告信息。
我依然靠著自己的智慧。
對路線的經驗和理解。
但是很快我發覺。
我在機場附近的道路施工了。
陷入了困境。
因為很多很多的出口。
都因為施工的關係而關閉了。
這個事情再一次啟發了我。
就是神已經安排了我們人生的路向和方向。
對前方有無盡無限的鳥瞰圖。
神是會忠實無誤地按照祂的旨意。
引導我們到達我們的屬靈的目的地。
但是往往我們拒絕。
或者對神的引領和帶領是漠視了。
依靠自己的經驗和智慧。
在開車回來的時候。
之前我做了一個很簡短的討論。
這是真事。
我說多謝你耶穌。
我又深深黑黑地上了一課。
收到了。
領悟了。
在我們日常的生活當中。
我們經常會面對很多困難的決定。
或者不確定的狀況。
如果我們尋求神。
我們可以信賴神。
不間斷地引導我們。
藉著依靠神作為我們行上的響道。
我們可以滿懷信心。
和帶著平安地應對這些挑戰。
知道神是會指引我們正確的方向。
走在祂的道路上。
在我們再進一步探討。
上帝的引導和供應之前。
我想強調神滿足的是。
我們生命生活中的需要。
needs。
不是我們自己自我中心的慾望。
wants。
要我們再次回到今天的主要經文。
是《倚卓亞書》。
五十八章十一節的後半部。
說到神即使在灼熱的地方。
祂都能滿足我們的需要。
這樣表達到。
儘管是在很嚴酷的情況之下。
神都能夠供應我們的所需。
並強化了我們的靈命。
試想一下在這樣的狀況之下。
我們是尋找維持生命。
支持我們繼續前行的基本要素。
並不是自我的慾望。
我們不會想到要賺多點錢。
我們不會想買一輛好一點的車。
買一間大一點的房子。
相反地我們會拼命地去尋找。
那些能夠維持我們生命的水和食物。
我們尋找樹蔭。
讓我們保護我們不受太陽灼熱的侵害。
當我們反思的時候。
其實我們意識到我們生命真正需要的。
不是單單是一些物質的事。
而是我們和神一個密切的屬靈關係。
和我們摯愛家人的愛的關係。
以及有屬天的喜樂。
有屬天的平安。
神的送神不取決於我們的環境。
而是取決於神自身的屬性品格。
和對人永恆不變的凝聚。
在二場下書五十八章十一節中提到。
神提供了一個永不枯竭的滋潤資源。
無論我們感到多乾渴和疲累。
神都是我們永遠不枯竭的滋潤資源。
耶穌也在約翰福音七章三十七到三十八節這樣說。
「人若渴了,可以到我這裏來渴」。
信耶穌的門徒就如經上所說的。
「從他心裡要流出活水江河來」。
無論在哪一個狀況之下。
讓我們有信心轉向神。
使祂成為我們滋潤的源頭。
頂子會同朋友。
你覺得信靠神的引導。
跟隨神的道路容易嗎?。
在我們面對生活的挑戰的時候。
單單依靠神的供應和指引。
真的不是很簡單。
我聽過有一些來自非基督徒。
或者一小部分的基督徒。
批評說對神的引領供應的信仰。
有些人說基督徒真是「堅離地」。
這是香港現在比較流行的說法。
凡是一些超凡脫俗。
外太空不接地氣的想法。
就是表達和現實生活的掙扎和挑戰脫節。
當我們在生活中起起伏伏。
高高低低的時候。
信靠神是很有挑戰性的。
然而基督徒要依賴神的話語。
在《真言》三章五道六節提到。
「你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事都要認定祂。
祂必指引你的路」。
作為一個跟隨耶穌的基督徒。
我們再一次被提醒。
並且被鼓勵要全心全意的信靠神。
並且要放下我們的恐懼、憂慮和擔憂。
承認神是掌管一切。
要尋求神的引導。
《聖經》記載了很多全心全意。
信靠神的一些認許。
耶利米書十七章七到八節說。
「以靠耶和華。
以耶和華為可靠的。
那人有福了。
他必像樹栽於水旁。
在河邊摘根。
卓熱來到。
並不懼怕。
葉子仍必清脆。
在乾旱之年毫無瓜類。
而且結果不止」。
當我們信靠神的時候。
我們不會被生活的挑戰所動搖。
並且繼續揭出屬靈的果子。
信靠神意味著我們要將神。
放在我們所有事情的決定的首位。
不只是一小部分的決定。
《真言》十六章三節進一步強調地說。
「你所做的,要交託耶和華。
你所謀的,就必成了」。
通過承認神的旨意和主權。
神是會不斷地帶領我們。
使我們前行的道路變得有直。
有尚昌信。
常常我們會發問。
難道我們不應該依賴自己。
一點點的能力、知識和經驗嗎?。
全心全意的信賴神。
是一個屬靈的挑戰。
但是這樣去做的話。
我們的靈命是會帶來了成長。
神要求我們將我們自我的意志放下。
要讓我們深信祂的意念。
比我們的意念更高和更遠。
要全心的信靠神。
基督徒必須在基督裡不斷地成長。
邁向屬靈的成熟。
這也是我們今年教會的主題。
「蒙照在基督裡成熟」。
我們需要更加深我們的靈性成長。
我們要時刻思想神的偉大。
神渴望我們與跟隨祂的人。
有一個充滿愛的關係在裡面。
從《雅歌》五章十六節這麼說。
我們看到「他就是神,傳言可愛」。
大家可能聽過一個。
Chris Tomlin。
一個奇妙神Amazing God裡面。
寫的歌詞。
使用了「無限」、「無法形容」。
「全能」、「不可馴服」等等的詞類來形容。
神的偉大。
我們在日常生活中要明亮地為主作光。
讓我們去更多經歷神的本性。
這些不僅僅是頭腦上的認知。
保羅在《爾忽所書》三章十七到二十一節。
教導我們。
「使基督因你們的信住在你們心裡」。
「叫你們的愛心有根有基」。
「能與和眾聖徒一同明白基督的愛是何等」。
「長、闊、高深」。
「並知道這愛是過於人所能測度的」。
「便叫神一切所充滿的充滿了你們」。
「神能照著運行著我們心裡的大力」。
「匆匆足足地成就一切」。
「超過我們所求所想的」。
「但願他在教會中」。
「並在基督耶穌裡得著榮耀」。
「直到世世代代永永遠遠阿們」。
「神希望我們被祂充滿得著祂的豐盛」。
「上帝渴望以祂自己的奇妙恩典」。
「跟祂的祝福裝滿了每一個跟隨祂的人」。
「認識上帝的愛」。
「真是超乎了我們人的心智能力」。
「我們必須放下自己的邏輯和智慧」。
「真心相信神的美事」。
《爾忽所書》三章二十節。
「神能照著運行著我們心裡的大力」。
「匆匆足足地成就一切」。
「超過我們所求所想的」。
《哥林多前書》二章九到十節這樣說。
「如經上所記他為愛他的人所預備的」。
「是眼睛未能看見耳朵未能聽見」。
「人心也未曾想到的」。
「只有神藉著聖靈向我們譴明了」。
「因為聖靈參透萬事」。
「就是神心舞的事也參透了」。
「我們無能為力」。
「也無法理解神恩慈的廣大」。
「只能通過聖靈的啟示」。
「我們才能看到神對我們一生的計劃」。
「是有多深有多遠」。
許多信徒經常說。
「耶穌是我的救主」。
但往往我們只尋求了寬恕和救恩。
卻拒絕了對耶穌基督的信服和服從。
很多時候一些基督徒更多按照自己的看法。
或者他們固有的生活模式去過活。
我們邀請了耶穌進入了我們的心。
但往往我們並沒有信服在耶穌基督的主權之中。
耶穌成為一個很尊敬、很受尊敬的客人。
而不是我們生命中的主人。
許多人只是尋求神對他們自己所作的決定的祝福。
《歌羅西書》一章十節這樣說。
「好叫你們行事為人,對得起主」。
「凡事蒙他喜悅」。
「作一切善事上結果之」。
「漸漸地多之道實」。
我們的焦點應該從自己的身上。
轉移到按照基督的旨意生活。
「傑出果子」。
「各就榮耀主並蒙主喜悅」的生活。
有時候我們會問。
或者問一問為甚麼在現實生活中。
有些信徒那麼難明白、認識和實踐神的旨意呢?。
在今天的社會中。
可能我們已經不再了解「等待」這個概念。
我們的生活是一個即時、即做、即食的文化社會。
我們可以在線上立即下載很多文件、歌曲、書籍。
不需要再等待他們的郵寄過來。
我們在用我們的相機、手機拍照之後。
我們馬上就能夠看到我們所拍的照片。
幾乎都不需要等待。
我們現在生活在一個即食麵文化的環境當中。
知道神的智慧旨意之後。
在附尊實行的時候。
我們必須信靠神。
等神去成就祂的工作。
信靠神、等候神,我們就不會失望。
其實我們大概想一想。
我們每一天有多少時間、有多少次能夠安靜下來。
尋思神。
並試圖聆聽內心裡面神聖靈的聲音。
有時甚至我們覺得。
如果我們沒有了神的即時回覆。
我們的心裡面會很混亂。
很不舒服、很著急。
相反地,神的話語反覆地教導我們。
必須內心等候。
相信神的能力和神的時間。
尋求神的旨意其實有很多不同的途徑。
但是沒有一種途徑是確實告訴我們。
保證我們馬上能夠知道神的旨意。
但是我們需要謙卑、馴服。
不斷地尋找。
並且等神的啟示。
首先我們通過神的話語來尋求神的旨意。
詩篇119篇第105節這樣說。
「你的話是我腳前的燈,是我路上的光」。
我們都很熟悉這一節經文。
它提醒我們要「恆常、恆常、閱讀、研讀聖經」。
我想強調的是,聖經是神的話語。
它揭示了神對普世。
對我們的計劃、原則以及目的。
而了解這些事對我們明白。
知道神的旨意是至關重要。
因為我們可以確信自己是行在神的普世旨意之中。
正如提摩太后書3章16到17節這樣描述。
第二就是要尋求上帝的旨意與引領。
我們必須不斷地、習慣性地、堅持不懈地。
通過禱告保持與神、上帝的親密關係。
保羅在《菲勒比書》4章6到7節這樣說。
「應當一無掛慮」。
「只要凡事藉著禱告祈求和感謝」。
「將你們所要的告訴神」。
「神所賜出人以愛的平安」。
「必在耶穌基督裡保守你們的心懷意念」。
禱告是尋求上帝導引與屬天平安的關鍵。
許多基督徒因為不經常或不堅持不懈的禱告。
而可能錯失了認識神指引的機會。
反之我們慣常用自己的智慧經歷來做決定。
卻忘記了我們需要神的智慧做出正確的選擇。
另外我們必須透過與聖靈的交流去尋求神的指引。
約翰福音16章13節。
主耶穌基督自己親自教導我們。
「只等真理的靈來了」。
祂要指引你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
並且要把將來的事告訴你們。
聖經很清楚地教導我們。
要敏銳地意識到聖靈的指引。
最後其實我們處於一個有屬靈領袖。
和成熟基督徒的教會之中。
我們可以通過教會屬靈的團體相交來做敬虔的諮詢。
英文是Holy Council。
來辨別神的指引和指引。
真言15章22節提醒我們「不先相宜,所謀無效,眾事謀多,所謀乃成」。
我們接受了基督救恩之後成為神家庭的一份子。
作為一個教會屬靈社群的一份子。
我們必須尋求成熟的長者、牧師、導師、長老等等的幫助。
通過融合這些關鍵要素。
閱讀神的話語、禱告、和聖靈的交流和信徒們的敬虔諮詢。
我們可以更好地去認識和遵行神在我們生命中的指引。
我們需要先將自己的意志交出來。
我們事實上聽到去尋求建議和指引。
但心裡卻不是完全打算去遵從的。
有些基督徒可能會禱告引用聖經。
談論如何尋求神的旨意。
但實際上他們只是尋求神對他們自己計劃的批准。
當我們尋求的目的是承諾致力於實行神的旨意的時候。
我們就會發覺神是會很奇妙地在你的生命中工作。
在聖經中我們經常被突出要迅速地順從神的指引。
《雅各書》一章二十二節教導我們,指示你們要行道。
不要單單聽道,最重要一句,自己欺凌自己。
當神的指引向我們顯靈的時候,我們必呼召要立即順從。
擁有順從的心是很重要的。
拖延猶豫可能導致我們懷疑和擔憂。
最終導致我們一點也不採取任何行動。
自己欺凌了自己。
通過信任主,馴服祂的旨意。
並繁出的順從行動的時候。
我們可以與神的指引保持一致。
並且在我們生活中體現出來。
我在基督教廣播電台聽過有關一個年輕的宣教士的故事。
這位年輕宣教士被問及為何要出國到海外做宣教的工作。
這位弟兄被問到,你在本地福音侍宮。
就等同去到國外、海外一樣有用,為何你要去?。
年輕的宣教士回答說。
在神的侍宮中有用和有效,並不是他的首要任務。
我的首要任務是處於神在我生命中。
所設定的旨意的中心點。
上帝要我去,所以我就去。
我也想跟大家分享一個關於我個人海外宣教的見證。
我想分享我家庭中一個很重要很重要的決定。
可以說是影響了我和我太太Winnie的大半生。
在上世紀八十年代末,我在舊金山三藩市灣區。
在完成我博士學位之前,我曾經經常地禱告。
並反思我基督徒旅程的下一步應該如何走。
在那時,Winnie和我都在加州Parla-Auto一個教會中。
我們被培養了一種到海外宣教的負擔和異象。
大約在我畢業前的一年。
我得知南加州有一個宣教會議。
叫「畢業生獻身研討會」。
在聖靈的催促之下,我們兩個都想參加。
但是註冊費和旅行費用。
對於當時一個博士研究的助理的工作收入相當相當高。
當我們禱告的時候,是否要參加的時候。
我們教會宣教委員會的主席。
他出乎我們意料之外。
提出了宣教委員會會支持我們的註冊費。
以及一小部分的旅行費用。
對於我們家庭來說。
這是一個很清晰很清晰的神的印證。
在會議期間。
我們遇見了來自三藩市舊金山灣區。
幾位華人教會的弟兄姊妹。
分享著一個對中國宣教的異象。
後來我們組成了一個為海外宣教異象討論的小組。
我們每月見面討論一次。
我們將近過了一年的時間。
經過與同一心智有心。
同一心智的信徒討告之後。
Winnie和我都覺得是時候了。
要邁出了跡象棚走向海外宣教時宮的第一步。
我站在一個名叫PESI跡象棚宣教組織的主席。
在宣教會議裡面向一班年輕的專業人士。
提出了一個很大的挑戰。
請我們不斷討告。
並按照神的指引去實際行動。
他指出過去五年宣教會議裡面。
承諾追求海外大職侍奉的工作的有八十多位人。
但不到百分之五。
是實際走了出海外宣教的路。
這個提醒連同聖靈的促使。
促使了Winnie和我採取了行動。
覺得我們應該是踏出我們的第一步。
在1994年年初。
我辭了大學教授的職位。
準備在沒有任何工作前景之下搬回香港。
完全依賴神的指引和供應。
我在五月左右抵達香港。
我記得很清楚是星期五到香港。
在星期六早上。
我查看了南華早報上。
每個星期六都會定期刊登的職位廣告。
我注意到一個由卡特比勒Caterpillar。
遠東公司發佈的工作職位。
在那個星期六的下午。
也是我回到香港的第二天。
我就郵寄了我的履歷到這家公司。
令我很詫異很詫異的是。
過了那個星期一的下午。
我收到了卡特比勒公司人力資源總監的電話。
他邀請我星期二下午去建工。
我當時有點措手不及。
因為當時我沒有合適夏天的西裝去建工。
我請求他將面試安排在星期四。
接著我就馬上出去買一套。
適合香港夏天。
香港夏天是很熱的。
的西裝。
到了星期四的時候。
我去建工。
我建工之後。
我收到了他們兩份不同工作崗位的offer。
我內心有一種不可思議。
真是不可思議的心情。
離開卡特比勒。
在金鐘太古廣場的辦公室。
這麼快就有工作的位置。
一定是神供應的恩典。
我抵達香港的一周之內。
我就找到運工。
而且一直在卡特比勒。
亞太區工作了二十八年。
直到我二零二一年。
大家都知道十二月我退休。
回到美國。
讚美神因為神時刻都有祂美善的供應。
而蔡亞書六章八節這樣說。
我又聽見主的聲音說。
我可以差遣誰呢。
誰肯為我們去呢。
我說我在這裡請差遣我。
神指引所到之處。
祂確實會供應。
按照神的指引行事。
無論有多有信心。
很老實說。
我們會經常遇到很多困難和障礙。
我們需要充分的理解。
遵循神的引導。
並非必然導致世俗標準的。
所謂成功順暢的生活。
我們仍然面對很多的挑戰。
但上帝對我們是有計劃有旨意的。
我們可以安心神的供應我們所需。
並能夠忍受和克服這些困難。
接下來我會和大家一起探討一個。
關於以色列人。
怎樣進入了他們困難的處境。
神怎樣拯救他們。
供應他們克服這些困難的真實聖經故事。
我會先講述一下這個故事的背景和場景。
就是以色列人離開了埃及之後。
所發生的一些事情。
記載在《出埃及記》。
第十二章第三十一節起。
到第十五章第二十七節止。
《出埃及記》第十二章三十七到四十二節。
在十個災難之後。
法老終於屈服了。
他准許以色列人離開埃及。
在《出埃及記》的十二章三十七節。
這樣告訴我們。
大約有六十萬的藍丁。
不包括婦女和孩童。
從拉瑪西斯出發到疏國。
對這些只知道在奴役生活的以色列人來說。
是一個重大而艱巨的旅程。
在第四十二節就提到。
這一夜耶和華警醒。
為了令祂的子民從埃及出來。
神是保持警醒。
象徵著神對祂的子民是有特別的保護。
《出埃及記》第十三章十七到二十二節。
當以色列人在旅途中。
神沒有引領他們走最短的路徑。
相反神帶領他們繞道沙漠之路。
朝向紅海前進。
這個引領對於急於到達目的地的以色列人來說。
看來真的不是很合常理。
然而神的引導總有祂的意思。
神知道以色列人如果面對菲律師人發生戰爭的話。
他們可能會喪失勇氣並返回埃及。
在我們生活中我們亦可能不太明白。
為何神會這樣引領我們。
或者走在看來更長或更艱難的路徑裡。
但我們必須相信神的意念比我們的意念高。
祂知道哪一條路徑對我們是最好的。
神在白天當時透過雲柱。
夜間透過火柱顯現。
引領著以色列人在旅程中前行。
這些雲柱火柱不單止是。
標誌著神的引導和同在。
亦都是提供了舒適和保護的標誌。
同樣地神亦都會按時提供我們的所需。
確保我們在人生的旅途中永不孤單。
出《埃及記》十四章一到十四節。
當以色列人來到紅海的時候。
他們發覺法律的軍隊緊隨其後。
以色列人發現他們自己被困。
被困在海和敵人之間。
當懷疑和恐懼開始侵蝕以色列人的心的時候。
有什麼發生?。
他們就向摩西哭訴。
質疑為何他們被神帶出來。
埃及只是死在沙漠裡。
摩西以信心的回應。
當初他們要堅定看神如何進行拯救。
摩西宣告。
「耶和華必為你們增戰。
你們只管靜默,不要作聲」。
在危急的時候。
我們第一個反應是。
應該要相信神的供應和指引。
當我們覺得被困住而看不到出路的時候。
我們要有信心。
我們要有信心。
相信神已經準備好了拯救的道路。
神指示了摩西向海伸出手。
海就奇蹟般地分開了。
讓以色列人得以從罕地這樣穿越紅海。
對以色列人來說。
看似必死無疑的障礙。
成為他們通往自由的道路。
同樣在我們生活中。
神可以將我們最大的挑戰。
轉化為我們生命中最大的信心的勝利。
《出打夾擊》十五章二十二到二十七節。
以色列民在神的保護之下圖貼了。
紅海看地穿越進入了舒爾的沙漠。
他們走了三日的路程。
但找不到水。
他們最終來到馬拉的時候。
他們又不能夠喝到那裡的水。
因為那裡的水很苦澀。
以色列民又再次對摩西發怨言。
說《出打夾擊》十五章二十四節。
我們喝什麼呢?。
摩西向耶和華呼求。
神就指示摩西看見一棵樹。
摩西將樹木雕進水裡。
就將水變得甜美。
可以飲用。
其實你想想。
以色列人剛剛經歷了他們歷史上。
神對以色列民最偉大。
最奇妙的保護。
從紅海看地通過。
通過神的大靈的手。
他們從埃及奴役中被拯救出來。
他們親眼目睹了十災。
紅海分開。
法老軍隊被摧毀。
其實事後以色列民的心中。
也會充滿一些對神的敬畏和感激。
當他們過了紅海進入抗日的時候。
以色列民也唱歌讚美主。
宣告神對以色列民的良善和信實。
但是他們不知道。
他們的信心很快會受到考驗。
當以色列民來到馬拉的時候。
他們馬上感到沮喪。
埋怨那裡的水很苦。
不適合飲用。
人們抱怨法老蘇。
只看到眼前的難處。
當我讀到這個故事的時候。
我自己也不敢想。
神不是帶領以色列人穿過紅海嗎。
經過三日穿越江海的沙漠。
也是神帶領他們摩西。
以色列人來到這個有水的地方。
但是只找到一些苦澀。
不適合飲用的水。
我相信神是引導摩西和以色列人。
來到這個找到水的地方。
這個地方被稱為馬拉。
意思就是苦澀。
在幾天之前。
以色列人目睹神的能力和拯救。
唱歌讚美。
喊叫讚美神。
但是當他們遇到一個困難的時候。
障礙的時候。
他們很快忘記了神。
過去為他們一切所做。
轉而開始抱怨和法老蘇。
想一想其實我們好像。
可能也好像以色列人一樣。
面對試煉的時候。
我們很容易感到氣餒。
我們忘記了神的良善和信心。
很多時候。
基督徒認為如果我忠心尋求神。
在我日常生活中的指引。
我應該能夠看到。
應該受到祝福。
看到神的預備。
以色列人跟隨了。
他們認為是神引導的摩西。
他們走了三天找不到水。
他們口渴。
他們期望神。
引導他們能夠有飲用水的地方。
當他們來到馬拉的時候。
他們發現水太苦。
不能夠飲用。
他們就馬上失去了對神的信任。
並開始抱怨。
以色列人就停在那裡。
而最大最大最大的危機。
就是他們的信心。
也同時停在那裡。
只有摩西向神哭泣。
神就指引摩西。
這樣讓我們後人看到。
原來神為以色列人預備的。
不單單是苦水的本身。
其實也有將苦味變甘甜的樹木。
馬拉的苦水不單只是對以色列人。
一次信心考驗的功課。
也同時不斷提醒我們讚美神。
和信靠神所預備的重要性。
當我們穿越我們自己的曠野的時候。
我們必須記住。
即使面臨考驗。
也要堅持持續的讚美神和信靠神。
因為通過耶穌基督。
耶穌基督在十字架上所做的工作。
已經證明了神。
耶穌基督的信實和良善。
和祂無限的愛。
最後我想用另一個是上帝引導。
他會別宮的親身經歷。
來建築今天神話語的分享。
我們教會裡面。
可能有些弟兄姐妹都知道了。
Winnie和我在二十二年前。
在中國領養了我們的女兒Lydia。
我當時在北京的工作。
當Winnie和我居住在北京的時候。
我們有機會遇見了一個。
由中國基督徒姐妹照顧的寄養小女孩。
從那位很有愛心的姐妹。
我們知道了原來居住在中國的外國人身份。
在居住的期間也可以申請領養。
但過程會很複雜。
而且沒有人能夠完全解釋到。
當中所需要的不同國家。
不同政府的文件。
但主一直引導我們。
我和Winnie想辦法聯繫到。
不同地方國家的政府部門。
直到我們收集到所有來自香港。
美國不同的地方。
中國不同地方所需的文件。
我們馬上把它呈交。
提交之後我們內心等候。
北京中國領養中心的最終批文。
大約過了一年。
我們北京國際教會有一位長老。
他是長老會的主席。
也是當時西北航空公司。
北亞區公司的總裁和CEO。
他找我聊天。
想了解中國國內外國人身份。
如何領養的手續。
他的家庭也被感動。
想領養一個中國的兒童。
我向他解釋了整個程序複雜性等等。
並且後來聽到他已經開始申請。
但他過了六到九個月的時間。
他和他的家人在星期日。
好像今天一樣。
在崇拜當中上台。
介紹他們剛剛到達領養的孩子。
雖然我萬分為他們感到高興。
但我心裏面這個很困惑。
為甚麼我們領養文件。
即使早了他們十二個月申請的。
還始終沒有定案批准呢。
在星期一我馬上打電話給北京。
中國領養中心總部的辦公室。
接聽員工在了解了我的詢問之後。
承諾立即去審查。
並看看我們申請領養的狀況。
領養中心在兩天後回我電話。
為程序上錯誤道歉。
並承認他們手續程序上出了錯誤。
順帶一提。
我在中國做了很久的工作。
和中國政府部門打了很多交道。
很多年。
我是不常見有中國部門會道歉的。
原來領養中心大約在十個月前。
就開始了一個新的加快程序。
本應該審理了未審批的申請。
由於一些未知的原因。
我們的申請沒有得到優先處理。
然而高層的領導審批了我們的申請。
並立即批准了我們的領養。
承諾在一周之內發送兒童的資料給我。
你就可以想像Winnie和我。
有這麼快這麼大的轉移感到的喜悅。
我們可以在幾個星期之內領養到孩子。
也意味著我們會在四到五個星期。
五到六個星期之內馬上成為父母。
二十二年後的今天。
我們的女兒也剛剛從大學畢業。
回到Miniapolis的家。
我們充分體會到神指引之處。
他必供應。
當我們決定申請領養的時候。
我們不斷討論。
我們感受到聖靈的引領。
我們被上帝話語感動的引導。
對我們的決定充滿了屬靈的信心。
因為照顧孤兒和寡婦。
在聖經中很多次提到。
上帝確實指引並賜了一個領養的孩子給我們。
但通過了領養過程中的混淆和延遲。
上帝向Winnie和我展示了不單單是水。
因為程序上的錯誤。
其實一開始我不是很開心的。
所以有點苦水。
但奇妙大能不單有水。
還有潛化水的樹。
作為領養家庭的父母。
我們很確實知道神安排了Lydia來到我們家庭當中。
如果按照正常的程序進行。
加上快速程序的到位。
我們可以在Lydia成孕之前。
就已經收養了另外一個孩子。
由於混淆和錯誤。
我們能夠知道神是計劃安放Lydia。
成為我們家庭的一員。
我們多次跟Lydia分享這個經歷。
她是神為我們家庭所揀選的孩子。
上帝的供應常常不單止於我們眼前解決的方法。
正如水有時可能會帶一點點苦。
神還將苦變成喜悅的供應加上給我們。
就好像一塊樹木頭將瑪拉的苦水。
變成可以飲用甜美的水一樣。
我們要保持信心、信賴、耐心。
才能看到水和木頭。
信任神對她有信心。
因為遵循祂的人。
上帝是永遠不會讓他們失望。
不置落空。
我想總結今天的分享。
今天的題目是《神指引之處》topic供應。
分享的旅程是需要信任神。
指引和供應是需要耐心和信心。
特別是面臨挑戰的時候。
通過神的話語、禱告。
聖靈的交通和敬虔的諮詢。
我們可以尋求神的旨意。
我們要樂於信服神的計劃大力與神同行。
神的供應並不總是立即到來。
或者以我們期待的形式出現。
然而對神的信心要堅定不移。
相信神的旨意會使我們生命中得到最好的益處。
感謝主。
感謝。
希望神祝福祂自己話語的信息。
