各位弟兄姊妹,平安!。
我們開始的時候,一同來做一個祈禱吧!。
主啊!當我們再次來到你面前的時候,。
求你用你的話語來引導我們,。
來逃走我們,。
以致我們在這個末世的日子裡,。
都能夠有一個清潔的心,。
一個無愧的良心,。
以及一個無偽的信心,。
並且能夠忍耐到底,禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們!。
在現代這個社會裡,。
其實是一個非常之高度工業化,。
以及是資訊化的社會。。
這一切其實都是有賴於科技的進步,。
以及發展的。。
但是科技,只不過是一個工具而已。。
它本身是沒有什麼道德的傾向性,。
它既可以用來造福這個社會,。
但是呢,亦都是可以來傷害這個社會。。
這樣科技的應用,。
其實是很取決於使用的人的意圖,。
以及是動機。。
但是人性的醜惡,。
它是沒有因為科技的進步而自動消失,。
或者是有進步的。。
而只是會隨著科技的進步,。
人性的醜惡,。
更加容易表達出來。。
就正如我們現在常常用的核能技術,。
它只不過是科技進步的一個重要的里程碑,。
但是卻是一把兩人的劍。。
它既是可以用於和平的用途,。
例如能源的供應,。
疾病的診斷和治療,。
或者是科學的研究等等。。
但是它也是可以用在戰爭上面的,。
例如製造原子彈,氫彈,中子彈等等。。
更加有些人用來製造含有大量輻射的安裝彈。。
有心人是會利用這些武器作為訛詐的手段,。
來威脅全人類的安全。。
但是即使是用在和平用途上面,。
但是由於人類的種種疏忽和貪婪,。
也會使核電廠發生輻射的洩漏。。
例如以前的美國三里島事件,。
蘇聯的切爾諾貝爾事件,。
以及近期的福島核電廠輻射洩漏的事件。。
對人類的健康,環境,社會,經濟等等的層面,。
其實都會帶來很大的危機和衝擊。。
其實人類只是不知不覺地生活在一個看來好像很進步,。
但是也是更加危險的世代裡面。。
剛才我們所讀的那段經文,。
其實是保羅提醒提摩太。。
在這個末世的危險裡面,。
其實信徒是無可避免地面對種種衝擊的。。
在《新約正經》裡面,。
講到有關於末世,。
其實不單止是指世界的終結,。
其實更廣泛地是講到從耶穌基督第一次降臨,。
到第二次再臨的時候整個的時期。。
所以保羅認為他自己和提摩太都是正處於這個時期裡面,。
他們已經進入了末世。。
因此他對提摩太的訓練不單止是適用於當時的環境,。
其實也是很適合用在我們今天的環境裡面。。
這段經文其實可以分為三個的主要部分,。
讓我們來看看保羅如何教導提摩太去面對末世的挑戰。。
首先第一點就是凍結末世的危險。。
保羅在提摩太第三章第一節指出,。
末世危險的日子不單止是外在的,。
更重要的是人的內心的道德和靈性的墮落。。
第二章第四節保羅就講出,。
人類的十九種惡行看起來都是非常可怕的。。
這些都是源自於我們每一個人的自我中心。。
人是背離了神的教導,。
慢慢變得只是貪愛錢財,。
自傲、狂妄、目中無人、。
任意妄為、貪愛奄樂,。
更加可能是忘恩負義。。
這些都是源自於人性的驕傲和自大。。
而保羅在這裡更加提到一點,。
不解怨。。
什麼是不解怨呢?。
其實就是不願意和解。。
有什麼例子是大家都知道的?。
就是現在以色列和巴勒斯坦種種的恩怨。。
持續了很多年,。
至今都看不到有什麼解決的跡象。。
不僅如此,。
其實在宗教上也是如此。。
大家知不知道,。
我們每一個月所讀的尼西亞信經,。
曾經引起很大的爭議,。
因而使得東西方教會在公元的1054年就開始分裂,。
直至現在已經超過了一千年。。
最近我在新聞上才看到,。
原來在今年五月份,。
世界路德聯合會和東正教教會宣佈了,。
在尼西亞信經裡有關於有爭議的和子說,。
他們現在達成了一致的意見。。
他們同意使用原來希臘文的文本,。
不含和子的信仰告白,。
並且視為在2025年之前的和解的標誌。。
因為2025年就是尼西亞信經定立的1700年紀念日子,。
看來總算東西方教會的和解好像有了一些轉機。。
大家都知道尼西亞信經是在公元的325年和381年的尼西亞會議,。
以及軍事坦丁堡會議裡的東西方教會共同制定的。。
原文應該是聖靈從父而出,。
但是在公元589年的時候,。
被以羅馬教會為首的拉丁西方教會加入了和子這兩個字,。
變成聖靈從父和子而出。。
主要是強調聖父和聖子的平等地位,。
目的是針對當時的亞留主義。。
大家都知道亞留主義就是聖父創造了聖子,。
因此耶穌基督不是三位一體的一位。。
但是這種改動大大激怒了當時希臘的東方教會,。
他們指責西方教會擅自改動這份被認為是神聖不可侵犯的信經,。
而且使人覺得在三位一體裡面有兩個源頭。。
而我們在宗教改革之後,。
新教是因為承襲著天主教的傳統,。
因此我們自然與希臘的東方教會分離了,。
並且一直以和子的版本,直到今天。。
我們不是要討論三一論的問題,。
我們不是要討論我們要跟隨哪一個版本,。
我們只是很驚歎,只是一個神學的問題,。
但是由於大家的觀點不同,各持己見,。
就把基督的身體分裂了一千多年。。
而到現在才有人發覺原來是有問題,。
又想回到原來的信經裡面,是很可惜的。。
但其實人與人之間都有同樣的問題,。
很多時候是由於小小的意見不同,。
可能是因為面子的問題,就越走越遠了。。
冤家真是易解,易結不易解。。
所以保羅在《羅馬書》第十二章說到,。
若是能行,總是要盡力與人來和睦的。。
因此其實保羅在這兩次聖經裡面提醒了提摩態,。
人性的驕傲,以及以自我為中心,。
就會做出種種的惡行。。
現在來說,其實人是從偏愛自己開始的,。
你看看這兩句,一開始是說什麼。。
而說慢慢將自己將成為偶像,。
而最終變成不愛上帝。。
而保羅接下來更加說出一句說話,。
這句說話真是令人驚訝。。
第五節他說,有敬乾的外貌,。
卻是背了敬乾的實意。。
就是說有些人更加是很虛偽,。
有些人更加是在教會裡面,。
因為他們在跟提摩態說話。。
他說這些人可能是沉溺在個人的私利裡面,。
甚至更加會利用教會。。
我也曾經見過一些自稱為「肌肉徒」的,。
他們卻是遊走於各教會中間,。
他們從不畏身,。
做事都是清庭點水式的,。
目的就是為了什麼?。
派卡片,為自己招攬生意。。
所以神對以塞亞就說了,。
這百姓親近我,用嘴唇尊敬我,。
心卻遠離我。。
因此其實保羅在提醒提摩態,。
雖然我們是盡力與人和睦,。
但是我們也要避開這些人,。
因為這些人其實是偷偷地進入羊群裡面,。
進行破壞。。
所以做一個牧羊人的時候,。
是要隔外來得謹慎,。
知道怎樣去處理,。
免得羊群受到傷害。。
而保羅更加說到,。
其實有些人進入教會是另有目的,。
在第六第七節更加說到,。
有些人是會利用人的無知和軟弱,。
來去迷惑人。。
因為古時候一般的婦女,。
文化水平是比較低一點,。
是很容易受騙的。。
但是我們現在今天就不同了,對不對?。
婦女一般來說受教育的機會是均等,。
根本上是不容易被人欺騙。。
但是那些假教師,。
就很容易會利用人性的弱點,。
例如他們可能會高舉所謂成功神學,。
所謂健康之道,瑜珈,冥想等等。。
如果人很渴望在肉身上得到好處,。
這些寫本築墨的東西的時候,。
就很容易被他們引導離開真道。。
甚至保羅說他們會久久不明白真道。。
有些人可能會提出各種奇怪的言論,。
例如最近興起源於韓國的新天地教會,。
他們的創始人叫做李曼熙,。
被信徒認為他是再來的基督,。
以及是被應許的牧師。。
大家可能都對這一派的人有些認識。。
因為在COVID期間,。
這一派的信徒原來是不戴口罩,。
而是大量來聚集。。
所以他們集體感染。。
在韓國,這個新聞大家都應該知道。。
他們更加認為啟示錄裡面所說的預言,。
現在已經應驗了。。
更加認為在現代社會裡面,。
大家正在經歷那種精神上的末世。。
並且只有通過新天地教會的教導,。
才能夠得到救贖。。
不僅如此,最危險的地方是,。
他們以正統教會的信徒為他們的食物。。
他們派人潛伏正統教會,。
想辦法來侮辱教會的同工,。
更加是編造材料來攻擊牧師。。
目的只是想趕走這些牧師,。
來引進他們的同路人。。
當他們進入教會之後,。
他們非常熱心地來探訪信徒的家庭,。
跟他們建立關係。。
目的最後一個,就是把這些弟兄姊妹,。
帶到他們自己的教會裡面。。
所以在2014年,。
韓國的基督教監理會,。
又認定這個新天地教會,。
只不過是打著基督教的幌子,。
的一個邪教組織。。
但是這一派,。
他們發展得非常迅速。。
近年來,在世界各地都看到他們的蹤跡,。
特別是中國,香港,以及東南亞一帶。。
也許有人已經進來了澳洲也不一定。。
所以親愛的弟兄姊妹,。
你們真的要小心,。
免得受到他們的迷惑。。
所以在第三章第八節,。
保羅同樣也提到有兩種人,。
他們叫做「雅利」和「楊斃」。。
其實在舊聖經裡面,。
你看不到有這兩個人的出現。。
這個原來是根據他們猶太的傳統,。
說是在Tri-Cup的時候,。
法老王身邊的那兩個術士,。
他們懂得象變蛇,河水變血,。
青蛙還會走上陸地。。
他們用這些東西來抵擋摩西,。
向埃及法老王所發的前面的三災。。
但是到了第四災之後,。
他們就不良了。。
因此當神降下蒼災的時候,。
他們的身上也掌滿了蒼疤。。
所以在這裡保羅更加提醒提摩太,。
在摩西的時候,。
有很多人也會像「雅利」和「楊斃」那樣,。
公然來抵擋神的僕人,破壞神的工作。。
當然最後邪不能夠勝正,。
只不過是將法老他剛硬的心表露無遺而已。。
所以正如保羅在第九節所說,。
他們的愚昧必在眾人的面前顯露出來。。
其實保羅是有先見之明,。
他能夠洞悉世界摩西的危險,。
不只是在外在的危險,。
內在信仰上的危機等等,。
都是有危險的。。
而作為信徒的,。
更加要時刻來警醒,。
來避免被這些危險吞噬。。
第二點,保羅在講完摩西的危險之後,。
就轉而講到一些比較積極的東西,。
希望鼓勵提摩太來效法中僕的榜樣,。
即是說效法保羅自己的榜樣。。
所以在第十一節,。
他用了「但你」這個字來作轉接詞。。
其實保羅特意用這個字來提醒提摩太,。
那些真教師和假教師之間的對比。。
保羅更列出了神的僕人,。
他們在信仰上的種種美德,。
來告訴提摩太。。
而且這些東西,。
也是保羅如何效法基督而有的結果。。
保羅更提到在遭受苦難的時候,。
他如何堅毅不拔。。
這些事情都是保羅在他第一次旅行報道的時候,。
所發生的事情。。
在安提歐、爾戈廉等等。。
保羅特意提出這件事,。
其實因為這件事發生的時候,。
只是提摩太去信主的時候。。
其實很值得提摩太來冥濟於心。。
裡面更特別說到信心、愛心和忍耐。。
這三樣東西。。
其實這三樣東西都是保羅書信上提到的,。
信、望、愛。。
這三件事。。
因為我們只能有盼望才能夠忍耐下去。。
所以保羅最後也提到,。
在這種苦難裡面,。
耶穌也是救了他出來。。
而在第十二節,。
保羅更明確地指出,。
凡是真心追隨耶穌基督的信徒,。
那些信徒都會受到逼迫。。
因為世界的價值觀和天國的價值觀是對立的。。
而人的屬性生命,。
只要他能夠承受得起種種考驗的時候,。
他才能夠成熟。。
所以保羅在這裡,。
他不單止是勉勵提摩太,。
更加是勉勵所有的信徒。。
當我們面對逼迫的時候,。
我們也需要有一個堅定的信心和勇氣。。
我們更加不要怕這個苦難。。
我們不要怕,。
我們更加不應該退縮。。
大家有沒有看今年的奧運會開幕禮?。
全都睡著了。。
不要緊,。
但其實有一幕是極盡羞辱基督的能事。。
大家知道嗎?。
大家看到圖中嗎?。
最後的晚餐,。
其實是耶穌基督在釘十字架之前,。
和門徒訂立這個新約的重要聚會。。
我們現在全球的基督徒,。
都是以聖餐來紀念耶穌基督所做的事。。
但卻是被一些聖小眾的人物來代替了。。
簡直是否定耶穌基督,。
是祂導誠肉身,。
對我們世人有種種的貢獻。。
其中更加是有那路的鏡頭。。
他們美其名就是說,。
是促進這個社會的多元和包容。。
但是各位弟兄姊妹,。
你會不會讓你的小朋友,你的孫兒來看呢?。
難道那些不宜兒童觀看的奧運開幕禮,。
都是多元和包容的嗎?。
換句話說,。
其實雖然我們住在這個澳洲,。
但是你想想,。
其實逼迫都是從四方八面這樣來的。。
所以耶穌在約翰福音第十五章裡說,。
世人若恨你們,。
你們知道。。
恨你們已先,。
已經恨我了。。
只因你們不屬世界,。
乃是我從世界中簡選了你們。。
所以世界就恨你們。。
反觀那些被人欺控的人,。
他們自己以為很有趣,。
其實他們可能也是被人欺控。。
就以最近越來越多的電話騙案為例,。
很多騙徒都是用電話靜靜地進入受騙人的心裡面。。
但是這些騙徒可能都是受害者之一來的。。
因為我看新聞都知道,。
原來有很多人都是被操控,。
是用電話來行騙的。。
如果他們被揭發的時候,。
他們只不過是一個待罪的羔羊而已。。
所以我們不要為這些作惡的心懷不平。。
我們反而要持守神對我們所說的話,。
我們對神來表達我們的忠誠就可以了。。
所以從以上幾點來看,。
其實在末世裡面,。
我們不只是要效法保羅這些宗復的美德和教導,。
我們更加要以一個敬虔的生活方式和信仰態度去導人。。
並且當我們面對逼迫的時候,。
我們不要退縮,。
我們需要忍耐到底,。
因為我們知道我們所信的那一位是誰。。
我們也知道他一定會保守我們所交付他的。。
第三點就是我們要謹守聖經的教導。。
最後,。
保羅感覺到他自己在世上的日子已經不多了,。
但是發覺聖經卻可以繼續陪伴著提摩太。。
使聖經能夠成為他行事為人的指南。。
所以在第十四節裡,。
保羅又第二次用「彈你」這個字來作轉接詞。。
他再一次提醒提摩太,。
屬神的人應該與惡人是完全不同的。。
但是他和保羅身上所學到的,。
不只是聖經知識上的掌握,。
更加是需要在信仰生活中做出他的見證。。
保羅要提摩太牢牢地記住,。
其實這句話在原文是一個命令式。。
保羅是緊緊地來吩咐提摩太,。
要他來遵守向他的教導。。
在第十五節裡,。
保羅用「聖經」這個字,。
其實原文是指神聖的經書,。
是指當時猶太舊約正典的律法書、先知書,。
以及聖卷這三個大部分。。
這就是我們現在所讀的舊約的三十九卷聖經。。
這也是耶穌基督在世的時候,。
他常常指導這些舊約聖經,。
都是指著他來做預言的,。
正如在《路加福音》第24章所看到的。。
保羅更加知道提摩太,。
從小就從他的外祖母羅伊,。
以及他的母親尤妮姬學習到聖經,。
即是承繼他們猶太的傳統。。
而及後更加是得到保羅悉心地指導,。
而保羅的啟示更加是直接從耶穌基督而來的。。
所以提摩太所得到的是最正統、最純正的教導。。
所以對他讀聖經來說,。
根本上是比較容易的。。
因為聖經不是一本普通的書,。
而是神的說話,。
必須要有人來指導,他才能夠看得明白。。
為甚麼這樣說呢?。
因為異端都是用同一本聖經的,對不對?。
但他們確實是曲解神的說話。。
更加請弟兄姊妹要注意,。
在這句說話裏面,。
保羅更加講到神的話,。
固然使人有智慧,使人能夠認識神。。
但同樣神的說話,。
其實最終的目的只有一個,。
是叫人藉著相信耶穌來得到救恩。。
所以耶穌在《養人福音》第五章,。
第三十九節講到,。
你們查考聖經,。
因為你們以為內中有永生,。
但是給我做見證的就是這經。。
耶穌他清楚地講出這一點,。
聖經是見證耶穌就是基督,。
是使人因信耶穌基督,。
來稱為義。。
保羅更加在第十六節講到,。
聖經都是神所默示的,。
那到底他想講些什麼呢?。
原來默示這個字,。
原文是一個複合字來的,。
就是說神吹氣的意思。。
而在聖經裏面,。
氣和靈其實都是同一個字,。
那就是說儘管聖經都是聖靈所寫的,。
所以《環球聖經》譯本,。
乾脆就是將這一句翻譯成為,。
全部聖經都是出自神的靈。。
換句話說,。
聖經是神對人啟示的文字記錄,。
是有生命的,。
是前後統一的,。
是沒有矛盾的,。
是具有引導人歸向神的力量。。
那聖經是不是只指到,。
單單是現在所講的舊約?。
因為保羅講這句話的時候,。
很明顯他所講的就是舊約,。
其實又不是的,。
其實也是包括當時已經廣泛流傳,。
在這個宗教會裏面,。
被宗教會來接納,。
那些具有神聖權威的使徒的書信,。
就正如保羅的書信,。
常常在宗教會裏面,。
被公開來中毒,。
而彼得更加是,。
講到保羅的書信,。
也是聖靈所感動的,。
就如彼得後書第三章,。
第十五章,。
第十六節那裏。。
當然,。
當時新約的書卷只是在口傳,。
或者在收集裏面,。
但我們現在確實知道,。
這些書卷都是神所默示的,。
因為教會就是建立在使徒,。
和先知的根基上面,。
那就是說,。
所有整本聖經,。
包括新約和舊約,。
都是引導人得到救恩的最高權威。。
接下來,。
保羅就講到了聖經的效用。。
他講出四個方面,。
兩個正面,。
是兩個反面。。
兒童主義學有一首歌,。
小孩子都很喜歡唱,。
我孫子也有唱,。
見到他,。
他說耶穌愛我。。
大家懂不懂得唱?。
第一句就是,。
耶穌愛我,。
我知道,因有聖經告訴我。。
那耶穌他怎樣愛我們呢?。
是不是好像小孩子那樣,。
只懂得抱著他呢?。
這句說話是沒有錯的。。
耶穌說,。
你讓小孩子知道,。
我就去教他們。。
是很正確的。。
但我們現在已經長大了,。
你會發覺,。
耶穌愛我們的方式,。
不只是這樣,。
他是要藉著聖經來教導我們,。
使我們能夠明辨是非,。
使我們能夠知道悔改,。
來歸正,。
成為他的兒女。。
更加是,。
用他來塑造我們的生命,。
使我們更加謙卑,。
更加能夠像他。。
所謂愛之心是擇子切的。。
因此在希伯來書第四章第十二節,。
就說到,。
神的道是活潑的,。
是有功效的,。
是比一切兩人的劍更快,。
甚至雲與靈,。
骨折與骨髓,。
都能刺入,。
剖開,。
連心中的思念和主義,。
都能辨明。。
所以最後,。
保羅更加是說到,。
聖經除了使人歸主,。
使人與神和好之外,。
其他更有一個積極的層面,。
就是使屬神的人,。
是得以完全,。
預備行各樣的善事。。
就是說,。
通過學習和謹守聖經的教導,。
信徒他會慢慢成熟,。
信徒不單止是被裝備,。
更加是能夠在這個生活裏面,。
行出各種榮神益人的事,。
並且在神話語的光照底下,。
其實末世的種種騙人,。
害人的伎倆,。
更加是會無所遁形。。
所以聖經,。
其實是我們在這個末世裏面,。
能夠站得穩的,。
那個根本的保證。。
那不用說,。
我們都是需要努力地,。
去研讀我們的聖經,。
我們不單止是這樣,。
我們一定要遵循它的教導,。
並且更加能夠在這個生活上面,。
能夠切實地行出來。。
所以總結一下,。
其實保羅,。
他吩咐提摩太的事,。
其實也是在提醒我們今天的信徒,。
我們也要正視末世的危險,。
因為凡立志在基督耶穌裏,。
敬乾道日的,。
都是要受到這個迫害。。
更何況那些忠心事主的人呢?。
有沒有人覺得他沒有受迫害?。
如果沒有,。
我想你回去也要想一想。。
保羅更加在提醒信徒,。
他更加要有一個充足的心理準備,。
因為在以後的日子裏面,。
時逢將會越來越艱難,。
因為這個世界將會每況愈下,。
人的心靈會變得越來越敗壞。。
而當我們能夠認識到,。
末世的危險的時候,。
我們更加要警醒自首,。
我們要效法先輩,。
忠心的僕人的榜樣,。
謹守聖經對我們的教導。。
更加重要的是,。
我們一定要用聖經來檢視,。
我們自己的行事為人,。
是不是我們都是走在真理裏面呢?。
我們有沒有偏離左右的呢?。
唯有這樣,。
我們才能夠在這個末世裏面,。
在這個變本加厲的衝擊裏面,。
我們才能夠站穩,。
我們才能夠成為神手中的器皿。。
讓我們一同來祈禱吧!。
慈悲人,我的天父!。
愛我們的主耶穌!。
在這個彎曲撥裂的世界裏面,。
求你保守我們的腳步,。
以致我們不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
以愛你的律法、咒言思想、多結果子,。
榮耀你的名,。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們!。
