在開始講道之前,我都很想學習一下Pastor Liu。
在開始的時候,先問大家一個問題。
當你自己一個人,即是沒有人看著。
理論上,你似乎可以做什麼都可以的時候。
不知道你會做些什麼呢?。
例如在武漢肺炎剛剛開始爆發。
疫情非常嚴峻的日子。
不少的公司或者企業都推行員工在家工作。
大部分的學校都不需要同學回到學校來上課。
反而要求同學留在家裏。
在online用zoom來上課。
突然之間,沒有了上司、沒有了老師看著你。
或者在你身邊監管著你的工作或者學習。
不知道你會做些什麼呢?。
又或者當你正在參與一個網上的會議。
或者在上網課的時候。
老師或者老闆又不需要你開著鏡頭。
在鏡頭背後的你。
不知道你又會做些什麼呢?。
你會仍然是很專注、很投入、很忠心地。
去做你應該做的事。
還是你會躲懶去做其他事情?。
有六位恆生銀行的MT。
即是管理的建雜生。
在公司安排大家在疫情再加工作的這段期間。
竟然約在一起偷雞的去行山。
而且還把他們一起行山的照片。
post在社交平台上。
其中一張照片是他們上到寶馬山。
在日落黃昏的時候所拍的一張合照。
上面加上了一個標題。
寫著"The best work from home activity"。
"最好在家工作的活動"。
另一張合照上面寫上了。
人在野的一個描述。
當然這件事最後。
都是在社交網絡上面被廣泛的流傳。
而銀行就被人笑著改了名字。
不叫做恆生銀行了。
叫做行山銀行。
最後這六位管理建雜生。
他們除了收到公司的警告信之外。
有消息流出來說。
他們也有很大機會在年底的時候。
不會再收到公司的花紅。
第二個問題就問你了。
假如你是恆生銀行的總裁。
請問你會怎樣去處理。
你會怎樣去對待這六位。
令到公司蒙羞的建雜生呢?。
剛才敬拜隊為我們讀出了。
這個有關十定銀紙的比喻。
是路加福音所記載主耶穌。
在祂最後一次上耶路撒冷的旅程。
當中所說的最後一個比喻。
而這個比喻正正要說的。
就是中心的課題。
主耶穌在開始說。
這個有關天國的比喻之前。
其實在第十節已經很清楚地。
將天國其中一個最重要。
最核心的業務。
就是要去尋找。
要去拯救失散的人。
讓人能夠進入神的國。
接受神的管治。
以致能夠享受神所賜的。
豐盛而且永恆的生命。
這是主耶穌基督祂自己的使命。
也是每一個跟隨主耶穌基督的人的使命。
而為了要忠於這個使命。
也要為了讓神的國。
能夠真正地實現出來。
主耶穌說完這個比喻之後。
就繼續地定義走向耶路撒冷。
這是這段經文第28節告訴我們的事實。
主耶穌即將就要騎著驢。
以王者的姿態。
很光榮地進入耶路撒冷。
這是28節之後所要記載的事情。
不過主耶穌祂很清楚地。
知道自己來到這個世界。
並不是像群眾。
民眾所期待所期望那樣。
要成就一個地上屬世的王國。
而是要成就一個在天上永遠屬靈的王國。
主耶穌要透過祂自己的捨身十嫁。
來成就神的國。
成就神的義。
以及成就神起。
一早已經計劃好的那個救贖計劃。
好讓神的管治。
能夠實現起每一個祂所創造。
祂所要拯救的人的生命當中。
為什麼主耶穌要在這個時候。
來講有關這個天國的比喻呢。
如果我們細心看這段經文的開頭。
就指出了有兩個的「因為」。
第一個「因為」是因為。
耶穌將近耶路撒冷。
第二個「因為」是因為。
民眾以為神的國快要顯現。
正因為主耶穌即將進入耶路撒冷。
是要進一步地去實現神的國。
不過也因為神的國的實現。
不是一種即時的實現。
不是好像民眾所期待的時間和方式。
即時地就實現出來。
所以主耶穌就講了這個比喻。
我們透過剛才聽到那個比喻的內容。
我們可以見到。
主耶穌講這個比喻。
有兩個主要的目的。
一方面要預備人的心。
好讓人知道怎樣來迎接祂作王。
來管治我們每一個人的生命。
不過另一方面由於天國的實現。
是一種叫做「already but not yet」。
即是已然未然的實現。
為什麼呢?。
其實已經實現了。
不過又未完全實現出來。
所以主耶穌講這個比喻。
另一個很明確的目的。
就是要讓眾人知道。
在這個未完全實現出來。
要等候的過程裏面。
除了要繼續讓主耶穌基督。
在我們生命裏面作王。
來掌權之外。
也要忠於我們所受託付的。
那個福音使命。
來發揮恩賜。
來拓展天國核心的業務。
所以主耶穌講完這個比喻之後。
祂就立即以身作則地。
走在門徒的前面。
上耶路撒冷去。
除了因為祂定義要成就祂在世的使命。
去完成祂的救恩。
實現祂的國度之外。
也為了每一個要跟隨祂的人。
去樹立一個美好的榜樣。
讓我們去效法。
比喻一開始就指出。
有一個貴族往遠方去。
要取得皇位。
然後回來。
如果大家看這幾節的經文。
裏面就提到有一個貴族。
他要去一個相當遙遠的地方。
在耶穌的時代就跟我們今天很不同。
沒有一個很先進的。
或者很現代化的交通工具。
或者很完善的道路網絡設施等等。
例如沒有飛機。
沒有高速公路。
沒有子彈火車等。
所以一來一回。
是需要一段相當相當長的時間。
而這個貴族要去遠行。
目的就是為了要得到皇位。
然後再回來作王。
究竟要等多久才能回來。
根本上沒有人會知道正確的答案。
主耶穌明顯在這裏。
要借用這個要往遠方去的貴族。
去比喻祂自己。
因為耶穌本來就有一個很尊貴的身份。
祂是神的兒子。
而祂將要透過祂的受苦受死。
埋葬復活升天。
來實現祂自己的國。
然後祂要坐在神的右邊永遠作王。
當主耶穌再回來的時候。
祂將會以一個王者的身份。
以一個王者的姿態。
將神的國 神的管治。
完完全全地實現出來。
在這個比喻裏面提到有兩班的人。
這兩班的人都被稱為是自己人。
一班是這個貴族自己的僕人。
另一班是這個貴族自己的百姓。
究竟這裏所說的僕人和百姓。
是代表著什麼人呢?。
其實如果我們回到下一章。
當主耶穌被問及。
猶太人應不應該納稅給蓋薩的時候。
原來已經間接地。
將這個問題的答案告訴你和我知道。
當主耶穌被人質疑。
應不應該納稅的時候。
祂就叫人拿出一個當時的錢幣出來。
然後就問這個錢幣的頭像和名號。
是屬於誰的?。
那些質問耶穌的人就回答說。
是屬於凱撒的。
最後主耶穌就指出說。
屬於凱撒的就應該歸還給凱撒。
至於屬於神的。
就是說凡是有神的形象和樣式的。
都應該歸還給神。
其實每一個被神所創造。
被神所救贖的人。
原本就有神的形象。
雖然曾經是虧缺了神的榮耀。
失落了這個形象。
不過神願意透過主耶穌基督的。
捨身流血用重價。
將我們買熟。
叫我們能夠透過相信接受主耶穌。
成為我們生命的主。
我們就可以領受聖靈。
和聖靈的能力去結出聖靈的果子。
以致我們能夠脫虛救人。
我們可以穿上新人。
叫我們這個新人能夠在知識上。
慢慢地不斷地更新。
能夠越來越超似。
那位做我們的主的形象。
能夠活出主耶穌基督的生命和樣式。
所以親愛的弟兄姊妹。
你和我既然都是透過神的創造。
和救贖。
都有。
和都被重新賦予。
神祂自己的形象和樣式。
我們在本質上就是屬於神。
我們都是神祂自己的。
是祂的自己人。
所以我們都應該將自己。
獻上當作活祭。
將自己分別出來。
來歸還給神。
說回這個比喻裡面的這兩班人。
雖然都是屬於貴族的自己人。
不過他們兩者之間。
是有一個很大的差別。
就是一班人願意擁戴這個人為王。
不過另一班就是剛剛的相反。
對於當時的人來說。
當耶穌即將歧路進入耶路撒冷的時候。
的而且確是有一大班人。
來跟隨主耶穌。
擁戴主耶穌。
要主耶穌做他們的王。
並且他們高呼和撒冷和撒冷。
奉主明來的王。
是應當稱頌的。
這是《路加福音》第十九章。
和一章三十八節的記載。
不過與此同時。
大家都知道有另一班人。
正在密謀想要殺害耶穌。
而事實上。
那一班曾經擁戴主耶穌為王的人當中。
除了有門徒即將要出賣祂。
即將要否認祂。
即將要四散離開祂之外。
大部分擁戴祂為王的人。
在群眾當中。
他們最後竟然情願釋放巴拉巴。
都不願釋放主耶穌。
所以比拉多對猶太人說。
「安娜,你們的王」。
他們就高聲呼喊地說。
「除掉祂,除掉祂」。
「將祂釘十字架」。
各位親愛的弟兄姊妹。
不知道你有沒有留意。
我們其實生活在一個。
非常崇尚個人主義自由主義的時代。
有些流行的歌曲例如「My Way」。
或者廣告的口號例如「Just Do It」。
「想做就去做」。
或多或少都反映出。
我們這種要自主。
我們的生命要由自己來作主。
要由自己來作主的這種心態。
所以當我們要去探索。
自己人生的方向的時候。
例如我們應該讀些什麼學系。
做些什麼工作。
找一個怎樣的配偶。
又或者我們在日常的生活裡面。
我們應該怎樣運用時間、金錢、才幹能力。
或者甚至乎神給你的恩賜。
我們怎樣去處人處事。
怎樣去處理情緒。
我們怎樣去處理衝突等等。
當我們要面對這些大大小小。
在人生裡面不同的抉擇的時候。
究竟我們會傾向我行我素。
自把自為。
做一個好像沒有王管的人。
還是我們會傾向去尋求明白。
神祂自己的旨意。
與神一起去規劃。
祂所為你所設計的人生。
讓神來主導你和我的人生。
並且時刻的信靠。
信服祂自己的帶領和引導。
讓我們都把我們生命的主權。
交回給神。
讓祂在我們生命裡面作惑。
讓祂來管理我們生命的每一個部分。
以致我們能夠在每一件事上面。
都能夠去尋求明白。
並且遵行祂自己的旨意。
我們既然是一個夢神祝福。
而領受了救恩的人。
自然也同時是一個夢神呼召。
領受了福音使命。
去做一個夢召去祝福別人的人。
既然知道神的心意是願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
又知道任何不願意接受主耶穌作王的人。
最終都會自招滅亡的話。
我們就更加應該很深刻地體會到神的這個心腸。
體會到福音的必需性和迫切性。
現在就讓我們從這個比喻裡面。
那十個領受了十定銀子的僕人身上。
一起學習。
怎樣去做一個既領受了福音使命。
又能夠忠於使命的人。
比喻指出他叫了自己的十個僕人來。
交給他們十定銀子。
就說你們去做生意。
直等到我回來。
經文在這裡指出。
這個將要作王的。
叫了那十個屬於他自己的人。
自己的僕人。
當時的僕人原文是奴隸。
奴隸是沒有自主權的。
不過出於對這一幫僕人。
這一幫奴隸的信任。
這個將要作王的。
就將自己的財富。
將自己的業務都交託給他們去管理。
並且吩咐他們一直去運用這些財富。
這些資源去經營他自己的業務。
去做投資。
去做生意。
直等到他回來為止。
在這裡我們看到領受了照命。
領受了託付。
領受了恩賜的。
總共有十個的僕人。
而這十個的僕人。
總共領受了十個的銀子。
當時的一定銀子。
即是一厘拿大約有十兩。
而相等於一百個古代希臘的銀幣。
也相等於當時一個普通工人。
一百日的工資。
在耶穌的時代。
剛才也提過了。
僕人沒有自己的自主權。
因為僕人是完完全全屬於主人所擁有。
所以僕人必須要完全的。
聽命於完全去信服主人的吩咐。
我們從這段經文底下。
我們看到。
主人將這十個銀子。
其實是平均分配給每一個的僕人。
即是每一個僕人都得到一定的銀子。
在這裡要強調的是。
每一個人都領受了相同的恩典。
相同的信任。
相同的使命。
從救贖的角度來看。
這十個僕人就代表著。
每一個被主耶穌基督用重價買贖的人。
就是那些既領受了救恩。
又領受了福音使命。
又願意去跟隨主耶穌基督的人。
至於這十個銀子就代表著。
從神而來的那個原備的恩典和賞賜。
例如你和我都從神領受了。
同一個救贖的恩典。
我們都有主耶穌基督的同一個的生命。
同有一位聖靈的內著和引導。
同領受了從聖靈而來的恩賜。
也同領受了從主而來的同一個福音使命。
也都最後是因為。
有因著聖靈降臨在你和我的生命當中。
我們得著了同一個能力的泉源。
問題是。
我們每一個人能不能夠去忠於所託付的使命。
去善用所給過你和我的恩賜。
去拓展神祂自己的國度。
大家都知道無論是做生意。
或者做投資都涉及一定的風險。
不是一定能夠賺錢。
也都不一定能夠去操控你所想得到的回報。
如果大家看這個圖表。
你就看到這個是香港。
過去三十年那個樓市的走勢。
在開頭的時候。
就是1994年的那個圖。
就是一個小小的高位。
是一個山峰。
當時我1994年。
就用大概三千七元一平方尺的價錢。
買了一個620呎的兩房單位。
就想著都是希望有回報。
那麼發夢都想不到。
當董建華先生他做了這個港督的時候。
他就宣佈了一個最新的房屋政策。
叫做「八萬五」。
那麼樓價就應聲大跌。
聽說其實是跌了差不多七成。
你看到那個第二個山的巔峰。
接著就有一個很斜的下滑。
當時因為已經去到九層。
我對那個後市是相當之不樂觀。
所以就急急腳。
趁著還沒蝕到入獄。
剛剛打和的時候就急急套現離場。
之後雖然曾經想過再上入市。
上回車。
誰知道上也上不到。
錯過了幾個的機會。
最後就眼白白看著樓市。
不停地升到上萬多兩萬元一呎。
所以一直都沒有。
對於能夠再次上車或者入市。
感覺到是很茫茫。
不過無論如何我講這個經驗。
是告訴大家知道。
原來投資真的很考驗你對市場的觸覺和眼光。
也很看你對風險承擔的膽量和能力。
雖然投資是有這麼大的風險。
不過頭兩個僕人竟然。
他們是勇於去承擔這些風險。
忠於主所交託給他們的使命。
盡心竭力地去善用主人給他們的恩典和賞賜。
雖然他們兩個人的回報真的很不同。
不過最後還是能夠同樣地得到這位主人的嘉許和稱讚。
不過第三個僕人就很不同。
他並沒有好好地去善用主人所給他的恩典和賞賜。
他對主人說主啊。
你看看你這銀紙在這裡。
我將它保存得很好。
包在手帕裡。
原來這個僕人所關注的並不是怎樣去運用。
而是怎樣去保存。
這個不單止是一種保本的心態。
即是不願意冒任何的風險。
也是一種懶惰的心態。
因為不願意付任何的努力或者代價。
更加是一種不願意去信服不忠心的一個心態。
因為完全不願意聽主人的吩咐。
我們經常都聽到一句話這樣說。
「多做的就多錯」。
「少做的就少一點錯」。
「不做就不會怎麼錯」。
究竟這句話是不是真的呢?。
我相信大家都知道千萬不要相信這句話。
當然不是。
所以主耶穌透過這個比喻告訴我們。
假如我們真的什麼都不做。
八八地領受了恩典。
八八地領受了恩賜。
就無所事事的話。
原來所領受的這些恩典、這些恩賜。
最終都會被奪去。
因為主耶穌是不願意將任何的恩賜浪費起。
那些懶惰的僕人的身上。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
我們既然從主領受了救恩。
又領受了從主而來的福音使命。
我們就需要忠於使命。
善用恩賜。
並且常作準備。
當主耶穌再來的時候。
請問你想主耶穌稱讚你。
是一個又良善又忠心的僕人。
還是稱讚你是一個又惡又懶惰的僕人呢?。
假如我們想得到主耶穌自己的稱讚。
我們就要在最小的事上忠心。
究竟什麼是最小的事呢?。
這一刻請大家。
平時送拜就不可以了。
不過現在可以拿手機出來。
掃描一下這個二維碼。
進去後它就會問你。
你會不會接受那個Cookies Policy。
你會說接受。
它又會叫你輸入名字。
你不用輸入。
你按SKIP按鈕。
你就可以繼續作答這條問題。
這個問題給了很多選擇給大家。
大家可以選擇。
一個或者多過一個的答案。
只要你認為那個答案。
是對最小的事。
是一個相當貼切的描述。
你就可以選擇它。
那麼裡面有什麼選擇給大家呢?。
例如。
幫一個婆婆維持著餐廳的門。
又或者奮不顧身去救一個。
失足跌落火車路軌的一個人。
第三就是。
不做任何得罪神、得罪人的事。
第四就是。
暗地裡幫助那些身邊有需要的人。
繼續下去就是。
將自己的傳言奉獻給神。
第六就是。
為自己身邊的一個小子。
送上一杯涼水。
第七就是。
傳福音給身邊的人。
第八就是。
剷草的時候順便剷隔壁鄰舍的草坯。
第九就是。
做任何神所吩咐或者神所喜悅的事情。
之後就是。
扶一個盲眼的人過馬路。
就算沒有人看到。
也盡責的做好自己的本分。
或者手裡的工作。
或者是做一些毫不起眼。
是微不足道的好事。
第二就是。
持守十一奉獻。
最後就是。
做那些你認為最責無旁貸的事情。
在這些選擇當中。
我不知道大家選了什麼答案。
我們來看看結果。
很多人選擇了第一個。
我們掃進去看看。
始終選了第一個。
竟然還是最多人。
我們可能等不到其他人進來。
我們看看這個問題。
其實背後真正應該怎麼去理解。
究竟什麼是最少的事。
我認為剛才那些。
只不過是一些拋磚引玉的答案。
我認為全部都可以是最少的事。
只要我們認定自己是。
神祂自己的僕人。
神祂是我們身上的王。
只要是出於神祂自己的旨意。
是祂的吩咐。
是祂所喜悅。
是祂所賦予給你和我有的責任。
有的使命。
有的本分。
我們所做的一切。
都應該視之為最少的事。
我們所做的一切。
只不過是對神祂自己的主權。
我們對主耶穌基督祂自己的大愛。
所做出一個最自然。
最起碼最低限度。
最基本應該做的本分。
只不過是在做一些。
與夢照的因相稱的事情。
所以讓我們在這些所謂最少的事上。
對主有忠心。
在結束的時候。
我只想多問大家一個很簡單的問題。
就是究竟主耶穌所說的這個比喻。
這個故事結束了沒有?。
結束了沒有?。
講完了沒有?。
講了三個僕人而已。
沒有。
原來還有七個的僕人未講。
還有七個的僕人。
還未向主人交帳。
而這七個的僕人。
就是代表著每一個。
在等候主耶穌基督再來作亡的人。
讓他們隨時做好準備。
來迎接主耶穌回來作亡。
我們不能夠等。
我們不能夠等到主耶穌基督回來的時候。
我們才讓祂作亡。
我們要在我們每一天的生活當中。
在每一件小事的上面。
來擁戴祂為王。
願意當主耶穌再回來的時候。
雖然我們不知道要等多久。
願意主耶穌真的稱呼我們。
不是那個又惡又懶的僕人。
而是那個又良善又忠心的僕人。
因為我們能夠在最小的事上面對祂有忠心。
就讓我們在每一件小事上面去擁戴祂。
在每一件小事上面。
來善用祂所給我們的恩賜。
在每一件小事上面。
來忠心的侍奉這位愛我們。
用寵家將我們賣淑的主。
