無處的信息就是看重傳統有所持守。
按照教會的傳統論述的話。
保羅是在公元的第66年的春天。
他從西班牙回到了羅馬。
而就在初夏的時候他被抓。
所以呢。
他寫這封信的題目。
他後書是應當寫在這個公元66年的夏秋之間。
因爲他知道自己即將殉道。
你看那四章六節就說他被焦點的日子到了。
他離世的日子近了。
所以他是知道這次是躲不過這個死刑的。
所以呢。
他相當於呢。
寫了一封遺囑給提莫泰安排他的後事。
不過有人讀這封信呢。
覺得他這個語氣太過平淡無奇了。
甚至都懷疑他是不是真的是在寫遺囑。
但如果你想當時保羅這個處境和他所要面對的這個遭遇。
他自己已經清楚知道他這種淡然無奇啊。
他這種平淡和冷靜的安排。
我覺得那纔是令人震撼。
提莫泰呢。
他是南加拿大人。
很可能呢。
他是居比路的居民。
可能是在保羅的這個宣教旅程。
第一次宣教當中呢。
就信了主。
他父親是希臘人。
他媽媽呢是猶太人。
所以經過暗首禮。
他就成爲了保羅的宣教的助手。
而且保羅在帶他去歐洲馬其頓之前呢。
纔給他施行了隔離。
就確認他是一個猶太人這個身份了。
於是乎呢。
他就伴隨着保羅。
他就去了很多的地方。
比如說特羅亞啦。
菲律比啊。
比利亞啊。
帖薩諾里加雅典啊。
哥林多啊等等這些城市。
都有這個提摩太的足跡。
那保羅的在寫這封信的時候。
他已經是派提摩太呢。
去到以佛所駐堂墓會了。
他任務就是對付那些異端假教師啊。
那提摩太後書呢。
就是寫給了身在以佛所的這個提摩太好。
那我們就看經文了。
這個第一段的就想講這個傳承啊。
我們一起來讀這第三到第七節。
好不好好。
一二情我感謝神。
就是我接續祖先用清潔的良心所侍奉的神。
祈禱的時候。
不住的想念你紀念你的眼淚。
晝夜切切的想要見你好叫我滿心快樂。
想到你心裏無尾之信。
這信是先在你外祖母羅姨和你母親有機。
你的心裏的我深信也在你的心裏。
爲此我提醒你。
使你將神借我暗手所給你的恩賜在如火挑旺起來。
因爲神賜給我們的不是膽怯的心。
乃是剛強仁愛謹守的心。
在這段經文裏面。
你看到保羅呢。
他提到自己呢。
對神那種清潔的這個清潔的意思就是沒有雜念的。
沒有一絲雜念的信仰呢。
是接續祖先而來的。
這個接續呢。
其實和二章第二節的那個從是一個同樣一個字。
就是從祖先而來由祖先而來。
他是猶太人。
猶太人世代相信的舊約裏面所期盼的那位米賽亞。
所以呢。
米賽亞的信仰對於猶太人來講是他信仰的核心呢。
而他當他認定耶穌基就是米賽亞。
就是基督的時候呢。
其實這個信仰是貫通一致的。
從過去的等候到今天呢。
親眼見到了這位米賽亞。
這是保羅所說的。
他的信仰是從祖先而來的。
接下來呢。
他說這個世代的這個信仰呢。
是怎麼樣所侍奉。
他所信的是他所侍奉的。
他祖先也侍奉了這位神。
而侍奉的原文就是看見。
而且呢。
這個看見的是一個一直持續的習慣性的。
從古到今。
到從祖先一代一代到他身上都在持續。
所以他的強調的這個信仰的世代的傳承。
接下來他又指出來。
其實你提摩太心中那個無尾之心。
也是一絲毫沒有參加的那份真的信心呢。
也是傳自於你家的。
保羅至少隸屬了他的提摩太的祖母和他媽媽。
祖母是羅姨。
他媽媽呢。
是永尼基。
其實呢。
這是保羅在強調什麼呢。
強調一個信仰。
他的傳承。
現在的保羅呢。
他已經是在監獄裏面了。
他想到呢。
他自己離世的時候就要到了。
他感到呢。
其實現在最迫切的是什麼呢。
最迫切的是想把傳福音。
傳道的這份天職呢。
能夠交給接班人。
交給他接棒的人。
他心中呢。
很顯然把提摩太呢。
就當作是一個他的接班的夥伴。
從保羅他的這種陳述當中。
我們可以認識呢。
這位教會的未來明日之星啊。
就是提摩太。
你看到提摩太。
他是一個什麼樣的人呢。
你從他後面說前面說。
禱告說我紀念你的眼淚啊。
那就說他是長枯的一個人了。
這大小夥子長枯啊。
這很難想象的一件事情啊。
到六到七節呢。
你看到保羅說神賜給我們的不是膽怯的心啊。
而是剛強的。
而且希望他把他經過暗手所領受的恩賜呢。
再次眺望起來。
那十四節呢。
又提到說你提摩太要依靠聖靈的感動。
要依靠你在裏面的聖靈。
別依靠人。
依靠你裏面的聖靈。
而且提摩太前書的第五章二三節提到說什麼。
提摩太是胃口不好。
其實他腸胃不好啊。
屢次患病啊。
這個人呢。
是體弱多病的。
從這些經文的記載來判斷呢。
提摩太很可能呢。
他的性格上和他的這個體質上啊。
都是比較軟弱的。
我看他這些記載呢。
我想他大概應該是屬於一個內向型的人。
而內向型的人不見得是軟弱的人。
他只是內向而已。
但這裏的提摩太呢。
他是內向當中的一種軟弱軟弱型的。
就是他容易可能灰心的。
所以才被提醒爲你要眺望你的信心。
他因爲灰心容易退縮。
他可能比較被動啊。
缺乏一種自信心呢。
而且他依賴性強。
所以保羅才說你不要你要依賴聖靈在你裏面的聖靈。
要靠着你在裏面的聖靈。
而且他時常落淚啊。
所以我估計呢。
保羅很清楚提摩太的性格。
他就是一個需要安慰鼓勵和支持的一個年輕人。
這樣的年輕人呢。
可能在你我身邊都很多。
或許你我就是這樣的人。
這樣的人呢。
我想本來不適於這個到處遊走離鄉背景。
四處漂泊去跟着保羅那麼跑保羅是一種啊。
這個巡迴史圖型的啊。
那提摩太的明顯的看到不是這樣的一個人呢。
我很心裏同情提摩太。
因爲我也是不適合到處跑的。
我每次要出差呀。
要去旅行。
其實我都有點焦慮。
直到我出門把門關上那一刻。
我就忘記背後了。
我就調整說面對未來了。
但是出門之前呢。
我其實心裏面是滿滿多的這個焦慮的。
但是呢。
你看到提摩太他卻一路的跟着保羅走。
而且呢。
歷經了很多的艱難啊。
他與異教徒交過手啊。
他也與異端交過手。
我覺得更難能可貴的是什麼呢。
就是保羅託付給他的任務呢。
他基本上都能夠圓滿的完成。
所以保羅才稱他爲親愛的有忠心的兒子。
這是保羅對他的一個評價。
保羅知道他的性格。
而且呢。
擰着他的性格呢。
帶他走上了一個不太適合他的一個服飾的道路。
但他仍然堅持下來。
以至於保羅稱他爲有忠心的兒子。
而且是非常親愛的。
保羅很愛他不是沒有原因的。
在這裏面保羅也提醒他呢。
不是乃是這個句式啊。
你看到就是神賜給我們的呢。
不是一個膽怯的心。
而這個心呢。
我再把後面的也都念了。
乃是剛強仁愛謹守的心。
我初初呢以爲呢教會的這個傳道人對我說過這句話。
尤其是在內地墓會那種環境下對我常說這句話。
因爲他可能也知道我的性格有點像提摩太行。
那我當初以爲這句話意思就是你的性格要改變一下。
你別那麼膽怯。
而且你要剛強。
你要仁愛和謹守啊。
這是神賜給我們。
你要這樣好像讓我改變性格呀。
但是現在我透過嚴經的我發現有點不太不太一樣。
什麼呢。
你注意那個心字啊。
心字原文是靈的意思。
就是神賜你的靈是剛強仁愛謹守的靈。
也就是說這不是你本來的。
而是神加給你的。
那叫什麼呢。
聖經裏面我們熟悉的一個術語叫什麼。
恩賜嘛恩賜嘛。
也就保留在這意思呢不是你要改變你的性格。
而是你要靠着神賜給你的恩賜走完你餘下的服侍的路。
我今天早上還跟師母特別請教了一下。
我說人的性格是不是真能改變啊。
師母給我的回答是一般不會一般不但他可以學習。
但他的性格一般的不會改變啊。
除非有極個別的情況。
你看一個人經歷了特別大的這個衝擊或者痛苦之後。
他性情大變了這極少數的。
其實那時候屬於一種精神性的一個一個應激的反應。
但是其實他是怎樣的人呢。
是很難這個性格上改變的。
所以呢在這裏呢。
我要如果想到這是一個恩賜我就明白了。
保羅並沒有期待着或者命令提莫泰去改變他的性格。
而是讓他靠着神賜給他的恩賜去完成他的使命。
大家可能熟悉沉默這個小說和電影的你都知道遠騰周作呢。
他其實專門喜歡寫一些歷史題材的小說。
其中有很多跟信仰有關的。
他去寫隱藏的基督徒。
因爲他發現了那些隱藏的基督徒呢。
其實是軟弱的或者是軟弱人的後代。
他寫的這個所有歷史題材跟基督教有關的歷史題材小說呢。
他都以這些軟弱的人作爲主角。
發現了這種主角呢。
讓他驚訝的是什麼呢。
其實他主要宣揚的不是這些人的軟弱。
而是這些人的堅持。
那個傳承。
我們看日本歷史呢。
就是知道1587年封稱秀吉下令驅逐神父開始禁交令之後呢。
一直到1865年。
世界上才發現呢。
原來還有人在隱藏的狀態當中的一代一代的持守隱藏了多少年呢。
持守這個信仰是278年。
278年。
其實中國的長期禁教呢也是如此。
我們的禁教是從清代康熙年間。
禮儀之爭開始的是1720年。
到什麼時候開始解禁基督教呢。
是1844年。
其實也經過了124年。
都有一個漫長的過程。
我想在這裏提出的問題是什麼呢。
這些人爲什麼能夠世代在地下隱藏。
他們的信仰這麼長時間。
他仍然記得他自己是誰。
他所信的是誰。
這是爲什麼呢。
這是我特別有興趣的想知道的。
除了當時在日本宣教的耶穌會。
他們有一個決定。
頗付遠見着實的有一個決定。
這個後面我跟大家分享。
我先說的是。
你看來日本的幕府就是禁教那一方。
他的功不可沒的地方在哪裏呢。
就是他每年的正月初四。
都讓這些信徒呢到官府去踏會。
踏會就是檢驗你還信不信。
如果你信的話呢。
你勢必不忍去踩耶穌這些像吧。
甚至你踩。
你也會有一些情緒的反應。
有一些這個表情會暴露出來。
你還相信這個信仰吧。
每年正月初四都會讓他們踩。
而且不論是家裏的老人還是小孩子。
喫奶的孩子都得抱着來。
如果你是個病重的病人呢。
有人專門送這個像到你病榻前。
讓你的腳去沾一下。
這個聖像。
用這個來年復一年的來檢驗。
你是不是還在信。
於是乎怎麼樣。
你覺得這些人很軟弱對吧。
這些人不斷的在計較。
但是你要知道他們每當正月初四是踩完了以後。
他們晚上回家全家大小的一起去在神的面前痛悔。
他們的禱告往往是我是一個不可救藥的罪人。
如果不靠着耶穌基督呢。
沒有人能得救的求你赦免我。
我想這是一個非常特別的禱告。
而且特別的禱告是什麼呢。
每年他們都有機會全家在一起重複一遍福音。
對嗎。
你看他的禱告完全是福音的內容。
自己是個罪人。
耶穌的拯救。
這種必須性。
沒有耶穌的拯救。
我這個罪人是無可救藥的。
沒辦法能夠到天國裏面去。
所以我說爲什麼說這個日本政府是功不可沒呢。
他是每年都搞這麼一次。
以至於這一家人呢。
每年都有一次家庭的信仰的告白。
而讓這家的後代能夠代代相傳。
記得他自己是誰。
而且還有一件事情就是這些人呢。
父母怎麼樣教導他的子女呢。
如果是完全隱藏的話。
他就不能講出來這個信仰。
他會怎麼樣傳承這個信仰呢。
他是要帶着孩子去練習一個導文的。
日本呢。
當時的基督徒是沒有聖經的。
他們只有導文。
而這個導文呢。
也是當年葡萄牙的宣教士教給他們的。
他們背這些導文就相當於他們確認自己有這個信仰。
所以父母的責任不是在心裏默默的隱藏着默默的在背這個導文。
而是要他的孩子也要背出來。
我這次呢。
七月份剛剛去一次長崎帶一個教會的遊學團去。
我們就遇到了一位隱藏基督徒的後代。
一個老人家。
這個老人家呢。
介紹其實那塊石頭我已經去了很多次了。
很大的一個石頭。
人還可以在這石頭下面藏着禱告的。
是遠離他的村落的。
在一個山上的路邊有這麼大一個石頭。
那是日本著名的在黑旗地區叫做祈禱之石。
我以前只是知道呢。
信徒是偷偷在下面禱告的。
但是這一次的這個老人家。
就是那個旁邊組着柺棍的老人家呢。
他告訴我一個我不知道。
就是他從小的時候呢。
他的媽媽會在每年的二月底到三月復活節之前這段時間呢。
帶他晚上來到這個石頭下面呢。
讓他練習這個導文。
教他背這個導文。
那是最冷的時候。
在晚上。
必然耳目嘛。
又是黑夜又是最冷的時候。
人是不願意出門的是不是。
所以這時候安全性就很高。
他媽媽帶他到這個石頭下面來背這個導文。
而且呢。
他背給我聽的。
他告訴我。
他完全不懂這意思的。
完全不懂。
因爲這個是外文。
對他來講。
他完全是背了。
死背這些發音而已。
我好像就只能聽見什麼耶穌叫耶穌。
還是什麼瑪利亞三大瑪利亞。
其他的我都聽不懂。
他自己也不知道。
但是日本的基督徒呢。
他之所以在祕密的狀態當中可以傳承二百多年。
是這麼過來的。
一個是每年正月初四全家的痛悔。
一個呢。
就是日常禱告的操練是揹他自己也不懂的導文。
你覺得這是一種怎麼樣的一種傳承呢。
中國的信徒呢。
在清代隱藏的時候呢。
比日本的狀況好一些。
但是也常常面對的逼迫。
其中乾隆四十九年有一個全國性的打逼迫。
慢慢形成的法律是什麼呢。
你被抓了以後。
如果問你信仰。
你說我堅持不放棄我的信仰。
那就會被送到新疆維努的。
而被送到新疆維努不是今天坐高鐵或坐飛機是走着去的。
半條命就沒了。
在新疆的下礦給那些人當努力的話。
很快就都死了。
死亡率是很高的。
而如果你說我不信了。
當堂開市回家平安了。
你就回家吧。
但是你要證明你的不信。
用一個什麼樣的行爲證明你的不是呢。
踩地上的十字架。
而中國政府絕對沒有日本政府的那種認真的弄一塊像。
還得怕你踩多了。
這像毀了還得嵌在一塊木頭裏面讓你去踩。
中國政府是比較OK呀。
在地上能夠用筆畫上一個十字架。
你踩過畫過就可以回家。
但是呢。
中國的信仰的卻進入了一個家庭變成祖傳的了。
我看很多清代的檔案的抓到人之後。
他爲自己開罪的自我辯解是什麼呢。
祖傳。
我祖上就信。
我祖傳這個信仰。
你像最著名的一個家庭啊。
在這歷史有記載的。
就是當時清朝一個貴族黃袋子。
他叫蘇努。
在雍正時期。
其實這個黃袋子很有名的一個人叫蘇努。
所謂黃袋子呢。
就是宗室宗室。
就是努爾哈赤直系子孫。
他標記就是記一個黃色的腰帶。
黃綢緞的腰帶。
如果是紅袋子呢。
就是努爾哈赤的弟弟。
蘇爾哈齊的後代直系子孫。
記個紅袋子。
所以黃袋子是黃氏的直系。
那非常有名了。
而這個家族呢。
信這個基督教呢。
信了五代前後呢。
畫度是一百多年。
從蘇努被髮配。
被治罪開始。
他後代就沒斷過。
歷經了雍正乾隆嘉慶。
我最後看到的最後一個記載就是嘉慶年間。
第三代皇帝。
他們家還有人信。
所以我想。
這就是我對於這個信仰在歷史當中神的工作的一次學習和讚美。
我感覺到神的信使和他的慈愛。
也就是神賜給那個殉道者以榮耀。
但是他也沒有放棄那些軟弱者。
他賜給軟弱者什麼樣的恩賜呢。
持守的恩賜。
持守的恩賜。
就是讓這些信仰者他的苟且偷生。
可以讓這個信仰在這家族當中呢。
世代相傳。
我們中國有句老話說好死不賴活着。
死是那些殉道者。
賴活着的人呢。
在族裏面仍然怎麼樣。
世代相傳他的信仰。
所以這些歷史呢。
就是令我去思考這些軟弱的意義。
甚至想不自量力的去建構一個軟弱的神學。
爲人的軟弱呢。
包括我自己的。
我們沒有可誇口的地方。
但是爲沒有離棄。
拋棄軟弱的這位神呢。
我們卻要大聲的讚美不是嗎。
我們是軟弱的器皿。
有個寶貝在我們裏面。
這是保羅常說的。
他用愛來挽回三次不認他的彼得。
他也同樣用這個愛呢。
挽回歷世歷代裏面的軟弱者。
我們爲此而讚美神。
這是第一個部分我們要看的。
第二部分的經文呢。
是第八節到第十二節的頭那個部分。
好我們一起來讀這幾節經文。
好請你們也不要以我給我們的主做見證爲恥。
也不要以我這位主被求的爲恥。
總要按神的能力與我爲福音同受苦難。
神救了我們。
以聖招招我們。
不是按我們的行爲。
乃是按他的旨意和恩典。
這恩典是萬古之先在基督耶穌裏賜給我們的。
但如今藉着我們救主基督耶穌的顯現才表現出來了。
他已經把死廢去。
藉着福音將不能壞的生命彰顯出來。
我爲這福音奉派做傳道的做使徒做師傅。
爲這緣故我也受這些苦難。
這裏面的有一個句式就是不要也不要總要。
在這裏彼得提醒提摩太不要什麼呢。
就是不要以我給我們的主做見證爲恥。
以我這位主被求的爲恥。
總要什麼呢。
總要他說保羅呼籲提摩太太就是爲這個福音同受苦難。
我覺得這是一個非常奇怪的邀請。
不是嗎。
我們今天的信徒一般都相信這個福音是苦難的終結。
對嗎。
是所有我們遇到的麻煩的答案。
我信主之後雖然可能有不順利。
但是至少我們覺得不會遇到什麼大事吧。
走這條信仰的路。
然而保羅在這裏呢。
卻說福音對他而言不是苦難的終結。
是苦難的開始。
其他若不做使徒不做傳福音的不做教師。
也就是說他如果不跟隨耶穌的話。
他根本就不會受到這些嘛。
保羅曾經數過他受過多少罪爲這個福音。
他根本就不用受這些苦難吧。
這就是提醒我們的一件事情。
所以保羅在第九到第十節呢。
他重新的重申了這個福音。
你看這個九到十節的那個內容。
其實就是保羅給你講。
給提摩太太講一遍福音是什麼。
而並且他在第十一節裏面提到說。
自己的身份和他的使命就是來自於這福音。
那第十二節再次重複第八節裏面的話題。
就是連自己遭遇的這一切苦難也是來自於這福音。
而且你看到一個非常有趣的經文的結構是什麼呢。
這裏呈現出來一個第九到第十節是一個福音。
這個福音是這段經文的核心。
然後呢 一手一尾包着什麼呢。
苦難。
首尾呼應都是以苦難那個字來呼應的。
所以就顯示出來。
福音與苦難幾乎是一個不可分割的關係。
所有在主裏面傳福音爲福音勞苦的人呢。
其實都在分擔着苦難。
分擔着困擾。
分擔着困境。
當然歷史上呢 有的時候是大致平順的。
我們不會爲福音受什麼太多逼迫式的苦難。
而苦難是其他一方面的。
但是在你歷史當中。
你可以發現有些事情呢。
有些時候呢。
有些地方呢。
爲福音受苦這件事情不是玩的了。
也不是那個很容易忍受的。
像在日本的1596年。
就有26位西教士和加上日本的信徒。
甚至包括三個少年人。
12歲 13歲 15歲。
三個少年人爲這個福音訓道。
他們都是在京都被抓的。
而且是冬天被抓的。
他們分別被削去了一個耳朵。
遊街之後呢。
就一路走向長崎走了一個多月。
你今天試試從京都到長崎。
坐新幹線你至少要坐倆小時。
但他們那時候是走到長崎。
而且到長崎現在是已經填了海了。
過去是海邊的一個山上面小山不高。
在那裏呢。
他們被捆綁在十字架上。
26個人都在十字架上。
而且他們給人的見證是令人震撼的。
這26人的一同的唱詩讚美神。
唱了詩歌的詞就是天主的子民啊。
當讚美上主。
哇。
你都這份上了。
你爲了你的信仰就要死了。
竟然有心呢。
由衷的去讚美神。
而且還有一個講道的。
他們中間的有一個日本人33歲。
叫保羅三木。
他非常善於講道。
他竟然在十字架上呢。
講了一篇他人生最後一篇道。
其中有一句話是這麼說的。
說所有在場的人們啊請聽我言。
我沒有犯任何的罪。
如今被殺只是因爲傳講我們的主耶穌基督的教導。
我爲此而感到無上喜悅。
這是神賜給我們莫大的恩典。
我可以斷言。
除了基督之外呢。
再沒有可以讓人得救的路了。
所以你看到逼迫的極致呢。
其實就是。
讓基督徒用生命來見證他的道。
他們所信的到。
所以呢。
其實殉道呢。
就是終極的見證。
就是終極的信仰告白。
他爲歷代的教會所重視。
而且呢。
定下一個原則。
什麼原則呢。
就是凡是被問及信仰的。
你就要告白你的信仰。
不能迴避也不能說謊。
尤其是那些慕者。
即使你這樣承認你的信仰有生命危險的。
你也照舊承認。
不可以。
迴避的。
只有跟信仰無關的時候。
你纔可以跑。
比如說地震了。
這個你站在那房子要塌了。
這你就得跑出去了保命。
但是爲了信仰。
你就不可以保命。
而在日本大逼迫的時候呢。
教會積極的鼓勵信徒用殉道。
用生命來見證信仰。
而且還印發了好多殉道的手冊。
就教導了殉道的意義了。
以及你怎麼樣預備呀。
以及在這受刑和要死的時候。
你如何的去思想。
去禱告。
這幅畫呢。
是很有名的一幅畫。
你看到那有有天上的天上的中間那位呢。
拿着十字架。
就是除了耶穌下面有三個人。
中間那個位就是那個保羅三穆。
就是剛纔我說在十字架上還講到的那個。
那另外下面那一層呢。
就是綁在柱子上被火燒的那些人。
最下面那一層呢。
表示他受刑的那個慘烈程度更加嚴重的是什麼。
是掉血。
大家看過沉默的電影裏面有這個掉血。
掉血就是把你倒吊着。
但是又怕你死得太快。
所以在你耳朵後面呢。
隔一小小口。
然後你的血會一滴的滴滴一滴一滴的往外流。
以至於呢。
你不要因你的血衝頭而死得很快。
但問題是掉在哪呢。
掉在糞坑上面。
那下面是臭不可聞的那個空氣。
那人是非常痛苦的。
但我留意到這幅有名的畫呢。
他的最左邊的那個掉血的那個人。
你看他旁邊有一個誰呢。
有一個天使。
就是我這個PPT的左邊那個。
我把它放大一塊。
有一個天使在這個掉血的人身邊。
你可以認爲是鼓勵他。
也可以認爲是爲他禱告。
總之呢。
這幅畫是傳遞了一個信息。
就是你要靠着嫁給你力量的那一位和他的使者來。
最後完整的用你的生命去見證這個信仰。
不過呢。
我們還要在歷史當中看見一個必須面對的事實是什麼呢。
其實殉道就是少數。
各處的殉道者。
比如說一個信仰的羣體。
他裏面出的殉道者呢。
差不多就是10%。
10%。
而另一個事實呢。
就是其實徹底的叛教者也很少。
大多數的90%的是什麼呢。
是不想死。
但又不想放棄信仰的。
那教會該怎麼樣處理。
這樣的弟兄姊妹。
以至於讓他能夠雖然暫時保命。
否認了信仰。
但還想回頭。
教會怎麼樣的去處理呢。
十六世紀的耶穌會。
他們在日本的立場就是。
是事關生死攸關的情況下呢。
對於一般的信徒拒絕承認信仰。
甚至做僞證。
比如說我不是基督徒。
我是佛教徒。
這種僞證呢。
表示一種寬容。
不過呢。
必須是有一個條件的。
你在之後呢。
要做告解。
告解是天主教裏面一個叫複合之理。
就是你要跟神痛悔複合。
然後神父呢就宣告你的罪涉了。
重新接納你進入了信徒的羣體。
承認你的信徒的身份。
所以你就看到爲什麼在電影沉默裏面。
那個不斷的叛教的吉次郎。
他一次一次的叛教。
而那個神父儘管很討厭他。
那個佛陀裏哥神父呢。
卻一次一次的接受他回頭。
就是這個原因。
因爲教會呢做了這個決定。
那有一個問題就是。
隨着歷史的發展。
你看到很多神父要不然就是被殺。
殉道了。
要不然就被趕走了。
驅逐了。
那最後就沒有神父了。
你向誰告解。
所以還要再做一個決定。
對不對。
沒有神父的情況下怎麼辦。
其實在封塵秀吉下這個驅趕神父的命令。
不久沒幾年。
這些宣教士就在長期呢開了一次會。
這次會呢就做出一個決定。
就是在沒有神父的情況下。
他們有導文。
這是教會有先例的。
也就是在比如說。
病重去世的時候。
有的時候神父是趕不及趕過去的。
那怎麼辦。
其實是由你身邊的信徒呢。
同你一同來怎麼樣讀這個導文。
這個導文叫痛悔的導文。
那你仍然可以。
像有神父在身邊一樣臨終去見主。
於是呢。
當時的耶穌就援引這個先例的做出一個決定來。
就是即使沒有神父的情況下。
只要你讀這個。
誠心誠意的去讀痛悔這個導文呢。
也可以重新接納你回頭。
甚至的教會印發這小冊子導文的小冊叫痛悔之掠。
這是痛悔的一個導文的小冊子。
使得呢。
在這些逼迫當中軟弱的信徒呢。
能夠在唸誦這些導文之後重新迴轉。
可以說呢。
耶穌會他爲日本的信徒。
這些軟弱者開了一條出路。
令日本的基督教呢。
可以在隱藏的狀態持續二百多年。
所以前面我說那些白天正月初四踩了踏會了。
回家晚上爲什麼一同的來導文痛悔就回頭了呢。
就基於這個決定。
所以我們在這裏如果相信保羅所說的福音與苦難是不可分的話。
我們就不會因爲信仰而面對這個逼迫感到意外。
甚至難以接受。
不過我沒有知道基於歷史和對現實當中人性的瞭解呢。
教會未雨綢繆要預備除了什麼呢。
不單隻說做出一些分散聚會這類形式上面的預備。
我個人認爲還有更深次的更深層次的基於信仰的一些策略。
其中的關鍵的就是我認爲既要堅持一個最高的標準。
也要想到呢。
開出一個最低的標準。
因爲包括我們在內所有的人都可能是普通的軟弱者。
我們不想死。
但又不想放棄信仰。
如果教會沒有一個最低的標準。
你很難想象。
因爲剛強的都殉道了。
剩下的不想死的又不想又不想放棄信仰的沒辦法回頭的話。
那這教會的治理就大件事了。
我們能以生命做出信仰的見證。
確實是神的恩典。
而在苦難與羞辱當中。
苟且偷生的人呢。
又爲常不是對神那種不棄不離的信實和慈愛呢。
做出見證對嗎。
都是見證者。
所以我第二部分的經文的是講見證。
第三個部分呢。
十二到第十四節。
我是想講持守。
好。
我們一同來讀這幾節經文啊。
請。
然而我不以爲恥。
因爲知道我所信的是誰。
也深信他能保全我所交付他的。
直到那日。
你從我聽的那純正話語的規模。
要用在基督耶穌裏的信心和愛心常常守着。
從前所教託你的善道。
你要靠着那住在我們裏面的聖靈牢牢守着。
最後的保羅就提出來。
他自己不以爲爲主作見證爲恥的那個原因呢。
他的原因的有兩個。
第一個呢。
就是因爲他知道。
這知道也是看見的這個字啊。
就是他看見他認識主。
這個主是復活的主。
這是第一個原因。
第二個原因呢。
這個主是守約的主。
他除了看見知道認識之外。
他知道這位主可以保守。
這個保守就是保全的意思。
保全就是保守。
這個主交付他的或者他交付主的什麼呢。
這個翻譯可以兩翻的。
一個是他可以保全我交付主的。
還有一個是主交保全呢。
他交付我的。
那麼我交付給主的是什麼。
就是保羅他自己整個的人。
保羅他自己。
而主交付他的是什麼呢。
是他的使命。
是他傳福音的這個使命啊。
那我們從保羅將自己交付給主這個角度來看。
他開始要離世了。
他就知道他自己去哪。
他的生命在主的裏面。
而主不僅是活人的主。
也是死人的主。
這個是他是坦然的。
那從另一個角度說。
主將福音交付給他。
主也會保全。
他有一個信心。
他就知道他該交棒了。
他該交給提摩太了。
現在他要把這個善道交付給提摩太。
保羅提醒提摩太呢。
他從保羅這裏提的。
你提摩太從我這聽的是什麼呢。
我沒講偏離主的道。
沒講邪的東西。
我交給你的是純正話語的規模。
純正是健全的整全的。
而話語的規模。
那個規模的意思是什麼呢。
是典範標準榜樣。
所以保羅呢。
用命令的口吻提到說。
我交給你的。
你從我這聽的是純正的整全的福音。
所以你要在基督耶穌裏面的信心愛心呢。
你是牢牢的守着。
而且你要靠着那住在我們裏面的那個聖靈來長長的守着。
你注意這兩個守着不是一個字。
這兩個守着保羅用的是兩個字。
而後者就是最後那個牢牢的守着。
那個守着呢。
是十二節的保全是一樣的。
守着。
既然你沒有訓道。
沒有一下就回到神的那裏。
你留在世上。
或許你認爲自己是一種苟權。
但是你留在世上。
仍然有你的使命。
就是你要守着保羅要走了。
而提摩太沒走。
那提摩太的任務就是守着。
在日本基督教的用語當中呢。
Mamoru就是守這個字呢。
是一個非常非常重要的動詞。
他們會說守禮拜。
他們會說守信仰。
在我去的黑雞村一帶呢。
其實就是非常貧困的。
就剛纔那大石頭。
那個老人家學習島文的那地方呢。
是一個非常貧窮的山地。
也正因爲他貧窮沒有什麼耕地。
生活很艱難。
只靠打魚有一頓沒一頓的。
所以才成爲了隱藏基督徒呢。
可以集體的躲藏的這個地方。
在通往山上的一個路邊呢。
你可以發現。
時不時看到一些跟私家車車輪那麼大的石頭。
這是石頭是什麼呢。
原來這石頭下面是埋藏着。
隱藏着基督徒的。
他們沒有墓碑。
名字都沒有。
也沒有生族年月。
一個字都沒有。
爲什麼會這樣呢。
其實1639年開始呢。
日本政府提出來一個非常苛刻的一個規定。
就是所有的日本國民都要在一間佛教的寺廟當中登記。
就好像戶口戶籍管理一樣。
這個寺廟活着的時候。
監視你。
死了的時候埋葬你。
沒有一個人例外。
你從那寺廟登記了。
纔算是說你有了一張非基督徒的證明。
但是躲在這個貧窮的村子裏面。
山村裏面的人呢。
我估計他們是沒有登記的。
所以他們死了以後呢。
也不可能去墓地去埋葬。
因爲墓地全是廟館着的。
寺廟館所有的墓地。
他們不接受這種沒有登記的人。
而且沒有登記。
一旦去暴露了。
那他的家人也會遭殃的。
所以他們只能埋在山上。
唯一標記就是這塊石頭。
就是有一種大石壓在上面。
只有他的子孫記得他的親人埋在這裏。
所以剛纔被搗文的那個松川先生呢。
他告訴我每逢掃墓的時候。
他從小一直到1950年代。
他們村的人都到自己親人的這個石頭面前。
來到祖先的墓前面。
先用小石頭擺這麼一個十字架。
然後就紀念他的親人。
而且告訴他的親人什麼呢。
這個信仰我還守着呢。
甚至這老人家呢。
給我們 做給我們看。
他擺這個十字架。
然後就跟他的親人說。
這個信仰我還守着呢。
每年告訴他親人一次。
走的時候呢。
就會把這個小石頭給霍隆亂了。
把這個標記呢塗抹掉。
在黑旗村就是這一帶。
這些隱藏的基督徒呢。
從十七世紀開始。
他們就有一個預言。
在祕密的在他們中間流傳着。
什麼預言呢。
就是要等到他們第七代的時候。
他們就會看到半天蓮又回來了。
半天蓮的就是葡萄牙語神父的意思。
果真在漫長的禁教的黑夜當中。
他們就懷抱着這麼一個小小的蠟燭般的盼望。
燭光般的盼望等候着。
真的到了第七代。
日本是1858年。
從世界幾個列強的國家簽訂了不平等條約。
被迫從鎖國呢。
打開國門。
那其中有一個就是法國。
法國呢。
是當時保教國。
很多宣教士呢。
法國人重新又回到長期。
真真是他們的第七代。
他們從十七世紀就判判了將近二百年。
第七代他們又看到了他們預言的應驗。
那前面等候的都沒看到。
只有第七代的人呢。
他們看到了。
所以守着Mamoru持守你的信仰。
或許不是一個轟轟烈烈的事。
而是日復一日。
年復一年。
偷偷摸摸。
暗中的心存盼望。
堅持等候。
忍耐下去。
就是我們普通說的。
你就挨挨下去吧。
有的時候呢。
甚至好像是松川先生這種家族世代相傳這種導文。
他連意思都不明白。
卻知道自己信的是誰。
信仰有可能是在一個死機硬背的傳承當中。
甚至也許是在一些不太正確的信念裏面。
神竟然可以把它保存下來。
如果說能守着福音純正話語的規模是最高標準的話。
那麼靠着每年踏會之後。
全家的痛悔所經歷的福音。
讓我們看到信仰的最低的標準。
我今天跟大家說了好幾次最高的標準和最低的標準。
正正是我墓會里面。
我反覆琢磨的一件事情。
我在墓會之初向信徒講的。
向弟兄們姊妹分享的都是那最高的標準。
都是這個防污頂。
但我最後墓會了十幾年。
我發現包括我自己在內常常是達不到那個最高的標準。
甚至我在歷史當中看到凡是要求最高標準的信徒羣體呢。
最後很有可能成爲一幫僞君子做假的。
因爲你達不到。
但教會又這麼要求你達到。
那你只能扮爺了。
還沒。
但是如果教會在墓養上也顧念到人的軟弱。
也知道人的軟弱的話。
你就會提出一些信仰的最低的標準。
不是讓他停留在最低標準。
而是給他成長的時間。
伴隨同行。
他慢慢成爲剛強。
是給聖靈的工作留出時間。
而你最終看見成事的不是你。
是聖靈使一個軟弱的人成長變剛強。
我前面說到那些中國踩十字架回家的信徒。
看同樣的史料檔案就發現過若干年。
這個村子再抓這個羣體的時候。
這一次寧願去新疆爲奴受死。
也不放棄信仰的是什麼。
是上一次名單當中踩十字架回家的那批人。
很多都是那批人出來的。
那麼中間這幾年他經歷了什麼。
沒有記載。
但我完全可以憑着我們的信仰和邏輯來推理出來。
他一定經歷過類似於彼得的那個經歷。
就是耶穌是用他的愛重新把他挽回。
以至於讓一個軟弱的人變成一個剛強的人。
讓一個貪生怕死踩十字架回家的一個弱者變成了一個可以殉道的強者。
而這不是他性格的改變。
這完全是他裏面聖靈的工作。
自從2017年夏天開始到今天七月份爲止。
一共五次我去了長崎。
每一次呢。
我都加深了對於患難和堅忍的信仰反思。
也令我逐步的深入認識了在長崎的歷史的時空當中。
顯現的那位主到底是怎樣的一位主。
你旅行的時候不要忘記這一點。
我們在香港所認識的主。
你換一個地方。
你可能看見他另外的顯現的榮耀。
他在另一羣人當中。
另一個時空裏面。
他可能讓你看到不同的。
你原來沒看到的他的榮耀。
這對我們來說是太寶貴了。
因爲神的豐富是要在歷史當中顯現出來。
我越來越清楚保羅寫提莫泰這段話。
也是對我們今天每一位在香港生活跟隨主的人來說的。
無論在任何的情況當中。
能傳承與謹守。
我們本身就是對我們的主的見證。
傳承與謹守。
我們一同來禱告。
爵士我們感謝你對我們的愛是如此的堅韌。
不是我們能。
而是你一直沒有放下我們。
沒有撇棄我們。
讓我們每一個在你裏面。
時高時低。
時強時弱。
我們的信仰。
信心時大時小的這些肢體們都能夠在你的愛中一同經歷你愛的長闊高深。
和你拯救的那種奇妙側不透的憐憫。
說我們感謝你。
盼望我們將來在天家遇到你的時候想想起我們今天在世上的日子。
我們就滿心感謝。
把榮耀縱贊都歸給你。
禱告。
奉耶穌基督的名。
阿妹。
