早晨,各位靈靜主的說話先,我們再次同心一起低頭禱告,祈求上主的靈幫助我們去明白祂當中的啟示。
慈悲天父,多謝祢讓我們能夠再次有生命,有氣息打開主祢的說話,一起去明白,探究,並且進一步去掌握上主祢行事的特色。
高生,我們能夠在將來在永恆裡面與祢同住的時候,不是一個陌生的人,而是一個我們已經相識多年的永恆恩主,怎樣為我們犧牲流血。
怎樣在當中為我們真的卸盡很多的自己的愛好,都為職,是要讓我們可以回歸為此而獻上感謝。
因為祢給我們的一切所提供的救恩上面的需要,都讓我們看到,其實本來是我們不配,但是卻是在祢的恩典之內,我們可以重新去得著。
並且能夠獲得一份光榮的選民身份,感謝父神祢為我們所預備的,祢的獨生兒子耶穌基督所付出的。
以及今天聖靈,祢怎樣繼續帶領我們在每天的人生的路上走的路,求祢的幫助,在這段時間,無論聽的廣句,都很懇求主祢給我們有智慧,禱告奉教主耶穌基督德性的名字。
信是什麼呢?在教會裡面有很多信徒,都有很多不同自己的演繹,最出名的,很多時候喜歡去到希伯來書,講到信所求祈求的事情,未見的真正的事情,以及將來的事情的一個很重要的基礎。
但是,當我們看回信這個字本身的意義的時候,信其實是包含著一份叫人安心,甚至可以說是一種武將,怎樣可以這樣去陳述或者表達呢?。
其實,如果講到信,我相信在這個世界上是不能缺乏的一件事,我記得在很多年前,中華人民共和國裡面有一個領袖曾經說過一句話,他說當時所有的經濟發展最缺乏的就是信。
信是什麼?是一切之事的基本,因為沒有了信的話,人所做的所有活動都可以在片刻裡面變成圖言,甚至還未存在過也可以。
譬如用一個簡單的例子,可以幫助大家看到信和叫人安心的這份保障有什麼關連?。
假如你知道自己可能要去旅行,很多的弟姐妹去旅行之前都會去買一份旅行保險,你說我因為COVID都不去旅行,保險其實都不是你陌生的東西,至少你要開車,你要住一間房子。
所有這些東西都是需要有一份保險的,你為什麼要買保險?因為保險是你預計如果你是進入了一個意外的時候。
你又相信某某的保險公司是會按照你所訂立的保單向你作出賠償的話,於是你就願意參與保單的成立過程。
如果大家知道一些技術性的詞語,於是你會跟一間保險公司訂立一份保單,並且你會願意交出保金。
交保金代表什麼?代表你對這份保單和你的承托人(保險公司)之間的一個衛生。
你會願意說我在這個過程當中相信你會去當如果我有意外的時候,你會按照保單的內容去兌現承諾。
如果你信不過那間保險公司的話,你會不會跟他買保單?一定不會,為什麼你信不過他?因為他就算在保單上寫得多漂亮。
可能最後你真的有需要的時候要去拿回保險金,他說我不會給你,我是不喜歡給你的,你跟他說不是的,有了保單,你應該要順手承諾,什麼叫做信?。
我可以不信,沒有信用也可以,歷史文件而已,三個月前跟你簽,或者你去旅行前一個月我和你簽了,歷史文件這些我不需要去兌現承諾。
如果是這樣的話你就不會跟這間保險公司訂立保單,這種情況也同樣顯示出信是一種很基礎的元素。
無論是你現在在銀行放一些銀行存款,或者你去做一個戶口投資的數量,房屋的貸款,跟人做生意,以及你甚至跟人與人之間的關係,信是絕對不會缺少的一件事。
所以信不只是未見之事,或者已經將會遇見的事這麼簡單的一個陳述,而是涉及在各方面我們每一天的生活的層面。
我們現在不是說世界觀,而是說如何在這個世界去買保險的問題,我們談論到有關於信耶穌基督的問題。
耶穌為何要跟我們建立這份信的關係,這份信為何要重新建立起來呢?耶穌有沒有一個特定指定的情況或狀態來指明祂對於你的承諾,在這樣的情況之下祂會保障你,使你有一份安心呢?。
這就是一個很重要的因素,也是今天教會很多時候錯誤的地方,耶穌跟我們之間這份信的建立,不是說每一個人每一樣的生活環節都要去擔保我們的。
當然祂可以這樣說,祂與我們同在,不過很多時候我們以為祂與我們同在,就等於耶穌這個保障是包括所有我們生活的大小事項,包括我去買菜,我去銀行存款,我去買房子,所以衍生了教會有很多K型的信仰出來。
不過我先講一下,耶穌跟我們的信的關係建立在哪一種的條件之下,或者用今天的說法,那張保單是怎樣寫的?耶穌的保障,那個信,是建立在救恩的題目上的。
我再重申一次,這是一個很重要的信息,耶穌與我們之間的信,是建立在救恩的這個題目上,不是一個包攬全部所有,你去買菜煮飯也好,你開車也好,銀行存款得不到保障也好,買房子,建築商會不會交到房子給你。
不是包攬那些東西的,不過很可怕的一件事,今天的教會卻很喜歡在這些情況上,去引誘人信主,信耶穌,信耶穌的話,耶穌保佑你很多東西。
所以你有沒有見過一些信徒,他的工作就快被人炒魷魚的時候,他就去祈禱了,特別喜歡來找我做牧師,牧師你為我祈禱吧,我的工作好像不太穩定了,我老闆已經跟我說,現在財運完了,特別是現在世界經濟不好,所以我們一起祈禱,祈求耶穌保守我的工作,不會被炒魷魚炒隔離。
炒隔離Donald也好,不要炒我,或者有些信仰,弟兄姊妹發現我買了一層樓,建築商交不到房子,他們申請了破產,牧師你快點來幫我祈禱吧,希望這層樓不會因此而我損失了所有我的downpayment。
耶穌的信和我的關係不是建基在那些題目上,所以信耶穌,不是幫助你可以拿回那層樓,不是信耶穌可以幫助你去補回你的工作。
信耶穌是最重點的題目,是保證你在救恩上,處理罪惡,歸回上帝這個主題上。
弟兄姊妹,當我說到這裏的時候,你就開始明白到為什麼耶穌說在末世的時代不要那麼容易被人欺騙,特別是在信仰層面上。
很多這類型的坑你入局,坑你入會,坑你信教的伎倆,不單止基督教裏面,教會很多都是這樣運作,甚至很多其他宗教的門派都是這樣引人信他們的宗教。
信了保佑你全家平安,你有沒有聽過這些信仰?如果你信基督教,你跟人說我的傳福音,信耶穌吧,好啊。
怎麽好呢?保佑你全家!如果他信了,你就被他欺騙了。
而今天這段聖經,其實耶穌就是要告訴我們,祂要應許的是在這個救恩上,必然信守承諾。
如果我們真心跟祂立在這個信上,建立在跟耶穌的關係上,祂保證我們在這個救恩的事情上一定有份。
而這個救恩上有份,也都可以導致到,或者引發,引申到我們可以在永恆的國度裏面有份。
這個就是前面一路所說的選民的題目,選民這個題目進入到第24章中段的時候,是一個很主要的題目。
不單是像上文我們曾經說過,因為有選民在這個罪惡的世界裏面,所以上帝才斬斷這個世界在罪影響之下的墮落破壞,試到一個怎樣的地步。
不是無日無止的,而是有斬斷的時間,這個就叫做末日,但是那個末日是審判的時間。
耶穌現在主要說的是,在這個末世的時候,我們信徒正在面對這些狀態,怎樣去預備。
而我們作為神的選民,也都在參與這個拯救人的工作當中。
當然我們不是說我們帶齊工具去拯救一個人,或者有一個人掉下海,我們就拋個水泡給他。
而是讓我們參與在將耶穌基督的拯救這件事情上,按照聖經裏面的介紹陳述,或者活出來。
讓人看見當你的生命是悔罪的時候,是一個截然不同的取態。
這個是選民的作用,但是選民在這個過程當中,因為遇到很多罪的挑戰,引誘,試探,我們其實很多時候會懷疑,我是不是真的信了主呢。
我會不會在這個情況的時候,耶穌會不救我呢?。
大家有沒有想過,尤其是當你自己又犯了這些罪的時候,你向上帝祈禱。
上帝會不會因為我又犯了這個罪,你不讓我在天堂裏面有問題,有沒有經過驚慌?。
我不夠好,我不守約,上帝,會不會你的獨生兒子耶穌基督的救恩,我會沒有份呢?。
不過我已經受了陣,受了陣又怎樣?受了陣又有一張證書,證書就證明我入天國了,是不是上帝是這樣處理?。
耶穌在上一課的經文已經告訴我們,這些東西不是祂考量的地點,是條件來的。
所以今天這段聖經,其實反而是一種對於這幫選民的肯定。
提醒他們,其實我們會有這些種種的挑戰,但是耶穌的嬰孩,答應了立了這個信的契約之後,跟我們的關係是這樣建立的時候。
祂一定信守到底的,沒錯,有時候我們會犯罪,但是我們不是嘗試去否定這個約,跟上帝這個信的關係。
如果這個信的關係仍然持續的話,耶穌即使看到我們犯了罪,用保羅的說法,偶有被罪過犯所剩的時候,仍然耶穌去守這個約。
那怎樣去陳述這件事呢?在今天這段聖經裡面,用了一個我們很多時候說的無花果的比喻,來從中學習上帝的兒子耶穌基督。
欣著信,怎樣必然信守,跟我們所立的這個在救恩題目上面的承諾。
我們一起再次打開這段聖經,好嗎?我們一起去讀一下。
32節至第35節,馬太福音第24章。
你們可以從無花果樹學過比方,當樹枝發亂長葉的時候,你們就知道夏天近了。
這樣你們看見這一切的事,也該知道人子近了,正在門口了。
我實在告訴你們,這世代還沒有過去,這些事都要成就,天地要廢去,我的話卻不能廢去。
從這段聖經裡面,我們可以看見耶穌首先談論的就是事後已經近在咫尺,什麼事後?祂回來審判的日子是很近的。
我再次強調,耶穌談論末日或者審判的時間,也不是在重點上談論末日的事情。
仍然是在談論末時,末世的時代,信徒應該有什麼樣的反應。
不過至少從第32節到第33節裡面,耶穌要強調一點,祂回來的日子已經是近在咫尺。
怎樣去學,怎樣去理解呢?你知道人喜歡聽故事多一點,聽故事就容易了解事情多一點,所以耶穌就用了一個傳統猶太人教導小朋友的方法。
他也習慣了,就是講故事,或者用一些實質上你日常會看到的事情,這個就是無花果樹的比方。
我不詳細解釋什麼叫做比方,比喻這些,因為有時候涉及太過系統或者技術性的東西,不詳細說。
我們有一個學習,是這段聖經的主題,學習這個字眼在馬太福音裡面曾經出現過三次。
分別在9章13節,11章第29節,以及我們剛剛看到的第24章第32節。
學習有四重的意思,第一重的意思是學習一個學識或者一個技術。
比如好像踩單車那樣,大家懂不懂得踩單車?懂得踩嗎?我沒有踩很久單車,很多年,我家裡有一部撿回來的單車。
很美的,撿回來的單車,不過我高身,最近,也不是最近,在疫情期間,那時候我還沒病,試過踩了一次,原來很久沒有踩,好像不太懂得,初初。
不過踩一踩又回來,學了技術,一個技能,第二,這個字眼可以說是跟一些事物扯上一個關係。
然後進行一個考證,要核實一些東西,這段聖經其實耶穌想我門徒去學習核實一樣東西,就是什麼?耶穌是必然信守祂的承諾的。
不過待會再詳細說,所以第三個解釋就是,是藉著在實踐和學習的過程當中,去確認一些事情或者一些資料。
譬如,我們曾經談及到的信徒會受苦難這件事,信徒可以藉著苦練自己的經歷,去更加明白如何去學會順從,或者選擇跟指導者的指示。
而不是按照自己那一刻即時的反應,最後學習這個字可以解釋為聽,不過不是一般的聽,是仔細地去明白。
所以有時候我作為牧者,很喜悅的是,信徒會去問我一些我講過的東西,他不明白,他會去問,因為他不想水過鴨背。
不過今天有多少信徒是這樣呢?你會不會是其中一個水過鴨背的信徒,還是認真地去考察仔細聆聽的信徒呢?。
耶穌在這裡對著這群門徒說,你們可以從無花果樹那裡學一個比方,什麼比方?當樹枝伯亂長葉的時候,你們就知道夏天近了。
而且怎樣呢?這樣你們看見這一切的事也該知道人子都近了,正在門口了。
連續兩樣東西你會去認識。
當你看到無花果樹開始發芽長葉的時候,你就知道夏天到了,那我很清楚了。
我家裡感謝主湯泉道,應該是去年送了一棵無花果樹給我,已經玩死了他三棵。
他都說可以送一棵給我,我真的很開心。
我就很悉心照料,就放在正門口,冬天的時候我也不是就這樣放在車房,我會很照顧他,呵護他,定期撿一塊雪放在泥土上,讓它慢慢融化。
讓它的根保持濕潤,不會死,但它的樣子是很死的,在冬天過後拿出來,應該有很多棵了。
這棵無花果樹我放在正門,最初拿出來就光禿禿,只有幾枝框,樣子好像垂死掙扎一樣。
但一進入初夏的時候,你看見它開始飆芽飆葉,你就知道它還沒死。
昨天我跟師母說,經過我們每天悉心栽培,水費比你去買無花果的費用貴,就有一個心願,希望無花果樹一棵一棵都不算很大,但我覺得都很享受它的大小。
我又加了肥料給它,希望它今年能吃出來,最近這麼熱,我都還沒熟,我們就想起湯泉道了。
每一樣東西出現,就有一個訊息告訴我們,耶穌帶領這班門徒來思想一件事。
無花果樹都有一個時間表,出葉還不能吃,出葉要吃葉嗎?不是吧,要等的。
我估計湯泉道告訴我,他家的無花果都要到九月中才能吃,我現在才八月中。
至少要等到湯泉道說,Ellen過來拿幾顆無花果樹的果實吃一下,都要等到九月中。
我估計九月尾才能吃,不知道能不能趕到十月初吃,總之要等,等的時候又怕它不出現。
會不會等一等,乾了水又不能吃,會不會打長風,沒有葉了,打死了它,斷了我就全年從三月尾放出門口到現在,我就化為烏有。
領主妹,留意一下這段聖經,第33節,它說這樣,等候的時間,你們會看見這一切的事,也該知道人子近了,正在門口了。
這裡所說的你們看見這一切的事是什麼?不懂解聖經的人,就在這裡說,耶穌回歸這個世界,應該在無花果樹之後,生長出來之後就會出現。
所以上個星期我講過,我有個同學就去買了一塊地,去那個山,那裡說有河有樹,世界末日還有水,有energy,好像燒柴,是不是這個意思?。
這些不懂解聖經的人,就在這裡用這些來猜度上帝的時間表,上帝連耶穌都不知道的時間表,為什麼他要告訴你,而我們可以猜中呢?。
所以簡單來說不是叫你猜時間,是在這個時段裡面,你會看見很多東西,在原文聖經裡面,你會看見這一切的事叫做panta tauta,panta tauta是什麼意思?。
看見一大堆東西,相信這大堆東西就是前文所說的第24章,從第4節一直到第28節所陳述的這個所謂信徒會面對很多人欺詐你,或者有這些天災,橫禍,不斷的出現。
並且在我們上個禮拜看到,耶穌會降臨那幅圖像,在這個整個時段裡面,你會看見這一堆東西會出現的,就是panta tauta,這一切的事。
當你看見這一切的事的時候,耶穌已經回到近在紙尺門口了,那這件事正在發生什麼事情?又回去叫我們看前文第24章,那為了方便大家理解,我就把它簡單的濃縮說了一個時間表給大家知道。
就是在這個時段裡面,信徒會受苦,但又會看到一些天象的現象,最近大家知道嗎?剛剛昨晚我又睡不著了,昨晚我3點半起床來看Aurora,看看有沒有北極光飛到我家裡。
聽聞昨晚應該是最厲害的,月光出來了就不用看了,天象呢?為什麼這麼多北極光在看呢?今年你們有沒有留意?。
太陽的運作活動是比這麼多年來,從來沒有資料顯示過這麼活躍的太陽,上個星期三,甚至太陽活躍到程度在打出來的電粒子,影響到當時白天照著的印度,有很多連繫的信號,網絡全部斷了。
天象告訴我們,是不是末日來了?到了,不過還沒到,不需要這麼心急,因為還有很多東西還沒看,罪在那裡不斷彰顯,災難那段清文我們之前看過了。
這些罪上帝容許不斷衍生,任意而行的罪,而人與人之間就會產生很多哀悼,愛痛。
而開始就會看到人子降臨的出現,這樣才到這個大結局日子,而這個大結局的時候是有天使吹起響召來召集所有的屬神的選民。
大兄,小妹,我們作為神的子民,我們在守望著主耶穌再回來這件事實的實驗,我也是在等待其中一份子。
但是我們在等待的過程當中,不是一種被動的等候,不是說碰一下,看看耶穌什麼時候回來。
於是在這個時候,我們過日子,得過且過,反正這個世界都毀滅了,耶穌說的,不,我說的,是耶穌說的,我再重申一次,是耶穌說的,既然是這樣,也不用搞了,不要做這麼多事情了,讓這個世界墮落吧,算了。
那些人得救了,得救就得救了,不得救就不得救了,是不是這樣的表現?耶穌其實在這裡說到這個無花果的比喻,其實就告訴我們知道,我們種無花果的人就會明白了。
我們對於無花果收成是一種期望,當它一出了果的時候,你就期望它會熟的了,什麼時候熟,我們不知道,就算我現在在等待無花果樹,是不是要什麼時候熟呢?又要谷些水給它,又要谷些肥料給它,希望能夠洗到它更好,長得更大呢?。
不過我先說一句,不要放太多,如果你是種野,怕它不生,放多些肥料,肥料會辣傷那些根,你反而死得更快,可能什麼都沒得吃,所以要很小心翼翼在這個等候的過程當中,來去預備。
作為信徒,我們在這個末世的時間,沒錯,我們祈求期望等候,能夠與主在相會,進入到這個新天新地的時候,跟上帝團聚,沒錯,這是我們很期望的事情。
之後有一個比喻,說到十個童女怎樣迎接新郎歸來,就是這個意思,這個之後會說的了,但是當我們看見在這個等候的時期,不是隨隨便便過日子,十個童女的比喻裡面有五個童女就是隨隨便便了,做了就算了。
如果做了就算了,這些是什麼服務態度,不要說出去付錢那些,你在家裡倒垃圾,你有沒有倒這個green bean的垃圾桶,肯定有,green bean的垃圾袋是出名薄的。
我不知道為什麼現在那些受賣商越來越縮皮,弄得袋子好像絲一樣薄,整天都穿的,你丟這個green bean清洗的時候穿了一個洞,漏了一些汁在底下,那怎麼辦。
算了,爸爸媽媽叫我,或者老公,或者老婆,不知道誰叫誰,不要引起家庭糾紛,笑了,你家裡經常糾紛。
穿了算了,倒垃圾桶,倒垃圾桶,垃圾桶又臭,在家裡又說垃圾桶臭,大家又在吵圈包,一清洗,嘩,漏了一桶水在下面,做了算了,做了嘛,掉了green bean,處餘,回收,做了。
然後塞好膠袋蓋著,當沒事發生,是不是這樣,是不是這樣,Eric,你有沒有撿垃圾,沒有,沒有,如果你是這樣做,做了算了,那個垃圾桶你倒多少次都很臭。
有些菜汁在廚餘底下,臭得很,你會用紙巾擦乾淨,然後塞好膠袋,然後再把廁紙放在垃圾膠袋底下,讓它將來如果有水流下去的時候索緊一點。
這個就是整個信徒應該面對著這個末時的時候,預備建主的生命生活,不是做了就算了,英語世界有一個字眼,乾敬,它用了另一個字眼去形容。
就是observation,守望,所以你們有沒有聽過那些天主教徒去教會敬拜,叫做什麼,守禮拜,守什麼禮拜,是英文轉回來的,拉丁文轉回來的,observe,去望下而已。
所以他們去教堂做什麼,望彌撒,你就在那裡撒,他就在那裡望,就這樣,不是殺人殺,那些煙霧,教堂很多燒香等等那些。
弄得烏煙瘴氣,整個教堂,上帝的靈魂全留在那裡,它是observe,觀望者,弟兄小妹,作為信徒不是一個觀望者,你買一份保險你也要給補金,對不對。
你可以不給補金的保單成立嗎,我聽聞有一個可能,可能你想知道,不用給補金可以有那份保單成立,就是你續約續保單之間的30天。
如果你要到這麼盡,可以這樣介紹給你聽,你譬如買了汽車保險,續約下年的時候,中間的30天你沒有交保單了,撞車,你跟著去撞車。
免俗公司仍然沒有,不過你撞車保完之後,以後沒有人會再買保單給你,因為你沒有信用,這個30天是為了什麼,是你續約有時未收到保單,過期了,交不及,錢已設立,是一個恩典時間。
你去侮辱恩典,其實就等於很多信徒說回教會,我受了罪了,上帝一定要讓我入天國,但之後怎樣,天天就是孖孖夫夫,求求其其的生活。
這10同類的比喻說到這裏,很要命的,很要命的,我保證你聽完我講10同類的比喻之後,你會說,牧師我沒聽過這樣的人,去解釋10同類的比喻,因為10同類的比喻是很harsh的一個比喻,很殘忍的一個比喻。
不信的話,這個星期你又有靈修修資料了,先看吧,有些大英節目很好,知道牧師這個星期講什麼,做好功課的,你又回去看吧,先看吧,準備好查經,看適經書,多看兩本書,很嚴厲的。
耶穌在這裏講,信徒知道耶穌,更在此時,所以你在這個牧師的時候,你積極地去參與,不是在這裏等,雖然你知道我一定回來,既然你知道我一定會回來,不過不知道哪個時間,哪一天,這段時間你怎樣預備。
好了,耶穌講了這番說話之後,第34,35節就講到他必然成就他和有信的人所立的這個約,約定的內容,剛才我在引言已經講過了,這個立約的內容,建基的是在信的上面,而這個內容是針對一個條款,這個條款就是人的罪,是拯救的題目。
我們再讀多一次,好不好,34,35節。
我實在告訴你們,這世代還沒有過去,這些事都要成就,天地都要廢去,我的話卻不能廢去。
在第24章第34節裏面,耶穌突然將他的說話很嚴肅地向信徒指出,他們活在這個世代裏面,是一個由罪惡悄悄所組成的世界,這個世界會越來越可怕,而且這個世代還沒有過去。
所以耶穌在這裏說了,不用猜,還有一段時間,哪一天呢,不知道,不過還有一段時間。
但是這些事一定成就,有什麼事呢,剛剛我已經講過了,什麼意思呢,先前所講的,這個世界會越來越多罪惡衍生,人越來越可怕,人之間會哀哭切子,天象甚至會不斷地出現。
但是選民又回到這個題目,上帝必然會回來呼召你,必然會回來召集你。
在這段聖經裏面第34節,這世代還沒有過去,這個世代這個字眼,在馬太福音裏面曾經用過13次之多。
而在單單第12章裏面都用了有4次之多,而這個世代這個字眼的near,其實是指邪惡的世代。
你不信回去看看,我讀給大家聽,你默默看,一章17節,十一章16節,十二章39節,四十一節,四十二節,四十五節,十六章第四節,十七章第十七節,二十三章三十六節,和二十四章三十四節。
總共13次裏面,都無獨有偶地強調,是一個邪惡的世代。
我已經引用聖經少了,如果你去聽別的木節,例如join macabre,哇,這些信徒很勤力。
我有一次去到他的教會聚會,哇,不斷讀聖經,哇,信徒不斷默,我和師母默不默,師母怎麽默啊,這麽多,沒有大筆,只有電話,電話有些問題,有時怎麽作低資料。
歸納了在這些經文裏面,世代的字眼,可以有三重的可能性。
一,指到全世界各個民族,或者甚至特別針對當時的猶太民的屬靈狀態,或者可以指到剛才我所説的邪惡的一族。
而去到第24章第30節裏面同樣用到這個所謂世代這個題目,我們就可以看到這個世代的人群其實可能是等候著會一起見到主降臨這個現象。
一定是指信徒,見到主降臨不只是信徒看到,全世界的人都看到,因為是全世界的審判。
不過當我們集中去看,按照馬太福音第11章16至24節裏面,耶穌在這裏所形容的這個世代,就必然是指到一班自尊和冷淡的世代。
我不讀了那些經文,大家可以看看馬太福音11章16至24節,在這個世代裏面的人,不論你的種族有多少,是哪一類別,這些人在上主義裏面都表現得很冷淡。
而用這些人的表現,比對在馬太福音第1章所提及到的耶穌族譜上那些人種族的世代,相反那批人對當時上帝安排他們所活在的世界裏面是積極投入的態度,是兩種的人。
所以從馬太福音裏面,尤其是有一批人,11章16至24節裏面是談論到有一班巴黎卓人和文士走來要求耶穌,使出兩手神蹟給我們看看,那我們就信了。
但是耶穌說什麽呢,這個世界上剩下可以看的神蹟就是先知若拿的神蹟,除了若拿的神蹟以外,我沒有東西想給你們看。
因為若拿的神蹟就是針對猶太人,死不悔改,但是要以為自己在上帝的裏面,若拿的特色是什麽呢,若拿是不是很有信心的人,是不是一個很好的先知。
從第一章我們已經知道,若拿是一個逃跑的先知,他就算在餘福裏面的祈禱也是抄襲的,去到第三章裏面,就算在尼尼未成報裏面,他只是隨便說一句話,四個字而已。
在希西伯萊文裏面,四十日後你們死了,是這麽多東西,對不起,這是廣東話翻譯,四十日後你們就毀滅了,這是什麽先知,他不應該像上帝那樣帶著一份心,上帝想尼尼未成的人知罪,然後可以悔改嗎。
原來他是想他知罪,知罪後全部人都死了,知不知道有些基督徒會這樣想,要麽你回我們的教會,你不回我們的教會,你不是我們的同道中人,你那些不得救的,以馬來還真信會,幾十人,幾十丁,得救?那些不得救的。
一樣心態?得救不得救是不是屬不屬於你的教會,得不得救是不是屬不屬於同意你的看法,若那就是先知,我是猶太人,上帝一定要拯救我,我怎麽會拯救巴比倫那些人,住在巴比倫裏面,尼尼未成那些人。
同志們,耶穌叫班門徒學這個比喻,然後叫他們去比方,然後叫他們去經驗這個世界。
其實想講給我們知道,很多人在教會,或者信仰群體裏面,只是在拉拉扯扯,孖孖呼呼地信主,這些事情的發生,其實正好是鍛煉出信徒的生命力,是不是在上帝裏面。
鍛煉就是鍛煉,很辛苦的嘛,有哪個人鍛煉不辛苦的,是不是,會不會有結果呢,我們看完第三十五節。
天地要廢去,我的話卻不能廢去,這句說話是從哪裏出來的,二賽亞書四十章第八節和五十五章第十至十一節。
說什麼啊,不看那麼多了,我們先看二賽亞書五十五章第十至十一節,好嗎,想到之後我們一起讀。
語說從天而降,並不返回,卻滋潤地土,使地上發芽結實,使殺種的有種,使要吃的有糧。
我口所出的話也必如此,決不徒然返回,卻要成就我所喜悅的,在我發他去成就的事上必然亨通。
大家看到嗎,日子過得好嗎,有很多掙扎在等候,耶穌在這裏說到語說的時間降臨。
就算得到滋潤,也有殺種在等候,在等,等,等,等,等,越等就越覺得沒可能,就像我家門口的無花果樹。
你猜當我等到九月中年湯全到家裏的那大堆都可以吃的時候,我那些只是青BB的時候我會怎樣呢。
我先提醒師母不要跟我說,沒得吃了到時都是死了,算了,不要這麼快打斷自己等候的內心。
沒有也好,就算它不熟也好,我也會把葉子拔下來煲水,不知道用來煲水做甚麼。
無花果葉煲水用來泡腳,很好去除腳氣病散毒,我不要叫你喝。
上帝要它熟就熟,上帝要它不熟就不熟,等有它的時間,有它的作用。
但信徒不要等到最後還未見到我的目的,算了,不會有的了。
它真的下了葉,沒有了你才蓋棺定論,是不是我做得不好呢,做得不夠呢,那個位置不好呢。
因為它熟了一粒我沒有請大仙姊妹吃,有一種自私心態呢,你想想有沒有甚麼我可以在當中學習。
大仙姊妹,耶穌在這裏想說甚麼,引用《二賽亞書》第55章第10至11節。
告訴我們知道,祂說了一定成就的事一定會做的,縱使你看見好像有很多東西,又雪又甚麼,好像沒甚麼希望那樣,必定成就。
同樣道理,當你見到這麼多叛他,淘汰的時候,這麼多天國要我們在未進入之前要經歷的事情,不要放棄。
因為主講過,我所講的東西,沒有一句話是會被廢去的,即使天地廢去,我講的東西都不會廢去。
天地在聖經裏面是見證人,上帝沒有再一個可以比上帝更高的人,所以上帝講的東西,唯有向這個世界最高那個,肯定不會改變的。
天地,用天地來做證人,證明上帝講的東西,行古永恆地都會成就,所以這句話不是說耶穌一頓不對勁這麼簡單,這句話是說了上帝和主耶穌的屬性。
他的必然性,他的確定性,他的肯定性,英文有一個字很好用的,surety,比certainty更長。
一定做,耶穌回來的時候,是一定做,不過縱使現在你未見到也好,你未見到也好,你不要失去信心,一定出現的。
所以信耶穌不是一種信可以神靈護體保護你以今時今日的生活過得順暢,而是在這個時代裏面,要讓我們去明辨那些會出來欺負我們的所謂宗教人士,或者一些哲理。
這些不斷影響著我們,使我們去不相信主是一個很肯定的主,當如果一個人被搖動他對上帝不是一個肯定的主的時候,一個最典型的例子就是在伊甸園裏面犯罪的人亞當孝。
他整個伊甸園的犯罪是什麼?吃了禁果,不是,重點不是吃了禁果,重點是人聽完蛇說的話對上帝的主權動搖。
你覺得他的廣告未必一定做的,所以和合本翻譯什麼?吃了禁果之後,蛇就跟他說不一定死,他不是說不用死,或者一定死,他沒有這樣說,不一定死,動搖你。
在這個末時的裏面,我們作為信徒,如果你是沒有經常和上帝親近的人,你就很容易被人動搖你對上主的必然性,肯定性,或者英文所說的surety。
在末世的時代,無論信主的人不信主的人,都同樣會面對各式各樣有罪而衍生的折騰。
但是信主的人和不信主的人最大的天淵之別,就是他怎樣去體會這些折騰,從中不動搖他對上帝的肯定,並且能夠看穿這些人的錯誤,提醒身邊所有屬神的子民,一起守望走這條道路。
所以這才是教會,教會不是一個人,是一群共信主的人,對上主的肯定性,必然性是沒有任何的保留,完全衛生在上帝的裏面。
這種人才會被主召出來,然後預備承受新天新地的永恆的福氣。
為什麼我們要學習辨別是這麼重要呢?在末時的時候,原因很簡單,因為可以讓我們對上主能夠有更大的肯定,以及對他更加的信任。
尤其是當我們作為一個異人活在這個世界裏面,看到這個世界的罪惡滿盈的時候,真是令人厭煩不絕,我們很容易掉入一種「算吧,是這樣的」的狀態。
但是倘若我們能夠在末時的時候辨別出這些種種扭曲了的信仰,或者哲學理念,我們不會去苟同,不會去妥協,反而會去力爭上游。
藉著認識上主的屬性和祂的啟示,讓我們對祂更深的認識,活出一個無愧的選民的生命。
這個才是真正每一個屬神子民的應有樣式,也是神原本創造人的時候,為什麼要將人要有神帝的樣式,放在人的當中的原因。
提摩太後書第二章十五節,這樣說過,我們一齊讀一齊,提摩太前後書第二章十五節。
十四節開始讀,讀完之後我們一齊讀。
你要使眾人回想這些事,在主面前祝賦他們,不可畏言與爭辯,這是沒有益處的,只能敗壞聽見的人。
你當竭力在神面前,得蒙保體悅,無愧的工人,按著正義分解真理的道。
還沒完,還有,讀完,但要遠避世俗的推談,因為這等人必進到更不敬虔的地步,看到嗎?不是我說的。
神的兒子耶穌基督呼召的巫師徒保羅說的,這個世界本身就是這麼亂的,看到也可怕,看到也不想活多一分鐘。
不過,即使是這樣的情況,我們仍然可以怎樣?在當中看到這些人的錯誤,倒過來,讓我們有能夠竭力地在神的面前活得更得蒙喜悅,作個無愧的人,來分解主的道理。
分解不只是講道,而是你對上主的道理的理解和接受。
其實我當這班門徒用完這個無花果的比喻之後,有多少個門徒可以做得到呢?我所知的至少有一個,他做不到。
我所知的還有一個,他做不到,他做不到,他做不到,他做不到,他做不到。
聖經說這11個人四散,即是其中有一個叫彼得肯在耶穌被捕之後仍然肯在這裏裝下看這班人怎樣處理耶穌的時候,他也不認耶穌。
但是彼得和11個門徒最大的分別是他們同樣的情況,相同的地方是他們和耶穌有份信,不知道也好,盡力,盡力去嘗試怎樣面對。
頂子會我們也是一樣,盡力,出盡力,不是你單打獨斷,我們弟兄姊妹之間彼此守望,彼此支持。
在彎谷半茂的世道裏面,仍然對耶穌,對上帝,很肯定他是我們的主的這個信心。
我們一起平心低頭,好嗎? 父神,多謝你給我在這段聖經裏面的學習,感謝你獨生兒子耶穌基督對我們的教導。
雖然這只是他向當時的門徒的啟示,但是你使用他的門徒馬太將他寫下來,讓我們有這個機會去更深究明白,在沒事的時候應該怎樣去面對。
求你的幫助,讓每一個在線上線下的弟兄姊妹,我們都是同一個屬靈的群體,彼此守望,彼此支持。
或許有時候我們在哀傷裏面,我們可以彼此去一起參乎,彷如我們在挫敗犯罪裏面再次跌倒,要求主幫助我們一起去跨過這些罪對我們的影響。
好使我們能夠進入一個信心滿有跳躍的動力,在主的永恆當中作美好的預備,禱告同教主耶穌的德性明智教,阿們。
