祝你們平安,我們再一起祈禱。
我們感謝你的恩典,讓我們在主耶穌的清晨可以在這裡聚集。
可以藉著你的話語思想。
以利亞的人生,也都反省自己的人生。
求聖靈幫助我們,讓我們得著激勵。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們今天是講以利亞先知系列的最後一講。
剛才我們已經聽到讀經員讀過今天的經文。
是有關先知以利亞離世的事。
先知以利亞雖然不像一般人一樣離世。
但是我們都可以從他的生平做一個全面的反省。
所以今天我講到的講題是一生可救。
希望藉著反省以利亞先知的生平。
提醒我們在有限的人生裏面。
追求的是有限的事物。
還是無限永恆的事物呢?。
先讓我們歐繪一下聖經記載了。
以利亞先知的生平大綱。
由廖皇紀十七章開始。
十七章第一節記載到以利亞是向阿哈王宣告。
上主要以旱災懲罰以色列。
接著二到十八節就叫以利亞是要隱藏你來。
十九節二十四節。
以利亞行神蹟使寡婦的兒子死而復生。
接著在廖皇紀十八章一至十九節。
以利亞又向阿哈顯現。
吩咐他要叫所有巴力的先知去加密山。
然後在二十節到四十節在加密山上。
以利亞祈禱求上主降火。
燒了那些祭物。
並且後來審判了四百五十位巴力的先知。
然後十八章最後一段。
就記載以利亞祈禱下雨。
解除了旱災。
接著下一章。
廖皇紀十九節一至八節。
記載以利亞逃跑到河列山。
在九節到十八節。
上主向以利亞顯現。
並且給他有新的任務。
接著十九節到廿一節。
就記載以利亞離開河列山。
去執行任務。
在廖皇紀二十一章。
一章十六節和二十二章。
就沒有記載關於以利亞的事。
因為廖皇紀主要不是以利亞傳。
是記載皇帝的事。
但是在皇上二十一章十七至廿八節。
以利亞又奉命。
去向阿哈宣佈上主的審判。
接著就落到廖皇紀下。
一章三至八節。
以利亞向阿哈王的兒子阿哈謝。
傳上帝的審判的信息。
接著十九至十二節。
我們看到以利亞祈禱上主降火。
就燒死了阿哈謝王派去捉拿。
以利亞的一百名士兵。
因為他們藐視先知。
在廖皇紀下一章十三至十八節。
以利亞就沒有祈禱降火。
燒死第三位軍官。
並且去見阿哈謝宣判。
阿哈謝一定死。
我們看到今天這段經文。
廖皇紀下二章一至十八節。
以利亞被接聲。
他的生命就結束了。
從這個分析來看。
以利亞的平生可以分為三大段。
第一段就是他年輕的時期。
他肯定是被上帝呼召。
要他向阿哈宣佈旱災的信息。
是對以色列國審判的信息。
其實做這個工作是有生命危險的。
因為阿哈是皇帝。
他是有權將以利亞殺死的。
但是以利亞是忠心照拜。
後來阿哈要找他。
上帝要他躲起來。
躲起來三年不要被阿哈找到。
跪隱了三年以後。
以利亞就要出來被阿哈看到了。
當然這一次是要阿哈找出你的巴律才知道。
我們一起去加穆山決戰。
要給人民看看哪一個才是上帝。
才是那位天地的主。
我們大概都記得那個比拼。
就是獻祭物。
結果以利亞祈禱之後。
就從天上降火。
燒了那些祭物之後。
人民就認識了。
只有耶和華是上帝。
以利亞就吩咐那些人民。
要殺光所有巴律才知道。
這個是對巴律才知道的審判。
但是當以利亞得勝之後。
就受到耶穌在別的威脅。
要殺他的時候。
他情緒好像突然很低落。
他就要逃亡。
但是上帝是知道。
他想要去的地方是荷麗山。
上帝沒有責備他。
反而提供一些飲食給他。
讓他有力氣。
可以走四十晝夜去到荷麗山。
在那裡。
上帝也先讓他睡一覺。
第二天才跟他說話。
當上帝開始跟他說話的時候。
第一句話是一個問題。
以利亞。
你在這裡做什麼。
這個問題。
是要以利亞想一想。
他的人生目的是什麼。
是要追求自我的榮耀嗎。
以利亞就趁著這個機會。
也跟上帝盡訴心中情。
他回答說。
我是耶和華萬鈞的上帝。
大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀壞了你的壇。
縱容刀殺了你的先知。
現在只剩下我一個人。
他們還要追殺我。
他很可能認為。
既然他是為上帝大發熱心的先知。
就應該得到人民的尊重。
現在竟然被人追殺。
只不過當他逃亡的時候。
他也曾經向上帝求死。
因為他覺得自己好像一事無成。
不能比以前的先知更厲害。
上主就叫你出來。
站在山上。
站在耶和華面前。
聖經記載。
他用外衣蒙臉出來站在洞口。
為什麼要用外衣蒙臉呢。
我相信由於猶太人。
他相信活人不能見上帝的面。
所以他就用外衣蒙臉。
遮住了。
不敢直望上帝。
但是在《遼皇紀》第十九章十一至十二節。
記載在耶和華面前有烈風大作。
山崩石裂。
耶和華也不在風中。
風後有地震。
耶和華也不在其中。
地震後有火。
耶和華也不在火中。
火以後有輕微細小的聲音。
這些場景令以利亞想起什麼呢。
烈風是會讓以利亞。
想起上主領以色列人過紅海的大樓。
因為紅海是被上帝用風吹開的。
地震和火就會使以利亞想起。
當摩西領以色列人。
去到河裂山的情景。
在《齋及記》十九章十八節還提到。
上主是要在火中降臨。
但是這一次。
上主就沒有在這些情況裏面。
向以利亞講話。
他是在這些象徵上帝的威嚴。
和情景過後。
才用極微小的聲音向他講話。
可能是在他心裏面講話。
原文是生於沉默。
即是很清白的。
幾乎沒有聲音。
並且聲音講什麼呢。
再問他一次。
你在這裏做什麼。
你在這裏做什麼。
無論聲音大或小。
這個問題都是要他自己反省。
這裏是不是我叫你來的地方。
這裏是不是你工作的所在地。
這個問題是要逼以利亞。
反省他的人生目的和意義。
當以利亞重複他所講的話之後。
上主是給他有新的使命。
去高立兩個王 一位是以色列的王。
一位是外方人的王。
還要他去告以利亞做他的繼任人。
這些才是以利亞應該要做的事。
有了這個經歷之後。
很可能使他認識到自己是無能。
他本來自己一生很想。
追求成為一位偉大的先知。
名留千古。
但他現在學習要忍耐等候。
終於可以藉著。
他以前學習忍耐等候的時候。
終於是藉著祈禱贏得那些假先知。
以為他從此可以得天下。
使王都悔改 百姓迴轉。
誰知道他自己還是被人追殺。
當他認識到自己是無能的時候。
就使他以後要學會依靠上主的大能。
但當他認識到自己是無能的時候。
上主仍然要榮耀他。
先知薩姆爾前後是高立了兩位王。
但都是以色列人的王。
而上主是要以利亞去高立兩位王。
其中一位竟然是外邦人的王。
外邦人的王竟然要由以色列的先知去高立。
即是說上主是萬國的王。
摩西培養了約書亞做他的接班人。
上主也要以利亞培養以利沙做他的接班人。
這個工作是要他知道不要以自己做中心。
你要以上帝的國為中心。
他有一天都會成為歷史人物。
但上帝的工作卻是要延續下去。
因此他要好好培養以利沙。
不過當他完全信服主。
甘願做上主僕人的時候。
上主卻是尊榮他。
正如主耶穌其實說過。
有人服侍我 我父必尊重他。
服侍耶穌 上主會尊重我。
相信服侍上主的人 上主同樣是會尊重的。
我們看看以利亞在世上人生最後一段的路程。
看看上主如何尊重他的僕人。
以利亞最後一段的旅程都頗遠。
從吉甲一直走到約旦河的東邊。
我們看看地圖有兩個圈圈。
綠色的圈就是吉甲。
紅色的圈就是約旦河東邊大約的地方。
由吉甲到耶利哥再過河。
到降野才被火車火馬接走了。
從以利亞記載當中。
我們看到他時時都要走很遠的路程。
甚至他臨回天家都要走一段路。
但今次有個地方不同。
他以前是一個人走的。
這次他有一位同伴和他一起走。
那個人就是他的徒弟 以利沙。
以利亞曾經兩次勸以利沙。
你不要跟著我了 你留下吧。
不知道大家會不會聯想起路德記。
路德的婆婆娜娥米都有兩次勸他。
那兩位師父回良家。
但路德就不肯。
一定要跟著娜娥米。
這代表他的忠心。
以利沙都不肯離開以利亞。
也是代表以利沙對他師父的忠心。
以利亞見以利沙這麼忠心。
師徒一場 自己快要離世了。
就想送一份禮物給以利沙。
在二章九節 以利亞對以利沙說。
我未離開你之前。
要我為你做些甚麼 你求吧。
以利亞沒有甚麼家產。
以利沙都一定知道。
以利亞可能想以利沙想要些甚麼。
祈禱上帝為他成就。
但以利沙說 願感動你的靈 雙倍感動我。
這個徒弟真的想青春於藍。
想將來的名氣比他師父好。
但想當年 其實以利亞也是一樣。
他也是曾經想名垂千古。
想勝過從前所有的先知。
以利亞可能心裏面想這個徒弟真的好。
真的有志氣。
但感動的靈是上帝的靈。
不是以利亞的靈。
所以他自己不能夠一口答應。
聖經又沒有記載到以利亞在祈禱。
但我深信他心裏面一定是祈禱。
以上帝是答應的。
所以在二一十節他就這樣回答 以利沙。
你求的是一件難事。
我未接去離開你的時候。
你若安應我就必得著。
若不言就得不著了。
可能是上帝告訴他。
為甚麼以利沙所求的是一件難事呢。
因為以利亞自己不能作主。
他只能祈求。
祈求了上帝也不一定馬上給。
於是他就回答。
你看到我怎樣離開。
就得到否則就得不到。
結果以利沙真的看到。
以利亞被上帝的火馬和火焰車攔走。
乘著旋風升天就去了。
比現在的火箭還要厲害。
現在兩個太空人去了。
不能再回來。
不僅如此。
他把自己的外衣扔下來了。
留給以利沙。
繼續做才知道。
繼續上帝的工作。
在第十二節。
我們也看到以利沙呼喊。
「我父啊!我父啊!」。
以色列的戰車騎兵。
我父?。
我父並不是說。
以利亞是以利沙的父親。
我們知道以利亞是他的師父。
不是他親生的父親。
但是在以色列人的傳統中。
師父的地位其實比親生父親更高。
故此以利沙呼喊。
「我父啊!我父啊!」。
還說以利亞是以色列的戰車騎兵。
戰車騎兵用來做什麼?。
用來打仗的。
以利亞的確為以色列打仗。
不過他打的是一場屬靈界的戰爭。
以色列從耶羅波安做皇帝開始。
就違反上帝的誡命。
做金牛作為偶像。
到了阿哈的時代。
更加是殺了耶和華的先知。
完全倒向巴厘。
走去拜巴厘。
在加密山之戰之後。
上主審判了巴厘的先知。
可能對阿哈也有些影響。
所以當他再聽到以利亞宣佈的審判信息之後。
他就有悔改的表現。
阿哈的兒子阿哈姐。
也是拜偶像的。
他病了。
竟然派人去求問一位外國的先知。
他能否康復。
結果又被以利亞審判。
我們總結一下以利亞生平。
我覺得有三件事是比較突出的。
第一。
他時時宣佈上主要審判以色列的信息。
剛才也提過。
這是一件危險的任務。
因為皇帝有生殺之權。
但以利亞似乎從來都沒有考慮自己的生死。
他是不怕為上帝而死。
很可能由於他看到屬靈世界的真實。
屬靈世界不是科幻世界。
屬靈世界是一個真實存在的世界。
只不過是我們肉眼一般都不會看得見。
除非上帝特殊的恩典。
以後大家看《聖經》會看到以利亞有一次。
被很多兵圍著山。
他的復仁害怕得很厲害。
以利亞說不用怕。
怕甚麼。
在我們這邊的兵馬比他們多。
為他祈禱。
祈禱之後他就開了一雙眼。
看到山上有很多火車火馬保護他們。
人的肉眼其實看東西很有限。
除非上帝給我們有特殊的恩典。
但我們要有信心眼睛看到屬靈的世界是真實的。
以利亞也很清楚屬靈世界的存在。
有上帝在那裡。
以利亞的第二個特色就是他走很多路。
我們時時都看到他走路。
他情緒低落的時候就走了40週的路程去到荷里山。
臨死的時候都要走一段很遠的路。
才被上帝用火車火馬接走。
第三個特色他也是一位隱藏的先知。
他宣佈了旱災之後就要隱藏三年。
當他告立了兩位王和以利沙之後。
我們看到聖經沒有記載他做了什麼。
好像從群眾面前消失了,隱藏起來。
那他做了什麼呢?。
其實他很有可能是扮先知訓練學院。
所以今天提到有先知的門徒。
有幾次,有50位先知。
無論如何我們要從以利亞的生平學什麼?。
我想跟大家分享三點。
第一,當我們被上帝使用的時候。
不要沾沾自喜。
要知道自己的無能。
我們能夠有任何的成就。
其實都是上主的恩典。
我們要時時依靠上主的大能。
去做上帝的工作。
第二,以利亞是一位信復主的僕人。
他為主工作是一不怕苦,二不怕死。
而主也給他有榮耀。
當那些阿哈謝派去的官兵。
粗聲大氣地對以利亞說。
神人呀!黃奔虎你下來呀!。
以利亞說一句話,就有火從天降下來。
把船頭燒死了100人。
我們也要渴望從天上而來的榮耀。
而不是地上的榮耀。
最後很多講員都提醒。
鼓勵基督徒的人生要Finishing World。
要有好的結束。
在地上我們很有成就,有很好的開始。
但我們有沒有羨慕好的結束呢?。
在地上的生命是一定會有結束。
這麼傑出的以利亞都一樣傑出。
以利亞的生命真的很好。
他有很輝煌的結束。
是被上主用火車火馬截走。
但願我們都對主忠心。
每個人的生命都有很好的結束。
被上帝接到他的榮耀裡面。
我們一起祈禱。
七大天父感謝你。
揀選了我們成為你的兒女。
求你幫助我們時常忠心服侍你。
順從你的指示行事為人。
以致我們在地上的生命都有好的結束。
然後進入你榮耀的天下。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
