各位平安。
今天能夠和大家思想上帝的話語。
今天的講題是從叛逆到順復。
我們的經文是在《創世紀》第三章。
一到十三節和啟示錄的一段經文。
我們先一同低頭禱告。
親愛的恩主 我們來到您的面前。
每逢我們思想到我們的本相。
我們都知道主是你的恩典。
是你十字架的大能。
十字架和空墳墓的大能。
將我們這幫叛逆的子民拯救出來。
你救我們離開罪惡的權勢。
而你救贖的終點是。
你要讓我們成為你順復的義僕。
好像你二知耶穌基督的樣式一樣。
主啊當我們思想到今天。
《創世紀》這段經文。
當我們思想到你新約耶穌基督的福音的時候。
主啊打開我們的眼睛。
讓我們可以看到主啊我們的本相。
和我們需要的救贖是一個怎樣的救贖。
因為救贖從來都不是一個輕而易舉的。
一個心理決定。
但是你的救贖是徹底的改變。
你的救贖會充滿大能地。
在你主耶穌基督裡面去改造我們。
主啊這個是我們等待的救贖。
我們需要你的話語 我們需要你的福音。
可以來到你面前奉下救主的宗命之祈求。
在今天的世界裡面。
基督教其中一個最令人誤解。
或者被人誤解最多的題目就是罪。
什麼是罪呢。
如果我們去問人家什麼是罪。
我們通常對這件事的理解就是。
在一個正常的道德倫理下。
做錯的事情。
罪就是做不好的事情。
就是做犯法的事情。
但是在聖經裡面罪的本質不單只是這樣。
我很喜歡有一位牧師他曾經所講的。
關於罪的一個格言。
Not just what you have done is sin。
The truth is that the only thing you have ever done is sin。
罪並不是你所做的什麼是罪。
而是你人生所做的唯一一件事就是罪。
原來我們的信仰和外面的社會對罪。
一個理解很不同的地方是。
他關心的不只是事情的本身。
真正的核心是罪一個人 人生的方向。
你可能會說聖經不是提到有很多個罪嗎。
聖經提到貪心 提到姦淫 提到殺人放火。
說謊不是罪嗎。
沒錯 上述的全部都是罪。
但是他們是罪的病徵。
他們不是罪的病因。
而是設想如果你是一個醫生。
你要醫好你的病人。
你可以找很多的方法去醫好所有的病徵。
但是如果你找不出病因。
你都不會成功去救活這個病人。
所以為什麼理解什麼是罪是這麼重要呢。
因為只有當我們明白罪的本質和根源的時候。
我們才可以理解上帝救贖的工作。
我們看看經文在創世紀第三章。
這個是聖經的第一宗罪。
或者用另外一種說話來說。
這是聖經的唯一一宗罪。
不是以後你看到所有的罪。
包括今天我們看到的罪。
都是第三章的一個翻版。
它告訴我們罪的根源罪的本質是一個人的叛逆。
是一個人要離開上帝。
是一個人要享受他在世界裡面的自由。
世界的好處。
上帝是一個好的醫生。
他要醫治世人叛逆的疾病。
他要找出這個叛逆的病因。
然後他要給世人的罪業一個真正的解藥。
而這個解藥就是主耶穌基督的救恩。
今天我們會分兩部分。
我們先會看創世紀的經文。
在創世紀裡面我們會看到一個被施貪。
叛逆和墮落審判的圖畫。
然後我們會去到新約聖經。
我們會看到上帝在基督裡面為我們預備的解藥。
為我們預備的救恩。
耶穌基督的救恩要以十字架和空墳墓。
將上帝這幫叛逆的子民。
拯救離開罪惡的權勢。
成為信復的義僕。
我們先看今天的經文。
創世紀三章一節。
墮落的故事是這樣開始的。
說神所做的唯有蛇比田野一切的活物更狡猾。
他對女人說神真的說過。
不可吃園中所有樹上的果子嗎。
這個墮落的故事向我們介紹了一個很關鍵的人物。
就是蛇。
聖經沒有很清楚告訴他這個蛇。
究竟是什麼東西。
但我們可以透過這個暗示去明白這個蛇的身份。
原來蛇在古代的神明裡面是一個很重要的象徵。
古埃及的神明是一個偶像文化的代表。
如果你有印象的話。
創世紀的寫作背景其實是說。
以色列人正在春埃及。
所以這個蛇有一個很隱藏的隱喻。
就是作者在用這個蛇去預表當時古埃及的異教文化。
所以在故事的開頭。
你大概已經知道這個故事的信息和框架是什麼。
這個世界的異教文化在試探我們。
這個世界的異教文化在向我們說話。
去混亂上帝的旨意。
怎樣混亂上帝的旨意呢。
這個蛇用了一種潛移默化的方式。
去跟女人說話。
這個蛇說了一句很簡單的說話。
但這個說話裡面有幾個很有問題的說法。
第一 這個蛇間接在放大上帝的嚴厲。
在重複上帝之前的命令。
但它稍為改變了上帝的命令。
上帝說其實你可以吃所有的果子。
但是蛇卻放大說你不可以吃任何的果子。
小小的改動 通過這種潛移默化的描寫。
蛇在告訴這個女人 上帝其實真的很嚴厲。
上帝其實真的很嚴厲。
這個是一個很嚴厲的上帝。
他什麼都不想你吃 他不想你開心快樂。
這是第一個。
第二個 這個蛇在拒絕上帝的主權。
原來在希伯來的原文裡面。
蛇對上帝的稱呼。
它用了一個通俗指普遍神明的字眼。
Elohim。
它不是專稱要說上帝為上帝。
它沒有用到一個聖約的名字是指向耶和華。
這個反映到蛇其實對上帝沒有一種敬畏和信服。
你信不信 一個很簡單的說話。
其實這個蛇已經傳達了很多的意思。
它在跟這個女人說一些的信息。
你想一下這個女人是怎樣的反應。
這個女人其實是不知不覺接受了蛇的說話。
當你看這個女人怎樣回應的時候。
表面上她在重複上帝的命令。
但在她的複述裡面。
她更改了一部分上帝的命令。
她加上了一個不可以碰那些果子的禁令。
另外 這個認識上帝的女人。
竟然沒有專稱上帝為上帝。
竟然跟從了蛇的說話。
專稱它為神明(Elhim)。
這些微小的改動在說什麼。
其實在第一、二節。
這個女人已經輸了這場戰爭。
因為她在聽這條蛇的說話。
她墮入了她的陷阱。
當這個女人墮入她的陷阱之後。
蛇開始祭出她真正的殺手鐧。
第四節。
蛇對女人說 你不一定死。
因為上帝知道如果你吃了這個果子。
你的眼睛就會明亮。
你會像上帝一樣知道善惡。
如果你有留意。
蛇其實沒有直接叫她去吃這個果子。
但她用了一個很間接的方式。
去質疑上帝。
你都引誘這個女人去做那個吃的動作。
首先她反駁上帝的命令說。
你不一定會死的。
之後她做了一個很重要的動作。
她開始跟女人去推銷這個果子。
這個果子其實很棒。
這個果子會帶給你很多很多的好處。
什麼好處呢。
你吃的日子眼睛就開了。
你就像上帝一樣知道善惡。
首先我要解釋一下這句說話。
這句說話聽了很多年。
但很多人都不太明白這句說話。
說的是什麼。
首先眼睛會明亮。
是指你會知道一些新的東西。
第二。
會像上帝一樣知道善惡。
或者分辨善惡。
原來在希伯來的原文。
「知道」這個字。
它不是指一種頭腦知識上的認知。
「知道」這個字有幾重不同的意思。
其中一個意思是指掌控。
其中一個意思是為自己的利益。
能夠去掌控一件事。
知道善惡。
掌控善惡。
另外一個字是什麼是善惡呢。
原來在古時的寫作文化裏面。
善和惡是一個統稱。
去形容所有在善和惡之間的東西。
所以如果你要給一個白話文的翻譯。
什麼是分辨善惡。
或者知道善惡。
它不是在說。
你知道善和惡的道德概念。
而是指向一種很特別的能力。
一種可以自己去主宰。
去掌控身邊所有事物的能力。
所以其實提供一個很誘人的試探給這個女人。
如果你吃了這個果子的話。
這個果子可以讓你知道更多東西。
並且你可以有能力去掌控你的人生。
你可以有能力去掌控你身邊的所有東西。
這個提案有沒有問題呢。
如果你熟悉聖經的話。
你要知道這個是有問題的。
為什麼呢。
因為這個不是上帝創造女人的意義和目的。
在創世紀一章26節的時候。
上帝創造人的時候是這樣說的。
我們要按照上帝的形象和樣式。
原來上帝創造人的目的是。
他要讓人成為他自己的形象。
在古代的文化裡面。
有些雕像會在城市那裡被視為上帝統治人類的代表。
所以什麼意思是上帝的形象。
原來上帝要人去反映他自己的樣式。
反映他的形象。
反映他的榮耀。
所以人的創造有一個很重要的目的。
就是要反映上帝。
而你怎樣可以反映上帝。
透過遵守他的誡命。
在第二章上帝給了一個很重要的誡命。
你不可以吃那個樹。
這個誡命已經說明了。
人怎樣可以在這個世界上。
按照上帝自己的生活。
你要和上帝之間有一個愛慕和馴服的關係。
遵守他的誡命。
而藉著你這樣做。
你可以反映出上帝的形象。
所以當我們看到蛇的說話的時候。
蛇在說什麼 完全不一樣的建議。
蛇說你不需要去反映上帝。
蛇說你不需要去愛慕和馴服上帝。
因為你可以成為你自己的上帝。
上帝不應該去掌控你的人生。
如果你離開了上帝 你會更加好。
你不單止不會死。
你還會成為你人生的主宰。
你會有能力去掌控你生命裡面的所有東西。
然後讓你的人生變得更舒服和更成功。
蛇所承諾的是一種叛逆的自由。
一種離開上帝 自己作主 叛逆的提議。
這個女人是怎樣的回應。
接下來的事情是很戲劇性的。
於是這個女人看見這棵樹好作食物。
又遇人的眼目 那樹令人喜愛 能使人有智慧。
蛤就摘下果子吃了 又吸了 與他一起的丈夫。
蛤又吃了。
第六節給了我們一個很生動的描述。
女人第一個反應是見那棵樹好作食物。
其實在原文裡面是指。
這個女人見到這棵樹的果子就看為好。
如果你有印象 這個又是有問題。
因為在創世紀裡面。
上帝是唯一可以決定什麼是好。
在創世紀一章裡面 上帝多次說。
這個創作是好 是好 是好。
但是現在這個女人取代了上帝。
僭越了上帝的角色去決定什麼是好。
這個意味著女人已經開始接受蛇的說話。
不但她從一個旁觀者變成了一個詮釋者。
她開始決定什麼對她來說是最好。
於是有一連串很生動的動機。
講為什麼這個女人會吃這個果子。
第一 這個果子是好作食物。
這個是粵人的眼目 是能使人有智慧。
你要記住這裡講的不是那個果子。
不是那個蘋果或者什麼的果子。
這裡講的是果子所代表的叛逆的自由。
她開始很想得到那種自由所帶來的好處。
什麼好處呢。
肉體的寬裕 眼目的寬裕。
這個果子還要帶給她今生的智慧和成就。
她開始很欣賞或者很渴望這些東西。
因為她開始覺得這個東西很棒。
於是她聽了蛇的說話 她自己想了一想。
她做了一個重要的決定 她吃了這個果子。
而不單止她吃 她還要帶給她的先生一起吃。
在吃的那一刻 發生什麼事情呢。
她們二人的眼睛就開了 知道自己赤身露體。
就偏執無花果樹的葉子 為自己造成裙子。
她吃了果子的第一個後果就是。
她知道自己赤身露體。
於是以前是赤身露體 她們並不蒙羞。
但是現在她們突然間開始蒙羞。
其中一個我猜測的可能性是這樣。
在她們叛逆之前 男人和女人是上帝的形象。
她們身上所有東西都在反映上帝的形象。
樣式和榮耀。
因此她們赤身露體的時候。
是反映上帝的榮耀 這個是墮落之前的圖畫。
但是在她們叛逆之後。
她們反映的不再是上帝。
她們現時只能看到的是人的自我中心。
她們反映的是人的敗壞和叛逆。
於是她們覺得蒙羞。
她們要找一些東西去遮掩她們自己的敗壞和叛逆。
我給一個很簡單的例子。
就好像有一部投影機。
這個投影機在播一個很好的電影 好看的電影。
突然間畫面一轉 播了一部三級恐怖片。
你會怎樣做 你會馬上關掉這個投影機。
同樣的 當這個男人和女人不再反映上帝形象的時候。
她們開始自覺要遮蔽她們的敗壞和叛逆。
於是她們自作聰明 用了一個葉去編造了一個裙。
去遮蔽自己的身體。
人的叛逆還有另外一個後果。
她要面對上帝的審判。
我們跳到23節。
又說上帝就拒絕她出伊甸園。
她將她趕了出去。
並且在伊甸園的東面安設基路柏和轉動火焰 轉動的劍。
這意味著男人和女人隔絕在上帝的團契以外。
即使男人和女人想要回來。
她們都不能夠再回到上帝之間的盟約和團契。
她們必須要生活在她們自己的叛逆。
她們必須要每天都用自己的方式去遮蔽她們的羞恥。
並且永遠的和上帝隔絕。
這個是創世紀的故事。
我們總結一下這個故事的重點。
這個故事其實講了一個從馴服到試探。
到墮落到審判的故事。
男人和女人和上帝活在愛慕和馴服的關係之中。
但是錫斯坦義教的文化試探男人和女人。
於是他們墮落。
因為他們很想要叛逆的自由。
和它帶來的好處。
在墮落之後他們要面對永遠的審判。
讓我將這個圖畫稍為帶來和我們今天的世界有什麼關係。
信不信由你。
今天我們大家都知道世界上沒有蛇是會說話的。
但是其實這個故事的兩個主角。
蛇和男人和女人都是在今天有直接關係。
它這兩個角色在今天裏面都有一個直接對應的角色。
我講的是什麼 我講的是撒旦。
原來在啟兆裏面他講到。
大蛇 大龍就是那條古蛇。
名叫魔鬼 又叫撒旦 就是迷惑普天下。
啟兆裏面告訴我們。
那個撒旦就是創世紀裏面的蛇。
而且他會迷惑這個世界。
怎樣迷惑 你記不記得創世紀的圖畫。
他會用一樣試探的技能。
他會用謊言去迷惑人。
他會用那種叛逆的自由去迷惑人。
他會引誘你 引誘我們去為自己而活。
他會引誘我們去離開上帝。
然後他會包裝這個叛逆的自由。
成為很漂亮很漂亮的毒藥去引誘我們。
他希望我們過一個自己作王 自己作主的人生。
所以我們會有第一個對應的角色。
有撒旦 有蛇。
還有第二個角色 就是男人和女人的角色。
什麼是男人和女人的角色呢。
我想帶你們看一段在《約翰一書》的平行經文。
《約翰一書》二章十六節。
因為凡世界上的東西。
好比肉體的情慾 眼眸的情慾 金心的驕傲。
都不是從父而來 而是從世界來的。
這段經文是約翰講的。
約翰在講這個經文的時候。
聖經學者告訴他 其實他在引用《創世紀三章》第六節。
你記不記得那個女人看到果子的時候。
她有什麼反應。
美美可厚 外表很吸引。
得到智慧 能使人有智慧。
原來約翰用了一個新約的語言去表達那些東西。
這段經文原來在側面。
在側面給世界上的人一個描寫。
他在描述世界和撒旦向我們提供那種叛逆的自由。
是怎樣吸引著千千萬萬的人。
這個世界將這種自由用一種很漂亮。
很吸引人的外表來包裝。
你可以享用這個自由 你不會死的。
這個自由會帶給你什麼。
肉體的情慾 眼眸的情慾。
今生的驕傲。
於是當世人看到這個自由包裝得這麼漂亮。
他很想要這個自由帶來的好處。
他不由自主地 所有人一樣。
男人和女人一樣都吃了這個果子。
你知不知道現代人最大的渴望是什麼。
現代人最大的渴望就是自由。
就是那種可以掌控自己人生的能力。
就是自己作主。
現代人不是很喜歡愛慕和馴服上帝。
因為愛慕和馴服上帝。
不會帶給你肉體的情慾 眼眸的情慾。
今生的驕傲。
相反 如果我可以自己作主。
我可以自己選擇我的人生怎麼走的話。
我可以去享受肉體的情慾 眼眸的情慾。
和今生的驕傲。
現代人不單止和男人和女人一樣那麼叛逆。
現代人全部一樣吃了果子。
還有一樣東西很相似的。
和男人和女人就是他們很喜歡用葉。
去遮蔽自己的赤身露體。
你記不記得在創世紀的男人和女人發現。
他的本相之後 他的赤身露體他們怎麼做。
他們自作聰明 用葉去編造裙子。
同樣地 今日現代人。
他一方面很喜愛那種的叛逆和自由。
於是他們很喜歡用另外一種方式。
去遮蔽這種叛逆和自由。
就是他們為自己編造裙子。
來遮蔽自己羞恥和墮落的事實。
我在說的不是真的用葉去織道裙。
好像夏威夷的人那樣。
我在說的葉是一個人用自己的行為。
用自己的善行去遮蔽自己叛逆的羞恥。
這些善行是可以任何的東西。
甚至一個人回來教會。
教會侍奉 教會奉獻。
我去洗禮。
這些東西都可以成為那個裙子。
你明不明白。
而這些東西可以騙到你身邊的人。
可以遮蔽到羞恥。
可以騙到你自己 可能誣陷自己。
甚至可以騙到教會的牧師。
但是他沒有辦法騙到上帝。
他沒有辦法欺騙上帝。
因為在上帝的面前。
世人的本相顯露無遺。
他依然是赤身露體。
你蒙羞。
他沒有辦法遮蔽他自己叛逆的臭氣。
最後一個相似的點是甚麼。
跟男人跟女人一樣 創世紀一樣。
這個世界上。
每一個人都要離開跟上帝之間的權溪。
並承受死亡的結果。
創世紀第三章講的故事是甚麼故事。
是今天這個世界發生的故事。
我想起一段很傳神。
在爾弗索書的經文是這樣講的。
從前你們因為自己的罪惡。
過犯罪惡而死了。
那時你們在過犯罪惡中生活。
隨從今世的風俗。
信奉空中掌權者的領袖。
和別人一樣。
生來就是該受懲罰的人。
保羅說我們因為過犯罪惡已經死了。
於是我們在過犯罪惡裡面生活。
其實在原文裡面。
這段經文是一個很生動的圖畫。
在中文是看不到的。
這個圖畫是指一個人在走路。
是一個人在走路。
所以英文也比較準確一點。
他說。
You were dead in the trespasses and sins。
in which you once walked。
following...。
你見不見到那個很傳神的圖畫。
如果我嘗試將這個圖畫配上創世紀的經文。
這個圖畫是怎樣的呢。
當人被上帝驅逐離開這些園之後。
他就走在一條墮落的路上。
但是他看似是自由。
他看似可以自己決定去哪裡去哪裡。
但是他是走在一條隨從。
撒旦隨從蛇的路上。
而有一天他要承受上帝的懲罰。
這個令我想起一個。
牧者他經常所說的一個比喻。
這個牧者經常都問人。
不是劉牧師。
他經常都問人。
你有沒有見到今天的人。
無論你走在哪裡。
你都是走在地獄的路上。
無論那個人搭車。
無論那個人搭船 搭飛機。
他都是走在地獄的路上。
無論那個人在讀書 做事。
他都走在地獄的路上。
有一個地獄的火在那個人的頭上。
這就是這個經文所說的那個圖畫。
所以當你發現。
《創世紀》第三章的故事的時候。
你在想的是什麼呢。
你在想的是《創世紀》第三章。
不是一個一次性的故事。
而是一個不斷重複的故事。
而這個故事會不斷。
在人類的歷史上面重複。
甚至在我和你的身上上面上映。
甚至到上帝的救贖工作出來。
這個世界上的人需要上帝的救贖。
我和你作為男人和女人。
亞當和夏娃的後代。
我們需要上帝的救贖。
我講的是什麼救贖呢。
我講的救贖不是簽張決字卡。
我想講的救贖不是一個心理決定。
如果你明白我剛剛所講的是。
我們所需要的救贖。
不是一個口頭的承認或者簡單的決定。
救贖真正的意義。
是上帝要將一個人從。
為自己而活的那種叛逆裡面。
去拯救出來。
上帝要將這個人帶回去。
和上帝之間愛慕的團結。
馴服的團結。
而這個人作為救贖的結果。
他要一生的愛慕和積極馴服上帝。
你明不明白這個救贖的終點。
救贖的終點不是回教會。
然後奉獻授朕事務。
不是那麼簡單。
它會影響你人生的方向。
它會影響你。
怎樣思想這個世界上的所有東西。
它會影響你。
怎樣去運用你的人生。
因為你要尋求上帝的旨意。
你要馴服上帝。
講到這裡。
你開始就可以去思想救贖。
因為罪的定義。
影響到我們對救贖的理解。
我們需要的救贖。
不是一個簡單輕易的救贖。
在《創世紀》第三章。
上帝給了我們一個救贖的寓表。
將會有一個人。
去拯救這幫叛逆的子民。
去離開罪惡的權勢。
並帶領他們回去上帝的團結。
在《創世紀》第三章。
聖經留下了一個寓表。
一個救贖的記號。
這個救贖的記號。
是這條蛇有一天會被打敗。
這裡講的不是。
這條蛇會死了或者消失。
這個蛇所代表的是什麼。
是古代的異教神明。
和偶像的記號。
於是這裡講的意思是。
當蛇徒世界的謊言去試探的時候。
他們沒有能力再克制人。
而當蛇再一次去邀請人。
去叛離上帝的時候。
他的詭計。
他的計謀不會再得逞。
所以《創世紀》都預言著一個救主。
一個女人的後代。
她要將上帝叛逆的子民。
從罪惡的權勢當中去拯救出來。
而這個女人的後代。
要重新帶領上帝的子民。
馴服和敬拜上帝。
於是我們去到新約聖經的時候。
我們知道那個人是誰。
在新約聖經的時候。
有一個很特別的圖畫。
同樣是記載在。
同樣是講到一個受試探的故事。
就是耶穌受試探。
我不會花時間長講這個故事。
但是簡單的講。
在《馬拉福》裡面。
耶穌在曠野被撒旦來試探。
於是撒旦給了祂三個試探。
祂叫耶穌將石頭變為食物。
祂又叫耶穌在聖殿上跳下來。
祂又叫耶穌用祂 拜祂。
去得著萬國的榮華。
這一幕和《創世紀》三章有很多的重疊。
原來聖經學者告訴我們。
這三個試探。
其實是對應《創世紀》。
三章六節的試探。
三章六節都在講。
那個果子有肉體的情慾。
眼眸的情慾和甘心的驕傲。
這三個試探。
就是對應那三個的試探。
那三個果子的特色。
而這三個試探全部都指向同一個方向。
就是撒旦在誘惑耶穌做一個叛逆的臣子。
祂在告訴耶穌。
你可以離開上帝自己作樂。
你可以在這個世界上享盡一切的榮華富貴。
但是這次有一個相同的場景。
有相同的試探。
但是沒有相同的結果。
這次耶穌用上帝的話語拒絕了撒旦。
並且完全勝過了這個試探。
這一幕的故事意義。
是讓我們知道耶穌是上帝所差來。
而祂可以勝過這個世界上最惡試探的權勢。
這個世界上肉體的情慾。
眼眸的情慾和甘心的驕傲。
在耶穌身上都沒有得逞。
不只是一次。
而是耶穌活出了一個完美的。
對上帝的馴服 完美的義。
這個義完全勝過了蛇和撒旦的權勢。
而耶穌不單止祂自己勝過罪惡的權勢。
祂更加要拯救那些在罪惡裡面。
亞當的後代去離開罪惡的權勢。
為什麼耶穌基督的義和馴服。
對我們來說更加重要。
因為只有在耶穌基督救恩的裡面。
叛逆的子民才可以得著基督的義和馴服。
在哥倫多前書裡面。
保羅做了一個很有趣的對比。
他說就是亞當和基督的對比。
在亞當裡面 罪人都已經死了。
叛逆的後果就是審判。
罪的公價就是死亡。
但是在基督裡面要復活 人要復活。
並且要得著永遠的生命。
這個對比保羅用過幾次。
所以我帶你去看另外一段經文。
又是說亞當和基督的對比。
因為一次的過犯 所有人都被定罪。
因為一次的疑行 所有人都被稱而得生命了。
因一人的叛逆 眾人成為罪人。
同樣因為一人的順從 眾人都成為預料。
所以正如罪者著死賞權。
照樣因典也著義賞權。
使人因我們的主耶穌基督不永生。
這個對比是怎樣的。
我用白話文解釋一次。
亞當的過犯 於是在亞當裡面都被定罪。
於是亞當的叛逆 在亞當裡面都被叛逆。
同樣地基督的疑行 在基督裡面可以稱義。
同樣地因為基督的順從。
因為基督在基督裡面的人都會順服上帝。
所以罪者著死賞權。
而因典也著義賞權。
使人得著永生。
這個就是女人的後代。
那位創世紀所預言的教主。
基督已經是完美的義 完美的順服。
完全戰勝了罪惡的權勢。
而因為基督的義 基督的順服。
在基督裡面有一群稱義的人。
而這群人要承受永遠的生命。
而保羅他邀請我們與基督的死和復活可以合一。
我們若與他合一 經歷與他一樣的死。
也將經歷與他一樣的復活。
我們知道我們的舊人和他同釘十字架。
使罪身滅絕 叫我們不再作罪的奴隸。
因為已死的人是脫離了罪。
我們若與基督同死 我們信也必與他同活。
只若你們也要看自己的罪是死的。
在基督耶穌裡對神卻是活的。
讓我解釋一段經文。
這段經文有一個中心點。
這個經文的中心點。
就是耶穌基督的十字架和空憤怒。
那位完美的義的基督。
那位勝過試探的基督。
他已經用他的死和復活。
完全敗壞了罪惡的權勢。
用世界的權勢 用社會的權勢。
於是他在十字架上釘身受死。
但因為他完美的義。
所以死亡在他身上沒有任何的權勢。
於是他三天之後復活。
死而復活的基督。
他完全戰勝了罪惡的權勢。
而這位復活的基督。
他以他的十字架和空憤怒來做記號。
他去邀請每一個亞當的子孫。
去與他合約。
他邀請每一個亞當的子孫去與他納約。
所以圖畫是這樣。
當一個叛逆 槍死的人。
在基督裡面與他合約的時候。
他就會發現基督已經為他。
負上了罪的贖家。
而他可以白白地承受恩典的永生。
而不單只是這樣美緣。
這個十字架要致死這個人的舊人。
十字架要將這個人肉體的情緒。
眼目的情緒和今生的驕傲。
他對這個世界上所有自由的愛慕。
他都要釘死。
然後主耶穌基督要活在這個人裡面。
主耶穌基督的馴服要成為這個人的馴服。
主耶穌基督的義要成為這個人的義。
弟兄姐妹你有沒有發現。
你是多麼需要這位救主。
請問你對這個世界的愛。
是不是已經死了。
你是不是還在貪戀著。
這個叛逆帶來的肉體的情緒。
眼目的情緒和今生的驕傲。
你有沒有發現你是一個將死而死的人。
十字架是耶穌基督呼召我和你的記號。
而這位救主溫柔地呼召我們。
在十字架上與他同一生死。
好讓他在我們可以活著。
在我們裡面可以活著。
他要讓他的馴服成為我們對上帝的馴服。
他要讓他的義成為我們的義。
所以讓我總結一下今天的講座。
當我們從創世紀去到羅馬書的時候。
我們會見到兩種人。
在創世紀裡面我們見到一個墮落的過程。
男人和女人被試探他們選擇了叛逆。
於是從馴服他們變成叛逆的義女。
這個不只是創世紀的故事。
也是世界上每一個人的故事。
也是你和我的故事。
但當你去到新約的時候。
基督裡面上帝將在這幫叛逆的人當中。
呼召了他們。
用愛子的死和復活去救贖他們。
轉化他們成為馴服的義僕。
丁師傅今天你屬於哪一種人。
你是不是仍然在亞當裡面享受你的自由。
你是不是仍然在享受叛逆所帶來的那種好處。
肉體的情慾 眼眸的情慾 和今生的驕傲。
今天在基督裡面上帝仁慈地呼召我們。
他已經完全戰勝了最愛的權勢。
而他的話語可以勝過撒旦的試探。
他要呼召我們從叛逆的子民。
變成馴服的義僕。
今天的講題是從叛逆到馴服。
這個也是今天我們的形容。
叛逆和自由是墮落的終點。
相反 上帝救贖的終點是甚麼。
是完全的馴服。
甚麼是基督徒所講的馴服。
這個馴服的義僕。
這個世界是一個甚麼的圖畫。
我想帶你去看一段在啟示錄的經文。
我們看看這個圖畫是怎樣的。
在啟示錄的第十九章。
講到一個婚宴的圖畫。
你知道上帝最終極的呼召和計劃。
就是讓我們成為他馴服的僕人。
於是在啟示錄裡面。
有一個羔羊婚宴的圖畫。
耶穌基督就是新郎。
跟他的新婦 即是他的家會。
在慶祝他永恆的盟約。
我給你一點點的背景。
這個經文在啟示錄。
經文的背景是。
當時上帝的教會在逼迫和苦難當中。
上帝的教會致死忠心。
他們沒有屈服在社權制。
他們沒有去享受他們的自由和叛逆。
他們沒有去追求肉體的情緒。
他們沒有去感受他們的驕傲。
於是他們的德性在羔羊的婚宴裡面。
在慶祝他們永恆的生命。
我想你特別留意聖經。
是怎樣形容教會這個新娘。
這個新娘穿著一個白色的細麻衣。
而這個新娘的細麻衣。
代表著聖徒的疑行。
什麼是聖徒的疑行。
你有沒有想過。
為什麼這裡會說聖徒的疑行。
如果你聽到聽得多。
或者你有可能讀過。
看過神學士的書的話。
你會知道。
人裡面是沒有疑行的。
我們最好的義都。
好象是破爛的衣服。
以創下書。
而救恩就是上帝將耶穌基督的義。
轉移去你的義。
但這裡為什麼會說到聖徒的疑行。
這個是我的解讀。
這裡的疑行不是在說行為。
單純行為的義。
這裡的疑行是在說聖徒。
這一幫教會的人。
對上帝的義一種馴服的回應。
什麼意思。
當一個人越是認識到基督。
救恩裡面的義的時候。
他會以一個行動。
積極回應這種義。
所以這裡的義。
不單只是說他做了什麼的義行。
而是說他們對基督的義。
基督的馴服。
基督的救恩一種的迴響。
他們越是認識到耶穌基督的救恩。
他認識到耶穌基督對上帝那種完美的馴服。
於是他們相應地給一個積極的回應。
而這個回應。
就是他們不會屈服在蛇的權勢下。
不會屈服在罪惡的權勢下。
他們不會被肉體的情慾。
眼目情慾和今生的驕傲所迷惑。
他們會置死中心。
在這個罪惡的世界裡面。
去完全信服上帝的旨意。
而他面對的結果。
很可能是逼迫拒絕。
痛苦眼淚失去所愛的人。
失去所愛的東西。
甚至很可能是失去生命。
而這個經文的回應就是。
上帝會賜給他們。
聖潔和義的白衣。
這個和我們所想像中。
所謂馴服的基督徒人生。
有很大的分別。
因為我們在想的馴服是乖兒乖女。
不是。
一個馴服的子民。
在今天這個罪惡的世界。
會有一個非常非常極端的彰顯。
我想給你看最後一幅圖畫。
讓你看看一個具體一點。
什麼是一個馴服耶穌基督的人生。
如果可以給一個實際的例子去形容。
什麼是馴服的話。
我會想起Betty Scott。
Betty Scott是一位18歲的女孩。
在18歲的時候。
她做了一個這樣的祈禱。
請聽我讀出她的祈禱。
主啊我放棄我自己的計劃和目的。
我所有的慾望、希望和抱負。
我接受你為我生命中的旨意。
我放棄自己我的生命。
我的所有我的全部全部交給你。
成為你的直到永遠。
我將所有的友誼交給你保守。
所有我愛的人在我心中都要退居第二位。
現在就充滿我並用你的靈封印我。
無論代價如何。
都在我生命中成就你完全全部的旨意。
因為我活著就是基督亞門。
Betty Scott做這個禱告的時候她18歲。
上帝回應了她這個禱告。
將她帶去中國宣教。
於是她和她的一家都為福音。
付上了生命的代價。
Betty Scott讓我們看到。
什麼是一個馴服的人生。
我想要留意禱告的最後一句。
她說我活著就是基督。
如果我要將Betty的人生化成一個投影機。
這個投影機所放出來是基督。
是基督的意義和信服。
你有沒有想過Betty很可能。
她以前都是一個亞當的叛逆之子。
但是她會轉悔改。
而且在基督裡面。
她越來越清楚基督和上帝在她生命中的旨意。
於是她決定用。
在最大的程度。
用她的人生去馴服上帝。
我知道有些人是這樣想。
我都不是做這行的。
我不是宣教士。
我不是傳代。
我都不覺得我好像Betty一樣。
但是我希望你稍微去想一想。
這個故事裡面。
沒有神職人員和非神職人員的分別。
但是唯一的分別是。
一個人是否有真正認識。
上帝在她生命裡面的旨意。
以及她有否積極去尋求。
上帝的旨意在她生命裡面的落實。
Betty並沒有很偉大地奉獻了很多給上帝。
相反Betty她做了一件很簡單的事情。
就是她很清楚上帝在她人生裡面的那種旨意。
上帝的旨意大到一個地步。
她積掉了她生命裡面其他所有的計劃。
然後她很積極地去盼望上帝的心意。
在她裡面。
在她人生裡面得以落實。
這個就是信奉。
大家知道你今天知不知道。
上帝在你生命裡面的旨意是什麼。
你知不知道上帝渴望讓她兒子的樣式活在你裡面。
上帝渴望我和你的伴侶要被釘死。
然後上帝渴望用她的信奉。
她的意活在你裡面。
這個是上帝的旨意。
上帝的旨意有沒有將你人生其他的計劃逼出來呢。
上帝的旨意是不是你的渴求。
你有沒有很積極盼望渴求。
尋求一個上帝那麼美麗那麼偉大的旨意。
是活在你人生裡面呢。
願意耶穌基督活在我們裡面。
就好像Betty Scott一樣。
讓Betty的禱告成為我們的禱告。
我們一同低頭禱告。
主啊 這個真的是一個很好的祈求。
就是讓我們的人生可以完全的給你。
我們越想得越多就知道不是我們給你什麼。
而是你為我們做了什麼。
而我們對你需要有一種積極馴服的回應。
對你十字架空憤怒的回應。
主啊 這個是最美麗的圖畫。
也是救贖的終點。
主啊 幫助我們去明白你救贖的偉大。
並且幫助我們不斷的思想。
幫助我們釘死我們自己的叛逆自由。
這個叛逆的自由。
和它所有的渴望必須要死。
你才可以在我們裡面完全的活著。
所以我懇求你在我們人生裡面。
做這個那麼偉大的工作。
懇求你養你的馴服和你的義。
活在我們人生裡面。
以至到我們成為你馴服的義父。
以至到我們在這個地上。
可以彰顯你兒子耶穌基督的樣式。
我們感謝你。
我們交託所有的東西在你的手上。
奉教救主耶穌 明治祈求 阿們。
