我們之前有一個系列叫做「過海有樂」。
說到的就是當一幫以色列人過了紅海之後。
就踏上了抗日的路。
在這段路裡面。
其實那幫以色列人又試過因為分別沒有水飲。
又試過沒有東西吃。
就去埋怨上帝。
上帝就用了很多不同的神蹟去供應他們的需要。
而在途中他們又試過遇到那幫阿瑪利人的偷襲。
這幫以色列人就迎來了他們出埃及之後的第一場戰役。
而在這場戰役裡面。
其實神又用了一個很特別的方式。
如果大家有印象就是摩西要上山去舉手這件事。
去令到這幫以色列人在這場仗裡面打贏了。
而當他們打完這場仗之後。
摩西就起了一個壇。
就叫做「耶和華尼西」去紀念這件事。
之後我們又提到的是摩西的岳父葉緹羅。
他來到這幫以色列人的裡面。
就帶了他的妻兒來到。
二來就是他見到摩西其實都很忙。
因為那幫以色列人基本上所有事情都是找摩西去解決的。
就教摩西其實你要設立一些千夫長、百夫長、十夫長。
那些這樣的制度去分擔他們的事務。
過可有樂大概就是講到這件事。
接著我們就一去就去到十九章。
就是上一個系列就叫做「有規有矩的上帝」。
講到那幫以色列人來到西內山的山下面。
他們安寧。
摩西就吩咐 耶和華叫摩西吩咐。
那幫百姓要自截。
為什麼要自截呢?。
因為他們要預備耶和華即將來到這個山的上面。
就講到那幫以色列人的傳媒中。
事結了三天之後耶和華就真的來到西內山裡面。
那摩西就被召了上山。
而在二十至二十二章就講到摩西在山上面。
耶和華就將了很多的律例、很多的典章。
就可能是包括那些十戒、祭壇的那些條例。
還有很多百姓之間。
他們怎樣對待對彼此的一些條例。
就告訴了摩西,就一直講了三章聖經。
那麼到了二十三章。
就在講的是耶和華要告訴摩西。
除了那些律例之外。
以色列人還要守一些安息日、安息年。
以及一些不同的節期。
那麼當摩西聽了耶和華去做完這件事之後。
他們吩咐百姓那些。
剛剛講的那些律例那些東西之後。
就一直一直到我們今天要看的經文。
那麼這段經文呢。
其實可以說是出埃及的一個重點所在。
那麼為什麼這樣說呢?。
因為今天看的經文是在講耶和華。
和以色列人正式納約的儀式和整個經過。
我會說這一段是出埃及記的那個重點的原因。
是因為其實我們很多時候。
我們看出埃及記的時候。
我們常常都會覺得出埃及記。
那麼當然講出埃及啦。
那麼最重要的就是出埃及囉。
或者可能好一點點可能會想。
最重要或者最多人記得的就是過紅海囉。
那麼都是在想一些令人印象深刻的大事。
但是其實出埃及記最重要的整個主題。
它是講的是在西賴山納約。
以色列人和耶和華去納約的這件事。
講的是他們因為跟神納約之後。
以色列人正正式式地從前是埃及奴隸的身份。
真真正正地成為一個神的子民。
那麼這裡講的是為什麼納約這麼重要。
就是因為這是他們身份轉換的一個很重要的時候。
是他們整個民族的身份得到被神認同。
又或者可以說是被神確立的一個時候。
所以我們就看今天的《經文之先》。
我們先祈禱。
差點忘記了。
好。
天父上帝多謝祢。
多謝祢因為祢是親自與人納約的那個上帝。
所以神啊我們求祢幫助我們。
我們因著祢的緣故。
我們能夠有福份成為祢的子民。
祢讓我們同樣有福份可以在聖經裡面。
在祢的話語當中。
我們知道祢更多。
所以神啊求祢這樣繼續透過祢的說話去祝福我們。
讓我們更深的認識祢。
感謝天父聽我們吐個交托。
奉耶穌居得聖名之祈禱。
是嗎。
好。
那麼今天要看的經文就是出埃及的二十四章。
一字十一節。
想邀請大家一起讀。
只有十一節而已。
好。
我們一二三一起讀。
一二三。
耶和華對摩西說。
祢和阿倫、那答、阿比乎並以色列長老中的七十人。
都要上到我這裡來。
遠遠地下拜。
唯獨祢可以親近耶和華。
祂們卻不可親近。
百姓也不可和祢一同上來。
摩西下山。
將耶和華的命令點章都述說與百姓聽。
眾百姓齊聲說。
耶和華所吩咐的我們都必遵行。
摩西將耶和華的命令都寫上。
清早起來。
在山下築一座壇。
按以色列十二支派納十二根柱子。
又打發以色列人中的少年人去獻繁祭。
又向耶和華獻牛為平安祭。
摩西將血一半盛在盤中。
一半灑在壇上。
又將藥書念給百姓聽。
他們說。
耶和華所吩咐的我們都必遵行。
摩西將血灑在百姓身上說。
祢看,這是納約的血。
是耶和華按這一切話與祢們納約的憑據。
摩西、阿倫、那答、阿比乎並以色列長老中的七十人。
都上了山。
他們看見以色列的神。
祂腳下彷彿有平鋪的藍寶石。
如同天色明正。
祂的手不加害在以色列的尊者身上。
他們觀看神。
他們又吃又喝。
謝謝大家。
經文讀完。
為了讓大家看得更容易。
我將整段經文的結構列出來。
整個經文的結構。
基本上都是一步一步地描述。
當時以色列人與耶和華納約的整個過程的不同程序。
我們就這樣看。
其實我們或者未必能夠完全明白。
整個儀式的每一個程序裡有什麼意義。
但是我想其實至少我們不難明白的就是。
我想應該整件事我們都不是太難理會的。
就是不斷地上山。
接著就說了耶和華的話。
然後摩西就寫。
接著又要灑血那些東西。
然後就再將念書。
去說。
就是約書念給百姓聽。
接著百姓又回應。
然後就說這幫摩西和眾長老一起在山上敬拜。
我想整段的經文剛才讀的話。
其實都字面上其實不是很難明白的。
不過我想其實大家最大的疑問應該有一個。
就是第十節的那句。
說這幫長老們看見以色列的神這一句。
我們會有疑問的原因是。
因為我們其實很多時候看聖經的時候。
甚至我們可能說。
看埃塞俠之後的經文。
其實我們都會發現。
其實過了不久。
摩西其實他曾經試過向耶和華去求體祂的榮耀。
不過神當時就拒絕了他。
就說因為人不可以見我的面。
也都不可以見了我的面就不可以傳播。
甚至在之後的《新明記》。
當摩西回憶這一次在西內納約的這件事。
他也說耶和華在火焰裡面對你們說話。
你們只聽見聲音。
卻沒有看見形象。
一直到《新約》。
使徒約翰也說了。
從來沒有人見過上帝。
但是剛剛大家都讀經文都聽了。
那幫長老好像他們說到。
他們見了上帝這樣。
那其實這幫長老究竟有沒有見到呢?。
如果看回聖經原文。
在第十節的看見和第十一節的觀看。
原來意思是不同的。
第十節的看見是真的用肉眼去看見。
而第十一節的觀看。
在聖經裡面。
就是用原文的意思。
在聖經裡面其實是用來形容一些先知。
去見異象的那種看見。
有點像的是我們祈禱的時候。
很多時候神給我們在我們的意識裡面。
看到那些圖像。
可能是一些心靈上的動見的體察。
那究竟長老的看見是哪一種呢?。
因為其實大家剛剛也說了。
這兩個有不同的意思。
其實原文也不太能幫助我們。
但是起碼原文能幫助我們知道的就是。
長老們的那個看見。
其實不一定是字面上那種肉眼的看見。
所以我們可以看的是。
我們把焦點放在經文裡面。
究竟這幫長老看到的是什麼呢?。
第十節裡面有說。
他有說他看到神的腳下。
彷彿有平鋪的藍寶石。
如同天色明正。
我會想的是。
如果這幫長老真的肉眼看到神的時候。
為什麼他不是形容神的形象。
反而是形容他腳下的那條腦呢?。
甚至其實如果大家有印象。
之前上年我們看過《二塞亞書》。
大家有沒有印象的。
就是《二塞亞書》其實也說過他看到神的形象。
他對神的那次的遇見。
他有些形容。
他說他看到神坐在寶座裡面。
又看到撒拉夫。
還有看到那個神的衣裳。
他是遮住了聖殿這件事。
不過今天的經文。
其實完全沒有看到。
他連神坐在寶座上面。
可能神站在那裡。
我不知道。
但是起碼經文沒有說。
但是至少我們看到的就是。
《二塞亞書》看到的東西。
是多過那幫長老看到的東西。
我有在想的是。
那個情況其實會不會是。
因為好像我們以前的。
我猜很久很久。
N年前。
不知道什麼潮什麼潮的時候。
古時的平民去見皇帝的時候。
是一個什麼樣的狀態呢。
很多時候我們不知道。
大家看以前TVB的劇集的時候也有這樣的。
皇帝出場的時候。
那些平民不會在那裡興河河地在那裡望的。
那個可能是英女皇。
不過現在那些。
就是那時候的古時的人。
可能看到皇帝出場的時候。
通常都跪在地上。
我就是在想。
其實會不會就是這種這樣的狀態。
他們就是因為他們跪下了。
所以他們會望的。
可能也只不過是這樣偷偷地裝上去。
他們不敢正面地去望。
因為你不會知道。
究竟那個百姓那些平民。
會不會不覺意。
那個皇帝覺得你眼超超。
然後就誅你死罪。
你不知道的嘛是吧。
所以他們會望的就是。
不敢直望。
純粹望一點點。
可能望到皇帝的腳。
甚至可能是皇帝腳下的那些地。
純粹。
如果我們看完今天經文的第一、二節的話。
經文裡面說。
其實耶和華對摩西說。
當他們叫那些百姓上山的時候。
他很特別地跟摩西說。
唯獨你可以上來親近我。
那些長老。
或者阿倫、拿達。
他們全部都不可以。
不可以上來。
所以有色經學者認為。
雖然神容許摩西去帶阿倫、拿達、阿比乎。
還有那七十個長老上山。
但是這幫人最後其實並不是真的上了山。
他去到的可能只是大概山腰的地方。
因為到最後其實只有摩西才可以去到山頂的地方去親近神。
其他人只可以遠遠地去下拜。
所以綜合這幾個不同的說法裡面來看。
我們有理由想的是。
這幫長老其實並不是真的肉眼地見到耶和華神。
而只不過是遠遠地在山腰看到那個山頂。
很榮光、很榮耀。
而同樣可能是在說。
他見到的就是那條通往去見神的那條路。
去朝見神的那條路。
就好像經文說的。
好像藍寶石那樣。
他們不過是感受到神的榮耀。
而遠遠地向神下拜。
難題解緣。
回到今天主題。
對了。
我講了這麼多。
就是順便解釋了這個主題。
這個大家不明白的位置。
因為如果不是我完結了。
我相信會有人從拜會問我。
對了。
我們回顧剛才經文結構那一頁。
其實在整個納約的儀式裡面。
我們找到的是。
其實整個儀式裡面有三個重點。
簡單來說就是做三件事。
一就是呼召那些以色列人上山去敬拜。
然後第二樣就是有很多耶和華的話。
到第三個就是在說那個獻祭和灑血的儀式。
我先講第一點。
講的是耶和華吩咐摩西。
他呼召那七十個長老代表以色列傳媒上山去敬拜。
如果我們回顧當初神呼召摩西的時候。
其實神也是說過。
摩西你要將百姓從埃及領出來之後。
他們是要在山裡面侍奉我。
這裡講的是侍奉神。
其實包括敬拜在裡面。
所以其實以色列人最初得蒙拯救。
可以脫離埃及圍爐的這件事。
最主要的目的就是他們要去山上面。
要侍奉上帝,要敬拜上帝。
不過其實在我們過去幾個系列裡面。
我們看到那幫以色列人。
當他們經過了神對埃及地所施行的很多實災。
甚至一個又一個的神蹟之後。
特別是當他們過了紅海之後。
在在行鄺野的那條路上面。
他們充滿埋怨。
他們埋怨什麼呢?。
他們埋怨的,剛剛說的。
他們都是說他們沒水喝,沒東西吃。
埋怨的都是這些。
他們見的是鄺野那條路很難走。
他們不想再走。
所以他們,如果大家有印象,他們曾經說過一句。
我寧願死在埃及。
他們埋怨阿倫,埋怨摩西,埋怨耶和華。
他們見到的是他們那一下。
他們很迫切的自身的需要。
他們完全沒有。
或者這麼說,在那個時候他們完全不記得。
究竟當初上帝要將以色列人。
帶領他們,即是以色列人要出埃及這件事。
其實本身的目的是什麼呢?。
以色列人已經看不到。
他們見的就是沒水喝。
見的就是沒東西吃。
不過。
到了今天的經文,我們看到的是。
上帝從來沒有忘記過。
他在他的儀式裡面。
他沒有忘記過他最初要領這幫以色列人。
脫離埃及圍爐的這件事。
目的就是要敬拜他。
要以色列人去侍奉他。
我們呢?。
在我們的信仰裡面。
其實我們會不會有時都。
其實不太記得我們當初為什麼要相信耶穌。
我想普遍的我們都會因為曾經在某一個時間。
某一個地方。
經歷過上帝的一些。
很實在的經歷。
你從而選擇去跟隨耶穌。
但是我們都不可以否認的就是。
我們其實跟那幫以色列人一樣。
我們會因為我們那一刻。
或者我們這一刻。
面對的一些困難。
或者我們生命裡面有些很實際的需要。
不被滿足的時候。
我們就會埋怨上帝。
我們甚至會質疑。
究竟這個神是不是真的。
更甚的可能我們會說。
如果我從來沒有相信過上帝。
那就好了。
我最近才聽過。
有一個跟我以前一起回教會的朋友跟我說。
他問我一句。
你不覺得信耶穌是一些有錢人的玩意嗎?。
他的意思是在說什麼呢?。
他說信耶穌是一幫生活無憂的人才會做的事。
而他的生活有太多的事情需要去顧。
有太多的事情需要去做。
他要去追。
所以他沒有時間信耶穌。
沒有時間回教會。
我想這個想法其實跟那幫以色列人。
其實不是差很遠。
他也是在看一個自身當下的需要。
跟從神信耶穌這些事情。
讓我有飯吃。
之後再說吧。
弟兄姊妹。
今天經文提醒我們。
是的。
我們是會忘記的。
但是上帝說他沒有忘記。
他昔日沒有忘記過以色列人。
他今天同樣沒有忘記。
他曾經和你之間所有一切發生過的事。
你曾經經歷過的地方。
可能你已經忘記了。
但是上帝仍然記得。
他沒有忘記過他最初呼召你。
他讓你信耶穌。
他最初的心意。
他沒有忘記。
他沒有忘記過他對你的揀選。
所以或者我們今天的情況。
我們面對的一些事情可能是很難。
可能我們今天完全看不到。
究竟上帝在我生命裡面還在做什麼。
但是我想鼓勵大家。
繼續去相信上帝是那個對我們不離不棄的神。
他有一天必然會承受他曾經說過的話。
成就他對你當初的那個心意。
這是第一點。
第二點。
在經文裡面其實提到。
摩西分別把耶和華的命令的典章述說給百姓聽。
又把耶和華的命令都寫上。
然後在那個獻祭灑血的儀式過後。
他又再一次把約書讀多次給百姓聽。
所以我想第二個在納約儀式裡面。
很重要的一件事。
很明顯就是耶和華的話。
那可能你都會立刻想。
那就是又跟我說神的話很重要。
我們要讀好聖經。
讀好神的話之類的東西。
是的。
神的話是很重要的。
熟讀聖經是對我們有幫助的。
不過我今天不是說這件事。
我想說的反而是。
既然我們剛剛說。
神的話或者他的命令這麼重要。
那為什麼聖經要記錄這段儀式的人。
這麼重要的儀式的時候。
卻不特別把那些說話再清楚地交代多一次呢?。
我們經常聽到的嘛。
有不少牧者跟我們說的。
或者我也說過。
聖經裡面如果那些話重重複複出現的時候。
就代表那些話很重要。
所以我們要特別留意。
那既然這麼重要。
剛剛說了十戒不重要嗎?。
為什麼在納約儀式裡面。
卻只是用了一個神的命令連章。
耶和華的命令。
約書。
幾個很簡單的詞語。
就代表了之前剛剛好像二十章到二十二章。
這麼多章的經文。
這麼多耶和華在山上跟摩西講的。
這麼多條命令。
為什麼他不詳細地再說一次呢?。
那我會想。
其實原因第一個。
就是那個作者。
徐克里的作者。
大家知道是誰吧。
Cindy也知道。
對了,摩西,OK。
對了,不用這麼害怕的。
答,勇敢地答。
錯了不要緊,我們學習嘛,對嗎?。
對了。
摩西,其實他寫這一段很大的目的。
其實為什麼他不寫呢?。
就是說他帶出的就是。
雖然律法和神的命令很重要。
但是律法。
從來都不是納約的整個重點。
納約真正的重點是。
跟耶和華建立良好的關係。
以色列人要守律法。
是因為他們是上帝揀選的永約的子民。
是因為他們要跟神建立關係。
所以擁有了一個這樣的身份。
他們就要按照神的吩咐去遵守律法。
但是卻不是因為他們要遵守律法。
所以是永約的子民。
大家聽不明白?。
有些難明白的。
我嘗試舉一個例子。
一個結婚的例子。
兩個人結婚是為什麼呢?。
要小心地說,今天我老婆在這裡。
是的。
是因為雙方確立了跟對方的關係。
他們願意一生的同行。
所以他們選擇的就是願意替結婚紋。
他們會願意去遵守那個婚紋之下。
很多不准做或者不可以做的事。
例如有第三者。
例如會一生一世愛對方。
會保護對方等等。
他們之所以會遵守這一切。
是基於他們對對方的愛。
是基於他們雙方本身有的關係。
而不是因為那條婚約裡面。
那些種種的誓言。
也不是那些香港法律之下。
那兩個人分後應該守的那些法律條文。
不是那些。
因為如果雙方沒有了根本的關係的話。
或者沒有了當中。
本身對彼此之間的那份愛。
就算你勉強地遵守那些婚紋。
或者法律條文。
其實你的意義都不在。
大家記得。
新約的那幫法律才人嗎。
他們就是單純地在堅守很多律法的條例。
但是卻忘記了其實為什麼他們要守律法。
律法的本意是什麼。
他們沒有想過。
守律法的本意是因為。
跟上帝之間的關係。
是以色列人對上帝的愛的那個回應。
所以今天我們同樣的。
我們很多時候。
我們走我們信仰的道路裡面。
我們會想什麼呢。
就是聖經裡面說的那些"Do's and Don'ts"。
我們會專注於聖經這些教導是否容易做。
或者那些這麼難做。
這樣不太好。
我們會想這些。
但是我們卻慢慢地在我們信仰走著走著的時候。
忘記了其實為什麼我們最初肯做的。
肯做是因為你跟上帝之間的關係。
是因為你跟上帝之間的那份愛。
你願意回應上帝的愛。
所以我們的信仰從來都不是在說。
究竟是不是你守齊了。
聖經的那些律例啊那些東西。
不是在說那些東西。
你要記得的是。
上帝重視的是和你的關係。
多於你是不是守齊了聖經所有的東西。
是先有關係。
後才實際實踐上帝的那些吩咐。
就好像剛剛說出埃及的那幫以色列人一樣。
上帝要救他們出埃及。
其實不是因為那幫以色列人做過些什麼。
是因為上帝聽見他們的哀聲。
是因為上帝對他們的愛。
對他們的憐憫。
完全是一份上帝自己主動要做的。
對這幫以色列人的一個恩典。
而律法的設立是單純的。
是為了要令到這幫以色列人。
懂得怎樣和上帝建立良好的關係。
懂得怎樣報答上帝的那個救贖和愛。
同樣。
耶穌對我們的救贖。
也是由我們。
根本連聖經是什麼都不知道的時候。
或者我們什麼都沒有做過的時候。
祂已經有這份愛。
所以我們不要搞錯。
以為神對人的救贖。
就是為了要抓那幫人去遵守律法。
去搞定聖經的吩咐。
神從來不用人去做這些事情。
但是你做這些事情的原因。
是因為你要和上帝建立良好的關係。
這是第二點。
最後。
在納約儀式裡面的第三個重點。
就是在說憲制和灑血的部分。
當摩西寫完遙華的命令之後。
第二天就起了一個壇。
就立了十二根柱子。
就代表十二支派。
叫那幫以色列人去獻繁祭和平安祭。
而憲制所用的那些滯生流的血。
一半就灑在壇上。
另一半就灑在百姓身上。
經文沒有特別去解釋這些禮儀的意義是什麼。
不過如果從禮儀的程序來看。
我們會看到其實灑血。
代表的就是納約的完成。
當他灑在壇上。
再一次讀的時候。
讀完這幾本書之後。
百姓回應了。
然後他才把血灑到百姓身上。
是他們答應了耶和華所吩咐的。
我們都必遵行。
簡單來說是確立了的。
所以就好像我們簽完婚書之後。
很多時候都要有人給印。
或者是那個牧師。
要簽完婚書。
是一個見證。
是一個確認婚書有效的儀式。
在這段我想說的是。
或者我想跟大家看的是。
反而未必是灑血的那部分。
因為我剛剛說了。
其實都未必有一個很確實的解釋是什麼。
我想跟大家看的是兩個憲制。
摩西吩咐以色列的少年人。
這裡的少年人其實說的是。
不是真的一個年輕人。
而是說的是。
那幫以色列人家裡的長子。
可能你們的腦袋會想。
什麼憲制不只是祭司做的嗎。
很多時候是沒有祭司制度的。
所以大家要理解的就是。
家裡的長子就是一個代表。
所以他就去了憲凡制和平安制。
凡制的特點是什麼呢。
是要將整個祭司完全地焚燒。
獻在壇上。
一點都不可以留。
代表的是人要全然地將自己。
或者將祭物獻給耶和華。
而平安制的特點說的是。
除了小部分同樣好像凡制一樣。
要焚燒獻給神之外。
其餘有小部分要分給祭司。
大部分是會留給那些有份參與獻祭的人。
一起去享用的。
所以平安制其實有另一個名字。
叫做「感謝祭」。
是獻祭的人為了感謝神的恩典。
而獻上的一個祭。
按道理他懂得去獻祭。
就是獻平安制獻這個。
或者叫「感恩祭」的東西。
理論上這個獻祭的人。
應該是充滿了感恩和喜樂的。
理論上是吧。
我自己在想的時候。
想不到一個人能否獻上感恩祭。
但是他精神分裂。
其實他一點也不開心。
這樣行不行呢? 我不知道。
起碼我覺得不會。
而之後他就會跟別人分享。
這些獻祭的聖下的祭慾。
就會跟別人一起去分享喜樂。
有這個意思在裡面。
所以這兩個祭其實代表著什麼呢?。
一個是代表著神和人之間的關係。
凡是完全獻上彼身。
而另一個是說人和人之間的關係。
因為要分享喜樂。
分享感恩的喜悅。
代表著什麼呢?。
代表著神其實從來都不是著重。
大家只是跟祂的關係是怎樣。
祂雖然很著重這件事。
但是祂同樣著重的是。
祂所揀選的百姓。
他們彼此之間的關係是怎樣。
所以剛剛也說。
神是很著重我們跟祂的關係。
但是我們不可以忽略的是。
我們跟旁邊的人的關係。
當初上帝呼召摩西的時候。
祂是要帶領以色列人出埃及。
而不是叫摩西自己一個人。
帶些妻兒入迦南地。
上帝是要興起一個新的民族出來。
上帝選擇的不是選擇一個人。
上帝選擇的是一個群體。
所以如果我們留意十九章。
摩西初次上西拉山的情況。
當時摩西只有一個人上山。
當他們剛剛去到西拉山。
上帝來到的時候。
叫他們自結完之後叫他們上山。
最初是只有摩西一個人上山。
但是到了今天第二十四章的時候。
說的已經多了阿倫、拿答、阿比乎。
以及那些長老。
他們同樣都可以走上山。
雖然不是去到山頂。
但是上帝從來說的是。
祂的心意就是召以色列的整個民族。
是一個群體。
只不過上帝會在不同的時間。
按照人是否預備好。
祂才會決定做不做多步。
所以到了這裡。
我想問弟兄姊妹。
你有沒有在重視你跟不同的人之間的關係?。
你身邊的弟兄姊妹。
正在發生的事情。
正在經歷的人生的困難。
其實你有沒有在意?。
或者你會說。
不是的,我今天回教會。
我真的純粹是去找神而已。
其他人是怎樣。
其實我真心不太在意。
我搞定自己的信仰就可以。
不過。
我今天可以很直接地告訴你。
你要搞好你的信仰。
是不可能不跟其他人搞好關係。
因為上帝的心意。
從來在呼召的是一個群體。
這也是為什麼。
到了新約時代。
會有教會出現的一個原因。
因為信仰從來都不是你自己一個人走。
是一群人一起走。
所以,鼓勵大家。
倘若你今天。
見到有弟兄姊妹回教會的時候。
她經常只有一個人的話。
大家可以多走一步。
你去關心一下她。
你關心她不是要問家宅。
你不需要詳細問她。
你幾點鐘起床,你不用問的。
但你起碼讓她知道的是。
她回教會不是只有一個人。
在這個地方。
是有弟兄姊妹。
是一群人。
所以。
今天整段經文。
我要說的差不多了。
提醒了我們幾個很重要的信仰觀念。
第一個,人要敬拜上帝。
是由上帝最初救贖的目的。
不是我們忘記了,祂就會忘記。
上帝是對我們不離不棄的上帝。
第二,上帝看重律法。
但是上帝更看重的是。
我們跟祂之間的關係。
祂設立律法的目的。
是為了讓人懂得怎樣跟祂建立關係。
而不是要我們死守那些教導。
而同樣,我們肯去遵守這些教導。
這些條例。
是基於我們對上帝的那份愛。
是基於我們對上帝跟祂的關係。
我們同樣重視。
所以我們願意去做。
而最後一樣就是。
上帝的心意從來是在呼召一群人。
是一個群體。
祂不希望我們信仰裡面。
只是自己一個人走。
所以盼望今天這個信息。
其實給我們對上帝有一個正確的認知。
因為如果你沒有一個正確的認知的話。
它是會影響你究竟怎樣看待上帝。
上帝的形象是怎樣。
它會完全影響了。
甚至是影響你整個信仰的建立。
可能就在一個錯的根基裡面。
在一個錯的對上帝的印象裡面。
你整個信仰就會完全不同了。
所以我給大家多看兩節經文。
說的就是。
以色列人分別在第十九章和二十四章。
對耶和華降臨在西內山的時候的情景。
以及那幫人的反應。
在第十九章的時候。
他們看到的是。
在山上有雷軍閃電和蜜雲。
以及各星甚大,形中的百姓盡刀發箭。
而到了二十四章十一節的時候。
說的就是這幫人。
那幫長老。
就算他們看到神的榮耀。
他們仍然可以歡喜地又吃又喝。
兩個很不同的景象。
一個充滿懼怕。
另一個又吃又喝。
一個較為和諧喜悅的景象。
兩者之間分別的正正就是。
這幫以色列人。
由一個完全不知道上帝是一個怎樣的神。
到後來他們經摩西。
知道多了上帝的心意的時候。
他們就會有不同的效果出現。
所以第一節我盼望我們的信仰。
或者我們對神的印象或者形象。
是由一個正確的認知開始。
而如果你有留意我剛剛今天說的幾個位。
就是那三點。
說的是敬拜上帝。
聽神的話。
將生命獻上與人相交。
這幾件事。
其實是你每個星期都在做的。
就是你回教會。
在上崇拜的時候。
你其實每個星期都在做的事。
所以。
除了想鼓勵大家。
我們要對上帝有一個正確的認知之外。
同樣盼望大家可以重新去思考一下。
自己每個星期回教會的時候。
你有沒有其實。
無形間漫漫地忘記了你回教會。
這些事情為什麼要做。
為什麼要敬拜。
為什麼要坐在這裡聽講道。
為什麼要結束。
要麼祈禱要麼去玩。
一起聊天吃飯。
為什麼要呢。
還是你也覺得這些事情。
就是你給我什麼我都會吃。
是不是這樣想的。
敬拜上帝是上帝呼召人的目的。
神的話的重要。
神的話怎樣幫你去建立你與上帝的關係。
你回來和一群人要坐在這個地方。
同樣是上帝的心意。
祂讓你的信仰不是一個人行。
祂讓你的信仰有一群同行者。
所以盼望今天這篇信息。
應該不是很長。
是不是不算很長。
也不算很長。
比我平時不長。
起碼在我們整個崇拜的流程裡。
所做的每一件事。
你可以認真細味一下。
究竟上帝為什麼要來做這一切。
今天選了一首回應詩。
為什麼選呢。
我想其實經文裡面或者詩歌的歌詞裡面。
有些位都挺貼切今天的經文。
我選了一首回應詩是《爺爺爺》。
講的是耶和華祂的榮耀降臨。
我們地上的敬拜。
怎樣如同天上。
祂是我們的神。
我們是祂的子民。
是一個關係。
我們受造是為了要敬拜祂。
我們受造是為了要榮耀祂。
原因是因為祂是我們的神。
讓我們一起祈禱。
上帝多謝祢。
多謝祢祈諸。
一個好像看似與我們無關。
同樣一個你曾經不過是跟以色列人納約的當中的儀式。
那些可能過程裡面不同的細節。
你接著一個好像與我們無關的經文。
卻是你提醒我們。
你提醒我們其實。
上帝你自己是怎樣。
上帝你渴望人與你之間的關係是怎樣。
所以上帝求祢祝福我們。
幫助我們。
是說在我們信耶穌的日子都有這樣上下。
我們可能很多東西都習慣了。
很多東西都覺得就是這樣。
但是上帝要求祢幫助我們。
祢改變我們。
祢更新我們的意念。
讓我們知道原來上帝是這樣的。
以致我們懂得我們每一次回到這個地方。
我們去敬拜我們去聽到我們與人相交的時候。
祢讓我們知道這一切同樣有祢的心意在當中。
祢叫我們不要覺得那些東西有與沒有都沒有什麼所謂。
祢讓我們著緊。
祢讓我們著緊的是因為。
我們知道這是理想的事。
我們知道是你盼望一個屬於你的群體。
你想要的一件事。
而我們要去做不是因為單純想要。
而是我們明白上帝對我們不離不棄的上帝。
以致我們甘心樂意地回應。
選擇去做。
選擇去遵守。
求主祢幫助我們祝福我們。
聽我們吐高教託。
奉耶穌基督德性的名字祈求。
M.A.M.E.。
