在我們自己的崗位裡面能夠去侍奉著。
所以我自己也有很大的鼓勵。
我希望大家來到教會也是一樣。
我們來到教會。
我們當然有不同的意見。
有不同的看法。
或者我們有不同的編號。
但是最重要的是我們要明白教會是一回什麼事。
如果了解教會是一回什麼事的時候。
我就了解我們自己是回什麼事。
為什麼我們來教會。
為什麼我們會在這裡生活。
為什麼會嘗試去活現出什麼叫做基督徒。
信耶穌是一回什麼事。
為什麼要參加教會的一個群體。
有什麼目的等等。
這就是我想在接下來這六七個星期。
我跟大家思考的一個問題。
嘗試去想一下。
到底教會是一回什麼事。
當然我們有很多不同的看法。
但是最重要的就是教會的主怎樣看我們。
教會在上帝的眼中是怎樣的。
上帝對教會有什麼預期。
上帝對教會有什麼吩咐。
這個才是最重要。
不是我說不是你說。
然後我們回到聖經上帝的話語。
基督自己怎樣看教會。
所以這個主題叫做基督眼中的教會。
What Christ thinks of the church。
大家不知道有沒有想過這個問題。
很多時候我們進到一個教會。
或者去到一個群體的時候。
我們想起的就是。
我們怎樣think about church。
但到底基督是怎樣去看教會的。
基督怎樣看你 怎樣看我。
所以在接下來六七個星期。
我們去到看一段經文。
在啟示錄第二至第三章。
如果那些比較老練的基督徒。
你知道這兩章聖經就是七教會書信。
就是基督寫給當時七個的教會。
這個是我想的講題。
就是我過去退休會。
在明尼蘇萊爾的退休會想到底要講些什麼。
當然最好就是講新約書信。
因為我星期二。
是不是星期二開始。
我的按line加上星期二晚開始。
講新約書信。
我覺得不如想想講新約書信。
但想著想著一路這樣去到祈禱。
一路去到等候的時候。
我都覺得都是可能回到這七封的信。
是基督當時寫給教會的。
出自啟示錄。
如果你有聖經的話。
打開啟示錄。
啟示錄是最後一本書。
聖經有六十六卷書。
舊約有三十九卷。
新約有二十七卷。
最後的一卷叫做Revelation。
叫做啟示錄。
啟示錄是什麼呢。
很多時候我們。
特別是華人的信徒。
特別是那些比較老牌的信徒。
我們經常都搞錯。
我們當啟示錄是預先寫好的新聞報導。
這個是錯得非常交關。
到底啟示錄是做什麼的。
啟示錄其實就是想告訴我們。
當時的教會的處境。
針對當時的教會處境。
上帝要將一些最終極的事情。
去啟示出來。
最值得我們緊張的。
最值得我們關心的事情。
去啟示出來。
最主要寫給誰。
不是寫給我們今時今日二十一世紀的人。
寫給當時的人。
所以你看啟示錄的時候。
一定要想回當時的處境。
他們正在遇見什麼。
於是啟示錄就用當時。
他們能夠明白的方法。
來跟他們溝通。
這個是啟示錄。
不是預先寫好的新聞報導。
我們打開第二至第三章之前。
第一章說什麼呢。
他們發生什麼處境。
第一章第九節。
寫信的人叫約翰。
相信就是使徒約翰。
就是十二使徒裡面剩下的那個。
死剩總是約翰。
就是他開始跟耶穌的時候。
最年輕的那個。
或者他遭遇不同的事。
所以他就是剩下的那個。
我約翰就是你們的弟兄。
在耶穌裡面。
和你們一同的在患難的國度。
忍耐裡面有份。
為上帝的道。
和為耶穌作的見證。
曾在南明叫做拔摩的海島上。
有一主日我被聖靈感動。
聽見在我後面有大聲音吹號角說。
要把你所看見的寫在書上。
既給爾弗索 史梅蘭 別伽摩。
推亞 推拉 薩迪 菲拉 鐵菲。
老弟家七個的教會。
當時到底發生什麼事。
這裡大概有些蛛絲馬跡告訴你。
約翰在哪裡。
在一個叫做拔摩的海島上。
當時羅馬帝國。
對於一些。
特別在政權上去挑戰他們的人。
或者一些所謂政治犯。
他們就會流放他。
去到希臘那些西的海島那裡。
大家可能有去過希臘玩。
那些海島很漂亮的。
以前不是這樣的。
以前不是去那裡度假。
以前是流放你去那裡。
exile你去那裡。
不要那麼多聲音。
當時發生什麼事。
大概當時是第一世紀末的時候。
大概第一世紀的九十年代。
九十年代發生什麼事。
當時有一個羅馬帝王叫做Domitian。
當時我們知道那個處境。
大概就是用很多的壓力。
去給當時很少的教會。
不同地方的教會。
大家知道主耶穌來的時候大概什麼時間。
大概是主後三十年死而復活。
主後三十年的時候。
所以耶穌過了之後。
有第一代的信徒。
然後有第一代的教會出現。
到這個時候。
主後大概九十年代的時候。
已經是第二代的信徒出現。
所以約翰其實是第一代最後最後那個。
所以我們叫他死靜種。
他剩下那一代最後的一個見證人。
見證耶穌曾經做過的事。
見證耶穌所建立的天國。
他繼續將福音傳開。
所以第二代的信徒在教會那裡。
他們延去傳福音的時候。
他們傳的福音是什麼呢。
今天我們想起傳福音是什麼。
我們想想神愛你等等。
真正福音是什麼。
聖經裡面說福音Gospel。
是宣告一個王者來道。
That is the Gospel。
And there is only one King。
只有一個我們值得去歌頌。
一個值得我們跟從的人。
就是耶穌基督。
如果你將這個福音。
在當時羅馬帝國傳出來的時候。
就很大件事了。
因為當時的羅馬帝王。
譬如Domitian。
他會認為什麼。
你作反是吧。
煽動或者危害國安等等。
所以這些傳福音的人。
包括約翰其中一個。
就是被當時的羅馬帝國。
認為是威脅當時的安危。
國家的安危。
所以就將他樓房。
有一點像今天的文字獄。
是不是。
如果你報導什麼。
是影響我們羅馬帝國中央的。
那我們就將你exile。
所以這樣的傳福音的時候。
一定會被排斥。
一定會很艱難。
當時的教會。
就是遇見一個這樣的處境。
所以為什麼才有啟示錄出現。
不是預先寫好。
明天三點鐘一定會下雨。
不是預測。
而是最主要告訴我們。
真正的真相。
這個世界的真相。
誰才是真的帝王。
特別當時的羅馬帝國。
在地中海的東部。
他們宣傳一種叫做帝王的崇拜。
就是設立一些廟宇。
那些廟宇就是有羅馬帝王的像在那裡的。
那你就要上去供奉他。
特別到Domitian的時候。
就是處後九十年代的時候。
Domitian甚至說他自己是living god。
不過我們怎麼知道呢。
因為現在我們找回Domitian當時的硬幣。
我們今天不用現金。
記得我們那些比較老的人。
我們還用現金。
我們家裡有很多現金。
特別是那些神沙。
那些硬幣。
每一個硬幣都是那些政治宣傳的工具。
找回當時Domitian的那些硬幣。
就說他是Son of God。
說他是Lord and God。
主和神。
所以啟示錄就用很多這樣的語句來反駁。
到底真正的帝王。
真正的掌管宇宙的是哪一個呢。
不是Domitian 是耶穌基督。
所以當時特別是羅馬的東邊。
Roman East。
地中海的東邊的世界。
就是今天的土耳其。
希臘。
再過去以色列巴勒斯坦地。
他推行很多這些叫做Emperor's worship。
Imperial cult Imperial religion。
就是要那些掌管帝國的人。
被供奉和被敬拜。
如果你是教會。
有沒有麻煩。
都挺麻煩的。
你想像一下某一些地方。
那個教會裡面。
首先你唱贊美詩唱給耶穌之前。
你一定要唱國歌。
唱國歌 敬拜隊要練什麼。
每天都要唱國歌。
練好一首國歌。
你唱完一首國歌才好唱給耶穌基督聽。
或者你看著那個台。
或者看著那個教會。
很多時候教會有一個標誌是十字架。
十字架那邊旁邊。
就放那個帝王的照片在那裡。
或者帝王的照片放中間。
十字架放在旁邊。
就是一種這樣的情況。
如果你不聽我的話。
就好像約翰那樣。
被流放到去拔摩的海上。
這個七教會的書信。
就是寫給當時。
在現在的土耳其。
七個地方的教會。
你看到這個地圖。
剛才我們不是讀了很多這些地名嗎。
記不記得讀了什麼地名。
伊弗索你記得嗎。
你記得伊弗索。
如果你不記得七個教會的地方名。
或者教會的名字。
你記住伊弗索就可以了。
其他的不是經常出現的。
由伊弗索開始直到第七個是哪個。
老第加拿大。
這七個教會。
所以七封書信。
就會按照當時的地圖。
大概那個路線。
可能是那些郵政的路線。
就是你寄信的時候。
郵差派不同的地方。
那個路線有一點點像。
Amazon Truck那些地圖。
跟著跟著去。
你知道我家買了Amazon的東西。
我是最後那個。
我不知道為什麼。
每次都是這樣。
永遠都是最後最後才到我的。
我就是老第加教會。
七封書信。
針對當時的處境。
七個城市裡面有不同的House Churches。
七封書信都有它相似的格式。
首先基督說他自己是誰。
用不同的稱呼來介紹自己。
然後他就說。
我知道你教會發生什麼事。
因為上帝知道我們教會發生什麼事。
所以就會說出。
七個教會的所謂Evaluation。
我怎麼看你們。
然後第三樣東西就是。
經常有一句話。
你要做些什麼。
你要改變些什麼。
或者你要繼續去做些什麼。
這個就是對教會的忠告。
然後最後有一個Promise。
凡有耳聽的。
必須要聽。
上帝給你的Promise。
忍耐到底。
你繼續堅守真道的話。
你就會OK了。
有Promise給你。
今天我們看第一封的書信。
二章第一節。
說些什麼呢。
寫給二福所。
他說你要寫信給二福所教會的使者。
那右手拿著七火星。
在七個金燈台中間行走的這封書。
寫給二福所。
二福所當時是一個很大的城市。
大概第三第四大城市。
你知不知道那是幾大城市在美國。
三是嗎。
所以為什麼DNC也來了。
阻礙了我們。
當時二福所也是一個大的海港。
就是Metropolitan City。
正因為是大城市的緣故。
所以那個是經濟文化宗教的命脈。
當時不同的這些大的城市。
都想京城羅馬來代他們好一點。
要討好他們。
如果你建一個帝王的廟在我們中間。
那就好了。
為什麼。
那些資金和經濟宗教就會更加的蓬勃。
所以那些城市。
特別是今天土耳其那裡的主要城市。
經常爭誰能夠做到省份裡面最大最大的。
二福所當然就是其中一個。
你記得《士郎行傳》裡面說到。
保羅去到全福音的時候。
他在一個宣教旅程他來到二福所。
並且他在那裡留了三年的時間。
我相信保羅在那裡看中了這個地方。
是一個很重要的地方。
所以在那裡留了三年。
去到牧羊教會和在那裡差派其他宣教士。
做很多宣教的工作。
當時寫二福所書的時候。
說的是二福所書。
二福所書不是啟示錄。
二福所書。
你知道《新約》裡面其中一本書信就是二福所書。
但是保羅寫的時候。
寫給二福所的教會。
大概是主後六十年左右的時候。
啟示我什麼時候寫?。
主後九十年。
所以二福所教會應該已經有四十年左右。
四十年左右的教會。
都不算是新的教會。
因為我們的教會是baby。
就是八年而已。
二福所四十年這麼久。
一個比較有些歷史。
有些根基的教會。
他就寫信給他。
他說右手拿著七星的。
在七個金燈台中間行走的。
這裡是講一些符號。
講一些象徵。
為什麼會拿著七星?。
你可以想像。
你試一下在你的腦海裡面畫一幅這樣的畫。
基督是拿著七火星。
是一幅怎樣的畫?。
可能我們想到的就是很浪漫。
我知道有些電影節目會去看流星雨。
特意去黑漆漆的地方去餵蚊子。
然後去看流星雨。
當時他們想起七星是什麼?。
剛才我不是說那些硬幣嗎?。
你知道Domitian其中一些硬幣。
他所印出來的硬幣。
鑄造出來的硬幣。
就是有個羅馬帝王的異象在裡面。
然後就有七顆星圍著他。
羅馬帝王才是拿著七顆星的。
基督說不是。
基督說我才是右手拿著七星。
就是說他掌握著世界。
並且掌握著幾個教會?。
七個教會。
當然七也是symbolic number。
寫給七個教會。
就自然是寫給所有的教會。
他說他知道了所有事情所發生。
拿著七星。
並且在七個金燈台中間來行走。
就是每個教會可以當作是一個金燈台。
這個是猶太教。
金燈台是猶太教一個最悠久的符號。
金燈台。
你看到這張照片。
你快要到西牆的時候可以猶生。
就是一個大的金燈台。
放在你面前。
這個是以色列國的符號。
是他的象徵。
代表以色列應當成為萬國之光。
《二錯下書》有這麼說。
上帝揀選以色列不是因為他們特別好一點。
可以在別人面前威風一點。
上帝揀選以色列。
以色列成為他的工具。
使萬國能夠得到真光。
現在放在誰身上?。
放在教會。
教會才是真正的以色列。
真正的以色列。
由耶穌基督所建立的。
猶太人在裡面。
信主的猶太人。
信主的外邦人都在教會裡面。
所有我們這一幫人。
就是所謂真正的以色列。
真正的以色列。
我們就是真正的金燈台。
所以有時候我們祈禱的時候。
我們都有這麼說。
我們教會成為一個燈台。
什麼意思?。
就是我們應該成為萬國的光。
Light unto the nations。
基督說我在金燈台中間行走。
就是我知道了你們所有發生的事。
並且他們都有權。
將你放在燈台上。
有權將你在燈台上拿下來。
這個就是七教會的書信裡面。
我想最有挑戰性的地方。
繼續看下去。
這封書信說什麼?。
它說我知道你的行為。
牢牢忍耐。
也知道你不容忍惡人。
你也曾經測驗那自稱為仕途的。
卻不是仕途的。
看出他們是假的。
你能夠忍耐。
曾為我的名。
怒斧且不困倦。
這裡是讚還是歎?。
不敢說是不是?。
讚,是,讚。
它說我知道,I know。
我知道你為我的福音。
為教會,為上帝天國。
是有行為,好的行為。
有牢牢,有忍耐。
是不是?。
我講過我們教會多久?。
八年而已,我們只是小孩。
從第一天開始。
I really appreciate。
我們有很多大英智媒真是。
奮身下去。
去建立教會。
建立教會易人。
離教堂就易人。
你去建立一個教會。
建立一個群體。
就不是那麼簡單。
吃飯就易人。
煮飯就難人。
建立教會是需要很多勞碌。
和忍耐的。
基督去讚這幫人。
就是上帝是看重你的付出的。
就是為了真理的付出。
這裡講到什麼?。
他們能夠測驗。
那自稱為仕途的。
卻不是仕途的。
我們都知道他們是假的。
當時一些書信。
或者留下的文件。
我們知道。
有些確實是假的仕途。
或者假的牧者。
因為當時很多時候。
教會是沒有自己駐堂的牧者。
他們是靠著一些牧者到處走。
去完一個城市就去另一個城市。
然後他們就去宣講。
上帝的道,或者做教導。
有些文件告訴我們。
他們當時怎樣去測驗。
就是如果這個牧者。
例如愛來港元。
他們就招待他。
如果招待他三天。
他都不走的話。
那個可能是假的。
或者招待完他之後。
問他拿錢的。
那些可能是假的。
在下文裡面。
我們知道有一派人。
叫做尼哥拉黨。
我們不太確定。
尼哥拉黨是什麼一回事。
總之是一幫人。
很可能。
從一些字裡行間我們知道。
他們是一些假的使徒。
並且去到宣傳說。
我們可以放縱情慾。
得到福音或者放縱情慾。
等等等等。
基督去稱讚以忽所的教會。
他說你們懂得去辨別。
並且有忍耐。
有好的行為。
肯去奮身,肯去勞碌。
這些是很好的事。
但我們繼續看下去。
第二章第四節。
「而有一件事我要襲給你」。
「就是你把起初的愛心拋棄了」。
「所以你要回想你是從那裡墜落的」。
「並且要悔改」。
「做起初所做的工作」。
「你若不悔改」。
「我要到你那裡」。
「把你的燈台從遠處拿去」。
這是一個警告。
剛才讚完了,現在就來了。
他是一個內憂。
教會可以因為這個原因。
基督說要把你從燈台。
遠處拿去。
說的是什麼?愛心。
不是愛心那麼簡單。
是起初的愛心。
以前你有過的愛心。
以前有過的愛心。
或者你的初心。
初心。
說起初心就要回想一下。
因為我們在說以前的事。
想一想。
想一想你的初心是怎樣。
以前曾經為主有的熱誠。
曾經主的愛打動過你的。
你會為侍奉主,為真理,為上帝出聲。
為上帝侍奉。
是不在意的,不介意的。
那些叫初心。
真誠的心。
對上帝的愛、初愛。
對人的初愛。
其他的人。
你記得那種初心嗎?。
很有愛心的。
你不介意,你不太在意。
你樂意去愛身邊的弟兄姊妹。
願意在那個群體裡投身。
花時間不要緊。
而主的愛,愛大家。
甚至愛一些未信主的人。
去關懷一些未信主的人。
他說,如果所教會發生什麼事?。
起初的愛。
拋棄了。
拋棄是一種很重的語氣。
拋棄不是錢包不見了。
不好意思,不小心。
拋棄你覺得有價值的東西。
但是你將它扔進垃圾桶。
那些明明你留著的東西。
你扔進垃圾桶當垃圾一樣。
這叫做拋棄。
基督說你要回想。
回想。
remember。
可能找回你以前的日記。
找回你以前的回憶。
然後你悔改。
做回你起初所做的事。
沒有起初的愛心,還是不是一個教會?。
可以從燈台拿走。
我記得有一次我們浸信會有個聯會。
有個餐會,是weekday的。
我就去了那裡。
那裡有很多其他的教堂。
或者其他教堂。
他們請了一個猶太人的拉比。
信了主的拉比。
老人家,老人家。
猶太人的拉比。
在那裡就去講一些他的故事。
這個猶太人的拉比是那些所謂。
Messianic Jews。
他們信耶穌是基督。
請了他來講。
他是在Skokie住的。
講他信主的經過。
你知道在Skokie大概。
我不知道他的號碼是不是真的。
整個Skokie就知道有很多猶太人。
知道吧。
大概只有百多個。
是信主的猶太人。
信耶穌的猶太人。
他講他的故事是怎樣?。
他婚姻失敗。
他的女兒,親生女兒。
沒見十幾年。
人生走到盡頭好像很多破碎,很多brokenness。
突然間有一個基督徒在他身邊出現。
很有耐性地聽他講話。
不會跟他說教。
你知道跟猶太人。
傳福音是最爛的。
你千萬不要跟他說教。
他一聽就聽到了。
拜託,所有人都不應該說教。
偏偏我們基督徒很喜歡跟他說教。
最重要的是什麼?那個人去關心他。
當他是一個人,是不是?。
He is a full human。
到底他經歷過什麼,聽聽他的故事。
就有一個這樣的人,花很多時間。
跟他喝咖啡,然後陪他,安慰他。
但是一句說教都沒有。
就因為這樣的緣故。
這個人,這個猶太人拉背。
就開始改觀。
對基督徒改觀。
今天教會最大的威脅是什麼?。
尹忽所這封信告訴我們。
是indifference。
是我們無動於衷。
莫不關心。
因為侍奉,I don't care。
你去做這件事。
I don't care。
這是一件好事。
But I really don't care。
初愛,初心。
拋棄了,對不對?。
你想想你以前學生的時候不是這樣的。
你想想你以前初信的時候不是這樣的。
你想想你曾經你的faith journey裡面。
有些的位置不是這樣的。
但是你abandoned了。
你丟掉了,對不對?。
Because you don't care。
上帝說,I care。
上帝以祂的愛來愛我們。
He cares about我們跟祂之間的關係。
尹忽所教會沒有了。
你有沒有留意基督的信仰。
是一個關係,對不對?。
It's a relationship。
我在Minnesota的退休會那裡。
有人介紹我跟一個未信主的。
退休的朋友聊天。
我聊了兩個多小時。
兩個多小時,我本來想游泳的。
聊了兩個多小時。
很有趣,他信的東西很奇怪。
Anyways,跟他聊著聊著的時候。
我就發現,他不太明白信仰是什麼。
他就在跟我debate(討論)。
哪個idea是對的,哪個concept是對的。
他怎樣解釋這些東西,你怎樣解釋這些東西。
你怎樣解釋都好。
核心的裡面,信仰是什麼?。
It's a relationship,對不對?。
我們中間做父母的,你跟你的兒女。
最核心的東西是什麼?。
有溝通,有溝通,對不對?。
你尊重他,他尊重你。
你愛他,他愛你。
That is the whole point, right?。
不是說什麼大道理,對不對?。
The relationship,你跟神之間的關係都是relationship。
他說,你將你的first love。
即是你的起初的愛心已經丟棄了。
你搞什麼?。
我很喜歡Eugene Peterson一個paraphrase的英文的翻譯。
paraphrase是什麼意思?。
即是將它意譯,不是直譯。
即是不是很近言文的。
不過他將那個意思translate出來。
這個叫paraphrase。
即是等於今天的當代日本一樣。
即是用一個現代的方法去表達出來。
這句話他怎樣翻譯呢?。
聽聽,先講英文。
這裏講的是基督教會跟你說什麼。
But you walk away from your first love。
Why?。
What is going on with you anyway?。
Do you have any idea how far you have fallen?。
A Lucifer fall。
中文怎樣翻譯呢?。
你離開你的初愛,為什麼?。
你到底發生了什麼事?。
你知不知道你墜落有多深?。
像路西法,即是撒旦,Lucifer。
的運落一樣。
猶太人在兩日中間有一個這樣的理念。
撒旦好像神星一樣。
墜落,自高自大,然後墜落。
這個墜落的distance。
是宇宙間裏面最大的墜落distance。
神星墜落。
不能夠想像那種距離。
Eugene Peterson就說我們walk away from your first love。
What the heck is going on with you?。
There is something wrong with you。
What is going on?。
你知不知道那個distance有多大?。
這個不是一級、兩級這麼簡單。
是一個最大的distance的fall,Lucifer fall。
所以你要回想。
你從哪裏墜落的?。
要悔改,做起初所做的事。
otherwise。
我們沒什麼意思的,在燈台上。
上帝說如果我們不重尋這個初心。
你都不可以在燈台上。
我們靈州說什麼?。
你是我的見證人。
You fail, you cannot be my witness。
You no longer my witness。
What the heck is going on?。
A Lucifer fall, satanic fall。
回想悔改,做起初以前做的事。
這封書結束的時候。
原來你還一件可取的事就是你恨活靈國大黨的行為。
你這些行為我是恨我的。
凡有意聽的都應當聽。
聖靈向宗教會所說的話。
得勝的,我必將上帝樂園中生命樹的果子持及他人。
我們同心低頭祈禱。
我們今天都預備我們的心去領受聖餐。
重尋這個初心這個初愛。
上主我們多謝你因為你愛我們。
我們每一個在你面前。
或多或少我們都忘記了。
拋棄了我們的初心。
以前可能年輕的時候那種初心。
或曾經我們在我們的淑齡的旅程裡面。
我們曾經有過的對你那種的珍惜。
那種初愛。
主我們求你赦免我們。
原諒我們。
原諒我們沒有當你是我們的主。
原諒我們那時候只是做一個消費者。
主求你幫助我們復合這個關係。
主在那時候幫助我們回想。
回想哪一個時候對你仍然有那種初心。
到底是何時。
主你一清二楚。
主讓我們去記得的時候。
我們去悔改。
求你原諒我們。
給力量我們給恩怨我們重做回以前。
出自初心那種的。
為你所做的事。
去見證你去分享你。
去建立他人去愛你。
主要求你幫助我們。
因為我們每一個都是破碎的。
可能在忙碌裡面我們將初心拋棄。
可能在我們最終我們將初心拋棄。
可能在很多不同的掙扎裡面。
我們好像垃圾一樣將它扔掉。
主我多謝你因為不離不捨。
現在登台中間來到行走。
手裡拿著七星。
主要求你給我們這個提醒。
讓聖靈來幫助我們今天。
我們再一次來到你面前。
悔想悔改。
作起初所做的事。
主要我們預備我們的生命。
預備我們的心。
來領受這個聖餐。
這個餅這個杯。
不是一些黑板每個月做一次的事。
而是我們來到你面前悔想悔改。
作起初所做的事。
多謝你對我們的恩怨。
多謝你對我們的愛。
在十字架上你為我們寫信。
曾經打動過我們。
曾經燃起我們這種的初心。
主今天你去燃起我們。
再一次幫助我們。
我們悔改轉變。
做一些你愛的事情。
以愛來愛你。
以愛來愛我們身邊的人。
建立回我們的生命。
建立回我們的關係。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌的名字。
