「家傳之寶」。
這個題目大家會想起什麼呢?。
大家的家。
你的「家傳之寶」是什麼呢?。
是不是可能在某個床下。
有一個月餅罐。
或者一個木箱。
裡面一撇開。
是一個名貴的鐘錶。
就是「家傳之寶」。
在你家裡面「家傳之寶」是什麼呢?。
我在網上搜尋的時候。
又有一個留言說。
我在我爸爸的床下裡找到一堆醫學書本。
這些知識真的是「家傳之寶」。
我們今天留什麼給我們的下一代呢?。
猶太人的「家傳之寶」是什麼呢?。
為什麼我無緣無故會去到猶太人那裡呢?。
原來我最近看一些研究。
原來在世界的富豪榜。
福布斯富豪榜裡面。
頭50名的富豪。
長期都有很多猶太人榜上有名。
佔了32%。
就是說有16人都是猶太族裔的有錢人。
我們教會或者基督教不是追求有錢而已。
我們追求智慧嘛。
原來諾貝爾獎。
一個全世界最著名的頒獎。
給一些有學術無論是在科學、化學、經濟。
甚至在和平當中對世界有貢獻的人。
原來由1901年到現在。
在眾多的諾貝爾得獎者當中。
猶太人都佔了多少百分比?。
22%。
就是接近有200人都是拿過諾貝爾獎的。
其中最著名的我相信大家都認識的。
就是愛因斯坦。
但其實我們看回猶太人佔世界整個人口是多少?。
就是0.2%。
所以這是一個很明顯的一個特別之處。
究竟猶太人又有什麼家傳之寶。
令到他們好像特別有錢的呢?。
特別有智慧的呢?。
可能答案就在《生命記》六章裏面。
就是剛剛剛剛彼洪執事幫我們讀的經文。
我再讀一次頭三節。
不過是新漢語譯本。
新漢語譯本是一個比較近的翻譯。
是用漁民翻譯成中文的。
我們看看當中有沒有一些啟示給我們。
我讀給大家聽。
這就是上主你們的神所吩咐的誡命律例典章。
為要教導你們。
使你們再將要過去佔領的地上可以進行。
其實《生命記》就是摩西要向以色列人重申上帝的律法和誡命。
他們將要進行應許之地。
第二節。
在你有生之日。
敬畏上主你的神。
謹守他一世的律例、誡命。
就是我吩咐你的兒子和你的兒子的兒子。
使你的日子可以長久。
第三節我們一起讀。
以色列你要聽、要謹守遵行。
好使你在流奶與物之地得福。
你的人數大大增多。
正如上主你先祖的神所對你說的那樣。
這個經文為什麼這麼重要呢?。
就好像上帝要他們去承傳最重要最重要的東西給他們的下一代。
你要留意到很特別的,你的兒子和你的兒子的兒子。
為什麼新漢日本這麼累贅,你的子孫就可以了。
其實原來在希伯來文裡面原文是沒有子孫這個字的。
他們就要用你兒子的兒子才能夠表達到下一代的意思。
但就是這樣。
家傳之寶,世世代代傳下去的是什麼?。
第三節說以色列你要聽,聽什麼?。
要聽上帝的誡命。
不單止用耳朵聽。
更加要聽從,去服從上帝的說話。
他們將要進入一個應許之地。
是一個流奶與物之地。
但同樣都是充滿著異邦異國異族。
很多敵人你以為你來我那裡住我就讓你住。
他們要打一場仗。
進去之後可能會面對很多異邦的文化,其他的信仰拜偶像。
他們怎樣能夠流傳下去,怎樣能夠得著上帝給他們的福呢?。
就是要遵行上帝的話語,去守約。
上帝就是一個守約、施慈愛的神。
當你願意去守約。
上帝就將更多的福氣臨到他們身上。
所以這個就是猶太人要給他們下一代的家傳之寶。
當我們進入今天的道之前。
我們再求主給我們聆聽的耳朵去聽上帝的道。
我們一起禱告。
親愛的天父,我求你幫助我們。
在今天這個兒童主日的一個祖堂崇拜當中。
我們這裡看到有很多不同年齡層的弟兄姊妹有年長的。
也有作為現在在做父母的。
我們有子女回到我們的教會。
我們怎樣讓他們能夠得著上帝給他們的福氣呢?。
我們要給他們的家傳之寶是什麼呢?。
求上主你使用今天的道,讓我們去明白你的心意。
不單止我們聽,更加能夠進入我們的心裡面。
而且我們能夠走出來聽從你的話語。
以致我們用我們的生命見證,去將你的話語活出來。
這個就是我們承傳給下一代的家傳之寶。
求主帶領我們的時間。
禱告奉耶穌基督,得勝名字祈求,阿們。
我們最後去經文生命記錄章。
我們再用生去本讀四和第五節,一二三。
以色列啊,你要聽。
上主我們的神,是獨一的上主。
你要盡你全部的心思,全部的性命,全部的力量。
愛上主你的神。
第一個我們要留意的是「聽」字。
如果留意剛才第三節,以色列啊,你要聽。
在第四節再出現一次,以色列啊,要聽。
在希伯來,他們猶太人就傾這個做「事馬」,「事馬」。
「事馬」就是一個很重要猶太人的教導裡面的核心。
核心之中的核心。
最重要的誡命,最重要的律例是什麼呢?。
就是「事馬」,要聽。
聽,聽後面就說,上主我們的神,是獨一的上主。
如果你知道我們的耶穌基督。
都是一個很熟悉摩西五經,很熟悉聖經的一個猶太人。
他至少就被訓練,要背誦眾神的話語。
有一天,當他面對一幫民事,面對一幫法律賽人。
跟他們討論信仰,討論聖經哪一道是最重要的呢?。
有個民事問耶穌,耶穌,你既然這麼熟悉聖經。
在我們的摩西律法裡面,哪一句經文是最最最重要的誡命?。
大家都記得了,是嗎?。
耶穌在馬可、荒、瑞章二十九、三十一節引用了這段經文。
祂就說你要盡心、盡性、盡意,愛主你的神。
這是誰?是獨一的上主,是獨一的真神。
為什麼這麼重要呢?。
他們要家傳之寶,要他們忠心世世代代地遵行上帝的話語。
去愛神,盡心盡性盡力地去愛神。
經常都聽到盡心盡性盡力是什麼意思?。
新漢語本給了我們一個翻譯。
全部的心思、全部的性命、全部的力量。
就好像三個同心圓一樣。
首先第一個我們要思想的是盡心。
盡心的意思就是你整個的內心、整個的自我、整個的思想。
全部的心思都要怎樣?。
愛主你的神,這個獨一的上主。
第二,我們把同心圓的層面擴遠多一點。
去一個盡性的階段。
這個盡性的意思其實是整個你的人、你的人體、你的肉體、你的生命。
你整個人你全部的性命都要怎樣?。
愛主你獨一的上主。
然後再擴展下去就是你所有的資源。
你要盡你的力量。
你的力量的資源包括到你的性格、你的才華、你的事業、你的家庭。
你擁有的一切的資源、你的財產。
你所認識的人物,你所有的東西。
全部都要用來做什麼?愛主你的神,獨一的上主。
這個就是猶太人的Semar。
就是他們的家傳之寶要世世代代地傳給他們的下一代。
回到我們教會。
當我們教會,我們要留什麼給我們下一代呢?。
今天是兒童主日,雖然我們這裡有兒童。
或者在你的家裡有你的兒女、你的子孫。
在教會裡面,我們有下一代、我們有年輕人、我們的小孩子。
我們要承傳什麼給他們呢?。
就是這個家傳之寶Semar。
我們要盡心、盡性、盡力愛主你的神。
這個就是我們要承傳的信仰。
我們再看下去,在六至九節怎樣去承傳下去呢?。
將這麼重要的Semar去傳揚下去呢?。
在經文裡面說,要記在心上,因勤教導。
意思就是說,我們要首先自己將上帝的話語記在心裡面。
而且要將它教導出來。
這個教導是要因勤教導。
將我們的信仰不單止活在教會的崇拜禮儀程序當中。
更加應該將我們的信仰活在我們的生命的每一部分。
作為父母的,你的生活、你的一言一語一行。
就是給我們的下一代去學習、去見證信仰的地方。
所以在第七節後面已經說得很明白。
因勤教導的意思不是只在課堂上說。
而是你坐在家裡面,走在路上、躺下、起來都要嚴重。
要繫在手上作記號,戴在衙上作驚嚇。
寫在房屋門框上和你的城門上。
是什麼意思呢?。
猶太很有趣的。
他們將上帝的話語直情靈活現實地走出來。
所以在猶太人的一些祖土會裡面。
你會看到猶太人就像這個一樣。
你要留意他的左臂,有什麼特別?。
是綁著他的手,為什麼綁著他的手?。
他其實是在走第八節,是在手上作記號。
這條皮帶就是寫了神的話語。
他在左臂的七個圈代表著上帝的話語在他身上。
你看到頭頂有一個盒子。
盒子裡面有一個小經卷。
就是將上帝的話語放在盒子裡面。
掛在頭上代表他的心思意念都要記住上帝的話語。
時常都要遵守上帝的話語。
這個叫門柱聖經,門柱聖卷是什麼來的?。
如果我們有人認識猶太人或者猶太人的家庭。
猶太人的家庭門框的一邊有一個小小的盒子。
這個小經卷,這個小圓筒裡面。
其實就裝著了生命記錄章1至9節。
就寫在小羊皮卷裡面。
捲在一起就放在盒子裡面,就放在門框那裡。
你看到是斜斜的,不是裝歪了。
意思就是上帝說要傾入這間房子裡面。
所以當猶太人出入門口的時候。
他就會輕輕摸一摸,似乎寫一寫那個門柱聖卷。
代表什麼?他就要盡心盡性盡力愛主,你的神。
每次出門口、入門口,實際上聽說連房間都有。
除了廚房、浴室沒有之外,所有房間都有。
就是提醒他們時時刻刻都要遵守上帝的話語。
要盡心盡性盡力愛主你的神,你的真神。
讓我們看到猶太人就是用他們的生活在瑣碎事當中。
將上帝的話語好好的傳承給他們的下一代。
讓他們的下一代能夠看見他們的父母、長輩。
如何活出上帝的話語去學習。
這就是他們如何去承傳他們信仰的家傳之寶。
我們兒童部也有家傳之寶。
兒童部的核心經文,剛才我們的導師Adrian也讀了。
我們再讀一次。
《真言》的22章6節,教養孩童走當行的道。
就是到老他也不偏離。
這是《真言》的22章。
《真言》就是智慧之書。
就是教導我們學習一個有智慧的生活。
包括誠實、謙卑、敬畏這些對上帝的美德。
我們要抗衡、警戒自己,不要驕傲、懶惰或者暴力這些惡行。
這章的經文告訴我們要帶領我們的孩子走當行的道。
就是到老他也不偏離,是什麼意思呢?。
教養的字,教養的字在《白雷聖經》中出現了四次。
三次都是解「奉獻」。
所以教養的意思其實背後是一個奉獻你的孩子去到上帝的面前。
背後也代表了一個裝備訓練的意思。
讓他們從小就認識上帝的話語,走在上帝的正路裡面。
這個奉獻首先是由上一代的父母開始。
好像羅馬書就寫了一次,將身體獻上當作活祭。
他就要好好地將自己的生活奉獻給上帝。
讓他的孩子看到父母如何活出上帝的話語,他們就會跟著做。
如果父母一邊在教養裡面就好像很敬虔。
回到家就另一個面孔的時候。
他就一直在拆毀,一直在建立自己的孩子。
也在同一時間拆毀自己孩子的信仰。
所以我們的信仰要一致,在我們的生活裡面去教養我們的孩子。
我們不單止要教養孩子,要小時候讀聖經,要背金句。
帶他們回來教會,給他們一個好老師。
我們作為父母更加要建立一個和睦、溫暖、有上帝話語的家。
就像生命記一樣,無論我們在路上、街上、在家裡、在睡覺、在起床、在任何時候。
都要將上帝話語活現在我們的生活裡面。
就是將上帝話語在我們生活習慣當中彰顯出來。
在猶太人裡面是很注重那種學習的培訓。
從小就要他們背聖經,他們七歲已經懂得背誦摩西五經了。
到了他們十三歲更加要懂得背誦更多的經典。
到了十八歲去當兵的時候,就開始將上帝話語能夠自主去讀、學習、思想和發揮創造力。
這就是猶太人自己在學習的地方。
教養孩子走當行的道。
其實當行的道,原文的意思就是按照那些孩子的天性、他們的興趣、他們的喜好。
發展他們的道路。
在猶太人的教導裡面,他們不會一個密守成規這條框框。
你只可以走一條固定的路。
這些就像我們香港人填鴨式教。
而是讓他們有空間去按照他們的興趣、性格去走他們的道路。
但有一個很重要的,就是要在上帝的法則、神的話語底下去行。
情況就好像我記得很多年前,我帶孩子去台灣。
台灣當時有一個樂園就是讓孩子可以按照他們的興趣穿他們喜歡的衣服。
做飛機師就讓他們穿飛機的衣服,喜歡做消防員就穿消防員的衣服。
去到很好玩,可以穿不同的專業工作的衣服。
我兒子就選了一個賽車手來模仿。
給他一條跑道,讓他可以駕車在這裏走。
但也不可以亂走,在這條跑道上都有紅綠燈。
也有路上的箭咀線,不可以就突然間掉頭或者衝紅燈。
意思就是說,我們讓我們的孩子按照他們的個性去發展他們想發展的路向。
但也要遵守上帝的法則,上帝創造的法則。
上帝給我們應該有的價值觀,我們的品格。
我們就要在我們的教養裏面去裝備他們,走在神的道路。
按照上帝給他們的天性品格去發展。
心言二二章六節之外,前面兩節,第四節說。
敬畏耶和華,心存謙卑,就得財富尊榮,生命為賞賜。
這個敬畏,不單止我們要教導我們的孩子敬畏神。
我們作為父母的,先要以身作則。
謙卑信服,在上帝的話語裏面。
以致讓我們以身作則,讓我們的新教言教。
去讓我們的孩子能夠承傳這個家傳之寶。
在今天,其實我們面對很多的挑戰。
因為教會正在教導聖經。
但在這個社會裏面,教導我們什麼?。
就是那種資本主義,後現代主義那種。
追求利益,成功,金錢,地位。
功利主義,個人主義。
很多東西正在影響我們的孩子。
而我們能夠作為父母的,或者我們作為。
承傳信仰的,我們這些長輩來的,大家都是。
就是要很這樣,以一個生命的言教。
生命的示範,以及很教導我們上帝的話語。
神的價值觀,使他們能夠在這個。
社會裏面,懂得去分辨。
有一個好的價值觀,有一個基礎幫助他們。
好了,當我們看完生命記和心言的教導之後。
我們怎樣應用呢?。
我們看回猶太人。
他們為什麼又可以在富豪榜裏面佔這麼多的席位。
在諾貝爾獎裏面拿這麼多獎。
他們的教育是怎樣的呢?。
我現在很快地和大家看一看。
有什麼值得我們借鏡的地方。
很明顯,他們從小就要訓練他們的孩子。
有一個閱讀的習慣。
所以猶太人被稱為一個書本的民族。
他們非常注重看書。
當然更加注重看陀螺。
陀螺的意思就是。
《摩西五經》的創世記。
《出埃及記》。
《利美記》。
《文素記》。
《生命記》。
剛才我說了,我們七歲已經懂得背誦了。
我們可能連看完一次也還沒學懂。
就是這樣從小扎根在讀書、閱讀裏面。
這就是知識的一個很重要的根基和基本。
第二個就是會裝備他們有一個獨立思考。
挑戰權威。
想要透過對話、辯論。
在當中討論一些問題。
這裡我簡化一點。
猶太人會覺得你挑戰權威或者你問問題。
其實並不代表不尊重。
相反是欣賞他們。
譬如有人突然問問題。
你會覺得他在挑戰你。
但其實猶太人的眼光就是。
那些小朋友懂得問問題才是聰明的。
所以我們作為父母的可以嘗試一下。
當我們…不如五堂多一點。
五堂崇拜完畢後。
我們看到父母在走廊等小精兵、小先鋒放學。
會問他們…我們通常會問他們甚麼。
「你今天學了甚麼?」。
「不如反過來」。
「你學完有甚麼可以問我?」。
「可以問我嗎?」。
阿瓊姐笑了。
「問我?我不懂得回答,怎麼辦?」。
不要緊。
我們不懂得回答。
我們就要表現出一種謙卑。
原來父母也有些東西不懂。
但我們要一起去穩答我。
在穩答我的過程當中。
就讓孩子看到。
原來知識不代表所有人都懂。
但我們如何穩答我。
在這個過程當中他們就學到東西。
所以其實猶太人的教官。
是很著重實作性的活動來鼓勵。
即是做一些實驗、做一些項目。
做一些活動的形式。
去尋找答案。
不只是單單看書。
看書他們已經在自己家裡看書了。
就透過一種實驗的形式。
一起用活動的教學形式。
去學習、去尋找真理。
更加讓他們去學習自主決策。
以及責任的承擔。
樂觀地面對失敗和挫折。
意思就是說。
讓他們負責任。
他們要自己決定自己要做的事。
當你自己決定了要吃雪糕。
那你就要面對吃完雪糕的後果。
當你決定了要這樣做的時候。
你就去學習交給上帝。
求主帶領你。
繼續幫他看見當中遇到的問題。
不用怕的。
不用怕失敗的。
猶太人對失敗的挫折。
是很正面的看法。
猶太人都被稱為一個創業的國度。
他們視為創業失敗是一件好事。
你聽到創業都失敗這麼慘嗎?。
他們就是發覺。
當你創業的時候。
經歷過失敗。
A 不行。
B 不行。
慢慢地在失敗當中累積經驗。
你就最終就能夠得到一些成果出來。
這個就是他們鼓勵失敗。
在失敗當中學習。
不用怕艱難困難。
而是願意繼續努力向前。
面對著這些挫折。
成為一個下次成功的踏腳石。
所以見到在很多公司裏面。
很多猶太人成立的公司裏面。
都曾經面對著很多的艱難。
但是最後都能夠闖出一個名堂。
這個就是猶太人的教育觀。
最後就是應對不確定性的能力。
大家都知道。
猶太人也長期在一個。
打仗的戒備狀態之下。
所以他們從小就面對著一種危機感。
隨時就會打仗。
隨時就會有危險。
他們就有一種應變的能力。
至少要訓練。
在有事的時候要有plan A plan B。
全盤的思考決策行動。
面對困難的時候。
隨時做好準備。
這個就是猶太人的教育觀。
對於我們來說。
有什麼值得借鏡呢?。
我們在生命記裏面教導我們。
要在座下起來。
在我們生活當中。
跟我們的下一代。
去融入在信仰裏面。
所以我鼓勵大家。
無論我們在我們的家庭生活。
吃飯的時候。
或者過節的時候。
特別是過節的時候。
復活節、聖誕節。
就是我們可以將信仰表達出來的時候。
我們接下來有什麼節?。
中秋節。
中秋節跟我們的信仰真的沒有什麼關係。
上個星期我調查了。
很煩惱的。
如何將中秋節。
我們預早慶祝中秋節。
跟長者。
跟我們的信仰有關呢?。
我想起人月兩團圓。
你看到月亮有一個很亮的光。
亮光是什麼?。
我們上帝。
我們耶穌就增光了。
剛才阿師母也唱了這首歌。
另外。
團圓。
團圓是什麼意思?。
就是我們關係曾經破裂過。
現在就能夠復和了。
我們跟誰復和關係?。
跟我們的神復和關係。
還有。
當我們看到月圓的時候。
就代表我們有希望。
信仰我們耶穌基督帶給我們的。
耶穌是我們生命的盼望。
所以原來我們花點心思。
跟小朋友聊聊天的時候。
將我們的信仰融入在我們的生活。
融入在我們的過節。
融入在我們的家庭活動裡面。
培養他們從小讀聖經。
背誦聖經。
這個大家都應該很容易明白。
鼓勵多些他們問題思考。
就是。
問回他們。
鼓勵他們問問題。
剛才也講了例子。
放學回來不要只問他學到什麼。
問他有沒有問題問回你。
大家一起去爭取學習更多的空間。
促進家庭中的對話和分享。
最近如果有看上個星期師母的文章。
我們跟女兒正在看。
Trojan那一套。
講耶穌基督門徒的新評的電視劇。
現在網上也免費看到了。
也有廣東話版。
我們看到一個挺難解的問題就是。
門徒他們面對很多艱難。
有些可能是家人死了。
我不想劇透所以不說那麼多。
但是耶穌醫好A君。
又幫助誰盲的重新看見。
又幫助誰能夠死而復活。
為什麼耶穌不醫我家人。
不知道大家在信仰路上都能面對這些問題。
為什麼耶穌聽那天的祈禱。
我的祈禱也沒有回應呢。
我們就跟女兒在劇集之後。
去討論這些信仰的問題。
其實也很難有一個終極的答案。
但是在討論當中。
我們一起去研究上帝對每個人的心意。
祂的安排往往都不是我們能夠明白。
但是我們願意等待。
繼續用忠心愛心去跟隨上帝。
實踐上的活動很感恩。
我們教會有時候去探訪。
我看見家長都會帶孩子去。
我舉個例子不是說只有這個方法。
我們要讓孩子去參與信仰活動。
當孩子去完探訪我們一個公公婆婆。
我聽到公公婆婆跟我分享。
很開心我看見不單是我們教會的弟兄姊妹。
連兒子都來探訪我。
其實對於我們老人家。
看見孩子來家裡探訪我已經很開心了。
我聽到家長分享孩子探訪後的經歷。
並不是說原來他們這麼慘。
而是說為何這個婆婆在生活這麼艱難的環境裡。
只有自己一個人。
住在劏房。
又經常腳痛。
上樓梯那麼辛苦。
但為何仍然這麼開心。
讓孩子看見不同的年代不同的年齡層。
他們的生活如何面對信仰的時候。
給他們多些反思。
給他們多些問題。
更培養了一種責任感。
獨立性。
以信心去面對挑戰。
跟他們一起祈禱。
我們一樣要面對一些我們不知道的答案。
考試的壓力。
功課的壓力。
跟同學朋友吵架。
我們一樣一起去祈禱。
在當中交給上主。
她自己去承擔責任。
一起去面對上帝如何回應我們的禱告。
總而言之就是我們作為一個基督徒的家長。
我們如何在我們的身教言教。
透過我們的生命去演繹信仰。
最後我會很快去完這四點。
我這裡希望大家一起思想。
你如何參與。
你說我都沒有下一代。
我都沒有孩子了。
或者我都還沒結婚。
或者跟我有什麼關係呢。
今天的教導。
其實在教會裡面。
是一個信仰承傳的地方。
我們作為教會。
就是要教好我們的聖經。
所以兒童部有兩班主日學。
在11點有兩個兒童團契。
小精兵小先鋒。
我們七月份有假期聖經學校。
我們青少部。
有少年團契教導聖經為主。
還有很多我們不同的活動。
但是今天當我去預備的時候。
透過生命記和針兒給我們看見。
我們要好好教聖經。
如何教呢。
不是一條好像公式化。
或者框框的教。
而是要靈活地識切。
每個群體的需要。
他們的特性。
將上帝的話語。
能夠進入到他們的生命。
他們的生活層面裡面。
要給他們有空間去思考。
去提問。
應用在生活裡面。
最終就是要他們知道。
要愛主導一位上帝。
盡心盡性盡意盡力愛主你的神。
遵行神的話語。
我們要跨代同行的實踐。
有什麼跨代同行的例子。
我記得有一次做安息禮。
我們有一個婆婆。
她去了沙田一間老人院十年了。
幾乎教會大部份人都已經不認識她。
當我們要為她寫述史生平的時候。
她都沒什麼家人在那裡。
她是一個自疏女。
但是感恩。
原來附近有一間沙田的中學。
曾經派過一班中學生做義工。
去訪問那些老人家。
在老人院的老人家。
幫每個老人家寫下他們的生平故事。
我們就知道原來我們這位婆婆。
她過去做過什麼工作。
為什麼會成為自疏女。
跟著她的生活是怎樣。
原來年輕人可以跟老人家有這樣的配搭。
我一直都很想我們的青年。
有機會訪問我們的長者。
你們是怎樣信耶穌的。
你們在生活裡面怎樣面對信仰的挑戰。
我相信這會令兩代都能夠更多。
在信仰裡面有更多的反思。
更多的認識和更深的了解。
所以我記得有中國生團契。
去過我們的金色年華團契。
去帶遊戲等等。
可以有不同的跨代同行。
而在教會裡面就是這個禮儀。
就是我們一幫的見證人。
我們作為弟兄姊妹。
我們見證著這幫孩子的成長。
還有我們同樣有責任。
做新教言教去教導孩子的成長。
這個就是生命榜樣。
生命影響生命。
最後我要在這裡做一個。
教授的動作。
最後我要在這裡做一個結論。
所以願上帝今天透過這篇道。
提醒我們每一個家長。
能夠在生活當中。
去活出這個家傳之寶。
讓我們的孩子看見。
我們的信仰是怎樣影響我們的決定和行動。
要大家為我們的孩子去禱告。
他們能夠被鼓勵。
願意走這條當行的道。
讓他們的信仰能夠承傳下去。
更將來成為下一代的信。
屬令的榜樣。
又願為我們每一個教會的弟兄姊妹祈禱。
讓我們能夠承擔這個家傳之寶的責任。
愛我們的下一代。
我們的年輕人。
我們的孩子。
我們的初信者。
我們的新來賓。
關心他們為他們祈禱。
讓我們一起禱告。
慈悲的天父我們仰望你。
求你將今天上帝的話語。
藉在我們的心裡面。
讓我們把這個家傳之寶。
好好地去承傳給我們的下一代。
不單止是小孩子。
還有我們的弟兄姊妹。
初信者。
新朋友。
求主祢賜福給我們。
禱告奉耶穌基督名求。
阿們。
