弟兄姊妹們,平安!。
很感恩今天能夠再次來到大家當中與你們分享神的話語。
讓我們首先一同來禱告。
親愛的天父。
求主帶領我們進入你的真理和造就。
使我們的生命能夠被塑造。
禱告奉主耶穌的名。
阿們。
今天我們來到了提摩太后書最後的一段經文。
我們要來結束這本書的講道系列。
中國有一句諺語叫做「患難見真情」。
意思就是我們在艱苦和困難當中。
才能夠看出真誠的感情。
換句話說就是當你遇到一些事情的時候才能顯出一個人的本質。
現在在職場上也很會運用這種原則來考驗面試的人。
現在有一種面試叫做壓力面試。
就是刻意的通過一些攻擊、挑釁或誘導來考驗面試的人。
就是使人感到不舒服、在緊張和壓力之下來作出回應。
所以患難在有些時候是能夠考驗人的。
也能夠體現出一個人的本質。
那麼今天我們就透過提摩太后書最後的這段經文。
我們來看到保羅他的「真我」的流露。
我們可以看到他在患難中保羅對神和對人真實的心情和情感。
那麼首先就會看到他以坦然的心面對那些傷害他的人。
他提到了很多人的名字。
看看這些經文你就會發現保羅身邊的這些人因為各種各樣的原因而離開了他。
保羅說迪瑪因為貪愛現今的世界而離棄了他。
迪瑪在《哥羅西書》和《斐利門書》當中都有提到過。
他曾經是保羅宣教團隊當中的一員。
所以他是核心圈主裡面的人。
是保羅核心同工之一。
迪瑪究竟是什麼原因而離開保羅呢。
經文沒有明確的告訴我們。
保羅只說他因為貪愛現今的世界而離棄了他。
迪瑪其實跟保羅有一段時間也經歷了一些起起落落。
但是這一次在羅馬的局勢很明顯讓迪瑪很難接受。
保羅沒有像上次那樣被軟禁。
而是被關在羅馬的地牢裡面等待著被處死。
被人囚禁在地牢裡面等候死刑。
於是迪瑪就離棄了保羅。
他不想因為保羅而受牽連。
他更關心的是自己的安全。
而不是保羅的性命。
在這個情況下他只是顧著自己的利益。
也許迪瑪無意徹底放棄基督的信仰。
但是他似乎沒有認真地計算過他跟隨耶穌的代價。
也許他不明白當我們歸向基督的時候。
我們會面臨和這個世界價值觀的碰撞。
迪瑪的思想就出現了價值觀的衝突。
導致他選擇了眼前的利益和舒適。
對於今天的基督徒來說也是很好的提醒。
成為基督徒之後。
我們也都會面臨著這種與世界價值觀的衝突和碰撞。
那我們是否有清楚地明白跟隨耶穌的代價呢。
迪瑪的離棄也提醒我們。
那就是一個昨天的獎杯不能幫助我們去贏得今天的比賽。
我們需要專注在我們前面的路程。
作為一個基督徒的生活和跟隨主的代價。
我們需要不斷地在主裡面被更新。
才能夠去忠心地跑我們前面的路程。
那我們再回過頭來看保羅。
迪瑪的離開是使他深受打擊的。
因為與你越親近的人。
在你最需要的時候離開對你的傷害也就越深。
而且迪瑪是一個被曾經寄予厚望的同工。
但是現在他卻選擇離開。
正所謂是希望越大失望也越大。
那除了迪瑪之外。
保羅身邊的另外兩位同工也離開了。
他提到了格勒士和提多。
這兩個同工是因為教會事工的需要去到了其他的地方。
那現在只有陸家還留在保羅身邊。
所以在保羅臨終前。
有人因為事工的原因缺席。
也有人徹底地離棄了他。
那除此之外保羅還面對著極力的反對。
這個同將亞歷山大。
他行了許多的惡事極力地來敵對他。
也敵對他所傳的福音。
還有在保羅他第一次受審的時候。
所有的人都離棄了他。
所有這一切都使保羅他當時的處境感到很傷感。
但是保羅並沒有因此而變得苦讀。
他沒有去怨恨或去咒罵。
他以一個坦然的心面對那些傷害他的人。
因為他將這一切都交託給那案公義審判人的主。
正像是羅馬書當中所說的。
親愛的弟兄,不要自己伸冤,寧可讓步,聽平主怒。
因為經上記者,主說伸冤在我,我必報應。
所以我們可以看到保羅他以坦然的心面對了逼迫和離棄。
另一方面在反對和離棄他的人之外。
還有那些幫助他,支持他施工的人。
保羅是如何回應的呢?。
他以感恩的心來紀念這些在主理的同工。
說到這裡,我也想問大家一個問題。
這個問題也是我們每一個人早晚都會面對的。
就是在你臨終前,你最想做什麼事?。
一個人在他過世之前,他最想做的一件事情是什麼呢?。
是拿出他的存款和財富。
是拿出他的資產證明,反覆地看一看嗎?。
還是拿出他這一生獲得的獎盃,反覆地欣賞嗎?。
很明顯都不是。
有一個媒體就這個問題做了一項調查。
調查結果就顯示人在臨終前最想做的五件事。
顯示人在臨終之前,他最想做的那五件事。
依次就是在親人的陪伴下度過最後的人生。
依次就是在親人的陪伴下度過最後的人生。
做想做的事,做他想做的事,見想見的人。
親口向親友說再見。
所以從這個調查結果就顯示,基本上就讓我們看到。
人在臨終前最想見到的是人。
而不是物質的東西。
人在最後的時刻更看重的是人與人的關係。
而不是物質。
為什麼呢?什麼原因呢?。
因為關係將會是存到永遠的。
所以對於一個即將要過世的人。
與他最親密的親友見上一面是最重要的事情。
那對於保羅而言呢?。
在他死之前能和他屬靈的兒子提摩泰見上最後一面。
就是最重要的事情。
保羅在這個信中言辭迫切地不斷地說。
你要趕緊到我這裡來。
你要趕緊,你要趕緊。
言下之意就是我的時間不多了。
希望能夠在臨死之前見上一面。
這是保羅當時最迫切的事。
所以這樣我們看到,關係是很重要的。
他非常看重這些在主裡面與他同工的人。
在他生命的最後的時刻。
他不忘記為這些人來向神獻上感恩。
首先對於保羅來說。
提摩泰在他心中的重要就不言而喻了。
整封的書信,授信人就是提摩泰。
但是除了提摩泰之外,他也提到了很多其他的人。
保羅不但要求提摩泰趕緊來。
他還提出了第二個要求。
就是把馬可帶來。
因為他有助於我的侍宮。
馬可這個人,他從小就認識所有的使徒。
當保羅開始他第一次宣教旅程的時候。
馬可就作為他的助手。
加入他們的團隊前往塞浦路斯。
但是後來不知道什麼原因呢。
他在龐菲利亞就離開了保羅,回家去了。
保羅就認為馬可開小差。
認為這個人不可靠。
後來當巴拿巴想要把馬可再帶入宣教團隊的時候。
後來巴拿巴想再次把馬可帶入宣教團隊的時候。
保羅就帶著希拉走了一條路。
保羅就帶著西拉走了另一條路。
巴拿巴就帶著馬可走了另一條路。
聖經就沒有很明確地記載。
馬可後來發生了什麼事。
但是很明顯,後來保羅在羅馬坐牢的時候。
馬可就跟保羅在一起了。
後來保羅就稱馬可為他的同工。
現在保羅最需要的時候。
他呼喚說你把馬可也帶來。
因為他在我的侍宮上與我有益。
從這句話我們就能看到這兩個人的轉變。
無論是馬可還是保羅。
他們都發生了巨大的改變。
在保羅的眼中。
馬可從一個一無是處的人。
一下子變成了一個有用之才。
他們的關係也因此發生了很大的改變。
所以弟兄姊妹們帶給我們什麼提醒呢。
就是不要小看你身邊的任何一位弟兄姊妹。
像保羅這樣一個大有能力的使徒。
他要口才有口才。
要學識有學識。
要能力有能力。
要膽識有膽識。
他是一位領導力非常強的領袖。
他廣傳福音。
帶領無數的人信主。
為主建立了許多的教會。
但是弟兄姊妹們。
沒有人是完美的。
像這樣各方面能力都很強的人。
通常會有一個弱點。
是什麼呢。
就是驕傲。
這樣的人比較容易驕傲。
比較容易看不上別人。
看不上那些能力比他弱的人。
或者對別人的要求比較高。
軟弱的馬可他曾經被保羅貶得一文不值。
沒錯 馬可他曾經軟弱退縮過。
但是這並不代表他不會剛強起來。
馬可後來就在巴拿巴的幫助之下。
靠主剛強成為了得力的童工。
那這告訴我們什麼呢。
不要看死別人。
不要小看那些能力不如你的弟兄姊妹。
因為我們都是軟弱的。
唯有主能夠使我們剛強起來。
在教會當中我們都是基督身體的一部分。
在神的眼中。
我們就好像是拼圖一樣。
缺了哪一塊都不行。
沒有哪一塊拼圖比另外一塊更尊貴。
也沒有哪一塊拼圖比另外一塊更卑賤。
只有當我們在基督裡緊密的連接起來的時候。
我們才能夠成為基督的身體。
而在這封信當中。
我們也看到了保羅在他生命的最後的時刻。
他悔改。
重新的接納馬可。
與他在主裡面和好。
在後面保羅也提到了百居拉和亞居拉。
這對夫婦也是保羅的老朋友。
曾經在哥倫多以福所和羅馬。
都一同的來服侍。
曾經在哥倫多以福所和羅馬。
和保羅一同來服侍。
還有阿尼瑟佛這一家人。
他們也非常支持保羅的侍宮。
在保羅入獄以來一直忠心的來服侍他。
還有特羅菲摩是保羅。
第三次宣教旅程當中的童工。
他因為生病了。
保羅就讓他留在家中養病。
這裡也體現出了保羅的慕者之心。
他自己都已經被關在地牢裡面。
等待著被斬首。
但是他還不忘記。
將這個生病的弟兄交託給提摩泰。
來照顧和牧養。
最後他也提到了和他在一起的這些新朋友。
所有這些人都讓我們看到。
即便是像保羅能力如此之強的人。
都沒有辦法獨自的一個人為主做工。
他沒有辦法靠著自己的力量去滿足所有的需要。
也沒有辦法獨自的完成所有的工作。
保羅他有一個團隊。
一起的做工。
一起服侍。
一起的傳道和教導。
那他們當中大部分的人。
都是很忠心的童工。
這些人在保羅的整個侍奉當中。
也扮演著各自的角色。
在即將殉道的時候。
他要把這個侍奉的棒子。
交託給提摩泰。
同時也將這些童工的屬靈光景。
來告訴這位年輕的傳道人。
雖然他很可能無法再親自的。
與這些童工見上一面。
但是他卻以感恩的心。
在主裡面一一的紀念他們。
那在回顧了與人的關係之後。
保羅最後回顧也展望他與神的關係。
他以無畏的信心準備迎見永恆的主。
他在經歷了如此多的逼迫。
離棄和患難之後。
他這樣說。
唯有主站在我身旁加給我力量。
使福音被我盡都傳明。
叫外邦人都聽見。
我也從獅子口裡被救出來。
這可以說是他對自己侍奉的一個總結。
也是他能夠坦然面對一切的力量。
儘管許多人離棄。
但是唯有主一直站在他的身旁。
加力量給他。
使他能有力量繼續的把福音傳開。
那保羅他雖然也需要有童工的幫助和陪伴。
但是他知道他最終極的力量和幫助。
是來自於神。
正如他在菲律賓書也曾說過。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
他深信靠著神加給他的力量。
正如他在皮特比書中所說的。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
他很深信他靠著神加給他的力量。
能夠完成他的工作。
主必救我脫離諸般的凶惡。
也必救我進他的天國。
願榮耀歸給他直到永永遠遠。
阿們。
保羅對神他有無畏的純粹的信心。
他所做的這一切。
和他所遭受的所有的逼迫。
和他所遭受的所有的逼迫。
都是為了天國福音的緣故。
也是為了天國福音的緣故。
耶穌也在登山保訓八福的教導當中早就說過。
耶穌在登山保訓八福也曾經說過。
那保羅他深信。
那保羅他深信。
神的應許不會落空。
神的應許不會落空。
他深信主會救他脫離一切的凶惡。
他深信主會救他脫離一切的凶惡。
帶領他進入天國。
帶領他進入天國。
也正像他在提摩太後書四章前面所說的。
也正像他在提摩太後書四章前面所說的。
也正像他在提摩太後書四章前面所說的。
那經文我唸出來就好了。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
就是按照公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
也賜給凡愛慕他顯現的人。
所以他已經做好了一切的準備。
所以他已經做好了一切的準備。
以無畏的信心來迎見永恆的主。
以無畏的信心來迎接這個永恆的主。
以無畏的信心來迎接這個永恆的主。
我們所看到的保羅的一生最後的一封書信。
我們所看到的保羅的一生最後的一封書信。
在他人生即將走到盡頭的時候。
在他人生即將走到盡頭的時候。
也讓我們透過他的神學思想來思考他的人生。
也讓我們透過他的神學思想來思考他的人生。
也讓我們透過他的神學思想來思考他的人生。
也讓我們透過他的神學思想來思考他的人生。
也讓我們透過他的神學思想來思考他的人生。
你會看到他所寫的這些教導和他所行的。
你會看到他所寫的這些教導和他所行的。
我們會看到他所寫的這些教導和他所行的。
也體現出了他的神學觀。
也體現出了他的神學觀。
保羅的神學思想當中有一個很大的特點。
保羅的神學思想當中有一個很大的特點。
保羅的神學思想當中有一個很大的特點。
可以用三個字來概括。
是什麼呢。
給大家一個提示。
第一個字就是信。
信忘愛。
信忘愛不但是保羅的神學思想。
也正是體現在他的言行當中。
也正是體現在他的言行當中。
他以坦然的心去面對那些逼迫他離棄他的人。
他以坦然的心去面對那些逼迫他離棄他的人。
這正是因著他出於對神的信心。
這正是因著他出於對神的信心。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
他不為自己伸冤。
