有一段聖經在菲律賓書第三章第十三到第十四節。
很熟悉的經文兩節的聖經我們一同來唸。
來。
弟兄們我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事就是忘記背後努力面前的。
向著標杆直跑。
要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞。
我們就讀到這裡。
保羅在這裡說我只有一件事。
雖然在保羅一生當中很多的事情在圍繞他。
事實上當保羅在寫這句話的時候。
他正在監獄當中。
很難想像在監獄裡面。
他說出這樣一句話。
其實在我一生當中只有一件事。
一件最重要的是是什麼事呢。
那就能夠奔向神的標杆。
得著神的獎賞。
對保羅來講在他一生當中。
他確信神在他生命當中是有一個神的標杆為他設立。
他也確信這個神的獎賞為他預備。
所以他一生當他知道他最重要一件事情。
就是能夠奔向神的標杆得著神的獎賞。
換句話說他要活出神所創造的最好。
同樣今天我相信做神的兒女。
我們每一個人神在我們身上也是有標杆為我們設立的。
神也是有獎賞為我們預備。
無論我們現在的環境是如何。
是順利或者是艱難。
神向我們的心意從來沒有改變過。
神要我們在每一個環境當中活出神所創造的最好來。
那你說我們要怎麼樣能活出神所創造的最好呢。
今天早上從四方面跟大家分享。
第一個一定要明白神的呼召。
跟你們說要明白神的呼召。
很多時候我們一聽到呼召。
我們想是不是給傳道人 泉池人服侍的牧者呢。
其實不是。
事實上每一個屬神的兒女。
我們都是有神的呼召的。
而且這個呼召是一個榮耀的呼召。
跟你們說神在你身上是一個榮耀的呼召。
我跟他說。
神的心意就是要我們在這一生當中活出這個呼召。
當然你會說。
牧師神在我身上的呼召是什麼呢。
你知道很多時候我們一聽到呼召。
我們覺得是有很多不同的呼召不是嗎。
有覺智信主的呼召。
有奉獻心智的呼召。
有全職侍奉的呼召。
所以你看見每一次在教會。
我們呼召都要很解釋一番。
來告訴你說。
我這個呼召是覺智的呼召。
這個呼召是現身的呼召。
這是全職的呼召。
我們要解釋。
做牧師的我們常常要提醒。
現在我在做怎麼樣的呼召。
但事實上你會發現。
在整本聖經裡面。
你從來沒有看見這樣一種分別的存在。
當耶穌記錄在呼召彼得的時候。
耶穌沒有對彼得。
彼得讓我先解釋一下。
我現在給你的呼召。
不是全職侍奉的。
是覺智跟隨的呼召。
先解釋一下給你聽。
沒有。
耶穌呼召彼得的時候。
很簡單的。
他還呼應四章第十九節。
就來跟從我。
就這麼簡單。
你來跟從我。
我們就看見很多時候。
我們常覺得呼召有很多。
但其實呼召其實就是一種。
呼召我們來跟從的。
那你說跟從主要去哪裡呢。
神要為我們將來做些什麼呢。
那就是屬於神的事情了。
我們的責任只是跟從。
一旦我們跟從了。
神就要按他的心意。
帶領我們繼續向前。
至終要走到神帶領我們。
走到一個命定的心意當中。
你還記得當主耶穌從死裡復活之後。
向門徒們顯現。
特別是對彼得說話。
主耶穌就對彼得說。
當你年紀老邁的時候。
人會帶你到你所不願意去的地方。
記得嗎。
意思就是說彼得。
你要準備好為我殉道。
彼得一聽。
他第一個反應是什麼。
第一反應看見旁邊。
耶穌所約翰說。
那人將來如何。
我OK 我知道了。
我要殉道去。
那個人怎麼樣。
我告訴你這種話你不問還好。
一問更糟糕。
你看耶穌怎麼回答。
約翰福音二十一章二十二節。
耶穌對他說。
我若要他等到我來的時候。
與你何干。
你不要管別人 耶穌。
不用管別人。
說不定他長三百歲好得很。
與你一點關係都沒有。
最重要的是什麼。
你來跟從我。
你看見耶穌在呼召彼得的時候。
第一次呼召。
你來跟從我。
而耶穌從死裡復活之後。
最後一次的呼召。
一樣沒有改變過。
你來跟隨我。
我們看見耶穌。
神對我們身上一生的呼召。
是從來沒有改變過的。
神的心意是要我們在。
人生每一個階段當中。
我們緊緊來跟隨神。
丁宏姐妹。
一旦我們來跟隨神的時候。
我們看神就要帶領我們。
能夠進入到神的心意當中。
你不需要擔心將來如何。
因為將來是在神的手中。
跟你們講說。
你的將來在神手中跟他說。
我知道你真的不用擔心你的將來。
因為神在引導你。
祂是你生命的大目者。
你的責任就是緊緊的來跟隨。
所以你要明白。
跟隨神不是要等到將來。
才做的一件事情。
跟隨神不是說。
你現在剛剛信主。
要以後來跟隨。
不是。
也不是說你現在只是憑信徒。
等到你做全職在這。
都不是。
跟隨神永遠是現在的事情。
Amen。
主現在在我們身上的呼召很簡單。
就是你來跟從。
無論你在人生什麼階段。
無論你在臨命是什麼階段。
你都要全力的為主而活。
凡事為主而做。
跟隨神不打折扣。
Amen。
所以從這個角度來講。
丁鴻姐妹其實。
憑信徒跟傳道人沒什麼兩樣。
其實我今天站在這。
沒有比你更屬靈。
也沒有比你更聖潔。
神對我們的呼召都是一樣的。
你來跟從我。
而一旦我們來跟從他。
神要帶領我們進入到不同的領域。
來服侍神。
對我來講。
神呼召我進入全職的侍奉來服侍神。
對你來講。
神呼召你進入殆職的職場的侍奉來服侍神。
是不同的領域而已。
這為什麼保羅在羅馬書第十二章第一節講到。
一同來那個今後來。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭是聖潔。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉來是理所當然。
你看保羅講得多清楚。
你知道保羅在那邊沒有解釋說。
這個是給全職傳道人。
沒有。
他只說弟兄們。
當然這個弟兄包括姐妹。
包括所有神道人。
所有的信徒。
我們每一個人都需要將身體獻上。
當作活祭為神所使用。
我們看見這是神在我們身上的心意。
弟兄姐今天無論你的生活環境是如何。
你要知道神在你身上是有呼召的。
神在你身上的呼召就是你來跟從我。
是一生的呼召。
Amen。
真的求神讓我們在神的面前願意擺上我們自己。
明白神在我們身上的呼召。
而且一生能夠為主而活。
Amen。
第二要認識神所創造的你。
跟從他要認識神所創造的你。
你要活出最好的你。
當然首先你一定要明白。
神所創造的你是怎麼樣的你。
今天你不需要去活出別人的生命。
可是你需要去活出神所創造你的生命。
所以羅馬書第十二章第三節。
我們看保羅在這裡講得很清楚。
我憑著所賜給我的恩。
對你們個人說。
不要看自己怎麼樣過於所當看。
這正是我們的問題不是嗎。
我們常常看自己過於我們所當看。
保羅說不要看自己過於所當看。
要照著神所分給個人的信心的大小怎麼樣。
看得合乎中道。
什麼叫合乎中道。
我相信那不是按照人的標準來看我們。
那是按照神的眼光來看我們。
按照神的眼光來認識到神所創造的我們是怎麼樣一位。
你說我們要怎麼樣能夠認識神所創造的我們的自己呢。
首先第一個要認識你自己的優點跟缺點。
跟你媽說認識自己的優點跟缺點。
你說牧師這麼簡單的事還要講嗎。
不簡單。
你以為簡單。
大多數人還不大明白自己的優點跟缺點是什麼。
今天我們每個人都是神所創造的。
當神所創造我們神給我們不同的本能跟特質。
所以我們每個人都有不同的優點跟缺點。
雖然我們常常說在神沒有難成的事情。
靠著那價格我力量的凡事都能做。
但事實上當神在使用我們的時候。
百分之九十九。
為什麼說百分之九十九。
一百分之一還是在神呢 在神還是沒難成的事情。
他還是能夠做超乎我們所求所想。
但是基本上當神在使用我們的時候。
百分之九十九神還是按照我們的優點來使用我們的。
Amen。
所以你不要一天到晚夢想有一天。
禱告禱告的時候 Amen。
所有缺點變成優點了。
不大可能的事情。
你的優點就優點 缺點還是你的缺點。
基本上神還是按照你的優點來使用你。
所以能夠認識到自己的優點跟缺點是非常重要。
想想看有哪些事情是你做得很有果效的。
有哪些事情是別人從你身上覺得很有幫助。
得到很多幫助的。
你要認識自己的優點。
然後你才能夠發揮花時間來發展你自己的優點。
我常說你千萬不要一天到晚學習發展你的缺點。
很多人就是想發展自己的缺點。
我常說就是如果你唱歌像殺雞一樣的話。
那你怎麼練都只能從殺雞到不殺雞。
你怎麼能跟那些天生相愛是美聲歌喉的相遇。
不可能的。
你的缺點就是缺點。
不要有一天妄想的缺點變成優點不會的。
我們看見我們每一個人都需要明白神。
在我們身上給我們的本質優點是什麼。
去發展的優點。
當你的優點發展成一個優勢的時候。
它就能夠遮蓋你一切的缺點。
不是你沒有缺點你有缺點。
但你的優點發展到一個優勢的時候。
就能夠遮蓋你的缺點。
所以我們看見今天我們需要來到神的面求神來幫助我們。
認識自己的優點缺點。
也許你說那牧師我真的不知道我的優點和缺點怎麼辦。
最簡單的就問一下你另一半就好了。
其實最了解的常常就是另一半。
只是當他回答你的時候千萬不要惱羞憔怒。
我不是這樣的。
明明就是。
讓我們謙卑下來。
跟你們說要謙卑下來跟他說。
學習認識自己。
我告訴你在福斯神。
不只是福斯神。
在你人生成功的道路上。
最大的攔阻就是你自己。
你如果不認識你自己。
你不可能能夠在這個生活當中能夠經歷神的恩典跟成功的道路。
所以我們看第一個你要認識自己優點缺點。
第二個要認識神所給你的恩賜。
跟你們說要認識神所給你的恩賜。
恩賜跟才幹是不同的。
才幹是與生俱來的。
所以才幹我們是應當擺上我們自己為神所使用。
很重要神所給我們一切的才幹都要為神所使用。
但恩賜卻不是與生俱來。
恩賜是聖靈感動我們的時候所帶出來的福祀。
是聖靈感動我們所帶出來的福祀。
所以保羅在格林多前書第十二章第八節開始。
他就列出一連串的恩賜。
這些恩賜都不是與生俱來的。
是聖靈感動我們帶出來的福祀。
第八節這裡說。
納爾蒙這個聖靈賜他有智慧的言語。
納爾蒙這個聖靈賜他知識的言語。
第九節又有人蒙這個聖靈賜他信心。
還有蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜。
第十節又叫人行義能。
又叫人做先知。
又叫人辨別諸靈。
又叫人說方言。
又叫人翻方言。
十一節很重要。
這一切都是這位聖靈所運行。
然後誰喜義分給誰。
個人。
所以很重要在這裡我們看見。
所以神賜下各樣的恩賜。
而且是聖靈所以喜義分給。
不是只有少數人。
是每一個人。
換句話說我們每一位信徒。
聖靈都會賜下恩賜在我們中間。
不同的恩賜在我們身上。
那你說我們怎麼樣能夠發掘這樣的恩賜呢。
首先第一個。
我們一定要主動渴慕追求。
根本上要主動的渴慕追求。
根本上前述十四章第一節。
保羅講得很清楚。
我們要追求愛也要竊慕什麼。
屬靈的恩賜。
要渴慕追求屬靈的恩賜。
你說恩賜不是剛才才講到。
是聖靈屬於喜義分給個人的嗎。
這麼這裡還要渴慕尋求什麼東西呢。
這就好像有人常問一個問題。
神不是全知全能的神。
那幹嘛還要禱告呢。
有人問這樣的問題。
沒錯。
今天一方面我們的神是全知全。
祂都知道。
但另一方面。
當我們禱告祈求渴慕尋求的時候。
是代表我們的謙卑。
承認我們的需要。
事實上如果我們不求。
就代表我們的驕傲不是嗎。
聖經上說神阻擋驕傲的人。
卻賜恩給什麼樣謙卑的人。
所以渴慕尋求是一種謙卑的表示。
我們需要神。
我還記得很多年前。
師母那個時候非常的渴慕得著一字的恩賜。
每天早上一早起來。
她一定打開基督教的節目。
然後特別有一些一字的節目。
每次她看這個一字節目。
淚流滿面。
甚至禱告祈求渴慕神賜下一字的恩賜。
一開始我都看到她這樣。
我都很不以為然。
我說哎呀。
這個恩賜聖靈屬於喜義分給個人。
祈求有用嗎。
是神的意思。
不是你在那邊求的。
可是後來我看見。
她繼續不斷的渴慕。
不斷的渴慕。
而這些年來不但我連你都知道。
聖靈的恩高。
一一字的恩高在她身上越來越明顯。
越來越明顯。
不是嗎。
Amen。
後來我就明白了。
原來這個渴慕的心都從神而來。
Amen。
是神把這個渴慕的心放在我們裡面的。
而當我們順從聖靈的感動。
我們從心裡面順從來渴慕的時候。
聖靈就果然將我們所渴慕的恩賜賞賜給我們。
不是這樣嗎。
是聖靈把渴慕靈放在我們裡面。
當我們順從聖靈開始渴慕的時候。
聖靈就果然將恩賜賞賜給我們。
Hallelujah。
所以我們今天需要主動的渴慕的尋求。
第二個。
要順從聖靈的感動。
跟你們說要順從聖靈的感動。
恩賜不是一個裝飾品。
很多人說我想很多恩賜。
恩賜不是裝飾品。
恩賜的功能是要去服侍人的。
Amen。
你為什麼要恩賜。
不是讓你就覺得我多屬靈。
絕對不是。
你要有恩賜嗎。
那你就得去服侍人。
去服侍人才需要恩賜。
你不服侍人為什麼需要恩賜。
一點不需要恩賜。
所以我們就看見聖靈。
我講的恩賜是聖靈感動我們。
帶出來的服侍。
看見人的需要。
聖靈感動我們去服侍我們身旁周圍。
所以恩賜是需要操練的。
如果聖靈感動你的時候。
你不順從。
不去服侍。
你就很難能夠來發掘你的恩賜。
今天我看見很多的基督徒。
常有一種錯誤的觀念。
覺得如果不能做得最好。
我就不去做。
結果在這種錯誤的觀念之下。
我們永遠不會嘗試。
去發掘自己的恩賜是什麼。
我們也就不能夠經歷神的恩賜。
也不能給神機會來使用我們。
所以我們看見操練是很重要。
我們一定要敢於操練。
因為的確恩賜就是一種行動。
服侍的行動。
但除了操練之外。
我更要提醒你。
別人的印證還是很重要的。
別人的印證跟查驗很重要。
否則的話。
只有你一個人自我感覺良好。
別人都痛苦萬分。
這有時候在教會裡面。
常有發現的現象。
你自我感覺好都不能有。
其實別人都覺得受不了。
我們需要印證跟查驗。
換句話說我們要存著謙卑的心。
我常常覺得謙卑的心太重要。
我們要謙卑下來。
真的是認識到我們自己。
認識到神所給我們的恩賜。
好讓神能夠使用我們。
讓我們活出神所創造的最好。
第三要持守你的地界。
跟你們說要持守你的地界。
什麼是地界。
我所聽到一個最好的定義。
什麼叫地界。
就是當你的熱情。
與世界的需要相遇的地方。
什麼是地界。
就是你的熱情。
跟這個世界的需要相遇的地方。
換句話說就是你的生命。
能夠發揮的最好。
最有果效的地方。
這就是你的地界。
是你的生命能夠發揮的。
最有果效的地方。
今天神給我們每一個人的生命。
都有不同的地界。
所以大衛在四篇十六篇第六節。
才這樣說。
用神良給誰的地界。
我的地界。
坐落在哪裡。
加美之處。
是我的產業實在美好。
大衛很清楚知道神。
在他一生當中是有一個地界為他預備。
每一個人都有不同的地界。
我們看見在神給我們的地界當中。
我們才能夠被神所使用。
而且在神所給我們的地界上。
我們才能夠得蒙神的祝福。
所以我們看在十六行章當中。
你看見當保羅開始傳福音的時候。
你還記得他想往小雅西雅去。
結果神的靈不許。
後來他又想往比推尼去。
神的靈也是不許。
其實從一個角度來講。
難道保羅想傳福音是不好的事情嗎。
不是的。
難道保羅不是神所簡選的使徒嗎。
是的。
難道傳福音不是神所託付給他使命嗎。
是的。
那為什麼不許呢。
不是因為這些事情不對。
而是保羅並沒有站立在神所給他的地界上。
只有他能夠站在神所給他的地界上。
他的工作才能夠有果效。
所以後來我們看見神就。
讓他看見一個異象。
一個馬七噸人向他發出呼召。
說請你到這裡來幫助我們。
原來神在歐洲為他預備了一個地界。
那是神要他去的地方。
那是他工作才能夠有所果效的地方。
所以我們就看見。
其實今天我們需要來到神的面前明白這個地界。
是神給我們每一個人都有不同的地界。
是我們生命能夠發揮果效的地方。
這個地界的觀念太重要的地方。
今天你不需要千方百計去滿足所有人需要。
因為你不可能滿足所有人需要。
但你也不需要去羨慕別人的地界。
看見別人工作怎麼這麼有果效。
我告訴你換了是你就絕對不會有果效。
不是因為你不好你很好。
只是因為那個不是你的地界。
所以我常說你不要站錯位置。
神所給我們每一個人都有不同的地界。
我們只有站立在神所給我們的地界上。
我們的工作我們的侍奉才會有所果效。
我就想要在華人教會裡面嘗一種現象。
我叫做那個是對瑪麗亞的迷思。
人家都想做瑪麗亞。
在這裡有沒有人想做瑪大有沒有。
都想做瑪麗亞。
為什麼想做瑪麗亞。
我們什麼都不用做。
就是安靜在主面前就好了好屬靈。
所以沒有人要想做瑪大。
但事實上只要你在教會裡面忙碌一點。
就有人會在你旁邊提醒你說。
小心啊不要做瑪大。
我就聽見有位姐妹跟我抱怨。
牧師為什麼每次神要我做的工作都是瑪大的工作。
我好想做瑪麗亞。
你有沒有這樣一種心態。
我好想做瑪麗亞我不想做瑪大。
其實讓我告訴你。
瑪大跟瑪麗亞的工作是一樣重要。
跟你們講說一樣重要。
瑪大的問題不是因為他的工作不重要。
而是他在忙碌的過程當中心中埋怨。
那是他真正的問題。
不是他工作不重要是他心中的埋怨。
事實上今天在神的國度裡面。
我們需要瑪麗亞我們更需要瑪大。
否則誰做晚餐給我們吃呢。
我要說今天在華人教會裡面。
為什麼華人教會對整個世界的影響力很小。
最主要的原因就是我們輕忽了瑪大的工作。
我們喜歡躲在教會裡面很屬靈。
卻無法服侍這個世代。
明白我的意思嗎。
瑪大跟瑪麗亞是一樣重要。
那你說怎麼辦呢。
我們要做瑪麗亞又做瑪大。
社會牧師說那大家都做瑪大麗亞好了。
但是我告訴你瑪大麗亞是不存在的。
不存在。
因為瑪大跟瑪麗亞是兩種不同的地界。
明白嗎。
真正的答案是瑪大。
就應該好好站在瑪大的地界上做好瑪大。
不要偏偏批評瑪麗亞不來幫你忙。
瑪麗亞就應該站在瑪麗亞的地界上。
好好做好瑪麗亞。
不要一天到晚批評瑪大不屬靈。
今天在神的國度裡面。
我們需要瑪麗亞。
我們更需要瑪大。
我們需要各行各業的人。
我們需要偉大的政治家。
偉大的教育家。
偉大的工程師偉大的演員企業家。
甚至需要偉大的家庭主婦。
我們能夠站在神所給我們的地界上。
衷心持守我們的地界來服侍神。
而當每一個人都能夠持守我們的地界的時候。
神的榮耀就能夠彰顯在我們中間。
你們。
最後第四。
要抓住神所給你的機會。
根本上要抓住神所給你的機會跟他說。
今天我看見有很多的人。
雖然手中有很多的資源。
但在他一生當中所能成就的事情卻是很少很少。
反過來我看見有一些人。
雖然沒有什麼資源。
可是他一生當中所能成就的事情。
卻是非常多的事情。
為什麼呢。
我發現那個關鍵就在於。
我們是否能夠看見神所給我們的機會。
並且抓住機會勇敢向前。
所以傳道書九章十一節我很喜歡的一節經文。
傳道書九章十一節說。
我又轉念在日光之下快跑的未必能贏。
力戰的未必得勝。
智慧的未必得糧食。
明哲的未必得資財。
靈巧的未必得喜悅。
那到底關鍵在哪裡呢。
關鍵就下面講說臨到眾人的是什麼。
在乎當時的機會。
所以我們看見在人的一生當中。
能夠抓住神給我們的機會是很重要的。
其實在我們一生當中。
神給我們每一個人都有很多的機會。
只是我們常常人會錯失神給我們的機會。
就好像你還記得主耶穌所講的。
暗財受盈的這個比喻。
一個僕人拿到五千兩。
第二個僕人拿到兩千兩。
一個僕人拿到一千兩。
當那五千兩的僕人出去賺回五千兩。
主人說又忠心又良善的僕人。
兩千兩的僕人出去賺回兩千兩。
主人說又忠心又良善的僕人。
那個一千兩銀子那個僕人。
其實他是有機會。
用那個一千兩賺回一千兩的對不對。
那一千兩銀子那個僕人。
他是有機會得到主人相同的稱讚的。
不是嗎。
主人會對他說又忠心又良善的僕人。
但很可惜。
那一千兩那個僕人。
他卻把那一千兩怎麼樣。
埋藏在地裡。
他錯失了神所給他的機會。
以至於他沒辦法能夠得到主人的獎賞。
所以我們看其實在我們人生當中。
其實神給我們許許多多的機會。
只是很多時候我們常常錯失了神所給我們的機會。
那你說我們怎麼樣能明白神在我們生命當中。
神所給我們的機會呢。
首先第一個我要提醒你。
機會常常是藏在日常的生活當中。
跟你朋友說機會常常是在日常生活當中。
跟他說。
所以請你千萬不要輕忽你生活中的小事。
我們人都喜歡做大事。
但偏偏神就是用小事來操練我們。
神是用小事來預備我們。
神是用小事來帶領我們。
好讓我們能夠進入到神所預備的將來裡面。
就好像大衛還記得年輕的時候。
他在曠野裡面牧羊。
每次當熊啊獅子想要來吃糧的時候。
他就怎麼樣練了一身好功夫。
甩十七弦用獅頭大退。
這些熊跟獅子好厲害啊。
沒想到他在年輕時代練了這份好功夫。
很有用啊。
後來幫助他就打敗了哥利亞。
自從他成為以色列軍王。
那個關鍵點就在他曠野裡面練的那一身功夫。
你怎麼會想到他在曠野裡練一身功夫。
他自從把他帶進王宮裡面去。
真想不到。
機會永遠在日常生活當中。
另一方面也不要埋怨。
在生活當中你所遇到的問題。
很多時候我們遇到的問題很埋怨。
有些時候問題在我們生命當中出現是好的。
因為如果你不遇見問題。
你就不會尋求突破嘛。
你就不能夠經歷到神的作為嘛。
所以我常說啊。
一個消極的人永遠是在機會的背後看見問題。
哇 好多問題啊。
反過來一個積極樂觀的人。
卻永遠在問題的背後看見什麼。
看見機會。
你說很多問題 但是很多機會耶。
這就好像就業時代路德一樣。
我每次看路德的故事的時候。
我都覺得很有意思。
你知道路德不是一夜之間從一個窮寡婦。
變成一個貴婦人 不是。
他是在每一個生命的危機當中。
能夠抓住問題背後的機會。
想想看路德的故事不是這樣。
多少危機啊。
他竟然在每一個危機的背後。
能夠抓住問題後面的機會。
當他走投無路的時候。
無路可去了 他的婆婆拿爾米說。
你們各自回家了。
他無路可去了。
他看見一個機會。
他對拿爾米說。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
我跟著你走。
他抓住這個機會。
跟著他婆婆回到伯利恆。
當他伯利恆的時候。
沒有糧食可以維生的時候。
他沒有 只是停留在家裡。
他抓住一個機會。
到田裡面 麥田裡面。
去拾取那個麥稅。
剩下來的麥稅。
這就把他帶到波阿斯的田裡面去。
而自從他成為波阿斯的妻子。
而且他成為主耶穌家僕裡面。
四個女人其中之一。
哈利路亞。
所以我們看見機會。
永遠是在日常生活。
不要小看日常。
永遠在日常生活當中。
那我怎麼能夠看得見呢。
第二個很重要。
禱告能夠打開我們的眼睛。
看見神的機會。
跟你們說禱告很重要。
跟他說。
因為如果你不禱告。
你依靠的就是自己。
你不禱告。
你依靠的就是人的視力跟才能。
按照人的視力跟才能。
你能夠只是找到。
只能夠看見什麼。
只能看見good idea。
不是嗎。
其實這個世界充滿good idea。
如果你找不到。
Google一下就有good idea。
Check gpt更多good idea。
這個世界的問題不是沒有good idea。
太多的good idea了。
但不是神所給你的idea。
這才是真正的問題。
你為什麼需要禱告。
只有當我們謙卑下來。
尋求神 依靠神的時候。
神的聖靈就引導我們看見God's idea。
能看見神的意念是什麼。
我們依靠神的意念。
我們才能夠突破生命中的困境。
就像尼西米一樣。
你知道尼西米當時在巴比倫王宮裡面。
做王的酒。
正是服侍王的。
當他聽見耶路撒冷 城牆破損。
百姓受凝露的時候。
他心中很哀傷。
他不知道要怎麼做。
他不知道自己能做些什麼。
而那一天。
當他在王的面前服侍的時候。
他面帶愁容。
王就問他一個問題。
什麼問題呢。
你要求什麼。
他看你面帶愁容。
你要求什麼。
換了我們。
可能就會像連續劇那樣回答說。
大王沒事。
但他沒有。
尼西米二章四節我非常喜歡的經文。
這裡說王問我說你要求什麼。
於是什麼。
末倒天上。
他禱告。
太棒了。
很多人讀尼西米。
忽略了這類重要的經文。
他禱告。
他一禱告。
就看見機會。
聖靈就引導他。
把一個得勝的意念放在他心中。
他看見這個機會。
他就真的獅子大張口。
他向王求三件事情。
三件事情。
第一個。
要王的御令。
命令。
好讓大家知道是君王派他去的。
第二個。
他要軍隊的護駕。
等於說抵擋阻擋一切的仇敵。
第三。
他要王為他預備一切所需要的建材。
他可以一去那裡就可以立刻開弓。
哇。
所以你要知道。
尼西米回耶路撒冷是很拉風的。
不得了。
有王的命令。
軍隊的護駕。
所有的材料通通預備好。
哇。
這麼厲害。
一回去難怪。
請問他多久完成城牆修補的工作。
多久啊。
52天。
想想看你家裡隨便重組。
都要超過兩個月。
不是嗎。
遠遠超過兩個月。
他52天。
就把耶路撒冷的城牆重新建造起來。
哇。
就是因為他抓住了當時的機會。
他一禱告神把得勝的意念給他。
神就為他開道路。
你們。
所以禱告太重要了。
抓住神所給你的時機太重要了。
我們來到神面前要求。
讓我們謙卑下來尋求神。
第二。
你們今天做一個神的兒女。
真的要知道一件事情。
神在你身上。
真的是得勝的計劃。
跟你們說神在你身上有得勝的計劃。
是有一個標竿。
為你設立。
是個獎賞。
為你預備。
而更寶貴的。
不但是有一個得勝的計劃。
不但是有一個標竿。
神是像聖靈住在我們裡面。
聖靈是我們的helper 幫助者。
幫助我們什麼。
幫助我們活出這個得勝的計劃。
你們。
你看做神的兒女多棒。
神不但有個標竿。
那你說我跑不到怎麼辦。
無法得勝怎麼辦。
神還支架聖靈。
能夠幫助我們活出這個得勝的計劃。
能夠真的是奔向標竿。
能夠得到神的獎賞。
你們。
第二點 作為神的兒女。
神的相信。
我們每一個人都需要像保羅那樣的心智。
奔向標竿得到獎。
不應該只是保羅的專利。
既然神在我們每一個人身上。
都有一個得勝的計劃。
那我們每一個做神的兒女。
都應當有同樣的心智。
我們要奔向標竿得到獎賞。
你們。
更何況有聖靈來幫助我們。
雖然在我們所在的環境裡面。
仇敵常常攻擊我們。
黑暗的詮釋四維環。
然後仇敵的謊言叫蒙蔽我們。
讓我們不敢向前。
但我告訴你作為神的兒女。
聖靈與我們同在。
聖靈能夠幫助我們。
能夠在神的國裡面。
突破一切的黑暗。
能夠在神的國裡面翱翔的。
你們。
讓我們來緊緊跟隨神。
我們真的在一生當中。
我們真的是把自己交托在神手中。
能夠來跟隨神。
來依靠神的時候。
神的靈就能夠幫助我們。
在一生當中幫助我們。
活出神所創造的最好。
你們我們一起禱告。
現在我們再次來到。
我們線上的感謝與讚美。
謝謝你在我們每一個。
弟兄姊妹的生命當中。
祝你都是事實上美好的計畫。
你在我們每個人生命當中。
是個標竿。
你在我們每個人生命當中。
是個獎賞為我們預備的。
祝讓我們真的再次。
開我們的信心的眼睛。
看見你所謂我們的預備。
也讓我們真的憑信心跟隨你。
在每天的道路當中。
我們緊緊的跟隨。
因為知道這就是你的護照。
祝你說你來跟從我。
也讓每個人今天早上領受。
這樣的護照。
也讓我們真的每一天的生活當中。
全然能夠擺在你手中。
讓你來使用我們。
我們謝謝你。
求你真的祝福每一位弟兄姊妹。
在我們人生的每一個經歷。
每一個關口當中。
讓我們懂得學習依靠你。
也讓聖靈常常來幫助我們。
在每天的生活裡面。
真的是開我們的眼睛。
看見你的同在。
開我們的眼睛。
看見就是給我們的機會。
憑信心抓住機會。
勇敢向前。
讓我們經歷你的得勝。
經歷你的豐盛。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
