此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十月好似次度行轉二十章三十二節中所講,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
結果真是好似上主所預告,法祿以至所有的埃及人都將以色列人趕出埃及。上主就帶領以色列人起行了,日頭用雲柱,夜晚用火柱,一路帶領他們。。
這班以色列人很高興,在十四章的第八節這樣講,下面第二行的字,我們看新漢語的翻譯,以色列人出來的時候是昂然無懼,因為很值得高興,脫離了奴役,脫離了苦況,可以得釋放。。
或者他們以為從此就一條直路,一帆風順,只是他們未知,其實同一節經文已經告訴我們,法祿追趕他們了,因為是上主令到埃及王法祿的心剛硬。。
上個星期我們都讀過類似的經文,一方面法祿他們這班人本身就是心硬,從來不心軟,所以上主任憑他們。。
另一方面,上主都不讓這個行惡多年的埃及能夠輕鬆脫責,上主是要施行審判,所以上主令他們繼續心硬,並且以他們得到審判,作為對歷代君王權勢的見證。。
這一次法祿又反悔,要追擊,結果就成就了歷世歷代都傳頌的過紅海的神蹟。過紅海這件事當然我們都聽過很多次,不過我們依然可以祈求,願神的靈引導我們謙卑聆聽,在他聖經裡面話語,提醒我們個人的真理。。
在接著經文之前我們再禱告,天父你是全能的父,你是一直掌管大地,你有大能的手,你在過去所施展的神蹟,一次一次讓我們知道,在地上沒有一個像上主你的。。
今天我們去讀關於過紅海的事情,求你賜下你的靈,在我們心裡面,讓我們能夠明白,領受,你要讓我們生命知道。多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,德聖名字祈求。阿們。。
我們回頭,因為他們繞路走曠野之路,他們沒有直接過到飛利士那邊,他們是要繞曠野的路,一路繞一路走,來到一個地方叫比哈希陸,其中附近有蜜月和海,這三個位置中間去紮營。。
比哈希陸其實是講述一個海口,兩邊的土地中間合長的海口,然後外面就是一片的大海,而在這個地帶附近有一些東西叫做密奪,其實是一些塔樓,哨站,埃及人在曠野的地區有不同的哨站,。
因為在他們的歷史裡面,他們曾經面對過從東面而來,亞洲而來的侵略者,所以他們會在自己的地外面,在曠野的地方設置一個一個的密奪,哨站,同時也都防範自己國境之內,有任何的奴隸去逃脫。。
所以這一系列的密奪,是會經常見到,或者會見到有些以色列人,這一大班人,過了一個又一個的哨站,最後來到這個應該是最遠的地方,在海口附近的這個密奪。。
於回曲節來到一個盡頭,好像無路可行的時候,上主叫他們轉回,回頭一望,望見什麼呢?望見追兵。。
第十節,我們一起讀吧。法老走近的時候,以色列人舉目觀看,看見埃及人正追趕過來,就非常懼怕,向耶和華呼求。。
明明離開了戈山地,明明埃及人放我們走,明明法老都同意,走了一站又一站,來到這個很遠的海口,前無進退進路,後面回頭一望,就是追兵。。
還要是見到法老最精銳的部隊是戰車,當時的軍事文明,未發展到有規模的騎兵,在那個時候的人類歷史,當代最厲害的武器就是戰車,用馬匹去拉動一個車輛,上面騎著士兵。。
通常兩到三個人,一個一定是負責控制駕馬車,另外一個就拿著刀劍、盾牌或者長矛或者弓箭去進行攻擊,這種武器是快速而且火力強大,是當代最先進的武器。。
回頭一望,就看見法老最厲害的武器追著你,害怕嗎?害怕。並且十四章第七節還這樣特別說,在所有的戰車裡面,其中有六百輛是特選的,是精英來的,可能是御林軍,可能是法老最精銳的秘密部隊,而每一輛馬車上面都有馬車長,是最強的戰士。。
這種來勢洶洶的情況嚇得以色列人很緊要,可能你也玩過中國象棋,你知道其中一隻棋叫做駒,是很厲害的,可以橫行,可以直行,可以去哪裡都可以,駒就是類似埃及的戰車。。
以色列人看見這些戰車,代表著他們好像擺脫不了以往在埃及天天所發的噩夢,他們這一刻只有驚恐,於是就向上主呼救,並且他們心裡面開始後悔。。
十四章十一、十二節這樣說,都說不行了,摩世家早跟你說了我們不應該出來,服侍埃及人好過了,服侍他們我們還可以死有墳墓,在這個曠野的地方,完全沒有可以埋葬、可以葬身之地,你這樣讓我們在這裡被人殺,真的不行。。
是的,死亡對於古代的近東世界,那時候的文化他們都是看為要入土為安,不可以讓自己的屍骨經歷風霜,如果現在在曠野被殺,真的比在埃及死得慘,因為埃及最多是什麼?墳墓,你現在去埃及也是看墳墓,金字塔就是墳墓。。
那他們是不是小信?經文沒有怪責他們,在走完一站又一站來到這個死胡同,回頭看見這個困難,換著是你,想像我們自己信主的人生航道,我們希望是平坦直達的,但是有時候,或者常常都遇到是迂迴曲折,很不容易擺脫的患難又再追上你,你回答我。。
你會擔心,你會驚慌,你會憂慮。摩西怎樣安撫驚慌的以色列人呢?十三十四節一起讀吧。。
你們爭戰,你們必須安靜,不要作聲。摩西同樣是回頭看見追兵,但是他還看見上主的保護。。
是啊,望前望後,望左望右都看不見出路。摩西鼓勵他身邊的以色列人,不要怕,站穩,看清楚,保持安靜,向上望,出路在上主那裡。。
這必須說明,以色列人過紅海這件事,不是用來直接應用在我們人生某一件事,或者某一刻的處境。過紅海,初開闊,是一件極大的拯救計劃。。
在我們今天的生命當中,最對應的應該就是我們從罪惡奴役當中得到釋放,因著耶穌基督的拯救,救恩計劃的實現。。
不過罪惡和死亡的奴役威嚇,在我們得救之後,到最終要進入永恆之前,頂多我們一生其實都在面對著。這豈不是更符合我們生命的常態嗎?。
有時候的確在我們人生裡面,望前望後,望左望右,看不到出路,在那個時候,摩西提醒,不要怕,站穩,看清楚,上主才是出路。。
今天神已經為我們打聖死亡,我們不要再成為一生因死亡,害怕死亡,而甘願做奴隸的人,這一切都威嚇不到我們,我們的出路始終是在我們的上主。。
在第十五節,神就回應了,他回答摩西,當然摩西在這裏是作為神和人之間的中堡,他就將子民的呼喊向神去求告,神也透過摩西去回答以色列人,為什麼向我呼求呢?。
對,為什麼以色列人要呼求呢?因為有追兵,很害怕,最厲害的部隊來追擊我,還不喊救命?或者你也有這樣的經驗,家裏有人很怕蚊蟲,有一隻蒼蠅飛進屋,牠大喊「有蟲,快來幫我」,於是你就去幫牠,還站在牠和蚊蟲中間擋著,幫牠驅趕拍打蟲。。
不過蟲不會乖乖站在那裏被你打,也不會直線走,當然是亂飛亂走,於是這個家人繼續尖叫「快來幫我,快來幫我」,在幫你,在幫你,在幫你,你在幫牠,不過牠的驚魂未定,不斷在呼救。。
有時候我遇到這些情況,我就告訴這個家人,對於那隻蟲來說,我這麼巨大,應該是害怕牠才對,對於這些人來說,上主在哪裏?不在牠眼前嗎?。
「日有雲柱,夜有火柱」,神不是已經在拯救你們了嗎?在幫你,在幫你,在幫你,所以神已經說,你們為甚麼要喊救命?我在這裏。。
神繼續說,祂叫摩西叫那些以色列人往前走,往前走的意思是拔刑,是要繼續轉移,不要停在這個位置,停在這個驚慌的境地,因為接著你舉起象,海就會分開,牠們可以走到海中間的乾地。。
講完之後,神隨即就行祂下一步的行動。十九節,一起讀:在以色列迎前行走的神的使者,轉到他們後面去,雲柱也從他們前面轉過去,立在他們後面。。
這裏講到的轉到或者轉過去都是同一個字,拔刑,轉移。神自己先轉移,去到站在他們和埃及追兵中間,隔開他們。。
本來一直帶著他們走到海邊的雲柱,移到最後,人是聽話要前行,但是神也沒有停手,祂站在子民和追兵之間。而且雲柱來到這個中間的時候,令到一邊是黑暗的,一邊是光的。。
大家都在晚上,但是埃及人那邊就全黑了,以色列那邊就有光亮照著他們。神在不在這裏?在這裏,在拯救。為什麼還要不斷求救呢?在拯救你。。
弟兄姊妹,今天我們都是蒙因得救的人。剛才講過,在還沒回天下之前,我們依然面對世上的苦難,但是我們這一生不是有神一直的拯救和保守嗎?在這裏。。
即使路上遇到追兵,進入死刃幽谷,你應該都是不怕遭害的。為什麼?因為上主在這裏,雖然是進入了黑夜,但是在黑夜之中,上主有光去照亮祂的子民的前路。。
弟兄姊妹,面對很大的難處,或者突然患病,突然遭遇很失意的事情,很失敗的事情,很不知道怎麼辦的處境,或者我們都很難令自己不想那麼多。。
我們不斷向壞的地方去想,我們控制不了自己。但是同一時間,請你同樣可以想,在這個黑夜裏面,上主會賜下亮光,祂會賜下祂的話語,祂會賜下大大小小的幫助給你。。
無論是身邊的人,或者你所讀到聖經的說話,聖靈的安慰提醒,都會告訴你,上帝一直在幫你,幫你,幫你。。
祂過去拯救了你,你得到恩典。一直在拯救你,直到最後,去到永恆,一直救到底。。
果然事情就按照神所說的,繼續發生。。
當摩西向海伸手,然後你讀下去的紅色字,耶和華就用極強的東風,一夜之間使海水退去,他使海變成乾地,海水也分開了。。
歷來有人嘗試用自然現象去解釋過紅海,於是有人爭論,可能他們去到一個位置,那裡的水不是很淺,不是很深,是一個淺灘。。
當一些很強的巨風,強過受到風球的風,吹那個地方,那些水就被吹散,那就有一個陸地可以走。。
不過如果是淺灘的話,你想想,之後怎樣淹死那些馬兵?你有沒有見過真的馬,比人高?。
那就是說也不可以很淺。在這裡來說,一定是水深,而且經文告訴你,是海口。。
在一個充滿水的地方,一夜之間就有乾地,是幾乎不可能的。。
你試過潮退去到海灘沙灘嗎?你走下去那些沙那裡是乾還是濕的?都是濕的,雖然那些水走了。。
或者好像前幾天,香港回暖,你掛在窗口那條毛巾,一天都不乾的。更何況,臨近一大灘水的海邊,怎麼可能這麼容易乾呢?。
腳上踩下去的都是濕濕的泥土,那就太陽曬到乾就可以了。的確有些沙灘是可以很乾的,太陽曬到很乾。。
不過經文告訴你,這件事是黑夜裡面發生的,不是太陽曬到乾。。
水真的分開了,而且一夜之間,神開出一條新路,還樹立成為兩面的牆壁。。
這一幕是以前沒有,將來沒有,是神在那時候所做的神蹟來的。。
我很欣賞今天我們花藝組幫我們插的兩盆花。。
正面看過去,你看到什麼?看到那條路嗎?看到那兩面的水牆嗎?那些水花嗎?還有那些一粒粒的以色列人在走嗎?。
能夠去經歷這件事,是經歷神創造的能力。。
在《創世記》的時候記載,上帝創造天地的時候,他將混沌的大水分開兩半,上一半成為窮倉,下一半成為大海,還露出汗地。。
在這裡,神正在做,用創造的大能去為人開出一條新路。。
於是這六十萬個單位的以色列人就用了一晚的時間走過人類歷史的第一條海底隧道。。
去到對面岸了,後面追的埃及人呢?又看到人家有路走,他又照樣追落海,跟著他們走。。
不過,神,即是一直在後方的雲柱,神在其中,他看著這些埃及兵,在這個雲柱火柱裡面看著他。。
我們又說有雲柱,有火柱,因為是,快要天亮了,要換了。。
在日夜交替的時候,神望這個埃及兵,他們就引起大混亂,還要令他們最厲害,最先進的武器,甩露。。
結果,他們在這個乾地裡面引起混亂,他們還害怕到說,上主真的幫這幫人打仗,我們還是逃跑吧。。
我們不可能跟他們對抗了。。
是的,正如拾瘡一樣,神去審判埃及一切的偶像神明,連他們最推崇的尼羅河,他們的經濟,他們的財富,他們的牛羊,他們的健康體力。。
現在連他們最引以為傲的軍事力量,法老最精銳,最先進的武器,全軍出陣,都不能夠跟上主對抗。。
上主在這裏作出對埃及的最後一擊,完全阻截埃及人的進逼,海水回流,將全部埃及兵一個不留地淹沒在海底。。
弟兄姐妹,對於我們今天來說,過紅海這件大事對應到我們的救恩,代表著我們跟過去奴役著我們的罪惡生活,應該一刀兩斷,完全斷絕了。。
我們因著信基督而得著重生,就是說我們離開了那種罪惡纏繞的生活、生命,是得到釋放的。。
跟過紅海一樣,無法人為,我們的拯救都完完全全是神,祂自己為我們增戰的成果。。
耶穌基督以祂的十字架敗壞了死權,我們就得以釋放。。
這群以色列人過了紅海,他們就體會到了,他們有兩個體見。一起讀這兩節,預備起:這樣耶和華就在那一天把以色列人從埃及人的手裡拯救了出來。。
以色列人看見埃及人都死在海邊。以色列人看見耶和華向埃及人所顯大能的手,就敬畏耶和華,又信服耶和華和他的僕人摩西。。
他們能夠看見,看見這個被奴役的日子終於完結,終結在神的手裡。他們看見神這個大能,祂所做的一切,就相信,信服,信靠上主。。
頂子妹,今天我們常常鼓勵大家,你回想起你初信蒙恩的境況,這件事不是要我們重重複複,很慘地回想以前,而是要我們不要忘記這個神為我們完成這麼重大、最重要、關乎永生永死的事。。
很多時候我約見一班新受浸的頂子妹,無論她們在洗禮那一刻,浸下水回來有什麼感受,或者心情如何,我發覺如果這班頂子妹她們能夠在生命當中流露出一份對自己所領受的救恩,很雀躍的感恩,。
這一班頂子妹在這樣的狀態下,她們能夠成長得很好。頂子妹你呢?你可能已經信主很多年了,五年、十年、二十年、三十年、四十年,或者更久的時間,你蒙恩或者初信之時,或者你很確實認真信主的時刻,你還記得嗎?。
最近教會趁著農曆年來到,我們就大掃除辦公室,在這裡撿一些文件、撿一些舊的檔案,撿到一份十年前的家信,其中有自己的一篇投稿,當時我投稿的題目叫做「甩繩馬騮流浪記」,聽名字也知道,當然我是甩繩馬騮。。
但是神就是很有恩典地把我拉回他的家裡面,在那一點是我生命的一個轉捩點,神用他大能的手拉我回他神的家,讓我生命得著很大的改變。。
這一個時刻,每一次我回到想起的時候,跟其他人分享的時候,我都心裡面再一次被神的愛去觸動,因為神的恩真的很廣闊,他的愛真的很深,而我呢,我只不過是一個不值得他去愛的普通人。。
過去這個轉捩點,始終是推動著我,這麼多年來繼續敬畏、信靠,繼續在信仰裡面走這條人生路。。
丁子妹,記得上帝對你施行恩典,他因手浮避在你生命當中的那一刻,然後記得的時候繼續敬畏、信靠,往前走。。
人生的航道如果是平順、直達的就好了,不過往往我們都是遇到的是迂迴曲折,你知不知道世上的河流為什麼沒有一條是直的?。
全部都是迂迴曲折的,因為地球適轉。這樣上帝的設計就令迂迴曲的河道,這些河水可以更廣泛地去灌溉旁邊的土地,直的範圍很小,迂迴曲折就寬很多了。。
我們走過的迂迴曲折的道路都是在滋養著我們的人生,今天你的人生或者遇到急轉彎,你覺得是兜兜轉圈,甚至像班爾斯林那樣無路可走,困境又沒有停止過追逼你。。
你在那一刻,你想清楚上帝是怎樣在幫你成長,請你站穩,你去看看,你向上望,因為出路是在我們的神那裡。就算這一刻你經歷著黑夜,危機未消解,你都不需要大驚小怪,因為縱然在黑夜當中,上主在幫你,他也會光照你的前路。。
神過去拯救了你,今天依然拯救你,未來無論如何,請你記得神的拯救的故事,神讓你生命得著改變的轉捩點,不要忘記祂,重溫祂,以致讓你看見神大能的恩手,你就可以在敬畏和信服當中,繼續走這條出黑暗,入平安生命的信仰之路。。
我們一起祈禱,天父,很感謝你,你在我們生命當中,你上上都是,你一直用你恩手去引領著我們走人生的路,是或許這一刻我們遇到的兜兜轉轉曲曲折折的過程,但讓我們知道,你對我們的意念緣是好的,你會私恩幫助我們,亦都由始至終,你一直在幫助我們。。
一路救到底,多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,得勝名字祈求,下門。。
