鄧炳志妹:鄧炳志妹,平安!。
鄧炳志妹:我想問一問大家,應該不是問一問。
鄧炳志妹:相信大家都有一些約人,或者被人約的經驗,對不對?。
鄧炳志妹:應該都會有,對不對?。
鄧炳志妹:我想大部份人,或者是我們每一位鄧炳志妹都有試過。
鄧炳志妹:約個人去吃飯,或者約人出街,見個面,聊聊電話。
鄧炳志妹:譬如如果年輕一點的,可能會是約人在某一個時間上網打機,對不對?。
鄧炳志妹:都會有這些經驗的。
鄧炳志妹:我不知道每當大家去約其他人的時候,是會抱持著一個怎樣的心態。
鄧炳志妹:譬如,如果你說約人,你就會在某一個時間,某一個地點,在那裡等。
鄧炳志妹:譬如我約明天兩點半鐘,在觀塘A出口等。
鄧炳志妹:大家理論上都會按時去到那個地方,譬如兩點半到A出口。
鄧炳志妹:都會抱持著這樣的心態。
鄧炳志妹:兼且都會期望你所約的那個人,都會按時兩點半到觀塘地鐵站A出口。
鄧炳志妹:我們都會抱持著這樣的心態。
鄧炳志妹:如果是年輕人打機,即是上網打機的。
鄧炳志妹:可能就會預期,約了那個人的時候。
鄧炳志妹:就會在夠中上網,online,或者是叫做login那個account。
鄧炳志妹:可能有些有玩online game的年輕人就會明白。
鄧炳志妹:我們約了人之後。
鄧炳志妹:我們都會有一個心態,就是我們會盡力。
鄧炳志妹:以及盡我們的責任去到應約。
鄧炳志妹:準時去到那個地方。
鄧炳志妹:又或者準時online。
鄧炳志妹:如果我們是約見一些很重要的人物。
鄧炳志妹:或者是去一個很重要的場合。
鄧炳志妹:我們都會執整一下我們自己的儀容。
鄧炳志妹:甚至提早預備。
鄧炳志妹:如果我們要去見工。
鄧炳志妹:我們當然是穿好建築衣服。
鄧炳志妹:打好領帶。
鄧炳志妹:如果我們是男士。
鄧炳志妹:或者是女士。
鄧炳志妹:可能就穿好。
鄧炳志妹:可能化妝。
鄧炳志妹:然後再去見工。
鄧炳志妹:或者是去見一些重要的人。
鄧炳志妹:我們回來崇拜。
鄧炳志妹:當然我們都會執整自己。
鄧炳志妹:我們說到我都會打好領帶。
鄧炳志妹:穿好建築衣服。
鄧炳志妹:我們都會準時到。
鄧炳志妹:而且如果是重要的場合。
鄧炳志妹:不止準時,還會早到。
鄧炳志妹:早15分鐘到。
鄧炳志妹:這些好像是很例牌的事情。
鄧炳志妹:另外我不知道大家有沒有一些。
鄧炳志妹:被人甩底。
鄧炳志妹:或者被人放飛機的經驗。
鄧炳志妹:我想問一下。
鄧炳志妹:如果有被人甩底或者放飛機的經驗。
鄧炳志妹:可以舉一舉手嗎?鄧炳志妹。
鄧炳志妹:有的,都有的。
鄧炳志妹:這裡有的,這裡有的。
鄧炳志妹:看到了。
鄧炳志妹:不是很多。
鄧炳志妹:身邊有很多準時。
鄧炳志妹:沒有放飛機的朋友。
鄧炳志妹:大家要感恩。
鄧炳志妹:少數舉手的。
鄧炳志妹:實屬不幸。
鄧炳志妹:好,如果說到甩底。
鄧炳志妹:不知道大家會不會想起某一些人。
鄧炳志妹:或者某一些人。
鄧炳志妹:或者某一件事,甩底的事。
鄧炳志妹:如果你預期。
鄧炳志妹:約親的那個人。
鄧炳志妹:都經常甩底的時候。
鄧炳志妹:不知道大家會怎麼做。
鄧炳志妹:可能頭一兩次。
鄧炳志妹:都會很計較。
鄧炳志妹:但是,如果那個人。
鄧炳志妹:甩底的次數越來越多。
鄧炳志妹:即是。
鄧炳志妹:他不止一兩次。
鄧炳志妹:幾乎每次你約親他。
鄧炳志妹:不是遲到就說不到。
鄧炳志妹:那時候。
鄧炳志妹:可能我們就會開始。
鄧炳志妹:自動調節心態。
鄧炳志妹:我們人都會自動調節心態。
鄧炳志妹:例如,約那個人的時候。
鄧炳志妹:就是什麼?。
鄧炳志妹:預多一點時間給自己。
鄧炳志妹:因為他兩點半在A出口等的時候。
鄧炳志妹:兩點九或者三點。
鄧炳志妹:自己才到。
鄧炳志妹:即是自己就自己的時間。
鄧炳志妹:因為可能三點鐘的時候。
鄧炳志妹:那個人都不到的。
鄧炳志妹:或者到不到的。
鄧炳志妹:又或者是不想。
鄧炳志妹:再約那個人。
鄧炳志妹:即是我不想再約那個。
鄧炳志妹:經常甩底或者放飛機的那個人。
鄧炳志妹:就覺得與其約他。
鄧炳志妹:浪費自己的時間。
鄧炳志妹:不如不要約他。
鄧炳志妹:這是我的心態。
鄧炳志妹:約人呢。
鄧炳志妹:或者是約會啊約人啊。
鄧炳志妹:其實是與承諾。
鄧炳志妹:是很有關係的。
鄧炳志妹:那我約好某個時間某個地點。
鄧炳志妹:就當然是想在那個時間地點等。
鄧炳志妹:就與承諾很有關係。
鄧炳志妹:人與人之間許下的承諾。
鄧炳志妹:我們都會期望。
鄧炳志妹:那個人。
鄧炳志妹:是能夠令到那個承諾。
鄧炳志妹:不會落空。
鄧炳志妹:而承諾呢就會推動我們去行動的。
鄧炳志妹:就是我們答應了。
鄧炳志妹:人或一些事情的時候。
鄧炳志妹:我們會盡力去做到那一件事。
鄧炳志妹:那基督信仰。
鄧炳志妹:我們基督教所信的信仰。
鄧炳志妹:其實呢亦都是涉及到承諾。
鄧炳志妹:這個承諾是怎樣呢。
鄧炳志妹:就是上帝與人之間的承諾。
鄧炳志妹:而今天的經課《獵王記》上。
鄧炳志妹:八章一條。
鄧炳志妹:二十二至三十節以及四十一至四十三節。
鄧炳志妹:其實都是與承諾是有關係的。
鄧炳志妹:那我們呢就會將上帝與我們的承諾。
鄧炳志妹:叫做應許。
鄧炳志妹:在應許的當中呢。
鄧炳志妹:是讓我們能夠認識到上帝。
鄧炳志妹:以及呢。
鄧炳志妹:一種上帝賜給我們的應許。
鄧炳志妹:是會給我們一種力量。
鄧炳志妹:去推動我們去行動。
鄧炳志妹:那麼二十三節裡面講到。
鄧炳志妹:所羅門就講到。
鄧炳志妹:就說耶和華以色列的上帝呀。
鄧炳志妹:天上地下沒有神明。
鄧炳志妹:可與你相比。
鄧炳志妹:你向那些盡心行在你面前的僕人。
鄧炳志妹:守若司慈愛。
鄧炳志妹:那在所羅門時期呢。
鄧炳志妹:以色列呢。
鄧炳志妹:只是一個比較新成立的國家來的。
鄧炳志妹:一個比較新的國家來的。
鄧炳志妹:那相對於一些歷史悠久。
鄧炳志妹:的大國和民族呢。
鄧炳志妹:就是在當時。
鄧炳志妹:我們叫。
鄧炳志妹:就是以前叫中東呀。
鄧炳志妹:或者我們現在應該在西亞。
鄧炳志妹:就是亞洲的西邊的一些國家呢。
鄧炳志妹:例如埃及呀。
鄧炳志妹:菲利基呀。
鄧炳志妹:巴比倫這些比較歷史悠久的。
鄧炳志妹:大國或者民族呢。
鄧炳志妹:其實以色列呢。
鄧炳志妹:只是一個很細弱的國家和民族。
鄧炳志妹:但是縱然以色列。
鄧炳志妹:只是一個細弱的民族和國家。
鄧炳志妹:但是一個天上地下。
鄧炳志妹:沒有神明可比的上帝。
鄧炳志妹:就沒有和那些大國立約。
鄧炳志妹:反而他就揀選了以色列。
鄧炳志妹:去到立約。
鄧炳志妹:如果在古代的時候呢。
鄧炳志妹:就是舊日時期呢。
鄧炳志妹:如果一個國家有他的好。
鄧炳志妹:有好的國力。
鄧炳志妹:那亦都可以說表示呢。
鄧炳志妹:那個國家所信的神明呢。
鄧炳志妹:都是強而有力的。
鄧炳志妹:那麼例子是什麼呢。
鄧炳志妹:就是呢。
鄧炳志妹:如果在那些中東地區呢。
鄧炳志妹:那些大國之間打仗。
鄧炳志妹:譬如我們假設巴比倫和埃及打仗。
鄧炳志妹:那麼如果他們兩個打仗的時候。
鄧炳志妹:假設巴比倫是贏了的話呢。
鄧炳志妹:是說什麼呢。
鄧炳志妹:就是巴比倫所信的那個神呢。
鄧炳志妹:是勁過埃及所信的那個神。
鄧炳志妹:那在古代。
鄧炳志妹:特別是在舊約時期呢。
鄧炳志妹:那一種這樣的信念呢。
鄧炳志妹:是非常之流行的。
鄧炳志妹:那所以呢。
鄧炳志妹:如果一個神明。
鄧炳志妹:他是要展現他是多麼勁。
鄧炳志妹:他要展現他的神威的時候呢。
鄧炳志妹:他揀選一個強大的國家去納約呢。
鄧炳志妹:是最好的。
鄧炳志妹:那樣先譬如那個國家。
鄧炳志妹:納約的國家打贏了呢。
鄧炳志妹:那個神明呢。
鄧炳志妹:是特別勁 特別威的。
鄧炳志妹:但是呢 如果我們看回。
鄧炳志妹:聖經裡面。
鄧炳志妹:上帝沒有揀選巴比倫。
鄧炳志妹:沒有揀選埃及。
鄧炳志妹:上帝揀選了。
鄧炳志妹:以色列這個弱小的民族。
鄧炳志妹:去到納約。
鄧炳志妹:原因是什麼呢。
鄧炳志妹:原因是因為。
鄧炳志妹:根本上帝就不需要用到。
鄧炳志妹:人的強大。
鄧炳志妹:去到表現他的神威。
鄧炳志妹:不需要用到人的強大去證明他才是那個真神。
鄧炳志妹:他要的是以色列民。
鄧炳志妹:在地上面遵守。
鄧炳志妹:和他立的約。
鄧炳志妹:在地上面。
鄧炳志妹:成為一個分別為性。
鄧炳志妹:和其他民族與別不同的群體。
鄧炳志妹:來彰顯。
鄧炳志妹:他是一個怎樣的上帝。
鄧炳志妹:另外呢 如果我們看到這段經文的時候呢。
鄧炳志妹:我們會發現。
鄧炳志妹:上帝和大衛納約。
鄧炳志妹:如果大家都知道。
鄧炳志妹:大衛是不是長子。
鄧炳志妹:問問大家先。
鄧炳志妹:大衛不是長子 是不是。
鄧炳志妹:大衛甚至乎其實是耶西最小的兒子。
鄧炳志妹:也可以這樣說的。
鄧炳志妹:耶西呢。
鄧炳志妹:也不是一些名門望族來的。
鄧炳志妹:他不是貴族來的。
鄧炳志妹:也不是貴族後代。
鄧炳志妹:如果我們對比當時。
鄧炳志妹:大衛被揀選成為。
鄧炳志妹:以色列王的時候。
鄧炳志妹:當時做王的是誰。
鄧炳志妹:掃羅。
鄧炳志妹:如果大家有印象。
鄧炳志妹:掃羅被揀選成為王。
鄧炳志妹:是怎樣的樣子呢。
鄧炳志妹:高大。
鄧炳志妹:帥哥 是不是。
鄧炳志妹:他是高過整個以色列民眾走出來。
鄧炳志妹:然後就成為王。
鄧炳志妹:就是被當選成為王。
鄧炳志妹:這種高大帥哥的形象。
鄧炳志妹:其實是可以理解成為。
鄧炳志妹:帶領以色列人。
鄧炳志妹:打仗的強大的形象來的。
鄧炳志妹:但是。
鄧炳志妹:如果我們看經文。
鄧炳志妹:看聖經。
鄧炳志妹:我們就見到掃羅卻是。
鄧炳志妹:一而再。
鄧炳志妹:再而三這樣。
鄧炳志妹:去違反了上帝的律法。
鄧炳志妹:所以上帝。
鄧炳志妹:揀選了大衛。
鄧炳志妹:一個不是名門望族。
鄧炳志妹:亦都是一個。
鄧炳志妹:比較最小不是長子的人。
鄧炳志妹:去後繼。
鄧炳志妹:掃羅成為以色列的王。
鄧炳志妹:兼且。
鄧炳志妹:跟他立約。
鄧炳志妹:所以上帝根本不需要。
鄧炳志妹:人的功名利祿。
鄧炳志妹:去展現。
鄧炳志妹:他的。
鄧炳志妹:威嚴和神威。
鄧炳志妹:鄧志妹。
鄧炳志妹:上帝揀選我們。
鄧炳志妹:其實都不是。
鄧炳志妹:我們有多少的能力。
鄧炳志妹:財力。
鄧炳志妹:和地位。
鄧炳志妹:試問。
鄧炳志妹:我們有些什麼東西。
鄧炳志妹:不是由上帝而來的。
鄧炳志妹:試問。
鄧炳志妹:我們有些什麼東西。
鄧炳志妹:不是由上帝而來的。
鄧炳志妹:當大家在奉獻的時候。
鄧炳志妹:唱萬物都是從主。
鄧炳志妹:而來的時候。
鄧炳志妹:我們是抱持著一個。
鄧炳志妹:什麼的心態。
鄧炳志妹:我們是抱持著一個。
鄧炳志妹:萬物都是由你而來的。
鄧炳志妹:我們都要看看我們有多聰明。
鄧炳志妹:有多厲害。
鄧炳志妹:還是我們都真的看得到。
鄧炳志妹:原來我們。
鄧炳志妹:所擁有的能力。
鄧炳志妹:所擁有的知識。
鄧炳志妹:所擁有的才能。
鄧炳志妹:甚至乎我們所擁有的。
鄧炳志妹:子女家產。
鄧炳志妹:都是從上帝而來的。
鄧炳志妹:而上帝當不看這些。
鄧炳志妹:財力地位的時候。
鄧炳志妹:其實上帝揀選我們。
鄧炳志妹:就好像揀選以色列民一樣。
鄧炳志妹:他揀選我們。
鄧炳志妹:成為他的子民。
鄧炳志妹:不是要我們在地上。
鄧炳志妹:有什麼功名成就。
鄧炳志妹:去榮耀他。
鄧炳志妹:並不是這樣的。
鄧炳志妹:過去有一種叫做。
鄧炳志妹:七重山的理論。
鄧炳志妹:七重山理論是什麼呢。
鄧炳志妹:就是去推一些基督徒。
鄧炳志妹:成為在政治。
鄧炳志妹:娛樂、地位。
鄧炳志妹:即是可能現在是地產。
鄧炳志妹:經濟那些。
鄧炳志妹:成為高位的人。
鄧炳志妹:然後這樣就可以。
鄧炳志妹:這個社會。
鄧炳志妹:世界就會有改變。
鄧炳志妹:有成長。
鄧炳志妹:甚至乎會成為一個。
鄧炳志妹:基督信仰。
鄧炳志妹:可以環繞的社會。
鄧炳志妹:可以一個影響力的社會。
鄧炳志妹:但是我們也都。
鄧炳志妹:見證到一樣東西就是。
鄧炳志妹:當我們見到一些。
鄧炳志妹:高位的人的時候。
鄧炳志妹:他們很有可能。
鄧炳志妹:未必是遵行。
鄧炳志妹:上帝話語的人。
鄧炳志妹:縱然他名義上。
鄧炳志妹:是一個基督徒。
鄧炳志妹:但是他行動上。
鄧炳志妹:在一些高位的時候。
鄧炳志妹:他未必行出。
鄧炳志妹:上帝所要去行的事情。
鄧炳志妹:所以高位、地位。
鄧炳志妹:名譽、才幹。
鄧炳志妹:並不是。
鄧炳志妹:上帝所看。
鄧炳志妹:上帝所看的。
鄧炳志妹:是我們有沒有遵守。
鄧炳志妹:跟他所立的約。
鄧炳志妹:去榮耀他。
鄧炳志妹:上帝所看的。
鄧炳志妹:是我們有沒有遵守。
鄧炳志妹:以他的約。
鄧炳志妹:去行事為人。
鄧炳志妹:上帝除了要求。
鄧炳志妹:人去守約。
鄧炳志妹:我們說應許。
鄧炳志妹:除了要求人去守約之外。
鄧炳志妹:那上帝會做什麼呢。
鄧炳志妹:賜了不同的東西給人。
鄧炳志妹:那上帝賜人的應許。
鄧炳志妹:其實是怎樣運作的呢。
鄧炳志妹:首先呢。
鄧炳志妹:我們要知道一點的就是。
鄧炳志妹:上帝的應許。
鄧炳志妹:其實是自己。
鄧炳志妹:是上帝自己限制自己的能力。
鄧炳志妹:去跟人同在的。
鄧炳志妹:在二十七節。
鄧炳志妹:至到三十節。
鄧炳志妹:裡面呢。
鄧炳志妹:所羅門祈禱就說。
鄧炳志妹:上帝果真住在地上嗎。
鄧炳志妹:看啊。
鄧炳志妹:天和天上的天。
鄧炳志妹:尚且不容納不足容納你。
鄧炳志妹:何況我見的。
鄧炳志妹:我見的這電呢。
鄧炳志妹:當上帝應許大衛。
鄧炳志妹:讓大衛的後裔去建立聖殿。
鄧炳志妹:其實。
鄧炳志妹:上帝需不需要聖殿。
(不需要)。
鄧炳志妹:其實上帝真的不需要聖殿。
鄧炳志妹:因為。
鄧炳志妹:聖殿根本上天和天上的天。
鄧炳志妹:都不足以。
鄧炳志妹:容納上帝。
鄧炳志妹:那上帝為何要聖殿。
鄧炳志妹:上帝為何要應許給大衛。
鄧炳志妹:去建立聖殿呢。
鄧炳志妹:因為。
鄧炳志妹:聖殿建好之後。
鄧炳志妹:是可以讓到以色列人。
鄧炳志妹:有一個。
鄧炳志妹:正式的敬拜場所。
鄧炳志妹:可以執行。
鄧炳志妹:敬拜上帝的禮儀。
鄧炳志妹:以及。
鄧炳志妹:可以有一個定位。
鄧炳志妹:去給人去。
鄧炳志妹:向上帝祈禱。
鄧炳志妹:除此之外。
鄧炳志妹:聖殿。
鄧炳志妹:其實是按照當時。
鄧炳志妹:最先進的。
鄧炳志妹:建築方式而建立。
鄧炳志妹:即是聖殿是什麼呢。
鄧炳志妹:聖殿是一個大型基建來的。
鄧炳志妹:兼且是最先進。
鄧炳志妹:最大。
鄧炳志妹:即是一個最先進的建築物來的。
鄧炳志妹:在當時來說。
鄧炳志妹:有些學者就說。
鄧炳志妹:是參照了肥里基的。
鄧炳志妹:即是當時比較先進的民族。
鄧炳志妹:參照了肥里基這個民族的。
鄧炳志妹:建築方式去建這個聖殿。
鄧炳志妹:那建聖殿。
鄧炳志妹:建一個大型基建。
鄧炳志妹:還要是最先進的大型基建。
鄧炳志妹:其實是表明了。
鄧炳志妹:在大衛王朝。
鄧炳志妹:即是所羅門都是大衛的子孫。
鄧炳志妹:在大衛王朝之下。
鄧炳志妹:以色列人是有能力去建成。
鄧炳志妹:當時最先進的建築物。
鄧炳志妹:聖殿的建立。
鄧炳志妹:其實是鞏固了。
鄧炳志妹:所羅門。
鄧炳志妹:他的管治的地位。
鄧炳志妹:也都讓到以色列民去感受到。
鄧炳志妹:以色列。
鄧炳志妹:他們的國家。
鄧炳志妹:是進入一個盛世的。
鄧炳志妹:所以上帝的應許。
鄧炳志妹:其實他沒有為上帝。
鄧炳志妹:帶來任何的好處。
鄧炳志妹:因為有什麼好處。
鄧炳志妹:不是在上帝而來。
鄧炳志妹:所以上帝根本上。
鄧炳志妹:建了聖殿對上帝沒有好處。
鄧炳志妹:但是上帝是信實的。
鄧炳志妹:就是說他是一個守諾言的上帝。
鄧炳志妹:他必然會實現他的應許。
鄧炳志妹:亦以他實現應許。
鄧炳志妹:去表達他對人的愛。
鄧炳志妹:但是我們可能會想。
鄧炳志妹:可能我們會想。
鄧炳志妹:既然上帝是無所不能的。
鄧炳志妹:那我們說到上帝是這麼勁的。
鄧炳志妹:無所不能的。
鄧炳志妹:為什麼他不直接把聖殿。
鄧炳志妹:砰一聲。
鄧炳志妹:放在耶路撒冷那裡。
鄧炳志妹:那豈不是更加厲害。
鄧炳志妹:那亦都不用說。
鄧炳志妹:等到大衛死了之後。
鄧炳志妹:又要所郎門大興土木。
鄧炳志妹:去建那個聖殿。
鄧炳志妹:直接把聖殿放下去。
鄧炳志妹:好像更厲害。
鄧炳志妹:我們聽了先。
鄧炳志妹:我們之後再討論。
鄧炳志妹:為什麼我們不這樣做呢。
鄧炳志妹:如果我們這樣想的時候。
鄧炳志妹:其實我們會。
鄧炳志妹:其實是一個大錯特錯的方向。
鄧炳志妹:因為呢。
鄧炳志妹:其實在我們聖經當中。
鄧炳志妹:我們所相信的那個上帝。
鄧炳志妹:是一個歷史的上帝。
鄧炳志妹:他在歷史裏面有作為。
鄧炳志妹:他亦都在歷史當中。
鄧炳志妹:以用相信他的人。
鄧炳志妹:去揀選的人。
鄧炳志妹:去實現他的應許。
鄧炳志妹:聖經不斷是這樣。
鄧炳志妹:告訴我們。
鄧炳志妹:上帝是在歷史當中工作。
鄧炳志妹:他的應許。
鄧炳志妹:是促使到人。
鄧炳志妹:去預備自己。
鄧炳志妹:讓自己去為上帝所使用。
鄧炳志妹:就好像他預備大衛。
鄧炳志妹:他要大衛預備不同的。
鄧炳志妹:聖殿。
鄧炳志妹:他要大衛預備不同的。
鄧炳志妹:財產。
鄧炳志妹:不同的建築材料。
鄧炳志妹:不同的資產。
鄧炳志妹:讓所羅門去建。
鄧炳志妹:聖殿一樣。
鄧炳志妹:上帝的應許。
鄧炳志妹:是讓人有所預備。
鄧炳志妹:而同一時間。
鄧炳志妹:應許是帶給我們。
鄧炳志妹:有盼望。
鄧炳志妹:如果大衛見到盼望就是。
鄧炳志妹:他的兒子所羅門。
鄧炳志妹:能夠將來建好聖殿。
鄧炳志妹:但是這個盼望。
鄧炳志妹:不代表他當時。
鄧炳志妹:沒有事情做。
鄧炳志妹:他盼望的時候。
鄧炳志妹:他就是預備好建築材料。
鄧炳志妹:所以盼望是讓我們有能力。
鄧炳志妹:有一些預備的。
鄧炳志妹:我們可能。
鄧炳志妹:我們心底會覺得。
鄧炳志妹:盼望不就是好像。
鄧炳志妹:我們死後。
鄧炳志妹:上天堂。
鄧炳志妹:上天國。
鄧炳志妹:這個可能是我們的盼望。
鄧炳志妹:不止於此。
鄧炳志妹:盼望是在歷史裏面。
鄧炳志妹:不斷有能力。
鄧炳志妹:又發揮有作用。
鄧炳志妹:在現世。
鄧炳志妹:在今時今日。
鄧炳志妹:盼望都不斷發揮我們的作用。
鄧炳志妹:盼望。
鄧炳志妹:令到我們能夠看得見。
鄧炳志妹:上帝掌管的那個國。
鄧炳志妹:是在大地的當中。
鄧炳志妹:應該是有愛。
鄧炳志妹:有公義。
鄧炳志妹:有憐憫。
鄧炳志妹:有美善。
鄧炳志妹:這些屬於上帝的特質。
鄧炳志妹:運行在地上。
鄧炳志妹:盼望讓我們知道。
鄧炳志妹:上帝的旨意。
鄧炳志妹:應該運行在地上。
鄧炳志妹:去克服罪惡。
鄧炳志妹:以及不公義。
鄧炳志妹:對愛是這樣。
鄧炳志妹:另一方面。
鄧炳志妹:盼望亦都是讓我們。
鄧炳志妹:對我們自己的內心。
鄧炳志妹:盼望是讓我們能夠看得見。
鄧炳志妹:一個更加好的自己。
鄧炳志妹:一個更加像耶穌的自己。
鄧炳志妹:然後再對比。
鄧炳志妹:我們現在。
鄧炳志妹:我們那份不足。
鄧炳志妹:和耶穌之間的距離。
鄧炳志妹:發現自己的罪。
鄧炳志妹:可能這些罪是懶惰。
鄧炳志妹:驕傲。
鄧炳志妹:貪圖安逸。
鄧炳志妹:偽善等等。
鄧炳志妹:然後再將。
鄧炳志妹:然後這種距離。
鄧炳志妹:是讓我們可以將這個距離。
鄧炳志妹:這種罪性。
鄧炳志妹:求上帝幫助我們。
鄧炳志妹:克服這些罪。
鄧炳志妹:克服罪的過程。
鄧炳志妹:讓我們發現。
鄧炳志妹:盼望我們。
鄧炳志妹:耶穌和我們之間的距離。
鄧炳志妹:其實這個過程是很痛苦的。
鄧炳志妹:甚至乎。
鄧炳志妹:其實是充滿著眼淚。
鄧炳志妹:正如以色列人。
鄧炳志妹:起聖殿的時候。
鄧炳志妹:其實他們都會有血有汗的。
鄧炳志妹:記著以前。
鄧炳志妹:是沒有機器幫忙的。
鄧炳志妹:全部都是人手推。
鄧炳志妹:這些石頭推上去。
鄧炳志妹:然後建一個建築出來。
鄧炳志妹:所以其實是有血有汗。
鄧炳志妹:而我們自己。
鄧炳志妹:在我們被上帝修剪的過程裏面。
鄧炳志妹:其實我們都是。
鄧炳志妹:會有血有淚有汗的。
鄧炳志妹:在這個過程的當中。
鄧炳志妹:我們會被上帝去拒絕。
鄧炳志妹:好像大衛。
鄧炳志妹:他被上帝拒絕。
鄧炳志妹:去聖殿一樣。
鄧炳志妹:但是這一種拒絕。
鄧炳志妹:它是讓我們。
鄧炳志妹:是上帝給我們的一個成長的路徑。
鄧炳志妹:讓我們。
鄧炳志妹:越來越像耶穌基督。
鄧炳志妹:鄧炳志妹。
鄧炳志妹:上帝給了。
鄧炳志妹:什麼的應許給我們呢。
鄧炳志妹:上帝給了。
鄧炳志妹:什麼的應許給我們呢。
鄧炳志妹:在聖經的當中。
鄧炳志妹:上帝的應許說過。
鄧炳志妹:沒有什麼事。
鄧炳志妹:是基督的愛隔絕。
鄧炳志妹:祂應許了聖靈。
鄧炳志妹:和我們同在。
鄧炳志妹:讓我們的生命。
鄧炳志妹:能夠結出聖靈的果子。
鄧炳志妹:在聖經裡面也說到。
鄧炳志妹:耶穌基督。
鄧炳志妹:必然會再回來。
鄧炳志妹:帶著上帝的國。
鄧炳志妹:去到降臨。
鄧炳志妹:這些應許。
鄧炳志妹:是一定會實現的。
鄧炳志妹:這些應許。
鄧炳志妹:是一定會實現的。
鄧炳志妹:同時我們也都是。
鄧炳志妹:向著這些應許。
鄧炳志妹:靠著這些應許。
鄧炳志妹:去到成長。
鄧炳志妹:內在我們越來越像耶穌。
鄧炳志妹:外在我們努力。
鄧炳志妹:奮鬥。
鄧炳志妹:將天國的特質。
鄧炳志妹:和價值觀。
鄧炳志妹:帶到人間。
鄧炳志妹:直到耶穌基督再來的那一天。
鄧炳志妹:所以當我們說。
鄧炳志妹:應許的時候。
鄧炳志妹:當我們說盼望的時候。
鄧炳志妹:其實是會讓我們。
鄧炳志妹:是有動力。
鄧炳志妹:讓我們是可以有帶著盼望。
鄧炳志妹:去到復仕。
鄧炳志妹:去到建設天國。
鄧炳志妹:去到復仕。
鄧炳志妹:今天我們做。
鄧炳志妹:可能有鄧炳志妹是在做教導的。
鄧炳志妹:無論你在教會裏面做教導。
鄧炳志妹:或者可能在學校裏面做教導。
鄧炳志妹:不知道大家。
鄧炳志妹:做教導的時候。
鄧炳志妹:會期望什麼呢。
鄧炳志妹:我想大家呢。
鄧炳志妹:是能夠在做教導的時候。
鄧炳志妹:是能夠期望。
鄧炳志妹:你教給人。
鄧炳志妹:或者是自己。
鄧炳志妹:是能夠。
鄧炳志妹:越來越像耶穌。
鄧炳志妹:有愛 有憐憫。
鄧炳志妹:有公義。
鄧炳志妹:為了上帝的道。
鄧炳志妹:而努力。
鄧炳志妹:我們當中也有做關顧的。
鄧炳志妹:做探訪的 做接待的。
鄧炳志妹:我期望大家。
鄧炳志妹:是能夠帶著盼望去做。
鄧炳志妹:做探訪的時候。
鄧炳志妹:不只是關心一個人就算了。
鄧炳志妹:而是你能夠將。
鄧炳志妹:耶穌基督的愛。
鄧炳志妹:傳遞出去。
鄧炳志妹:然後去做探訪。
鄧炳志妹:在你探訪的過程當中。
鄧炳志妹:是讓人知道。
鄧炳志妹:你不是一個普通的好人。
鄧炳志妹:去探訪。
鄧炳志妹:而是。
鄧炳志妹:你好像耶穌那樣。
鄧炳志妹:去探訪其他人。
鄧炳志妹:可能我們在當中。
鄧炳志妹:會在社會的裏面。
鄧炳志妹:或者是教會的裏面。
鄧炳志妹:做策劃的。
鄧炳志妹:可能我們首要的。
鄧炳志妹:要想的那樣東西是。
鄧炳志妹:我們是不是建設。
鄧炳志妹:天國。
鄧炳志妹:在人間。
鄧炳志妹:去做策劃。
鄧炳志妹:次要。
鄧炳志妹:次要。
鄧炳志妹:才是顧及自身的存在。
鄧炳志妹:在經文之後。
鄧炳志妹:我們去看經文的。
鄧炳志妹:四十一到四十三節。
鄧炳志妹:在四十一至四十三節。
鄧炳志妹:所有人們繼續向上帝。
鄧炳志妹:祈禱。
鄧炳志妹:他指如果外邦人。
鄧炳志妹:去向上帝祈禱的話。
鄧炳志妹:就求上帝垂聽。
鄧炳志妹:兼且。
鄧炳志妹:希望這些外邦人。
鄧炳志妹:好像以色列人那樣敬畏上帝。
鄧炳志妹:當聖殿建好之後。
鄧炳志妹:其實他不是排外的。
鄧炳志妹:雖然。
鄧炳志妹:聖殿的確是有外邦人院在裡面。
鄧炳志妹:即是有以色列人院。
鄧炳志妹:有男性有女性。
鄧炳志妹:外邦人就比較厚一點。
鄧炳志妹:但他不是排外的。
鄧炳志妹:他不是說外邦人完全不能進去聖殿。
鄧炳志妹:而是開放。
鄧炳志妹:容讓其他的民族去認識上帝。
鄧炳志妹:兼且是期望。
鄧炳志妹:藉著聖殿。
鄧炳志妹:去令到那些外邦人。
鄧炳志妹:好像以色列人一樣。
鄧炳志妹:去敬畏上帝。
鄧炳志妹:都已經沒有了。
鄧炳志妹:現在只剩下一幅牆。
鄧炳志妹:如果有去過以色列。
鄧炳志妹:就是耶路撒冷那裡。
鄧炳志妹:只剩下一幅牆。
鄧炳志妹:但是。
鄧炳志妹:就算現在那個聖殿。
鄧炳志妹:已經不在。
鄧炳志妹:上帝卻是。
鄧炳志妹:令到教會。
鄧炳志妹:教會不是一個建築物。
鄧炳志妹:不是我們這個禮拜堂。
鄧炳志妹:這個叫禮拜堂。
鄧炳志妹:教會是我們。
鄧炳志妹:教會是一班信耶穌的人。
鄧炳志妹:才叫教會。
鄧炳志妹:上帝。
鄧炳志妹:他令到教會。
鄧炳志妹:成為他的聖殿。
鄧炳志妹:他亦都令到我們每一個。
鄧炳志妹:鄧炳志妹每一個個人。
鄧炳志妹:我們的身體。
鄧炳志妹:成為聖靈的聖殿。
鄧炳志妹:聖殿不再是固定了。
鄧炳志妹:一個建築物。
鄧炳志妹:固定了一個地方。
鄧炳志妹:而是一個有機的。
鄧炳志妹:可以移動的生命體。
鄧炳志妹:教會其實是一個生命體。
鄧炳志妹:聖殿是一個生命體。
鄧炳志妹:讓我們這個生命體。
鄧炳志妹:可以能夠保持著。
鄧炳志妹:上帝所賜給我們的應許。
鄧炳志妹:而繼續存在。
鄧炳志妹:而繼續努力。
鄧炳志妹:和奮鬥。
鄧炳志妹:將天國去到實現在人間。
鄧炳志妹:令到其他。
鄧炳志妹:不認識上帝的人。
鄧炳志妹:可能是我們現在外面。
鄧炳志妹:窗外面的一些街坊。
鄧炳志妹:或者是外面在橋上。
鄧炳志妹:拍攝地鐵的。
鄧炳志妹:一班地鐵發燒友。
鄧炳志妹:讓他們在。
鄧炳志妹:雖然現在可能不認識上帝。
鄧炳志妹:但是藉著。
鄧炳志妹:我們的見證。
鄧炳志妹:見證上帝的大能。
鄧炳志妹:見證上帝在我們身上。
鄧炳志妹:所實現的應許。
鄧炳志妹:去到認識上帝。
鄧炳志妹:繼而進一步。
鄧炳志妹:和我們一樣。
鄧炳志妹:祈願聖靈也幫助我們。
鄧炳志妹:靠著上帝給我們的應許。
鄧炳志妹:去繼續前行。
鄧炳志妹:阿們。
