各位弟兄姊妹平安 午安。
很高興我們今天又可以。
整個信仰群體一起聚集。
我們一起去研讀神的話語。
如聖靈今天也帶領著我們。
一起可以彼此學習。
我們也先一起去禱告。
創天造地的父。
我們很高興。
今天我們能夠聚集在祢的面前。
我們一起去學習。
求主祢在今天。
不單止給我們一個清晰的頭腦。
也求主祢的靈打開我們的心。
讓主祢的道能夠紮根在我們的生命當中。
以致我們日常生活之中。
都能夠活出我們所信的。
求主保守 奉主命求。
阿們。
正如剛讀經所說。
我們今天所一起看的經文。
記載在《路加福音》二十四章一到十二節。
我想對於基督教或者基督徒來說。
似乎沒有什麼比復活的耶穌基督更加重要。
而這一段的經文正正是在說。
主耶穌復活之後的那個空墳墓。
大家剛才看經文的時候。
應該都看到的是。
路加他一開始已經指出了有一幫婦女。
神那麼早就去到耶穌的墳墓前面。
不過他們發現那個墳墓被人打開了。
之後進去之後也不見了耶穌的屍體。
之後他們就急急忙忙回去。
跟其他的使徒去說他們所見到的。
以及他們做的見證。
以及那些使者跟他們宣告。
那個主耶穌已經復活的消息。
我們很輕輕地看的時候。
其實已經看到整個論述。
可以說是以一幫婦女作為整個主線。
將整個經文串連在一起。
經文說到這一幫以穆大拉的馬尼亞。
為首的婦女可以說是相當不簡單。
為什麼說他們不簡單呢?。
就是其實他們都在過去。
一直跟隨著耶穌到處去。
他們也都經歷了。
耶穌被捕和被釘死的情景。
當很多跟隨耶穌的人早已經四散。
已經到處躲起來。
為了避免受牽連的時候。
這一幫婦女卻是在基本上最絕望的時候。
他們選擇帶上香料。
其實也挺大膽的。
到了墳墓。
他們希望高沒耶穌的身體。
在我一直預備這一篇經文和講道的時候。
我也花了一些時間去默想。
以及嘗試去代入那幫婦女。
她們的處境和感受。
在我一直思考和安靜的時候。
我其中一個很深刻的是。
那幫婦女被使者提醒之後。
她們就回去作見證。
我想作見證這件事也挺觸動我。
回想這件事也讓我想起。
前陣子我去過一個關於守望鱗蛇的祈禱會。
我相信大家在過去早前。
即是早陣子四月份的時候。
大家應該都留意到一宗新聞。
陣子在佐敦區華鋒大廈發生了一個三級大火。
而且也造成了一定的人員傷亡。
而在那個火警之後幾天。
在佐敦區裡面有一間一直服侍難民。
和尋求庇護者的教會。
他們舉行了一個晚間祈禱會。
我也一起去禱告。
原來有不少的少數族裔的難民群體。
一直都住在華鋒大廈裡面。
而祈禱會當晚也邀請了一個。
在那個堂會裡面參與難民團契的一位姊妹。
和她的小朋友。
她們分享當時她們死裡逃生的經驗。
經歷和在大火之後的支援。
在當中其實帶著很多的眼淚和困惑。
因為那個火警來得很突然。
甚至乎在十分鐘。
即是看回新聞十分鐘之內。
就變成三級大火。
很多的住客來不及去執拾他們的誓願。
即是我們看宣傳也知道。
大火你當然要走。
不要帶太多東西走。
那麼很多人連買食物的錢都沒有帶走。
而她在分享的時候。
其中一個很觸動我的是。
原來因為她是難民的身份。
現在是在尋求庇護。
所以她沒有辦法得到和香港本地人一樣的。
同等的一些災後支援。
譬如一些住宿的安排。
以及緊急的物資。
不過在她的見證分享裡面。
她也提到。
幸好之後有一些教會和其他NGO協助。
才可以解決到當下的困境。
以及心靈上得到安慰。
可以暫時不活在恐慌之中。
這位難民婦女。
她在祈禱會當晚的見證。
讓我回想今天的經文的時候。
也有一定的共鳴。
共鳴之處就是。
如果我們嘗試代入那些婦女的狀態。
試問經歷完耶穌剛剛被釘十價的受難事件。
一班曾經跟隨和目擊她受難的人。
應該也難免會有一種創傷。
有一種的乏力感。
甚至乎是方寸大亂的狀態。
甚至乎我會說。
如果我們描述這一班門徒和婦女。
正正是正在經歷靈性的黑夜。
我相信也不為過。
他們難免也可能會有一種。
被上帝拋棄的感受。
雖然今天我們坐在這裡的人。
未必能夠完全明白或者想像。
不過我也想邀請大家。
在一邊聽到的時候。
心裡面也可以嘗試帶著一份理解。
或者一份同理心。
我們嘗試去進入今天的經文當中。
我們先一起去看一至第四節。
我們看第一節的時候。
其實前文正正是說到。
礙於安息日的彌臨。
所以婦女們未能夠在耶穌死了之後。
馬上完成所有的儀式。
所以經文第一節就說到安息日的過後。
婦女們帶著那些香料。
預備好的香料去到耶穌的墳墓那裡。
他們想去高目耶穌的身體。
而目的就是想念撞耶穌。
這些似乎都是順理成章。
也是預期之內會發生的安排。
只不過當他們去到墳墓的時候。
一件很奇怪的事情就發生了。
奇怪的地方是什麼?。
就是他們去到發現。
那塊石頭在墳墓門口滾開了。
而更加奇怪的是。
他們所預期要見到的。
那個耶穌基督的屍體也都不見了。
經文在第四節就提到婦女們。
他們只是為眼前那些事情感到困惑。
很明顯我想那種困惑是正正源於。
那些婦女們沒有預期會發生這件事。
就是他們沒有預期去到墳墓的時候。
見不到耶穌基督的屍體。
我相信他們去墳墓的時候。
應該都不會心想。
其實我們都很有信心。
我們都很有盼望。
我們知道主耶穌肯定會在第三天復活。
所以我們都是走走流程。
做個樣子。
順手帶香料去拍張照就算了。
我相信他們當時那種困惑。
肯定是第一種疑惑。
就是耶穌的屍體。
是不是被人偷了。
我想這個應該是那一刻。
最自然得到的結論。
我相信如果當刻我在墳墓。
我應該都會有一種這樣的感受。
和這樣的視覺。
似乎在當時的他們。
有太多太多的問題。
令到他們值得感到困惑或者猜疑。
而且他們根本不會有空間。
和不會記得主耶穌是因為復活。
所以不見了。
當他們繼續困惑和在猜疑的時候。
有一件更加預料之外的事情就發生了。
就是他們在墳墓裡面。
遇見了兩個衣服懂得發光的人。
這兩個顯然是天使或者可以說是神的使者。
他們的衣服閃爍耀眼。
透露了這兩個人是有超自然的成分。
之後根據第五節的描述。
我們見到婦女們。
他們由猜疑和困惑變成了非常害怕。
和念「虎伏」了在地上。
這可能是聖經中一些人物。
見到超自然事物的典型姿態。
實在這個場景是太過不可思議。
也超越了一般人能夠想到的事。
那些接連遇到不似預期的婦女。
她們表現出一種害怕。
似乎都是人之常情。
而當那兩個衣服懂得發光的人。
其實他們的訊息或者問題。
其實都不是很難去理解。
正如第五到第七節所提到。
他們問那些婦女。
你們為什麼在死人中尋找活人呢。
她不在這裡 已經復活了。
要記得她還在加利利的時候。
怎樣告訴你們的。
她說人子必須被交在罪人手裡釘在十字架上。
第三天復活。
在這幾節的經文裡面。
其實我們看到那兩個使者。
他們是假設了耶穌已經活著。
也就是復活了。
不過婦女卻是以為耶穌是死了。
所以他們才去一些墳墓 去死人中尋找活人。
還有預備了一些香料。
所以理論上是想去找死人。
而其實我們回顧當時的文化背景。
那些婦女去死人中尋找活人。
也可以理解到。
因為當時的文化處境。
對於復活的理解。
是說神最終要為所有死去的異人所做的事。
要將新的形體賜給每一個。
由阿巴拉罕 以撒和阿閣以來。
一直到最近殉道的異人。
對於當時的人來說。
復活似乎應該是一個大規模的事件。
而不是單獨的事件。
當以色列經歷了最後最大的苦難。
所有屬神的百姓。
都會蒙神給他們的新生命 新的身體。
因此那些婦女。
他們有這麼不明白的狀態。
似乎都不是一件極奇怪的事。
因為當時的人根本就不會想到。
當大部分的都存在的時候。
會有一個活生生的人。
他死了亦都是徹底地死了之後。
會在墳墓的另一端走出來復活。
以及帶著一個身體。
雖然我們可以從文化視角去理解。
但是當我們很認真地再看回第六節的時候。
我們見到的是那兩個事者。
正正是要提醒那些婦女們。
要記得耶穌在世的時候。
祂其實早就說過會受害。
祂會受難和復活這個預言。
的確當我們看回前一點。
在路加福音第九章開始。
耶穌在不同的階段已經預言過。
祂將會受難和復活這件事。
譬如我們說的是第九章二十二節。
很明顯說到人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和律法教師氣絕。
並且被殺害第三天復活。
兩位事者在路加福音。
第二十四章六至七節這裡。
正正只是重複耶穌在加利利。
輪到自己死和復活的教導去提醒那幫婦女。
之後在第八節路加為了更加強調。
那兩個事者成功引導那些婦女領悟。
復活耶穌復活的事實。
所以祂就特意寫到。
「他們就想起耶穌的話來」。
我們看到這裡可能我們也會說。
那幫婦女都挺好的。
突然間被事者提醒。
不過我想說的是。
其實耶穌那些教導明顯不是單單給婦女的。
因為我們看回從第九節開始。
其實除了婦女。
其他的門徒就是跟著耶穌的人。
其實他們都有聽到耶穌跟他們說過。
這些日常教導和這些操練。
以致跟隨的人跟隨他的人。
早就應該知道和記得這些教導。
不過很可惜的是。
當跟隨過耶穌的人。
他們可能在一些沮喪和失望。
或者在經歷絕望的時候。
他們居然記不起。
也想不回耶穌在過去昔日做過一些日常教導。
我想對於今天我們來說。
當我們有時遇上人生的失意。
或者我們覺得很絕望的時候。
我們會不會都好像婦女或者門徒一樣。
想不起耶穌過去一些日常的教導呢?。
或者我們同時從另一個視角去看。
就是耶穌一直都沒有忽略過跟隨祂的人。
也沒有刻意把一些祂的教導隱藏不說。
只是很多時候我們和婦女一樣。
忘記了祂的教導。
所以我會說。
今天似乎我們看回婦女的經歷。
和我們仍然是有很多的提醒。
或者在我們信主的連日越來越長的時候。
我們有時對於耶穌的教導的敏感度。
也會越來越降低。
我們在我們信仰的路上。
可能我們多多少少隨著連日。
特別在座可能很多信了很多年的人。
其實你也經歷過很多關於信仰的盡心學習。
無論是主日學。
或者外面的一些神學院課程。
機構的訓練等等。
其實我們的頭腦知識一點都不少。
不過今天的經文也正正在提醒我們。
有時信仰的關鍵。
不單單是我們在頭腦上。
或者我們在知識經驗上。
學到多少的道理。
同時也在提醒。
究竟我們在困苦艱難。
或者我們很想放棄或者絕望的時候。
我們仍然記得多少耶穌教過的道理。
或者耶穌教過的教導。
之後我們也一起去看完最後九到十二節。
在最後這幾節的敘事。
以婦女作為見證人作為結束。
婦女在第八節想起耶穌的話。
之後她們就行動。
她們選擇立刻離開那個空的墳墓。
回去將她們所經歷。
所見到的一切的事情。
去跟十一個使徒和其他人作見證去分享。
我們在這裡看到的是。
路加其實沒有很特別去記載。
到底有多少個婦女一起進入了那個空墳墓。
以及有多少人回去作見證。
不過至少我們看到有提及幾位。
就是穆大拉的瑪利亞、約亞娜和雅各的母親瑪利亞。
她們可能都是曾經跟隨過耶穌的婦女代表。
所以她們的名字容易被記起。
可能你又會說。
為什麼到了第十節的時候會突然提及幾個名字呢?。
有一些人的分享就是說。
其實是想增加一種可信性。
就是因為你具名這樣去說。
而為什麼增加可信性呢?。
就是因為到了下一節。
到了十一節的時候。
記載到使徒並不相信那些婦女所作的見證。
甚至乎覺得她們是亂說。
她們是一派胡言。
沒有將她們的話當成是一回事。
我覺得這裡的有趣之處是。
明明那些具名的婦女和那些使徒或者其他人。
可能在過去一直都跟隨著耶穌。
跟隨了很一段時間。
就是說她們其實認識的。
不是一派陌生人突然走出來跟你說。
耶穌復活了。
其實不是的。
是一派相熟。
可能就是她們一派團契的人發生了這件事。
對於為什麼那些使徒不相信那些婦女。
我覺得有兩個比較合理的解釋。
都想跟大家分享。
第一個就是在遠古的社會裡面。
婦女沒有跟男人一樣的地位。
這裡不單止說她們沒有相關的權利。
或者活動空間受到一定的限制。
而是說她們所作的見證。
或者她們說的東西。
都是沒有力量不合法的。
所以就視為一派胡言亂語。
而第二個是。
如果從人性一點的角度。
其實那些使徒和婦女一樣。
可能都在經歷那種靈性的黑夜。
試想想其實不單止那些婦女。
那些使徒同樣目擊到耶穌受難。
釘十家那種慘況。
所以她們的心靈可能都沒有空間。
去相信婦女所作的見證。
或者所說的東西。
在這裡我有一種反省的就是。
奧家在這裡描述。
那十一個人是使徒。
就是連同彼得。
而叫得使徒的人應該在信仰群體裏面。
都有一定的重要性。
不過似乎她們那種身份的重要。
不一定對她們的信心是一個正比。
在困苦患難的時候。
她們仍然都好像婦女一樣。
忘記了耶穌的教導。
結果她們不相信主復活那種見證。
而之後我們看到最後一節的經文。
奧家在這裡寫。
彼得是唯一一個的使徒。
他起床跑去墳墓。
去看看發生了什麼事的人。
當然我們看經文。
我們知道他沒有看到那些會發光的人。
三色發光的人也沒有看到耶穌的屍體。
他們只是看到一個空墳墓。
和裏面一些細麻布。
雖然他在看完這件事。
經文就說到他因發生的事而心裏驚訝。
其實他也有反應。
他不是完全麻木的。
不過彼得卻沒有選擇。
好像那些婦女一樣。
回去將經歷過和看過的事情。
告訴其他人。
成為耶穌基督復活的見證人。
我想在這裡分享的是。
很多時候到了這個時候。
大家就會開始批評彼得。
就會說他一定是因為信心問題。
一定是因為不信主。
所以他們就不回去做見證人。
不過我在這裡就不會想推得這麼遠。
可能我只會說他仍然是心裏不明白。
或者他暫時記不起耶穌的教導。
正如一開始那些婦女。
他們都是首先看見。
然後他們被使者提醒。
他們才想起耶穌的話和作見證。
而這一刻彼得和那些婦女不同的是。
他現在是缺乏一種動策力。
以致他沒有見證去分享。
而在閱讀完剛剛我們那十二節的經文。
我們看完主耶穌那個空墳墓之後。
我們又一起走過了婦女們那些使徒。
特別是彼得的心路歷程之後。
究竟對我們今天的門徒生活。
有什麼思考和反省呢?。
我想先說彼得。
正如剛剛所說。
我們看這一段經文的時候。
很多人的詮釋都會說。
彼得沒有去做過見證。
是一種信心功課的問題。
因為他正正是經歷了信仰的破碎。
就好像之前他三次不認主。
而且他也沒有去到經文後來。
耶穌問他三次你愛我媽這個相遇。
以致他未能夠重整他的信仰。
去理解耶穌說過他要復活的說話。
不過如果你和人性一點去看。
當我們將我們的視覺回到門徒群體當下去思考。
其實我們也不難去想。
或者看見他們當時所經歷到的事情。
其實是一種很大的理想。
和現實帶來的距離感。
所以在今天的講道裡面。
與其我們很簡化地說彼得是信心問題。
我反而會說他的心是暫時昏睡。
或者是沒有醒過來。
所以他未能夠對耶穌之前的教導作出一些反應。
甚至再繼續講的是。
我會說彼得是缺乏了一份靈性上的敏感度。
所以他只能夠停留在那種驚訝的當中。
而沒有去回應。
我想對於今天的我們來說。
我們對於耶穌的空墳墓。
或者耶穌的事蹟。
可能你隨手搜尋。
都已經有一百多篇論文可以讓你去研究。
讓你去咀嚼。
或者讓你去作盡心的思考。
我們也有很多的資訊。
甚至乎是一種爆炸式的資訊。
只不過我們仍然有時會好像彼得那樣。
我們完全記不起耶穌一些很日常性的教導。
我們只是盡心了一些很深的東西。
當然我不是說我們去鑽研有問題。
或者看論文。
或者去很深的研究耶穌有問題。
不過我想說的是。
有時我們去認識耶穌。
不單是說我們接收的信息有多寡。
而是我們有沒有一份屬靈上的辨識。
來實踐信仰。
很多時我們未必真的缺乏那種認識或知識。
而是我們沒有那份辨識的能力。
以致我們沒有辦法對耶穌的教導作出一些回應。
而到了一班婦女。
究竟她們在凶墳墓裡面經歷過的事情。
對我們有什麼提醒呢?。
我就會說有三種的反應。
我覺得我們回家都可以繼續思考下去。
第一種的反應就是好像剛才所說的。
那班婦女由期望落差帶來的困惑和疑惑。
就是她們進入凶墳墓的時候。
她們看不到耶穌的屍體。
所以她們帶來的困惑。
第二就是她們看見發光的使者。
所以她們很害怕。
而最後就是她們被提醒。
由她們不記得去想起耶穌的教導。
她們好像一按下「謊言大悟」。
就回到作主復活的見證人。
這三種一連串的反應和經歷。
我想正正就是拓闊了。
那班婦女對耶穌基督的理解和認識。
如果以我們的信仰歷程來說。
可能就是一種成長的過程。
我想在我們一路信仰成長。
可能大家一路信主的年日。
一路成長的時候。
有時我們都會查經。
我們會自己閱讀經文。
自己去研經。
很多時神的話進入了我們的心裡面。
我們都覺得不太明白。
甚至我們很快就會放在一旁。
甚至我會說我們有時都覺得。
看完好像沒什麼用。
跟我日常生活有什麼關係呢。
不過今天的經文就是提醒我們。
到了人生某些階段。
經歷某些狀況的時候。
可能有時就是那個點擊。
或者那個小小提醒。
我們就能夠記得。
或者想起我們從前所讀過的東西。
或者耶穌的教導。
就是活現在我們的生命。
和我們的信仰實踐的裡面。
到了最後這段經文。
其實對我個人來說。
都有一個重要的提醒。
就是難保有一天。
我自己都會好像那些使徒。
或者婦女一樣。
掉進了那種靈性的黑夜。
當然可能我的經驗。
未必有他們這麼誇張目擊耶穌的受難。
但可能我一些困苦。
或者一些困境。
同樣會令我掉進那黑夜。
想不起耶穌過去的一些日常教導。
不過我就會說。
與其我們很快地責備自己的軟弱。
好像我們有時都會責備彼得。
那種沒有信心的時候。
不如我們都先去嘗試。
感受一下自己的狀態。
以及我們都回想。
我們那一段時間究竟發生了什麼事。
當我們有一天。
去到那靈性的黑夜的時候。
或者我們都可以。
記起那些曾經目擊耶穌受難的人。
他們難免都會有一種的創傷。
有一種的方寸大亂。
那一刻如果你都在創傷的當中。
我都會建議。
我們未必需要很快地。
將自己打造到一個很不行的位置。
而是我們可以嘗試感受一下。
那種靈性的黑夜。
將會帶給我們信仰的成長的一個旅程。
而也好像剛剛在。
作見證的那個難民婦女一樣。
她真的經歷了。
在佐敦華豐大廈那個死裡逃生的狀況。
也都經歷了很徬徨。
找不到地方住的一個狀態。
我相信我們都不會期望。
那位姊妹在幾天後的祈禱會。
就能夠歡天喜地。
Hallelujah這樣去分享那種的見證。
的確那個晚上是充滿著眼淚。
和充滿著很多的疑惑和困惑。
雖然這樣說好像有些很黑暗。
或者有些好像很沒有盼望的感覺。
不過今日空墳墓的經文所提醒。
我們的確上主的復活是帶來一種盼望。
不過那種盼望不是因為我們看見生機。
所以我們才相信主復活了。
而是縱然我們的生活。
仍然是活在一種現實的張力。
或者我們在很多憂愁困苦的狀態下。
我們選擇仍然去開放我們的生命。
去被提醒。
我們願意記得。
和願意想起耶穌的教導。
以致我們在那種張力之間。
我們仍然願意將我們的生命。
交回給上帝。
或者這樣已經是一種足夠。
讓我們同心禱告。
創天造地的阿伯父。
感謝今天你賜下寶貴的話語。
讓我們在《老家福音》二十四章一到十二節。
我們看空墳墓所帶來的盼望。
我們不只是看到一種歌舞昇平的盼望。
而是我們看到。
縱使我們的生活有很多張力。
很多困苦。
但你仍然差派你的使者。
來提醒我們你曾經已經說過的事。
也讓我們有機會去想起耶穌的教導。
我們今天就求主你的靈。
去開放我們的生命。
也讓我們願意將我們的生命。
交回給上帝。
求主保守。
奉主名求。
阿們。
