大家祖禮平安。
也在座歡迎在網路上跟我們一同敬拜讚美祖的帝童姐妹。
怨神也一樣與你同在。
再次跟我們一起來分享祖的話語。
一起來敬拜讚美我們的祖。
我們每天的生活都需要做許多的選擇。
比如說今天早上你選擇要不要來參加祖日崇拜。
到底要來第一堂呢。
還是要來第二堂。
姐妹們就要做選擇。
說到底今天我要穿什麼衣服來。
青年人他們也要做出選擇。
選擇他們人生的終身伴侶。
正確的選擇會帶給我們幸福和快樂。
錯誤的選擇會帶給我們的是勞苦仇反。
其實聖經裡面有很多的話語。
告訴我們如何做正確的選擇。
在雅各書第四章第七節說。
你們要順服神。
勿要抵擋魔鬼。
魔鬼就必在你們面前逃跑了。
有一天老張帶他太太去逛街去學拼。
然後就吩咐他說。
你不能再買衣服了。
家裡的衣服太多了。
然後太太就逛街的時候。
看到一件很漂亮的衣服。
就試試把它穿上。
覺得特別漂亮。
就偷偷地把它買下來了。
不久以後被老張發現了。
老張就說。
我不是告訴你不能夠再買衣服了嗎。
老張就說。
是啊 我知道啊 但是衣服穿起來真的很漂亮。
所以我買了。
然後再加上傻蛋在旁邊誘惑我。
我抵擋不了。
老張就說。
難道你沒有照聖經所說的。
吩咐他說傻蛋退到我後面去嗎。
有啊。
但是傻蛋說這件衣服後面看起來更漂亮。
告訴我還有沒有人說要順服神 抵擋魔鬼。
所以太太們不要用這句話來講。
要順服神 抵擋魔鬼。
這是每一位神的兒女基督徒。
每天要做的選擇。
順服神 抵擋魔鬼。
今天早上我們一起來看。
兩個女人她們所做的選擇。
不只女人的選擇。
帶來什麼樣不同的結果呢。
我們一起來看《路加福音》第十章。
第38節到42節。
大家非常熟悉的一個聖經的故事。
這裡說她們走路的時候。
就是耶穌和祂的門徒。
耶穌進了一個村莊。
有一個女人名叫瑪大。
接她到自己家裡。
她有一個妹子名叫瑪利亞。
在耶穌腳前坐坐聽她的道。
然後42節瑪大伺候的士多心裡忙亂。
就盡情來說。
主啊 我的妹子留下我一個人伺候。
祢不在意嗎。
請吩咐她來幫助我。
耶穌回答說 瑪大 瑪大。
你為許多的事思慮煩惱。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇那上好的福分。
是不能奪去的。
我們先來做幾個重要的觀察。
這個故事發生的時間和地點非常重要。
第一句話告訴我們說。
她們走路的時候。
乃至在上文裡面告訴我們。
耶穌和祂的門徒。
在路加福音第9章51節告訴我們說。
她們正朝向耶路撒冷的路上。
而路加福音第9章51節。
告訴我們她們正朝向耶路撒冷的路上。
而路加福音第9章51節。
告訴我們她們正朝向耶路撒冷的路上。
耶路撒冷的旅途上走去。
耶路撒冷就是。
耶穌就在地上最後一段時期的日子。
就在耶路撒冷。
在那裡她會被賣。
然後被釘死在十字架上。
所以說她可以說帶著非常沉重的心情。
來到了一個瑪大 瑪利亞的家。
然後從一行福音第10章告訴我們說。
瑪大和瑪利亞就是她弟弟叫拉撒路。
她們住在伯大尼。
伯大尼離開耶路撒冷城只有3公里。
我們教會到瑞波馬的西斐達只有3公里。
所以她們到那個地方以後。
瑪大就請她到她們的家。
老師您告訴我們說。
瑪大瑪利亞各自做了一個選擇。
瑪利亞做什麼呢。
瑪利亞就選擇坐在耶穌基督的腳前。
聽她的道。
瑪利亞呢。
瑪大呢。
她因為伺候的事情忙亂。
她就選擇要伺候耶穌。
你可以想像瑪大心裡想說。
哇 這麼難得有這樣一個特別的貴賓。
神的兒子耶穌基督來到我們的家。
因此她來好好地來伺候祂。
我們可以想像瑪大可能是那種。
侍功倒向的人。
她想說如果我要享樂的話。
必須要先把必須要做的工作做好。
才能夠好好地享樂。
那瑪利亞呢。
還沒做好工作就坐在耶穌基督面前。
享受這段美好的時間。
因此當瑪大想到這裡的時候呢。
心裡就怎麼樣。
不平衡啊。
她就覺得瑪利亞妳太自私了。
太不公平了。
很可笑的是。
她竟然將這樣的一個怒氣。
遷怒在耶穌基督身上。
奇怪不奇怪。
明明是她請了耶穌到她家裡的作客。
是一個非常珍貴的貴賓。
她卻因為瑪利亞不來幫助她。
她因此將她的怒氣遷怒在耶穌基督身上。
怪罪耶穌說。
妳為什麼好像還在允許。
甚至鼓勵瑪利亞在妳面前繼續做做。
聽妳講到而不來幫助我。
留下我一個人做這個苦工。
請妳叫她來幫助我。
其實她沒有說請妳。
她說吩咐她來幫助我。
其實我們看看耶穌基督。
祂其實沒有答應瑪大的要求。
祂乃是非常溫柔。
但很堅定地糾正瑪大的錯誤。
到底今天早上我們一起來思想。
耶穌基督要瑪大要我們所學習的功課是什麼呢。
我們先來看看第一個功課。
就是不要把次要的事情取代最重要的事。
告訴我們不要讓次要的事取代最重要的事。
不要讓次要的事取代最重要的事。
什麼是重要的事呢。
對有些人來說。
身體健康很重要。
婚姻家庭人際關係很重要。
對另外一些人來說。
可能他們的職業的成功很重要。
他們的經濟的穩定很重要。
但是對於另外一些人來說。
可能是每天花時間在神的面前讀經禱告很重要。
但我們看到瑪大。
卻沒有把最重要的事情放在最優先的次序。
其實瑪大瑪利亞所做的選擇。
是來自關乎優先勝序的問題。
Priority 什麼事情最重要什麼事情次要。
所以瑪大卻選擇。
選擇忙於侍奉忙於服事。
而因此心裡滿亂。
另外英文翻譯本告訴我們說她是什麼呢。
她是心中裡面開始分心了。
因此她就開始生氣。
就遷怒怪罪於耶穌基督。
那到底什麼是重要的事情呢。
我非常喜歡一個作者。
他所用這個問題來形容什麼是重要的事情。
他說什麼是你可以做的一件事。
當你做了以後。
所有的事情都會變得容易。
或者是不再需要了。
什麼是你可以做的一件事。
當你做了以後。
所有的事情都會變得容易或不再需要了。
換句話說重要的事情你做了以後。
其他事情會變得很容易或者不再需要了。
是瑪麗亞就選擇在耶穌基督的腳前。
先坐下來聽耶穌基督的講道。
我們待會看看為什麼其他的事情變得容易。
而且也不需要了。
所以我們要思想一下。
瑪大她做出這樣的選擇。
我們其實每天都會面臨不同的選擇。
但是每天我們要做什麼。
要做正確的選擇。
彭主說每天要做正確的選擇。
正確的選擇就是所有忙碌的事工。
忙碌的事情之下。
你要去選擇什麼是最優先的。
你要按照最優先的順序來做最重要的事情。
因為錯誤的優先順序帶來什麼結果呢。
有三方面負面的結果。
首先我們看看。
錯誤的優先順序帶來的結果是徒勞無功。
什麼叫徒勞無功。
你看瑪大在那裡非常忙碌的要來服侍耶穌。
其實到頭來。
耶穌說其實這不是我最需要的。
他們的焦頭爛顎。
但結果耶穌說。
其實你為許多的事情忙碌煩惱。
心裡忙亂。
但是耶穌說這不是我最需要的。
徒勞無功做百功。
忙來忙去。
結果沒有一個很正面的結果。
然後第二個負面的結果是什麼。
耗盡精力。
什麼叫耗盡精力呢。
你想做很多的事情。
因為沒有優先順序的緣故。
你什麼都做。
結果你把他的精力都耗盡了。
當你精力耗盡的時候。
就像瑪大一樣。
忙來忙去忙得非常的累。
他要把他的十八八五億都搬出來。
要來好好的伺候耶穌基督。
當你累的時候呢。
你就怎麼樣。
容易生氣。
發脾氣。
開始埋怨。
甚至於怪罪於他人。
這是瑪大所犯的錯。
是他自己做的選擇。
他真的忙得精力都已經被耗盡了。
因此他看不順眼 麻利緊張。
坐在耶穌的腳前。
啥都不做。
只聽他講到。
耗盡精力了嘛。
然後第三。
非常重要的是錯失良機。
他錯失一個非常非常難得的機會。
因為耶穌基督不是常常到人家家做客。
竟然他邀請了耶穌到他的家做客。
他其實不知道耶穌基督這時候是。
朝向耶路撒冷的路途。
應該可能會知道。
因為那是耶路撒冷必經過的地方。
所以他卻沒有抓住機會。
來坐在耶穌基督的腳前聽到。
其實當時耶穌基督最想要的。
其實不是馬漢全席。
可能就是出茶當飯。
因為他最想要的。
可能就是要把他心中裡面的心事心聲向他來傾訴。
所以我相信瑪麗是一個懂得察言觀色。
EQ非常高的人。
看見耶穌基督在要去耶路撒冷的路途當中。
臉色非常的沉重。
可能心裡面有想了很多的事情。
因為他要將上十字架。
要領受這個苦悲。
他臉上的表情。
瑪麗知道說他有很多的心事需要來傾訴。
因此瑪麗就選擇坐在耶穌基督的腳前。
聽他的道。
瑪大就因此錯失了這非常難得的機會。
因為我相信耶穌不知道什麼時候。
祂還有這個機會能夠來到他們的家。
坐在他們的家。
能夠享受與他們在一起的分享與交通。
所以當我們有錯誤的優先順序的時候。
你會錯失一個非常非常難得的機會。
很多時候我們是否也犯像瑪麗亞這樣一個錯誤呢。
像瑪大這樣一個錯誤呢。
很多事情我們要做。
但是我們忘記我們的優先順序是什麼。
結果你看耶穌基督。
如何很溫柔很堅定地來糾正瑪大。
再看一下第十章第四十一節四十二節。
耶穌回答說瑪大瑪大。
兩次講瑪大瑪大來引起祂的注意力。
你為許多的事。
非常多的事情思慮煩惱。
但是不可少的只有幾件。
不可少的只有一件。
瑪麗亞已經選擇那上好的福分。
是不能奪去的。
其實耶穌沒有低估。
耶穌也沒有輕看瑪大的福事。
他也是告訴瑪大。
其實你為許多的事情思慮煩惱。
如果你把你的優先順序擺正的話。
其實我最需要的就是你先坐下來。
聽聽我的心聲。
明白我的需要。
你再來服侍我的話。
那將會是更加更加的美好。
因此瑪大他把次要的事情取代了最重要的事情。
錯失了這麼好的機會坐在耶穌腳前聽耶穌的道。
耶穌告訴我們的第二個很重要的功課是要做什麼呢。
我們要專心去做最重要的事情。
他旁邊說要專心去做最重要的事。
要專心去做最重要的事情。
當你知道你生命當中。
你生活當中。
你最優先的順序的最優先。
那你就應該專心去做。
對有些人來說可能很久沒陪你的家人了。
那你最優先的事情是好好陪你的家人。
陪你的他的關節。
或者對於某些人來說。
可能你要花時間在神面前好好的來讀經禱告。
或者跟你的配偶一起讀經禱告。
如果我有連續三天沒有跟師母一起讀經禱告的話。
肯定會聽到師母說。
曾心才 曾心才。
你會許多的施工。
又思慮煩惱。
但不可少有的自由意見。
什麼是最重要的事呢。
最重要的事就是做最重要的事。
聽起來有點落口命。
講一遍來。
做最重要的事就是最重要的事。
這是從一句英文話直接翻譯過來的。
他說 doing the most important thing is always the most important thing。
優先順序嘛。
做最重要的事就是最重要的事。
看看你自己每天的行事歷裡面。
充滿了你要做的事情。
to do list。
到底這些優先順序裡面。
哪一件事情是最重要的。
當你擺好你的生命的優先順序。
每天的優先順序的時候。
你會看到會帶給你正面的很多很好的結果。
所以正確的優先順序帶來的結果是什麼呢。
也三方面。
正確的優先順序的結果。
首先第一就是你會做對的事情。
告訴同學說你會做對的事情。
你會做對的事情。
當你知道你要做的事情是對的事情的時候。
你就會怎麼樣你就會專心去做。
而且你會因此容易達到你的目標。
很容易成為一個成功的人。
所以一位作者我非常喜歡他講那句話。
先英文講。
Gary Keller他寫一本書。
他叫 One thing。
他說 success is about doing the right thing。
not about doing everything right。
他說成功乃是做對的事情。
並不是把所有的事情都做對。
明白嗎。
成功乃是做對的事情。
不是把所有的事情都做對。
把所有的事情都做的是一個經理。
做對的事情是一個領袖有影響力的人。
這一個成功的人有成就的人。
一個有影響力的人是做對的事情。
不是把所有的事情都做對。
就像瑪麗亞一樣。
她做對了一件事。
然後第二正確的優先順序帶來什麼樣的結果呢。
有專注力。
老師旁邊說你有專注力。
你有專注力。
你就會專心去做你認為最重要的事情。
我也喜歡另外一個作者。
他才講的這句話也是關於成功跟關於有影響力。
他說 success is simple。
Do what is right。
the right way at the right time。
他說成功是很簡單。
你要做對的事情。
用對的方法在對的時候。
三個缺一不可。
如果把它顛倒也不可。
如果你要做對的事情。
用對的方法在錯的時間也不能達到同樣的效果。
就算你在對的時間裡面。
你做錯的事情也不能達到你要達到的結果。
必須要做對的事情。
用對的方法。
然後在對的時間。
待會我們看看瑪麗亞為什麼成為很有影響力的人。
但你能夠專注在那最重要的事情。
優先順序裡面最首要的事情。
最重要的事情的時候。
你的生命會有產生影響力。
你會有所成就。
所以第三就是有影響力。
你幹嘛說你有影響力。
你會有影響力。
就像瑪麗亞一樣。
待會會跟你分享分析。
為什麼瑪麗亞成為聖經裡面最有影響力的一個女子。
全世界都知道她的名字。
為什麼。
待會跟你分享。
我們看到聖經裡面有另外一個有影響力的人。
他就是我們所熟悉我們所喜愛的大衛王。
大衛王可以說以色列裡面最偉大的君王。
他寫了許多的詩篇。
我非常喜歡他的詩篇。
特別喜歡他寫的詩篇。
27篇。
特別第四節。
第四節也是我們可能很熟悉的經文。
他說什麼呢。
有一件事我成求耶和華。
我忍要尋求。
說什麼呢。
就是一生一世住在耶和華的殿中。
張揚祂的容美在祂的殿裡求問。
大衛王說有一件事。
我成求耶和華我忍要尋求。
你說大衛王拜託你有很多事情可以求。
你是以色列的君王。
祂沒有求求神給祂國泰民安。
祂沒有求身體的健康。
祂沒有求長命百歲。
他說有一件事我成求耶和華我忍要尋求。
做什麼呢。
不是一個禮拜一個月。
那是什麼。
一生一世。
永遠住在耶和華的殿中。
做什麼呢。
張揚祂的容美在祂的殿裡求問。
哇。
那你說大衛王不是犯了很多的錯嗎。
很多的罪嗎。
他怎麼能夠成為和神信義的人呢。
他成為和神信義的人不是我們說了算。
那是耶和華神本身自己說了算。
所以當保羅在跟一些大人講到的時候。
他就引用了以色列的歷史。
就引用了耶和華所講的一句話。
我們來看看此路行傳第十三章二十二節。
保羅說既然廢了少羅。
就是耶和華既然廢了少羅。
因為少羅他背叛神沒有勝負神。
就選立大衛做他們的王。
又為他做見證說。
那耶和華所說的話。
我尋得耶穌的兒子大衛。
祂是什麼。
和我心意的人。
凡事要遵行我的旨意。
耶和華神為大衛做見證說。
耶穌的兒子大衛。
祂是和我心意的人。
The man after my own heart。
凡事要遵行我的旨意。
當我們讀到這裡的時候。
給你很大很大的鼓勵。
很大的盼望對不對。
一個和神信義的人。
不一定是一個完全的人。
沒有犯錯的人。
看看大衛的一生。
他犯了姦淫罪犯了街道殺人罪。
他怎麼能夠成為和神信義的人呢。
重點是他悔改了。
迴轉來到神的面前。
懺悔了。
還寫了四篇五十一篇。
然後他說。
我一生現在所追求的。
只有一件事。
不是兩件事。
三件事。
只有一件事。
就是一生一世。
住在耶和華的殿中。
張揚祂的榮美。
在祂的殿裡求問。
這樣的地紅姐妹。
你或許說。
我不配做和神信義的人。
我做錯了很多事情。
我甚至犯了罪。
我們大家都犯了罪。
但是只要你肯悔改。
來到神面前。
學習像大衛一樣說。
我只有一件事。
一生一世就是住在耶和華的殿中。
張揚祂的榮美。
在祂的殿裡求問。
你也可以成為和神信義的人。
Amen。
各位朋友說。
你也可以成為和神信義的人。
所以你要專心去做。
最重要的事。
就好像瑪利亞一樣。
專心坐在耶穌基督的腳前。
聽祂的道。
然後最後第三。
耶穌基督給我們的功課是什麼呢。
祂說做好不可少的一件事。
必能影響世代。
一起講一遍來。
做好不可少的一件事。
必能影響世代。
當我們專心去做。
那不可少的一件事的時候。
我們的生命就能夠帶來影響。
哪怕是一件很小的事情。
但是卻是最重要的事情。
有多少人小時候玩過Domino的。
一個小小的Domino。
這個骨牌。
你一按的話。
牌列起來。
一按。
所有的其他的骨牌就順序地倒下來。
甚至你可以把最小的骨牌放在前面。
然後後面疊著比較高。
比較大的骨牌。
同樣一個小小的骨牌Domino。
就可以把其他的骨牌給推倒下去。
其實在2009年11月13號。
在荷蘭一個骨牌公司。
他們就做了一個世界紀錄的。
骨牌效應的展示。
他們一共排了多少個骨牌呢。
449萬多的骨牌。
你可以想像排多久。
排多遠。
排多高。
排了整個廣場裡面。
449萬多的骨牌。
一按一個骨牌。
每一個骨牌就接著。
啵啵啵啵啵。
一下子整個骨牌都倒了下來。
我給你看了另外一個影片。
不是這個449萬那個太久了。
我們看一個比較短的影片。
看一個小小的骨牌。
如何能夠推倒一個。
比它大了好幾倍的骨牌。
我們看看這個影片。
看最後一個大的骨牌有多高嗎。
看看前面的骨牌有多小。
好 現在是從前面看。
看看第一個骨牌有多大。
看到嗎。
大概只一尺高。
但卻能夠推倒。
比它高比它大好幾倍幾十倍的這個骨牌。
這個骨牌效應到底告訴我們什麼呢。
不要輕看很小的事情。
當這個小的事情是最重要的事情。
是不可少的一件事。
當你做的時候這個很小的事情。
就好像帶著無比的能量在裡面。
當你一開始啟動的時候。
它就能夠推啊推啊推啊。
結果能夠把最重最大的這個骨牌都推倒下來。
它的影響力。
它裡面隱藏的能量。
就遠遠超過你可以想像的。
就好像瑪麗亞坐在耶穌基督腳前。
是個非常小的一件事情是不是。
坐在耶穌腳前啥都沒做。
不必煮飯不必來炒菜。
坐在耶穌的腳前。
那一小小的動作小小的骨牌。
卻給它帶來極大無比的影響。
而且影響世代。
我們看到在許多成功有影響力有成就的人背後。
其實不是一天一夜所成就的。
那是怎麼樣。
透過今年每月就是做最重要的事情。
哪怕是最小的事情。
我們中國不是有一句話說嗎。
十年寒川無人問。
接下來呢。
玉舉成名天下知啊。
十年寒川沒有人問你到底名什麼叫什麼。
一中了狀元以後全世界的人都知道。
那十年裡面做什麼呢。
十年裡面都做一些別人不知道的。
可能看不見的很小的一個骨牌而已。
但是它卻能夠帶來極大的影響。
同樣的我們看到當有某某弟兄某某姊妹。
能夠活出耶穌基督的榮美。
看到他就覺得很想親近他。
他身上就散發出耶穌基督的香氣。
那肯定他像瑪麗亞一樣花很長的時間。
很多的時間常常在主的面前坐下來聽主的道。
那你說我們怎樣才能夠有一個正確的優先順序呢。
有三方面的建議。
首先第一你要會學你要學會說不。
告訴他們要學會說不。
我們做父母親都會教我們的孩子。
我的外孫現在已經七個月了。
最常聽到他父母親跟我們講的話說no。
為什麼呢。
現在拿到什麼東西。
不管是桌布也好。
拖鞋也好。
就馬上往嘴裡面塞。
一定馬上說什麼no。
我們大人會教小孩說不。
長大以後我們自己卻不懂得如何說不。
當你學會說不的時候。
你就懂得如何掌握你的優先順序。
因為當你說yes說是說好的時候。
對某些事情的時候。
你就無形當中對其他的事情都已經說不了。
你對某些事情說是好的時候。
你就把其他的事情說不了。
當你能夠學會說不的時候。
先不看手機。
先不打這個電話。
先不吃這個甜點。
先學會不的時候。
是一個尾聲的操練。
這會釋放你。
這會給你自由去做你認為最重要的一件事。
哪怕是一個小小的骨牌。
就會去做一個能夠達成你目標的一件事。
因為你懂得學習說不。
然後第二要喪用你的精力。
幹嘛要喪用你的精力。
這對我們矽谷非常忙碌的人來說。
很多說我們犧牲我們的健康。
因為我們做很多的事情。
把自己忙得不可開交。
到後來大病一場。
我們因為做許多的事情。
而犧牲了我們的健康。
你要懂得如何來使用你的精力。
將而你最好的精力花在最重要的一件事。
不可少的一件事。
最小的一件事可能。
當你懂得如何使用你的精力的時候。
你發現到最終你帶出來的影響是巨大無比的。
因為你把你所有的精力專注在你認為最重要的。
哪怕是小小的一件事情。
然後最後第三。
掌控你的環境。
告訴黃醫師要掌控你的環境。
什麼叫掌控你的環境。
當你做這個最重要的事情。
在做優先順序的時候。
你要確定你旁邊的人支持你做這個決定。
或者是你的環境也幫助你能夠完成。
你要做的最重要的事情。
你優先順序。
但是事實有時候跟我們作對。
有時候我們想做最優先的事情。
最小的事情的時候。
反而有很多的事情讓我們分心。
支持的人也在我們旁邊。
反對我們的人也在我們旁邊。
那你說我們該怎麼辦呢。
你還是要懂得如何掌控你的環境。
還是要怎麼勇敢的去做。
你知道是最重要的一件事。
也是不可少的一件事。
瑪麗亞就是我們最好的例子。
不久前她不是坐在耶穌基督的腳前。
聽耶穌的道嗎。
然後不久以後。
她又做了另外一件事情。
可以說是驚動整個耶路撒冷。
驚動整個世界的一件事情。
到底是什麼事情呢。
我們一起看看約翰福音第十二章。
約翰福音第十二章。
瑪麗亞就拿著一斤極貴的真拿到香膏。
抹耶穌的腳。
又用自己的頭髮去擦。
物理就滿了高的香氣。
有一個門徒就是那。
將要賣耶穌的伽略人猶大。
說這香膏為什麼不賣三十兩銀子。
周濟窮人呢。
我們來思想一下這個故事。
這個故事其實發生在。
耶穌基督到瑪大瑪麗亞作客以後的不久。
這裡說瑪麗亞就是同樣瑪大的妹妹瑪麗亞。
拿著一瓶極貴的真拿到香膏。
這件事情不單在約翰福音第十二章。
在馬可福音第十四章。
也在馬太福音第二十六章都有記載。
裡面告訴我們她打破這個玉瓶。
把這個玉瓶的香膏倒在耶穌的頭上。
然後流到耶穌的腳。
然後用頭髮去擦。
你是可以想像。
瑪麗亞這時候做的是一個反傳統的事情。
在第四級的時代。
一個猶太女子拋頭露面。
在眾人面前爐子做。
真的是不成很體同的一件事情。
而且還用她的頭髮去擦。
去親耶穌的腳。
這完全是一個奴僕所做的工作。
但是你想想看。
瑪麗亞為什麼如此大膽做這樣的事情呢。
為什麼如此大膽做這樣的事情呢。
很貴的真拿到香膏啊。
這裡出賣耶穌的加律人。
猶太已經透露了大概值多少錢。
三十兩銀子等於當時的工人一年的工資。
你要在一年內打工。
打一年以後才能夠買得到這一瓶香水。
而且一般在女子都是用她做他們的嫁妝。
在婚姻洞房之夜所能夠使用的這一瓶香膏。
她竟然全數的倒在耶穌基督的身上。
門徒們不明白啊。
所以有的就當眾的羞辱她說。
為什麼不把這個香膏變賣成三十兩銀子。
周濟窮人呢。
其他門徒在另外的福音書告訴我們。
他們也同樣有這樣的想法。
但是他們萬萬想不到。
當眾人都如此好像抵擋她。
好像反對她的時候。
只有一個人站得出來為她來辯護。
而且來稱讚她。
來讚賞她所做的。
這個人就是耶穌基督。
門徒們萬萬想不到。
耶穌竟然在這樣的一個場合。
稱讚這個女子反傳統。
反體統所做的一件事。
因為瑪麗亞做了一件影響世代的事。
影響世代的一件事是什麼事情呢。
我看耶穌在馬可福音的十四章告訴我們。
馬可福音十四章第六到第九節。
耶穌說 由他吧。
你從耶穌講這句話 由他吧。
你可以聽得出來。
耶穌的口氣裡面帶著什麼。
有一點生氣 有一點責備。
這些門徒 由他吧。
為什麼難為他呢。
他在我身上做的是一件美事。
你們以為是一件醜事。
是一件不成體統的事情。
是不應該做的事情。
但是我告訴你們。
他做的是一件美事。
Beautiful thing。
講出原因為什麼。
因為常有窮人和你們同在。
要向他們行喪 隨時都可以。
只是你們不常有我。
這句話對耶穌來說是有點傷感。
門徒們已經跟隨了耶穌基督。
快三年半的時間。
知道耶穌基督真的是非常有憐憫愛心的人。
難道耶穌就不懂得。
這三十兩銀子可以周期很多的窮人嗎。
但他說 因為你們常有窮人和你們同在。
要向他們行喪 隨時都可以。
只是你們不常有我。
為什麼呢。
因為再過一個禮拜。
耶穌就會被這個加略的猶大。
就是拿羞辱瑪利亞的猶大出賣。
然後被釘死在十字架上。
你想要再告耶穌就沒有這個機會了。
這是耶穌基督在被抓拿之前。
最後一次機會。
瑪利亞抓住這個機會。
說耶穌你們是不常有我。
然後第八節。
你越聽越傷感。
他說他所做的是盡他所能的。
他是為我安葬的事。
把香膏預先交在我身上。
他所做的是盡他所能的。
這樣他一生的儲蓄。
他最寶貴的儲蓄的香膏。
三十兩銀子一年的工資都交在我的身上。
是為什麼呢。
是為我的安葬。
我要死了你們知道嗎。
你想想難道門徒不知道嗎。
耶穌在這個之前曾經三次告訴門徒說。
按照聖經的預言。
他會被出賣被釘死。
第三天從死裡復活。
門徒說聽是聽了。
但是沒有用心聽。
聽不進去。
聽不明白。
只有這位瑪利亞曾經坐在。
耶穌的腳前聽他的道。
他聽進去了。
他用心聽了。
他知道耶穌就在第三天的日子不多了。
他抓住那唯有一次的機會。
把最寶貴的。
他一生的儲蓄。
交在耶穌基督身上。
難怪耶穌基督講出第九節這句話。
我實在的告訴你們。
當耶穌基督每次講實在或者事實在告訴你們說。
你們要放下一切的東西。
豎起你的耳朵。
專心的聽耶穌講這句話。
他說我實在的告訴你們。
truly I say to you。
普天之下 無論在什麼地方傳著福音。
也要訴說這女人所做的以為紀念。
哇。
當你聽到以後。
你是否會想說。
我也要像瑪利亞。
我也要做瑪利亞。
我不要做馬大了。
我實在的告訴你們。
在普天之下。
世界的每一個地方。
二零二四年九月八號 矽谷聖梅林南堂。
這牧師在這裡講他的故事。
明天我要去蒙古。
我講同樣的故事的話。
在蒙古也要來宣講。
瑪利亞所做的以為紀念。
為什麼呢。
因為瑪利亞摸著了耶穌基督的心。
他們有做很多的事情。
只不過是很小的一件事情。
坐在耶穌基督的腳前。
坐坐。
聽祂講道。
什麼叫坐坐。
拿著凳子坐下來。
告訴耶穌基督說。
我不是這樣坐的。
我不走了。
我就是坐在這裡。
我的時間都是祢的了。
而且說聽祂的道。
不是說把我的清單做好。
你要為我做。
我未來的終身伴侶在哪裡。
我都會預備。
沒有。
坐在祂的腳前全神貫注的。
做那最重要的事。
不可少的一件事。
聽耶穌的道。
所以他聽進去了。
所以他知道今天是唯一的機會。
我能夠將我一生所有的積蓄。
全數都可以傾倒在耶穌基督身上。
因為只有祂是配得的。
所以你可以想像嗎。
瑪麗亞所做的一件事情。
影響世代。
耶穌基督從來在這個之前沒有稱讚任何人如此稱讚過。
在以後也不會有任何人被耶穌如此的稱讚。
為什麼耶穌已經復活升天不在地上了。
普天之下。
無論在什麼地方。
在什麼角落。
在矽谷。
在蒙古。
不論在哪裡。
也要訴說。
不單只是提爾要訴說要講說。
這個女人所做的事情。
以為紀念。
每次我看到自己說。
豬啊我真想坐瑪麗亞。
我不想坐瑪達了。
你想不想坐瑪麗亞。
還是你想坐瑪達。
親愛的弟兄姊妹。
最後要問你的是。
什麼是你的一件事。
什麼是你的一件事。
陪你的家人嗎。
拼命在做好你要做的工作。
追求你職業上的成功嗎。
這些都重要。
但你懂得學習像瑪麗亞一樣。
在你做這一切事情。
婚姻家庭也好。
人際關係也好。
你的職業。
你的工作。
你的服飾也好。
先來到主的面前。
專心的用心的聽他的道。
然後按照他的心意。
去做他要你做的事情。
你的生命。
你所做的事情。
肯定是帶出極大的影響。
甚至影響世代。
所以到底什麼是你今天。
可以做的一件事。
什麼是你這個星期。
可以做的一件事。
當你做了以後。
所有的事都會變得容易。
或者是不再需要了。
想一想。
問問你自己。
什麼是你今天。
可以做的一件事。
當你做了以後。
所有的事都會變得容易。
或者不再需要了。
耶穌說。
瑪大 瑪大。
你為許多的事思慮煩惱。
但是不可少有的。
只有一件。
瑪麗亞已經選擇那上好的福分。
是不能奪取的。
什麼是你的一件事。
我們一起禱告。
親愛的八婆們。
來到你面前。
祝我們真的是要再一次。
悔改在你面前。
我們許多時候就像瑪大一樣。
做好很多的事情。
很多的事工。
很多的人際關係。
我們要維持 我們要做。
我們忙啊 忙啊。
忙到焦頭爛額。
甚至生氣 甚至怪罪。
甚至責備 甚至埋怨。
主啊 祢赦免我們。
赦免我們。
幫助我們。
學習像瑪麗亞一樣。
就是坐在祢的腳前。
聽祢的道。
摸著祢的心。
主啊 我悔改在祢面前。
我們悔改在祢面前。
幫助我 幫助我的弟兄姊妹。
讓我們不再為許多的事情。
肆虐煩惱。
讓我們懂得如何選擇。
那不可少的一件事。
幫助我們。
每天做出正確的選擇。
做那不可少的一件事。
摸著祢的心意。
按照祢的心意。
能夠做和祢心意的事。
謝謝我們的祝。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿彌陀佛。
