此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十年好似此度行轉二十章,三十二節中所講,這道能建立你們,叫你們和一切承聖的人同得基業。。
今天我們講到以色列在紅海得到神的大拯救而唱海歌,記不記得?。
這個高光的時刻,很快因為進入曠野面臨的挑戰,而進入他們低潮期。。
到底他們面臨什麼問題呢?。
在我們和他們進入曠野之旅的第一站之前,我們都一起禱告,求神和我們說話。。
親愛的主,在我們寄居,在人生的道路的上面,難免我們都會走進去曠野之路。。
但我們知道在曠野裡面,你仍然獨自去引導我們。。
因為我們知道曠野只是一個暫時的地方,應許地才是我們永遠的家鄉。。
主,求祢今天對我們說話,正如祢對以色列人說話一樣。。
禱告鳳耶穌基督的聖名而求。阿們。。
今天22節至27節是6節的經文。。
短短的,它是一個敘事文體。我們敘事文體一般就很簡單,它有一個起承轉合的一個情節,就是事件、張力、高潮和結局。。
事件就是以色列人在紅海出發去到曠野,而張力他們是找不到水,很不容易找到水,也是苦水。。
高潮就是耶和華將苦水變成甜水,他們可以喝了。。
結局他們後來還來了一個以臨,是一個沙漠裡面的綠洲。。
苦水原本的名字叫馬拉,所以以色列人從馬拉到以臨,。
也是一條旅程,一條旅程就是由苦去到甜的。。
在出海及之後,以色列去展開這個新的旅程,是一趟苦水轉甜的旅程。。
來到第一站樞爾曠野,其實他們就面臨兩個很真實的難題,很重要的。。
一個就是他們的生死存亡,一個就是他們的身份危機。。
神如果不幫助他們去解決這兩個難題,他們很難在荒野裡面去生存下來。。
而他們的身份,本來由埃及奴隸這個身份轉為神國子民,領受上帝應許的這個新的立約的身份,就是確認不了的。。
所以在入英許地之前,神是首先要幫他們處理一個很重要的主權信服的轉移,。
就是從埃及法老去到永生神耶和華。。
不要忘記,上一次我們在埃及十災裡面,我也有提過,摩西在法老裡面要求讓我的子民走,讓我的子民離開。。
其實那個離開的意義是什麼呢?是有個方向的嘛,是吧?去荒野裡面,就是要在西賴山裡面去獻祭,。
以及去侍奉耶和華,這個是他們的使命和初心來的。。
但是如果你去看聖經十四至十七章,是發生很多的預言的事件的。。
沒有水,沒有糧,不過我想弟兄姊妹去留意一點,就是當我們看他們發怨言的時候,。
不只是缺水缺糧投訴這麼簡單的一個單一的事件來的。。
其實就是有關這個主權信服的轉移,還有他們那份的生死存亡和身份危機那個深層的一些問題來的。。
所以神是花了很多心思和很多的忍耐去讓以色列民慢慢去認識永生神,。
慢慢和神去建立這個立約的關係。。
對今天寄居在地上的基督徒來說,無論在香港或者在海外,。
其實我們一樣都會遇到很多生活實際的一些困境,或者是身份確立的一些危機。。
但是我們都沒有忘記耶穌基督,剛才我們去紀念聖餐,就是紀念耶穌基督和我們立的新約。。
在約裏面,我們就可以記得,即使在曠野裏面守約,施持愛的那位耶穌基督,。
一定是會很安穩地帶我們進去應許之地。。
即使你經過很多曠野都好,祂仍然都會帶著我們。。
不過這條路是一條很漫長的路,是需要一個轉化的過程。。
在敘事裏面,馬拉出現了三次,是苦的意思。。
其實以色列人對苦是不陌生的。。
他們在埃及做了多少年的苦工?。
四百多年的苦工,很多的苦情。。
猶太人月月節,今天我們守聖餐,他們守月月節餐。。
今天仍然會吃苦菜,去紀念以前吃苦的日子。。
來到第一站,舒爾曠野。。
其實舒爾、馬拉、以臨等等出現的這些地點,其實今天已經很難確定。。
但是我們要留意,就是第二節,摩西明,和合本是領,帶領。。
意味著其實是神帶領以色列人進入曠野。。
三祖的詞語的佈局,舒爾、曠野、馬拉,都是苦境之地。。
苦再加上苦。而舒爾,希伯來文是有牆和囚敵的意思。。
而曠野就是沒有水,沒有食物,沒有資源的地方,百無。。
而他們三天,或者幾天,都找不到水喝,用盡方法都找不到。。
就好像遇到牆,舒爾,有東西阻礙著,阻礙著,前進不了。。
很不容易來到馬拉,馬拉的希伯來文,有名你叫,就是苦水的意思,就是不能喝。。
沒有水都更好,因為和期待值是沒有落差的。。
現在水就在你的面前,而不能喝。。
你可以想像這種在沙漠、曠野忍耐了很久,再等候,再忍耐,終於有期待,。
但期待又突然落空這種巨大的反差情緒,。
是真的可以比美看不到美斯踢球一樣,那麼失落的。。
你對球賽有很多的苦水,是可以回水,去補償一下心靈創傷,。
其實都補償不了。。
但是對上帝的帶領和自己的期望,在現實有巨大落差的時候,。
那你又怎樣習慣給什麼反應,來補償一下自己這個受傷的心呢?。
在二十四節,人民就向摩西法怨言了。。
他說我們喝什麼?張心比己,以色列人抱怨的反應是可以理解的。。
不要忘記他們有多少人?二百多萬人。。
當中有婦女、長者、幼童,以及成千上萬的生畜要用來獻祭給神。。
埃及帶出來的水很快耗盡。。
水是最基本的需要,你缺食物都可以再多幾十人命,。
但是缺水是很快會死亡。。
所以這個危機是很真實,死亡就在面前。。
不過值得留意的是,他們在曠野對苦的反應,。
跟他們在圍爐之家有什麼分別呢?。
在埃及圍爐之家對著那幫合祭他們做苦工的長官或者法老,。
是屙都不敢屙的,是吧?。
因為處於埃及壓迫的強權底下,你投訴就只會被鞭打或者處死。。
但是不代表他們心中沒有苦情,有憤怒,有無奈等等。。
但是來到舒爾,沒有水喝的死亡,那種陰影是一觸即發,。
就立刻發預言了。。
原來預言在原文裡面是南南自語,是 murmur。。
murmur 的意思就是自己含含沉沉,不是咆哮。。
不過你想想,如果二百多萬人都含含沉沉,怎麼樣?。
都是會變成很大聲的噓聲。。
摩西的壓力也不輕。。
他們似乎是將很多的苦情都發洩在他們親愛的領袖,。
摩西身上,甚至夠膽向他們救出埃及那位慈愛的神,。
來發作預言。。
如果你看十四章和十七章,他們真的很誇張。。
他們在紅海遇到追兵困境的時候,。
他就去埋怨,為什麼帶我們出來?。
難道埃及沒有墳墓嗎?。
你要我死在曠野嗎?。
服侍埃及人比死在曠野更好。。
到了十五章,我們喝什麼?。
到了十六章,就想著坐在浴缸旁邊,有火鍋,有肥牛。。
生活很棒吧?為什麼叫我在曠野餓死?。
到了十七章的時候,又陷於無水的困境。。
這次很直接了,到底耶和華是否在我們中間?。
你可以看到他們在缺乏的時候,是想回去回頭路,。
而且失憶了。。
他們似乎忘記了昔日的苦,只想起過往的火鍋的甜。。
那個甜是什麼對他們來說?。
是有飽飯吃,有肥牛。。
人性就是這樣,遇到缺乏,就會回憶起過往。。
起碼以前都比現在好。。
他們忘記了我為什麼要出埃及,。
也忘記了昔日是他們自己哀聲去呼求神的。。
記不記得?。
神就派摩西來救他們千辛萬苦十災,出埃及。。
這種心態就是埃及四百多年養成的一種惱性。。
身體離開,心靈仍然是那種惱性,根深蒂固。。
那個新心靈已經是壓榨到只有自己,。
忘記了自己的身份是阿巴拉罕以撒雅各的後代,。
也都忘記了是納約的神。。
弟兄姊妹,苦水不是一件偶然的事。。
我們一起讀藍色字:。
也在那裡試驗了他們。。
缺水是事實,以色列人看到的是眼前的苦境,。
但是神看苦境是一場試驗。。
神看缺乏是一種試驗。。
神讓以色列經歷缺乏是有目的的。。
神常常是用缺水來試驗以色列人,。
在出埃及記、文素記等等。。
為什麼?。
水是生命資源,弟兄姊妹。。
水是否可以製造出來的?。
可以做蛋糕,或者做其他東西,。
你可以用有的資源去做一個蛋糕出來,對不對?。
但是水是否可以製造出來的?。
沒有的。。
水是神才可以賜下水的。。
所以神是用不可或缺的水,。
只有神能製造的水來試驗。。
以色列人是否信得過這位帶領他們出來的神,。
即使在曠野很顛簸的路途上,。
仍然能夠供應他們一切的需要,。
完全仰賴神的供應呢?。
法老給你飽飯吃,。
是利用你來做苦工,。
他是老闆,你是故工。。
但是神呢?神視你為納約的子民,是親愛的兒女。。
他供應你水糧,是因為愛你,關心你的需要。。
他是慈愛的父親。。
所以從缺到有,。
是教導以色列人,。
是要完全仰賴神的供應。。
他不單單是一個provider,。
他不只是供應你,。
他是一個giver,是供應你。。
而他是讓以色列人,。
不只是單單看著神有什麼給我。。
我們喝什麼?我們有什麼吃的?。
有些小朋友,一看到爸爸媽媽。
拿著那些超市的袋子進來的時候,。
第一個反應是那些小朋友是怎樣的?。
衝過去,不是抱著爸爸媽媽的,。
是搶著袋子的。有沒有玩具?有沒有糖果?。
以色列人就是這樣。。
看看有什麼?有什麼?。
但是他忘記了供應的那位神。。
弟兄姊妹,神現在容讓你經歷哪方面的缺乏?。
不是偶然的。。
神在試驗你。。
神在試驗你是否信得過他能夠完全供應你的需要,。
並且在你缺乏的日子裏面,。
特別在荒野裏面,。
是什麼資源都沒有,只有什麼?。
只有神一個。。
在荒漠裏面才可以看得清楚。
自己真正的需要,。
而不是一些物質,。
或者你自以為很重要的東西,。
你拿緊那些東西。。
神叫你放下這些東西,。
單單去專注神和自己的關係,。
是你和神之間的關係。。
以至在白霧的地方,。
你才會記得神是那位賜資源的那位神。。
在他裏面有無限的資源,。
他可以供應你所有所有的一切。。
大英姊妹,當你遇到牆,遇到樞爾,。
遇到馬拉,遇到荒野的時候,。
你要記住,缺乏的日子是神試驗人的日子,。
但是也是經歷他供應的日子。。
神用水來重整以色列人,。
去放棄單單滿足溫飽物質,。
很多很多的慾望,。
轉而去順從主人那種奴隸觀。。
要他們認識新生活,。
其實是有那位供應充足的扶上帝,。
來供應他們一起。。
你看看,摩西其實和以色列人一樣,。
都是面對著那些困境,是吧?。
加上埋怨連連的以色列人,。
但是你看摩西他的反應是甚麼?。
不是發怨言,他是甚麼?。
是呼叫,也是呼求的一個意思來的,。
是呼求的一個意思。。
以色列人他們一遇到困境,。
唯一一個習慣的pattern,。
已經成為一種pattern就是發怨言,。
好像只有一條路而已。。
但是這裏提供了另一條出路,。
你將眼目轉向神,去呼求神,去呼求神。。
還有在這裏留意,。
神是沒有責備懲罰那班以色列人的,。
神用甚麼回應他們的預言呢?。
是用慈愛幫他們去解決眼前很大的一個問題,。
呼求,呼叫就是cry for help,。
是一種很真誠的同神去呼求上帝的幫助。。
然後二十五二十六節就是一個敘事的高潮,。
在二十五節我們可以留心。
就向他指示一顆樹,然後將樹扔進水裏面,。
水就變甜了。。
你記不記得這一種的回憶?。
是神曾經在尼羅河約約摩西,。
將那個醬怎樣?。
扔進尼羅河,然後血怎樣?。
就是水變血,不能喝。。
你看到這個神其實他有很多的創意,。
以及他的方法是千百種的,是吧?。
他只是苦奏那些人讓你看到一些事的見證,。
一些神蹟的發生。。
其實他是用一句話就可以成就的,。
但是他就是用一些方法讓我們眼見得到,。
以至去見證他、榮耀他的wonder,他的大能。。
所以他去指示一顆樹,。
而這一顆樹竟然是將那些苦水怎樣?。
變甜了。。
這個就是敘事的一個高潮。。
剛才說水是關鍵的生命之源,是吧?。
沒有了它會死。。
那你說水和律法有什麼關係在這裏?。
水是我們不能挖掘,。
也就是說上帝的律法怎樣?。
也是不可或缺,是我們的生命之源。。
水和律法都是神子們生存的必需,。
如果你不去喝水,不去守上帝的律法,。
你就會死。。
外在好像看起來沒什麼,是吧?。
但是你知道你自己的心靈在枯乾中,在死中。。
我們一起來讀二十六節吧。。
耶和華又說:。
如果你留意聽耶和華你神的聲音,。
憑他眼中看為正的事,。
自已聽他的聽,。
遵守他的一切律覽,。
這樣我決不把加在埃及人身上的一切疾病。
加在你們身上,。
因為我是依次你的耶和華。。
留意聽,行,則以聽,遵守,。
全部都是在猶太人傳統裏面的法律,。
就是那個法律。。
剛才說指示和律法,。
其實字根是一樣的。。
所以耶和華的律法其實就是指示指引我們的道路。。
按照希伯來人的觀念,。
聽和行是分不開的。。
聽從再加上神的話律例,。
就是代表信奉的意思,。
你是要聽話。。
這一句很特別的,。
是帶有條件性的應許,是吧?。
如果你不遵守我的法律,。
我就會把疾病給你。。
如果你遵守的話,。
我就不會把這些疾病加在你身上,。
因為我是依次你的耶和華。。
依次你的耶和華在這裏是第一次出現的。。
還有他說不要將埃及人身上的一切疾病,。
其實你會想起十災裏面的疾病,是吧?。
有創災、蓄逆之災等等。。
所以當我們要走這條荒野之路的時候,。
又要去仰賴神完全的指示,。
我們才無論在身體上和心靈上,。
都不會有那些災病的發生。。
來到完全仰賴神的指示,去敬虔,。
去敬畏過神的日子,。
你不缺乏神的供應。。
在依次這裏,我們可以再看多一點。。
其實你知道埃及人,。
他們已經在埃及四百多年了,。
以色列人被勞役四百多年。。
其實這裏說的不只是身體上的疾病。。
我不知道你有沒有聽過一句話,。
你可以讓奴隸擺脫奴役,。
但只有神才能夠讓奴隸擺脫奴性。。
在英文裏面,。
他用slave和slavery做一個wordplay,。
即是做一個語言的遊戲。。
以色列人那種四百多年的奴性,。
其實已經深深植入在他們的血液裏面。。
一代接一代。。
即使身體出了埃及,。
但是心靈那種磨損,。
被壓制多年的心靈創傷,。
不是按一個鍵就得到醫治和釋放。。
他們需要依靠上帝的律例點章,。
成為他們心中附證他們醫治他們的一個途徑,。
是唯一一個途徑。。
這也是神要他們去更新他們的生命的第一課。。
他們在埃及四百年,。
已經是一個奴隸的身份,。
沒有自己的選擇,。
沒有自己的意願,。
也沒有自己的名字。。
但是很特別,。
希伯來聖經的書名叫Shermote,。
Shermote的意思原來是names,。
複數,。
名字的意思,。
是根據衝埃及記一章一節。。
以色列的眾兒子帶著家眷和雅各一同來到埃及,。
他們的名字如下。。
所以,。
其實他們的身份是阿伯拉罕以撒雅各的後代,。
是上帝立約的子民,。
但是他們在埃及四百年已經消失的記憶,。
忘記了自己的名字。。
上帝要恢復他們這個名字,。
才可以確立他們立約的身份。。
而衝埃及記中文的譯本,。
是翼智七十二時,。
日本的希臘文的書名叫Ezodos,。
它的意思是Departure of Egypt,。
就是埃及的離開。。
但是我們知道,。
他們身體離開,。
他們的心靈,。
它是沒有離開。。
這種身體和心靈,。
那種很遙遠的距離,。
是靠什麼來拉近呢?。
是靠神的道。。
唯有神的道,。
能夠Break the System and be Healed.。
什麼System?。
就是在圍爐之家,。
那種已經是牢牢不可破的,。
那種圍爐的,。
牢獄的那種制式。。
我之前是用Android的,。
後來我看到手機經常壞,。
很浪費我的錢,。
電池經常壞,。
我不是批評它。。
我自己的選擇,。
我選擇了用IOS,。
即是蘋果。。
我就發覺很特別,。
因為我完全不懂得用,。
那個制式,。
Android和IOS的制式是完全不同的,。
我要求救我的童工,。
去幫我做很多的設定,。
原來才能用的。。
我發覺原來它IOS系統的架構,。
是有四層的,。
是The Core Layer,。
The Core Layer。。
於是我就想,。
能夠依照以色列人的創傷,。
其實都可以用IOS,。
換一個制式。。
我就發明了,。
叫Eternal Oasis System,。
內置的六周系統。。
是不是很厲害?。
是神的話厲害,。
不是我厲害。。
我發覺只有神的道,。
才可以將祂圍爐之家那套的制式,。
變成了神子民的制式。。
你明白我的意思嗎?。
所以今天我們都是,。
我們都是醉的奴僕,。
如果由醉的奴僕,。
過到在光明子女,。
耶穌基督的神的子民的身份,。
聖潔子民的身份,。
其實我們都需要這個IOS。。
水和淚是生命的基本,。
剛才我們讀過了,。
我們由創傷到健康,。
就是需要這個IOS,。
是神的道,。
去完全去仰賴神的意志。。
我們之前有看過,。
埃及瘟疫女神,。
他們靠的,。
或者以色列民都開始去相信,。
這些假神,。
瘟疫的女神去醫治他們。。
但是耶和華提醒他們,。
只有神的道,。
是能夠醫治她的身心靈的一些疾病,。
以及創傷。。
我有一個很欣賞的,。
一位舊約的學者,。
以及希伯萊文原文的一位老師,。
我非常非常欣賞他。。
沒想過去年,。
原來他有白血病,。
然後他有很多的化療。。
他是一個很敬虔的老師,。
然後他拍視頻,。
和我們分享他化療的旅程。。
他很深刻地說了一句話,。
就是當他睡在醫院,。
望向窗外的時候,。
看到很多人,。
勞勞逆逆去上班,。
有很多忙碌的事情在看。。
然後他靜下來,。
他在靈修的裏面,。
和神對話的裏面,。
他感不到一件事,。
什麼叫正常的生活?。
什麼叫正常的生活?。
是不是天天逆逆的,。
做這樣做那樣,。
很焦慮,。
很大壓力,。
很多的慾望,。
又很多的焦慮壓力。。
這個不是正常的生活,。
這個不是神應許給你的,。
這個新造的人的生命。。
於是這位老師,。
他的感悟很簡單,。
但我覺得很寶貴,。
他說正常的生活是什麼?。
一起讀吧。。
認識神,讀神的話,。
與神親近。。
是這麼簡單的,。
我們都知道的,。
是吧?。
但是,。
弟兄姊妹,。
IOS,。
你要去認識神,。
讀神的話,。
與神親近,。
你就可以過正常的生活。。
在二二二三節,。
他是講到曠野的,。
曠野,。
他的希伯來文叫Midabar,。
Midabar其實是文數記的書名,。
或Midabar,。
就是在曠野,。
就是在曠野裏面,。
在曠野裏面,。
摩西呢,。
神向摩西來說話,。
他第一句呢,。
就是What is the Bell?。
Yahweh el-Moshe。
Vat midabar sinai?。
大家看,。
集中看呢,。
是What is the Bell?。
The Bell就是說話,。
Midabar就是曠野,。
你看不看到一個密碼,。
在曠野這個字Midabar裏面,。
其實隱藏著。
The Bell,。
說話這個字,。
是一樣的,。
所以在曠野裏面的時候,。
神就會怎樣?。
是說話,。
曠野中的六州是甚麼?。
他們後來去了以林,。
其實以林都是暫時的,。
是吧?。
最終他們都要繼續出發去西賴山,。
然後去迦南,。
但是神讓他們經驗歷練,。
就在曠野裏面的六州,。
是上帝的話,。
最重要的,。
不單單是神的話,。
是神自己,。
所以六野中的六州,。
其實是神自己,。
都不單單是水和食物,。
最後他們來到水邊的地方安寧,。
是得享安息,。
丁姐妹,。
靈命是一趟生命轉化的旅程,。
身心靈都需要得到醫治,。
我最近在教情緒與靈命,。
我們的wellness,。
我們的wholeness,。
身心寫靈的健康,。
其實和我們的情緒,。
靈命息息相關,。
介紹大家看一本書,。
我不是很喜歡它的中文翻譯,。
叫做《培養高EQ的靈命》,。
就是覺得好像很雞湯一樣,。
但是其實是很寶貴的一本書,。
它英文,。
如果你可以看英文,。
我就鼓勵你去看英文,。
是emotionally healthy spirituality,。
它裡面是講了情感不健康的靈命的十大徵兆,。
對我最大幫助是有兩點,。
第一點就是你有沒有利用神來逃避神,。
好像以色列人那樣,。
第二就是你會不會經常忙於為神作功,。
來取代了與神同行呢?。
耶穌祂說,。
喝了這個水的人還會再學,。
但是誰學了我所吸的水,。
誰就永遠怎樣?。
是不再學,。
我吸的水要在他裡面成為泉源,。
不斷地湧出活水,。
使他得到永恆的生命。。
下一張,。
願意當你那個心心靈,。
都是被神的道來醫治之後,。
你的生命就好像是被上帝的話語去滋潤一樣,。
你能夠真的得到完全的一個醫治。。
我們有個總結,。
從馬拉道以臨的旅程,。
其實是一段Break the system and be healed的旅程,。
你也要想想自己裡面有沒有牢不可破的一些制式,。
是在主導你的人生,。
即使信了主之後,。
都在主導你的人生。。
我們記住,。
是要靠神的道,。
iOS,。
這種內置的六周的系統,。
是有一個導航,。
導航你去認識,。
從缺到有,。
完全仰賴神的供應,。
從抱怨到呼求,。
完全仰賴神的指示,。
從創傷到健康,。
是完全仰賴神的醫治,。
因為神是Ultimate giver,。
Ultimate instructor,。
Ultimate healer,。
我希望大家能夠去記得,。
願主去賜福大家的生命。。
