各位弟兄姊妹,平安!。
今日去同大家分享。
《亞國書一章十七節》到《二十七節》之前。
想同大家去分享一套的。
漫畫或者是動畫。
而這個漫畫或者動畫其實是日本的一作品。
他的作家。
就叫做。
車田靜美老師。
他在一九八四年。
即是我還未出世的年代。
在一九八四年的時候。
他開始畫了一套。
以希臘神話為故事背景的漫畫作品。
叫做。
《聖鬥士聖祠》。
想問一下。
這個純粹好奇問一下。
大家知不知道這套動畫。
有沒有聽過這套動畫?。
有聽過可以舉手一下。
我很怕我以為只有我自己知道。
其實如果知道這套漫畫。
或者大概就算沒有看過。
《大英姊妹》。
都可能聽過這套動畫。
而當時這套的漫畫或者動畫。
其實瘋魔全東南亞。
全日本甚至全世界。
這套漫畫的特色除了很簡單地說。
一個的正義對抗邪惡的故事。
格鬥的劇情故事之外。
另一個引人入勝的地方。
就是每一個角色都有他所屬的星座的盔甲。
漫畫裏面稱之為聖衣。
來保護每一個角色。
這件聖衣的特點就是。
聖衣的主人如果不能夠將他自己的精神。
和他的聖衣合為一體。
這件聖衣只不過是一套很重的盔甲。
如果看這套的漫畫。
或者動畫。
對於我們這個年齡層的男士。
其實有一定的吸引程度。
本身故事除了簡單熱血之外。
最重要的就是。
他裏面的聖衣設計的確是很華麗。
造型的確是很美很吸引眼球。
男士們基本上會見到很想買他的商品。
不過即使這些聖衣多麼華麗。
其實每次主角對付敵人。
當他力竭的時候。
甚至快要打輸。
聖衣都會被打到熔融爛爛。
甚至基本上是破損不堪。
大多數這個時候主角就會。
爆甲。
即是把聖衣脫下。
但明明聖衣是發揮他的能力和潛能。
但為何每次打到差不多的時候。
就要把聖衣脫下。
才可以引發到他的潛能。
引發到每一個角色的潛能。
去打敗敵人呢。
不是穿聖衣會更厲害嗎。
為何除了聖衣還會更厲害呢。
其實大英姐妹。
我們每一個人都有自己穿著一套。
屬靈聖衣。
然而這套屬靈聖衣對於我們來說。
究竟是一套。
將我們的信仰發揮極致的衣裝。
還是一件很重。
又阻礙我們信仰生命的盔甲呢。
今天我們要思想的經文是。
記載在《雅各書》一章17節到27節。
當中有一句說話我們很熟悉。
就是你們要作行道的人。
不要只是作聽道的人。
雅各很清楚、清晰指出。
聽道、行道的人。
其實他的樣式是甚麼。
而聽道、不行道的人。
那個樣式又是怎樣。
大英姐妹。
回想我們自己的光景。
如今的屬靈光景。
我們究竟是屬於前者。
即是聽道、行道的人。
還是屬於後者。
聽道、不行道的人。
還是第三樣東西。
既不聽道也不行道。
正是你們這群佳人。
不要三樣都說。
不要想自己不需要聽道。
不需要行道。
好,多謝。
我們先有個祈禱。
我們一起低頭有個祈禱。
親愛的主。
我們都把這個時間都交給你。
求你開放我們的心。
求你開放我們的耳朵。
讓我們真真正正承載你的說話。
亦都求你高慕孩子的口。
讓道理的說話。
可以透過孩子的口能夠忠誠忠心地說出來。
我們以上的禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
今天我們看的經文就是一章17至27節。
如果我們技術性一點。
先來一個小小的技術性的分析。
就是如果按一個比較理想的分段。
一章17至27節這個段落裏面。
其實雅各書的一章17至18節。
應該要連同一章12至16節。
視為一個完整的段落。
而一章19至27節。
應該是另一個的段落。
而今天我們最主要的。
是要集中思想經文的範圍。
就是一章19至27節。
這個段落有一個很清晰的主題。
就是聽道並且要行道。
對於我們來說。
聽道、行道這一句話我們經常都聽。
但是它是執行起來的時候。
又好像真的不是經常執行得到。
既然這麼難於執行。
是不是代表我們不需要執行呢?。
雅各在一章19節。
一開始就用了一個命令的詞語。
就是要知道。
然後才去講我親愛的弟兄。
就是雅各要求我們要留心。
要注意一件事情。
而這一件事情。
雅各同樣以一個命令語來去表達。
就是你們每一個人「要」。
當中這個「要」字。
雅各是很強烈地去吩咐。
我們要執行一件事情。
一件事情是什麼呢?。
就是快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
這三句話。
原文本身是一段平衡的句式。
而這個結構上面。
我們看得見雅各用了快快地。
和慢慢地來形容。
我們怎樣去將我們所聽的道。
將上主的道去實踐出來。
我們要將上主的道實踐出來。
第一件事情就需要去快快地聽。
「快快地」這個形容詞。
本身的意思就是快捷。
同時也有另一個意思。
就是要敏銳、敏感。
就是我們要敏感去聽。
我們要懂得聽東西。
什麼叫做「懂得聽東西」呢?。
雅各在一章二十一節他裡面提到。
所以你們要除去一切的污穢。
和累積的惡毒。
要全溫柔的心領受所栽種的道。
就是能救你們靈魂的道。
「快快地聽」就是用一個。
溫柔的心來領受上主的道。
「溫柔的心」可以有另一個意思。
就是以一個謙卑的心去領受上主的道。
當中的方法就是要除去。
我們自己身上一切的污穢。
以及累積的惡毒。
不知道大家每一次回來這個禮拜堂。
聽到的時候。
究竟我們有多少會將當日所講的道。
放入自己的腦袋裡呢?。
然後扎根在自己的心裡。
再走回這個禮拜堂。
有多少其實是我左翼入園。
我離開了梁法堂。
右翼出來了。
咦 倒轉了。
還是其實我們這一刻。
沒有將上主的道。
放入自己的耳朵裡。
我們已經坐下來。
已經封閉了自己的耳朵。
我們是哪一類人呢?。
雅閣其實用了一個很生動的比喻。
來形容那些聽道而不行道的人。
首先雅閣在一章二十二節。
她說到聽道而不行道的人。
是自己欺騙自己。
欺騙這個字其實含有迷惑。
就是自己迷惑自己。
人怎樣是自己迷惑自己。
雅閣就用了一個照鏡的比喻。
來形容人其實可以迷惑到自己。
她一章二十三節至二十四節。
她裡面說到。
因為只是聽道而不行道的。
就好像人對著鏡子。
觀看自己本來的面目。
注視之後就離開。
就是忘記了自己的上帽是怎樣。
首先我們要留意。
二十三節和二十四節。
二十三節的觀看。
以及二十四節的注視。
其實本來是同一個字。
指的是我很細心。
很細心地去留意一件事物。
雅閣形容那些聽道而不行道的人。
就好像在鏡面前。
很專心一致地去觀察自己。
然而這塊鏡子。
不是只是反照著她自己的樣子。
表面這麼簡單。
而是反照著我們每一個人的本相。
一個可能原本就是脫皮脫骨的自己。
但是雅閣形容聽道而不行道的人。
是看完觀察完注視完。
專注完之後就離開了。
沒有想著要為自己這個脫皮脫骨的樣子。
去整理好才離開。
完全好像忘記了自己現在這個樣子。
是多麼污穢多麼誤視。
上主的道就好像一塊鏡。
它就是要反照我們本身就是殘破不堪。
需要有很多的問題要糾正。
但是我們往往卻是很不願意接受這個的自己。
又不願意去面對自己積存了很久的問題。
我們不去處理。
我們可能只是在鏡子那裡。
專注自己最美的那一部分。
譬如大家照鏡子的時候。
如果我說眉毛,我的眉毛很漂亮。
我只是看到眉毛而已。
我就覺得自己多麼完美多麼好多麼漂亮。
但是沒有想過我們剛剛起床。
我們沒有想過我們的眼睛。
原來還有很多污穢。
我們就以為自己的眉毛很漂亮就這樣走出去。
沒有留意到自己的眼睛原來是充滿污垢。
污污惡惡,不完美。
雅閣她是說這塊鏡子很大。
這塊鏡子是照到我們其實還有很多污垢還沒清除。
如果男士的話,我不知道。
一起來可能就會布滿唏噓的鬚根。
接著之後就會走出這個。
如果大家接受的話當然沒問題。
但是其實對於外人來看。
譬如好像我這樣。
有些人接受不了我不看鬚。
但是你要想想其實。
如果我只是專注我的眉毛很漂亮。
原來我布滿唏噓的鬚根的時候。
其實對於我們的樣子整體上是有外觀。
女士可能我照完這塊鏡子。
我只是覺得我今天我的髮型是多麼好。
但是我沒有留意到原來我的臉沒有做保濕。
很乾就這樣走出去。
那就出事了。
其實想想我們本身人。
還有多少個部位還沒清除。
我們為什麼只是看到我們唐眉很漂亮。
我們的髮型很漂亮。
就覺得自我感覺良好。
事實上我們是很懂得偽裝。
特別特別身為牧師身為宣教師的我們。
這些身份和地位的領袖。
更加好容易自我欺騙。
我們以為自己侍奉得多。
看聖經看得多。
甚至乎我現在站在這個講壇。
做教導做講道。
我們就以為自己沒有問題。
很敬虔。
而事實上可能我們底下存在了很多問題。
但是我們沒有好好地去處理。
甚至我們不斷地繼續向人說教。
做教導去講道。
但是我們卻沒有正視過自己的問題。
屬靈地位越高。
所受的試探越大。
因為我們以為自己擁有了這份的屬靈權柄。
就認為自己很得很掂。
就好像雅閣所講的比喻。
我們只是看到鏡子裏面自己一部份的好。
但卻是看不到自己整個的本相。
一個脫皮脫骨的本相。
當然這一番的說話其實是我一番的自嘲。
亦都是對我自己的一個提醒。
我站在這個台上。
不要以為自己巴巴閉閉。
以為自己很得。
實際我自己都要看清楚自己的本相。
不要只是懂得教導人。
而看不到自己的問題。
我自己仍然都需要去聽。
去敏銳去聆聽上主的道。
願意去聽其實是一種謙卑的態度。
就是全溫柔的心領受上主的道。
去讓上主的道去提醒自己。
正視自己的問題。
而不是只是喜歡聽自己讚自己的聲音。
又或者別人對自己讚美的聲音。
如果我們只是選擇性地篩選這些讚美的聲音。
認為自己是很完美。
不需要再去接受其他人的評語。
或者叫我們改善的地方。
其實這個已經是陷入了一個自己迷惑自己的局面。
弟兄姊妹。
同樣地我們可能有機會都誤導這個局面。
我們每天讀經靈修祈禱。
每個星期回來崇拜聽道侍奉。
就以為自己很厲害。
事實上我們可能每次讀經靈修祈禱。
聽道可能都是只不過水過鴨背。
聽完看完就算了。
我們沒有去敏感。
究竟上主對我們有什麼提醒。
對我們有什麼責備。
提醒我們有什麼地方需要改善。
其實這些讀經靈修聽道的生活。
就好像剛才隱然所說。
我們就好像穿著一副很華麗的淑靈聖衣。
但這一副華麗的淑靈聖衣。
可能其實只不過是表彰著我們敬虔的外表。
實際卻是失去了一個功效。
成為了一件很重的盔甲。
所以雅閣所說。
我們要先去除去自己一切的污穢。
和累積的惡毒。
拆毀一切自己塑造出來的虛假敬虔形象。
真實地面對自己的問題。
不要再自己迷惑自己。
以為自己現在這個淑靈光景好得好掂。
我們是要存一個謙卑的心。
真誠地領受上主所栽種的道。
讓上主的道真正扎根在我們生命之中。
第二個聽道行道的方法就是要慢慢地說。
雅閣將說話和敬虔扯上關係。
他在一章二十六節裡面說道。
若有人自以為虔誠。
卻不立住自己的舌頭。
反欺騙自己的心。
這人的虔誠是徒然的。
這個情況其實都是一種自我迷惑的狀態。
即使自己穿上這副屬靈聖衣。
但若果我們不謹慎自己的言語。
就算我們說得自己多麼屬靈。
多麼敬虔都好。
雅閣都是在說。
我們都是在騙自己。
雅閣所說的要我們要立住舌頭。
就是要謹慎我們的言語。
我們很明白有時候我們說話。
說話其實可以為別人帶來很大的傷害。
特別是情侶或者夫婦吵架的時候。
很容易出事。
大家想想。
每一次吵架的時候。
我們都會被憤怒驅使我們衝口而出。
說了一些帶有傷害性的說話。
例如。
我們有沒有試過罵過對方。
你沒有用。
當聽到你沒有用這三個字。
你不期然對方就很大反應。
我沒有用。
你以前就是什麼什麼什麼什麼。
不知道大家有沒有試過這些情況。
其實這些說話對對方而言。
其實已經帶來了一定的傷害性。
亦有些時候家人之間。
都可能出現了一些言語的過失。
例如。
很老派的說一句。
通常爸爸媽媽罵子女會罵什麼。
會罵什麼知道嗎。
沒錯。
山狗叉燒好過山狸。
又或者一些父母。
他不想。
他要謙卑地去表現他家裡是很謙卑。
就是不想過份地高舉自己子女。
通常會不停踩子女。
他就會說。
你看人家隔壁屋多好。
我的兒子很蠢。
沒用的。
年輕人我不知道你們有沒有聽過這些說話。
但其實你想想。
其實很多時候父母的表現就是。
我不想高舉自己的兒子。
我就會用這些說話來貶低自己的。
其實是不經意的。
不經意地貶低自己的兒女。
但是這些說話其實對於小朋友來說。
其實可能帶來了傷害。
甚至乎其實這些說話不是粗口都好。
其實都是一種叫做語言暴力。
就算一句無心的說話。
其實可以為我們自己的家人帶來無形的傷害。
甚至乎可能引發家庭衝突。
說一說家裡的時候。
提一提我家裡的情況給大家知道。
我媽媽有時都會罵我。
即是去到我這個年紀都會罵我。
她很常用一句說話。
她就是說。
當她罵我的時候。
她就會說。
你整天都是這樣的。
當我聽到你整天都是這樣的。
我是會爆發的。
我是會情緒由零去到十級。
因為整天都是這樣的。
這句說話代表著。
我整天都在重複犯同樣的錯。
而事實上呢。
可能有些情況我只不過第一次去回覆。
第一次失敗了。
但是卻是被指責成經常性重複這樣去犯。
對於我來說。
其實充滿著委屈。
大家可以想一下。
整天是這樣這番說話很普通不過。
可能只不過是我媽媽很生氣的時候。
衝口而出一句口頭禪。
但是對於我來說。
卻是一個充滿冒犯性的說話。
這個只不過是一個例子。
說話那種的威力。
一個簡單的說話的威力。
就可以去到這樣。
雅閣在第三章裡面。
更加具體地教導說話的威力。
他在三章六節。
首先他這樣說。
「舌頭就是火在我們八體之中」。
「舌頭是一個不義的世界」。
「能煉污全身」。
「也能燒毀生命的輪子」。
「而且是被地獄的火點燃」。
三章八節他也這樣說。
「唯獨舌頭沒有人能夠制伏」。
「是永不靜止的邪惡」。
「充滿著害死人的毒氣」。
雅閣形容舌頭是一個小小的火頭。
如果大家都知道的時候。
一個小小的火頭放在一棵樹那裡。
其實可以把整個森林燒毀。
舌頭就是這樣。
舌頭的威力其實可以足以影響。
甚至摧毀我們的生命。
因為我們有時候說話。
會說出一些很惡毒的言語。
我們會詛咒人。
他不經意說了一些說話傷害人。
甚至傷害到一個地步。
令人的生命會結束。
說話除了傷害了人之外。
也會傷害到自己。
我們會自恨中傷自己。
特別當自我形象低的人。
我們會經常跟自己說。
我真的很廢。
這些說話其實都是自我傷害的說話。
當說得多。
越說得多我自己很廢。
我慢慢地催眠了自己。
把自己洗腦了。
我們不經意把這些說話信義為真。
就真的覺得我們沒有能力。
我們真的很廢。
建立了一個錯誤的形象。
又或者不需要去一些負面的說話。
一些自滿的說話都可以損害自己的形象。
損害到一個。
損害到自己。
有些人會不停地跟其他人說。
我懂什麼。
我懂什麼。
我懂什麼。
我懂什麼。
但其實這些我懂什麼。
懂什麼。
懂什麼。
其實在建構一個虛假的自己。
可以用來掩飾自己自卑的形象。
他嘗試透過這些說話去告訴別人。
我懂什麼的時候。
是追求別人對自己的肯定。
他不敢真實地面對自己的形象。
無論如何。
說話就好像雅各所說。
對我們生命有很大的影響和威力。
特別。
特別。
我們作為教導和領袖的人。
同樣都要勒住舌頭。
謹慎我們的言語。
因為三章一節說到。
我的弟兄不要做很多人的。
不要很多人做教師。
因為你們知道。
我們做教師的要接受更嚴厲的審判。
我們要做教導和領袖的人。
是要接受更加更加嚴厲的審判。
因為我們每一番的教導。
似乎我現在這一刻站在這裡的講壇。
我所說的每一番的說話。
其實都在影響在座各位。
特別。
當我講完這一番的教導。
如果我下台的時候。
我台上的人跟我下台之後。
如果我的行為跟我所說的不一致的話。
其實我現在所說的都是廢話。
甚至乎。
我只不過是一個。
只會說不會做的宣教師。
我站在這個台上。
說得多華麗多屬靈都好。
其實原來我下台的時候。
我自己都做不到。
又或者我不做。
這個行為表現信仰狀態。
正如我剛才一開始所說。
我其實我自己都是穿著一副很屬靈的。
很屬靈的聖衣華麗的屬靈聖衣。
我只不過是一個假的宣教師。
假敬虔的宣教師。
其實當我去預備這篇經文的時候。
我自己本身都有些掙扎。
如果有接觸開我的人。
其實都經常遇上我講錯話失言。
甚至冒犯到人的時候。
亦都有時候。
其實我有時講話的語氣都幾粗聲粗氣。
都不是很溫柔。
不是很識斯文的人。
又或者我有時講說話。
其實本來可能我講的那句說話其實很中性。
沒有什麼任何正面負面的意思。
但是因為我有時講話。
就會是我這樣講話。
沒有什麼高低起伏。
然後跟你講。
誰誰可不可以幫幫忙做事。
這樣這個聲線的時候。
我就會被人覺得我好沒禮貌。
甚至乎我本身講話都真的比較直接。
我不是很喜歡潤色我自己的言詞。
有時候有些事我會直接出聲。
但是對於有些大英姐妹。
又或者有些朋友。
聽到我這些說話的時候不是很接受得到。
很現實的是經文教導關於勒住舌頭。
這個說話。
其實我自己都不是做得很好。
做得不是很好。
那我怎樣還可以站在這個台上。
繼續去講這個訊息。
我有想過不如不要講。
講下其他經文。
但是如果我去逃避。
不去講這個訊息。
那我其實自己都是一個假勁健的人。
這個訊息仍然需要去講。
勒住舌頭不單單只是向在座各位。
對大英姐妹的提醒。
其實同樣對我而言都是一個提醒。
有時候不是一定要做到。
才要去傳講一個訊息。
做不到都要去講。
如果正如我剛才所講。
我不去講我只不過是一個逃避的表現。
我只不過是一個假勁健的表現。
我不面對自己的問題。
我自己都是自我欺騙。
大英姐妹。
講這篇訊息叫大家 雅閣叫大家謹慎說話。
不代表本人都做得很好。
又或者做到 我仍然未做到。
然而我和各位大英姐妹。
亦都要一同繼續去進步。
一同去努力。
一同這樣去面對真實的自己。
我們一生人很難避免自己不會講錯東西。
雅閣在三章二節裡面講到。
原來我們在很多的事情上都有過失。
若果有人在言語上沒有過失。
他就是完全的人。
亦都能夠納住自己的全身。
我們每一個人其實總會在言語上犯錯。
如果有人說我自己一生人。
去到這一刻我沒有講錯的話。
雅閣就形容這個是完全的人。
試問大家敢不敢說自己這一生人。
沒有講錯東西 是得罪的。
試問這個世界是否真的有這種人呢。
舌頭的確是難以控制。
但是難以控制是否不需要去處理。
不需要去正視。
當然我們每一天說話講很多的說話。
除非我們一天二十四小時都不說話。
否則其實我們在說話上。
不多不少難免都會犯錯。
特別在職場上。
作為上級很容易犯下言語上的過錯。
我們有沒有試過我們的下屬犯錯。
我們講了一些很過分的說話。
很難聽的說話對著我們的下屬。
又或者不要職場。
父母呢 家庭呢。
我們有沒有對過我們的子女。
對過我們的父母講了一些很難聽。
很侮辱性的說話。
如果我們在言語上真的冒犯了他人。
在言語上攻擊了對方 傷害了對方。
不要因為面子 不要因為他是我下屬。
我是他上司 不要因為我是他爸爸媽媽。
他們是我子女。
而我們不肯去認錯。
我們要放下自己的面子 我們的身份。
真誠地向對方道歉 正視自己的問題。
這才是敬虔的表現。
這才是聽道行道的實踐。
聽道行道第三個方法就是慢慢地動怒。
我們會因為一些不公平的事而發怒。
又或者因為一些不適合我們心意的事。
一切都不順我們意的事。
我們會引起憤怒的情緒。
聖經沒有說過我們不可以發怒 不可以憤怒。
憤怒是上主創造我們 給我們一份情緒禮物。
他讓我們自己知道所擁有的界線是甚麼。
亦都讓我們知道甚麼是公平 公義。
例如我們看到上司很不負責任。
將工作卸給我們 原本應該是他們做的。
卸給我們的時候 我們會覺得很不公平。
又或者 打工仔心聲 臨下班。
老闆才給你工作 然後跟你說 不急的。
不過明天要。
當你聽到這句說話的時候。
作為打工仔應該是會爆炸。
是會很憤怒 老闆你耍花樣。
又或者 我們可能看到一些動物被虐待。
一些小朋友被虐待 我們會產生出一種。
即叫做公義性的憤怒 這些情緒。
憤怒其實的確可以傳達一種很正面的訊息。
但是牙角它是要提醒我們要慢慢地動怒。
原因是有時憤怒的情緒充斥著我們的時候。
我們會失去理智。
社會上其實很多家庭的悲劇都是從其中一方。
因為憤怒失去了理智所引發出來。
又或者用情侶或者夫婦吵架的情景。
當雙方越鬧越激烈的時候。
憤怒的情緒衝了上腦 令到整個人的理智都失去。
這個時候 通常人們會講出一些人身攻擊的說話。
為對方帶來傷害 破壞了人與人之間的關係。
亦都達不到人要彼此相愛以及寬恕。
因為憤怒同時亦都可以增加對一個人的偏見。
慢慢從針對一件事開始 轉移去針對他的人。
譬如 以我家為例 我爸爸有時會弄壞家裡的東西。
但弄壞了通常都不承認。
作為我媽媽 弄壞家裡的東西你又不承認。
當然會生氣到爆炸。
就會批評我爸爸。
很多很多次這些經驗之後。
但有一次真的家裡的東西破壞了 其實是本人弄壞的。
本人弄壞東西的時候。
我媽媽就會不期然認為是我爸爸弄壞。
我爸爸真的沒有做過 她當然不承認。
這個時候我媽媽就會覺得。
整天都做了不承認 有哪次你承認。
當聽到這句說話。
真是那次我爸爸沒有做過。
她就會爆炸 她就會罵回頭。
成為了導火線的開始。
但其實本人是有跳出來跟他們說。
其實是我弄壞東西的。
但因為我媽媽已經有了一個前設。
就是是我爸爸的問題。
她就不會理會。
不會理會我跳出來承認。
然後就繼續罵 越罵越激烈。
然後他們就罵到開始 又是把舊帳找出來。
然後他們不會理會。
他們不會跟對方道歉。
又會冷戰了一陣子。
而我當時就會成為禍心 就會沒辦法開了。
這些其實是我們家庭日常很發生的事情。
也都反映著其實因為憤怒的情緒。
為人帶來人與人之間的破壞。
進而可能升級到嚴重到是產生了暴力。
所以雅閣她在一章二十節裡面說到。
因為人的憤怒並不能夠實現上帝的義。
這裡說的是上帝的義。
可以理解為上主所要求的公義。
包括對人的寬恕。
對人的憐憫。
對人的關愛。
憤怒是需要的。
但是因為它讓我們知道什麼叫做公平公義。
但過分的憤怒。
又或者任憑憤怒充斥著我們都只會帶來傷害。
雅閣吩咐我們要慢慢地動腦。
就是避免一些關係的破壞。
甚至暴力的事情發生。
朋友之間可能因為憤怒的情緒。
對對方的偏見。
越來越不抽彩對方。
讓我們漸漸成為某種的老朋友。
關係從此不再。
我們每一個人都穿著一套屬靈的聖衣。
我們每一天都會祈禱讀經靈修。
每個星期回來崇拜聽道侍奉。
然而對於我們來說。
這一套的聖衣這一套的衣裝。
究竟是把我們的信仰發揮到極致。
還是只是一件很重有阻礙我們信仰生命成長的規格。
可能我們屬靈生命在信仰上的路程。
裝備了很多上了很多的課程。
我們的信仰portfolio是很漂亮。
砌得很漂亮很華麗。
我們所穿的屬靈聖衣是很華麗。
但是雅閣卻是叫我們真正真實地去聽道。
並且要行道。
我們必須要快快地聽。
即是我們要敏銳上主對我們的說話。
就好像我們照鏡一樣。
上主的道就是在反照我們自己。
不要只是專注自己好的一部份。
對於其他仍然需要改善的部份事而不見。
甚或乎我假裝看不到。
自己迷惑自己。
我們要真實地去面對自己。
一切華麗的屬靈聖衣。
如果跟我們生命扣不上關係。
這件屬靈聖衣其實可以把它脫下。
另外我們要慢慢地說。
慢慢地動怒。
我們要明白舌頭的確是很難控制。
然而它仍然要留意自己的言辭。
特別當我們充滿怒氣的時候。
一些說話其實可以足以破壞。
人與人之間的關係。
彼此之間失去了寬恕。
彼此之間失去了憐憫。
最後我想以今天。
以保羅在二筆所書一段經文。
作為今天訊息的結束。
保羅在二筆所書四章二十五至三十二節。
裡面說到。
所以你們要氣絕謊言。
每個人要跟鄰舍說誠實話。
因為我們互為肢體。
即使生氣也不要犯罪。
不可以含怒到日落。
不可以被魔鬼留地步。
偷竊的不要再偷。
總要勤勞。
親手做正當的事。
這樣才可以把自己有的。
分給有缺乏的人。
一句壞話都不可以出口。
只要隨著需要講造就人的話。
令到聽見的人得益處。
不要使到上帝的聖靈擔憂。
你們原本是受了祂的印記。
等候救贖的日子來到。
一切的苦惡憤怒惱恨讓鬧毀謗和。
一切惡毒的都要從你們中間除掉。
要仁慈相待全憐憫的心彼此饒恕。
正如上帝在基督裡面饒恕我們一樣。
讓上帝的話能夠栽進我們的心。
