傳福音是我們每個基督徒的使命,也是我們的責任。。
但是,傳福音至少有兩方面的挑戰。。
第一個挑戰,是要幫助人明白有一位愛他們的神和耶穌基督。。
第二個挑戰,是幫助他們明白他們是有罪的人。。
因為有許多人,他們不認為自己有罪,。
他說我們沒有殺人放火,怎麼會有罪呢?。
但在《羅馬書》第三章二十三節,告訴我們說,。
四人都犯了罪,虧欠了神的榮耀。。
那是說,我們四人無法達到神所定的聖潔公義的標準,。
因此我們每個人都是罪人。。
有一天,老張死了,到天堂去。。
聖彼得就帶他到一個很長的走廊。。
走廊兩邊就有許多的時鐘。。
每個時鐘都按著不同的速度,它的時針在走動。。
聖彼得就解釋說,每個人都有一個時鐘,。
當這個人犯罪的時候,他的時鐘的時針就會走動一下。。
他犯罪越多,時鐘的時針就走動得越快。。
老張就看到旁邊一個時鐘的時針幾乎沒動。。
聖彼得就說,那是佈道家、克北里、比利·格雷亨的時鐘。。
另外一個時鐘,看起來這時鐘的時針走得非常緩慢。。
聖彼得說,那是德蘭修女瑪德·特麗莎的時鐘。。
這時候,老張就很好奇,忍不住就問說,。
我可不可以看看我的時鐘呢?。
聖彼得說,當然可以啊!。
我們把你的時鐘放在辦公室內,當作風扇來使用。。
高手旁邊有人說,四個人都犯了罪,。
我們都需要救助耶穌基督。阿們!。
這是為什麼在7月份14號到27號,。
我們舉辦了14天的醫治佈道大會。。
多少人來參加過呢?。
哇!很多人來參加過啊!感謝善美主。。
如果你忘記了,我們看看這兩張相片,複習一下。。
幾乎一碼內地廳,晚上都坐滿了人。。
然後下一張,大家都非常盡情,充滿熱情地來敬拜善美我們的主。。
我們可以說,這個14天,每天晚上都是非常榮耀的14天。。
我們看到地紅姐妹,都是非常歡喜快樂地來參加,。
帶領親朋好友來領受耶穌基督的救恩,領受醫治禱告。。
14天晚上,我每天晚上都來。。
我看到地紅姐妹如此熱心熱誠地參與14天醫治佈道大會,。
我心裡面就有一個很大的感動說,。
復興的火已經在燃燒了!阿們!。
高手旁邊的人說,復興的火已經在燃燒了!。
復興的火已經在燃燒了!在14天醫治佈道大會裡面,。
我們一共帶領了118個人信主。阿們!。
將榮耀歸給我們的神!。
平均每天晚上有502人來參加。。
禮拜一來了,我想說,到底有沒有人來?。
還是有人來。。
禮拜二,禮拜三,禮拜四,禮拜五,每天都有這麼多人來參加。。
我說,真的是神啊!復興的火已經在我們教會燃燒了!。
從這我也看見,地童姊妹的心被生來提升了。。
至少三方面被生來提升。。
首先,你更加體貼天父的心,你更加愛慕耶穌的心,。
還有你更加渴慕聖靈的心。。
咱們先來看看,地童姊妹們,更加渴慕、更加體貼天父的心。。
高手旁邊說,你更加體貼天父的心。。
我在14天裡面看見地童姊妹,真的是歡歡喜喜的來,。
不是愁眉苦臉的來。。
在每個人臉上都帶著一個偉大的期待。。
今天帶來的新朋友,要決自相信耶穌。。
今天所帶來的親朋好友,他們有疾病,。
所以要來醫治他們。。
他們真的是體貼了神的心意,明白神的心意。。
到底什麼是神的心意呢?。
我講最清楚明瞭的這兩節聖經,很清楚告訴我們,。
這就是神的心意。。
大家非常熟悉的約翰福音第三章,16節和17節,。
大家可以背,我一起來念來。。
神是人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,不自滅亡,反得永生。。
因為神猜,他的兒子將士,不是要定世人的罪,。
乃是要叫世人,因他得救。。
我們非常熟悉的第16節說,神愛世人,。
這裡講到天父的愛,。
他的愛是有行動的一個偉大的行動,。
將他的愛子耶穌基督賜給每一位願意相信的人,。
叫一切信靠他的人,不自於滅亡,永遠與他分開,。
反而得永生的生命,有神的生命在他們裡面。。
所以16節講的是神的愛,。
17節就講到神的憐憫。。
因為神猜他的兒子將士,不是要定世人的罪,。
乃是要叫世人,因他得救。。
這裡講到神的憐憫,。
神不願有一個人沉淪,但願人人都悔改。。
一方面是神的愛,把他的愛子耶穌基督賜給我們,。
另一方面,他把他的愛子賜給我們,不是要定我們的罪。。
我們本來就是一個罪人,走向死亡的道路,。
但是因為耶穌基督,讓我們能因此得救,得永生。。
這是神的憐憫。。
當我們體貼天父的心的時候,。
我們就有一個天父憐憫的心。。
那你說什麼是憐憫呢?。
我查看了一下字典,。
字典裡面告訴我們,憐憫是什麼呢?。
憐憫Compassion,。
是指對他人所受的痛苦或不幸,感到同情,。
然後關注,還有幫助的一個意願。。
換句話說,是有行動的,。
你願意不但同情、關注,還要幫助他。。
然後,憐憫跟同情是有什麼不一樣的?。
是有不一樣的。。
憐憫和同情是不同的。。
同情是對其他人的受苦而悲傷、感情上的波動,。
而且稍微關注一下。。
但是憐憫則是因其他人的受苦而以溫暖及照顧回應。。
換句話說,憐憫是帶有行動的,帶有回應的。。
因此,憐憫跟同情是不一樣的。。
憐憫包括三方面,包括哪三部分呢?。
就是注意、感受、還有回應。。
舉個例子,當你知道你隔壁的鄰居得了癌症以後,。
你不但心中感覺很憂傷、難過,。
那可能只是個同情,。
那你開始有負擔,每天為他來禱告。。
等到這四十天醫治輔導大會的時候,。
你三番四次的邀請他來參加,。
請他吃飯,為他禱告,。
盼望他能夠來參加。。
結果你把他帶到十四天醫治輔導大會裡面,。
領受我們同工為他醫治禱告。。
這是什麼?。
這是憐憫。。
憐憫是帶有同情的一個行動,。
你願意幫助他。。
在十四天裡面,。
的確看見弟崇姊妹憐憫福音的朋友,。
還有那些病痛者。。
真的看見弟崇姊妹真的是憐憫那些病痛者。。
我們看耶穌基督其實是我們最好的榜樣。。
耶穌基督在馬克福音第六章三十四節,。
這裡說:。
「耶穌出來,見有許多人(同樣的字)就憐憫他們,。
因為他們如同羊,沒有牧人一般,。
於是開口教訓他們許多道理。」。
耶穌首先是看見他們,就憐憫他們。。
這個憐憫是有回應的,。
看到他們如同羊沒有牧人一樣,。
迷失了方向,非常的無助。。
因此,祂就開始開口教訓他們許多道理,。
講到耶穌就是有回應,有行動,。
幫助他們,把他們帶回到他的羊圈裡面。。
在馬太福音第十四章提到同樣的一段經文,。
祂說:。
「耶穌出來,見有許多人(同樣的字)就憐憫他們,。
這裡做了什麼呢?。
治好了他們的病人。」。
把馬太跟馬克加起來的話,。
耶穌看到這廣大的群眾,就動了憐憫的心,。
教訓他們關於天國的真理,。
然後這裡說:。
「醫治他們的病人。」。
其實在路教福音第九章,。
在約翰文第六章講述同樣的事情,。
但是當你如果了解這兩段經文的背景的話,。
你更加明白耶穌的憐憫是從何而來。。
首先,在這個憐憫之前,。
耶穌剛剛聽說祂的表哥世喜約翰被犀利王砍頭了,。
祂心裡非常憂傷難過,。
聖經告訴我們說祂就帶祂的門徒們想暗暗地退到曠野地方去,。
在那裡休息,。
因為聖經說他們連吃飯的功夫都沒有,。
而且這時候祂也想整理一下祂憂傷的情緒,。
沒想到眾人看見祂們退到曠野去,。
因此他們就跟著耶穌,。
而且走在祂們前頭,。
耶穌一到那個地方看見這麼多人,。
祂就說,。
「好麻煩啊!這麼多人,煩死人啊!」。
沒有,耶穌就憐憫他們,。
然後就開口教訓他們許多道理,。
耶穌看見他們就憐憫他們,。
醫治他們的病人。。
你可以想像,。
耶穌本來是要到安靜的地方,。
處理一下祂心中因為表哥世喜約翰的去世,。
感到憂傷難過的情緒,。
但是看到眾人的需要,。
祂就把祂自己的需要放在一邊,。
去滿足回應祂們的需要,。
醫治他們傳講天國的道理。。
因此我們看到耶穌基督的憐憫,。
是付上代價的,。
是做出犧牲的。。
因此我們看到在14天醫治步道大會裡面,。
地紅姊妹憐憫婦嬰朋友,。
還有病痛者的心也是如此。。
這真的讓我非常非常的感動,。
我們看見地紅姊妹非常熱心的帶領朋友來,。
一位姊妹14天醫治步道大會裡面,。
帶領了12個人來參加醫治步道大會,。
幾乎每天晚上都來了。。
還有另外一位小組長,。
在他們的小組裡面,。
一共帶領了5個人覺知信耶穌。。
更棒的是一個墓區裡面,。
他們做了一個統計,。
整個墓區裡面,。
一共帶領了31個人覺知信耶穌。。
Amen!加一切榮耀歸給我們的神!。
我相信你做小組長,做驅母,。
也可以在你的墓區裡面統計一下,。
看看你們的墓區裡面,。
小組帶領多少人,。
他們的確是真是體會了體貼的天父,。
憐憫的心願意把人帶到神的面前。。
而且每天晚上,。
我來看到弟兄姊妹們,。
帶了一條福的推坐輪椅,。
把他們的親朋好友帶到主人面前領受醫治。。
幾乎每天晚上都有坐輪椅,。
或者拿拐杖的人進到我們當中,。
尋求醫治禱告。。
看到弟兄姊妹非常有耐心,。
有愛心地為他們禱告,。
為他們醫治,。
來懇求主的恩典臨到他們身上。。
的確看見弟兄姊妹們,你們體貼天父的心,。
有那憐憫的心帶出行動,。
為你們感謝詹美女。。
再一次給你們致力一個鼓掌。。
因此我們看到有一百一十個人,。
決志相信耶穌基督。。
許多人病得醫治,。
他們耳朵耳鳴得醫治,。
痛風得醫治,。
甚至有些他們偏頭痛的得醫治。。
我們看到神的恩典,。
真是在我們當中大大的展現。。
因此我們要繼續把這樣一個復興的火繼續燃燒。。
怎麼燃燒呢?。
要繼續把人帶到主的面前。。
告訴旁邊的人說,。
要繼續把人帶到主的面前。。
雖然十四天醫治步道大會已經結束了,。
但是我相信神新的工作季節正在開始了。。
神醫治拯救靈魂的工作,。
永遠沒有停止。。
所以耶穌就很清楚告訴我們,。
當耶穌基督在雅各景盤,。
撒瑪利亞夫人談完道以後,。
祂的門徒回來了,。
把食物帶來,。
要把食物給耶穌吃。。
耶穌怎麼回答他們呢?。
看看約翰福音第四章,。
第四章耶穌說,。
上十四節,。
我的食物就是遵行猜我來者的旨意,。
就是天父的旨意,。
做成祂的功。。
你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們,。
舉目向前觀看,。
專家已經熟了,。
可以收割了。。
我們的確看到在十四天裡面,。
專家已經熟了。。
每天晚上都有人決志相信耶穌基督。。
你說奇妙不奇妙?。
每天晚上都有人願意來到主的面前,。
承認耶穌基督是他們個人的救主。。
專家已經熟了,。
我們要繼續把人帶到神的面前。。
但我們知道,。
當我們如此做的時候,。
仇敵、魔鬼、撒旦,。
千方百計的男主人來到祂的面前。。
記得祖母本來約好了一對年長的夫婦,。
要去探望他們,。
我們以前的鄰居,。
盼望能夠把他們帶到主的面前,。
晚上帶他們來參加聚會。。
沒想到前一天還打電話來說,。
不好意思,。
我得了新冠病毒,。
得了COVID,。
沒辦法來教會了。。
我平常早上行進禱告的時候,。
附近一個單親的媽媽,。
我就邀請她說,。
我們十四天一次步大會,。
哪一天你有空我可以帶你來參加。。
她說,。
不好意思,明天晚上我要回國去了。。
我們看到有很多類似的男主,。
可能你也遇到類似的情況,。
因此我們不要灰心,。
專家已經熟了。。
我要把人繼續帶到神的面前來,。
繼續把我們美好的十四天一次步大會的視頻,。
YouTube分享出去。。
我們還陸陸續續聽到有人告訴我們說,。
當他們把YouTube分享出去的時候,。
他們看了我們的視頻,。
有人絕志了,。
有家人信主了,。
甚至有人得醫治了。。
因此如果你要知道怎麼上網,。
怎麼去尋找,。
就打YouTube上的十四天一次步大會,。
十四天的講道信息都列出來,。
那你可以按照他們的需要分享出去。。
好讓更多人因此能有機會聽聞福音,。
得到福音的好處。。
因此當你體貼天父的心的時候,。
你會怎麼樣?。
你會更加更多地來愛慕耶穌的心。。
更多愛慕耶穌的心。。
第二,我看到丁宏前面被提升的是,。
大家更多愛慕耶穌的心。。
耶穌的心是什麼呢?。
就是要我們來遵行祂的命令。。
耶穌給我們的命令很簡單,。
就是你要敬心、敬意、敬意、敬力、愛主你的神。。
第二,要愛人如己,。
要我們來愛神、愛我們周圍的人。。
我們看見耶穌基督很清楚告訴我們,。
在約翰福音第十四章二十一節,。
他說:「有了我的命令,。
又遵守的就是愛我的。。
愛我的,必謀我父愛他。。
我也要愛他,並且向他顯現。」。
這裡說:「有了耶穌命令又遵守的就是愛耶穌的人。」。
我們看到愛耶穌的人,。
就是願意遵守耶穌基督的命令。。
耶穌自己本身為我們做了最好的榜樣。。
他說:「我來了,並不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,並且捨命做多人的暑假。」。
馬可福音第十章四十五節,。
耶穌基督捨己的服侍。。
我們看到地童姊妹也因此學習耶穌基督榜樣,。
捨己的服侍。。
所以在十四年裡面,。
我們看見地童姊妹們捨己愛人的服侍。。
阿里路亞!。
真的看見地童姊妹捨己愛人的服侍。。
我們看到當中有許多做招待的、做陪談的、。
帶領敬拜的、在背後看顧兒童的、。
還有負責AVL的、。
還有在我們當中做醫治禱告的童工。。
有些人告訴我說,。
他因為要服侍,請假,。
來參加十四年醫治部大會。。
有些人因為要來參加會前的禱告會,。
他提早下班來到教會。。
每次我看到教室裡面,。
站滿了地童姊妹為當晚的聚會禱告的時候,。
非常地感動。。
看到地童姊妹願意,。
因為愛耶穌基督的緣故,。
他們捨己地來服侍我們的主。。
我們看看這兩張相片來複習一下。。
大家不論是敬拜團的、舞蹈團的,。
然後我們看到另外一個墓區裡面,。
都是歡喜快樂,。
每天晚上差不多有三十個小組一起同心合意,。
來服侍地童姊妹,。
來帶領來信耶穌,來醫治禱告。。
我們看到地童姊妹真的是愛心的擺上,。
愛心的付出。。
特別是讓我感動的是,。
每天晚上看到有地童姊妹們,。
就是帶著那些推著輪椅的,。
然後帶著拐杖進來的。。
他們就是非常有愛心的為他們的醫治來禱告。。
特別我看到一個弟兄,。
又一個中風的一個弟兄,。
看到一個弟兄為他禱告的時候,。
然後就鼓勵他走,。
走了一圈,又一圈,又一圈,越走越好。。
原來這個中風的先生還沒有幸足,。
就帶領他絕志相信耶穌基督。。
看到地童姊妹愛心捨己的付出,。
真是令我非常非常的感動。。
有一個弟兄在這十四天裡面,。
特別是禁食禱告的十四天,。
本來他是肥胖俊美的,。
禁食十四天以後他瘦了二十二磅,。
現在是非常的俊美。。
哈利路亞!。
因為愛慕耶穌的緣故,。
捨己愛人為這個聚會禱告的禱告,。
醫治團隊的醫治,。
服侍著地童姊妹服侍。。
看到地童姊妹真的是捨己服侍的榜樣,。
在我面前。。
再次為你們自己感謝大美族,。
來鼓勵一下一下自己。。
我們要如何繼續能夠。
讓這個復興的火在我們當中繼續點燃呢?。
我們要繼續如何來愛慕耶穌,。
親近耶穌呢?。
就是要怎麼樣?。
繼續來讀神的話語,。
繼續來怎麼樣?。
繼續來親近耶穌。。
告訴旁邊說要繼續讀經、親近主。。
為什麼我說讀經、親近主那麼重要呢?。
耶穌已經告訴我們說,。
我是葡萄樹,你們是枝子,。
藏在我裡面的,我也藏在你們裡面,。
因為離開了我,你們什麼都不能做。。
說完了以後,。
第六節、第七節非常重要,。
耶穌說什麼?。
我們來看看。。
耶穌說你們若藏在我裡面,。
什麼啊?。
我的話也藏在你們裡面。。
凡你們所願意的祈求,。
就給你們成就,。
你們就多結果汁,。
我父就因此得榮耀,。
你們也就是我的門徒了。。
這裡第七節很重要說,。
你們若藏在我裡面,。
我的話也藏在你們裡面。。
我認為說我們要連結在這個葡萄樹上,。
除了敬拜讚美以外,。
最直接具體的方法就是來讀神的話語。。
當你讀神的話語,。
你親近神的時候,。
默想神的話語的時候,。
背記神的話語的時候,。
你就會去遵行神的話語。。
藏在我裡面的,。
我的話也藏在祂裡面。。
當我們有主的話語在我們心中的時候,。
連結在耶穌基督裡面,。
親近耶穌的時候,。
有三件祝福會臨到你。。
首先,祂說你們所願意的祈求,。
就給你們。。
換句話說,。
你的禱告是大有能力的,。
阿們。。
你的禱告神必垂聽,。
你們所願意的祈求,。
就給你們。。
你所按病人禱告,。
病人就得醫治。。
哈利路亞!。
這是你心中所願的祈求,。
就給你們。。
然後這裡說什麼?。
你們就多結果子,。
讓你們的生命充滿什麼影響力?。
別人在你身上可以看見。
耶穌基督的容美,。
耶穌基督的樣子,。
你的生命會有吸引力,。
你的生命會多結果子,。
更加帶領你能夠來認識耶穌基督。。
第三方面的祝福,。
父因子的榮耀,。
因為你已經是我的門徒了,。
我們就能夠為神做美好的見證,。
榮耀我們的主。。
別人看見你是跟隨耶穌基督的人,。
知道說這乃是神在你身上的工作。。
因此我們必須繼續努力地來幫助我們自己,。
多多來讀聖經,。
多多來親近耶穌基督。。
這邊打個廣告,。
九月八號,。
我們裝備課程已經要開始了,。
還沒有報名參加的話,。
趕快報名參加,。
不然自己來,。
也帶領那些剛剛信徒的弟兄姊妹,。
你認識的話,。
帶他們一起來參加裝備課程。。
我非常感動,。
今天早上聽到一位劇目告訴我說,。
臺灣來的朋友在十四天醫師步道大會信主以後,。
他就幫他在臺灣找到他家附近的教會,。
然後安排他認識的人,。
盼望他回去的時候,。
能夠繼續帶領這位剛信主的夫婦,。
一起去參加他們教會的崇拜,。
一起成長。。
我們看到我們繼續做更近的工作,。
我們把他們帶到神的面前,。
一百一十八個人,。
現在他們正在上洗禮班的課程,。
我們在九月八號會有洗禮的典禮,。
我們一起來為他們慶賀,。
一起來鼓勵他們,。
幫助他們,。
好讓他們在愛神,。
在愛慕神的懷上繼續努力,。
長大成熟,。
滿有耶穌基督長成的神量,。
因此我們自己本身,。
也要繼續來愛我們的耶穌,。
繼續來親近祂,。
因此鼓勵你,。
好好地花時間,。
讀神的話語,。
背記神的話語,。
默想神的話語,。
好使你謹守真行神所說的一切話,。
使你的道路都順利繁殖的魂同阿們。。
當你愈可以體貼天父的心,。
愛慕耶穌的心的時候,。
你會更加怎麼樣?。
你會更大可慕聖靈的心。。
各位朋友說更大可慕聖靈的心。。
這次看到我們當中,。
弟兄姐妹更大可慕聖靈的心,。
我們知道說不是依靠我們自己,。
這一百一十八人得救,完全不是依靠我們自己。。
許多人得醫治,得釋放,得自由,得神醫治的恩典,。
完全不是靠我們自己,。
那是靠聖靈的工作。。
耶穌很清楚地告訴我們,。
當祂在世上的時候,。
三十三年半的時間,。
祂花了三年半的時間,。
祂是憑什麼能力,。
靠著什麼力量,。
讓祂能夠醫病趕鬼,。
讓祂能夠宣教天國的福音呢?。
所以有一次,。
耶穌進入到會堂裡面去的時候,。
有人就把聖經的書簡交給祂,。
祂就翻開以塞亞書裡面有一段話,。
這段話,。
這時候我也記載在。
《路加福音》第四章十八節十九節,。
我們來看看。。
這裡耶穌說:。
主的靈在我身上,。
因為祂用高告我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
拆遷我報告,。
被奴的得釋放,。
瞎言的得看見,。
叫那受壓制的得自由,。
報告神約納人的洗臉。。
請問耶穌基督是憑什麼,。
靠什麼來傳福音給貧窮的人呢?。
靠主的靈,。
主的恩高。。
祂是靠什麼使瞎言的得看見,。
被奴的得釋放?。
是靠主的靈,。
耶和華的靈。。
靠著主的恩高,。
所以耶穌基督,。
祂知道是依靠聖靈,。
一套聖靈與祂同工,。
讓祂能夠醫病趕鬼,。
傳染天國的福音。。
所以當耶穌在地上的時候,。
祂很清楚彰顯給門徒看,。
祂是如何透過聖靈的恩高,。
讓祂能夠醫病趕鬼。。
因此祂應許他們說,。
我離開以後,。
你們在耶路撒冷等候,。
等候什麼?。
等候聖靈的降臨。。
祂知道我們不是依靠我們自己,。
而是依靠聖靈。。
結果五旬節的時候,。
聖靈來了。。
所以使徒形狀裡面充滿了聖靈,。
透過使徒們所信的神蹟騎士,。
三千人信主,。
五千人信主,。
切磋的得醫治,。
瞎言的得看見,。
使人復活聖智。。
為什麼呢?。
因為有聖靈的同工。。
如今同樣的,。
我們要做耶穌基督所做的,。
使徒形狀裡面所做的,。
就是依靠聖靈的大能。。
所以聖靈說我們不是依靠勢力,。
不是依靠才能,。
而是依靠什麼?。
依靠神的靈,。
凡能成事。。
因此在十四天醫治步道大會裡面,。
大家都經歷了什麼?。
經歷了與聖靈同工的喜樂。。
阿們。。
我記得看到地洪姐妹們,。
經歷了與聖靈同工的喜樂,。
真的是非常地奇妙。。
有一位姐妹,。
她帶著她一個年輕的同事,。
第一次來參加教會十四天醫治步道大會。。
這位同事是佛教徒的背景。。
她當天晚上來到教會的時候,。
她就看到一個異象,。
耶穌,。
充滿榮耀的耶穌,。
就顯現在她的異象當中。。
然後她就知道這位是耶穌救主。。
然後她往下看,。
哇,。
底下有很多這個仇敵,。
想要攔住他來親近耶穌。。
結果我們知道聖靈的工作,。
非常非常地自由地運行在我們當中,。
結果她還是在福大的時候,。
走到前面來,。
決志相信耶穌基督。。
阿們。。
當我們這個姐妹知道以後,。
非常歡喜快樂。。
這是什麼?。
這是與聖靈一起同工所帶來的喜樂。。
阿們。。
我們這邊看到,。
我們有一位姐妹,。
她是第一次參加醫治禱告的訓練,。
來參加醫治禱告的福祉。。
非常地緊張,。
非常地震驚。。
她就禱告說:。
今天晚上你要我怎麼為人禱告?。
當天晚上她出來服侍的時候,。
就位姐妹來到她面前,。
請她為她的病痛來禱告。。
她自己沒問她自己的介紹,。
我叫B姐妹。。
她就愣了一下,。
B姐妹。。
一直說不出話來,。
為什麼呢?。
當天她在為今天晚上的就位禱告的時候,。
神就告訴她說,。
今天晚上你要為一個叫B的姐妹來禱告。。
哇!怎麼會叫B姐妹?。
結果這位姐妹站在她面前,。
就說我叫B姐妹,。
我叫B啦,。
她叫B。。
哇!她心中不知道該說什麼。。
那心中那種喜樂,。
哇!聖靈與她同工啊!。
還沒有開始禱告,。
神就已經告訴她,。
你要為誰來禱告?。
哈利路亞!。
這是與聖靈同工所帶來的喜樂。。
阿們。。
聖靈工作真的是太奇妙了。。
我們感受到神與我們同工的時候就感覺不一樣。。
有一對夫婦從洛杉磯來,。
專程開車來。。
那時候每天晚上我還擔心說,。
到底夠不夠人來為大家一字禱告。。
哇!一字禱告時間一到的時候,。
哇!一字排開還不夠,。
還排了一字半。。
大家排在前面來禱告,。
我就站在旁邊看看有沒有需要,。
結果大家都很多人在前面禱告。。
這位從洛杉磯來的一對夫婦,。
年輕夫婦,。
就從旁邊走過來說,。
這位夫婦可以為我禱告嗎?。
什麼事情為你禱告?。
他希望有老二,。
他們有了老大,。
但是一直不能夠懷孕。。
看到弟兄姐妹可慕,。
從洛杉磯過來,。
因為他們相信聖靈的工作在這裡很明顯地彰顯,。
所以我們就開始為他來禱告,。
相信今年他真的要懷孕,。
生老二。。
阿們。。
因此我們要相信神的聖靈在我們當中工作,。
與聖靈同工所帶來的喜樂是無法,。
無法形容的。。
在羅馬書保羅告訴我們第十四章十七節,。
他說因為神的國不在乎吃喝,。
我們中國人最想吃喝的了。。
他說只在乎什麼?。
公益和平,。
還有什麼?。
聖靈中的喜樂。。
這個聖靈中的喜樂,。
當然上前面只說我們得救的時候,。
聖靈給我們的喜樂,。
這個說不出來的喜樂,。
但是聖靈的喜樂也是我們與聖靈同工所帶出來的喜樂,。
真是非常的喜樂。。
當你看見聖靈與你同工的時候,。
當你為病人禱告的時候,。
病人得醫治了,。
上來做見證,。
我本來是耳鳴的,。
結果一禱告以後,。
我的耳朵聽見了。。
有一位弟兄,。
他腳痛風了好久,。
當他看看他的太太,。
這個耳鳴得醫治以後,。
就請林牧師在那裡,。
就請林牧師為他禱告,。
結果痛風回去以後,。
晚上不痛風了,。
已經痛風了好幾天,。
而且非常的疼痛,。
因為他聽林牧師說過,。
劉師母禱告很有恩高,。
林牧師說請劉師母禱告,。
沒想到當天林牧師為他禱告的時候,。
他的痛風往上得醫治了,。
所以他告訴我說,。
特別要告訴林牧師,。
他的禱告依然有恩高。。
不是依靠私利,。
不是依靠才能,。
而是依靠神的靈,。
凡能成事。。
我們要與聖靈同工,。
當我們與聖靈同工的時候,。
記得聖靈所做的工作,。
真的是我們無法形容那種喜樂,。
充滿我們的心,。
看到聖靈可以透過我們平凡的人,。
做出那不平凡的事情,。
因此我們要如何繼續點燃復興的火呢?。
我們要天天求聖靈充滿,。
告訴我們要天天求聖靈充滿,。
要天天求聖靈充滿,。
雖然十四年意志不到大會已經結束了,。
但是聖靈的工作還繼續在我們當中永留,。
阿們,聖靈的工作是沒有停止的,。
直到我們見主的面,。
因此我們必須要求聖靈天天充滿我們。。
耶穌就已經很清楚告訴我們,。
是主的靈在祂的身上,。
主用祂的高高我們。。
使徒信眾我們也很清楚看見,。
是因為有聖靈的同工,。
聖靈的同在,。
因此他們可以帶領信主,。
可以神蹟騎士在我們當中。。
我們在十四天意志不到大會裡面,。
也清楚看見聖靈的工作,。
非常非常清楚暫停在我們當中,。
因此我們要如何繼續來求聖靈充滿呢?。
耶穌就很簡單的告訴我們,。
在約翰福音第七章,三十七節,三十八節,。
耶穌這裡說,。
「節期的末日就是最大之日。」。
耶穌站著高聲說,。
「人若渴了,可以到我這裡來喝。」。
信我的人,。
就如經上所說,。
「從他腹中要流出活水的江河來。」。
要求聖靈的充滿,。
很簡單的三個動詞,。
「渴」、「來」、「喝」,一起講一遍,「渴」、「來」、「喝」。。
就把它當作一個人的名字來記好了,。
「渴」、「來」、「喝」。。
所以你必須要「渴」,。
你必須要知道說,。
靠著我自己不行。。
我們做基督徒做久了,。
知道說靠著我們自己而改掉壞習慣是不行的。。
靠著我們自己要進一個美滿,。
充滿神同在的婚姻是不行的。。
因此我們心中有一個「乾渴」說,。
「哇!我自己靠著你不行,。
我知道必須要有聖靈來幫助我。」。
當你心中「乾渴」,。
知道說你自己離開了主,。
什麼都不能做的時候,。
你這種「乾渴」會驅使你怎麼樣?。
第二步怎麼樣?。
「來」,來到哪裡?。
不是來到牧師的面前,。
來到耶穌的面前。。
來向耶穌基督來禱告,。
然後做什麼呢?。
耶穌說,。
「來到我面前喝,要喝,要大大的張口,。
相信耶穌基督要將聖靈賜給你。」。
因此要記得什麼?。
「渴」、「來」、「喝」。。
告訴黃先生,你是「渴」、「來」、「喝」。。
記得要「渴」、要「來」、要「喝」。。
為什麼這樣講呢?。
很多說我們不「渴」,。
我們就不會「來」。。
你不「來」的話,。
這個我們「喝」不到。。
所以我們靠著我們自己的話,。
我們常常跌跌撞撞,。
過一個沒有得勝的基督生活。。
當我們真的是「渴」、「來」、「喝」的時候,。
聖靈充滿我們的時候,。
我們生命就在不一樣。。
因此其實耶穌基督很想告訴我們,。
祂也很迫切地幫我們知道,。
神多麼願意將聖靈賜給我們每一個人。。
在《路教福音》第十一章十三節,。
我希望大家能夠把它背起來,。
有非常喜歡的一些經文。。
祂說你們雖然不好,。
講到父親,。
卻善且知道拿好東西給兒女,。
何況天父,。
豈不更將聖靈給求他的人嗎?。
所以當你真的是來到主耶穌基督的面前,。
求聖靈的時候,。
祂一定會把聖靈賜給你。。
你求餅,。
神會把餅給你。。
你求魚,。
神會把蠍子給你。。
祂一定會把魚給你。。
同樣的,。
你善且不好,。
卻知道拿好東西給你們的兒女,。
何況天父,。
豈不更將聖靈給求他的人嗎?。
美主讀到這裡的時候,。
就看到一幅圖畫,。
天父在天上迫不及待地等候祂的兒女們求。。
所以每天早上起來的時候,。
不是看手機,。
不是看多少人按讚,。
而是說:聖靈啊!歡迎你!。
聖靈早安!。
聖靈充滿我!。
當聖靈每天充滿你的時候,。
你就有能力過一個不再一樣的生活,。
靠著你自己,。
你什麼都不能做,。
靠著祂加給你力量的聖靈,。
你凡事都能做。。
因此當有聖靈每天充滿你的時候,。
你的工作表現就不一樣。。
當有聖靈充滿你的時候,。
你就能夠活出耶穌基督的榮美。。
當聖靈充滿你的時候,。
你就能夠懂得如何與你的配偶相處,。
過一個美滿的婚姻家庭生活,。
美好的人際關係。。
當聖靈充滿你的時候,。
你的小組再次要復興起來,。
你的墓居再次要復興起來。。
當整個教會被復興起來的時候,。
被聖靈充滿的時候,。
我們的城市要復興,。
我們的國家更是要復興,。
全地都要復興。。
阿們!。
這是神的心意。。
豈不更將聖靈賜給求祂的人們?。
我們要繼續讓復興的火燃燒的話,。
不是依靠別的,。
乃是依靠聖靈。。
因此鼓勵你,和我一樣,。
每天起來的時候,。
求聖靈再一次充滿我,。
再一次充滿你。。
阿們!。
我們一起禱告。。
親愛的伯父們,感謝讚美你,。
謝謝祖你在14天醫治步道大會裡面,。
彰顯祖你自己的榮耀,。
彰顯祖你聖靈的大能,。
彰顯你拯救靈魂的恩典,。
醫治的恩高在我們當中永留。。
我們相信,這雖然14天已經結束,。
但是祖你的工作沒有停止,。
祖你的恩高沒有停止,。
祖你聖靈的運行沒有停止。。
歡迎你今天早上再一次聖靈在我們當中,。
做那挑萬的工作,。
做那繼續燃燒的工作,。
聖靈像火像風一樣向我們吹來,。
再一次來燃燒我們的生命。。
阿們!祖你的靈在哪裡,。
我們就得能力,得自由,。
繼續來服侍你,。
繼續讓祖你復興的火在我們當中繼續燃燒。。
祖,我們歡迎你再一次聖靈來充滿我們,。
充滿我們每一個人,。
謝謝我們的祖聽我們的禱告,。
榮耀在每一位給你,。
禱告感謝奉耶穌基督的名求。。
阿們!。
