此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十月好似《使徒行傳》二十章三十二節中所說:「這道能建立你們,叫你們和一切承聖的人同得基業。」。
當以色列人過紅海,已經是完全拯救了他們脫離埃及法祿的奴役,並且以紅海審判了驕傲、心硬的法祿一班人。。
當世上偉大的領袖以為自己就是至高無上的權威,甚至以自己為神明,上主就顯出他先是神。當法祿說他的神明很有能力,但是上主說這一切的偶像不值一提。。
就在經歷過上主這樣用震撼而偉大的拯救審判行動之後,摩西就在這個紅海邊,在他們已經跨越的紅海另一邊,帶領著以色列人向上主歌唱。。
剛才主席幫我們讀了十五章的經文,當然裡面講述的故事是我們前一星期才講完的過紅海的經歷,是記載著以色列人的事情。。
我們未必像他們那樣可以投入到那種這麼雀躍興奮的心情,但如果換作是我們今天要你去講述上帝為你所行的一件大事,當你去重述的時候,你能夠重新在講述當中感受到那份興奮,那份溫度嗎?。
向上主歌唱不單止是唱過去的事,也讓我們去唱今天我們得著上主的幫助和經歷。。
簡單講講出一及幾十五章的結構,出一及幾十五章的一節十八節,摩西節歌,是聖經記載最古老的希伯來詩歌之一。。
這一節的經文,這一篇的經文和詩歌應該怎樣去分段呢?主要有三節的經文幫我們將這個經文分成四個部分,六節、十一節、十六節下,我這裡也幫你列了出來。。
如果你喜歡的,你也可以拿出唐用聖經104頁,我們也有新譯本,你也可以看回整篇的詩篇。。
這裡這三組的重覆句,就好像一首詩歌裡面的副歌,重覆重唱,不過它有三組的副歌,。
在這裡將這首詩歌分成四段,一節、六節、七節、十一節、十二節到十六節、十七節到十八節。。
而我們在今天崇拜教主日,當然我們會去看這一篇的詩歌,和其中的記載。。
同時我們也祈求主讓我們透過經文的角度,。
又看看我們自己在敬拜上帝當中,有沒有事情我們還要進步,有沒有地方我們要學習和教證的。。
最後經文之前我們再一次去禱告,天父上帝我們讚美你,你真是永生的神,永在的父。。
當我們在農曆年我們慶祝,我們有新的一年,其實意思就是,我們知道我們的生命是屬於你的,。
以致我們能夠有氣息繼續在你的殿當中去敬拜。。
父神啊感謝你,我們現在可以打開你的聖經,讀你的話語,願你的靈引導我們明白你要我們明白的真理。。
多謝主,我們的祈禱是奉主耶穌基督得聖名節祈求。阿們。。
剛才說什麼時候你會很雀躍興奮去講述你的經歷呢?。
大概剛才說你一生遇到一些很厲害、很令人振奮的事,。
不過普遍我們都是比較冷靜的,特別我們弟兄,我講我自己,弟兄通常都很冷靜,。
崇拜當中都很冷靜,唱歌都很小聲的,但是你有什麼時候聽過男士唱歌很興奮呢?。
卡拉OK不算,如果你去過一些看球賽的場面,你就知道男士唱歌是怎樣的了。。
為了自己心愛的球隊去打氣,為了自己心愛的球隊拿到那個冠軍杯、冠軍碟,。
他們那種興奮、雀躍、跳舞,搭著肩膀一起跳跳跳,一起在那裡唱他們球會的歌,甚至有人在歌唱當中落淚。。
我想這種場面就是當時,和摩西他們過完紅海那種興奮和雀躍都有點像的,。
而他們應該更加興奮、更加激動,因為他們沒有想過他們有一天可以離開埃及,。
可以擺脫埃及的奴役,所以那種情緒激昂,跟我們就這樣讀經文是不夠的。。
所以我們再讀第一節的時候,我們試一下比較興奮的讀,好嗎?。
預備起,那時摩西和以色列人向耶和華唱了以下這首歌說,。
我要向耶和華歌唱,因為他高高地被高舉起來,他把馬匹和騎馬的投在海中。。
那時就是表達這一幕是緊接著十四章結束的部分,結束的部分說什麼?。
十四章三十節三十一節就說他們被拯救,他們眼見到追殺他們都死了,。
他們看見神用了這麼特別這麼奇妙前無古人後無來者的方式去救他們,。
他們在那一刻被震撼,深深敬畏,他們信靠信復神。。
這一切讓他們就在這個紅海邊彼此慶賀,高歌跳舞感恩,摩西帶他們向上主唱歌,。
這種由心而發的讚美,頂多是我們在崇拜裡面我們不斷要追求的境界。。
正如古代近東的文學形式,摩西首先宣告了他這首歌的主題是什麼,。
他就說我們要向上主歌唱,而因為他高高地被高舉起來,他把馬匹和騎馬的都投在海中。。
希伯來文這裡是食字來的,高高地被高舉起來,其實是兩個高舉,。
就是他放在一起去說,表達兩種景象,一就是他們見證過真的很宏偉,很崇高的那種海浪,。
好像牆一樣兩邊,他們這樣走過那種震撼。。
可能你又去過一些自然景色的地方,譬如大峽谷,譬如一些高山峻嶺,。
譬如你爬過馬來西亞的神山,去過喜馬拉雅山,你去到的時候有一種震撼,。
那種崇高,那種高,大概就是以色列人那時候的感受。。
這種眼見的景況,他們還有見到這個海浪的高舉,。
也是上帝以海浪去戰勝了這些埃及追兵,去打敗了他們。。
這是兩種眼見的實況,以及上帝真正在當中得到勝利被提升的境界,。
高高地被高舉起來,沒有任何神明做過這些事。。
而且接著,摩西在第二節,他繼續這樣去表達,我們又讀:。
耶和華是我的力量,我的師哥,也是我的拯救,這是我的神,我要讚美他,他是我父的神,我要尊崇他。。
這次表達出他們經歷了神怎樣和自己的關係。。
力量,師哥,拯救。。
師哥,我打了紅色,因為有古譯本將這裡翻譯為「保障」。。
什麼意思呢?對於他們這幫人來說就是,他們本來就是沒有力量的人,。
他們本來就是毫無保障的,他們是被欺壓、被壓榨的,他們本來就是身處在水深火熱的境地裡面。。
但是這一刻,神竟然成為了我們這幫這麼低下的人的力量、保障和拯救。。
那種對比,那種contrast,在他們來說是難以想像的。。
對於身為奴隸的意思人來說,他們去感受到神為什麼會這樣對自己。。
所以這一刻他們認定,這是我的神。。
頂著我們很多時候我們在詩歌裡面去頌唱,神去拯救我們,竟然拯救我們這幫罪人。。
可能我們有時候唱得多,麻木了。。
但是每一次當你去唱到這些歌詞的時候,你再想起那個對比。。
神是可以不需要拯救你的,但是祂拯救你。。
神是可以不需要這樣去愛我的,但是神是這樣愛我的。。
這種對比,讓你願意一生認定只有祂是我的神。。
只有上主是我們要跟隨的一位,祂是我們的主宰,是我們一生要用全心全意去讚美的。。
不只是這個神跟我這一代有關,祂還是我父的神。。
從很久以前祂已經對我們的列祖去說話。。
對於意識人來說,神早就說了,意識人會落到埃及,會圍奴,然後祂會領他們出來。。
今天實現了神是在歷史當中做事。。
頂著神是在你生命當中的歷史做事,當然是。。
但是不只是在你生命當中做事,不只是在你人生的歷史當中做事,。
還在很多很多代之前不同的人,上帝一直都在做事。。
上帝就是這樣去對待祂所創造的子民。。
到了第三節,他們將他們見證的身事唱出來。。
他說:「夜禍話是戰事。」這裡是聖經舊約裡面第一次出現神以戰事的形象,。
或者用戰事去形容上帝,因為祂用海水,用風去打敗了法老的軍事的力量。。
先前摩西就在海邊,當他們被追逼,被圍困的時候,。
他說:「好像死了,沒得救。」但是摩西安慰以色列人,上主會為你們增戰。。
果然他們親眼見證到上主為他們增戰。。
怎樣增戰呢?第四、第五節,將法老的兵全扔到海裡。。
這裡是進一步形象化的,好像神用手把這幫人全部撒到海裡。。
全部搖到海裡,英文是shaking out。。
就是說那幫人,那幫追兵,在一生遇到的困難、權勢,。
在神面前只要神願意,全部好像一盆散沙,搖碎在海水當中,並且直沉水底。。
這是摩西他們真實的經歷。上帝是這樣為他們指紋增戰。。
你說:「上帝今天沒有為我們增戰。」不是!。
紅海這件事在聖經重複出現。。
很多時候不是直接用來對應我們個人某一刻某一時的艱難,。
而是對應我們整個人生最大的困難,就是我們被罪奴役,要進入永遠的滅亡。。
但是上主藉著耶穌基督在十字架上戰勝了死亡。。
讓我們跨越這個我們跨越不了的洪溝。。
今天,弟兄姐妹,你已經領受了這個救恩。。
你已經有十字架在你生命當中。。
你已經能夠跨越這個永遠滅亡的結局。。
這件事是上主為我們增戰,上主已經得勝的記號。。
所以,摩西去到第六節,也是剛才說的副歌或者轉接句,。
他重複去唱頌:「神啊!你的右手!神啊!你的右手!」。
你的右手滿有能力,你的右手擊敗仇敵。。
他將跟頂姐妹,跟他身邊的以色列人去分享鼓勵大家歌唱的角度,。
轉向直接向神讚美。。
耶和華說:「你!你的右手!」。
他就是這樣創作了這首詩歌,並且教導了以色列人跟隨他歌唱。。
頂姐妹,趁著今天是崇拜教主日,我們讀這一段出一及記。。
這一季我們讀出一及記讀到這裡,正好是詩歌。。
讓我們都去思想,我們平時在崇拜裡怎樣唱歌?。
很簡單,問問你,剛才你有沒有唱?。
有,有些人點頭,有些人大聲唱,有些人小聲唱。。
或者有時候在崇拜裡,可能有頂姐妹沒有唱,或者不敢唱。。
甚至有人以為唱詩敬拜的部分只是前菜,可以不吃的。。
總之最重要是吃到主菜,聽到道就行了。。
無論你是不是有遲到早退,總之我們都是很重視崇拜講道的部分。。
對的,我們要領受神的話語。。
不過講道不是崇拜的全部,頂姐妹。。
崇拜不是等於講道。。
你說我知道,但是我們的實踐,這個「知」有沒有走出來?。
疫情就顯示出來是怎樣的。。
你怎樣在家裡再加上網上崇拜?。
唱詩的時候可能還要走來走去。。
直播,看六部的更糟糕,直接滾過去講道的部分。。
你只是著重參與講道的部分。。
沒錯,疫情是非常時期,非常做法,。
是很難去面對的,大家都適應當中。。
但是這種久而久之,到了疫情結束,復上了一年。。
這種跳過詩歌子集中講道的部分,。
會不會養成我們一個錯覺,真的以為崇拜就等於講道?。
崇拜的確我們要聽神的話語,。
但是不等於崇拜前後的程序是多餘的。。
聽道是領受,是接收。。
聽上帝對我們真理的教導。。
但是崇拜不是單向聽東西的。。
崇拜更加不是單向看東西的。。
崇拜是向上。。
正如摩西他轉向向上主歌唱夜禍話你的右手,。
向上敬拜。。
丁姐妹,不要只是坐著聽,。
要向上主歌唱。。
我們不是去主一學,不是去聽陪定會講道會,。
我們是去崇拜。。
我們是跟神有互動。。
不要被動坐著。。
今天的經文一開始一結尾都是有這個呼籲。。
兩首歌,摩西之歌,米利林之歌,。
都是呼籲我們要向上主歌唱。。
正好就是讓我們去再思想。。
對了,我們有沒有真的向上主歌唱呢?。
崇拜不只是為了聽,。
崇拜是要向上主獻上我們的尊崇。。
摩西繼續在第二段,向上主去歌頌。。
第七,第八,第十節,。
他不斷去形容神在過往海裡做的歧視。。
他將他所看到所經歷的事情,。
他就形容為神的動作。。
風是怎樣聽神的命令,。
海水怎樣分開,。
敵人怎樣被淹沒消滅。。
並且他在第八節說,。
你被孔中的氣一發。。
你看看第十四章,神被孔有噴氣嗎?。
這裡是摩西將他看見世上的現況,。
那種現實,。
他透過他屬靈的眼睛知道明白,。
其實通通都是神所作的事。。
師哥將這些看見的情況形容為神的動作。。
他說你被孔中的氣一發。。
這個氣字,。
以及這個在水要分開這個字,。
第八節,有氣,有水,。
不是喝那些汽水,。
氣息,海水,。
摩西在說什麼?。
回到創世紀,。
當時空虛混沌,。
神的靈怎樣?。
沒錯,運行在水面上。。
神的靈和氣息是同一個原文,。
同一個字來的。。
Ruach,神的Ruach,神的氣息,。
發出海水凝聚,。
表達著神的偉大的工作。。
摩西的師哥,。
以過去他對創造主的認識來分別出,。
原來我們的創造主是這天的作為。。
他用他創造的力量,。
去為我們成就大事。。
他的師哥有神學內容的。。
所以他這樣形容神的被孔中氣一發。。
他讓我們人能夠明白,。
這個以人法的方式,。
讓創造主的指紋去理解到神是怎樣去做事。。
而且你有沒有留意到,。
師哥的核心一直都是你,。
都是向著上主。。
摩西完全沒有把自己。
唱在上主的師哥裡面。。
其實他作為帶領伊斯蘭的領袖,。
他是可以唱的。。
神啊,當我們走到絕處,。
當我一伸手,海水就分開。。
神你真偉大,你為我施行奇蹟。。
他沒有。。
他從頭到尾把焦點放在神你身上。。
他連自己的手,。
他做過什麼都沒有提。。
沒錯,摩西向上主歌頌的焦點。
始終是在神身上。。
因為向上主歌頌就不是為自己而唱,。
或者是給我們一些思想。。
今天我們為了什麼而唱呢?。
或者我們不唱,。
可能因為我們覺得。
師哥不好唱,不容易唱,。
不習慣用這種曲風去唱。。
但是頂姐妹,。
上帝沒有留下一個音律。
或者曲譜在聖經裡面。。
不要說只有這種曲風你才可以和我唱。。
我想作為創造萬千生命萬事萬物的主,。
不會被某一種風格所限。。
創作師哥和音樂的人,。
大家要努力。。
因為上主喜歡我們唱新歌。。
這裡唱新歌就不是說舊歌不唱。。
在《啟示錄》當《新天新地》的時候,。
那裡形容人要唱摩西之歌和楊高之歌,。
舊約的歌,新約的歌,。
唱不同新的詩歌,。
去讚美上帝。。
但是我們回到這一點,。
我們為什麼而唱?。
或者我們有時候唱,。
是否等於我們向上帝唱,。
剛才你又開口了,你是跟著字去唱的,。
很好,你願意去試的,很好。。
但是有時候你會不會不斷去問,。
其實這樣唱也挺悶。。
這種的樂曲我不喜歡。。
有時候我們追求的就是,。
我們要唱得開心快樂陶醉,。
以致我們以為我們自己開心快樂陶醉,。
就是向上主唱了歌。。
你也知道,。
我們敬拜不能夠單憑感覺和喜好。。
反而我們更加應該要分辨的,。
我們是為了自己的滿足而唱,。
為了我們自己的選擇傾好而唱,。
因為我們真的願意以神為樂去歌唱。。
剛才說那些球場的男士,。
竟然會開口唱歌,。
因為他真的很快樂,。
真的很想在那裡歡慶,。
真的很想在那裡慶祝,。
為他的球隊高歌。。
我們會不會為我們的神,。
真的這麼快樂去歌唱呢?。
有時候可能崇拜完了,。
你可能聽到一些這樣的評語,。
哇!今天的敬拜很棒!。
很棒是因為你感覺好,。
你能夠投入其中,。
很棒是因為我能夠全心投入去敬拜神。。
分別可能很微小,。
但是丁姐妹,。
這個分別很重要。。
無論你唱什麼曲風,。
傳統敬拜也好,。
風琴敬拜也好,。
詩歌還唱也好,。
現代讚美也好,。
打鼓,。
合樂隊,。
清唱,。
有民族風的方法去唱,。
你還是要分辨,。
你為何而唱。。
詩歌中摩西他的唱頌,。
他留心的是有神的教導在其中。。
他不單止講到神,。
他也有提到法老,。
第九節,。
我們讀一下法老的驕傲說話,。
預備起!。
「受的雪,我要追趕,我要追上,。
我要奔奔路盟,。
我要在岸上達到滿足,。
我要伐出刀落,身受光處看門。」。
摩西去形容這個景象,。
是襯托上主的作為,。
你的風一吹,。
他們就重重沉落海底,。
第十節是這樣說,。
其實他是要從頭到尾,。
他也是把焦點放在上主,。
他為上主而歌唱,。
他沒有把自己放在裡面。。
最後這樣的敬拜讚美,。
要達到一個怎樣的結論呢?。
第十一節,。
他說:「夜禍華,萬神之中,。
有誰像你呢?。
有誰像你榮耀聖潔,。
可縱可畏,私行其事呢?」。
是的!。
在這一切的偶像神明當中,。
有誰像上主?。
在前兩個星期,。
我們就講到這個主題了,。
有誰像上主?。
在什麼情況底下,。
上主都是更加突出優勝?。
在埃及近東多神論的環境裡面,。
上主和這幫神明有什麼不同?。
特別和這幫埃及的神明比較有什麼不同?。
實在紅海讓你知道了!。
而對於以色列人來說,。
不只是這些歧視,。
是他們自己在其中的位置,。
以前是滿天神明,。
他們作為奴隸的,。
都應該進不了那些神廟去敬拜,。
太低賤了!。
但現在他們竟然能夠在神面前,。
在上主面前去敬拜!。
再一次那種對比,你看到嗎?。
頂子妹,我們為了什麼歌唱?。
就是我們感受到這種對比,。
我們明白到我們領受的恩典,。
我們去唱頌上主,。
真的沒有其他神明像他這樣。。
上主的不同,。
透過詩歌反覆表達出來。。
我們的歌唱是要讚美上主,。
因為只有他是我們唯一的對象。。
所以頂子妹,我們的應用就是,。
我們要留心我們唱什麼,。
或者我們怎樣唱,。
我們唱的時候的心態是怎樣,。
會不會我們只是沉浸在自己的處境裡面,。
有時候我們編號某些詩歌,。
越來越少去述說神的作為,。
更加喜歡去唱,。
「神啊,我好慘,我好黑,我好暗,你幫我」。。
要唱愛歌,但不要只唱愛歌,。
我們可以歌頌上主的作為。。
摩西也有提到他們自己的,。
這是接著第三段的內容。。
來到第三段,我只是簡單講述。。
第三段有三個轉向。。
第一個轉向就是從海的敘述,。
轉向到地的敘述。。
第十二節那裡說,。
「你伸出右手,地就吞沒他們。」。
然後一路下十三,十四,十五,十六,。
一路講的是地的事情,沒有再提到海了。。
那你也問,為什麼不是海吞沒他們呢?。
剛才也說了,他們沉入海底。。
這裡的地更加是指著地底陰間的意思,。
大地吞沒人的意思。。
表達著,也指向著他們即將要講的,。
他們要進入那個地方,。
無論是去西奶山的過程,。
進入迦南英去之地,。
是在講這個地的將來的景象。。
第二個轉向就是從神買贈的指紋,。
轉向列國的居民。。
第三段開始他們說到,。
就是神帶領他的指紋去到他的聖所,。
從紅海到迦南,。
開及地到將來神的聖山。。
然後就進去講那些地方的人。。
第三個轉向是從過去轉到將來。。
近一些時候有什麼發生呢?。
以東、摩亞、迦南的居民都害怕,。
這件事會傳到迦南地,還沒有發生。。
但是將會傳到去,。
令到他們很害怕、很擔心、很心寒,。
心都融化、膽顫心寒、心驚,。
這件事什麼時候會出現呢?。
後來你知道,。
進入迦南,。
耶利哥拉合就說,。
我們城裡的居民心都消化,。
聽到他們來了,。
我們的心都融化了,。
將來應驗。。
這裡講述了神為他指紋將要成就的事,。
並且在十六節最後達致一個結論,。
直到你的人民過去的話,。
直到你買熟的人民過去,。
看到重複了。。
這個小結他在講什麼?。
在講我們對神的歌,。
還不是停在過去神為我們做什麼偉大的事,。
或者現在我的處境是怎麼樣,。
更加去展望將來,。
展望神會為我們成就的事。。
丙哲門這個過去、現在、將來,。
其實回到同一個中心,。
就是我們的敬拜,。
我們的歌頌的對象焦點在上處,。
在他身上,。
過去、現在、將來都掌握在他手裡,。
我們的敬拜歌唱要以神為中心。。
今天我們需要對神的崇敬和祈求,。
的確不可以只是從我們的感受起好出發。。
試過要有神學,。
他說神學很深,。
不是,聖經怎麼講,。
你不是怎麼唱?。
大人看見眼見的現實,。
以上有更大的現實,。
就是神的作為,。
過去、現在、將來。。
試過要超越現在的處境,。
但你和我的心,。
對神有一個更深的信靠,。
正在找比困難更大的盼望。。
所以試過最後一小段,。
第四段,十七、十八節,。
就表達出這種比困難更大的盼望。。
十七、十八節一起讀吧。。
你要把他們領進去,。
再重在你產業的山上,。
妖華就是在你為自己預備的住處,。
主人就是在你修天下的聖所上,。
你的好環節作王,。
直到永遠遠。。
丁姐妹,我們為何要歌唱呢?。
因為上主必永遠作王,。
不只是將來,。
現在、過去,。
祂一直都作王,。
直到永遠遠。。
師哥幫我們牢固我們所信的,。
回顧過去聖經所教導我們的真理,。
對應現在當下的處境,。
然後有盼望地望向將來。。
當我們去唱的時候,。
心因著師哥得到激勵,。
我們不要再為自己而唱了。。
一刻的激情不滿足,。
感覺好是不夠的,。
而是對準。。
在你感覺好的時候,。
你有沒有對準上帝?。
在你很陶醉的時候,。
你是否對著上帝過場?。
求主幫助我們,。
只為上主過場。。
我們說,。
周牧師,你講了這麼多,要唱歌,。
我唱得不好,。
我五音不全,。
是否可以免唱,。
可以閉嘴,。
不要影響到別人?。
於是有人就會提醒你,。
有其他方法。。
你都讀到了,。
米利暗的部分,二十節,。
他是不是跟著唱歌?。
二十節我們就讀吧。。
阿倫的子子,。
女先知米利暗,。
手裡拿著鼓,。
所有的婦女都跟著他出來,。
擊鼓跳舞。。
他唱歌嗎?。
不是啊,。
他拿起鼓,。
擊鼓跳舞。。
那你就不要問我,。
可不可以跳舞?。
的確有些人可以跳,。
有些人不可以跳。。
重點是,。
到了二十一節,。
先說他和應著摩西之歌,。
他擊鼓,。
他以音樂去表達他的敬拜,。
不是唱到你可以用你的音樂,。
用你的聲響,。
不懂樂器嗎?。
用你的掌聲,。
用你的拍掌,。
用你的拍子,。
總不知你全人去投入,。
在這個歌頌裡面。。
有人都會問,。
那崇拜是不是只有歌唱和音樂呢?。
的確曾經有一個會友,。
在疫情的時候就跟我說,。
啊,。
疫情真的好了,。
可以不用唱那麼多試歌,。
因為我唱過奏音,。
很尷尬。。
奏音怎麼唱呢?。
好像是一個很實際的問題。。
但是米利欽和摩西的呼籲是什麼呢?。
他說你們要向上主歌唱,。
他不是說你們要向上主,。
五音很準的歌唱,。
總不知你也唱吧,。
你就唱吧,。
不是說你們要向上主派人歌唱,。
不是只有師班唱,。
不是只有敬拜隊唱,。
不是只有主席唱,。
是你們全部人一起唱。。
如果向上主歌唱,。
只是要音準,。
懂得唱才唱,。
我們九成九人都不用唱。。
甚至其實我們全部人,。
包括師班都不用唱,。
上主要聽音準,。
他找天使唱就行了。。
找天使怎麼唱,。
好過我們唱。。
但問題是現在我們的歌唱是,。
因為出於我們是被買熟的子民,。
我們出於那種經歷,。
出於那種震撼,。
出於那種感謝的心,。
出於讚歎,。
出於喜樂,。
出於我們原來是屬於這位這麼偉大的上主。。
這種神與人的關係,。
這種這麼親密緊密的關係,。
其他的偶像神明是這樣的。。
就好像你五音不全,。
你總會一年一兩次你會開口唱歌,。
你說有嗎?什麼時候?。
對著你最愛的人唱生日歌。。
你五音不全你都唱,。
又好像一個兩三歲的小孩子,。
唱歌咬字都還沒有很準確很清楚,。
但他就很快樂地對著他最愛的,。
爸爸媽媽公公婆婆爺爺,。
叔叔姨姨老師唱歌。。
在那一刻你覺得他唱得不太準確,。
咬字不太清晰的歌是最好聽的,。
因為那種關係。。
丁子妹,。
因著神與我們的關係你歌唱,。
不要理會其他人。。
你走音,。
旁邊就再大聲一點,。
再大聲一點歌還可以蓋過你,。
大家都更大聲唱歌,。
你對準上主唱,。
你不是為旁邊那兩個人唱。。
Turbo來說,。
總有時我們唱不了歌,。
最近重流感,。
喉嚨沙沙,。
甚至真是天生是聾人的群體,。
怎樣唱?。
你有沒有留意到我們教會的聾人群體,。
怎樣唱歌?。
用手語繼續唱,。
用他的方法,。
好像米利欽帶著婦女去跳舞、擊鼓,。
去表達那種歌唱的情懷,。
用你的身體,。
用你有的方式,。
盡情向上主歌唱。。
這種的敬拜是你一個人在電視前面,。
在電腦前面參與崇拜是沒有的,。
你回來是集體的敬拜,。
的確敬拜是集體的,。
所以米利欽是帶著婦女一起,。
不只是他在跳舞,。
不只是他做女明星,。
在表演,。
不只是全部人一起,。
不只是特選人,。
是全民一起唱。。
領子妹崇拜最重要的是,。
你人在,。
你的心在,。
你的口和手都在,。
你就盡情去贊頌你的上主。。
米利欽對神的崇敬,。
是他盡全人的能力去表達的。。
領子妹讓我們全人歌頌上主,。
齊向上主高歌。。
我們在疫情後的歌唱,。
是時候要再振奮起來,。
因爲上主和我們的關係,。
她給我們過去,。
現在,。
未來,。
一直的帶領,。
她一直在你生命中的作皇。。
上主值得你,。
用盡你的全力,。
去讚美她,。
感謝她。。
我們一起祈禱。。
天父上帝,。
我們知道你喜悅我們,。
好像孩子一樣,。
大力向你歌頌。。
因爲就是這種緊密的關係,。
我們能夠將我們心裏面,。
那種情感向你唱出來。。
或許我們有時候會不懂得唱,。
或許有時候我們覺得不好意思唱,。
甚至我們的習性,。
我們的習慣,。
過去一直沒有怎麼唱歌,。
但主也一樣,。
我們都用我們的能力,。
向你讚美。。
讓你得著你當得的崇敬,。
神啊,我們所做的不算什麼,。
但你卻是喜悅,。
我們和你一起的時光。。
我們有互動,。
在崇拜裏面領受你的誓言,。
並且我們以歌唱,。
以我們崇拜不同的程序,。
向你回應。。
願主願納,。
我們北村家的敬拜。。
我們對你的歌唱,。
哈利路亞,讚美你。。
神啊,你真的很偉大,。
讓我們不要忘記,。
讓我們以歌唱,一生的敬畏你。。
我們祈禱是奉主耶穌基督,。
得聖名節祈禱。。
下門。。
