好,那麼在這一季裡面,大家還記不記得我們的主題是什麼?。
一起讀出來,好嗎?。
預備,一、二、三。
「同心與神同行」。
短短二、四、六、六個字。
「盼望」不是一個口號。
而是這個都成為了你在心裡面常常都去思念。
究竟我們怎樣去到「同心與神同行」呢?。
說就容易。
到實踐起來的時候,很多時候都有很多的拉扯。
所以在當中,這是一個很好的主題,很深刻的主題。
讓我們去學習,不單止我們去順服神的旨意。
更加重要的是,在我們每一天的生活裡面。
我們怎樣學習去依靠神的帶領。
在日常生活每一件決定裡面。
我們的心有沒有跟神的心同步呢?。
是否「現聲」呢?。
因為其實很多時候我們的決定都是。
「我想怎樣就怎樣」。
我們有沒有真的去跟神的心「現聲」。
一起同步,「與神同行」呢?。
在這段時間,我們透過舊約的《尼希米記》。
我們一起去看《尼希米》。
其實它跟神有一個很親密的關係。
當我們一直說要「與神同心,與神同行」。
第一個的關鍵,就是究竟今天我們跟上帝的關係是怎樣。
你跟上帝的關係緊不緊密呢?。
又或者有少少不連線的關係呢?。
所以這是一個很重要的關鍵。
當我們過去在兩個星期裡面,我們看。
尼希米他看到神要他看的事情。
他不是視而不見。
而是他在過程當中。
他學無很迫切地尋求神。
怎樣使用他的生命,帶領他走一條他從未想過的道路。
所以在今天,我們一起去思考。
究竟我們怎樣去引證神的心意呢?。
我相信求問上帝的心意。
對我們來說是完全不會陌生的。
在我們人生大小的事情。
尤其是你成為了基督徒之後。
你都不會再只是自己做決定。
你都會去尋求神的心意。
究竟引證是怎樣呢?。
回想過去,可能在人生的大事。
無論是升學,你怎樣找你的另一半。
就業,哪一份工作。
人生很多大大小小的決定。
我們都很希望上帝來介入在當中。
究竟怎樣去尋求呢?。
我不知道以前你會不會。
或者現在你會不會。
好像老師給學生一個工作紙一樣。
以下的方式。
第一,透過是非題。
讓上帝二選一。
無論離開,留下,繼續,還是放棄。
買,還是賣。
這個方法比較直接簡單。
但如果我們經常都用這個方法的話。
很容易就落入在一個民間信仰之中。
第二個,可能我們會用選擇題。
我們已經既定心裏面有幾個選項。
幾個選項對你自己都是好的。
阿神,究竟哪一個是最好的?。
很多時候我們為我們的子女。
可能你有三間心儀的學校。
上帝,哪一間是好呢?。
我們的篩選會不會限制了。
神祂自己的心意呢?。
這個亦很值得我們去深思。
最後一類可能是填充題。
我覺得這個有點難掌握。
當你去尋求上帝的一些事情。
你留白,願意放手。
讓上帝一步一步來到大寧。
即使答案可能是不似預期。
但我們仍然確信這是神的心意。
是神最好的安排。
今天我們會在第二章裏面。
我們一起去學習如何去引證神的心意。
三個很重要的條件。
所以大家坐穩。
不要睏了。
三個很重要的條件。
第一個條件,我們如何從認知。
到建立神人的親密關係。
如果我們很快地看看過去兩章裏面。
尼希米的頭一、二章裏面。
我們可以很清楚地看到。
尼希米如何從知道神的心意逐漸地。
繼續建立跟神親密的關係。
在這個過程裏面。
其實充滿了很多肅靈的成長。
以及馴服的功課。
尼希米在波斯的皇宮的時候。
已經對耶路撒冷的困境有很深刻的認知。
並且這份負擔促使她長時間地禱告禁食。
在第一章裏面。
她去皇之前其實足足等了多少個月。
記不記得上次帕斯特雷達說。
四個月,非常好,留心聽到。
而在這個層面。
如果只是停留在這個層面。
這個認知層面是不足夠的。
這只不過是跟神建立關係的一個起點。
之後尼希米在神的帶領。
她就去跟當時的亞達斯西王請求。
回到耶路撒冷重建城牆。
上一次我們都聽到了。
其實這個請求是否容易呢?。
其實真的不容易。
如果我們記得尼希米是一個高級的政務官。
突然間你提請她離開故鄉修補城牆。
你知不知道她會不會回來?。
不知道,她去了多久?。
尼希米亦沒有正面的回應。
但是很奇妙。
當時的皇就准許她這個要求。
不僅供應她所需要的物資。
當尼希米抵達耶路撒冷之後。
即是走回去當時。
不是乘車,不是乘飛機,不是乘船。
而是步行,或者有機會乘坐升速。
是一個過程至少要兩三個月的時間。
當到了之後,尼希米亦沒有立即展開行動。
她休息了,經文說休息了三天。
在這三天裏面,她才開始去視察。
耶路撒冷實際的情況。
這個代表著她從神的認知進一步。
走向神的同神一起去同工。
經文裏面特別提及到。
神感動我的心為耶路撒冷做事。
這個表明尼希米感到的負擔。
感到這個負擔不是源於她自己個人的情感。
或者是焦慮,而是來自神的引導。
從經文裏面我們看到。
尼希米亦沒有急於與其他人分享她的計劃。
而是她選擇在神的時間裏面進行。
她很謹慎地表達她對神的信靠。
她單獨的行動亦表示她重視與神的同行。
這種來自神的內在呼召。
不單止停留在尼希米認知的層面。
而是再進一步進入與神之間的更深的互動關係。
她的動機純粹是為了你去到討神喜悅。
她明白神的心腸。
很想你去幫助她的子民,這班以色列民。
你是不是不考慮她自身的利益。
或者要逃避這個責任。
一個與神有深切認識的人。
一個選擇去過一個呼召式的人生。
而不是一個應付式的人生。
什麼是應付式的人生。
應付式的人生就好像一種隨波逐流的生活方式。
個人只是面對生活上的壓力、困難、責任的時候。
被動地去應付。
這樣的人生缺乏了目標和使命感。
往往都會被環境去主導。
經常都很害怕去改變。
很怕去踏出。
選擇停留在自己的舒適區域。
在自己的安舒區裡面。
過著每一天為了應付每一天的挑戰。
只是求一個安穩的生活。
而不是主動追求神的呼召。
我們回想尼希米,其實剛才也說了。
她擔任走正的一職。
是相當舒服的。
黃吃什麼,她就吃什麼。
黃喝什麼,她就喝什麼。
所以這個職位是相當穩定的。
她完全可以繼續選擇留在宮裡面。
享受她的地位所帶來給她的滿足。
對耶路撒冷的困境,她可以視而不見。
如果她選擇一個應付式的人生。
其實可能她就會很害怕,失去了這個安逸。
不會再有進一步的行動。
亦都會告訴自己。
這個這麼大的責任,我一個人應付不來。
應該不關我的事,對不對。
應付式的人生,可能她知道神的心意。
但她跟神的關係停留在表面認知的層面。
沒有真正的經歷到神親密同行的那一份關係。
而呼召式的人生,相反就是一個人願意。
對神的呼召作出回應。
充滿使命感的一個生活方式。
這個人生裡面是積極的。
不是單純應付眼前的壓力或者責任。
而是根據神給他的引導,勇敢地來承擔。
甚至願意為神的國度作出犧牲。
至少在尋求神的心意裡面。
她最終確認了神的呼召。
回到耶路撒冷,帶領百姓重建城牆。
這個決擇很顯示出她不是選擇呼召式的人生。
她不是被迫要去接受這麼艱難的任務。
而是她相信她明白神的心意。
願意同心地與神同行。
去承擔這個充滿挑戰的使命。
你起碼讓我們看到她對神的信靠和馴服。
當人活在呼召式的人生裡面。
她不單止知道神的心意。
而是在生活的裡面不斷作出調教。
如何積極地去追隨神的引導。
從一個認知的層面。
逐漸建立與上帝一個親密同行的層面。
沒多久之前,大家都記得我眼疾。
沒想過這樣的年紀突然間視網膜會脫落。
在一個特如其來讓我有機會休息的時候。
其實也讓我有很多的反思。
我不知道當你好人好者。
只是眼睛部分的視力失去的時候。
醫生就要求你要躺平。
什麼都不能做,沒有眼睛看的時候。
你的心會怎樣。
即是你的其他功能都是很正常的。
當時其實帶來給我有一個很極度的不安。
一方面,就好像剛才所說。
為什麼會發生在我身上,我都會問這個問題。
另一方面,其實對我都是一個打擊。
很多裡面的對話與神之間的對話。
其中一樣,我都在想。
會不會有一天我真的看不到東西的時候。
那我怎樣去到侍奉神。
才想起原來在疫情至今。
其實都用了很多眼睛的力度。
去看東西之類的。
我都在想,如果有一天我真的看不到東西。
那我怎樣去到去牧養弟兄姊妹。
即是對於未來那種的不確定性。
我怎樣去到繼續去侍奉。
其實迫使我重新去審視我與神之間的關係。
在這個掙扎過程裡面。
我體會到認知與關係的不同。
過去我對神的認識。
更多的時候是基於聖經的教導。
在服侍上面的經歷。
這些都對我,對神的只是一個理性的認知。
而在士摩摩這次的危機,脫落的危機裡面。
我深深體會到,其實我不能夠靠自己的知識。
或者力量去解決這個問題。
我發現只有當我完全去到交託給神的時候。
並且在軟弱的裡面去依靠神的時候。
讓神去介入我的生命。
使我能夠從恐懼的裡面。
從很多的焦慮的裡面。
能夠得著釋放。
在這個過程的裡面。
我不單止知道神是信神。
而且是真正地經歷到祂在我生命裡面的同在。
在一路的恢復的過程裡面。
我更加學會怎樣透過每天的祈禱,默想的裡面。
去更深地去仰望神,去依靠神。
我承認,在自己無助的時候,有限的時候。
神反而在當中給我很多的安慰和力量。
讓我體會到,神並不是要我在所有的事情裡面。
都靠自己的經驗和能力。
而是要我在軟弱的當中。
去學習去尋求神的臨在。
並且信得過神。
祂是掌管我的生命。
繼續地去帶領著教會。
在這個過程的當中,我也學習不再單單去問「為什麼」。
很想去尋求答案。
而是讓神去掌管我的生命。
讓生命每一個的歷程。
當既然是這樣發生的時候。
必定有祂的心意。
使我在這個過程的當中,不斷地與神有對話。
更深地與神去建立這個關係。
各位頂智們,我們都需要從認識神進一步到與神同行。
這個不單止是改變我們對神的認識。
亦都是改變我們的生命。
當我們與神有一個更加深的關係建立的時候。
我們的信仰不再停留在理論。
不再停留在腦裡面。
而是我們怎樣活生生地經歷神祂自己的帶領。
這是第一點。
第二點,我們需要從眼見到克服信仰的危機。
眼前利希米所面對的信仰危機。
或多或少心裏面都有不少的掙扎。
當他見到城牆毀壞,城門被火焚燒。
這個描述正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正。
對利希米來說,城牆的修建其實需要巨大的人力的資源和很多的材料。
這些工程的規模龐大,甚至乎涉及到很多的細節。
城牆的毀壞亦象徵耶路撒冷的居民內心的失落感。
我們知道耶路撒冷曾經是神百姓的忠心。
他們的信仰和民族的象徵。
城牆的毀壞使他們失去了安全感和自豪感。
利希米所面對的不僅是物質重建的挑戰。
而且更重要是如何幫助當時百姓恢復對神的信心和信靠。
重建他們對神的對將來的盼望。
而另一方面,剛才我們經文也讀到的就是。
當利希米到達耶路撒冷準備重建的時候。
也遇到當時當地有權勢的人物參巴拉、多比亞這些人的反對。
在利希米開始行動的時候,這幫人感到不滿。
甚至乎在較早前第十節裏面,甚至乎公然威脅利希米。
公開嘲笑、藐視他的計劃。
這些人質疑利希米的動機。
甚至暗示他是否想反叛波斯王。
這個反對不僅是一個外在的壓力。
更加構成裏面有很多的焦慮,一個信仰危機。
我不知道當你是利希米的時候。
面對這樣的困境,其實只是開始。
當我們一路看利希米記的時候,其實我們會見到更多。
前面很多信仰的危機。
如果我們是利希米的時候,我不知道你會不會懷疑神的呼召和心意。
不知道那一刻心裏面是否仍然有平安繼續去面對。
可能很多時候我們都會說,我們在禱告之後,我們都求神給我們。
內心裏面有平安。
看看這個是不是上帝回應的方式之一。
我想這個方法不是不可以。
不過不可以放諸四海。
如果單憑人的內心平安。
我們就決定究竟這個是不是神的心意的時候。
當人在好像利希米這個處境裏面。
面對著四方八面的壓力的時候。
心情會怎樣。
肯定就會很不安。
但是這個不代表不是神的心意。
不代表是違背。
神的旨意。
如果我們看回。
耶穌在。
赫西瑪利園的例子。
我們就會很明白。
在《馬太福音》裏面記載耶穌幾多次日,當祂準備。
要上十字架之前。
祂在赫西瑪利園。
祈禱了三次。
如果有留意經文裏面。
祂的形容。
我心裏面非常憂傷。
幾乎要死。
亦都去求父神。
如果可能的話,求你使這個苦杯離開我。
在《路加福音》裏面更加記載到耶穌是非常痛苦焦慮禱告。
更加狠切。
看如。
血滴一樣。
不知道當時耶穌心裏面有沒有平安。
到祂第三次的祈禱,其實經文都沒有交代。
只是祂繼續去慰藥,祂要去接受。
上帝這個的任命。
求神。
讓祂降服。
在神的心意裏面。
亦都有時候我們會看環境的韌性。
我們很多時候都會說,神究竟。
開門還是關門。
即是可能這個都會是幾經常我們會用。
簡單來說,我們藉著禱告,將一些事情,某幾項的選項交給上帝。
看看神的心意究竟是怎樣。
開門的就是「work」。
關門的就是上帝「close door」,即是不用繼續。
有時候再想深一層,究竟這樣的方式去判別神的心意。
又是否可行呢。
即是如果是「關門」。
即是神的心意不讓我們「go for it」。
可能未必是。
其實這不一定是上帝的拒絕,反而可能神是很想幫助我們。
更加去學習,去信靠祂,磨練我們對祂的馴服。
磨練祂對我們的品格。
很想我們更加清楚地知道祂的計劃。
在過程裏面,可能有時候神會看到「開一扇門」。
其實也讓我們去學習如何不要輕易視作為一個成功的象徵。
代表可以了。
打開的門可能是神祂很想邀請我們。
踏上一個新的旅程。
但同時間。
也在測試我們是否願意去等候。
持守那份的信心。
和忍耐。
即使。
門打開了。
我們有沒有求神給我們有那個智慧和辨別。
去決定何時才是合適的時機去進入。
所以當我們面對眼前很多信仰的危機,與其說是生活上。
遭遇到一個很重大的改變。
不如我們體承。
這個是我們信仰的一個轉捩點。
面臨信仰的危機的時候。
很多時候我們往往都要作出一些決定。
這個決定其實在背後或多或少。
都反映著我們對神那份的信心。
我們是否願意與神同工。
參與一件只有神才能夠成就這件事。
抑或我們仍然偏行幾路。
以至到我們失去了神本來所預備給我們那份的福樂。
當面臨這個信仰危機的時候。
很多時候我們都會有很多。
經歷很多出人意外的。
體會。
所以我們知道在這個過程當中。
我們就在當中繼續去看見神他自己一步一步的帶領。
尼希米就是選擇他將焦點。
放在神的應許和使命。
而不是被眼前的困局。
使得他得到困擾。
在二十節的裡面。
不如我們再讀一次。
二十節的裡面一起讀預備起。
我回答他們的話。
對他們說。
天上的神。
必使我們亨通。
我們作他僕人的。
要起來建造。
你們卻在耶路撒冷。
無墳。
無權。
無名號。
這句話強調了他對神那份的信靠。
尼希米他心知從見成長這件事情。
並不是單憑他自己的力量。
智慧是可以完成。
而是需要。
神他自己的恩手。
一路的拖帶。
縱然面對。
外在環境。
這些敵人的嘲笑威嚇都好。
反而在這次的經文給我們看到他更加堅定相信。
神所差派他的任命。
他確信神必定會保守他。
去完成這個的工程。
反映出。
尼希米他。
那種呼召式人生。
那份的態度。
在2017年。
我按目之後。
其實我都面臨了。
過幾年的時候。
都面臨了很多的信仰危機。
即是大家。
沒有認錯的是我。
雖然現在好像脹了。
都面臨了很多的危機。
這些危機其實不單止是外在的挑戰。
其實亦都深深地觸動了我內心。
那個所謂的信仰根基。
首先就是教會出現了很嚴重的人事問題。
作為牧者我需要面對在教會內部的分歧和張力。
這個對我學習怎樣去領導牧養的心腸。
帶來了極大的考驗。
當我眼看著大英姊妹之間。
那種的矛盾。
我都很感受到那份的無力感。
甚至懷疑自己。
其實當你知道很多東西。
但又不能說的時候。
那種的困局。
有苦自己知道。
都會有很多的。
內心的裏面都有很多的不舒服。
不知道怎麼辦。
然後沒多久2019年。
又面對著香港的社運。
更深地去到。
去問自己一個問題我身為牧者。
面對著這個社會的分裂。
撕裂還要在教會內部裏面因為不同立場。
而產生了一個。
超乎人所想的張力。
我看到原來人因為政治的立場。
而彼此疏遠。
當其時很輕的離開群組就離開了。
即是不會有什麼交代總之就離開了。
甚至乎我相信在這個過程裏面。
亦都帶來見到大英姊妹信仰產生了很多的質疑。
在那段期間我都很深刻地去反思問自己。
在一個那麼混亂的時代裏面。
我怎樣來繼續去作神的僕人。
這種的困惑和壓力。
再加劇。
在我內心裏面的掙扎。
之後沒有多久疫情。
爆發讓整個的世界陷入了停滯。
對於教會的運作我相信在加拿大亦都一樣。
受到前所未有極大的影響。
疫情不單止是個人健康受到很大的威脅。
亦都是在教會的運作方式一個很大的轉型。
我還記得當其時。
同主有牧師同阿Tim。
每幾天我們就要坐在一起聊天。
究竟這個星期開不開。
教會開不開門。
開又開多少。
有多少人可以進來。
怎樣坐法。
公告又怎樣寫。
當其時就是經常這樣去談一些應變方案。
當我作為牧者沒有辦法好像以前那樣面對面去接觸會眾的時候。
很多傳統的牧養的方式不能夠進行。
甚至乎需要去學習怎樣透過線上的平台。
打電話甚至乎社交媒體進行關懷和教導。
回想當其時。
其實都面對不少壓力。
其實都有很多焦慮。
不安。
甚至乎是孤單。
所以當時當童工可以回家在家工作的時候我就寧願回去教會。
一方面沒有人。
即是沒有什麼人,應該這樣說,基本上可能只有那十個人以內。
另一方面就是在這十個人之中你感受到那種同行。
所以。
在這三重的挑戰之中。
都迫使我去審視神。
給我自己的呼召和使命。
我怎樣能夠可以在一個。
這樣的世代之中。
繼續去尋求神的帶領。
而不再是靠自己的經驗和能力。
而是相信。
神在混亂。
在這些困境裡面仍然有祂的計劃和旨意。
神給我看見。
在這些信仰的危機其實不是一個終點。
而是重新讓我們去確認。
我們和上帝關係的轉捩點。
每一個危機的出現。
其實都是一個契機。
讓我們怎樣能夠在。
破碎的裡面。
經歷神的信實。
和恩典。
當神要藉著我們去承受一件事的時候。
我們會發現這件事。
其實只有神自己才能夠完成。
我們對神的信心的大小。
其實是會直接影響。
我們怎樣回應。
神給我們的呼召。
如果我們對這位呼召。
我們的神有信心的話。
我們就會選擇。
降伏。
並且我們會在前面的道路。
看見。
神的心意。
你去到去成就。
所以最大關鍵。
是在於。
我們究竟是依靠。
自己的能力。
現有的資源。
去完成神的工作。
我們會不會說。
神啊,這件事太難了,我做不到。
還是在馬後福音十章二十七節裡面。
提醒我們。
在人是不能。
在神。
凡事。
都能。
最後。
我們怎樣學習從行動。
到經歷神的信實。
當我們一路去看到尼希米整個過程的裡面。
特別在第十七節。
尼希米說我們一齊來重建。
這個耶路撒冷城牆。
免得再受羞辱。
我們看到尼希米他開始將。
神給他的呼召。
來跟當時的以色列人邀請他們。
邀請一班神的百姓子民。
一齊來參與在。
神的聖宮裡面。
當百姓聽到尼希米的意象。
看到神的手。
怎樣去幫助。
尼希米我相信尼希米都會講及很多。
過去神怎樣去呼召他。
神的恩手怎樣帶領到他此刻。
臨在他們面前的時候。
這一班百姓。
異口同聲。
在第十八節的裡面。
我們一齊讀出來。
我們起來建造吧。
我們再讀一次。
我們起來建造吧。
這個是一個全體動員的時刻。
他們願意順服神的呼召。
付諸行動。
我們看到。
在尼希米整個的過程裡面。
他對神那份的應許和信教。
其實神已經早為他預備所需要的一切。
在尼希米記裡面當我們一路再讀的時候。
我們會看到一個很重要的屬靈原則。
就是神往往在我們順服了之後。
才來確認和引導。
我們有一句說話叫做行步。
見步。
這個教導我們。
神的引性不一定在我們行動之前。
已經給我們看完整幅圖畫是怎樣的了。
大家就跟著他。
去到某時某刻你就會見到這樣見到那樣。
幾年幾月幾日那樣東西就會事成的了。
當我們做了這麼多年基督徒我們都知道不是這樣發生。
我們都會好體會到原來。
在我們踏上那個信心的道路的時候。
神之後。
就會一步一步。
顯明他的計劃和供應。
我們不可能一開始。
看完整幅圖畫。
但當我們選擇去順服的時候。
我們就可以看見。
每一步。
我們堅定的確信的時候。
神的引性就會不斷這樣。
去帶領我們。
當回顧在。
差不多十年的建堂。
恩全加建堂的過程。
我看回很多歷史看回很多弟兄姊妹的分享其實我好心體會到。
神的帶領。
就是這一種。
行步見步。
當初開始建堂的異象的時候我相信對當時的那班弟兄姊妹來說。
其實是想都沒想過。
所面對的挑戰。
確實是存在不過沒想過是那麼多。
沒想過要等十年那麼久人生有多少個十年。
在當中的確有很多不確定性。
在不同的階段。
有不同的困難和阻礙無論在資金的缺乏。
土地的選擇。
面對建築批文。
一路這樣延誤。
那些技術的問題。
其實我相信對面對的弟兄姊妹。
或多或少。
都會有一刻。
的無力。
和迷惘。
就在這些艱難的時刻。
上帝就讓我們看到祂的信實。
和恩典。
在每一個的。
障礙。
跨越的時候。
我們回顧回望回頭。
其實是出乎人意料之外的方式。
來提供解決的方案。
譬如有一位弟兄的慷慨的支持。
政府的政策又改變。
甚至乎一些偶然的機會。
其實都成為了上帝所使用的一個管道。
每一步的前行。
雖然看不到最終的結果。
但是回望過去。
我們卻發現每一小步。
都有上帝祂精心的安排。
盼望我們恩全家的弟兄姊妹。
我們繼續。
去學習。
什麼是憑信而行。
上帝沒有一次過向我們顯明所有的答案。
但祂卻是每一步。
都賜給我們有足夠的亮光。
讓我們能夠繼續勇敢的踏下去。
在這個生命的旅程裡面。
讓我們學會更加信靠祂。
讓上帝豐富的公認。
奇妙的作為。
臨到在我們的當中。
正如尼希米在重建城牆所經歷的。
上帝的引領往往是我們看不見出路的時候。
才顯然。
亦都在這個過程裡面。
我們更加體會。
神的信實。
和偉大。
最後。
尼希米在。
第一二章裡面。
告訴我們當我們要去引證神的心意的時候。
首先。
我們必須去審視。
今天我們和上帝的關係是怎樣的。
我們怎樣在每一個難關的裡面。
來按照神的帶領去克服。
亦都是透過行動的裡面。
去經歷。
神的帶領。
我相信這個旅程。
不單只是當時的尼希米。
亦都在今天。
我們作為在這個信仰的道路上面。
讓我們一起去學習。
這個成聖之旅。
勇敢的去面對。
神為我們。
因傳家。
為我們個人生命。
所帶領我們要前行的那一步。
由我們一起低頭的人去禱告。
在祈禱的裡面我都很想你去到。
為自己去禱告。
今天神給你看到些甚麼。
今天上帝。
要怎樣來帶領你去克服。
眼前那個信仰的危機。
在每一個禱告的裡面。
上帝都是呼召我們。
去參與在他的聖功的當中。
今天神。
怎樣可以用得著。
你和我。
去配合神的心意計劃。
親愛的天父我們感謝你。
讓我們透過在尼希米的。
生命的裡面。
學習怎樣去引證。
神你的心意。
當我們此刻面對著眼前。
的挑戰。
和信仰的危機的時候。
求你都給我們。
有著好像尼希米一樣的信心和。
勇氣。
堅定地。
依靠你的大名。
不被環境的動搖。
求你幫助我們怎樣去活出。
一個呼召式的人生。
不再只是。
單單去應付眼前的困難。
給我們都是能夠充滿住。
從你而來那份的使命。
降服在你的旨意的裡面。
去同心。
與實。
同行。
求你就是在當中。
繼續去帶領我們。
多謝主。
誰聽我們的禱告奉耶穌基督。
得聖的名求。
