讀一段聖經在啟示錄第22章第1到第3節。
我來念。
天使又指示我在城內街道當中。
一道生命水的河明亮如水晶。
從神和羔羊的寶座流出來。
在河這邊與那邊有生命樹。
結十二樣果子每月都結果子。
樹上的葉子乃為一字萬名。
以後再沒有奏主。
在城裡有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
我們就讀到這裡。
在這裡再一次歡迎這次來參加青年特會的每一位弟兄姊妹。
再次歡迎你們來。
感謝神這次我們青年特會有超過五百位弟兄姊妹。
從四十多間的教會來參加。
這幾天真的看見他們如此熱情的在敬拜。
這麼渴慕的在追求的時候。
我在林裡面就真的感覺到。
好像有新的一波復興的浪潮。
已經從我們中間開始湧流了。
我相信這幾天透過講員的訊息。
透過精彩的活動。
每一位弟兄姊妹都有豐富的得著。
我也相信復興的火焰。
會從這裡能夠一同帶回到每一個分堂當中。
謝謝你們。
特別特別要感謝我們教會很多弟兄姊妹。
我知道真的是無論是幕前幕後。
真的是擺上很多來服侍這次參加特會的弟兄姊妹。
我們特別為我們教會這些義工們。
我們來感謝他們好不好。
謝謝。
弟兄姊妹。
這些年當我在侍奉的過程當中。
我越來越看見建造教會的重要性。
教會需要被建造起來。
然後每一個信徒在其中才能夠一同被建造。
過去在華人教會裡面。
我們常常會比較看重個人靈命的成長。
我們比較看重我們與神關係的建立。
所以我們在教會當中。
很少看重在教會的建造這件事情上。
所以以至於在華人教會當中。
我們常常看到有很多很好的基督徒。
非常盡前生活很有見證。
但教會卻沒有被建造起來。
以至於華人教會常常對這個世界。
我們失去了我們應當有的影響力。
但事實上今天教會。
神的心意在教會當中。
不但是要有更多或者更好的基督徒而已。
神的心意是要在我們中間。
要建立一個有使命的群體來影響世界。
這是為什麼這次青年特會的主題。
就是要建造神榮耀的教會。
教會必須要先被建造起來。
然後個別的信徒在其中才能夠被建造。
那你說我們要怎麼樣。
來一同建造神榮耀的教會呢。
在今天我們所讀的經文。
啟示錄第二十二章第一節到第三節當中。
我們看見在這裡描述了一個。
天上教會的一個樣式。
在這個天上教會的樣式裡面。
我們看見這個圖畫有四件東西在這裡面。
第一個看見是神的寶座。
第二個看見有江河從寶座流出來。
第三看見神的僕人圍繞著寶座。
第四看見生命河的旁邊。
有生命樹葉子為一致萬民。
我們從這些事情上看見。
建造教會四個很重要的策略。
第一個就是敬拜讚美的侍奉。
跟你們說敬拜讚美的侍奉。
神的寶座就代表著敬拜讚美的侍奉。
為什麼呢。
因為有一天當我們來到天上。
來到主的寶座面前的時候。
請問你要在主的寶座面前做什麼。
所有的牧師們我們都失業了不是嗎。
不用再講到了 哈利路亞。
姐妹們你也不用再做飯了。
哈利路亞應該說。
哈利路亞讚美主。
因為在天上你既不用吃飯。
也不用睡覺。
在天上你要幹什麼。
只有敬拜讚美嘛。
因為我們的神太榮耀了。
祂配得我們永遠的敬拜與讚美。
所以我常說當我們在地上的時候。
我們最好常常學習敬拜讚美。
否則有一天你到天上。
你會覺得水土不服。
草都要下來就是你。
為什麼敬拜讚美這麼重要。
因為敬拜讚美。
能夠把我們帶進到神的同在當中。
讓神的同在在我們生命當中。
能夠彰顯出來。
所以四篇 第二十二篇 第三節。
我們一同來念 來。
這裡說你是聖潔的。
是用以色列的讚美為寶座。
這件事情講得很清楚。
當神的百姓敬拜讚美的時候。
神的寶座就要在我們中間設立。
當神的百姓敬拜讚美的時候。
神自己就要顯明在我們中間。
本來從人的角度來講。
神是我們的肉眼看不見的 不是嗎。
但是什麼時候當我們敬拜讚美的時候。
我們就能夠經歷到神同在的。
真實跟能力。
你還記得在史律型戰裡面。
當保羅跟希拉在菲律賓傳福音的時候。
他們就被抓住。
被他們毒打一頓。
靠上鎖鏈 丟進監獄裡面去。
聖經說 半夜他們就醒過來。
想想看 如果你在傳福音的時候。
被人抓住 毒打一頓。
上了鎖鏈 丟進監獄裡面。
你半夜醒來你會做什麼。
恐怕是哀聲嘆氣 對不對。
你為什麼這麼慘啊。
傳福音怎麼會有這種結果。
可是我們看保羅希拉沒有。
保羅希拉半夜醒來的時候。
聖經說 他們在那裡歌唱。
而且我相信一定唱得很好聽。
因為聖經說 眾求犯是徹耳而聽。
如果唱得不好聽的話。
那早就脫鞋就丟過來了 不是嗎。
半夜老人輕夢唱什麼歌啊。
但是一定他們從心靈發出的讚美。
一定很好聽。
從心靈的敬拜讚美。
讓眾求犯都徹耳而聽。
就在這忽然間。
很奇妙的事情發生。
地就震動。
當他們在敬拜的時候。
地大震動 尖門全開。
哇 神蹟發生了。
很多時候我們以為。
這就是神蹟 偉大的神蹟。
其實你錯了。
真正的神蹟還沒有發生。
想想看 如果今天你在監獄裡面。
半夜地大震動 尖門全開。
鎖鏈都鬆脫了 你會怎麼辦。
你會要幹什麼。
你是囚犯你會幹嘛。
逃啊 對不對。
第一個趕快 千載難逢的機會。
這麼好的機會趕快逃啊。
所以你看見聖經說。
獄卒看見尖門全開的時候。
第一個反應他趕快拿刀要自殺。
完蛋了 全部跑光。
還自殺算了。
大家以為他們都走光了。
沒想到保羅說一句話。
放心 我們都在這裡。
這才是真正的神蹟。
沒有一個囚犯逃跑。
為什麼。
因為當他們敬拜 讚美。
有一件事情發生了。
神的同在彰顯出來了。
人在神的同在裡面。
人遇見了神。
生命改變 沒有一個人逃跑了。
因為他們遇見了神。
哈利路亞。
當神的同在顯明出來的時候。
我們看見生命就要被改變。
你們從破碎當中得到自由。
從哀哭當中得到喜樂。
從軟弱當中得到能力。
哈利路亞。
今天教會沒有吸引力了。
主耶穌若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸向我。
哈利路亞。
今天教會就是要讓神的同在。
彰顯在我們中間。
要接著敬拜 讚美。
來高舉主耶穌基督。
我告訴你當一個教會。
在聚會當中。
當每一位弟兄姊妹。
都全心全意敞開心來敬拜讚美的時候。
整個會場就會充滿神的能力。
聖靈就能夠自由的運行在我們中間。
當人一走進這個會場。
他們就知道神果然就在這裡。
Amen。
哈利路亞。
今天當神的同在彰顯出來的時候。
我們看見今天不用去做廣告的。
當神的同在彰顯出來的時候。
人們自然會走進這裡。
因為在這裡有一種吸引力。
神的同在的本身就是一種吸引力。
Amen。
哈利路亞。
你知道有一個人要尋找教會。
他就站在教會的外面看。
有人就很奇怪問他說。
你要尋找教會為什麼不進教會。
為什麼站在外面看呢。
他說我要站在外面看那些出來的人怎麼樣。
如果出來的人面帶愁容。
我就不要進去。
我已經夠愁苦不要再進去了。
如果出來的人很充滿喜樂。
我一定要進去。
因為神一定在那裡。
哈利路亞。
所以丟點今天你散會出去的時候。
要面帶喜樂Amen。
跟你們說出去要面帶喜樂。
跟他說。
有神的地方就有喜樂。
有神的地方就有吸引力。
當教會敬拜讚美的時候。
神的同在就要顯明。
神的喜樂就要大大充滿在神的百姓當中。
Amen。
哈利路亞。
第二個策略。
聖靈更新的侍奉。
跟你們說聖靈更新的侍奉。
河水就代表聖靈更新的侍奉。
為什麼。
因為在這個圖畫裡面。
如果你注意看的話。
只有兩個寶座。
只有神和羔羊的寶座。
那三位一體中的第三位聖靈在哪裡。
聖靈就是那條河流。
因為聖靈是直到如今都在工作的神。
為什麼聖靈的工作這麼重要。
因為第二點今天教會不但需要吸引力。
教會更需要爆炸力。
因為今天這個世代。
我們看見特別年輕的世代。
已經不再只是滿足於。
我們給他的教條跟理論而已。
這個年輕的世代。
渴望能夠看見神的能力能夠彰顯。
史讀現在第一章第八節講到。
當聖靈降臨在你們身上。
你們就得到什麼。
能力。
什麼樣的能力。
兩方面。
第一個聖靈帶來得勝生活的能力。
跟你們說帶來得勝生活的能力。
當聖靈降臨在我們身上的時候。
我們就有能力來活出耶穌基督的生命。
結出聖靈的國子來了。
第二件事情你需要明白。
今天聖靈的國子。
聖經講到聖靈的國子有九種。
仁愛喜樂和平。
仁愛恩慈良善。
信實溫柔節制。
這九種國子我告訴你。
沒有一個國子。
是我們可以按照天然的生命可以活出來。
沒有。
很多人想愛心。
很多人有愛心。
我們曉得有些人很熱心去幫助別人。
那只是人那種古道熱腸的本性而已。
不是聖靈所結愛的國子。
不是的。
聖靈所結出愛的國子是。
甚至當你受到逼迫的時候。
你仍然能夠為那逼迫。
你仍然能夠禱告。
那是按照你天然生命活不出來的。
但什麼時候聖靈將來湧流的時候。
就能夠在你生命當中。
愛就能在你生命當中顯明出來。
那是神的愛而不是人的愛。
你們。
有人想到喜樂。
有些人天生就很樂觀。
那只是天生樂天派的人而已。
不是聖靈所結的喜樂的國子。
在聖靈裡面的喜樂。
是甚至當你在大患難的時候。
你仍然有一種說不出來。
蠻有榮光的大喜樂。
別人問你怎麼在這種情況還能喜樂。
你也不知道為什麼還能喜。
但無論在裡面就有陰的主。
就有蠻有榮光的大喜樂從你們湧流出來。
你們。
不是天然生命能夠活出來。
是當聖靈將和湧流的時候。
神的喜樂就能彰顯在你生命當中。
哈利路亞。
我們看見聖靈降臨在我們生命當中。
就要帶給我們得勝生活的能力。
第二種能力。
聖靈帶來侍奉的能力。
跟你們說帶來侍奉的能力。
當聖靈降臨在我們身上的時候。
就讓我們有能力來侍奉。
聖靈要賜給我們各樣的恩賜。
不但聖靈要在我們身上截圖祂的國子。
聖靈要賜給我們恩賜在我們中間。
讓我們能夠勸勉安慰造就別人。
讓我們能夠依次趕鬼。
使人的心能夠歸向真神。
第二點今天當你在侍奉的時候。
無論你在做什麼。
也許你在帶領敬拜。
你在講道。
做招待。
兒童的侍功。
或者你在負責茶點。
影音的侍功。
甚至行政的工作。
我告訴你你都需要依靠聖靈的工作。
否則你遲早一定會Burn out。
我告訴你。
今天無論你做什麼。
不再說你一定要需要聖靈的大能。
否則你遲早會Burn out。
所謂的靈恩。
不只是一種神秘的經驗而已。
聖靈降臨在我們身上要做一件事情。
是要賜給我們智慧跟力量。
讓我們能夠做神要我們做的事情。
而且讓我們看見侍奉的果效。
這是聖靈降臨在我們身上所要做的。
按照我們人我們做不出來做不到。
但聖靈降臨在我們身上的時候。
讓我們有智慧有力量。
能夠成就神要我們成就的事情。
就像彼得一樣。
當彼得在五旬節的時候。
他站立起來。
其實按照人的想法。
他是最不應該站立起來的時候。
剛剛不認主三次不認主。
其實在那個時候彼得我們都覺得。
最好應該坐下安靜坐下不要說話。
但是我們看見在那個時刻。
聖靈降臨在彼得身上。
讓他知道當說的話。
神給他智慧給他力量。
他站起來傳講。
我們看見傳講神的話語。
傳講神的福音。
當天就三千人歸向耶穌基督。
今天當我們在侍奉神的時候。
我們一點都不能依靠自己的聰明才智。
我們一定要依靠聖靈的大能。
給你保證你一定要依靠聖靈的大能。
事實上今天聖靈離我們並不遙遠。
聖靈其實就住在我們裡面。
你也不需要等候聖靈降臨。
在聖經裡面只有在五旬節的時候。
神才吩咐我們要等候聖靈降臨。
但事實上現在聖靈已經降臨了。
你們我再說現在聖靈已經降臨了。
聖靈正在我們中間運行。
我們所需要做的就是歡迎聖靈。
降服在聖靈的引導下。
歡迎聖靈來帶領我們。
聖靈今天就能夠使用你。
成為神蹟的器皿。
你們我們看見聖靈的更新。
帶下神的大能。
使教會能夠發出一種爆炸性的能力。
你們第三個策略。
小組教會的侍奉。
跟你們說小組教會的侍奉。
這裡講到神的僕人的時候。
我們看那個神的僕人就代表。
小組教會的侍奉。
這裡講到神的僕人。
這個本身的僕人是誰呢。
很多時候我們會以為是牧師傳道人。
但事實上不是。
這裡神的僕人是指的每一個信徒。
換句話說就是你。
跟你們說就是你。
很好啊。
神的心意就是要每一個信徒。
我們都要起來侍奉神。
所以保羅很清楚。
在《以佛所書》四章十一到十二節。
講得很清楚。
他所賜的有使徒。
有先知。
有傳福音。
有牧師和教師。
十二節一同來念來。
為了什麼。
成全聖徒。
各盡其職。
建立基督的身體。
神賜下有使徒。
先知 傳福音 牧師 教師的目的。
不是要代替信徒來侍奉。
不是。
這裡講得很清楚。
要成全聖徒。
各盡其職。
要讓每一位信徒都起來服侍。
第二節今天你要明白。
你我今天是活在新約時代。
你要知道新約時代。
跟舊約時代是不同。
在舊約時代。
人是不能夠直接來到神的面前。
他們必須要透過祭司。
把他們帶到神的面前。
要讓祭司來服侍他們。
把他們的需要帶到神面前。
但今天我們活在新約時代。
讓我請問你。
誰是祭司。
誰是祭司。
沒錯 在新約時代。
你就是祭司。
所以彼得在前書二章第九節。
裡面很清楚告訴我們這件事情。
我們一頭來念。
來 唯有你們是被簡選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚那。
召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美。
換句話說在新約時代。
你不用再等別人來服侍你了。
事實上新約時代。
你就是那個祭司。
別人還等你來服侍他們。
那你說我們怎麼在教會當中。
我們彼此的服侍呢。
你知道這些年我在教會服侍。
越來越看見一件事情。
小組就是憑信徒侍奉最好的平台。
我再次說。
小組就是憑信徒侍奉最好的平台。
因為在小組當中。
我們按照神所給我們每一個人。
不同的恩賜跟才幹。
我們彼此服侍互相關懷。
能夠讓每一個不同的需要。
都能夠得到滿足。
在小組的服侍當中。
我們的靈命才可以得以成長。
你知道今天我發現很多。
一些弟兄姐妹在教會裡面。
藏一種錯誤的觀念。
以為一定要等我裝備好了。
我準備好我再來服侍神。
就好像我們中國人看武俠小說看多了。
總覺得要練功嘛。
要練完功修完道。
然後再出山服侍嘛。
錯了。
因為我告訴你。
功夫可以一個人關起門來練。
但生命的成長。
卻沒有辦法一個人關起門來成長的。
不可能。
事實上只有透過服侍。
你才可以經歷生命的成長。
跟女王說。
只有透過服侍生命才能成長。
跟她說。
特別是當你在遇到挫折的時候。
你才會明白你自己的軟弱跟有限。
不是嗎。
最後遇見困境的時候。
你才懂得學習來依靠神。
當你遇見難處的時候。
才明白你的弟兄姐妹。
對你是多麼的重要。
只有透過服侍。
我們的生命才能夠長大成熟。
事實上當我回看我們教會這些年的成長。
很多人常常問我說。
生命何為什麼那麼快速的成長。
我告訴這些人。
我真的看見我們的弟兄姐妹。
真的是在小組的服侍當中。
不斷的成熟長大。
我就看見一些人來到我們教會。
從慕道的朋友變成信徒。
成為小組員。
從小組員變成小組長。
從小組長變成屈穆。
我就看見神在我們中間。
真的建了一支平信徒大軍。
哈利路亞。
所以我鼓勵你。
真的當你來到教會的時候。
不要只是參加崇拜而已。
太可惜了。
你一定要參加小組。
不只是參加小組而已。
要參與小組的服侍。
要在服侍的過程當中。
你臨命才能夠成長。
所以我常常在我們教會說。
千萬在我們教會你不要做一個獨行俠。
什麼叫獨行俠。
一天到晚獨來獨往。
有福自享 有難自當。
no no no 你的生命不可能成長。
跟你們說不要做獨行俠。
我們要在小組當中。
在彼此的連結一起服侍。
在這個過程當中。
我們生命才能夠成長。
所以彼得在彼得前書第2章第5節講得很清楚。
我們一同來念。
你們來到主面前。
也就像活石被建造成為靈工。
做聖潔的祭司。
藉著耶穌基督奉獻神所悅納的靈祭。
這裡講得很清楚。
神的心意不是叫我們只做活石而已。
好像動一塊吸一塊活石 不是這樣。
神的心意要把這個活石一個個的湊在一起。
能夠建立在成為一個靈工。
多麼美的一個圖畫。
不再是一個一個活石。
當然我們都從神那裡得到生命。
所以成為活石很美。
但神的心意不只是讓我們成為活石而已。
要成為靈工。
讓神能夠在我們中間居住。
讓神的榮耀在我們中間能夠彰顯出來。
你們小組就是教會的凌聚力。
把我們連結在一起。
讓我們彼此配搭服侍成為耶穌基督的身體。
你們。
最後第四。
全地轉化的侍奉。
跟你們說全地轉化的侍奉。
我們看見葉子為了一致萬民就代表全地轉化的侍奉。
全地轉化在英文我們是用這個字叫Global Impact。
Global就是Global加Local。
意思就是我們要帶來全球跟本地的影響力。
第二點今天教會在地上。
我們不但要有吸引力。
不但要有爆炸力。
不但要有凌聚力。
最後第四個。
教會更需要外展力。
因為教會的存在。
不只是為了滿足自己的需要而已。
教會的存在。
更是為了那些還沒有進到教會的人。
那你說我們怎麼樣。
才能帶來全球跟本地的影響力呢。
首先第一個。
透過宣教祠堂帶來全球的影響力。
跟文同學說來。
透過宣教祠堂帶來全球的影響力。
為什麼特別說要祠堂。
因為這些年當我們在做傳福音侍功的時候。
越來越發現祠堂是最好的一個傳福音的策略。
因為在過去我們有多少經驗。
常常舉行很大型的佈道會。
大型的佈道會我們看見很多人信主。
但流失率也很大。
只有祠堂是最好的一個。
保存福音所結果子的方式。
而且當我們在做跨文化祠堂工作的時候。
我們很重要一個原則。
要興起本地的同工來帶領教會。
因為本地同工沒有文化跟語言的障礙。
他們能在同一個意向上。
按照當地的文化來建造教會。
教會就能夠持續的發展。
感謝神我們教會這些年就是。
把持這個原則開始做宣教祠堂的工作。
現在我們在全世界。
已經在三十三個國家建立了超過三百五十間教會。
我們將榮耀歸給我們的神。
第二要透過職場跟恩慈行動帶來本地的影響力。
跟我一同來說。
透過職場跟恩慈行動帶來本地的影響力。
在馬太福音第五章裡面主耶穌很清楚的告訴我說。
你們的光也當這樣照在人前。
好教他們看見你們的好行為。
就將榮耀歸給神。
主在這裡很清楚告訴我們。
我們怎麼樣去向這個世代傳講神的愛。
神的大能呢。
就是拼命去定罪這個世界。
今天教會常常犯這個錯誤。
我們一天到晚定罪這個世界。
其實神的方法不是如此的。
神乃是要我們透過我們的好行為。
換句話說透過職場的卓越。
透過愛心的行動恩慈的行動。
讓這個世代能夠經歷神的愛。
能夠看見神的作為。
他們就不能不信服耶穌基督。
並且將榮耀歸給我們的神。
我不知道你們想過一件事情。
為什麼神把你我放到北美。
讓我們能夠擁有這麼多神的恩典跟資源呢。
難道神的心一直會讓我們在這裡。
享受美好的生活而已嗎。
難道神的心一直讓我們在這裡滿足。
我們個人的需要而已嗎。
No 神賜給我們這麼多恩典在我們身上。
乃是要神藉著我們來成就神國度的工作。
所以不要小看你自己。
跟你們說不要小看你自己。
神在你身上有一個更大的使命。
神把你放在這裡。
不只叫你養家糊口而已。
我看見多少的基督徒在北美。
只是養家糊口。
No 神在你身上有更大的心意。
神要使用你成為神蹟的器皿。
你不要以為你不能做什麼。
No 你要向神有偉大的心智。
你要求神來使用你。
因為今天你是屬於神的。
聖靈住在你的裡面。
那就表明神在你的裡面。
是有一份神的榮耀在你裡面。
聖靈住在你的裡面。
表明在你裡面是一份神的卓越在你裡面。
你就要憑信心活出這份榮耀。
活出這份卓越來。
你們。
第一種榮耀告訴你神的榮耀是看得見的。
我再次說神的榮耀是看得見的。
因為生命的改變是看得見的。
家庭的更新是看得見的。
敬拜的喜樂是看得見的。
侍奉的能力是看得見的。
愛心的行動是看得見的。
社區的轉化更是看得見的。
你們。
一個榮耀的教會。
絕對不是一個抽象的概念。
一個榮耀的教會是一個具體的形象。
世人可以看得見的。
當世人看見這個榮耀的教會。
他們就不能不信服耶穌基督是祖。
並且將榮耀歸給神。
你們。
第二種解謎生命河。
是一條從神的寶座流出來的江河。
二十四九年前。
當我們開始生命河的教會的時候。
那個時候只是一條小小的河流。
但這條河流越流越廣。
越流越深。
今天已經成為一條極大的江河了。
一方面我們真的為此而感恩。
我們真的坐在這裡。
真的要為神在生命下的工作來感謝。
你們。
但另一方面。
我們更是要重新尾聲。
尾聲在神所給我們的意象跟託付。
神給我們的意象太寶貴了。
建造神榮耀的教會。
讓我們真的是不要違背。
神所給我們的意象。
緊緊的抓住。
也尾聲在這個意象裡面。
好讓我們世世代代能夠同心合意。
建造神榮耀的教會。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你簡選我們。
在你這樣榮耀的建造的工作上有份。
我們雖然算不得什麼。
但是主你卻憐憫我們恩待我們。
讓我們在與你榮耀的計畫有份。
我們謝謝主。
今天早上再一次開我們的眼睛。
看見你的心意。
看我們的眼睛。
看見我們的使命。
我們的託付。
就求你再次讓我們。
全然擺上我們自己在你的手中。
因為真的知道你的心意就在這個地上。
建造一個榮耀的教會。
教世人能夠看得見。
一個看得見的教會。
榮耀是看得見的。
讓我們真的顯出你的榮耀來。
叫世人看見。
就不能不將榮耀歸給你自己。
我們謝謝你。
主再一次讓我們在。
你自己榮耀的計畫當中。
重新的尾聲與你同工。
讓你的心意在我們身上得到最大的滿足。
我們謝謝你將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
