此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會八角堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
各位警察們,早晨!。
今天晨比我們又健康,可以一齊熱度敬拜。。
天氣雖然寒冷,很欣賞大家能夠仍然一早到晨的家當中一齊敬拜上帝。。
我想在開雪囚,不如你可能冷或別人覺得冷,進來覺得溫暖些。。
但你將一個溫暖的問安給他好嗎?。
大家彼此有個問安的機會。。
獅板最溫暖,他們坐得最近。。
好,我們大家同心再祈禱。。
天父,我們感謝祢,感謝祢賜給我們有弟兄姊妹。。
我們可以一齊來到敬拜祢。。
主要我們知道別人的敬拜,也鼓勵我們的敬拜。。
主要我們很願意在任何情況之下,。
祢保守我們的心,仍然信靠祢,仍然敬拜祢。。
因為我們在祢的面前,我們兩個緊緊地跟隨。。
如今多謝祢給我們有機會一齊思想聖經的說話。。
我們仰望聖靈,在我們內心來指教我們。。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督,聖名堂堂會。。
我們今天繼續思想聖經初一及其十七章的經文。。
當大家讀這段經文的時候,或者都有一個體會,。
就是當我們讀到聖經不同的地方,。
新舊約不同的經文的時候,。
你會發覺聖經裡面很強調一件事,。
就是神很想堅固我們,信靠祂的心。。
神很想透過不同的方式來幫助我們成長。。
一個成長的基督徒,就是一個信心堅固的基督徒。。
所以你見到聖經上上的勉勵我們,。
信靠他的必不至於羞愧。。
神允許我們在一切信靠神的事情上面,。
會經歷祂奇妙的保守。。
但是相對來說,你見到聖經描述到撒旦的工作的時候,。
你都會發覺很重要的就是撒旦要去攻擊我們的信心。。
他會容許很多不同的困難淋到我們的身上,。
也都打擊人對神的信心。。
我很記得一件事情,。
在美國一位姐妹她的一個經歷,。
她的丈夫突然間在她意想不到的情況之下離開世界。。
在那段時間她很傷痛,。
其中一個情況就是她每一個晚上當她睡覺的時候,。
一想起丈夫她就覺得很孤單,。
因此一直流眼淚,。
內心也都出現一些好像對神的埋怨的情緒。。
每一個晚上都是這樣在眼淚中去入睡。。
有一個晚上當她一直在哭的時候,。
突然間她意想不到有聲音在她心裡面響起,。
這個聲音是一句簡單的說話,。
告訴她:你不是孤單的。。
這個時候這位姐妹心裡面有一個很大的安慰,。
感受神告訴她:你不是孤單的,。
雖然先生離開了,。
但是神會與她同在。。
就是這句話一直在鼓勵她的心,。
在她將來的日子,。
她一直都會放膽面對她的人生,。
知道神永遠與她同在。。
各位姐妹,在人生的路上,。
你會經歷不同的困難,。
大大小小的困難出現,。
但是背後有神自己的計劃,。
有祂的目的,。
在過程當中,。
祂會透過這些困難幫助你學習,。
更深刻的信靠著。。
而你在這些困難當中,。
一直要記得,。
上主仍然在你當中,。
祂會一直帶領你經過,。
你放心、放膽面對。。
我們回到這次讀的經文的時候,。
你會留意到經文裡面,。
一開始的第一第二節,。
都提到一個很重要的處境。。
這個處境告訴我們,。
當時以色列人出了埃及,。
你記得他們經歷了很多很多神奇妙的作為,。
也都在曠野的地方,。
經歷神每天供應瑪拿,。
讓他們有得吃。。
但當他們來到這個叫做離非定的地方的時候,。
因為發覺沒有水喝,。
他們又再一次埋怨神。。
很多時候我們經歷過神的作為,。
但是有新的困難出現的時候,。
我們容易會有試探,。
再一次埋怨神。。
你就當你看到新的困難的時候,。
記得回想過去對你的恩惠,。
懂得感恩的人,。
是能夠知道順靠的人。。
在這個情況之下,。
離非定的地方,。
他們沒有水喝,。
他們就跟摩西爭鬧,。
他們要求摩西給我們水喝。。
但是摩西很明白,。
他們不是向祂爭鬧,。
不是向領袖提出意見,。
而是向神發出試探。。
他就說為什麼你們試探我呢?。
什麼是試探神呢?。
試探神是去試驗一下,。
這位的神是不是能夠有能力供應我的需要?。
其實背後是一種不信,。
是一種輕藐,。
藐視這位的上帝,。
認為他不能夠幫助我。。
有些時候我們發覺,。
我們有困難的時候,。
我們會向神祈禱,。
但是我們會很盼望,。
或者很要求神,。
按照我們的期望來答應我們,。
按照我們的想法來祝福我們,。
幫助我們。。
但是當神不是按照祂的方法,。
來幫助我們的時候,。
按照我們的方法幫助我們的時候,。
我們就會埋怨,。
或者說試探神。。
有人說當人來到試探神的時候,。
背後有一種心態,。
是什麼心態呢?。
就是覺得神是要為我服務的。。
好像你去一間餐廳,。
去到這間A餐館,。
你發覺食物都不錯,。
服務都不錯,。
好,以後再來。。
下次來到這間A餐廳的時候,。
發覺我想點的那些沒有了,。
我想吃的那些不能吃,。
而且那些侍應好像有態度改變了,。
服務很不周到。。
不要緊,我去第二間,。
去B餐廳。。
因為你知道,。
你覺得他們應該為你服務的,。
不能夠滿足你的期望,。
沒有問題,我轉去第二間。。
如果人以為神是為你服務的,。
有些時候你覺得他沒有按你期望,。
來答應你的時候,。
很容易會轉移,。
去了其他的偶像和依靠。。
但如果你知道這位神是神,。
他的旨意高過你的旨意,。
他的能力超越你的能力,。
他的智慧高過你的智慧。。
在那個時候你就知道,。
你會去預期,。
他不一定按照你的想法來答應你,。
如果他所有東西都答應你,。
他就不是神。。
但當你心裡面什麼時候知道,。
他是上帝,。
而且他的慈愛是不會改變的,。
你的回應就是信靠等候,。
而不是去埋怨試探上帝。。
因此當你面對困難的時候,。
你記得留心,。
記得這位神是神。。
大家都會記得聖經裡面提到約伯的故事,。
聖經描述到約伯他本身在地上的時候,。
他是完全正直遠離惡事,。
是很堅定地去敬畏神,。
因為他敬畏神,。
聖經就說他遠離惡事。。
但撒旦攻擊他的時候,。
有一個很清楚的意念,。
就認為只要我將他所有的東西奪取了,。
他就會放棄上帝。。
但當然你知道約伯沒有放棄上帝,。
約伯敬畏神,。
因為他來自一份信心,。
這份信心就是我們上上提到的他的說話說,。
他說這位上帝賞賜的是出於耶和華,。
收取的也是出於耶和華,。
耶和華的名是應當被稱頌的。。
在他心裡面知道這位是神,。
他有權柄去做他捍衛好的事情,。
也都相信他是良善的上帝,。
他是慈愛的神,。
他會按照最美好的來做事情,。
因此仍然敬拜他。。
不是認為上帝為我服務,。
他要聽我講,。
而是在心裡面知道我是要敬拜他,。
要侍奉他。。
當你看到這段聖經的時候,。
體會到當時當百姓遇到這些困難的時候,。
他們就試探上帝,。
但當時你會留意到摩西怎樣反應呢?。
摩西就立刻為他們呼求神,。
求神來幫助,。
而神真的再次向他們施憐民。。
在聖經第五節到第六節的時候就講到,。
神就吩咐摩西,。
你去拿著你手中的獎,。
或者準確一點你再看,。
你拿著你先前擊打河水的獎,。
叫他做一件事情,。
拿回那支曾經擊打河水的獎,。
你記得當摩西用獎擊打河水的時候,。
河水變成什麼?。
變成血,。
是一個審判的表達,。
但現在拿回同樣的獎,。
去擊打盆石,。
但盆石竟然出現的是水,。
能夠去滿足他們的需要,。
能夠去滋潤他們,。
神可以去審判,。
神也可以在過程中,。
繼續的憐憫來幫助我們,。
賜福給我們。。
你會發覺在過程當中,。
以色列人一路試探上帝,。
剛才我們也一路這樣提,。
但你會再讀下第七節的時候,。
你會留意到聖經就說,。
他們試探耶和華,。
問一個問題,。
神還在我們那裡嗎?。
他還在看顧我們嗎?。
神就讓他們能夠領受到有水喝,。
為了讓他們知道,。
神仍然在他們中間。。
我記得有一位弟兄分享,。
他意想不到突然間有一個緊急的手術,。
他馬上要去醫院做手術,。
他很不開心,。
為什麼突然發生這樣的事情?。
他都會問神,。
你是不是看顧我的神?。
當他進了醫院的時候,。
他慢慢留意到很特別,。
本來是沒有床位,。
突然間安排了一個很漂亮的床位,。
很舒適的環境給他。。
然後他又發覺,。
有一位護士特別留意他的需要,。
很細心地來照顧他,。
令他很安心地接受手術。。
手術之後,。
又一路很小心地提醒他怎樣做,。
怎樣做,。
幫他來適應康復的過程。。
因為當他靜下來的時候,。
他就想,。
沒錯,。
神讓我面對一個手術,。
但他好像不斷告訴我,。
我與你同在。。
有些時候你會遇到大的困難,。
但留心那些細微的事件,。
你會知道神不斷會向你講,。
我是與你同在的。。
而在過程裡面,。
你可以安心地去面對,。
去經歷期間的恩惠。。
你會留意到,。
聖經裡面提到,。
神很特別,。
他們這樣試探神,。
但神仍然向他們施恩。。
不過當你回到新約的時候,。
看到聖經哥林多的前書,。
其中的第十章,。
說回這件事情,。
這段經文提到,。
當時保羅勸告哥林多教會,。
要很警覺,。
不要去拜偶像,。
要去警覺,。
然後就複述了,。
以色列人的Junaicab的經歷,。
講到他們有一個,。
在海中經歷一種洗禮,。
還有人稱為,。
好像紅海式的洗禮,。
意味著他們在經歷一種,。
出死入生的經歷。。
又講到他們領受神,。
很豐富的恩惠,。
有食物,。
有水喝。。
這裡所講的是,。
在預表新約,。
你和我,。
是領受主的餅,。
主的杯,。
好像我們剛才所領受。。
聖經給我們知道,。
神向我們施各種的恩惠。。
但是聖經講這段事蹟的時候,。
有一個目的,。
目的就是要我們清楚知道,。
在神私恩之餘,。
過去很多人,。
他們仍然違背上帝,。
仍然試探上帝,。
神就讓他們經歷審判。。
在這次的領受水喝之後,。
你知道,。
以色列人就經歷神,。
給他們很多方面的,。
即時的審判。。
在哥倫多前書第十章,。
接著的經文裡面就提到,。
他們大多數人都得不到神的喜悅,。
他們就死在曠野。。
經文意思是分散死在曠野的地方,。
然後就說你們不可試探主。。
什麼時候埋怨上帝,。
試探上帝的時候,。
當時給我們看到的歷史,。
就是神差派蛇在他們中間,。
他們被咬死。。
然後又提到有些人發怨言,。
他們被毀滅者所滅。。
然後最後一句說話你留意到,。
這些事發生在他們身上作為尷尬。。
是要提醒我們今天,。
當我們面對困難的時候,。
不要試探上帝,。
不要埋怨上帝,。
沒錯,可能上帝有些時候,。
他會繼續忍耐,。
繼續按你所期望的給你,。
繼續擊盤出水,。
私恩給你。。
但如果你繼續在這種情況之下,。
遇到新困難,。
又再去埋怨,。
又再去不順,。
聖經說你要留心,。
神會有即時的審判。。
在這些情況之下,。
聖經給我們一個很重要的提醒,。
弟兄姊妹,當我們面對困難的時候,。
我們常常有一種很負面的看法,。
覺得為什麼會這樣,。
為什麼會這樣傷害我,。
為什麼不看顧我。。
但是當你讀回聖經的時候,。
你會發覺聖經裡面多處提及,。
神讓困難成為對我們的試煉,。
祂的目的是讓我們能夠在其中順心堅固。。
接著你讀到聖經新約亞國書一章十二節,。
聖經就很直接地說,。
弟兄姊妹,。
你們經過試煉之後,。
必得到生命的冠冕,。
是神應許給那些愛他的人的。。
你會想起聖經羅莫書所說,。
萬事都互相效力,。
要哪些人得益處?。
愛神的人得益處。。
又是說愛神的人,。
哪些是愛神的人呢?。
有了我的話,。
有遵守的人。。
這個人是愛神。。
在面對困難的時候,。
仍然知道他聽神的說話,。
仍然繼續去信靠他,。
跟從他的意思生活行事。。
對於愛神的人,。
他們經過這些試煉之後,。
他們必得到生命的冠冕。。
因此這種在困難當中,。
容易去試探,。
容易去懷疑神的情況,。
是撒旦最歡喜用的一個伎倆。。
因為他的目的,。
就是叫你失去生命的冠冕。。
當你讀回舊約經文的時候,。
為何聖經要多次提醒我們,。
要不斷警戒我們,。
要留心,。
繼續去信靠,。
去愛,。
你可能當時未必很明白的,。
為何要這樣做的這位上帝。。
我們再讀,。
在舊約經文裡面,。
我們再讀的時候,。
你會看到聖經裡面,。
一直在說一件事情。。
我們讀到這段經文,。
聖經提到一個新的處境,。
這個處境裡面,。
就是他們出埃及之後,。
面對第一場的戰役。。
大家剛才讀經文的時候,。
知道他們面對亞馬力人。。
在戰役裡面,。
你會看到當時,。
面對的確是一個很強悍的民族。。
聖經裡面其他地方提到,。
這個民族,。
他們是一個搶掠為主,。
為生的一個民族,。
周圍搶掠不同的物品,。
不同的民族,。
其他人的物品,。
而且他們是嗜血殺人無數。。
他們一出來的時候,。
離開了埃及,。
第一場的戰役,。
就是面對一個很困難,。
很凶狠的一個民族。。
以色列人要去迎戰,。
他們要面對英國的戰役,。
他們不可以逃避。。
沒錯,當你讀的時候,。
你知道神是一直幫助他們,。
但是他們仍然整天要面對這個強敵。。
他們不可以逃避。。
頂尖的時候,。
你會很想祈禱神,。
可不可以把這個苦杯拿開?。
可不可以不用我經歷這件事?。
但是很多時候,。
神是要我們去經歷。。
沒錯,他們比以色列人得勝,。
但仍然整天在刀光血影的戰爭當中,。
他們要面對敵人,。
他們要打仗。。
但是你發覺他們最終得勝,。
但是那個得勝的關鍵在哪裡?。
那個關鍵不是在山下,。
是在山上。。
四師兄提到,。
摩西舉起手來的時候,。
以色列人就得勝。。
何時他把手放下來的時候,。
亞馬力人就得勝。。
得勝不在乎英國的物質世界,。
而在乎在靈界裡面的力量。。
得勝不在乎人做了些什麼,。
而是在乎人堅持去信靠神。。
當摩西堅持舉起手來的時候,。
就表達他們堅持著要信靠神,。
依靠上帝,。
來面對這個困局。。
各位點子們,。
在一切困難當中,。
堅持依靠神,。
堅持祈禱,。
仰望上帝。。
最近我聽到一位在北美的同工,。
一位牧者說,。
他說他們教會經歷一個小的復興,。
他說教會其實那段時間面對很多困難,。
教會裡面也有很多人事的變化,。
但是當時他就呼籲弟兄姊妹,。
弟兄姊妹每個星期,。
你奉獻一個小時來教會一起祈禱會參加,。
因為祈禱是侍奉來的,。
你為教會為別人禱告,。
因此你回來一切的祈禱。。
我覺得弟兄姊妹回應他的呼召,。
呼籲一起回來祈禱,。
然後他們經歷到好奇妙神給他們教會的一個小的復興。。
我想在香港,。
大家都會留意到香港教會這幾年很多的變化,。
有人都會說到香港教會現在面對著一個前所未有的挑戰,。
而且有些好像節節敗退的情況。。
有些人會想現在的時候有什麼新的策略可以面對這個處境,。
如何分析現在教會所面對的問題,。
而作出一些解決的方案,。
這些都是好的,。
但是我很清楚相信戰場不只是在山下而是在山上,。
重要的是仍然是舉手去禱告,。
繼續讓你到全心的信靠神,。
去尋求祂的恩惠和能力,。
我們能夠重新可以興旺。。
各位弟兄姊妹,。
這段時間我們很需要個別的,。
整體的為香港為教會祈禱,。
為你身邊的弟兄姊妹祈禱,。
讓我們不至於失去信心,繼續跟隨上帝。。
當然你發覺的時候,。
當你祈禱的時候,。
你會發覺好像突然間無力再繼續祈禱,。
所以經文當你讀到下面的時候,。
你會發覺師兄就說到摩西兩隻手很疲乏,。
一路舉起手你都知道不容易,。
你舉可能五分鐘已經覺得放手就放手。。
但是有一個很特別的情況,。
就是兩個的同工,。
兩位的弟兄阿倫、胡爾見到這樣的情況,。
搬一塊石頭來給摩西坐在上面,。
然後一人一邊扶著他們的手,。
讓他們的手穩住直到日落的時間,。
不是很短的時間,。
但是讓他們一路能夠繼續舉起手來,。
向神表達了他們繼續堅持依靠神的心,。
仰望禱告的心,。
然後說「若輸阿,。
用刀打敗了阿瑪利王和他的人民」。。
在禱告的事上,。
我們需要給予一個鼓勵,。
當你見到一位的弟兄,。
一位的姊妹,。
在一種困難當中,。
信心有些動搖的時候,。
你要告訴他們,。
你放心,。
我繼續為你祈禱,。
你也繼續放心祈禱依靠神,。
這位上帝是可信可靠的,。
你放心依靠他,。
你會經歷得勝。。
這位姊妹,。
在我們遇到什麼困難的時候,。
你也要記得一件事情,。
當你什麼時候堅持依靠上帝,。
你什麼時候就得勝。。
當你什麼時候依靠上帝的時候,。
你就會知道神仍在你裡面,。
仍在我們中間。。
我們一起祈禱。。
主,我們感謝你,。
因為你是信實的上帝。。
主,你應許過,。
你的慈愛永不改變。。
主,有些時候雖然我們不明白,。
為什麼有些事情會發生在我們身上,。
但主,我們知道你的智慧,。
你的掌權,。
將一切困難化成為我們生命的磨練和祝福。。
因此這次我們同心向你祈禱,。
主,堅保我們信靠你的心,。
救我們脫離那種不信,。
那種埋怨,。
那種對你的試探,。
讓我們心裡面在信靠當中,。
去經歷你的能力,。
認識你,。
又知道你是個滿有慈愛,。
信實可靠的主。。
聽我們祈禱,。
奉主耶穌,。
聖名祈禱,。
阿們。。
