此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
初一及二十四章神和以色列人在西內山立約之後,。
神再吩咐摩西上到山上,接著就講明了怎樣去建造會幕,。
以及設立祭司的指示,並且在最後將石板交給摩西。。
但來到今天我們所讀的經文,卻又會看見三十四章一節說,。
你要作出兩塊石板,好像先前的一樣。。
即是說,現在要有的兩塊石板,。
和上主在之前二十四章後立約的那一塊是不同的。。
要做一塊新的,原因就是當中發生了我們都比較認識的金牛獨事件。。
今天我們不會直接去讀金牛獨的經文,。
但是我們會整體將整個的脈絡,。
特別引伸到去這一章所講的立約和誡命部分,。
我們作多一點的思想,在最後經文之前我們再一次祈禱。。
天主上帝,你的話語確定,。
你的話語是引導我們人生的路向,。
求你的靈帶我們進入你真理當中,。
讓我們能夠領受生命之糧。。
多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,得聖名至祈求。。
阿們。在二十四章之後,三十一章的十八節就告訴大家,。
那個時候就是第一次在立完這個西內之約,。
上主就將兩塊他親手所寫的石板交了給摩西。。
來到今天我們所讀的三十四章剛才講過,。
中間就是夾住這個金牛獨事件。。
在這兩塊石板之間所發生的事,。
不得我們去細味。。
有錢,即是說現在這一塊新造的,。
那之前那一塊去了哪裡?。
摩西訂購爛了。。
因為當他在山上四十日的時候,。
全心聆聽神吩咐關於建築會幕、祭司設立等等的事情,。
在差不多最後的日子,神告訴他,。
那些以色列人在山下亂來,敬拜金牛獨。。
神就說我預備消滅他們了。。
摩西當然馬上俯伏求情。。
而這個求情又改變了上帝,。
改變了他的心意不再去滅這幫以色列人了。。
安撫完上帝,摩西就趕快下山,。
看看發生什麼事。。
誰知真的聽到見到以色列人在這裡開派對,。
拜祭金牛獨的狂歡派對,。
自己真的生氣得扔爛了一塊石板,。
並且懲處一幫以色列人。。
先前的石板已經被摩西摔爛了,。
所以這個西內之約,。
關於約書的部分,爛了。。
怎麼辦?。
神說你拿兩塊新的石板上來。。
所以在第四節,摩西怎樣做?。
一起讀:。
摩西就作了兩塊石板,。
好像先前的一樣,。
他一早起來,。
照著耶和華吩咐他的,。
上到西內山去,。
手裡拿著兩塊石板。。
他聽說他真的預備好兩塊差不多樣子,。
大概應該沒有上主切得這麼漂亮。。
都拿上去了,。
一早上到西內山,。
很可能就是半夜他已經出發,。
爬到山峰大概需要三至四,。
甚至四至五個小時。。
這次上山又是多久呢?。
一等,等了四十晝夜。。
三十四章二十八節,。
在尾段告訴我們,。
他這次再上山,。
又是四十晝夜。。
這個長度和先前那一次,。
立西內之約的時候是一樣,。
都是四十晝夜。。
對了,兩次這種場面,。
很多的環節很接近的,。
很快給你看看。。
神叫摩西上山,。
山要有界限,。
什麼人都不要走近,。
兩次一樣。。
神在雲彩當中降臨,。
來到和他聊天,。
兩次一樣。。
神表示要和以色列人立約,。
兩次都一樣。。
而神說,。
有石板要給你,。
兩次都是一樣。。
很多東西很相似,。
不過不同的就是剛才讀了,。
那是石板摩西大上山。。
代表這方毀約的這方,。
你自己重新作出來,。
來進行這一次重新的立定。。
不再有祭壇獻祭了,。
沒有那種歡慶節日的元素,。
上一次七十長老,。
阿倫、護爾等等都和他一起,。
現在就好像沒有了這個元素了,。
好像一個幾近離異的夫妻,。
分開很久,。
重新訂立婚盟,。
再辦婚禮,。
是很美好的,。
但一定和之前,。
起初那次婚禮,。
很不同吧?。
氣氛,。
心情,。
各樣的環境都不同了。。
但無論如何最重要的是,。
這對夫婦在一起。。
現在上帝願意同人重新立約,。
為什麼可以重新立約呢?。
在經文的鋪排,。
我們看到摩西求情嘛,。
三十二章,。
摩西就肯求神,。
一聽到神話,。
他們在下面亂來,。
要滅他們,。
摩西馬上俯伏求神,。
憐憫啊!求你啊!求你啊!求你啊!。
於是耶和華改變心意,。
不把所講的災禍,。
降給這班的百姓。。
不單止這一次,。
三十二章的三十節,。
繼續講,。
摩西下山見到那班人,。
罵完他們之後,。
扔爛了法板之後,。
第二天他又回到耶和華那裡,。
這裡不是講他上山,。
是講他繼續在那小小的帳幕,。
在營外有一個帳幕,。
叫Tent of Meeting,。
那時候還沒有會幕,。
他就在這個營外的帳幕那裡求見神,。
他說這班人真的犯了大罪啊!。
然後摩西為他們求情求到一個地步,。
你肯饒恕他們真是好了,。
如果你不肯,。
那你把我的名字也抹走啦!。
他用自己來換取上帝對以色列人的赦免,。
你看到他作為神和人之間的中間人,。
或者我們常常用的那個字詞,。
宗保,。
非常之稱職。。
這樣的領袖世間罕見啊!。
他為這班以色列人代求!。
頂姊妹,最近你為什麼人代求啊?。
可能你會為自己很愛的家人,。
遇到疾病,。
有艱難,。
升學的問題,。
很多生命當中的困難,。
你為他祈禱,。
可能你為一個很親愛的朋友、團友,。
你所認識的同事、夥伴、拍檔,。
一些曾經認識的人,。
教會的頂姊妹,。
很好啊!。
要這樣做啊!。
但是你有沒有為一些,。
看起來犯了大罪,。
真是不應該救的人,。
為他們代求啊?。
在座當中我們都有的頂姊妹,。
不只是近年才回教會的,。
你可能已經信了主十年、二十年、。
四十年、五十年,。
你回想起起初你信主的時年日,。
和你一起成長的那些頂姊妹,。
會不會當中有一些,。
遠離了神啊?。
離開了?。
不在這個信仰群體裡面,。
甚至她沒有回教會,。
離棄神?。
你說,。
是啊!她也做了這些事情,。
她又這樣跟了那幫人,。
你有沒有為她代求啊?。
摩西,。
俯伏在地上,。
用自己換取神對以色列人,。
這幫不值得赦免的人,。
求神去原諒他們,。
上帝改變心意,。
讓他們再來一次,。
看來好像摩西真的有很大功勞啊!。
除了三十二章這裡,。
今天我們讀的三十四章的九節,。
再講摩西她這樣為以色列人去懇求,。
摩西有她的角色,。
不過由始至終,。
在金牛毒事件發生之後,。
到今天我們讀的這章經文,。
幾次上主和摩西的對話裡面,。
更重要的主角,。
真的是神自己啊!。
你看看三十二章九節十節,。
是神告訴摩西,。
以色列人的敗壞偏離拜金牛毒,。
接著神是這樣說的,。
一起讀吧!。
「而我話對摩西說,。
我看這人民,。
真是硬著頸項的人民,。
現在你且由得我,。
讓我向他們發烈怒,。
把他們消滅,。
我要使你成為大國。」。
這個神真的很嚴厲,。
要把他們消滅,。
但是你看看我打了紅色的字,。
你有沒有覺得奇怪?。
要審判得罪她的以色列人,。
怎需要跟摩西說,。
「你由得我了,。
你不要拉著我了,。
你讓我去對付他們。」。
神什麼時候需要得到摩西的批准,。
才可以做事?。
或者神為什麼會對摩西事先張揚呢?。
一念之間,。
一句說話已經可以把山下的以色列人全滅了,。
就算不用說話,。
用回過紅海那陣風,。
都可以吹到他們人仰馬翻,。
但是神卻是跟摩西說,。
「你且由得我。」。
後來,。
在亡國秘魯階段的先知阿摩斯,。
他曾經有這樣的發言或者宣告,。
他說,。
「如果主耶和華不先把計劃向他的僕人眾先知顯示,。
他就不會作任何事。」。
阿摩斯或者後來的先知,。
透過先前歷代的經歷,。
他們很認識到上主的性情,。
他是一位怎樣的神。。
舊約所展示的神就是這樣,。
他對世人的覆亡是會先作出三番四次的提醒,。
不只是對以色列人是這樣,。
對於很多的外族人都是這樣,。
看回出愛及,。
對法老十次,。
十災,。
才是最後到最後的環節。。
上主預先預告,。
給人有迴轉的空間,。
甚至向他的僕人去展明他的心意,。
讓他的僕人明白去參與其中。。
所以能夠重新立約再來一次,。
由始至終都是神自己。。
是神一直給摩西去認識他的心思,。
令到摩西有機會為以色列人,。
這些犯了大罪的人代討求情。。
摩西其實都沒有提醒,。
不敢提醒,。
要再和神重新立約,。
大概他沒有把握。。
言談之間,。
本來上主說不和你們進去迦蘭地,。
摩西當然如果求到上帝陪他們多走一天,。
就多走一天。。
立約這麼長久,。
不敢提醒,。
但是是神自己提醒的。。
摩西說:「看,我要立約,。
我要在你全體人民面前作奇妙的事,。
是在全地萬國中沒有行過的。」。
是的,全地都沒有這樣的神明。。
在當代的偶像神明的神話裏面,。
往往都是形容那些神明是喜怒無常的。。
你不知道他在想什麼,。
你總不知要小心一點,。
不要得罪他,。
否則他發怒,快如閃電,一觸即爆。。
迦蘭的巴力就是這樣,。
管風、電、雨,。
一怒,馬上來個閃電。。
後世有很多這類神明的形象,。
離開巴勒斯坦地的北邊,希臘,。
你又想起其他神明,。
拿著閃電的。。
喜怒無常,不知道他在想什麼,。
但是這裏告訴我們,。
全地沒有任何的神明,。
好像我們所信的真神一樣,。
而且他那種不同是,。
他竟然願意讓人再來一次,。
願意跟人重新立約,。
頂著這種恩情,。
你不要看為平常。。
他的神是一位願意給人機會的神,。
甚至讓他的僕人都先領受他的心意,。
一起參與這個帶人回去的恩典之中的行動。。
丁子梅,你為誰代求?。
或者剛才我問你,。
在那些你曾經認識過的人當中,。
你覺得他們不值得救的人當中,。
你願意開始為他們代求嗎?。
上主說:「你且由得我。」。
他期待你的回應,。
因為他願意賜下人有恩情。。
既然要重新立約,。
當然就會提立約的雙方是哪些人。。
上主也有介紹自己。。
一起讀這兩節吧,預備起。。
耶和華在摩西面前經過,並且宣告說:。
耶和華,耶和華,是有憐憫,有恩典的神,。
不輕易發怒,並且有豐盛的慈愛和誠實。。
為千千萬萬人留下慈愛,赦免罪孽,過犯和罪惡。。
一定要清除罪,追討罪孽,至父及子至孫,直到三、四代。。
上主講出他自己的名字,。
耶和華,或者現在我們通常也叫上主,上主。。
這個名字引伸出來是代表什麼?。
他的名號所帶出來的,。
是一位怎樣的神,他宣告出來。。
現代的君王,或者歷世的人類的君王是怎樣出場的呢?。
在一些最莊嚴的儀式裏面,通常他們會這樣去宣告的,。
譬如我們比較熟悉的英皇制度。。
他們會這樣,有人會宣告:。
至高、至強、至尊的君王,。
我們的君主陛下查爾斯三世,。
現在藉著神的恩典,。
大不列顛和北愛爾蘭聯合王國,。
以及其他領域和領土的國王,。
英聯邦元首,信仰保衛者,。
以及最尊貴的聖喬治騎士團君主,。
這樣就出場了。。
如果要在他們的會議台弄一個名牌,。
也真的是這麼長的。。
皇室封號是以領土統領,。
或者做了些什麼,是些什麼身份,。
來組成。。
神沒有用任何的地域或者力量的詞句,。
祂反而用剛才我們所讀的字詞,。
來作為祂名字名號的延伸宣告。。
有憐憫,有恩典,。
不輕易發怒,有豐盛慈愛和誠實,。
為千千萬萬人留下慈愛,赦免罪孽,。
過犯罪惡,一定要清除罪,。
追討罪孽,直到三、四代。。
稍一稍解釋。。
有憐憫是描述神好像一個母親,。
會看顧保護自己的兒女。。
有恩典是代表對於有需要的人,。
一定會施加援手。。
祂不輕易發怒,原文直譯很有趣,。
是long nose,長的鼻。。
即是怎樣?噴氣也要久一點,。
噴出來慢慢,噴噴噴噴,才噴出來。。
不輕易發怒。。
今謀讀事件就是這樣,不輕易發怒,。
不是一下子就要消滅你。。
有豐盛慈愛,代表人就是得到神這種深厚的愛,。
誠實或者譯作信實。。
表示神答應的,祂會做的,不會丟臉的,。
可以信賴。。
而且祂為千千萬萬人留下慈愛,。
有些地方是為千代。。
代表神的愛是很廣闊無邊際。。
祂赦免罪孽,抹去過犯罪惡。。
在原文赦免這個字詞,是拿起或者擔起,。
是上主擔起人,或者擔起百姓的過犯。。
而在最後一組,一定要清除罪,。
追討罪孽至父及子至孫,直到三四代。。
當中我們做爺爺奶奶,公公婆婆就很害怕了。。
哎呀,我今天做了這些事情,好難受啊!。
創世紀這裡所記載的意思,。
不是指父罪債,子常患。。
是在說,只要孩子好像父親,祖父伯一樣犯罪,。
他都會受到追討刑罰。。
神去追討罪孽的時候,。
祂不會將父親的罪報在無罪的孩子身上。。
不過同時間,這種形容我們理解人的罪,。
絕對不會沒有後果,不會沒有效果,是會有的。。
父親的罪自然會產生一個後遺症,。
是會在孩子身上產生效果。。
有時這些罪就好像傳染病一樣,。
感染了他的生命。。
人放縱罪惡,自己的孩子就受苦了。。
我們的孩子之所以受苦,不單止是我的罪行,。
他成為我的罪惡的受害人。。
更加可憐的是我的罪產生一些效果在他身上,。
他從我身上學到這些罪,。
並且因此繼續在他的生命中跌倒受苦。。
自父及子,直到三四代,是這樣的意思。。
我們只能夠承認神至愛的啟示,。
祂的名字,在前面說了很多樣祂的慈愛。。
當一說到罪名一樣,追討罪、公義,。
我們就覺得有很多張力。。
這種緊張的關係,的確要直到耶穌基督社稷的行動,。
在十字架上,才得到消除。。
不單止耶穌的社稷行動,。
令那些有罪的人得到清義,得到憐憫,得到恩典,。
也都因著耶穌基督的死,。
彰顯了那份公義,追討罪。。
抹去了、擔起了、赦免了那些順從耶穌的人的一切罪孽,。
完成了神本性會對罪、追討的特質。。
十字架很寶貴。。
不過在初一的這裡,我們先不要過度集中在最後這句。。
反而我們跳出來想一想,。
為什麼神在金牛毒事件之後,。
祂會這樣宣告祂自己的名字呢?。
如果將第一次顯現的那些情況做一次,。
應該效果會更好。。
說行雷閃電、地震,。
然後有雷聲,在雷聲當中說你們這幫人。。
應該嚇得他們很害怕,然後不做。。
但是上主卻是在這裡對摩西去宣告,。
用這種形式說出祂的名字,宣告祂的性情。。
以往我們讀金牛毒的故事,。
我們很快就說,是那幫人。。
所以就衰在祂們扮偶像,背本神。。
但是當你細心一點去看經文,。
或者一路追著衝埃及的經文來看,。
你想清楚,。
由在埃及維努之家,。
到十災,到過紅海,到入曠野,。
以色列文是怎樣跟神溝通的?。
由始至終都是透過摩西,。
透過一個代言人,一個中間人。。
現在以色列人是立心做壞事嗎?。
大概不是。。
很多《聖經研究英法》已經是這樣提出,。
以色列人不是直接把那磚金牛毒當作神明拜的,。
他只是把那磚牛毒當作神的寶座,。
座位,腳凳。。
在就快四十晝夜,差不多六個星期,摩西都還沒回來。。
他們不知道摩西要上去四十日。。
等了六個星期,他們都還沒回來。。
三十二章一節這樣說,。
說什麼呢?一起讀,藍色那句:。
「而人民見摩西,遲遲不下山。」。
他們見,見不到摩西,。
他們開始擔心憂慮了。。
於是就希望透過一些可見的實物,。
跟神有聯繫。。
這四十日,那個中間人不在,。
我們都不知道怎樣跟神繼續溝通,。
怎樣繼續走下去。。
萬一他在山上死了,那我們怎樣走?。
於是他們就想做一個寶座,。
去確保神的臨在。。
所以金牛毒其實開始的時候,。
是他們用自己從外邦人學到的方法,。
去表達耶和華的臨在。。
實際上,以色列人並沒有大膽到說不跟上帝。。
只是他們只是把上帝和這塊金牛毒連上關係。。
當他們要有些看得見的安全感,。
一些保障,。
他們就用他以往是埃及圍奴,。
做奴隸的時候學到的東西,。
見到很多神明偶像,。
用那些東西來給自己一些實質的安穩,。
看得見。。
這種文化包袱,。
令到他們心裏面有一絲的安穩。。
大概起初阿倫都只是想製造一尊可以見到的象徵,。
一個寶座。。
不過事件很快失控了。。
過多的體見逐漸就對這尊象產生一種肅然起敬的感受。。
這隻牛彷彿有了神聖的特質,。
甚至被當為神的拍檔。。
所以這裡打了藍色的。。
阿倫這樣說,。
以色列,這就是你們的神。。
其實原本的文字是眾數來的。。
你們的神。。
These are your gods.。
不單止這個耶和華,。
連這隻牛都是一起帶來的。。
他們將神和這個牛象連上關係,。
順帶敬拜這個牛象。。
像不像一些民間宗教,。
拜聖關的,拜他的馬。。
由始至終對子民的保障,。
不是在這些可見的事,弟兄姊妹。。
上主在金牛毒事件之後,。
去宣告他的名字,。
連帶他的聖情。。
讓人知道由始至終人的保障是神的名字。。
上主的名字所引伸出來,。
反映出他的聖情,是我們人最大的保障。。
這幾年我們經歷了很多人和事的變化,。
我們很心急。。
我們很想有些事情發生,。
很想改變現實。。
於是不斷去找一些可以看見的東西,。
依賴一些可見之物,。
可見的人,。
可見的地方,。
可見的行動。。
好像在說,神你沒有太多回應,。
我們自己找些東西來,當是你的回應。。
看得到,成為我們心裡有些安穩保障。。
但是神透過他的宣告告訴你,。
你所眼見的都不是保障。。
我的名字,我是一位怎樣的神,。
才能令你真正有安心,有保障。。
上主是一位怎樣的神,。
有恩典,有憐憫,。
不輕易煩惱。。
上主是我們人生最大的保障。。
來到三十四章要重新立約,。
講了哪些人立約,。
也都會有一些條文。。
所以在三十四章二十七節,。
耶和華對摩西說,你要把這些話寫上,。
因為我是按著這些話,。
與你和以色列人立約的。。
請你讀完二十八節。。
摩西在那裡?。
耶和華在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
祂在那裡?。
這裡有兩個「寫」,寫低。。
紅色那一句,紫色那一句。。
留意,從上文下來,。
你已經可以分辨到,。
這裡兩個寫的人,。
或者寫做這個動作的,是不同的。。
二十八節的下半我們先看,。
那裡說,要在兩塊板上寫低,。
這個約的話,。
這個很明顯是對應著,。
我們一開始讀三十四章一節,。
神說你弄兩塊板上來要摩西,。
我會寫上這些約的話。。
這個「他」是上主,。
上主把這約的話,。
寫在兩塊板上,。
這就是十誡。。
上主親手寫,。
也給了一份新的石板給摩西,。
一式兩份。。
前面那一節,二十七節,。
上主吩咐摩西,。
你要把這些話寫上,。
很自然就是在說,。
二十七節之前說了一大堆話,。
我們今天跳過了。。
十一節到二十六節,。
那裡是上主重新立約的時候,。
除了之前頒布的那一堆律例、典章、節期等等。。
這裡再額外多幾句話,。
多幾句叮囑,。
多一些的叮令。。
正正是因為發生了金毛毒事件,。
上主在某些位置,。
他想這些子民更加小心。。
他說你們還要留意這些,。
留意多一些。。
我很快將十一節到二十六節,。
大約的內容告訴你。。
第一,。
你不可以和當地的居民立約,。
因為這是一個陷阱,。
你們會跌倒的。。
第二,。
你們要除去那些義教敬拜的物件、祭壇、儲帳,。
不要跟當地的居民去敬拜偶像。。
第三,。
更加要小心不要和當地人通婚,。
以免你直接將偶像的崇拜,。
透過這個婚姻帶入自己的家中。。
第四,。
不要為自己鑄造神像。。
當然,。
大家都很清晰,。
你們小心不要再犯金毛毒的錯了。。
第五,。
要遵守各樣定了的節期,。
正確地去執行,。
不要再像金毛毒那些節日狂歡的態度去敬拜神。。
第六,。
是日常的時候要遵守安息的規定,。
因為你們真是和別人不同,。
記住,記住。。
第七,。
在一些祭祀飲食的細節上,。
都要避免運用義教的風俗。。
我只是和你們看一小句,。
就是最後這個飲食的義教風俗。。
三十四章二十六節有一句這樣的說話,。
不可用羊羔母的奶去煮羊羔,。
就是用白話,。
不可用羊奶去煮羊羔。。
有時候很多的主食都會這樣,。
拿雞蛋去煮雞扒,。
滑蛋雞扒飯,。
有沒有吃過?。
雞蛋是那個……。
這裡是不是在說這些呢?。
不是啊!。
原來當時,。
有一些義教的祭祀裡面就這樣做了,。
他們真的會用羊羔,。
或者牛羔,。
放在他本身的母親的奶,。
或者牛奶,。
或者羊奶裡面去煮。。
是一個義教祭祀的做法。。
所以要所說,。
不是說一般飲食上面,。
這裡這樣煮不好,。
不是這個意思,。
而是說你不要學那些義教的人這樣做,。
即使看起來很細微的東西,。
你都要留意。。
你知道當以色列人同神立約,。
接受神的十誡和律法代表什麼嗎?。
代表他們從以往的奴隸身份,。
要學會怎樣做神的子民,。
是兩套不同的東西來的,。
是完全不同的。。
你不要拿以前埃及的東西來,。
現在當作我的子民這樣生活。。
你也不要進到迦南之後,。
你拿了迦南的東西來,。
學他們這樣去做我的子民,。
是不通的。。
你更加不要把你視為見到列國的偶像的做法,。
放在你的生活細節裡面,。
要小心,。
要避免,。
因為我的兒女要分別出來,。
成為聖潔的子民。。
丁姐妹,。
我們或者在這裡稍微想一想,。
我們有沒有這樣的意識?。
是要刻意跟自己未順住之前,。
一些生活的習慣,。
一刀兩斷嗎?。
又或者在現今所生活當中,。
是刻意小心防備一些,。
神可能不喜悅的做法,。
或者一些都不是那麼清楚,。
又好像跟其他的偶像神明有關的東西,。
可能沒有東西,。
會不會再小心一點?。
有時候我們在掙扎,。
這種運動可不可以這樣做,。
那種功能可不可以練?。
這裡提醒我們,。
可以避就避吧!。
你不這樣去做那種運動,。
你不練那些功,。
你的身體就會差得很厲害嗎?。
有很多其他可以做的。。
丁姐妹,。
成為神的兒女,。
作為神家裡面的人,。
就按照神很清楚,。
不用猜,。
告訴你應該怎樣生活,。
寫完聖經,。
你就跟著吧!。
以前我們真的好像之前我們背過的金句,。
以前你們是暗會的,。
現在你們成為光明的子女,。
光明的果子是什麼?。
就是一切良善、公義、誠實。。
你生命裡面學這些東西,。
不要學其他,。
放下過去,。
不要學外面,。
只是學上帝清清楚楚頒布給你的誡命、律例,。
祂的教導。。
這個在生命裡面成為你的光。。
提到光明,。
摩西上山,。
在大約四十週夜下山,。
發現一個很特別的事件,。
就是祂的臉發光。。
我只是很簡略的給你看,。
這裡說祂為什麼臉發光,。
經文二十九節第三行,。
已經告訴你原因了。。
為什麼?。
祂跟神聊天。。
但是你有沒有想過,。
為什麼祂上一次跟神聊天,。
下來沒有發光?。
這次才發光。。
而且這種光不是一天半天,。
每個人看見都會害怕的。。
三十四節更加說,。
祂之後再進去跟饒華聊天,。
這裡說在會幕還沒起好之前,。
回到營外的小帳幕裡面祈禱,。
出來的臉又很光,。
好像充電一樣。。
為什麼會這樣呢?。
非常可能的就是,。
當祂上山,。
祂跟神求一件事,。
請祢讓我看見祢的榮耀。。
神讓祂看見祂的榮耀?。
沒有啊,。
神說你不可以看見,。
你看到你會死的,。
不過我都會在你前面經過,。
但我會遮住你,。
我會用我的能力擋住,。
當我過了之後,。
我給你看看我的背脊。。
神的背脊是什麼呢?。
這裡當然是二人法,。
是說神那種光芒是人不能夠直視,。
而祂離去那種餘光,。
祂讓摩西看看,。
好像我們平日日頭不可以望正午,。
不可以望太陽,。
黃昏可以了,。
餘光了,。
沉到海裡更加漂亮了,。
看到了,。
而那種餘光的光度,。
仍然令到摩西,。
祂的臉發光,。
反照在祂的身體上面,。
大概有這樣的推敲,。
而餘聞發光這個字,。
在希伯來文是有覺的意思,。
於是文藝復興大師,。
米高安基羅,。
在祂著名的摩西雕像裡面,。
你看到嗎?。
摩西的頭上有兩隻覺,。
因為當時的拉丁文譯本,。
就是直接翻譯為摩西,。
下來之後祂的臉有覺,。
大概可以這樣理解,。
中文的光芒四射的芒字,。
芒字是代表好像植物有刺,。
大概就是那些光芒很重要,。
大家有散光,。
你知道散光人望著一個方圓,。
就好像太陽一樣散出來,。
很多刺,。
摩西的臉下面那種光度,。
好像有角一樣的光,。
有芒刺一樣,。
於是其他人就要用拍子遮住,。
我們可以這樣去推敲,。
摩西臉上發光當然很奇特,。
但更重要的是祂是同神對話,。
而且這件事不是祂要求的,。
今天我們不會去重演摩西臉上發光的事,。
我們不是追求這件事,。
我們說成為光,。
我不是叫你回去,。
多點和上主聊天,你的臉就會發光,。
比S2好,。
不是,。
這裡說的是當我們領受上主的誡命,。
有主的誡命在我們生命當中,。
在我們日常走出來的人,。
我們的生命是能夠發光的,。
這喜不是後來的經文,。
甚至是新約不斷提醒我們的嗎?。
光明就不是說我們真的好像燈一樣發光,。
是我們的行為看得到,。
是與別不同,是耀眼,。
因為我們生命當中有神的吩咐誡命,。
丁子妹,我們成為光,。
不是找方法發光,。
我們已經得到上帝的誡命律例,。
得著這份生命的光,。
所以最後我們用《針言》六章二十三節作為結束,。
一起讀吧!。
因為誡命是燈,教誨是光,。
管教的擇備是生命的道。。
我們一起祈禱!。
天父感謝你,。
上上用你的慈誠愛索,。
拉著我們在你的恩約裡面,。
又多謝耶穌基督你寫新的救贖,。
讓我們能夠得著這個神兒女的名分,。
又有你的聖賢,。
一路一路成為我們的靈量,。
所以主,幫助我們,。
我們不只是自己得著這個好處,。
讓我們想起我們要為誰去代求,。
為那些已經失散的人,。
我們認識很久的人,。
我們要努力為他們代求,。
也幫助我們在生活裡面,。
更多的去活出來的誡命、教導、教訓,。
以致我們生命盛載的,。
能夠發光的那一份美善。。
幫助我們每一個!。
多謝你!。
我們一起祈禱!。
是奉著耶穌基督得聖名節祈求!。
