說起中秋節,最近開始有點秋意。
雖然這兩天又熱了,因為可能又有颳颱風。
但是,都問問大家。
通常近秋天,我不知道大家會不會都很喜歡去爬山。
或者最近有沒有爬過山。
或者今年有沒有爬過山。
OK,你爬山會去哪裏爬,跟甚麼人爬。
最後你會不會去到山頂。
話說,我今年真的有機會爬山。
我四月份跟Paul去了台中,去了阿里山。
這個就是我,以往都去過很多次台灣。
但是沒有爬過的一個山,其實一直都很想去。
結果坐了兩個小時,兩個小時才到山頂的旅遊區。
其實是觀賞景點的起點。
然後我們跟了一個本地的tour。
帶我們到山頂,其實有很多步道。
我們可以在那些步道遊覽一下。
阿里山的姑娘美不美呢,我就不知道了。
我不知道你懂不懂這首歌。
但是,因為那天是四月份。
四月份還是春天,山上真的很大霧。
而且也有一些雨水。
我們走了半小時,才到步道裏面的柴木群。
去看我最想看的,很高大的樹木。
當然很棒,因為這麼高的山。
通常空氣都是特別清新的。
很多安多芬,很舒服。
親身在當中,看著那棵,導遊說的柴木。
其實已經有二、三千年歷史了。
我真的覺得,哇,神創造的東西可以保存這麼久。
我常常想, Bible是其中一樣東西。
但是我的心裏面是很平靜的。
其實今天也說關於山的東西。
其實我會繼續,上一次阿嵐。
我們先播放一下。
阿嵐上次說語主納約的系列。
今天就說第二講。
上次阿嵐說到摩西在室內山的山腳。
跟一些子民宣讀了約書。
其實包括了十誡、律例。
還有做了一件事,就是獻祭去做一個納約儀式。
說明了神是沒有忘記以色列民的。
當初為什麼要帶出埃及呢?。
其實就是要跟他們建立屬神子民的關係。
也要整個群體去敬拜祂,去侍奉祂。
但是,接下來怎麼辦呢?。
What's next 呢?。
對了,怎麼辦呢?。
可以播放一下嗎?。
其實摩西有一個新的任務。
今天我們會繼續看出埃及記的二十四章十二至十八節。
摩西這次是要登上耶和華的山頂。
那個山就是西內山。
但是當中用了七節去說祂究竟是怎樣上山,怎樣在山上去朝見神。
不是一句話就說完了。
所以今天我改了一個題目叫「登山之旅」。
讓我們一起去看看摩西,祂怎樣去做這個登山之旅。
而當中其實我們怎樣去學到。
應該怎樣用什麼樣的態度、方式去朝見神。
去領受神給我們人生的下一步啟示。
那麼我們開始之先,我們都一起先去祈禱,好嗎?。
主耶穌,我們多謝祢讚美祢。
讓我們再一次回到祢的殿裡面。
我們真的很想單單去敬拜祢,去遇見祢。
雖然今天可能整天,每個人都有不同的事情去忙碌。
可能我們都會覺得有疲乏的時候。
但是主要我求的是,一會兒我們去聽祢的說話的時候。
求聖靈在當中真的幫助我們。
就像剛才師哥,我們很想真的渴望去尋見祢。
以致我們明白祢的說話對我們生命的重要。
就是求祢去打開我們的心,打開我們的耳朵。
讓我們都聽得明白。
並且往後在我們生活層面裡面,我們可以實踐得到。
多謝祢讚美祢。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督聖名祈求,Amen。
好,那麼要先請大家讀一讀今天的經文。
今天的經文是《七一批記》24章12至18節。
我們一起去讀一次。
耶和華對摩西說,你上山到我這裏來,住在這裏。
我要將石板並我所寫的律法和誡命賜給你。
使你可以教訓百姓。
摩西和他的幫手約書亞起來,上了神的山。
摩西對長老說,你們在這裏等著,等到我們再回來。
有亞倫、護爾與你們同在。
凡有珍重的,都可以就近他們去。
摩西上山,有雲彩把山遮蓋。
耶和華的榮耀停於西內山。
雲彩遮蓋山六天。
第七天,他從雲中照摩西。
耶和華的榮耀在山頂上。
在以色列人眼前形狀如烈火。
摩西進入雲中上山。
在山上四十晝夜。
好,其實這段經文。
剛才大家讀的時候,不知道覺不覺得分了兩大部分。
它是重複了很多,說有。
上山,很淺的藍色字,大家看到嗎?。
還有雲彩,這兩大部分。
主要是十二至十四節是一段。
耶和華如何呼召摩西上到西內山的山頂。
然後十五至十八節是說摩西上山的情況。
形容當時雲彩遮蓋了山頂,耶和華的榮耀停在山上。
最後想說摩西如何上西內山。
這次的目的是領取寫了十誡律例的石版。
就是我們往後在《Trial of 及記》所說的法版。
另外一件事就是做一個任務。
就是要聽如何去建造會幕。
將來這個會幕就要在以色列中間立起來。
當作是神與祂同在。
所以這次的登山之旅似乎不只是上山那麼簡單。
其實在《出埃及記》二十四章頭一至二節。
上回是說神是吩咐摩西。
後來會做祭司的雅倫、拿達和阿比乎。
還有七十個長老是上西內山的。
當時叫他們遠遠下拜。
只是摩西可以親近神。
其他人就不可以一起跟他上來。
這件事在第一和第二節是提及過的。
而摩西何時可以單獨上去呢。
就是來到第十二節。
而第十二節是吩咐摩西。
你要想到我這裏來,住在這裏。
而這句特別之處是原文是說一個命令。
一個指令。
一說命令就要跟著去做。
我相信看英文的譯本是比較清楚的。
英文譯本是說。
Come up to me on the mountain and stay here。
也就是說。
這個命令不單止是上來上山頂。
而且還要去停留一段時間。
這個語氣也是很重要。
必須要做。
並且我們見到當去到第十八節的時候。
摩西真是去到山頂。
並且留在那裏是四十週夜。
特別在當神命令了摩西之後。
摩西同一時間又在十四節命令長老。
他說你們就留在這裏等我回來。
又將阿倫、護耳和告訴他們。
其實要交代阿倫、護耳和長老。
要停留在山頂等待。
有什麼訴訟。
就可以找阿倫和護耳去處理。
為什麼這麼有趣。
突然間提到這兩個人。
其實不知道大家有沒有印象。
阿倫和護耳其實在更早一點。
當亞馬力人去征戰的時候。
有份和摩西一起在山頂祈禱。
有沒有印象。
有兩個人。
可能你不記得名字。
就是舉起一隻手。
當摩西祈禱到累的時候就托著他。
這就是阿倫和護耳。
所以摩西曾經在征戰的時候的戰友。
也是領袖之一。
而摩西將審判的重任交給他們。
在這裏實踐了之前摩西的岳父葉剔羅。
曾經建議他們做的事太沉重。
不如分給別人幫忙去管理。
在這裏就開始實踐了。
分了一些工作給別人去管理百姓。
而且他們不是隨便去審判一些案件。
因為摩西已經把約書寫好了。
而且在以色列民面前宣讀了。
於是阿倫和護耳都可以跟著約書。
去聽別人的訴訟和去做審判。
這裏另外一個很特別的。
就是當我看的時候。
大家可以用一些想像力。
原來西內山。
對了 先看看。
我們發現。
神曾經吩咐過百姓。
去到西內山的時候就叫他們自結。
就是要在山上等候神的臨在。
而阿倫、拿答、阿比乎和七十個長老。
他們之前可以去到山腰那裏。
遠遠去下拜。
而唯獨摩西可以上到山頂去迎見神。
所以整個西內山突然之間。
有一幅圖畫變成了。
是第一個去敬拜神的地方。
而我們也看到它分佈了三個部份。
又好像預示了之後會看。
就是會幕的分佈。
就是山頂只有摩西才可以進入。
其實摩西也預表了一個大祭司的身份。
可以進到神裏面為人祈求。
另外山腰的位置就好像會幕的聲索。
就是祭司會在當中做一些獻祭的事。
另外百姓只可以在山腳敬拜。
這個將來會幕就是一個外園活動的部份。
我們看到神去呼召摩西。
作為以色列人和神之間溝通的橋樑。
那個代表。
到新約,其實跟我有什麼關係?。
我們現在到新約。
新約的時候我們不是信耶穌。
其實就不需要由西內山敬拜。
又會幕的。
神已經去了。
聖靈住在我們心裏面。
其實我們現在當然不會想起。
又要去西內山又要去會幕。
但是我們可以直接去敬拜神。
其實大家有沒有想過。
其實是一個很大的恩典?。
而神去命令摩西要上山去領取石板。
我們知道其實神很想他拿回山的時候。
以後這個石板是一個紀念之外。
也是一個教導百姓的一個指標。
但是要做這個任務。
摩西其實要做一些事情。
他做了些什麼呢?。
其實剛才在經文那裡。
你會聽到他是吩咐。
將自己的東西交給雅倫和胡爾。
所以其實他是要將自己手上的東西。
去放下。
接著他要離開這個群體。
接著就上山跟神去獨處。
他要這樣做其實目的也是。
要做一些更重要的事情。
就是聽神接下來的啟示。
我不知道大家有沒有想。
你平時回來崇拜。
或者你今晚回來崇拜。
大家都很清楚我們回來崇拜。
當然是想敬拜神。
是不是?聽神的話。
但是往往有時候。
確實我們心裡面。
都會有很多東西還在滾動、在煩惱。
我不知道大家這一刻會不會。
有一種抽身不到的感覺。
那怎麼可以獨處。
其實也不只是回來崇拜。
可能之前我也有提過。
我覺得重要的事情我會再提。
就好像平時我們經常用手機。
我不知道大家有多少人。
連靈修、讀經都用手機。
你不用舉手告訴我。
但是確實是。
當你將手機用作親近神的時候。
其實你不將它設定成一個飛行模式。
其實它會不停地有訊息。
有其他東西令你分心。
很想看、很想回覆。
又或者可能你覺得難得。
我打算真的很久沒有親近神了。
我想安靜一下。
放假去安靜一下。
突然收到朋友約你。
很久都沒有見面。
也是很難得的。
然後你覺得不如算了。
我還是推廣這個計劃不去安靜半天。
我就先去見朋友。
我自己在這裡預備的時候。
我想起通常我最需要獨處的時候是什麼呢。
就是。
大家知道是什麼嗎。
有人說我。
是的,沒錯。
傳道人最需要獨處的時候。
真的是預備寫廣章是其中一樣東西。
確實真的是。
因為。
我覺得這件事是一來尊重神。
這也是一個很重要的復仕。
所以我通常盡量希望自己可以抽離群體。
停止,不要再檢查我的手機。
有什麼人找我。
其實也有點難。
通常要找一個地方。
可能別人找不到我。
所以我應該不會去辦公室。
因為一去辦公室。
其實就算我忍手不看手機。
也是難免有人走過。
經過叫你。
在你附近聊聊天。
OK。
所以你或者會問我。
你躲起來寫廣章。
或者預備祈禱。
你不擔心嗎。
有重要事別人找你找不到。
是上班時間。
但是。
是不是真的可以這樣走開就算了。
好像不是很負責任。
不過。
我又想。
問問大家。
你去旅行。
可以的話。
其實你不是很想公司找到你。
或者你帶同一些公事去做。
你也很想全程享受。
其實遇見神。
難道不比去旅行重要。
我覺得這件事值得我們去想。
有時候為什麼放不了手。
為什麼明明覺得讀書很重要。
放不了手。
就是可能我們會不會都很擔心。
沒什麼安全感。
又或者。
摩西他也要把事情交給別人去做。
會不會你也信不過。
交給那些人也不知道他做得怎麼樣。
所以你又會擔心。
但是其實。
人生。
有很多事情。
確實都真的。
不只是自己獨力去做。
我相信大家都出來做了一段時間。
其實有時候做事都要有團隊工作。
或者是都有同工的。
還有神。
有時候在不同的情況下安排一些群體。
跟你一起去同工。
必要時其實。
如果你是抽薪需要去領受神的。
下一步的引領。
我覺得自己就需要下這個決心。
因為。
都是一個相信。
躺藥像摩西那樣。
他上山是神呼召他的。
做一件這麼重要的事。
其實神是會看著其他。
他也關注的人和事。
我不知道你會不會也是這樣相信。
當你要真的抽薪去做一件事。
跟神去獨處的時候。
你會安心。
因為神幫你看著關於他的事。
他是全知全能的。
所以你就可以離開一段時間。
這段經文繼續看下去。
就是在說摩西他一收到上帝的呼召。
他就交了一些東西給亞倫和胡爾。
然後很特別。
他帶了一個幫手約書亞去上山。
一起走到山腰那裡。
等了六天。
直到第七天。
神才叫他進入雲彩裡面。
去面見他。
我們看到這個過程要等候。
其實摩西也是一個敬畏神的人。
他沒有自己上去。
直接衝上山頂就算了。
他是敬畏神的。
並且約書亞。
其實為什麼要帶約書亞上去。
大家有沒有想過。
我這次看的時候。
我就更加多去想。
其實約書亞。
他那時候已經是在摩西身邊。
一個跟著他服侍的年輕人。
在亞馬力人的戰爭裡面。
他也是有份的。
他就是負責在前線打仗的那個。
並且我們很明白。
有約書亞記的。
所以將來其實他已經是。
接下來下一任。
會帶領以色列人進入加南地的領袖。
在這段登山之路。
摩西帶約書亞一起走。
一定不是因為他怕孤單。
而找一個人陪伴他。
其實他很想示範給約書亞看。
將來他就是領袖了。
那麼摩西究竟是怎樣去敬畏神。
怎樣去回應神的呼召呢。
當神召喚他的時候。
他要示範給約書亞看。
做一個榜樣。
其實我們都有點熟悉的。
我們看回。
如果你記得耶穌都曾經帶過那些門徒。
去上山去禱告。
都常常去示範他怎樣去敬畏神。
而摩西和約書亞。
他上山等了六天之後。
當時其實是說有西內山被雲彩遮蓋了。
山下看見火。
又有神的榮耀在山頂。
然後神叫了摩西進山頂。
摩西是沒有說任何話的。
整段經文是沉默的。
接著他沒有說要等那麼久。
才叫我上去。
其實摩西他的敬畏神。
是在於他真的很馴服。
神是沒有說。
他就不會再做下一步。
而他記得其實神也說過。
要上去聖山。
其實不是任何人可以隨意親近的。
所以就算到神叫他上去的時候。
他每一步他都是等。
就是等神的指示。
那麼你說。
六天耶!神做甚麼?。
其實沒有理由。
神為甚麼要等六天呢?。
他是很忙地刻那兩塊石板。
我們不知道他在做甚麼。
但我們知道有一件事。
就是每件事。
就算神帶領你叫你做。
其實他也有他的時間。
有時我們也要耐心去等候。
由摩西被呼召。
帶領以色列人出埃及。
他經歷了十災。
也在埃及開始走了一段曠野的路。
其實摩西應該是。
比起其他以色列人都認識神的。
他應該知道神去帶他會做一件事。
其實真的有他的時間。
人往往我們就要學習去等。
等的時候其實都是要去準備自己。
好像是甚麼呢?。
就好像出埃及之前。
其實有十災。
到第十災之前。
其實神叫以色列人要先守如月節。
做好你要做的事。
就是將高人的血抹在門尾那裡。
那才可以避過十災。
而且也要收拾好所有東西。
因為真是要預備一叫走的時候。
就要跟摩西出去曠野。
你想想如果當時。
這個是神的時間。
但是人不去聽的時候。
結果會是怎樣呢?。
結果他可能懶懶走。
他又不會將血抹在門尾。
也不收拾行李。
不打算原來走的時候。
一叫就要起行。
其實就是走不及。
同樣有時候我們也要想。
我們會不會也要準備好自己。
等候的時候。
變成聽到神的指示。
我們就可以馬上去跟。
所以當我們登山去。
真是聽神給我們的啟示。
其實我們就是要做敬畏和等候。
我知道的是香港人。
我也是香港人。
出名是很急的。
生活節奏很快很急。
心裡經常有很多東西在想。
不是很容易停下來的。
但是讀神學的時候很好。
每年學院都規定要求。
我們要去做退休。
通常退休。
我不知道大家有沒有去過退休。
有沒有去過?。
有。
去過的退休有沒有過夜?。
也有。
非常好。
我不知道大家。
過夜的退休。
通常一開始做些什麼。
但是神學院老師提醒我們。
頭半天什麼都不要做。
最重要就是吃好和睡好。
我不知道你是不是這樣的。
一進去退休。
就很想快點安靜一個人。
但是他說。
其實我們平時太忙。
我們的腦袋有很多東西。
一下子關不了機。
所以其實如果你不先吃好睡好。
其實第二天就很難。
進入安靜的狀態去祈禱。
並且真是可以聽到。
聖靈跟你說些什麼。
其實剛才有一幅圖畫。
那幅圖畫是什麼呢?。
其實好像一盆水。
其實當你經常不停地弄。
你滴了一滴水下去。
你是不會感覺到的。
是不是?。
但是當水靜了之後。
你再滴一滴水下去。
你就很容易見到那個蓮衣。
這個就跟別人。
當我們的心真的能夠進入去靜。
當中可能你也要等候。
那你會再能夠去。
聽到神的聲音更加多更加清楚。
那麼我自己一個短的經歷。
就是最近的。
就是前幾天。
就去跟一班頂姐妹。
趁著中秋在Costway。
做一些關懷街坊的行動。
那天就約了。
約好了街坊來。
希望有機會送一點禮物給她過節。
並且一起跟我們聊天。
讓我們認識一下她。
那就很開心。
結果預約了的街坊真的有來到。
大家有很好的分享。
當我回到辦公室的時候。
他們留下了一些聯絡的資料給我。
那麼以我很喜歡即時處理事情的人。
我就立刻看著那疊東西。
就在想。
讓我快點把這些東西先放進電腦處理一下。
還有很多他們剛才的分享故事在腦袋裡。
但是突然間就有聲音跟我說。
慢著。
你還是不要心急。
其實也不是那麼急的。
不如你也找個時間去祈禱一下。
入資料這件事不是最急的。
但是去為了剛才一班遇見過的街坊。
他們的生命去禱告一下。
並且也去問一下神。
接下來教會應該怎樣去跟進呢?。
這個我自己也是最近一個學習。
所以其實也是敬畏和等候。
我們看到摩西在上山的過程裡面。
是一個很重要的事。
因為其實之後大家如果有聽過金牛毒那件事。
你就會知道其實山下的百姓。
當摩西上山的時候。
他也是在等著的。
他在等著摩西回來。
但是後來就是因為真的等不到。
一個領袖離開了。
那麼他們突然間就在想。
他會不會不回來了。
我們不知道可以怎樣去敬拜神。
於是他們就自己想了一堆事情。
阿倫又幫他們弄了金牛毒。
結果就犯了十戒的其中一條。
不可為自己做偶像。
所以我們知道。
其實當我們說很想去遇見神。
並且去聽到神給我們的啟示。
指引的時候。
其實我們去等候神都是重要的。
不然我們可能會聽錯了。
做錯了一些決定。
好,到今天的第三點。
要說的是一個專注和領袖。
因為摩西上山最後是要領袖的。
那麼摩西到了第七天。
他是聽到神叫他進去雲中去見他。
於是他真的留下了約書亞。
他自己去到上山頂。
而摩西當時是自己親身去體驗。
同神同在這個經歷。
是沒有人做過的。
而且足足有四十天。
那麼摩西在山頂上去領袖的時候。
其實這一段就會是之後。
下一次應該是會說的經文。
所以我就不會在這裡說了。
但是可以略略告訴大家。
那七章最重要的是說什麼呢。
就是說回眸的建造。
即是怎樣去有些祭司的制度。
聖蹟,獻禮各樣東西。
但是神在說這些的時候。
其實你有時間。
我鼓勵你。
即是下次崇拜之前。
七章而已,你一天看一章。
那你預備一下,OK。
你會發現很仔細,很清晰。
每一寸每一分。
怎樣做,用什麼材料都告訴你。
所以結果摩西就在山上。
停留了四十天。
我相信大家試過做一件事。
如果那件事是很重要。
例如,籌備結婚。
裝修間屋。
即是你要很仔細的預備。
那其實你是要很花時間。
還有很專注的。
那摩西在山上住了四十天。
去聽完整個回眸怎樣建造。
或者各樣很仔細的吩咐。
那是要很專心,很專注的。
那我們也值得在這裡去問問自己。
我們自己說要進入神裡面。
我們說回來,我們要聽神的說話。
去領受更加多。
我們可不可以很專注聽到神的聲音呢。
還是有時真的不是很。
靠近到神面前,停下來去聽呢。
又或者會不會有時聽了。
明明聽了也有些感動。
但是一回去。
甚麼也不記得。
又或者其實有些事情你也記得。
但是那星期因為很忙。
然後你又忘記了要實踐。
在這裡其實我覺得。
摩西這個登山之旅提醒我們。
當他去到山頂。
其實已經見到神。
還要留下那四十天。
其實他很專注去記住神。
說每一個啟示。
因為他很清楚知道。
下山的時候。
百姓就要跟他所聽到的吩咐。
去建造那個會幕。
這樣才可以實現到神。
應許跟他們同在。
即將來那個會幕出現的時刻。
所以。
當我們是很願意很認真去聽神的。
聽明白神的說話。
我們是可以在我們生活裡面。
真的做出來。
又讓人們去見到神跟我們同在。
說起用第一身來領受神的啟示。
先買一下廣告。
今晚崇拜後就有Private Study Group。
是一個很好的機會。
這個有關廣告的。
但是確實是的。
第一身去領受神的啟示。
你一定要自己走出去。
是不是。
因為聖經都說。
其實聖經的說話。
聖經寫下來的東西。
就是神所密使的。
相信這句經文大家很熟悉。
但是確實你是不是真的很願意。
用時間去看去明白。
又或者在今年讀經。
可能曾經你都在想一些讀經計劃。
我不知道大家進行得怎麼樣。
你有沒有曾經。
我起碼都認識某些書卷或者是人物。
我們很好。
今年CORE就用耶穌比喻。
有四次的茶經。
而且今次還有新的。
有弟兄姊妹。
第一次真的嘗試去帶茶經。
我不知道你期待不期待。
你有沒有報名。
OK。
但是我們想告訴你。
其實真的每年都有。
不是為了搞而搞。
不是只是覺得我們一定要有這件事。
我相信阿南不是。
是不是。
你以為不是吧。
是的。
其實我們一定是藉著這件事。
其實是很想。
真的願意去帶茶經的弟兄姊妹。
首先你是第一個。
自己去嘗試去消化。
去明白領受神的啟示。
神的說話。
就不是人家所說。
還是經常吃二手貨。
同一時間如果你願意參與其中。
我相信都是一起去學習。
看更多明白更多怎樣叫茶考神的說話。
所以一會還沒報名的就。
不要緊的。
直接走進來參加就可以了。
OK。
好。
來到今天只有三點。
不是很長。
來到總結。
我想先請敬拜隊上台預備。
今天我說了。
摩西是被神呼召再上西內山。
這段登山之旅。
三步曲其實都值得我們嘗試去實踐的。
就是我們很願意去。
當我們尋求神的啟示的時候。
我們真的要先放下。
抽身離群。
去學習怎樣跟神去獨處。
並且去有一個敬畏等候神的心。
跟著還有專注領受神的啟示。
以致我們能夠更深去認識神。
並且可以真的去尋求神。
對我們人生裡面每一步的指引。
摩西其實去登上山的時候。
他不是一天這樣完成。
但其實他很馴服。
在過程中他等候。
他也願意停留在山上四十天。
去領受石板和會幕的指引。
但以色列人其實懷疑他。
也忘記了自己曾經跟神立過的誓言。
於是又出現以前在埃及維魯。
那些想法。
又自己私下去做偶像。
結果令他那一代在曠野裡徘徊。
四十年都進不了英去之地。
這是很值得我們自己去借鑑。
今天我們自己有。
耶穌給我們的救贖身份。
可以直接去到神面前。
有聖靈跟我們一起。
但是我們有沒有好好珍惜。
真的可以這樣跟神面對面。
去領受祂的帶領呢。
還是我們依然有時。
無論被迫還是自己都。
總是忙著做完一件事又一件事。
總是放不下手上的事情。
或者我們一些很緊張的人。
很緊張的服侍。
以致我們其實還是被這些東西捆綁著呢。
其實今年過了大半年。
現在已經九月了。
接下來又有假期。
都很鼓勵大家。
可以仍然用這些假期去分時間出來。
學習如何去上山。
如何去尋求神的帶領。
因為我相信其實真的。
我們越忙。
我們其實心裏面有時。
是我自己也是。
很忙很忙。
就很想放假。
但其實更重要是。
要去到神面前尋求祂。
因為我們相信只有在神裏面。
才可以得到真正的安息。
能夠重新得力。
並且可以有新的啟示。
去引領我們走下一步。
