各位頂智媒,你們好!。
願神的恩典常與你們同在。。
過去幾個月,我們一起看過。
《爾賽亞書》、《耶利米書》、《耶利米埃歌》、《以西結書》、《丹爾里書》。。
習慣上,我們稱這些幾卷書卷為「大仙之書」。。
今天我們看《河西亞書》。。
由《河西亞書》開始,到《舊約聖經》最後一卷書《馬拉基書》,。
總共有12卷。。
習慣上,我們稱它為「十二小仙之書」。。
稱它為「小」,大概是因為它們每一卷的篇幅較為少,。
而感覺上都覺得它們沒有那麼重要。。
但是這個稱呼和感覺,其實是有些誤導的。。
事實上,在《希伯來聖經》裏面,。
這12卷「仙之書」其實是合在一起,而成為一個整體的。。
書名就叫做「十二仙之書」。。
各卷不是獨立的,而12卷加起來的總長度,。
比《爾西結書》還要長。。
12個小矮人加起來,差不多可以跟偉大的「爾塞亞」比高了。。
有時我們讀這12卷的「仙之書」,。
你會覺得某一些書卷沒有頭沒有尾。。
這個是因為我們將這些書卷從一個整體裏切割開來所導致的。。
這個情況就類似將一個很完整的戲曲切割成為12段。。
當然某些段落能夠自成一個體系,。
它就成為了節子戲。。
但是某些段落可能因為這樣斬了出來,。
它就沒有了前因,亦都失落了後果。。
聽起來,看起來就會覺得有些突兀。。
這12卷「仙之書」的編排不是按時序的,。
看起來是按它的文學結構和它的神學思想而編排的。。
到底是根據什麼原則來編排呢?。
在學術上,到現在都未能夠掌握得清楚,。
仍然在探索之中。。
12卷「仙之書」的成書年代不完全明確,。
但是粗略來看,可能還跨四百年。。
它的最上是由以色列國和猶大國仍然健在的日子,。
那裡一直開始經歷以色列國被亞述所滅,。
猶大國被巴比倫所滅,。
然後在波斯帝國的容許之下猶太人回到耶路撒冷重建。。
然後到了12卷「仙之書」最後寫作的年代,。
大概可能會到希臘帝國的早期。。
在這個猶長的四百年裏面,。
其實原來不只是有那些赫赫有名的大仙之在指引歷史,。
原來還有很多無數的小仙之,。
原來有無數的小仙之在這裏,。
他們伴隨著神的指紋,。
在種種人生的小事上,。
他向神的指紋講述神的要求。。
在這四百年裏面,。
當然不只有12個仙之,。
其實是很多的,。
不過抽了12個仙之出來,。
而成為一卷的書,。
很明顯這與神的指紋數目12有關。。
大家都知道,。
舊約有12個「知派」,。
新約有12個「末徒」,。
神的指紋的數目12,。
12仙之書與這個有關。。
這樣的編排,。
背後神學的用意很明顯,。
在遊牆的歲月裏面幾百年,。
神與他的指紋是同在的,。
無論他們在歷史裏面經歷什麼風風雨雨,。
神都與他們同行,。
神安排了很多名不經傳的小僕人,。
在每一個人遇到的種種小事上,。
都有一些微小的提示,。
無論你去到哪裏,。
神的僕人總是在你身邊,。
神與我們一起,。
與我們一起越過驚濤駭浪的歲月。。
雖然12仙之書是連成一個總體,。
但是為了方便講到,。
我仍然會將它逐卷逐卷來講。。
今天就講12仙之書的第一卷,《河西亞書》。。
仙之河西亞生活的年代,。
其實比仙之以塞亞還要早,。
他生活在北角以色列最頂盛的年代,。
最頂盛的年代,。
但是他卻目擊以色列人,。
最終一步一步消亡在亞述的手上。。
他一生看到由最頂盛,。
到最後國家的消亡。。
他看到以色列人在頂盛時期的奢華,。
他也看到亞述帝國興起的時候,。
以色列人的人心惶惶。。
在奢華的年代,。
那些人顧著燕落而亡寄神。。
在衰敗的年代,。
那些人顧著用自己的方式自保而亡寄神。。
無論是平安還是危難,。
神總是記掛著祂的指紋。。
但是無論是平安還是危難,。
祂的指紋總是亡寄神。。
仙之很傷感,。
他也體會到神那種傷感。。
仙之無法壓抑自己,。
他盡情傾託這種傷感,。
那種與神同感的傷感。。
他呼喚人活得清醒一點,。
恢復靈性,。
回歸對神的忠誠。。
我們先看看何西亞怎樣描寫神的指紋,。
靈性的光景。。
我們要讀的經文印製在我們的程序表較後的部分。。
請頂子妹打開這個經文,。
打開之後就不要蓋上它。。
我們看何西亞書第四章第十一節至第十四節。。
我讀的時候請頂子妹留意「淫」這個字。。
在全本聖經裏面,。
這一段經文就是淫和相關的異象,。
出現頻率最高的段落。。
何西亞書第四章第十一節至第十四節。。
姦淫和酒,並伸走奪去人的心,。
take away one's understanding,。
拿走她的那種理智。。
第十二節,我的文求問木偶,。
以為木象能夠指示他們,。
因為他們的淫心,使他們失迷。。
他們就行淫,離棄神,不守約束。。
在各個山頂,各個高崗的象樹,楊樹,栗樹之下,。
見濟蕭香,因為樹影美好,所以,。
更好的翻譯就是,因此之故。。
他們這樣四維的拜偶像,因此之故,。
你們的女兒淫亂,你們的身婦行淫。。
第十四節,你們的女兒淫亂,你們的身婦行淫。。
我卻不懲罰他們,。
因為你們自己離群與娼妓同居,與妓女一同憲制,。
這些無知的文,people without understanding,。
這些無知的文必至傾倒。。
讀完這段很短的經文,我想大家都會同意,。
如果為這段經文起一個主旨,。
大家都會同意這個主旨,一言以蔽之淫。。
這個就是神的指紋的光景。。
在這段短短的經文裏面,其實有一個很簡單的平衡結構。。
首先,看回經文,就是頭尾平衡。。
第四章,第十一節,講到姦淫奪去人的心,。
取去他的understanding,人不再清醒。。
然後,去到第十四節最尾的部分,講到淫亂使人成為無知的文,。
他沒有那種明智,他不再清醒。。
不清醒又無知,於是人活得毫無靈性,。
對神無知,對生活的意義無知,對自己的人性無知。。
只求當下的歡愉,活得像動物一樣。。
這個就是淫。。
淫就是對這些人,對神無知的人的一個總體的描述。。
然後,平衡的第二個部分,就是第四章第十二節和第十三節的上半節,。
以及第四章第十四節的上半節的平衡。。
第四章第十二節和第十三節講到什麼呢?。
他們求問木偶在樹下燒香。。
然後,第十四節的上半節講到他們與妓女一同憲制。。
這些就是一群對神無知的人,他們的宗教的表達。。
他們四處拜不同的神明。。
淫,或者淫亂,就是不忠誠。。
終極的不忠誠,就是耶和華的子民根本不信耶和華,。
而去投靠其他的神明。。
本來,神的子民有了耶和華,已經一無所缺。。
我們很熟悉的詩篇二十三篇講到,。
耶和華是我的目者,我必不自缺乏。。
有了創造萬有的耶和華,神的子民還欠什麼呢?。
還欠什麼呢?。
有了掌握萬有權柄的耶穌,其實基督徒還欠什麼呢?。
應該是一無所缺。。
但神的子民就是偏偏不信神。。
這個不信的表達出來,就是內心充滿各種的不安。。
這種不安驅使很多的人,於是他們就去不同的神廟。。
去到神廟,他們就進去拜一拜,要求心安。。
每個禮拜又看看星座的運程,以求催吉避凶。。
有空又放下風水陣,看看會不會多得一些橫財。。
總之就是用各種的方法去求心安。。
什麼方法都用盡,但偏偏就是不把生命交給創造萬有的上帝。。
這就是淫。。
神的子民根本就不信神。。
然後這段經文的平衡的核心,就是第四章第十三節的下半節。。
那裡寫:因此之故,你們的女兒淫亂,你們的辛苦行淫。。
這裡其實是描述到生活的總體的腐爛,已經爛到骨髓。。
古時是一個男性主導的社會,有嚴格的榮譽的結構,honor and shame。。
男性要守護女性的貞潔,這個就是家族榮耀的所在。。
但是如果家中的女兒,甚至自己的妻子都淫亂,。
那就意味著已經沒有辦法守住這個生活的基本的秩序。。
家庭的結構就瓦解,而傳統的價值就失落,家族的尊嚴也蕩然無存。。
在先知的眼中,因為神的子民沒有很好的信靠神,。
生命的方方面面都崩壞解體了。。
當亞述的威脅越來越大的時候,以色列人一方面繼續夜夜笙歌,。
因為他們認為還不及時行樂,將來怕想行樂也沒有機會了,。
他們繼續夜夜笙歌,但是另一方面知道危機出現,他們又胡亂地尋求幫助,。
為求心安,他們拜不同的神明,以及依靠當時不同的勢力,做很多的聯盟。。
但是又是很奇怪的,以色列人偏偏就是不信任耶和華,這個令到神很傷心。。
耶和華跟他的子民其實是有一種盟約的關係,若果神的子民忠誠於這個關係,。
那神是會帶領他們渡過種種的難關。。
而河西亞先知是第一個先知,第一個先知用聖和婚姻的異象去表述這個盟約的關係。。
他第一個用聖和婚姻的異象去表述這個神人的關係。。
神是丈夫,他的子民是他的妻子,他深愛他的妻子,忠誠於這個婚姻的關係。。
這個就是我們的上帝。河西亞先知用了這個異象,開了這個先河之後,後來不少的先知都繼續沿用這種婚姻的異象去表述神人的關係。。
後來耶穌來到這個世界,他仍然是沿用這個異象。。
耶穌說:我就是新郎,而信徒的群體就是新娘。然後一直到最後,在啟示錄,。
耶穌要和神的子民,信仰的群體要完成一個高揚的婚宴,高揚的婚禮,成就神與人永恆的聯繫。。
這種婚姻的異象,就是來自河西亞。。
在河西亞書裡面,神以忠誠的愛去愛祂的子民,但是神的子民卻以不忠的淫去回報祂的神。。
一方面是忠誠,這個是上帝;一方面是淫亂,這個是神的子民。。
忠誠與淫亂在河西亞書裡面,成為了一個極大的對比。。
為了讓河西亞體會忠誠遇上淫亂的痛苦,神叫河西亞娶了一個淫婦為妻。。
這個女子以淫亂為祂的本性,先知以忠誠去愛祂,但是卻以淫亂去回報祂。。
大家可以想像一下,先知這段婚姻的關係有多麼的複雜。。
這個女子一次又一次的雄幸出場,而先知一次又一次的接納和寬恕。。
搞了很久,先知終於明白,面對死不悔改的人,無條件的接納是多麼艱難。。
等待這個人回轉是多麼渺茫,而獨自一人忠誠地去愛,是多麼叫人絕望。。
就是這個不忠貞的人間,先知堅持愛,就在這個過程中終於明白,神就是這樣。。
這就是神的心,神就是這樣看我們。。
神在高天,默默地注視這個人間,注視祂的子民,但是神的子民快樂的時候忘記祂。。
而每一天都領受從神而來的恩典,卻每一次都是忘恩負義,而去到艱難的時候,卻又是尋求各種偶像的幫助。。
神依戀地看著這個世間的人,世人卻是貪婪地注視這個世界。。
一個苦苦單戀的上帝,他看著他的子民,漠視他,離棄他,愛其他的東西。。
一個苦戀的上帝,一個被人離棄的上帝,一個流淚的上帝。。
我們聽聽神的心聲又是怎樣的。我們看回聖經荷西亞書第十一章,我們看第八節。荷西亞書第十一章第八節。。
以法蓮啊!以法蓮是以色列這個國的另一個叫法。以法蓮啊!我怎能捨棄你?以色列啊!我怎能棄絕你?我怎能使你如鴨馬?怎能使你如洗扁?。
我回心轉意,我的戀愛大大發動。這是神的心聲。他在呼喊,以法蓮啊!神的子民啊!。
如果是今天的話,就是基督徒啊!信徒啊!好像一個丈夫在呼喚他那個不精的妻子。你在哪啊?但是他的妻子已經離去。。
這個苦苦單戀的上帝卻是說,我怎能捨棄你?我怎能棄絕你?聽起來好像是一個鍾情的男子,不顧他的愛人千次萬次這樣的離棄和出賣。。
他仍然保持著忠貞的愛情。無論你對我怎樣,我對你的愛一如初戀。這個男子就算租他的愛人遺棄,仍然孤獨地、奮力地擔起愛的實價。。
他說,我怎能使你如鴨馬?怎能使你如洗扁?鴨馬和洗扁就在索多瑪和俄摩拉的旁邊。索多瑪和俄摩拉就是古時候天火焚城的時候,天火懲罰的兩座城市。。
神壓抑著他的無限的毀滅能力,承受著被愛人背叛的屈辱。無恨,只有愛。。
然後經文說:我回心轉意,我的戀愛大大發動。你們不回轉,你們不回心轉意,那我自己回心轉意。你們不願意愛我,但我主動愛你們。你們不願意回到我的身邊,我主動去到你們的身邊。。
在我們的世界被外人拋棄之後,愛變成恨的例子是非常多的,但是上帝拒絕這樣做。。
他反轉了曹操的那種說法,他說:寧願天下人負我,我絕不負天下人。我們的上帝決心去愛,就愛到底。。
在古代,其實大多數都是被遺棄的怨婦,等候那些遲遲不歸的丈夫。其實哪裡會有一個被遺棄的丈夫,等候那個根本不願意回來的妻子的道理呢?。
妻子棄夫而去,早就被丟了。妻子紅杏出牆,在古代的以色列,早就被石頭打死了。。
如今卻是超乎想像的,大能的上帝至今卑微,忍受屈辱,沒有憂氣那個淫亂的妻子,沒有置她於死地,卻成為一個等待愛人回歸的怨夫,她堅持愛,而這個堅持堅持得令人吃驚。。
荷西亞書第十一章第九節,神說:「我必不發烈怒,我必不發猛烈的怒氣,也不在毀滅以發憐。」。
為什麼?因為我是神,並非世人,是你們中間的聖者,我必不在怒中臨到你們。。
在我們的想像中,創造萬有的神,擇惡如仇,世人對祂不忠,祂就降災懲罰祂們。。
在極端的情況下,神的確會這樣做,但這絕不是神的本性。。
若果神真的要懲治罪惡,下一刻,這個世界根本就已經歸於無有了。。
神的本性是愛,祂寂寞地堅持愛,縱使我們不理會祂,祂仍然選擇苦苦單戀下去。。
當世人以恨還愛,以暴力取代和平,與決裂代替和解的時候,我們的上帝卻是寧願彎下腰,替人洗腳,創造人愛。。
這就是我們相信的上帝,這就是真正的聖者。什麼叫做聖,Holy,先知說,一個屈辱地堅持愛的,他就是真正的聖者。。
他向我們每一個人展示一種毫無理由的愛,他愛我們每一個,不為什麼,只因為他是神,而我們是他的戀人。。
縱使我們背叛他,他仍然堅持愛我們,沒有理由的,也不需要理由,他就是這樣愛我們每一個。。
荷西亞書第十一章第十節至第十一節,耶和華必如獅子敲叫,子民必跟隨他。他日敲叫,他們就從西方急促而來,他們必如雀鳥從埃及急促而來,猶如鴿子從亞述地來到,我必使他們住在自己的房屋。。
這是耶和華說的,這裡提到獅子,獅子是亞述的神獸,以色列國最後被亞述毀滅,就好像被一隻獅子吞噬一樣。。
但是耶和華是獅子王,他敲叫,他宣示自己對萬有的主權,他敲叫,呼喚他的子民從秘魯之地歸回,他敲叫,好像一個癡情的丈夫,呼喚他的愛人回到家裡。。
經文最後說,這是耶和華說的,這就是上帝以他永恆的神聖下一個終極的決定。。
我是這樣說的,不要再爭論了,我已經決定了,我是會這樣做的,這是耶和華說的。。
陳浩像在說,我知道我的子民水性楊花,毫不忠誠,我知道的,我知道我的子民追逐這個世界的榮華富貴,一點都不放我在他的眼內,我知道的,我知道我的子民完全不渴望生命永恆的意義,活得朝生暮死,我知道的。。
我知道我的子民崇拜我的時候,根本萬不驚心,我知道的,我知道我的子民根本一點都不愛我,這一切我根本是知道的。。
不過神說,我依然愛每一個,這是我說的。各位頂子妹,神這樣說,那你又怎樣說呢?。
願上帝的大愛臨到我們每一個,也願意我們每一個回應上主的愛,得到真正的滿足和平安。。
祝福你們。
