今日分享的題目是「混亂中跟隨神」。
暑假剛剛過了。
暑假的時候我們下一代的事工都有很多的camp。
無論兒童部、少年部。
少年部當然也會有很多的camp。
而其實我們少年部這個暑假最後一次的camp。
其實剛剛現在還在舉行。
就是昨天和今天舉行的中一camp。
每一次的camp其實我們都有不同的活動和遊戲。
而很多時候玩遊戲都有兩隊或者以上一起比賽。
我不知道你知不知道其實我最怕玩的遊戲是甚麼。
大家猜一下我最怕玩的遊戲是甚麼。
大家通常都是猜肥盛當然最怕玩那些體力勞動的遊戲。
因為他一定輸的。
其實體力勞動的遊戲我真的不是很喜歡玩的。
但其實有一件事比體力勞動的遊戲我更加怕。
你知不知道那個是甚麼遊戲。
那個遊戲就是「鬥快砌砌圖」。
我真的很怕「鬥快砌砌圖」。
為甚麼呢?因為通常。
剛剛我們過去八月有個星期群體的一個camp。
其中一個比賽就是「鬥快砌砌圖」。
我要帶著一班少年在那裡「鬥快砌砌圖」。
他們很興奮的。
一拿到砌圖的時候第一次做甚麼?。
「咻呀」。
把那些砌圖殺到一地都是。
然後殺到一地之後又怎樣呢?。
「搶呀!搶呀!搶呀!」。
然後不同的人有不同的砌法。
我記得初初我都不太知道那幅砌台在砌甚麼。
後來我終於看到了。
是「Thomas and Friends」。
即是那個火車頭。
於是我開始砌。
突然間我旁邊的少年就說。
「肥盛!先砌個頭!先砌個頭!」。
我的頭在哪?。
然後另一個旁邊的少年就跟我說。
「不是,肥盛!先砌個車廂!先砌個車廂!」。
然後我說「那車廂又在哪?」。
於是另一個旁邊的少年就跟我說。
「不是,肥盛!先砌個招牌」。
「Thomas and Friends」那個最熱砌的。
於是三個少年就在那裡搶來搶去。
我明明已經砌了半個頭。
旁邊的少年又搶了我的砌圖。
都說「不是這樣砌!這樣砌!」。
於是我說「那即是怎樣砌?」。
於是不同的人不同的聲音。
不同的聲音砌完之後。
又說「搶啊!搶啊!」。
我覺得十分之混亂。
而在最混亂的時候。
最慘的是你看一看旁邊。
「他們快要砌好了」。
「這裡還在搶啊!搶啊!」。
於是那一刻我真是不知如何是好。
心又急。
我不知道你有沒有試過。
生命都是這樣。
有時你有很多東西要處理。
但你又覺得很亂。
你又不知道在哪裏入手去處理。
接著就會有很多的聲音。
「你先做了這件事吧!」。
「你先處理那件事吧!」。
接著你處理這件事後又會跟人說。
「不是!不是這樣做!」。
「你先處理另一件事吧!」。
於是你不斷沉迷。
都不知道為甚麼。
有時生命就是這樣。
特別很多時其實不同的聲音。
是包含了很多不同的價值觀和看法。
有時當我們活在這麼混亂的世界裏面。
我們又怎樣去堅定地跟隨神呢?。
剛才我講過幾堂的崇拜。
我們不同的牧者都分享了。
阿哈和皇后耶西別的生命。
他們敬拜巴力。
殺害耶和華的先知。
用律法的掩蓋去誣衊和殺害人。
為了去滿足自己的私慾。
上一次的講道。
其實陳牧師分享阿哈的終結。
都是十分之混亂的。
在這麼混亂的裏面。
我們又怎樣去跟隨神呢?。
當我們繼續今日去看。
二十二章餘下的經文。
以及列王記下第一章的經文。
我們一起去裏面學三個功課。
我們怎樣能夠在混亂裏面去跟隨神呢?。
今日我們學的第一個功課。
是在錯誤之中去修正。
我們一起由二十二章的四十一節。
讀到第五十節。
我們一起讀。
一二三。
以色列王阿哈第四年。
阿薩的兒子約撒法。
登基作了由大王。
約撒法登基的時候年三十五歲。
在耶路撒冷作王二十五年。
他母親名叫阿蘇巴。
乃是李希的女兒。
約撒法行他父親阿撒所行的道。
不偏離左右。
行耶和華眼中看為正的事。
只是幽壇還沒有廢墟。
百姓仍在那裏憲制燒香。
約撒法與以色列王和好。
約撒法其餘的事和他所顯出的勇力。
並他怎樣爭戰。
都寫在由大列王記上。
約撒法將他父親阿撒。
在世所剩下的戀童。
都從國中除去了。
那時已都沒有王。
有總督治理。
約撒法製造他師船隻。
要往俄飛去。
將金子運來。
只是沒有去。
因為船載已順家別破壞了。
阿哈的兒子阿哈謝對約撒法說。
容我的僕人和你的僕人。
坐船同去吧。
約撒法卻不肯。
約撒法與列祖同睡。
葬在大衛城他列祖的墳地裏。
他兒子若蘭接族他作王。
這段聖經是描述由大王約撒法的。
如果上個星期你有聽過陳牧師的講道。
你應該知道約撒法是在列王記裏面。
八個好皇帝其中之一。
我們看看上個星期陳牧師帶我們去看的經文。
當阿哈去找約撒法一起打仗的時候。
約撒法第一樣東西就和他講第五節。
約撒法對以色列王說。
請你先求問耶和華。
到阿哈找了四百個先知。
那四百個先知都說可以去。
去吧。
約撒法亦都回應第七節說。
這裏不是還有耶和華的先知。
我們可以求問他嗎。
我們看到約撒法是一個願意去跟隨神旨意的人。
但最後因為我們知道以色列比由大強大。
最後約撒法都去了和阿哈一起打仗。
而阿哈最後陣亡。
那究竟約撒法又是一個什麼的皇帝呢。
如果我們去看第四十三節。
那裏說約撒法行他父親阿撒所行的道。
不偏離左右。
行耶和華眼中看為正的事。
但這裏有一個附加就是說。
只是休壇還沒有廢墟。
百姓仍在那裏獻祭燒香。
這裏告訴我們約撒法行他父親阿撒的道。
行耶和華眼中看為正的事。
這個你不要以為很容易。
因為我們知道阿撒他的祖父和曾祖父。
就是羅邦安和所羅門。
所羅門在晚年的時候。
因為娶了外邦的女子離開了神的道。
羅邦安亦都跟隨他父親離開了神的道。
所以他跟隨他父親阿撒。
去行耶和華看為正的事。
其實並不是那麼容易。
但為何休壇還沒有廢墟呢。
如果我們去看歷代至下的一段聖經。
會給我們多一點的了解。
我們一起讀歷代至下十七章一至六節。
一二三。
阿撒的兒子約撒法接族他作王。
奮勇自強防備以色列人。
安置軍兵在猶大一切兼顧城裡。
又安置防兵在猶大地。
和他父阿撒所得以法連的成一中。
耶和華與約撒法同在。
因為他行他祖大衛初行的道。
不尋求霸力。
只尋求他父親的神。
遵行他的誡命。
不效法以色列人的行為。
所以耶和華堅定他的國。
猶大眾人給他進貢。
約撒法大有尊榮之材。
他高興遵行耶和華的道。
並且從猶大除掉一切幽壇和木偶。
原來約撒法的初心。
是希望去除掉這些一切的幽壇和木偶。
但是因為原來百姓仍然在那裡獻祭燒香。
所以他最後完成不了除去一切的幽壇。
但是雖然是這樣。
我們看到他仍然很竭力去嘗試去做耶和華捍衛正的事。
所以在第46節就告訴我們。
約撒法將他父親亞撒在世所剩下的戀童都從國中除去了。
我們知道戀童是一些廟忌。
是有男女的廟忌。
當時他們那些外邦神的廟。
有時候會有一些廟忌。
跟這些廟忌發生性行為。
是他們敬拜這些外邦神的動作。
而這裡告訴我們約撒法將他父親亞撒剩下的戀童都從國中除去了。
不只是這樣。
我們一起看第48和49節。
這裡說約撒法去做船。
很希望去到俄非。
將金運回來。
但是沒有去到為什麼。
因為船在二信家別破壞了。
就在這個時候。
阿哈的兒子 我們知道之前約撒法跟阿哈一起去打仗。
阿哈的兒子阿哈隻就跟約撒法說。
不如你容我的僕人和你的僕人坐船同去吧。
這次約撒法不同。
之前他跟了阿哈一起去打仗。
但是這次他說約撒法卻不肯。
歷代之下也給了我們多一點資訊。
我們一起去看歷代之下20章36至37節。
我們一起讀。
1 2 3。
二王合夥做船要往他師去。
誰在二信家別做船。
那時馬利沙人多大亞的兒子。
以利爾謝向約撒法預言說。
因你與阿哈謝交好。
耶和華必破壞你所做的。
後來那船果然破壞。
不能往他師去了。
之前約撒法他跟了阿哈去打仗。
這次他聽到有人警告他。
他不能再跟阿哈一起合謀。
所以這次我們看到。
約撒法修正他生命過去的錯誤。
他不再跟阿哈一起去做船運金。
所以原來有時在很混亂的時候。
我們要懂得如何在錯誤中修正。
上一次我講過我打網球的故事。
今天我想繼續講我學打網球的續集。
上一次大家記得我打網球的時候。
師傅發現原來我拿板的手勢錯了。
所以他說你要改正你拿板的手勢。
那你就會進步。
我以為我真的進步了很多。
於是回到英國又跟我的同學約他們打球。
誰知我竟然打輸了給我的同學。
於是我回到香港放假的時候。
我又找到那個教練跟他說。
我又打輸了給我的同學。
其實我有什麼可以更加改正和進步。
這次他又這樣跟我說。
他說這次你要改正你打反手的手勢。
我就問他。
那究竟我打反手的手勢又錯了在哪裡呢。
如果你在我的年代看網球。
你應該認識這兩位球星。
一個是 Agassi Agassi。
另一個是 Sampras Sampras。
我的教練就這樣跟我說。
他說你打反手的手勢錯了。
因為你打了 Agassi。
他說你要改。
你需要成為 Sampras。
你需要成為森柏斯。
我就問其實為什麼一定要改呢。
給大家一點背景。
Agassi打反手是兩隻手拿板這樣打的。
Agassi是這樣打的。
森柏斯打反手是一隻手拿板然後這樣打的。
你上網可以找的。
你就覺得其實 Agassi雙手打反手。
和森柏斯單手打反手。
其實兩個都打得很厲害。
為什麼我一定要做森柏斯呢。
然後我的教練就這樣跟我說。
因為你胖。
我說為什麼。
他說因為你用雙手去打反手。
其實你的球要很接近你的身體才打到。
因為你雙手這樣打。
那你就需要球很接近你的身體才打到反手。
但是如果你單手打反手。
你的球距離你遠你都打得到。
他說你這麼胖。
你都走不近那個球。
你還打 Agassi。
那就錯了。
他說現在我說英文的教練來的。
他是墨西哥人來的。
他說 Fat guys do not play Agassi。
就是胖子是不像 Agassi那樣打反手的。
我說是嗎。
但是我很固執。
他問了為什麼你想做 Agassi。
我就是給了他一個很膚淺的答案。
帥吧。
他的女朋友是波基小斯。
知道波基小斯嗎。
你認識的跟我差不多年紀了。
但是後來他沒有跟波基小斯結婚。
他跟了加富另外一位網球手結婚。
他就說你回去想一想。
你搞錯了。
我一開始是不肯改的。
我回到英國又輸給我的同學。
我後來發現我的同學跟我說一件事。
他說其實我是專攻你的反手的。
因為知道你根本追不到那個球。
所以我就知道錯了。
我再回來我就跟教練說。
我要改變我打反手的手勢了。
I need to be semperous。
我需要用森柏斯打的手勢。
他就教我。
然後他就跟我說。
如果你真的想改。
你一定要有一個動作。
我說什麼動作。
他說由今天開始。
因為他是我的教練。
沒辦法他就看著我打球。
你每一次來跟我練球。
你打反手的時候。
你還要喊。
semperous。
我真的覺得很丟臉。
網球場不是只有我一個嗎。
我在公眾場打了十幾個場。
你要我每一次打反手的時候。
就semperous。
我真的semperous也不要緊。
我每次打完之後反手。
semperous。
然後球落網。
我說這樣真的很丟臉。
他說你一定要跟自己說。
為什麼我會逼你每一次打反手。
說semperous。
因為你從今天知道。
你不再是跟隨阿加斯的方法。
你要跟隨森柏斯的方法。
於是有一段時間我真的瘀到爆。
因為每一次打反手。
semperous。
那球呢。
那球去哪了。
但是原來真的可以。
因為開始你的腦袋會調整。
什麼是對的。
然後你怎樣去打回一個適合你的手勢。
同樣今天我們作為耶穌的門徒。
在這個很混亂的世代。
你要常常知道你跟隨的是哪一個。
當然我不是叫你現在走出街道。
我是耶穌的門徒。
我是耶穌的門徒。
不是這樣。
但是你要弄得很清楚。
而且有時候我還會打錯。
因為有時候我又用了兩隻手來打反手。
然後教練就說記住。
semperous。
semperous。
於是我跟自己說。
semperous。
semperous。
最後我發現我的反手。
比正手還要打得更厲害。
因為我逼自己常常要做semperous。
但是正手我反而鬆懈了。
所以有一次有個隊員跟我說。
為什麼你的反手打得比正手好。
我說因為以前我的教練逼我這樣練反手。
所以今天如果我們的生命在混亂裡面。
我們要懂得在錯誤中間糾正。
我很欣賞其中一位肢體。
他信耶穌之前。
其實在他的工作裡面有很多不合神心意。
和不合神真理的價值觀和行為。
他信了耶穌之後。
他說有時候都很難去改。
有時候都不記得了。
他都會有失敗或者做得不好的地方。
但是他不斷提醒自己。
今天我是耶穌的門徒。
今天我要改變我的價值觀。
今天我是耶穌的門徒。
今天我不要去再不合乎神心意的事。
是啊 可能我們都會有我們的限制。
我們可能有時仍然會失敗。
但是今天在混亂之中。
我們要在錯誤之中去修正。
第二個 今天我們學的功課。
是在混亂困難裡面。
我們要認定哪一個才是真神。
我們由二十二章五十一節讀到一章八節。
我們一起讀 一二三。
由大王約撒法十七年。
阿哈的兒子阿哈謝在撒瑪利亞登基。
作以色列王共二年。
他行耶和華眼中看為惡的事。
效法他的父母。
又行尼伯的兒子耶羅波安。
使以色列人陷在罪裡的事。
他照他父親一切所行的。
是奉敬拜巴力。
惹耶和華以色列神的怒氣。
我們先讀到這裡。
這裡我們又回到另外一個王。
就是阿哈的兒子阿哈謝。
這裡告訴我們阿哈的兒子阿哈謝。
在撒瑪利亞登基。
在以色列作王二年。
他行耶和華眼中看為惡的事。
效法他的父母。
又行尼伯的兒子耶羅波安。
使以色列人陷在罪裡的事。
接著我們看了一樣東西。
阿哈在聶王紀裡面。
是第一個被形容侍奉敬拜巴力的皇帝。
而這裡他照他父親所行。
也繼續侍奉敬拜巴力。
去惹耶和華的怒氣。
我們接著看第二華記下一章。
一字八節我們一起讀。
一二三。
阿哈死後。
摩亞背叛以色列。
阿哈謝在撒瑪利亞。
一日從樓上的蘭江女掉下來。
就病了。
於是差遣使者說。
你們去問爾格倫的神巴力西卜。
我這病能好不能好。
但耶和華的使者提斯比揚爾利亞說。
你起來去迎著撒瑪利亞王的使者。
對他們說。
你們去問爾格倫神巴力西卜。
棄因以色列中沒有神嗎。
所以耶和華如此說。
你必不下你所上的床。
必定要死。
以利亞就去了。
使者回來見王。
王問他們說。
你們為什麼回來呢。
使者回答說。
有一個人迎著我們來。
對我們說。
你們回去見差你們來的王。
對他說。
耶和華如此說。
你差人去問爾格倫神巴力西卜。
棄因以色列中沒有神嗎。
所以你必不下所上的床。
必定要死。
王問他們說。
迎著你們來告訴你們者說的。
是怎樣的人。
回答說。
他身穿無衣。
腰束皮帶。
王說。
者必是提斯比人爾利亞。
在這裡。
阿哈謝經歷了一個患難和困苦。
就是他在欄杆那裡掉下來了。
他在欄杆那裡掉下來了。
不知道病不病好。
於是他做了一件事。
就是叫人去問爾格倫的神巴力西卜。
這個巴力西卜是一個什麼的神呢。
這個巴力西卜就和之前。
是阿哈和耶穗別所拜的巴力不同的。
巴力西卜其實是在爾格倫城有一個廟。
而相傳這個神是有預言的能力的。
所以阿哈謝就去找這個巴力西卜。
希望知道他的病能不能夠痊癒。
我們到了第三和四節。
神就吩咐爾利亞。
他說你去迎著這個使者。
接著去和他宣告。
他要和這個王宣告。
你去問爾格倫神巴力西卜。
棄因以色列宗。
沒有神嗎。
究竟你當不當耶和華是神這樣去跟隨呢。
為什麼以色列本身有神。
你反而會去問爾格倫的巴力西卜。
所以審判的訊息來到。
你必不下你所上的錯。
必定要死。
我相信使者聽到這個反應。
立刻就回去告訴王聽。
王就這樣問了。
你回來做什麼。
然後使者就說。
有一個人來跟我們說。
你回去跟你的王說。
耶和華這樣說。
你叫人去問爾格倫神巴力西卜。
難道以色列中間沒有神嗎。
所以你必不下你所上的錯。
必定要死。
於是王就問了。
迎著你這個是什麼人來的。
接著他就說。
他身穿無衣。
腰束皮底。
阿哈謝一聽就認出。
這個人是爾利亞。
其實這是一個很可悲的描述。
他知道爾利亞是誰。
他知道爾利亞是誰。
他一定聽過爾利亞曾經預言旱災。
聽過爾利亞如何在加密山那裡。
戰勝了四百五十個巴力先知。
但是經過了這些所有的事情。
阿哈謝仍然不去認定。
究竟誰才是真正的神。
所以今天。
有時候在很混亂的情況下。
我們要認定究竟誰才是真正的神。
我記得我讀大學。
其中一年的暑假。
是我一段時間裡面聽到。
最多不同聲音的暑假。
那一年的暑假。
我有一個月的時間。
去一間律師行做暑期工。
另外有一個月。
我就和一班同學。
去了北京清華大學。
去參加一個法律的課程。
我記得我做暑期工的時候。
我認識了一班當時很年輕的同事。
他們又和我很好。
又和我玩得很好。
所以每一次下班。
他們就會帶我一起出去玩。
我們又會去喝酒。
長假。
OK啦。
當時他們的價值觀。
就是上班賺錢。
接著去玩。
於是很多時候我和他們一起去玩。
他們就說人生是為了什麼。
人生賺到錢就拿去玩。
是不是。
所以最重要是Happy Happy。
我當時不認識的。
是否做暑期工。
人大說Happy Happy。
我就去了Happy Happy。
但是我跟他做事的律師。
看到我這樣。
有一天我和他一起做事的時候。
他這樣跟我說。
Eugene。
人生不是只顧著去玩的。
我問他。
人生最重要是什麼。
他說人生最重要是賺錢。
賺到錢就什麼都可以。
賺到錢就可以繼續去玩。
有錢。
幫你沒得玩嗎。
人生怎麼賺錢。
於是他就送了一本書給我。
大家可能聽過。
就叫職場上位秘笈。
這個職場上位秘笈裡面。
很直接地教你怎樣擦鞋。
很直接地教你怎樣避過責備。
又很直接地教你怎樣將責任。
卸給其他人。
和很直接地教你怎樣取得其他人的功勞。
我就發現原來我們那個年代。
就看職場上位秘笈。
原來現在少年人看YouTube。
就有一個叫做卸膊操。
所以其實不同的年代。
都有這樣的價值觀。
於是我就想。
究竟這個是不是生命的價值觀。
但是接著我又去了北京。
去了北京。
我見到很多來自不同地方的同學。
很多時候我們沒有工作。
在校園裡聊天的時候。
我們又會聊人生的意義。
所以在很多不同的聲音裡面。
究竟什麼才是人生的意義呢。
但原來整個這個暑假裡面。
我心裡面都帶著一本書。
這本書是斯托德牧師的。
Basic Christianity。
真理的探索。
是我放暑假之前。
我英國的傳道人送給我一本書。
我整個暑假帶著這本書。
裡面是告訴我們。
這個世界是有一位的真神。
這位的真神怎樣去拯救我們。
而我們又怎樣去回應。
以及跟隨這位的真神。
最後你覺得我選了哪個方向。
我今天站在這裡。
應該都你知道我選了哪個方向。
應該都不是職場上位秘笈。
今天在你很混亂的裡面。
很多時候你真的不知道可以怎樣的時候。
你要去認清哪一個是真神。
我記得其實在英國的時候。
我都曾經經歷過一段很混亂的日子。
當時出來工作很忙。
忙到很亂。
而生命裡面也有很多。
我未曾想過會發生的事。
發生在我身上。
我記得那時候我去找英國的牧師。
他說我英國教會的牧師。
王志成牧師去聊天。
他跟我說。
Eugene如果你想知道前面是怎樣。
你不要只是將你的眼望前面的事。
他說你首先看回後面。
他說你問回你自己。
是哪一個帶你的生命走到今天這個地方。
你要看回神過去怎樣去帶領你。
同樣你不要只是看前面。
你覺得前面很混亂。
他說你要回望過去。
神在你生命裡面的恩典。
他說當你這樣回望的時候。
你再認清哪一個是你的真神。
你就知道你前面應該怎樣走。
所以今天我們第二個學習的功課。
是在混亂的當中。
我們要知道哪一個是真神。
而當我們知道哪一個是真神的時候。
我們去到今天學的第三個功課。
就是我們在混亂裡面謙卑。
我們就必見出路。
我們一起由對九節到第十八節。
我們一起讀。
一二三。
於是王差遣五十夫長。
帶領五十人去見以利亞。
他就想到以利亞那裡。
以利亞正坐在山頂上。
五十夫長對他說。
神啊 王吩咐你下來。
以利亞回答說。
我若是神人。
願火從天上降下來。
消滅你和你那五十人。
於是火從天上降下來。
消滅五十夫長和他那五十人。
王第二次差遣一個五十夫長。
帶領五十人去見以利亞。
五十夫長對以利亞說。
神啊 王吩咐你快快下來。
以利亞回答說。
我若是神人。
願火從天上降下來。
消滅你和你那五十人。
於是神的火從天上降下來。
消滅五十夫長和他那五十人。
王第三次差遣一個五十夫長。
帶領五十人去。
這五十夫長上去。
雙膝跪在以利亞面前。
哀求他說。
神啊 願我的性命。
和你這五十個僕人的性命。
在你眼前捍衛寶貴。
已經有火從天上降下來。
消滅前兩次來的五十夫長。
和他們各自帶的五十人。
現在願我的性命。
在你眼前捍衛寶貴。
耶和華的使者對以利亞說。
你同著他下去。
不要怕他。
以利亞就起來。
同著他下去見王。
對王說。
耶和華如此說。
你差人去問以格倫神巴力西卜。
棄因以色列中沒有神可以求問嗎。
所以你必不下所上的床。
必定要死。
阿哈謝果然死了。
正如耶和華直以利亞所說的話。
因他沒有兒子。
他兄弟若蘭接族他作王。
正在猶大王約沙法的兒子。
若蘭第二年。
阿哈謝其如所行的事。
都寫在以色列諸王記上。
我們看這段聖經。
阿哈謝仍然不知道誰是真神。
他還想去找人去捉以利亞。
於是他找了五十夫長。
帶了五十人去捉以利亞。
他們浩浩蕩蕩去到以利亞那裡。
跟著跟以利亞說。
神人啊。
王吩咐你下來。
如果他真是神人你會這樣跟他說話嗎。
如果你去見校長。
校長啊。
我吩咐你下來。
你會不會這樣。
你不會吧。
所以以利亞怎樣回答他。
他說如果我真是神人。
願火從天上降下來。
消滅你和你那五十人。
火就從天上降下來。
火從天上降下來。
再一次告訴我們。
誰才是真神。
亦都提醒我們以前以利亞和四百五十個。
先知當時去比試的情景。
但是阿哈謝有沒有改變。
沒有。
他叫第二個二十夫長。
帶多另外五十人去叫他。
今次這個更誇張一點。
他說神人啊。
王吩咐你快快下來。
校長第一次不理你。
校長啊。
我現在吩咐你快快出來。
然後以利亞又怎樣回答他。
如果我真是神人。
願火從天上降下來。
消滅你和你那五十人。
於是火又從天上降下來。
消滅這個五十夫長和他的五十人。
他第三次差遣五十夫長和那五十人去。
對於這個五十夫長。
他的出路是什麼呢。
去到都會死的。
但是我們看到他謙卑在神的面前。
我們不如一起看看他講什麼好不好。
他首先跪在以利亞的面前。
接著說什麼。
神人啊。
願我的性命和你這五十個僕人。
五十夫長這五十個人是他的。
但是他怎樣跟以利亞說。
願我的性命和你這五十個僕人的性命。
在你眼前捍衛寶貴。
我不知道出路是怎樣。
之前那兩個五十夫長次次來。
接著都有火來燒死他。
我現在願我的生命在你眼前捍衛寶貴。
但是當他謙卑下來的時候。
神就為他開出路。
以利亞接著去了見阿哈謝。
和阿哈謝宣告了神的審判。
接著聖經就告訴我們。
阿哈謝真的死了。
今天我們回到神面前謙卑。
當我們很混亂。
我們不知道怎麼做的時候。
我們回到神面前謙卑。
我們就有出路。
說回我砌砌圖的經歷。
於是我們一群少年在搶我的砌圖。
我又不知道砌個頭才好。
砌個頭又被人搶了我的砌圖。
砌下個車身又被人搶了我的砌圖。
砌下個標誌又被人搶了我的砌圖。
搶啊搶啊搶啊的時候。
我突然聽到一把聲音。
那把聲音不是耶穌的聲音。
那把聲音是帕斯特勁的聲音。
先砌個邊啊。
快點砌個邊啊。
接著我說 有聲音啊。
我再問 怎樣砌先啊。
先砌個邊啊。
接著我旁邊的幾個少年都不知道。
什麼是邊啊 什麼是邊啊。
接著我又聽到聲音。
這個都是帕斯特勁的聲音。
直的那些就是邊啊。
先找直的那些。
先砌直的那些就可以了。
於是我跟幾個少年就。
快點找個邊啊。
快點找個邊啊。
原來我們真的找了個邊之後。
不過我們沒有少年了。
不然你聽了下次我不敢玩的遊戲。
你懂得怎麼玩。
先砌個邊。
先砌個邊。
真的慢慢砌到了。
我們十分有體育精神的。
因為旁邊已經砌好他的Elsa了。
但是我們還沒有砌好我們的Thomas and Friends。
雖然旁邊的Elsa早就砌好了。
但是我們仍然怎樣啊。
去合力砌好我們的Thomas and Friends。
當我們謙卑下來的時候。
我們會在神面前找到出路。
我曾經認識一個家庭。
他回教會之前混亂得很厲害。
因為父母不懂得怎樣去管理他們的經濟。
搞到經濟的狀況很嚴重。
於是一家吵圈巴閉。
一家的關係很惡劣。
有人叫他回教會。
他說回教會可以嗎。
於是他說。
人家叫我試我就試一下。
他就帶著一個戰經的心回教會。
但是他說當他一聽到師哥那一刻。
他有很大的平安。
在教會裡面有領袖跟他一起教他。
怎樣去管理好他的經濟。
他們慢慢從這個。
很嚴重的經濟狀況那裡走出來。
接著他的子女。
在教會找到自己的朋友。
有導師疼愛他。
於是他們的家庭關係慢慢變好。
現在一家都信了耶穌。
給掌聲耶穌好不好。
是啊。
當我們偏卑回到神面前的時候。
我們的生命就會找到出路。
總結的時候我們請敬大隊。
過去幾年我們經歷了很多的混亂。
社會運動。
對社會帶來了很多的改變。
我們一起經歷了疫情。
以及疫情之後的改變。
有很多的地方正在經歷經濟的衰退。
國與國之間有很多的張力。
大家一定都看到最近某個地方。
出現很多的爆炸。
我們聽的時候心都很痛。
在一個這麼混亂的情況裡面。
有這麼多不同的聲音和價值觀。
我們又怎樣可以跟隨神呢。
分享一個我之前分享過的比喻。
我在英國的黃志成牧師這樣說。
他說今天我們的生命要有耶穌在裡面。
他說如果我們沒有耶穌。
我們就好像一條在魚缸裡面死了的金魚。
那麼我在魚缸裡面死了的金魚是怎樣的。
他說你思想一下。
那個魚缸有很多水泵。
第一條死了的金魚就在裡面發發發發。
因為那些水泵會將它吹來吹去。
在外面看它很有生命。
其實內裡已經死了。
他說反過來你要做一條有生命的金魚。
我說為什麼要做一條有生命的金魚呢。
他說你看有生命的金魚在魚缸裡面。
不會被那些泵泵吹到發發發的。
因為它有生命。
它會知道它自己在游的方向。
今天原來當我們的生命有神在我們裡面的時候。
我們就找到真正的方向。
讓今天的三個功課都成為我們的提醒。
我們在錯誤裡面去修正。
另外我們要搞清楚誰是真神。
當我們搞清楚誰是真神的時候。
我們在他面前謙卑。
必有出路。
