丁姐妹平安。
我想問一下大家。
在你過去到現在的人生裏面。
有沒有試過一些令你覺得十分絕望。
或者你覺得很恐懼的事。
有沒有試過?。
我見到有人抬頭。
又或者你人生你很害怕的是什麼事呢?。
我記得當年我考A-Level的時候。
就是這個入大學的事。
我記得英文科第一天。
我出師不離。
我曾經也分享過。
當時對我來說真的好像很絕望。
很沒有出路。
因為我很擔心。
進不了我想去的大學。
和我想讀的學科。
不知道怎麼辦。
不過感恩後來我真的學習。
憑信心將自己的前途交給神。
最後我不單止如願以償。
進到我想讀的大學和學科。
而且那件事都成為我生命當中。
我對神信心的一個起飛點。
在剛剛過去的這個星期。
對我來說也是一個很不容易。
我也覺得很擔心。
糟糕了。
今個星期講到也不知道能不能預備得及。
因為我其實很早的時候。
就已經打算講這一章。
但是因為太忙了。
還沒有空預備。
但是一預備的時候發覺。
哇!很難啊。
原來這段經文很不容易。
我也很擔心。
糟糕了。
能不能預備得及呢?。
或者說不說得清楚呢?。
我也很擔心。
但是真是主恩夠勇。
所以今天站在台上也預備好了。
預備得及。
無論我們的恐懼或擔憂是甚麼都好。
我相信其實也不及得上。
今天我們講到經文的主人翁。
因為我們面對的困境。
很多時候其實都是個人的。
或者家庭的層面。
但是他所面對的。
卻是關乎國家危急存亡的事情。
讓我們也看一看。
今天這個經文裡面的一些背景。
其實我們知道以色列的王大衛。
第二位的王大衛。
他統治的時期。
就建立了以色列的聯合王國。
就是所有十二支派統一在他的統治之下。
但是到了主前的九百三十年左右。
到了羅波安的時候。
聯合王國就分裂了。
分裂了變成南北國。
北國就是以色列。
總共有十個支派。
南國就是猶大。
有兩個支派。
故事的主人翁。
就是猶大國的王阿哈斯。
他的在位時間。
大約是主前的七百三十五年。
到了主前的七百一十五年左右。
他頭幾年。
就是和他的父親一起共同執政。
直到大概主前七百三十二年。
他才正式獨自掌權。
這個阿哈斯。
他就是烏西亞的孫子。
約坦的兒子。
這個經文也說了。
但是說到。
他就不像他之前的祖父和祖母。
這麼好。
這個經文就說。
他不像祂祖宗大衛。
行耶和華他的臣看為正的事。
所以在這段經文你可以看到。
他專門做那些。
他不敬畏上帝。
不敬畏耶和華這個臣。
他反而來到跟隨以色列珠王的道路。
就說他去拜那些外邦的偶像。
做很多外邦的那些制治的行為。
這些都是違反了上帝的心意。
在他在位的期間。
他就遇到了極度之令人感到絕望的境況。
到底是什麼呢?。
這裡經文第一節就說。
在他在位的日子。
阿蘭王利信和利瑪利的兒子。
以色列王彼加。
就上來要攻打耶路撒冷。
這裡又要牽涉一些歷史背景。
為什麼他們要來攻打耶路撒冷呢?。
事源在公元前大約八世紀尾尾的時候。
另一個國家亞述就逐漸強大。
當時亞述就在一個黃提格拉比列式的統治之下。
他就施行一些很強硬的擴張的政策。
在列王記下十五章就記載到。
當時這個亞述王提格拉比列式。
他就去攻打了以色列很多的地方。
這裡說的那些地方。
以雲亞伯、伯馬加這些地方。
其實都是屬於以色列王國北部的那些地區。
而在亞蘭和以色列結盟之前。
亞蘭其實是一直在進貢給這個亞述國。
但去到主前734年左右。
這個亞蘭國已經很不想繼續進貢給亞述。
他就向以色列靠攏。
想拉攏它。
結成一個聯盟來抗衡亞述國。
本來其實亞蘭和以色列都不是老友記。
他們都是一些可以說是敵人。
但當他們面對另一個共同的敵人的時候。
就走在一起成為一個好朋友。
所以他們意識到東邊那個亞述國。
要來攻打他們的時候。
所以他們就結盟一起。
而他們又知道這個猶大國的阿哈斯。
是靠攏這個亞述的。
所以他們又想把這個阿哈斯拉攏過來。
希望他加入他們一起來抗衡這個亞述國。
但是很可惜。
他們這樣游說阿哈斯來靠近他們的時候。
阿哈斯竟然拒絕了。
所以亞蘭和以色列這兩個國的首領。
他們就聯合在一起來攻打猶大。
所以經文剛才說到為什麼有這個戰爭。
他們很想廢了這個阿哈斯。
另立一個傀儡政權。
就是把那個塔比勒的兒子。
代替阿哈斯做他們的傀儡。
經文那裡第二節就說到。
亞蘭已經在以法年。
以法年就是以色列代表。
他們已經去到以色列地安營了。
雖然還沒有正式開始戰火。
但是阿哈斯和猶大國的人民。
已經害怕到心都在顫抖。
這裡形容好像樹林中的樹被風搖動一樣。
為什麼?。
因為猶大的王阿哈斯他想到。
兩國來到一起攻陷我的時候。
可以說真的死定了。
所以他很害怕很擔心。
就在這個國家危急存亡之秋。
耶和華就猜獻了先知以塞亞。
來向他宣告一些從神而來的安慰。
我們留心看這段經文。
在第三到第九節那一段。
其實就是說到以塞亞。
如何向阿哈斯傳上帝要對他說的話。
但是這幾節的經文裡面。
可能剛才韋鴻幫我們讀的時候。
你都覺得有些地方好像。
為什麼?好像很難明白不知道說什麼。
我當他預備的時候。
我都發覺有幾個地方是很特別。
還有是令人很疑惑的。
要先去解決。
比如說這裡為什麼神派先知。
那就是以塞亞先知。
那他去不就行了是不是?。
為什麼又要他把他的兒子抓去呢?。
為什麼還要指明去哪裡去見這個阿哈斯呢?。
還有就是他說叫阿哈斯不用害怕。
為什麼不用害怕這個聯盟。
阿蘭和以色列這個聯盟很厲害。
為什麼不用害怕呢?。
那個保證在哪裡呢?。
還有就是到最後那裡。
他特別去說到。
他說因為阿蘭的首都就是大馬士革。
大馬士革的首領是利迅。
接著又說以法年的首都是薩瑪利亞。
薩瑪利亞的首領就是利瑪利的兒子。
為什麼要這麼適合說這些呢?。
接著又說六十五年之內以法年必定毀滅。
為什麼是六十五年呢?。
很多的疑惑。
讓我們都一一的先去解決這些疑惑。
神差以塞亞叫了他的兒子去見阿哈斯王。
原來以塞亞的兒子他的名字叫做斯亞亞蜀。
原來他有個意思。
就是說愚民回歸的意思。
所以其實上帝是要透過以塞亞帶著兒子去。
好像在這件事裡面就是要帶出一個信息。
就是愚民必回歸。
上帝要阿哈斯知道愚民必回歸。
但是這裡說的愚民。
就不是說這次阿蘭和以色列來攻你們。
你們會輸了。
然後有愚民回歸。
他不是指這個愚民。
而是指向很後期往後游帶亡國之後的愚民。
以及沒後的愚民。
神要讓阿哈斯知道。
就算他不敬畏神。
但是神要游帶被人滅亡的這個時間還沒到。
就是說其實你這次是沒事的。
你不用怕。
神也值應許讓每一個對神忠誠的人。
都必定獲得救贖和生命。
他以此來鼓勵阿哈斯堅定地信靠神。
而不是依靠其他的勢力。
接著就是上帝差爾賽亞。
叫他在上次的水溝盡頭去見阿哈斯。
這裡當我們去看其他的譯本。
特別是英文那裡。
他講到At the end of the aqueduct of the upper pool。
那個pool這個字。
其實原文的字根是來自blessing 祝福這個字。
另外upper pool這個詞彙。
其實在聖經裡面有三十多個地方。
是指向至高神這個意念。
所以在水溝盡頭是指向水的源頭。
這個句子是要以賽亞來向阿哈斯帶出一個信息。
就是叫他仰望刺客祝福的生命的源頭。
就是至高神來面對這個困境。
而不是依靠其他的勢力。
還有他那裡就形容阿蘭和以色列。
說他們只不過是火把頭。
冒煙的火把頭。
原來火把頭在原來的意思卻是尾巴。
就是說其實這兩個勢力。
他們已經來到尾聲的階段。
可以說其實他們是一個九然殘喘的一樓青煙。
所以你們不用怕他們。
他們的勢力已經去到末期。
你不需要怕他們。
神也在這裡向阿哈斯保證。
他們要設立快旅政權的這個詭計。
要去滅猶大這個計謀。
是一定不會成就。
上帝也向阿哈斯保證。
他的保護一定會臨到他。
猶大是不會受到這兩國的侵害。
神也希望再一次來堅定阿哈斯。
不要尋求阿述的幫助。
接著我們再看。
在剛才最後那裡提到。
阿蘭的首都和以色列的首都。
和這兩個地方的首領。
什麼意思呢。
為什麼他要特別去強調。
他們這兩個的首都和首領呢。
如果我們再看英文的時候。
你會發覺有兩個很特別的字。
就是Only這個字。
他們的首都在這裡。
他們的首領只不過是利信。
三馬利亞的首領。
只不過就是利馬利的兒子。
彷彿這裡就是。
其實告訴我們。
他們只不過是一個這樣的人物。
他們不是什麼。
他們只是一些無名之輩。
在上帝眼中算不得什麼。
所以你們不需要去怕這兩個人。
神跟著跟他們說。
在六十五年之內。
北國以色列甚至必定毀滅。
不再成為一族之民。
歷史告訴我們。
北國的以色列。
其實在主前七百二十二年就滅了。
就是說在這次戰爭之後十幾年。
為什麼要說六十五年呢。
為什麼上帝不說。
在十幾年之後這個地方就要滅。
為什麼要說六十五年呢。
這個很奇怪。
原來當以塞亞來向阿哈斯發出預言的時候。
是主前的七百三十四年左右。
如果去到六十五年的話。
一計算就是去到主前的六百六十九年左右。
而這個時期就是亞述的另一個王。
叫做阿斯那巴。
他來統治亞述的年期。
自從北國的以色列被滅之後。
在這個地圖你會看到。
其實已經沒有了北國以色列。
只剩下猶大。
這個亞述帝國的統治範圍是這麼多。
原來自從北國被亞述滅亡之後。
亞述就將撒馬尼亞人。
就是北國以色列的人。
就擄到亞述的地方。
使他和其他外邦的民族融合在一起。
混居在一起。
接著他又將外邦的人。
遷去撒馬尼亞這個地方。
和那裡的以色列人混合。
所以後期我們知道撒馬尼亞人。
他為什麼被猶太人看不起。
就是因為他們是和外邦的人混合。
我們今天就叫做混血兒。
但是他們當時是不順政的。
習總那樣。
所以你看到他們。
特別去到這個阿斯那巴統治的時候。
那時候的人已經是。
以色列人和外邦人已經混到亂七八糟。
他們用這種的流氓政策。
就是為了跟隨。
他們以民族為中心的那些叛亂。
他不想他們再聯合起來。
來抵擋這個政權。
所以去到這個阿斯那巴的時代。
以色列的單一民族性。
可以說已經蕩然無存。
大受破壞。
他們對耶和華的這個信仰。
也都已經是和其他的外邦神的信仰。
混合了。
完全失去了他的民族性。
所以為什麼說去到六十五年之內。
就是說去到主前的六百六十幾年的時候。
整個以色列的這個民族。
北國。
他們已經是。
不再成為一個民族。
被人打散了。
神透過以塞亞說了以上種種這麼多的事情。
其實都是為了去鼓勵這個阿哈斯。
因為他作為大衛王朝的正統繼承人。
叫他不要屈服在以色列和阿蘭的那個攻打。
也都不要向這個更強大的阿蜀帝國來求助。
而是應該單單的仰望耶和華。
神也都警告他。
如果你不信靠神的話。
你必定暫立不住。
丁姐妹。
如果你是阿哈斯。
你會怎樣回應?。
你信不信得過上帝這個應許?。
你和我可能聽到的時候。
可能我們信心都不足。
但是。
神卻是深知這個阿哈斯。
就不是信心不足的問題。
而是他知道阿哈斯本來就是一個橫梗撥翼的王。
因為聖經也都記載。
其實他是猶大國裡面最差的那個王。
但是神卻竟然主動和阿哈斯說了一番這樣的話。
他說你可以向耶和華你的神求一個笑頭。
或求顯在深處或求顯在高處。
但阿哈斯的回應是什麼?。
我不求我不試探耶和華。
我們都知道。
我們不應該試探神。
阿哈斯看來很敬虔。
很敬畏神。
但是。
原來當神容許我們。
簡單地憑信心向神求譽笑的時候。
其實這是神主動賜恩的一個表現。
但是阿哈斯竟然不求。
他說我不試探神。
我們以為他很敬畏神。
但其實這卻是他的虛偽。
他藉口說不試探神。
不求他先祖所敬畏的這個獨一的真神耶和華。
其實是因為他的心意早已經定了。
他一定要來尋求和亞述帝國結盟。
當神主動讓我們求譽笑。
而我們拒絕的時候。
其實是小信甚至是不信服的表現。
我都想起另一段經文。
在舊約最後一卷書。
《馬拉基書》三章十節。
他說萬軍的耶和華說。
你們要把當立的十分之一全部送入倉庫。
使我家中有糧。
藉此試驗我看我是不是為你們闖開天窗。
把福氣賭給你們直到充足有餘。
頂子妹。
神主動說讓我們可以試祂。
你有沒有試過這個神。
你有沒有試驗過。
我就試過很多次。
而且萬事萬靈。
但是如果你說好像阿哈斯那樣。
我不試 我不試探神。
那其實可能你和阿哈斯一樣。
因為你信不過上帝的應許。
而且你也不信服神。
你不願意在金錢上來奉獻。
對上帝去盡忠。
面對著阿哈斯這個頑梗博弈。
上帝竟然親自來賜下一個笑頭。
我們一起讀。
因此主自己必給你們一個笑頭。
看啊必有同侶懷孕生子。
他要給他起名節。
以馬內利。
以馬內利就是神同在的意思。
值得留意的是神同在的這個記號。
往往會帶來好和壞的消息。
好的消息是因為上帝其實是定義。
是很想賜福給我們。
但是壞的消息是因為神的同在。
往往都凸顯了世人的罪。
經文裡面這個同侶懷孕生子。
並且起名叫以馬內利。
是預言到耶穌基督的降生。
耶穌基督是在這個預言之後。
七百多年之後降生。
神預言到耶穌會以人的樣式來世間。
住在人的當中。
藉此讓人可以來認識真神。
這個笑頭帶來的好消息就是說。
猶大國他們當時所畏懼的。
那兩個黃之地早就被棄絕。
說到這個嬰孩曉得氣惡擇善的時候。
他必吃乳酪和蜂蜜。
大家看來好像不知道他在說什麼。
這裡說到耶穌成長到大約兩歲左右。
這些時間。
從北方而來的阿蘭和以色列的威脅。
早已不復存在。
事實上是。
因為七百多年之後耶穌才出生。
其實在耶穌出生之前很久。
這兩個國家已經早已不存在。
壞消息是什麼呢?。
壞消息就是說。
猶大很快會受到亞述的入侵。
阿哈斯對先知耳塞亞傳遞的信息。
他當作耳邊風。
他硬著心不聽勸。
他寧願求助於亞述。
結果引狼入室。
在《獵王記》下的十六章說到。
阿哈斯派使者去見亞述的王提格拉比利息。
他甚至對他俯首稱臣。
也向他進貢。
最後阿述攻打了大馬士革。
殺死了利信。
所以阿述先來滅了亞蘭國。
然後阿述再滅以色列國。
阿述滅了亞蘭和以色列之後。
可以說是為他進攻猶大。
大開方便之門。
到了主前的七百零一年。
在希西加統治的年期。
亞述就舉兵大舉。
就是舉兵去攻打猶大。
就是在希西加王在位第十四年的時候。
亞述就去攻打猶大。
當然最後歷史也告訴我們。
他那時候還沒有完全攻陷猶大。
猶大最後到了主前五百八十六年才被滅。
我們看了上帝藉著以塞亞。
向阿哈斯傳遞這個信息。
也看了阿哈斯的回應之後。
其實這個事件又帶給我們什麼反思和提醒呢?。
第一,我們也可以問問自己。
我人生有沒有一些恐懼。
或者令我感到絕望的事情呢?。
你人生最大的恐懼、絕望是什麼呢?。
怕失業?怕避財?怕沒錢?。
還是怕失去健康、沒人照顧?。
最近也有人問我。
擔不擔心這個社會的情況越來越差。
經濟越來越差。
我其實不用擔心。
因為這個已經是現實。
但是在這個現實裡面。
問題是我們怎樣可以來到。
在我們可以做好的地方。
我們盡力而為。
也有人問我。
你擔不擔心你將來沒有健康。
又沒有人照顧?。
我說其實也不擔心那麼多。
但是我們可以的就是。
我今天可以做些什麼。
我就努力盡力去做。
其他的我就依靠上帝交託給神。
所以我們也要想想。
有沒有一些事情也令我們很擔心。
你與其擔心的。
不如我們也想想怎樣去面對。
我們今生最大的保障是什麼呢?。
如果我擔心的那些。
可能就是說那些東西。
會不會就是我覺得是我最大的保障呢?。
我今生最大的保障是不是就是這些呢?。
可能是金錢。
可能是兒女。
可能是我買了那些保險。
或者是我覺得。
我今生最大的保障就是我自己。
靠我自己。
還是怎樣呢?。
其實當你細心去想的時候。
你會發覺。
這些東西其實也帶不了給我們最大的保障。
有些東西你也預計不到的。
你以為兒女嗎?。
原來我們在新聞裡面看到很多的。
在名利金錢裡面。
很多的增權奪利。
很多的增產。
你以為是那些保險可以保住我們嗎?。
原來那些保險很多時候貨不對辦的。
我們自己也靠不住。
我以為我可以這樣的時候。
但是我突然間我自己身體也倒下的時候。
我也沒有辦法保障。
我今生最大的保障是什麼呢?。
另一個讓我們。
去提醒我們的就是。
原來這段的經文也告訴我們。
上帝對世界的掌權和主權。
上帝仍然在掌權。
阿哈斯以為靠阿述就不用被攻打、被滅。
但是上帝說其實你現在沒事。
這個世界的發展。
歷史的進程都在祂的手中。
如果我們再看經文其他的地方。
很清楚告訴我們。
其實阿述是上帝用來。
去教訓祂的子民的工具。
這些國家都是上帝手中的工具。
來教導祂的子民。
來轉眼仰望上帝。
不是靠人、不是靠勢力。
還有上帝的主權。
上帝說如果祂不容許的話。
我們一根頭髮也不會掉下來。
你相不相信上帝的應許呢?。
第四就是。
這個經文也給我們看到。
其實上帝是樂意施恩給人的。
阿哈斯這麼壞的王。
是猶大國最壞最壞的王。
但是上帝竟然主動要來施恩。
就算他假虔誠地說我不施貪神。
但是上帝說我自己為你們。
去切這個笑頭。
我給你們有這個應許。
將來因為你們不信靠。
所以你們會遇到一些。
將來很可悲的事情。
但是上帝卻切下這個應許。
積惑你們將來面對這麼大的悲劇。
但是上帝在當中。
仍然是有救恩有出路。
第五就是。
原來我們是要為自己的不信付代價。
阿哈斯他因為不信。
所以不單止帶給他自己。
很大的後果。
經文說他死的時候。
他不得葬在祖宗的墓地裡。
慘不慘?。
還有他也令到他整個國家。
最後被巴比倫所滅。
阿哈斯不施貪神好像很敬虔。
實際上他卻是撥翼神。
今天如果我們不願意相信神。
我們不願意信靠神的話。
我們同樣都要為自己的不信。
去付上沉重的代價。
第六就是讓我們思想。
其實我今生。
我生命中的守衛是誰呢?。
聖經也很清楚告訴我們。
我相信我們很多人都會說。
信心沒有行為是死的。
今天我們自己的行為。
有沒有反映出我們是真的信神呢?。
不是說我懂得祈禱。
我懂得口中說。
阿神真好。
我是一個基督徒。
我們除了這些之外。
我們能否反映出我們是真的信神呢?。
上個主日。
淑娟牧師的信息也提醒我們。
有時候其實我們基督徒有很多的說話。
有時候我們其實是找藉口。
讓自己可以仍然活在自己的心意之下。
不願意為上帝放下一點的自我。
或者踏出我們的安舒區。
其實我們生命中的守衛是甚麼呢?。
我們口中經常都說。
阿神真好。
你相信耶穌吧。
阿神真好。
但我們的生命裏面。
有沒有表達出我們對神那份激情的愛呢?。
我們是否願意用生命來不惜代價。
去回應上帝的好呢?。
希望今天阿哈斯的經歷上帝藉著耳塞亞先師這段經文。
都能給我們反省。
今天我們可以有甚麼行動呢?。
第一就是悔改、歸向神。
如果是已經信了的弟兄姊妹。
可能有時候我們自己的行為。
都沒有反映出我們真誠地去信神、去愛神。
我們都要為我們自己去認罪。
我們都要去悔改。
我們都要有一個生命的更新。
但微信的朋友。
我都鼓勵你真的去思想。
你是不是願意接受這個神。
今天這個世代納納亂。
有時候你以為等我晚一點才信。
但對不起。
有時候時間都不是我們可以掌管到。
我盼望微信的朋友。
今天你都可以把握機會。
來接受耶穌做你的主、做你的神。
第二就是靠主勝過恐懼。
以馬內利就是神同在。
有時候當你面對困難的時候。
你以為可以求朋友去幫助。
找人幫忙。
但有時候你想找的人。
都不一定在你身邊。
但上帝卻是二十四小時與我們同在。
我們可以隨時隨地。
去仰望神的幫助。
當你遇到困難的時候。
你第一下就可以來向神呼求。
求神先來幫助你。
繼而神就會帶領你怎樣去面對。
甚至上帝會將那些天使帶到你那裡。
成為你的幫助。
無論你有多大的恐懼。
我盼望你今天能夠將你的恐懼。
告訴神。
並且堅定地依靠祂。
繼續走你前面的道路。
第三就是。
我們可以大膽向神求。
這張圖畫可以在網上找到。
There is no promise too hard for God to fulfill。
No prayer is too big for Him to answer。
神給我們的應許。
沒有一件事是難到祂無法成就的。
我們的禱告。
沒有一件事是大到祂無法回應。
好像剛才祂叫阿哈斯。
祂說你可以向天向地來求。
那些你所求的兆頭。
無論多大都可以。
原來上帝給我們一個很大的權利和應許。
你不要想著。
我這個祈禱很難的神都沒有辦法了。
所以還是不求了。
收起來算了。
不要。
既然上帝給我們這麼大的應許的時候。
我們就要把握。
就算你說我有什麼病。
我們可以儘管求。
當然我主權在上帝那裡。
但是上帝給我們有這個權利。
什麼事你都可以求。
當然是合神心意。
上帝給我求的一億的。
綠合彩。
中綠合彩一億。
對不起上帝應該不會讓你中的。
你就不要求這樣的祈禱了。
在約翰一書那裡。
祂說如果我們照著神的旨意祈求。
祂必聽我們。
這就是我們對神所傳坦然無懼的心。
只要我們所求的是合神心意的話。
我們就可以坦然無懼。
用神來去呼求。
在國家面對著黑暗的前途之時。
神主動賜下安慰和保護給阿哈斯。
可惜祂拒絕神聽勸。
將南國帶入一個前所未有的審判裡面。
去到主前的586年。
猶大國被巴比倫所滅。
神的子民被擄分散在全地。
但是以馬內利的應許。
卻是成為無數愚民的盼望。
今天我們都可能面對著一個。
好像你感覺很黑暗的前景。
很沒有盼望。
但是神今天同樣都賜下無限的安慰。
祂藉著耶穌基督在十字架上成就的救恩。
祂將這個永恆的盼望。
賜給每一個願意去信靠上帝的人。
唯有祂是我們在這個絕望人生裡面的希望。
盼望今天我們每一個。
無論你這一刻。
你對你的人生。
對前途。
對外在環境。
你的感覺如何。
今天你都可以抓緊這個耶穌基督。
靠著祂來過一個有盼望的人生。
我們一起低頭祈禱。
親愛主啊,我們來到你面前。
我們真是不得不承認。
如果我們在這個世界。
我們只是靠我們自己。
我們只是靠著外在的環境。
我們真是完全絕望。
但我們感謝你。
因為你看到我們人生的虛空。
看到我們人世的無望。
你主動的為我們預備耶穌基督。
祂來到這個世界擔當我們的罪。
賜給我們永恆的救恩和盼望。
今天願你自己的話語帶著力量。
帶著能力進入我們每一個的心裡面。
讓你今天懂得在你面前。
抓緊你的應許。
抓緊你給我們的權利。
我們將我們的恐懼。
將我們對前途的悲觀。
我們完全交托在你的手裡面。
我們知道,我們抓緊你,抓緊你所賜下的應許。
我們就會一無所懼。
願你今天的說話再一次安慰鼓勵我們每一個。
又求你幫助我們每一個。
在我們有限的人生裡面。
活出這個盼望的人生。
也活出對你那份激情的愛。
求你今天這樣鼓勵我們,幫助我們。
我們同心祈禱,奉耶穌基督名求。
阿摩。
