怎樣說好呢 這一句話是我第一信息彈出來的。
然後阿南就說 你做了這麼多年人。
怎會沒有遇過在工作上的溝通問題。
我心想 是的 但是我不應該說我在工作上過去溝通的問題。
所以我就想起這一節的經文。
我就選了一段經文 一句合而 說話的合而。
就如金蘋果在銀網之類 在《箴言》的25章11節裡面。
信息的版本就是說 英文很差 總之 the right word at the right time。
就好像一個customize的珠寶給了你一樣。
這句說話對姐妹來說 就是結婚戒指那件事。
馬上笑得很甜 我看到Samuel旁邊那個。
哇 在對的時間裡面 說話在對的時間裡面。
那我想起 幸好我那時候也是很多年前結婚。
我相信現在結婚應該是 又在酒店 又在房間鋪排。
又有很多surprise的東西 還是怎樣的事情。
感謝了那段時間 我就是窮的書生。
沒有做這些各樣的事情。
但是這一刻就 哇 一個精美的一個約會。
一個地方 還有一個聚會的時候。
就感覺很不一樣 就是這個感覺。
一句合而的說話 就好像金蘋果在銀網之類。
《箴言》就很特別 一句句說話。
就好像一些言語說出來 沒什麼啦啦的。
但是今天我都很想用整個25章跟大家講一下。
highlight了一些東西 今天是分享比較多。
你記住 不是一個色情講道 是分享的題目比較多。
之後就留回 我講完就bye bye的了。
留回幾位的傳道同工 就跟大家去收拾收尾。
但是我想想的時間 其實在我們生命裡面。
怎麼會沒有遇到一些溝通的問題。
是不是 工作也好 侍奉也好。
面對公司上司也好 同事也好。
那些張力是很不容易。
甚至我們對著媽媽 家長 奶奶那些狀況。
picture所有的東西 對著子女也是一樣。
那些張力是很大 有時候都不知道怎麼去處理。
所以今天我不是用經文告訴大家。
聖經這樣講 我們就這樣做。
那些有其他方法 有其他傳道同工教你們。
今天不是我做這件事。
我今天又不是 用了幾分鐘介紹。
我今天又不是跟大家講一些溝通課程。
網上很多 或者你在公司裡training很多。
或者你看到一些我們熟悉的朋友。
他都有一些很厲害的課程教你怎麼去發達。
怎麼去跟人交朋友 這些都不是。
我純粹是講一下 我心裡的感覺。
有些pump出來的提醒 很想跟大家一起分享。
記住就是這個框架 戴了很多個頭盔。
第一個 我很想跟大家講的。
其實我們很需要 如果在溝通上面。
應該說雞同鴨講 都不知道怎麼溝通的時間。
不知道怎麼辦的時候 第一件事。
你當然要喊救命 是不是。
所以你要問一些智者。
聖經裡面 今天我大部分的經文。
都是用現代中文譯本。
因為我覺得比較容易理解。
廿五章十二節就說。
經驗豐富的人所提出的警告。
對願意領受的人來說。
就好像金耳環和純金製成的聖物更加有價值。
這句話其實是在說 你是否願意聽。
這些有經驗豐富的人。
我想起在我自己的心理裡面。
面對一些溝通問題的時候。
初初出來做傳道人的時候。
我很感恩我們做傳道人。
都有一個頭兒 是不是。
我的頭兒就是Auntie Mary。
大家都應該 某些人會認識。
你都知道Auntie Mary。
是一個很有智慧的人 是不是。
你跟她聊天的時候。
是你覺得很舒服的。
因為她的樣子告訴你是笑著對著你。
但她不是真的笑。
但她就是笑著對著你。
她覺得 是不是 OK OK。
不要讓她重看這段 OK。
是 OK。
是真的 你很喜歡跟她聊天。
你很喜歡跟她。
還有她有很多很啟發的東西跟你分享。
我很記得那時候去大阻的時候。
出茅廬 又來到一間這麼大的教會。
這麼多年輕人的時候。
怎麼辦呢 怎麼辦呢。
都是試試撞撞還是怎麼樣。
有一次就遇到一個組長。
通常男性遇到衝突。
通常不是跟男性遇到衝突 OK。
就是男人跟男人就解決他 談妥他。
或者是拍拍肩膀就可以了。
遇到一個異性的組長。
是年輕人 OK。
無緣無故說話都關係很好啊。
為什麼突然有一天之後生我的氣呢。
什麼事啊 OK。
你一個三十多歲的年輕人。
對著一個十多二十歲的妹妹。
無緣無故生你的氣 生什麼氣啊。
又不知道啊 總之就是生你的氣。
有這個狀況。
搞了一段時間 都不知道怎麼辦。
心裡就想 我會不會寫一封信給她呢。
不是情信 不用這麼呆的。
純粹一種直接溝通不了。
會不會間接一點 老套也好 什麼也好。
總之很蠢的想法。
不如寫一封信給她說說發生什麼事。
還是怎麼樣啊。
希望可以開始溝通渠道。
當然你跟姨姨Mary談完之後。
不要搞這些事情 OK。
那我又聽聽話啦。
就不要做這件事情。
久而久之就後來知道發生什麼事了。
哦 原來這裡有沒有組長啊 OK。
有的 是不是 OK。
有一個區沒有其他組長的 是不是。
我記得了 那就想起來了。
因為人很蠢 男孩子對我來說很簡單。
我記得了 我應該有一次。
跟一個女組長慶祝生日。
接著又忘記了跟她慶祝生日。
接著就出事了 OK。
啊 OK 終於明白了。
但是已經過了很久的日子 OK。
現在回看就發現 哦 OK。
這些事情 所以姨姨Mary就說。
我從來都不跟別人慶祝生日。
這些就是智慧 OK。
那個狀況少一點麻煩 OK。
但是我想說的是。
我們一定會遇到一些問題。
有些問題是摸不著頭腦。
你搞不定也好 怎樣也好。
你不要只想著自己想一些方法解決。
尤其是弟兄。
通常我們的方法都未必是行的 OK。
問一下隔壁那個 又問一下其他人的狀況。
問一下一些智者。
希望他有經驗的時候 他幫到你。
他可以去跟你一起走的時候。
或者他給了一些他走過的路的時間。
給你inspire(啟發)你。
讓你知道在溝通遇到問題的時候。
可以怎樣去走 怎樣去做。
作為男士 我必須要承認。
我這些人是粗枝大葉。
一些事情做完就算。
或者不太理會細節的時候。
總是有很多這些事情的撞板。
所以跟姊妹說。
如果你老公也是那些。
你忍耐一下 接納他 OK。
他就是這樣 OK 好不好。
OK 男的請我吃飯 是。
第二個 我很想說的是知己知彼。
在二十五章裡面四至十節。
那段經文就說。
先除去銀紙上面的渣滓。
銀像就可以塑造精緻的器皿。
先洗除君王左右的小人。
政權才可以建立在正義的基礎上面。
你不可在王面前妄自尊大。
引起王的注意。
寧可等人請你坐位。
不要讓人請你下座。
給你重要的人不可貿然出庭作證。
倘若有其他證人指證你的錯。
你怎麼辦呢。
你現在鄰舍有什麼糾紛。
就可以私下和解了。
不可洩露別人的秘密。
否則你將被視為不能守秘密的人。
且無法擺脫這種的羞辱。
弟兄姊妹 當你去看的時候。
其實你看到一樣東西。
這些東西是common sense OK。
不說都知道 我們都不應該這樣做。
不過 聖經寫得出來。
又或者做了幾十年人的時候。
就發現 其實有時候都會做錯事。
我不知道你明不明白這個意思。
知又一套 做又另一套的時候。
我們生命裏面可能有很多渣滓。
我很喜歡第四節那段經文。
我們生命裏面有很多渣滓。
銀紙 即是如果你盜銀的時候。
撇除那些渣滓的時候。
就可以做一個很精緻的器皿。
其實在你和我生命裏面。
都是上帝有很多很特別的心意。
在你生命裏面。
但同時間我們生命裏面。
都有很多污吏馬賊的事情。
當我們在上帝的面前。
我們處理我們自己生命的時間。
我們很相信 我很相信。
上帝在你生命裏面。
是會做奇妙的事情。
是發揮出來 是發言出來。
讓我們看到是可以不一樣。
但我們很多時候就是會行差踏錯。
做了一些明知不應該做的事情。
又會做了。
即是母親是女人的事情。
我們常常都會出現發生的事情。
聖經又這樣提醒。
做人做了一段這麼長的時間的時候。
跌跌撲撲這麼多的時間。
更加體會。
其實要回到一個問題。
一個情況 我要認識回我自己。
近來很流行NBTI。
你們有沒有做過。
有 有人是E的。
1 2 3 4。
I的呢。
通常是不舉手的。
好 OK。
I就是這樣的。
你溝通 各樣的事情。
你會看到。
做很多 大家很流行。
他們說我是什麼什麼。
我是冒險家還是什麼的狀況。
有沒有人做過DISC。
有 有聽過 是不是OK。
那些DISC又說你是鷹還是象。
還是貓頭鷹還是什麼的。
那些都是那種性格取向。
那種的測試或者評價。
或者對自己的認識。
Big Five。
有聽過 是不是OK。
Big Five好像在心理學裡面。
對他們來說是唯一承認的一個。
性格去評估。
我給大家看看這個。
應該是我一年前做的。
不過昨天跟我小組的人。
去分享Big Five。
大家一起去講一下。
你的狀態狀況是怎樣。
你的人是怎樣的情形。
旁邊那個就是DISC。
你可能知道 剛才我看到Bianca。
我看到她有一次。
我上課的時候她也在。
所以她有一套東西很棒的。
你可以找Bianca去幫你。
那套東西很棒的。
那就真的去coaching 學coaching。
去幫人。
過去由疫情開始到現在。
我想大概都四五年的時間。
我真的很study一套東西。
怎樣去性格評估。
應該說我做了很多人。
但是最得益的是對我的幫助。
我每一年做那個性格評估。
每一年 哇 做什麼事。
變態了 由A轉B轉C。
每一年去做那個性格評估的時候。
每一年再用那個report。
再去檢視我自己的生命的時候。
我會問我自己。
究竟我現在的狀態是怎樣。
我的優點和弱項是怎樣。
或者我還欠什麼。
為什麼我會在人際關係上。
會遇到這些問題。
在我生命裡面。
是不是在性格上那種突顯出來。
是優點 但同時可能是一個缺點。
我做了很多時間。
去退休 反省 反思我自己的生命。
我都和別人去做report。
一方面我要交功課 要拿認證。
另一方面我想去訓練一下。
我自己的工具裡面熟悉的程度。
我有一天在童工會裡面。
就是有個童工去分享DISC那幅圖。
我一看的時候。
這個不是他的圖來的。
我上網找而已。
我一看的時候 哇 你很大壓力。
我就完成了他的分享。
我就走過去和他聊天。
喂 我看到你的DISC。
你的圖告訴我你很大壓力。
哇 是啊。
不如和你聊一下 好不好。
剛好我有一個免費的quota。
不用錢 你做不做。
當然做啦。
於是我和他聊天。
坐下來做完report。
再和他聊report的時間。
說了很多他很想改變的東西。
都是關係上的 溝通上的。
工作上的事情。
那我就再和他一起去聊。
一起去明白他的生命啊。
或者他的狀態狀況啊。
他過去的事情啊。
為什麼會這樣。
用了很多的時間一起去聊。
一起去go through。
如果你說要溝通一個問題的時候。
我想坊間很多的教你。
怎麼語言的藝術表達啊。
那我這些根本就不入流啦。
但是對我來說。
更加實在的是 你這個人。
為什麼你會有這樣的回應呢。
為什麼你收到那些回應的時候。
你會有這樣的反應呢。
這個可能就是實在是。
反映著我們自己的生命。
我們的狀態 我們的狀況。
我們有多少認識我們自己呢。
當今天說雞同鴨講的時候。
好像純粹說他不明白我。
又或者我不明白他的時候。
又或者可能是。
我們的action reaction。
影響著我們自己的性格。
我們過去的成長。
我們遇過的事情。
可能就這樣引起衝突。
有更多的情況出現。
我給大家看回剛才的圖啊。
Tommy有一個啊。
不要只講人啊 講我啊。
OK 我呢。
大家看的。
左下角是神經質。
OK 接著呢。
右下角是嚴謹性。
我是神經質呢。
我高分過嚴謹性的 而且是高過平均數的。
我還有一個開放性。
有幾個狀況都很高分的。
意思是什麼呢。
OK 即是容易接受的程度。
神經質呢。
就是action reaction就很快的。
即是變得很快。
又或者你說一句。
可能我收到我就會彈回你那樣的東西。
即是如果你嚴謹性沒那麼高。
你就可能平穩一點。
冷靜一點那樣的事情。
對我來說呢。
我自己體會的時間。
我要留意我自己的狀態狀況。
原來我這樣的時候。
我會容易被人牽著鼻子走。
我的情緒容易被人牽著鼻子走。
我做的決定都容易被人牽著鼻子走。
這個是對我自己的認識。
因著對我自己的認識。
我就可以選擇我怎樣去回應。
怎樣去行 怎樣去成長。
怎樣去進步。
所以是很多東西可以討論。
但我鼓勵你就是找Bianca討論一下。
他應該有些免費額度的。
你叫他勾勾他就可以了。
但是很重要的知己知彼。
你可能不知道。
你認識自己多一點。
你就可能猜到對方是怎樣的時間。
我們常常都說。
你是不是I的人。
你是不是E的人。
看你的樣子就已經是P了。
不修篇幅的那樣的東西。
你要很系統的。
你看的東西要很有規矩。
你就是S和J了。
你沒有什麼彈性。
我是一個很有彈性的人。
對著一個沒有什麼彈性的人。
他又死我都死。
那就要大家調節。
又或者自己要一個調節。
所以是雞同鴨講溝通的時間。
第二樣東西我很想講的。
你都要認識一下你自己。
為什麼會這樣。
可能都是上帝給你在這個位置。
讓你有個功課。
那就學一下這個功課。
所以鼓勵你。
有牧者或者有組長。
或者有同伴一起。
一個我們學習那種生命的成長。
有人跟著你也好。
沒有人跟著你也好。
一起P的coaching也好。
有人提醒的時間。
都是一個很重要的事情。
這句話其實不應該是coaching question。
為什麼你那麼容易得罪別人。
這句話已經得罪了他。
所以我不是一個好的coach。
但是可能你問回自己。
自己問自己都是一個很好的想法。
為什麼我會那麼容易人氣衝突。
或者跟他撞的。
跟他困的呢。
認識自己多一點。
你就更加知道怎樣去回應。
第三主動出擊。
不是反擊。
千萬不要花式自殺。
我建議你加入這個群組。
Facebook的群組。
笑啊 你知道發生什麼事。
有沒有啊 有啊。
近來好像沒有什麼news。
不知道兩三年前很多。
like了這個page還沒。
還沒呢就等下可以like啊。
男同女都可以like啊。
這個page是十萬個激怒旅遊的理由。
好 隨便找一個兩個來講一下。
我男友今早早上都會跟我說。
早晨的 他今天跟我說。
今早我在想有什麼沒做。
想一想就想起還沒跟你說早晨。
所以馬上說了。
挺好啊 是不是一個報告。
不過女朋友就覺得。
你已經變成例行公事了。
責任了。
不是這樣的。
這個不是愛啊。
所以女朋友就生氣了。
另一個呢。
另一個。
跟女友聊天。
一個很開放很open的朋友。
經常出去玩的事跡。
女朋友就提醒她。
你不要讓我知道你是這樣的。
男的就笑著說。
我當然不會告訴你啦。
我不知道你明不明白啊。
Dab多一點點。
然後她就生氣了。
我們有很多原因可以激怒身邊那個。
或者激怒別人。
或者激怒不同的人的狀態狀況。
我想第三項想講的。
就是我們要主動的出擊。
不是反擊。
給大家看看片段。
Go and call me an idiot。
I'm gonna try to stop you。
Don't let me stop you ok。
You keep being mean to me。
You think I can stop her。
Hello。
Hello。
Alright I'll try。
Here we go。
Go and call me an idiot。
You're an idiot。
What you think I'm an idiot。
Yeah。
Yeah sometimes I do stupid things。
That's true。
Yeah you do。
You always do stupid things。
I know。
You're so smart。
You're so lucky。
Yes I am。
You're awesome。
Thank you。
And you're not。
No。
I know。
We established that。
Look my happiness is not based on whether you think I'm cool or not。
I'm gonna be happy even if you hate my gift。
Ok。
And I'll always be nice to you sweetheart。
Ok。
No。
Is that she loves me。
Thank you。
You're welcome。
I won give me a big hand clap。
That was awesome。
好。
短片其實很短。
網上還有一段長一點的。
主要其實是說。
我們被人 bully 也好。
我們很多 hater 說很多話。
你怎樣去回應呢。
都不要說 hater。
反駁也好討論的時候。
他提出一樣東西。
其實你可以作出主動的回應。
那種出擊。
你未必是要。
你落了他的哄。
你就會被他 loop 著你去走。
但反過來你用一些正面的。
或者相對的說話的時候。
讓他明白。
或者讓他知道你是。
I don't care。
而我是可以不受傷害的。
去回應那些事情。
有時候在溝通裡面。
很多很多這樣的狀況。
我想起我和我老婆的時候。
我忘記了什麼事情了。
總之她就說我錯了。
就問為什麼 為什麼 為什麼。
事實是我錯的。
對不起 對不起 我錯了 我錯了。
那她開始繼續說下去。
你問為什麼 為什麼 為什麼。
我和你說了對不起。
我還有什麼答案。
那她開始抖一抖。
沒有得再繼續說下去。
或者再罵下去了。
我唯一在我印象中成功的。
是這一次。
沒有了那個狀況。
但是我覺得給我們一種。
再新的想法就是。
我們不一定要這樣互相傷害。
互相磨爛隻去罵。
而是我可以選擇。
有我自己的立場。
我怎麼去走 怎麼去做。
《聖經》有一節的經文就是這樣說。
是《箴言》二十五章。
你的仇敵我了 就給他吃。
喝了就給他喝。
你這樣做會使得他臉紅耳赤。
慚愧交加。
上主也要報答你。
《聖經》裡面說。
好像一種匪夷所思的做法。
不應該是這樣的事情。
但是就是因為這樣的時間。
讓人再一次的去想。
我應該怎麼去回應 怎麼去做。
而我不是繼續去。
因著情緒裡面有更多的發洩。
而你也都不是陷在。
需要去互相發洩的境況當中。
所以我們可以想想一些辦法。
怎麼去做一些事情。
你也不要想著每次都可以有這樣的狀況。
《聖經》也是這樣說。
空口答允贈送禮物的人。
好像有風有雲而無雨。
有風有雲而無雨 我們很熟悉的。
不過原來是出自這裡。
就是說你只有一個「港」字。
其實沒有的。
空頭支票來的。
內心勸導可以擊破堅強的抗拒。
甚至可以說服當權的人。
不要吃過量的蜂蜜。
多吃會使你嘔吐。
不要常常訪問鱗蛇。
因為恐怕牠也會厭煩你、懷恨你。
即是嘔吐我猜那個狀況。
有些事情不要過份。
你每次都這樣做的時候。
其實別人又會覺得你很假。
反而是什麼呢。
我很喜歡中間有一句話。
內心的勸導可以擊破堅強的抗拒。
在衝突裡面。
可能我們都需要安靜、冷靜。
去思考、去思想。
又或者去想辦法的時候。
那一刻的情緒是一個主導的時間。
都或許令到我們要去想一想。
再思考一下。
還是我們即時地去回應。
快快地去說呢。
可能這也是讓我們知道。
我們應該怎樣去行動。
最後因為是港島。
最後的點我還是會說交給主。
你不可以在王面前妄自尊大。
引起王的注意。
寧可等人請你坐在高位。
你不要想著坐在那裡。
你很尷尬。
你這麼主動坐在那裡。
人家請你下來就不好意思了。
你自己是醜的。
內心的勸導擊破堅強的抗拒。
怎樣可以有內心的忍耐呢。
其實是在說我們將什麼。
我們的心、我們的事情。
一切都交給主。
放在主的手中。
有些人我們會選擇做很多事情。
無論要什麼事情發生。
或者我要贏了也好。
做假見證。
假見證在宗賢裡面說。
陷害的時候就好像一個利劍。
一樣會致死人。
患難的時候依靠不可靠的人。
你發毛什麼都要去做。
什麼都要去爭。
要去找方法的時間。
其實還是害了事情。
性情暴躁的人就好像一個。
不設防的成因。
容易受到攻擊。
宗賢智者這樣去分享的時間。
讓我們看到一件事情。
我們真的很需要。
將我們的狀態狀況交給主。
衝突、溝通。
有時候卡在某些位置的時間。
可能我們都需要交給主。
工作裡面的難處。
艱難的時候。
上司也好。
或者下屬也好。
或者要求也好。
各樣的事情都好。
都可能是我們盡了努力。
但我們仍然都在那個境況裡面。
我去年訪問了。
我邀請了一位弟兄。
去跟一班弟兄分享。
自己教會裡面。
那位弟兄是大學的副教授。
不是副校長。
副校長。
他分享他自己的生命。
過去那幾十年。
他…副校長喔。
當然是一帆風順那樣的東西。
他分享了他很多不同的點滴。
每一個心…在每一個時期裡面。
生命裡面的難關。
在工作裡面有很多的難關。
一個難關、一個難關、一個難關。
他可以用很多方法。
用很多手段。
或者用很多事情可以去解決。
不過他仍然選擇一件事情。
他常常在跟我們分享的時候。
他常常都講一段經文。
他說。
「主說,身冤在我,我必報應」。
重點不是「我必報應」。
重點是「身冤在我」。
他願意將他的委屈。
將他的不公平遇到的事情。
他交給主。
他仍然選擇。
是上帝你是一個公義的主。
你一定會帶領著我去行。
那段經文就是正正羅馬書的一段經文。
同時間都reference(參考)。
剛才斟言的某幾節。
「若是可行,總要盡力同人和睦」。
「各位親愛的,不要自己伸冤」。
「寧可給主的憤怒,留地步」。
「因為經上說,主啊,身冤在我,我必報應」。
「不但如此,你的仇敵若過飢餓」。
「就給他吃,若喝了就給他喝」。
「因為你這樣做,就是把炭火堆在他的頭上」。
「不要被惡所剩,反而以善成惡」。
頂姐妹,我想說的是。
好像雞同鴨講在必經的階段。
有時可能都是在張力。
都未必可以即時的處理、解決。
可能是工作上的suffer(受苦)。
我近來和很多年紀差不多的young adults(年輕人)。
一起聊天的時間。
大家都說「工作好難受啊」。
「我阿頭好難受啊,他好有病啊」。
「我想轉工啊」。
很多張力,很多張力。
我服侍的群體是。
在過去兩三年沒有在教會裏面有正常的聚會。
他很想找一個團契,找一個fellowship。
在裏面有一班人一起同行。
其中講到一件事情是。
他有點loss的時候。
我想說頂姐妹我們總會面對這些狀況。
沒完沒了。
我想起一個討問。
這個討問是我小時候聽到的。
我覺得很好。
一個寧靜的討問。
「神啊,求祢賜給我一個平靜的心」。
「去接受我無法改變的事」。
「賜給我勇氣去做我能改變的事」。
「賜給我智慧去分辨兩者的不通」。
其實今天我這篇文章都好像雞同鴨講。
跟題目都好像有點…。
怎樣說好呢?。
先回應我的講題。
但我很想跟頂姐妹分享。
我們可以交給主。
怎樣雞同鴨講都好。
可能就是在主機裏面繼續學習。
在主裏面繼續教堂。
在主裏面的禱告。
又在團契小組裏面我們的分享。
又找我們的智者。
又或者甚至我們說主動的。
我們不去被那種負面的訊息我們所接受。
而我們自己有得死。
我想在溝通裏面是一生的學問。
我很怕接這個題目。
原來是要講這些東西。
因為對我來說都是一生學習的東西。
但我覺得既然一生學習。
又一齊學吧。
一齊學的時候又一齊試試跟大家分享。
但最重要都是一樣東西。
上帝看我們是一個聖靈的殿。
我們都是榮耀上主的時候。
我們可以有很多的選擇。
怎樣去行動。
不過我們都可以有一個敬拜的人生。
讓人看到在職場也好。
或者在家裏也好。
讓人看到你的生命是不一樣。
不是按環境的那種action reaction。
而是你的生命可以不一樣。
你可以選擇上帝心意的路去回應。
去行動。
