呂智慧,早晨。
我們一起讀圖稿。
智慧,我們歡迎你來到當中與我們眾人同在。
求你親自對我們說話。
讓我們在你的話語當中。
再次知道我們的光景。
讓我們好像詩歌一樣。
好像很優美進入你的路徑當中。
很享受和你一起。
因為有你的愛,陪伴著我們每一個。
當中是自己所說的。
頂住鎖釘的也是唐錦麗。
如常禱告,奉我們教主寶貴的心靈節祈禱。
如果大家心水清。
其實知道在五月份當中。
這個讀經日。
我也是在用《若拿書》。
即是OIA。
繼續去研讀在《若拿書》當中。
不過對於我來說。
去了完OIA之後。
讀了《若拿書》之後。
我繼續看《若拿書》的故事。
繼續看這本經文。
發覺原來這四章的經文。
好像從小朋友回到兒童主義學。
或是一段教日子。
其實這個故事都以術能詳。
但其實當中帶來很多豐富的訊息。
所以我未必講完四課。
因為我看到有些人講了十多課。
但真是很豐富。
所以我搞了幾個主題。
來跟大家分享看《若拿書》的故事。
通常過往。
如果你熟讀我。
你聽我說的慣度。
我都是很傳統的。
我會用三點式。
通常都有三點講到。
和你分享。
這次我們反轉,試另一個方式。
我不給你三點。
這本經文其實有很多問題。
整個《若拿書》四章。
其實有很多問題。
我選了幾條問題。
來跟大家一起思考。
究竟為什麼要逃跑。
第二個問題是。
我是誰?。
第三個問題是。
風暴發生的原因。
藉著這三條問題。
我們希望你帶出。
我們在第三章講到什麼。
有人問我。
走佬的腦袋是不是這樣寫的?。
我想一想,是不是這樣寫的?。
通常壞人我才知道怎麼寫。
走佬的腦袋是不是這樣寫的?。
比較口語化的走佬。
又問一些逃避。
或者是escape。
總之你要離開。
你要逃避一些東西。
人生其實有很多東西要逃避。
不知道你在逃避什麼。
曾經有個學者。
有個主題講。
《若拿書》講罪與恩典的故事。
罪是什麼意思呢?。
罪就是逃避上帝。
換言之作為一個基督徒。
一定要認清楚。
你曾經逃避過的人。
你曾經走過腦袋的人。
如果你不覺得你逃過腦袋。
你是不需要上帝的。
我們沒有人逃過腦袋。
因為曾經犯罪逃離上帝。
所以我們有貢獻走那麼遠。
很想不在上帝的掌管當中。
其實你看到《若拿》的故事也是一樣。
他也是在逃避。
在說什麼呢?。
耶和華說臨到《若拿》當中。
你未大成 向其中的人呼喊。
因為他們到我面前了。
接著「起來」。
真的是「起來」嗎?。
在《若拿書》當中。
「起來」這個字也很重要。
不過他「起來」做什麼呢?。
他逃跑。
逃跑離開去到他師。
逃避耶和華。
下到約伯。
去到他師那邊。
接著被船趕走了。
在整個中東的地圖當中。
你看到的就是。
在耶路撒冷中間。
而利物浦城就在這邊。
但是他師在哪裡呢?。
他師就好像西班牙那邊。
走到那邊。
在那時候的時代。
他師是一個在以色列邊境的地方。
是很遠的地方。
如果你再熟讀舊約的話。
你看到他師是一個比較豐裕。
還有精彩。
是一個大城市。
在約拿逃跑。
他問為什麼要逃跑。
聖經在第一章沒有說。
沒有註明。
約拿為什麼要逃跑。
但是你可以看到。
約拿是靜悄悄地逃跑。
他不會跟耶和華說。
我不做了。
我離開了。
當耶和華吩咐約拿起來的時候。
起來!。
他就走了。
說也沒有說。
沒有交代原因。
沒有交代他的想法。
總之我不做了。
我走了。
我要離開你。
其實這個會不會都是我們的光景呢?。
很多時候我們都會逃跑。
我不知道今天你面對什麼逃跑。
有時候可能。
例如很簡單。
有時候聽到大兄姐妹說。
我不回小組了。
小組變了。
小組不再愛我了。
我覺得這個小組不適合我。
然後你的組長就莫名其妙。
為什麼突然失蹤了呢?。
或者跟大兄姐妹相處一段時間。
我們以前是好朋友的。
但是過了一段時間。
那個大兄或者姐妹。
好像沒有再親密的同行關係。
發生什麼事呢?。
我覺得大兄姐妹一個同行的時候。
我想如果是上帝的話。
很奇怪。
明明跟你一起吃飯。
前幾天跟你一起吃飯。
或者前幾天我們一起開組。
為什麼突然消失於人世間。
不再跟你接觸。
不再跟你相處呢?。
我們人有我們的。
我們人有一個天生的技能。
就很會逃跑的。
你不需要告訴別人。
不需要交代。
有時候說也不要說。
不要浪費精神。
去試這麼多麻煩的東西。
總之我不來小組了。
我不跟你相處。
總之我離開這裡。
我甚至知道有些家庭的子女。
都是離開家裡。
不再跟父母相處。
消失了幾十年。
逃跑是我們的本能。
為什麼要逃跑呢?。
我想當時為什麼要逃跑呢?。
可能有些事情不符合我們的心意。
我覺得不符合我們的期望。
不符合我們的想法。
既然不能相處。
那不如我離開吧。
但往往過程當中。
人與人之間的關係的時候。
我們不會討論的。
總之我不喜歡。
我不想討論這麼多。
總之很快跟你斷絕關係。
離開這個過程當中。
我不想任何溝通。
不想任何妥協。
不想任何協調。
總之我要離開。
我相信若拿也有同一個想法。
是不想跟搖滾有任何溝通。
總之我要離開。
其實你再看回舊日當中。
其實亞國也一樣。
亞國因為掌紙的名份。
也是這樣逃跑的。
因為想取得掌紙的名份。
騙取他的哥哥取得掌紙。
現在東窗事發 被人知道了。
他的哥哥來追殺。
所以逃跑了。
又有連恩因為自己的罪的緣故。
摩西也一樣。
因為強出頭。
為了自己民族的緣故。
殺了埃及人。
但是他自己的百姓。
希伯來人沒有因為這個緣故而同情他。
被人揭發了 又逃跑了。
今天 頂只會你走什麼呢。
逃跑其實在我們生命中事實上也出現。
有你的方法。
你看到若拿由買了船票。
接著上了船。
上了船 接著下了船艙。
就算有多大公主島。
他也要掩蓋自己的屁。
當沒事發生 要逃跑。
為了逃避而禍患。
有他的方法來逃跑。
要說說感謝主。
我們請了新童工余達峰傳道來當中。
去服侍一個新團體。
我欣賞他 馬不停蹄。
不斷地見人。
每個人不是見十五分鐘。
是每個人都要見一個小時。
還要跟他談一些簡單的 談你的生命問題。
我很感動。
這麼重要的是。
在我約書下當中。
約書下本來有五十個人。
在我的團體裡面。
正正因為余達峰傳道的計劃。
就叫走了我二十三個人。
去了新團體。
開玩笑而已。
很開心 因為要分擔我們的工作。
我就在想 剩下來的人怎麼辦。
只有二十七個人在約書下。
接下來A章怎麼辦。
有沒有團職 有沒有團長。
很頭癢 我也想不到那麼多事情要處理。
當我知道跟余達峰傳道談話的時候。
就分享為什麼人們會去新團體。
不喜歡一些制度 或者不喜歡一些人。
我在想 要跟大英姐妹講的是。
有時候去新團體的目的是什麼。
我不是拆散大英姐妹的東西。
要再次反思。
大英姐妹我們去新團體是為何而去。
是不是因為逃避一些人際關係。
我不去那個小組了 我要去那個小組。
或者是因為這個制度不是很適合我。
我要去一個新的制度。
所以又去逃避。
我們總有很多的原因。
自己的喜好而離開我們現有的環境。
去進入一個新的環境。
是因為不適合自己的需要。
約拿同樣一樣。
他們沒有聽到上帝跟他們說話。
上帝說 起來 你去大城那邊。
他們說 到我那邊。
說吩咐約拿去那邊。
他們真的起來了。
不過逃亡 去到他市當中。
他們不想聽耀華的吩咐。
去到那邊 去宣告耀華的訊息。
我所說的是。
今天我們去新團體。
是不是上帝對你的吩咐。
是不是對你的呼召。
對於將會轉新團體的新節目來說。
同樣道理。
對留下來的人。
覺得我好像沒有呼召。
留下來好像沒什麼改變。
有時候留下來的人都要想一想。
我今天留在這個團體當中的時候。
我為了什麼。
或者留在這個地方的時候。
為了什麼事要留下來。
是不是留下來的人。
沒有意象 沒有方向。
我再者 你將我十年而一天。
都在這個小組的時候。
都可以的 不需要想那麼多。
我跟你一樣。
我知道你查經過照明。
我明白的了。
我不想有任何改變。
所以留下來。
大昇 展惠。
其實我們都要想一想。
我留下來是為了什麼。
留下來的人。
你都需要上帝的照明。
需要上帝的呼召。
起來當中。
在這個小島給錢的建立。
去成長。
換言之。
其實你留下來也好 去也好。
你要問的是。
你正在走的每一步。
是按照你自己的意願而走。
還是按照上帝給你的呼召。
正在走的前面每一步。
逃避很容易的。
我不喜歡就逃避。
我不喜歡就走。
不喜歡就去別的地方吃。
不喜歡就去別的地方聊。
那你就過著一個。
是按照你自己的心意。
按照你的私慾。
而行你的屬靈生命。
大昇 展惠。
上帝叫你做什麼。
全國人才有的。
就是這些呼召。
不。
每個上帝的話語。
臨到你當中的時候。
不斷對你眾人說話。
在你的靈修 在你的崇拜。
在你的團體修復當中。
在你的人際關係當中。
每一件事都跟你說話。
有時候真的很不舒服。
跟別人相處。
我明白的。
我自己的生活真的很開心。
但是這個是一個歷程。
我們今年除了有屬靈生命。
開了一個成長心道行。
我們不是一個課程。
我們是一個心道行。
是一個歷程。
我們不單止學完有很多經歷。
而是在每個道師當中。
我們經歷著每個歷程。
跟別人相處的時候。
我們不斷問我怎麼去活出這個人生。
不斷回應上帝的呼召。
展惠 你逃避什麼呢。
你走去哪裏呢。
逃避上帝對你的呼召 對你的聲音呢。
最近聽過一個見證。
我很感動這個見證。
這個見證是怎樣的呢。
有個弟兄出來講見證。
他說我來教會之後。
教會自己人多 很多事。
人多就會多是非。
人多總有和合 忍有是非。
或者是不和合的時候。
這是正常的。
如果教會純粹有愛是錯的。
教會也有衝突 是正常的。
不過在面對衝突的時候。
你如何面對衝突才是最重要的。
在教會的衝突當中。
這兩個弟兄有些事務上的不協調的時候。
沒有採取了十年。
總之你行東我就行西。
你看著我就看另一邊。
這十年沒有說過話的。
大家逃避吧 很會閃的 很有禮貌的。
你走那道門 我走那道門。
總之就不要有任何相處的空間。
不要同一個空間同在就可以了。
你舒服我舒服 OK。
但是上帝說臨到他們當中的時候。
他們有機會坐在一起去討論。
討論十年前發生了什麼事。
當回望的時候其實很傻的。
原來為了一些小事。
原來你不太理會我的感受。
或者在事情上你沒有承認幫助我的要求。
大家就分開了十年。
當回望的時候真的很傻。
但是上帝恩待地。
能夠再次討論這件事情的時候。
再次有那份關係和同行的關係。
有時候逃跑真的很累。
我不知道你累不累。
逃避你的朋友 逃避你的家人。
逃避你的仇人。
你累不累呢。
你的生命是用你逃避的方式去活。
還是按照上帝的心意照命而呼召你呢。
然後船長就說 太大風雨了。
你先把貨扔進去 船要輕一點。
船要穩固一點。
我很喜歡看YouTube 我很喜歡看船。
你知道我是水上人。
如果你有玩風帆 壓艇是很開心的。
風壓下來的時候飛上去。
船飛得很快。
我喜歡大郵輪面對風浪的時候。
我很開心看大郵輪面對風浪的時候。
是怎樣渡過的。
我喜歡看船 我喜歡看風浪。
作為一個專業的水手。
你平衡到這些風浪是正常還是不正常的。
作為一個專業的水手。
你知道這些風浪是很奇怪的 特別大。
所以莫怪乎有時水上人都是比較迷信的。
我是水上人。
因為知道風浪不是人可以控制的。
是一種大自然力量 操控著整個大自然。
所以水上人的求問就是究竟發生了什麼事。
是你錯還是我錯 不如制遷。
看看誰是幕後的兇手原因。
我們找一找是誰。
很專業 你不要覺得他很迷信。
因為知道不是他的能力去控制風浪。
而是有一種大自然力量來當中。
去求問究竟是誰搞成這個風浪。
一制就知道原來是若嵐。
若嵐告訴你 你告訴我究竟是什麼緣故。
你是做哪一行的。
你為什麼 你去哪裏 你是哪裏來的。
你是什麼人 問這麼多問題幹什麼。
你問這麼多問題 你直接問到發生什麼事。
你搞什麼事 為什麼害我這樣。
他不問這些問題 為什麼問這麼多問題。
水手問這麼多問題。
是很想知道究竟若嵐背後那個神是誰的神。
不是他再指責 或者指控究竟若嵐是做錯什麼。
無補於事。
他想知道若嵐是屬於哪個國家。
他背後那個神是誰的。
他知道那個神的話。
他就來到他面前 祈求止息一切風暴。
若嵐說我是希伯來人。
我是荊威耀和華。
是創造 應該是創造天地的主。
一說到天地。
這個滄海刊地是在說上帝的創造。
若嵐說我是希伯來人。
我是荊威上帝的。
你知道我highlight著希伯來人。
若嵐是在重視自己的身份。
我是希伯來人。
我是荊威上帝。
反過來 為什麼他不說我是荊威上帝 我是希伯來人。
若嵐是在重視他的身份。
他拋獲自己的身份。
如果你查看整個舊約當中。
在若嵐的時代是北葛耶路波安二世。
正值那時候是國聖的時候。
縱然耶路波安二世是一個行惡。
在上帝面前行惡的君王。
但耶路波安二世是以色列國。
仍然能夠取回國土 擴充他們的版圖。
所以是國家的盛世。
所以我正在想。
若嵐說他是因為自己國家的強盛。
說我是希伯來人。
他為著自己的民族而驕傲。
有時候我們都會問自己是誰。
這是很重要的。
有一次。
這個例子不要以為我針對一個人。
有一次在香港的牧會有教育童工。
教育童工是很上進的。
讀完老師之後就繼續讀 讀上去讀博士。
其實大家都很熟悉他。
讀完後又有教育車到港道。
多謝陳牧師來到當中分享。
陳牧師來到當中 來了正道。
陳牧師說 請你們不要叫我牧師。
叫我陳博士。
我不是說了大風嗎。
有時候我們很想用我們的標題。
來肯定我是誰。
我是陳博士。
我讀完博士就回來 你叫我陳博士。
可能他真的完成了博士學位。
很盡心去學習。
但我們這些弟兄姊妹知道。
大家都是弟兄姊妹。
不用這樣 叫你做博士。
我們都是自己人。
我們出去分堂。
都是同一個宗派。
都是陳牧師 大家這麼友好。
你叫我陳博士。
我們很多時候藉著一些身份。
外來環境也好 資源也好。
來肯定自己的身份。
有一個弟兄。
回到澳洲的時候。
六十多歲在港工作。
在香港回來之後。
我的決定是解決了。
他跟我分享。
他介紹自己的時候。
很怕介紹自己的東西。
很怕介紹自己我是退休的。
我不想讓別人知道我是退休。
為什麼呢。
讓別人知道我是退休的時候。
我覺得我沒有工作能力。
我沒有賺錢的能力。
我覺得我自己很沒用。
所以我不想說我退休。
一說退休就覺得自己很沒意義。
很沒價值。
所以我繼續學習。
繼續找工作。
為了讓別人知道我正在工作。
其實我有價值。
我不是退休的。
很怕別人覺得我沒用。
所以我繼續努力工作。
有一次我聽到。
我經常探索英國或加拿大的牧者。
了解那邊的移民狀況。
很多時候香港人來到澳洲。
來到一個移民國家的時候。
第一件事就是很想回去教會侍奉。
因為有侍奉的話。
就有它的存在價值。
我正在工作。
我不是沒工作。
現在我在這裡找不到工作的時候。
教會也有一官半職的時候。
我有用啊。
我們的侍奉也是這樣的。
我們覺得我坐在這裡等吃飯。
我總得有貢獻。
總得有更好的貢獻。
有什麼可以幫忙啊。
當我在這裡服侍的時候。
你也知道教職人多。
需要別人幫忙。
但我們的心態就是。
有一官半職。
我說我有用。
我有貢獻。
其實我們成長的歷程當中。
我想不是單單年輕人的青春期。
去問我是誰。
再說多一點。
留意電影節目的家長說。
你要好好學習。
和你的子女相處的社交媒體的運作。
有時候年輕人應該在教會。
或者社群當中尋找自己的身份。
但有時候用手機文化的時候。
手機文化像海一樣大的時候。
你不知道外面的訊息是什麼。
而藉著他的訊息。
告訴他是誰。
你有沒有監察他的訊息是什麼。
有時候網上的欺凌也是很多。
我們有時候放寬的手機。
給我們的小朋友的時候。
他的身份可能是在外面的環境。
在影響他自己。
不單只是年輕人。
到了成年人的時候。
可能我們不再讀書了。
我們很努力去找工作。
很努力建立我們的家園。
藉著潛藥化的時候。
我們的家庭。
我們的事業。
告訴我是誰。
弟兄姊妹 當他們退休的時候。
再不工作的時候。
你沒有工作 你沒有Title。
你不是什麼CEO。
你不是什麼博士。
究竟你的價值是什麼。
你的存在價值是什麼。
所以我說我是誰。
不是青年人的問題。
是我們一生到老都要問我是誰。
即是當若娜 她告訴你。
我起來我要逃亡。
即是饒華吩咐若娜去利尾城的時候。
我就走了。
不單只是說我拒絕饒華的命令。
我不信服這麼簡單。
而是說若娜是拒絕饒華命令。
她生命當中的命令。
拒絕饒華在你身上那種定義。
你是誰。
饒華是創造天地萬物。
也是造人那個。
我們深信饒華也是塑造我們。
給我們生命的源頭。
而今天饒華跟你說。
你去吧 去利尾城。
No 我不去。
不是說你信不信服這麼簡單。
而是說上帝在你生命當中的命令。
他生命當中的身份。
要再次塑造你的時候。
你說No。
你說我想我自己決定我是誰。
而不是上帝你決定我是誰。
很危險的頂子會。
我們永遠用外來的環境。
用我自己的私慾決定我是誰的時候。
你會最後是身份的迷失。
你是誰。
你不要想著我已經六七十歲了。
不關我的事了。
面對生命的風暴的時候。
你是誰帶來一個很重要的因素。
我是誰。
最後一個問題。
風暴發生什麼。
為什麼會有這種風暴發生。
有時候這個風暴其實是無法解釋的。
就像在約伯一樣。
約伯在上帝是一個行事公義正直的人。
上帝是一個魔鬼跟尤華的對話當中。
來試驗一下約伯究竟是怎樣。
誰知道約伯帶來死人倒樓。
又家破人亡。
弄得一群朋友都控訴他。
你當然犯錯了。
你當然做錯事了。
所以上帝這樣罰你。
大家要小心處理這些問題。
苦難或者風暴的問題。
我曾經聽過一個例子。
聽過一個見證。
有一個香港的牧者死了一個兒子。
然後又說。
牧師當然是你犯罪了。
不然怎麼會這樣發生。
這些話你小心不要亂說這些話。
有很多風暴有很多苦難。
不是有原因的。
是不知道的。
仍然繼續探索。
為什麼有這個苦難風暴。
臨到那個人或者我身上當中。
沒有答案的。
你繼續去探索。
這個位置是不容易的。
但是有些苦難是因為人的罪。
正正因為約拿不聽上帝的吩咐。
約拿所作的事情。
帶來一些自己自制的風暴在當中。
有時候我們跟弟子相處的時候。
我們不太留意自己內在的生命。
什麼意思。
有很多時候我們跟別人聊天的時候。
你會有很多的情緒。
別人不知道你自己知道的。
我們很多的妒忌、小器都比較。
說的是我自己。
可能你也是這樣。
這些妒忌你影響到跟別人相處。
正如郭牧師說的。
你老婆很漂亮。
你講話很厲害。
你講話不厲害嗎。
你的內心有很多風暴在當中。
當你不懂處理情緒、風暴的時候。
我一講話不厲害。
你就會馬上跟別人撞。
我現在不英俊嗎。
你就會說我英俊嗎。
你就會馬上跟別人撞。
我們很多時候按不到自己的情緒。
留意不到自己的情緒的時候。
我們的嘴巴很容易傷害到很多人。
我們的性格傷害到很多人。
你帶來在你的小組。
你的生命當中很多的風暴。
有些風暴是不需要走出來的。
我已經很直了。
我已經很直了。
你要原諒我了。
不是完全大的。
人與人相處當中。
我們不是說直不直。
是說你有沒有愛和包容在當中。
所以有時候為什麼經常盯著我。
大佬你經常說話這麼直接。
大佬頂不住了。
很辛苦啊。
可不可以先休息一下。
先停一停。
那次師母的組長教我們訓練說。
五秒。
當你回應的時候先停一停五秒。
想一想怎麼回應。
而不是我這麼直了。
那就帶來很多的傷害。
你又傷害我又傷害。
你不要說為什麼別人這樣對你。
有一個風暴的原因就是。
他説耶和華使風大起。
風驟狂風大作。
甚至船幾乎破壞。
原來這個使字是什麼意思呢。
如果看原文是很精彩的。
我們以經解經。
當你搜尋這個字的時候。
在莎姆爾基亞其中一個環境就是。
當大衛和掃羅打仗的時候。
大衛回來了。
有人說掃羅殺死千千大衛殺死萬萬。
掃羅裡面那種妒忌小器就出來了。
他就用槍打擊大衛,用槍一輪打擊大衛。。
使節就是這樣,邀華是刻意的,把大風淋到越南當中。邀華是刻意的,專門的。。
邀華是否真的邪惡的,繼續想想。邀華為甚麼風暴其中一個原因呢?是審判。。
當我們做了一些不聽到上帝的話語的時候,邀華的審判臨到我們當中去懲戒,去審判我們每一個人。。
當風暴除了有審判之外,有另一面。上帝的審判是因為上帝愛你,如果不愛你,他不需要修正你。。
當你的情人不理你的時候,你就會害怕,你最好是被罵。老婆罵你是好的,不罵你,不理你,你更害怕。。
上帝要管教,要審判,是因為他愛你,他恩待你,他要你回轉。。
若娜知道這個風暴是出於上帝,她跟水手說「你把我扔下海」。這是甚麼意思呢?她願意在上帝面前投降。。
當若娜願意在上帝面前投降,降服上帝的話語的時候,上帝安排了一條大魚來到當中,去拯救若娜。。
最後我想給大家四個R來記住。。
弟兄姊妹,你逃到哪裏?你逃到哪裏?就算天涯海角也好,你也逃不離上帝的。是時候回家了,不要再逃了,很辛苦的。。
與其你逃,不如回到上帝身邊。有時人與人之關係當中,你需要回轉,回到上帝當中,你要悔改。。
你知道自己發生了甚麼事。我想說在我們弟兄姊妹小組當中,大家要多些去認罪悔改。夫婦當中要認罪悔改。認罪在我們的信仰當中是佔一個很重要的環節,你需要回轉,你需要悔改,對著上帝。。
第三,接受恩典。上帝愛你,完全讓你的恩典臨到你的當中。有時我們留意我們的信仰,想做多些補償我們的過錯。。
不,這不是我們的信仰。你不要想做多些補償,上帝是補償,不是。我們的信仰是免費的,上帝是恩待你的,你百百得來的這份救恩。上帝今天要恩待你,要將救恩臨到你的當中。最後,當你願意接受這份救恩,接受這份恩典的時候,上帝會恢復我們的新生命。。
弟兄姊妹,我祝福每個弟兄姊妹,希望你在這四個R當中回轉,悔改,接受上帝的恩典,而再次更新你的生命,回應上帝的呼召。。
我們經常有禱告,我們嘗試再次去感受自己的心,不要逃避,弟兄姊妹。今天你面對什麼風暴呢?每個人的風暴都不同。。
你面對什麼風暴呢?家庭的風暴,婚姻的風暴,人際關係的風暴,甚至可能你和上帝當中逃避上帝。。
你要走路,你走去哪裡?你累不累?你辛苦嗎?耶穌說,凡到我這兩個,就可以安息。你不需要再逃避,你不需要再逃避,你不需要再在風暴當中,自己一個人。。
去抵擋,去逃避。耶穌說,你來,我就使你有安息。你願不願意再次回歸在上帝面前,和上帝說,我投降。上帝,我投降,我沒有什麼可以再去面對能力去抵抗這個風暴,逃避不了。。
我投降,我完全降服給上帝,我完全相信你是滿有主權的上帝,我想呈現我的生命再次給上帝。上帝由你掌權。。
不是我,是你。上帝,求你再次在我的生命當中掌權。我需要你,我需要你。我知道你在我的生命當中,你是與我同行的,你從來沒有離開過我們,所以你藉著風暴,你的掌權還在上帝身上。。
上帝,我要來到你面前,懇求你,你幫助我,藉著主耶穌基督的保護,劫戰我們的罪。我需要你的愛,需要你的恩典。願聖靈來到當中,再次更新我們內在的生命,成為一個有靈的活人。。
主啊,我們再次仰望你,你的恩典,救我來用。我為你,仰望你,再次更新我們的生命,回應你在我們生命當中的呼召。。
多謝主。以上禱告奉為求主寶貴耶穌領旨祈禱。。
