好 弟兄姊妹住下去平安。
下家中的弟兄姊妹都平安。
感謝主 大家記得我講什麼。
所以能夠成爲阿力心中的疑問。
爲什麼跳到這裏呢。
也是好的。
證明了常常放在腦裏記住。
說到哪裏 說到哪裏。
都很想繼續聽下去。
也是給我們一些鼓勵。
讓我們一起祈禱。
好 親愛的主 我們去謝謝你。
因爲你的話語是寶貴。
謝謝你一直藉着創世紀。
幫我們看到阿巴拉罕的生命。
讓生命裏刺激我們思考。
我們如何活出我們的生命。
因此我們多謝你。
讓我們今天藉着阿巴拉罕的日子。
讓我們同樣去數損上帝。
你自己的心意和大靈。
聽我們祈禱。
奉耶穌的名字而求。
阿們。
實在我們今天這段落是25章的段落。
不過在看經文之前。
我們先看一首詩。
不知道大家有沒有見過這首詩。
這首詩是來自唐朝的杜甫。
他寫了很多的詩。
因爲你知道李白杜甫齊名。
但是這首詩有點不同。
不是齊言。
頭兩句已經不是齊言。
特別在這本詩當中有幾句。
丈夫蓋棺事此定。
君金恨未成老庸。
何恨潮水在山中。
其實這一句我上網看。
這句可能就是蓋棺論定這句話最原本的來源出處。
因爲有時候我們想說蓋棺論定。
究竟蓋棺論定是什麼來的。
或者是怎麼來的。
其實就是來自杜甫的一首詩。
其中是一個比較早一點看到的概念的開始。
簡單地說。
其實這裏在說什麼呢。
這裏正正好在說。
杜甫有一個朋友。
他自己很想勸他的朋友出來爲這個社會做一些事。
當他做這件事的時候。
其實正正好鼓勵這個朋友說。
原來一天我們都還沒死。
其實有些事情都還沒定。
所以今天他說。
至今恨未成老庸。
所以他這個朋友還是年輕的時候。
其實就可以趁他還有氣有力。
還可以決定自己人生的時候。
他可以盡一分力爲社會爲國家去做一些事情。
以至到將來能夠在他死的日子知道結果是怎樣。
所以鼓勵他不要留在山裏面。
其實就是這樣。
所以這個概觀論定其實又不是很悲觀。
不是說什麼都沒得說。
原來正正好其實也有些鼓勵性的就是。
就是因爲現在還沒概觀論定。
所以我們能不能夠怎樣去面對我們今天。
怎樣去用我們現在的時間。
怎樣去做我們人生的決定。
其實才決定你的概觀的時候是怎樣去論定你。
所以今天我們就去思考一個問題。
就是當你真的去到要死的時候。
那究竟你想想你在你的喪禮或者你的安息禮拜的時候。
究竟留下什麼字據呢。
留下什麼給你的後人給你的親友去見呢。
這裏就選了就是大家見到這個誰來的。
是金庸來的。
這裏說人人都會死 每個人都會面對死亡。
其中金庸死的時候。
他留下在上面四個字就是什麼。
就是一覽衆生。
這個就是給他的一個字 一覽衆生。
因爲事實上他寫很多的小說或者很多的文章。
很多的作品都讓他好像反映出很多很多真實的人生。
不過這個就是很多的讀者很欣賞他。
所以給了這四個題字一覽衆生。
所以接着就到你的時間了。
如果給你在你的安息禮拜或者你的喪禮的時候。
如果上面要掛上四個字。
你想想會掛些什麼字呢。
是不是劉芳八世 英年早逝。
德範長存 青春美麗 永遠懷念 主懷安息呢。
你想想掛些什麼字。
有時候我們今天很努力去賺很多錢。
到你死那天會不會掛着什麼財萬貫。
家財萬貫。
是不是掛這幾個字呢。
今天我們花很多精神去美容。
是不是掛着青春常駐呢。
今天真的被人駐了 因爲你已經死了。
掛些什麼 寫些什麼字都很重要的。
因爲我們總是要面對我們死的時候。
所以今天我們一開始就問。
概觀論定的時候你會寫哪四個字。
你寫哪四個字我暫時未答到你。
因爲我未知道你怎麼想。
但是有一個人他應該寫這四個字。
你看看之後你有什麼感覺。
他寫的四個字就叫成功之母。
你聽得明白嗎。
當他臨死的時候說我就是成功之母。
就是什麼 他是失敗。
失敗乃成功之母。
所以究竟我們是不是失敗。
所以我們成爲成功之母呢。
還是我們會掛上另外四個字呢。
今天我們都去到阿伯拉罕人生的一個段落。
一個終結的時候。
所以我們都要問。
究竟阿伯拉罕如果要寫四個字。
作爲他人生的終結裏面。
擺在上面的四個大字。
究竟是什麼大字呢。
今天我們讀的經文就是在《創世紀》。
第25章7至11節的段落。
在7至8節裏面說。
阿伯拉罕一生的年日是175歲。
阿伯拉罕受高連脈 棄絕而死。
歸到他列祖那裏。
這裏正正好就是在說。
阿伯拉罕終於離開這個世界了。
他受數已經完結。
他要歸到他的列祖。
和他的列祖一樣要葬在他的墓地裏面。
要葬在墓地裏面。
阿伯拉罕是我們在過去。
就是由年初一月開始。
到現在一直去思考着的一個人物。
我們藉着阿伯拉罕去想一下。
我們怎麼過一個有使命的人生。
一個有一個清楚的目標。
能夠怎麼按照上帝心意去活的人生。
而去到這一刻都面對他的死亡。
在聖經裏面有一個人物。
可能大家都知道就是叫以諾。
聖經說在創世紀說。
以諾活到六十五歲。
到了第二十二節說。
後來他與神同行三百年。
並且生兒養女。
以諾共悟了三百六十五歲。
以諾與神同行 神將他娶去。
他就不在世了。
我想聖經裏面只有以諾。
在創世紀裏面。
以諾就是一個好像被神接去的人物一樣。
沒有提到他的死亡。
這是一個很特別的案例。
是一個特別的情況。
但是正正好在說。
今天我們經常都說。
阿伯拉罕是一個很重要的人物。
但是阿伯拉罕並沒有奇蹟般沒有死。
阿伯拉罕沒有奇蹟般的不死。
發生在他的身上。
他仍然要面對死亡。
所以我們都會問一個問題。
就是阿伯拉罕是不是他要死。
所以他是不蒙福呢。
他要面對死亡。
他是否失敗呢。
這很多時候都是在我們信耶穌的人裏面。
常常都會去想的一個問題。
或者我們都會去思考的問題。
特別當我們有人在我們身邊面對死亡的時候。
我們總是覺得。
爲什麼他會面對死亡。
爲什麼會死了。
爲什麼這麼年輕就死了。
我們似乎覺得。
信耶穌就是不需要面對死亡。
但其實信耶穌的人同樣都會面對死亡。
不過對於我們來說。
我們的死亡是如何面對。
如何看我們的死亡纔是最重要的。
所以今天我們正好都看到阿伯拉罕的死。
我們想想。
是不是阿伯拉罕的死代表了一切的完結。
阿伯拉罕的死亡代表了一件不蒙福的事呢。
當我們去看阿伯拉罕的一生的時候。
我們見到他最初是由這幅地圖的右下角開始出發。
就是由加勒底。
加勒底即是巴比倫的地方。
吾爾一路離開了他的地方。
如果我們按照聖經我們會記得。
其實當阿伯拉罕在吾爾的時候。
都聽到上帝已經和他說話。
他要離開他自己的地方。
直到當他一路去到後面。
後來去到上面哈嵐的地方的時候。
他再一次聽到上帝給他的聲音要他離開。
於是他就一路去到。
後來就去到我們一路所認識的一個加勒底的地方。
在加勒底裏面他經過很多不同的轉轉轉。
又試過去到埃及。
又去不同的地方。
希伯倫不同的地方里面走來走去。
我們再近一點的。
我們就記得去到隋斯紐樹那裏。
他去到不同的地方都在轉轉轉。
同時阿伯拉罕也面對着他在那個地方里面。
如何和他的妻子一起生活。
和他的侄兒羅德。
甚至乎一路在等待又等待裏面。
他終於見到他有下一代。
所以我們就這樣去一路看了他遊走的經歷。
和他如何去面對着他的家譜裏面。
一路發展下去。
整體來說我們記得我們在年頭到現在。
就是看了大約這麼多篇不同的信息。
都去看到阿伯拉罕的一生。
那麼上一次應該最新的就看到第二十二章。
所以今天去到第二十五章。
這個就要解答一下了。
那麼二十三至十四是怎樣呢。
因爲當你看回創世紀的時候。
你會知道第二十三至十四節。
整個的焦點已經慢慢由阿伯拉罕慢慢退出來了。
他在這個創世紀裏面的重要性。
或者他要講的慢慢已經退出來了。
開始就是他講到以撒。
講到阿伯拉罕的妻子死去。
心裏面很難受 阿伯拉罕很難受。
他的兒子以撒也很傷心。
心裏面得不到安慰。
所以特別講到爲以撒去找一個妻子。
所以第二十三至二十四章其實就是講。
將焦點放到以撒裏面的發展。
所以其實整個阿伯拉罕的人生。
其實去到大約二十二章左右。
其實都差不多講完。
或者這樣講就是當我們要去看。
阿伯拉罕的人生的高高低低的時候。
其實去到第二十二章這個部分。
都差不多已經講了最精彩的部分了。
因爲如果你又記得我講過的話。
其實阿伯拉罕正正面對了人生。
很多不同的小的測驗。
一些大的測驗。
接着有個大的考試。
而上次我說過對阿伯拉罕最大的生命的考試。
就是去到第二十二章《生命祭壇》。
就是他能不能夠在一個信。
對上帝的信心裏面。
能夠通過了最終極的測試。
所以當去到第二十二章。
已經完成了一個終極的測試。
連以撒都能夠獻上的時候。
基本上阿伯拉罕要考的試都考完了。
他要考的試就已經考完了。
就是這樣去完結了他的一生。
所以我們試着再重溫一下。
大約有什麼事在阿伯拉罕生上面出現過。
包括了他七十五歲的時候。
他就離開了哈嵐去到迦南。
留意剛纔我們說過。
其實在七十五歲之前。
就已經在吳依裏的地方里面。
吳依不過在七十五歲就離開哈嵐。
接着大約八十五歲就娶了爾格。
娶了他的使女爾格。
除了他本身的妻子撒來之外。
還娶了爾格。
因爲除了爾格之外。
就跟着就生了爾什瑪利。
因爲爾什瑪利這個使女所生的兒子的出現。
就令到家曹奧廢。
你還記得。
接着後來去到第九十九歲的時候。
即是又隔了十幾年的時間。
神終於告訴他他的應許要實現了。
時間來到了。
九十九歲的時候。
神就爲阿伯拉罕改了一個新的名字。
表明了一種新的生活要展現。
就是改名做我們今天熟悉的阿伯拉罕。
由阿伯蘭改爲阿伯拉罕。
終於一年之後。
終於孩子就出生了。
就生了爾什。
生了爾什。
生了爾什之後孩子慢慢長大。
開始就斷奶。
大約三歲的時候就斷奶。
到後來去到我們上次看到的二十二章的時候。
就是爾什已經長大了。
已經是一個年輕人。
可以背起柴。
和爸爸一起去祭壇裏面。
所以當時大約他應該都有十幾歲。
所以大約那個時間。
可能阿伯拉罕的一百一十幾歲裏面的時間。
所以大約一百一十至一百二十。
不知道哪一個歲數。
大約都是一個年輕人的時間。
直到一百三十七歲的時候。
妻子撒拉就死了。
妻子撒拉死了之後。
阿伯拉罕就爲他的兒子爾什。
找一個妻子。
大約三年後。
終於娶妻了。
因爲聖經說到。
爾什娶妻的時候。
他就四十歲。
四十歲娶妻子。
所以應該如果阿伯拉罕一百歲就生爾什。
他娶妻的時候。
阿伯拉罕就一百四十歲。
到了現在去到棄絕。
而死的時候。
就是一百七十五歲。
阿伯拉罕就是。
他走完他一生的路程。
就在第七第八節裏面。
講他人生的終結。
所以我們經常都問到。
當人面對死亡。
他面對終結的時候。
我們很想有一個很好的喪禮。
有一個很好的喪禮。
有一個很好的日子。
而事實上我們見到。
在聖經裏面說的是。
在阿伯拉罕完成他人生的路途的時候。
去到特別第九節到第十一節。
正正好就是確實。
都講到令他好像很有安慰。
因爲第九第十和第十一節。
講了三件事情。
第一件事情就是。
他的兒子爾什和爾什瑪利。
就將他葬在麥比拉洞裏面。
這是第一件事情。
有什麼特別呢。
就是當面對阿伯拉罕死亡的時候。
離開世間的時候。
幫他埋葬的。
你想想如果我們死了。
希望子女幫我們搞身後事。
那就很重要了。
但是你要知道。
這兩兄弟是怎樣的。
真的有點吵架的。
特別後來我們說。
事實上你記得。
爾什瑪利是因爲。
以撒的原因被趕出來了。
去了下面的地方。
所以你會知道。
其實在之前來說。
爾什瑪利就跟着下甲離開了。
去到下面的地方。
去生活。
一直髮展自己的生活。
現在到阿伯拉罕死的時候。
兒子沒有記恨。
爾什瑪利沒有記恨。
而是回到這裏。
跟着爾什一起去安葬他的爸爸。
我想對父母來說。
有很大的安慰就是。
兩兄弟可能都不太妥當。
如果能夠不是在仇恨裏面。
去完結。
也是一個安慰。
所以我想對阿伯拉罕來說。
第一個很重要的就是。
他兩個兒子都能夠一起。
同心爲他的爸爸辦理他的身後事。
這個對阿伯拉罕來說是第一重。
我想離世的時候裏面。
有一個很大的安慰。
第二個就是。
當他離世的時候。
他被安葬在哪裏呢。
就是安葬在麥比拉洞裏面。
麥比拉洞就是在第23章裏面。
說到撒拉離世的時候。
阿伯拉罕用錢買了一個地。
買了一個地找一個地方。
希望能夠好好安葬他的妻子撒拉。
而那個地方就是麥比拉洞。
現在很重要的是什麼呢。
當他離世的時候。
阿伯拉罕被葬在他的妻子以撒的旁邊。
同樣葬在那裏。
所以也是一個很重要的安慰。
因爲你知道。
我們香港是這樣的。
我們香港買的墓地。
不是墓地。
我們香港沒有墓地。
很貴的。
那些叫做骨灰暗位。
我們很緊張的是。
骨灰暗位夠一個人居住。
還是夠兩個人居住。
一個安葬。
我們很多時候最重要的是。
那個骨灰暗位可以放兩個骨灰暗。
爲什麼呢。
因爲當一個老伴死了的時候。
有一天到你也死了的時候。
可以葬在同一個骨灰暗位裏面。
所以很重要的。
他們香港都會這樣想。
同樣你看到。
現在這一刻。
阿巴拉罕能夠和妻子。
葬在同一個地方里面。
就是生的時候在一起。
死的時候骨灰也葬在一起。
當然最後他們在天國也在一起。
這就是何等的美妙。
所以第二個應該對阿巴拉罕來說。
也是一種死的時候。
會經歷到。
如果他能夠看到的話。
也會經歷到安慰的地方。
第三個是什麼呢。
到了第十一節就是。
阿巴拉罕死了之後。
神就賜福給他的兒子耳塞。
你要知道。
阿巴拉罕搞了這麼多事情。
其實一路過程裏面。
就期待有一個上帝應許的。
由他和撒拉所生的一個兒子。
就是耳塞。
也因爲耳塞的原因。
纔要趕了耳塞瑪利離開。
所以。
究竟耳塞的命運是怎樣呢。
他究竟是。
他之後能不能夠承受那種福氣呢。
是他着緊的事情。
而我們能看到在。
二十五章十一節裏面。
也說到神就賜福給他的兒子耳塞。
事實上阿巴拉罕。
如果你看看前面的段落。
二十五章頭。
你會發現。
其實他還有一些不同的兒子在。
而阿巴拉罕在他離開世界之前。
正好安頓了他的財產。
打發了其他的兒子離開。
不要影響着耳塞。
所以說到這個時候。
而耳塞正好是承繼着。
阿巴拉罕要承受的那種福氣。
神就繼續賜福給他的兒子耳塞。
就是說。
上帝交給阿巴拉罕的使命。
直到阿巴拉罕。
一個人要祝福更多的人。
祝福萬國的事情。
是要繼續發生。
要繼續發生。
就是這樣。
所以如果我們這樣去看。
阿巴拉罕離開他的喪禮。
你會見到。
都算是很美滿。
很安慰。
不過我們又想。
有時候我們不是這樣的。
有時候我們面對人生的終結時。
不是每次這些事情都會發生的。
那是不是就代表我們人生不完美。
我們的結局就不好呢。
那也要問一個問題就是。
究竟你怎麼看這條繩呢。
你記得這條繩就是上個星期。
珍妮跟我們分享上帝的說話的時候。
說到那條繩。
如果我們只看繩頭有顏色的那一截。
我們只看着眼於那麼短。
我們經常都會很痛苦。
很受煩。
經常都會不開心。
爲什麼我這段好像不美滿。
但當你看到整條繩是很長的繩。
原來當我們能夠跟隨神的時候。
還有一條很長的繩。
一個很大的祝福在背後的時候。
我們看這條繩就不一樣。
同樣就是今天我們面對死亡。
我們很懼怕的時候。
因爲我們覺得。
只看到這一段就完結了。
就沒有了。
阿伯拉罕是不是承受不了上帝的福氣呢。
阿伯拉罕作爲實行上帝走出去的。
使命的第一個人的時候。
是不是叫做完成不了呢。
如果我們只看這175年。
似乎可能是。
但今天我們要學習的就是問。
我們能不能夠放遠一點去看。
究竟阿伯拉罕能夠成就的。
刻在他上面那四個字。
是不是隻是看那175年那麼簡單呢。
或者會不會有更多的東西。
我們可以藉着他那條長一點的。
那條生命的繩。
我們可以看到更多的事情呢。
以致我們看到他的祝福。
事實上我剛纔說的概觀定論。
當你死了之後。
就能夠去定下了你的評論是什麼。
怎麼能夠看到你的評論呢。
或者阿伯拉罕一生裏面。
怎麼能夠看到他的評論呢。
我們可以看到的是什麼呢。
就是看他的成績表。
如果我們說阿伯拉罕經歷了小差大差。
考試 終極的考試都完成了。
究竟他留給世人的是什麼呢。
當他概觀論定之時的時候。
他留下來的評價是什麼呢。
所以很多時候我們在安息禮拜。
我們會有個術史。
就是講一下這個人的一生。
講一下這個人的一生的時候。
究竟我們沒有東西寫。
還是有一些很重要的東西。
我們可以寫出來呢。
從另一個角度說。
這個就是我們的成績表。
究竟阿伯拉罕的成績表是什麼呢。
如果只是看今天的經文。
就真的看不到的。
因爲說到這裏就完了。
所以我們試一下。
從千多年後去看他的成績表是怎樣的。
因爲原來當講到阿伯拉罕的一生的時候。
到了新約的時代。
正好就有人將阿伯拉罕的成績表登出來。
怎麼說呢 我們試一下看一看。
在聖經希伯來書裏面。
第十一章裏面有一個這樣的結構。
就是第一第二節。
接着就是第三節到第三十八節。
接着就是三十九到四十節。
我們經常說一個ABA的結構。
一個這樣的線形的對稱的結構。
其實你們可以看到。
就是一至二節和三十九至四十節。
是一個對稱的擺設。
這個對稱的擺設裏面說的是什麼呢。
古人在這個信上得了美好的見證。
美好的證據。
接着第三十九節說。
這些人都是因信得了美好的證據。
卻仍未得着所應去的。
所以這裏可以看到。
當我們說阿伯拉罕的成績表派出來是怎樣呢。
我們接着一千多年之後。
派出來就見到那個成績表。
就是說原來有一堆人。
有一幫人在信上得了美好的證據。
而三至三十八節就是說。
哪一幫人能夠得到美好的證據呢。
當中就有一堆人。
希伯羅書裏面三至三十八節。
就是一個信心英雄榜。
就是說一幫有信心的人。
上榜。
上到這個榜裏面。
當中有阿伯 以諾 羅亞。
接着阿伯拉罕 以撒 雅各 約瑟。
摩西 以色列 喇合 基甸。
巴拉 參宣 耶佛他 大衛 撒姆爾。
衆先知 一路一路排下來。
而其中最詳細去描述的。
就是阿伯拉罕。
所以整個的信心英雄裏面。
其中阿伯拉罕的描述是最詳盡。
去說到原來他一生的成績裏面。
爲我們留下了他的信心的經歷。
而這些信心的經歷。
正正好就是幫助我們更加明白。
我們怎麼能夠爲阿伯拉罕概觀論定。
爲他的一生定下一個合適的評語。
當中在希伯來書裏面描述。
阿伯拉罕有四件事情。
這四件事情都是我們一直有看。
值得我們重溫的事情。
第一件事情是什麼呢。
就是說到第八節。
阿伯拉罕因着信。
同朝的時候就遵命出去往將來要得爲業的地方去。
去的時候還不知往哪裏去。
我們怎麼能夠證明我們對神的信心。
我們的信仰呢。
這裏說阿伯拉罕第一件。
在他的成績表裏面有記下來的。
老師記下來的事件。
第一件就是這樣。
因爲信他就聽到上帝呼召的時候。
他願意聽話而走出去。
去他將要得爲業的地方。
不過這裏更加重要的是。
出去的時候還不知道往哪裏去。
出去的時候都不知道去哪裏。
你想想如果你要去一個地方。
不告訴你去哪裏。
只要綁着你的雙眼。
就要你出去帶你去一個不知道的地方。
你就會亂七八糟。
你會說我不玩了。
我去投降了。
但阿伯拉罕並不是這樣。
他就是這樣走出去的時候都不知道去哪裏。
就這樣不易離開。
走着走着去到哈蘭。
是不是哈蘭呢。
又不是。
繼續走。
去到迦南地。
迦南地裏面都要偷偷轉轉。
有時候去埃及。
一路找着找着才慢慢清楚越來越清楚要去哪裏。
第一姐妹這裏正好挑戰我們。
我們能不能夠爲主走出去呢。
我們因爲對上帝的相信。
能夠離開一個地方。
我們去到一個我們不知道的地方。
換句話說我們從一個我們的安舒區。
一個我們最舒服的環境。
去到一個我們不肯定的環境裏面。
原來我們這樣願意走出去。
已經是一種信的表現。
第二個信是什麼呢。
第九節。
第二件事件記載的是什麼呢。
欣着信。
就在所應許的地方作客。
好像在異地居住像盤一樣。
在那裏同盟一個應許的以撒雅各一樣。
正正好就是他們整個家族都是面對一個這樣的狀況。
就是去到這個加南地裏面的時候。
我們要想想去到加南地的時候。
其實這個地方是不屬於他們的。
這個不屬於他們的地方。
臨到他們那裏的時候。
其實很多東西都陌生。
甚至乎一切東西都不是他們擁有。
而是由當地的人擁有。
今天很簡單來到美國。
我要買一塊地或者買一間房子。
有錢就解決問題。
但是當時來說不是。
特別要作爲遊牧民族要走來走去。
去到某一個地方有沒有草呢。
這個有草的地方其實會不會有人已經霸了呢。
在這個過程裏面不住要遷移就是一個像盤。
沒有一個寄居固定的寄居的居所。
同時又去到很多地方面對很多陌生的人。
他就在不同人的情況之下做不同的客類。
所以你看得到他經歷了很多面對不同的王。
不同的王有時候會和他爭戰。
有時候會和他協商。
這個就是第二個。
我們看到阿伯拉罕所面對的那種信心經歷。
就是願意爲主有時候我們要去漂泊。
我們要認定今天我們住的地方。
都只是一個像盤。
一個暫居的地方。
但是我們仍然在一個暫居的地方。
仍然能夠安心地。
在上帝的保護之下好好地居住和生活。
繼續活出那種生命。
第三件事件在希伯羅書裏面記載的就是。
阿伯拉罕說:。
「因着信,連撒拉自己需過了生育的歲數還能懷孕,。
因他以爲那應許他的是可信的,。
所以從一個彷彿已死的人就生出子孫,。
如同天上的星那樣衆多,。
海邊的沙那樣無數。」。
留意這段第十一節裏面。
它是沒有說誰是因着信的。
你看看和剛纔前面是很不同的。
剛纔前面說他因着信。
阿伯拉罕因着信。
但是去到第十一節。
這裏是沒有說誰的。
所以當我們讀這段聖經的時候。
可能你都會疑問。
究竟是在說撒拉還是在說阿伯拉罕呢。
因爲在說生子嘛。
不過其實這段聖經你會知道。
其實整個主題一直跟着下去。
到後面我們再看第四件事件的時候。
你會知道仍然是在說阿伯拉罕。
阿伯拉罕就是因爲因着信。
就算面對着自己的妻子。
她過了生育的年歲已經九十了。
但仍然能懷孕生子這件事。
她仍然相信那是可信的。
仍然相信那是可信的。
經歷了一個嬰兒的出生。
你留意這裏面描述她說雖然還能。
雖然代表什麼呢。
這裏說應該是不可以的了。
不過還能代表什麼呢。
當你信靠那位神的時候。
總是還有一個可能在你面前。
仍然有一個可能性。
這個可能性是上帝爲你做的。
但問題是你信不信他呢。
你信不信他呢。
阿伯拉罕就選擇了相信。
以致他能夠成就這件事的發生。
這裏特別他說彷彿一個已死的人。
能夠生出子孫。
他能夠因爲他的相信。
能夠見證一件無可能的事成爲可能。
你對上帝有沒有這份信心。
可能對於你來說不是生兒子可不可能。
可能對於你來說是另外一些事。
是挑戰你不可能要成爲可能。
你有沒有這份信心去走這個信心之路呢。
稍後我們都會看一些人物。
第四件事就跳到第十七至第十九節。
他的成績表裏面就出現第四件事。
就說阿伯拉罕因着信。
被試驗的時候就將以撒獻上。
我想這件事大家都言猶在意。
記得很清楚。
就是獻以撒這件事。
留意這件事整件事有一個很特別的。
這四件事的對比就是什麼呢。
第一件事就是離開。
第二件事就是進入。
離開一個地方進入一個地方。
第三件事就是出生。
第四件事就是面對死亡。
正正好就是我們的信心。
就是經過人生的高高低低。
才試到我們有多真的。
我們有多信。
所以值得我們想。
就是我們不要以爲。
只要一帆風順纔是信耶穌。
又不一定是這樣。
但是唯有在高高低低裏面。
才試到我們能不能夠承受得起那個浪濤。
我記得在我年輕一點的時候。
年輕一點也是二十幾歲的時候。
我就去玩風帆。
不知道有沒有說過。
玩風帆。
風帆就是我們兩個人坐的那些風帆。
就像小船一樣。
兩個人拉起帆一樣。
我記得我們一路學風帆。
學了幾堂。
然後就教你怎麼拉左拉右。
讓風帆順着風。
順着風向左向右。
向前走。
怎麼轉彎都學到了。
當時我就很有信心。
考試應該搞定了。
結果考試的那天。
就是颳起了大風。
颳起大風代表什麼呢。
不單止風大。
令你的船飄搖。
那些浪也不同了。
那些浪飛高飛低。
飛高飛低。
接着我們又要用力拉着那個帆。
結果怎樣呢。
拉着拉着。
就發生什麼事了。
就我的夥伴掉下海了。
我們以爲。
我們很熟悉的。
怎麼知道那些風浪就試到我們原來不行。
然後夥伴掉下海。
當時我就記得。
我們的老師其實教過我們的方法。
當一個人掉下海的時候怎樣。
不要害怕。
首先扶起那個人。
慢慢拉着那個人。
挨着船然後爬上來。
而當時我看到那人掉下海。
我就很心急想救他。
我掉下海了。
我掉下海了。
結果要靠導師救我們。
因爲這些風浪就試到我們原來是不懂的。
玩風浪是不行的。
同樣阿伯拉罕的人生高高低低就試到他是真的。
他的恩着信。
這份信是何等的真實。
正如上個星期。
Jenny所說的什麼信。
堅信。
她上次說三個信息。
第一個是堅信。
原來阿伯拉罕的信是堅信。
所以很重要的。
就是原來阿伯拉罕的死亡不是完結了。
而是他帶來給我們思考到。
原來他一生給我們後代的人。
一個很大的刺激。
想想怎麼叫堅信呢。
他立下了一個榜樣。
幫我們思考着信是怎樣的。
在這大半年裏面都在和大家思考什麼叫我們信耶穌。
以至於在《聖經》裏創世紀裏面給她的。
其中一個很重要的評語是什麼呢。
就是在十五章六節說。
阿伯拉罕信耶和華。
耶和華就以此爲他的義。
阿伯拉罕能夠信耶和華。
以此他就被神稱爲義。
阿伯拉罕從他未開始做國例的時候。
他已經信神。
所以我們要搞清楚。
不是因爲國例而令到他得到神讚許他信。
而是神說阿伯拉罕本身已經信耶和華。
這個就是他被稱爲義。
而這個信你也要搞清楚。
什麼叫做信。
就是在人生的起起跌跌裏面。
我們繼續堅持對上帝的信靠。
建立他和神之間的關係。
因爲我們經常誤解。
信耶和華就是我做得不夠好。
我沒資格信耶和華。
做得不夠好代表你這次測驗不合格。
最多是吧。
但你可以再測驗。
但如果你放棄了。
你就什麼都沒有。
而阿伯拉罕正正好就是。
阿伯拉罕你看他一生裏面。
他不是一個完美的人。
他有些事情做得不好。
但是這個描述就說。
因爲他正正好在人生的起起跌跌裏面。
他一直仍然繼續堅持對上帝的信靠。
他不行他繼續堅持。
他得那次他更加要堅持。
反反覆覆的堅持裏面。
成就了他的信心。
以致他能夠獻以撒的大考裏面。
他能夠通過那個測試。
所以他就被認定爲信心之父。
所以這裏就問。
就是你人生裏面有沒有什麼事件可以因着信。
讓你都加入成爲信心英雄榜呢。
第一姊妹今天我們人生。
我們總有很多不同的閱歷。
好像剛纔這麼說。
我們在我們人生的述史裏面。
回顧我們一生裏面。
有很多大事小事中事什麼事。
發生在我們身上。
但我們可以想一想回想一下。
有沒有什麼事件可以成爲我人生裏面。
去鼓勵我激勵我。
能夠肯定我的信。
堅持我的信。
以致我在軟弱的時候。
仍然能夠相信上帝。
當你能夠繼續堅持相信上帝。
你就成爲信心英雄榜的一員。
每個人的經歷不一樣。
你看希伯羅書就知道。
每個人都不一樣。
但這幫人都可以成爲信心英雄。
所以阿伯拉罕的成績表頒出來就是這樣。
接着我們要問一個問題。
就是阿伯拉罕的成績表出來了。
成績表出來了。
原來在舊約時代初世紀的阿伯拉罕。
去到新約的時候。
希伯罕的作者已經給了一個適當的評價給他。
已經論定了。
但論定了之後。
是否又完呢。
並不是這樣完結。
第三個和大家思考的重點就是。
阿伯拉罕的爆。
他的爆是什麼呢。
你知道這是什麼嗎。
原子彈。
不是魚彈。
是原子彈。
原子彈最重要的是中間的那一粒。
這裏說的是什麼呢。
阿伯拉罕他從創世開始帶來的那份信。
那份恩信清義的心。
能夠在上帝裏面堅持相信他。
以致能夠被上帝清義這件事情。
成爲一個信心的典範。
成爲一個信心的原子彈。
我們要知道原子彈的出現是什麼。
你們看奧本海默就知道。
就帶來一個破壞。
原子彈的降臨是帶來破壞。
使死亡人多。
但阿伯拉罕的信心原子彈。
是爲了要建立。
上帝選擇了阿伯拉罕成爲信心之父。
也是讓他的信心原子彈。
去成爲一個建立多人的基石。
使多人能夠。
因爲他能夠認識如何與上帝的關係。
所以阿伯拉罕就能夠成爲一個信心原子彈。
炸在哪裏呢。
不是廣東長崎。
是加南。
阿伯拉罕的信心一路炸在加南這個地方的時候。
帶來了什麼呢。
帶來了很重要的。
一個很重要的描述。
因爲在希伯羅書。
剛纔我們說的四件事發生的時候。
中間第十三節有一個這樣的說法。
他說這些人都是存着信心死的。
當說阿伯拉罕三件事之後。
之後又加上這句。
再說阿伯拉罕。
所以很明顯這件事。
必然與阿伯拉罕有關。
阿伯拉罕都是存着信心死的。
他帶着這份信心死的時候。
他的信心是不死的。
你聽得明白嗎。
他帶着信心到離世的時候。
他的信心因爲他的堅持。
以致他的信心不死。
還影響着我們。
成爲一個原子彈。
炸了原子彈的地方。
不僅只有那裏有影響。
是周圍的地方都有影響。
這個就是阿伯拉罕的信心。
所以他的信心沒有死去。
成爲一個不朽的信心。
這個信心就能夠像原子彈一樣。
散開出去的時候是什麼。
就是一代傳一代。
一代傳一代去建立後人的信心。
可能就像約翰福音裏面所說一樣。
若是死了就結出很多子粒來。
阿伯拉罕的死亡。
確實能夠結出很多子粒來。
在加南地裏面引發的。
是一連串的爆炸式的擴散式的影響。
所以你看得到。
阿伯拉罕的信心一炸落加南地的時候。
首先最蒙福的是哪一幫人。
就是他最近的親人。
包括了他的妻子撒拉。
他的兒子以撒。
他的侄兒羅德。
都是透過阿伯拉罕的經歷。
他的信心。
如何堅持信。
如何帶來他們很多人生命裏面的轉變。
你想一下。
羅德這個侄兒本來打算遠走他方。
離開阿伯拉罕。
打算靠自己生活。
結果什麼。
就墮落了。
去了當滅的城。
對吧。
但阿伯拉罕要爲他帶來轉變。
將他救回來。
撒拉 楊撒拉。
本來都在迷惘之中。
都不知道如何再經歷上帝的時候。
甚至在家庭裏面有很多的怨恨。
但藉着和阿伯拉罕同行的水平。
見到原來上帝是真實的時候。
他都要被改變。
當然以撒更加是和阿伯拉罕。
一起去上山上獻祭的那個。
他更加經歷到神爲他預備一隻羊。
這隻羊是待以殺的。
他親自看到神爲他預備一隻羊。
免得他死亡。
以至到讓他都能夠建立這份信心。
能夠產生出一代一代的信。
你看得到一路擴展下去的時候。
就好像傳福音的策略一樣。
傳福音的策略其中有三點。
第一個是什麼呢。
就是同文化的。
第二個就是近文化的。
更正是跨文化的。
現在正好是由他的家族。
如何影響着。
還影響附近的麥基細德。
記得麥基細德這個王。
還有阿比米勒這個王。
這些附近的民族。
都要給阿伯拉罕那種信心。
當上帝見到這個上帝的時候。
知道這個神是真實的。
阿伯拉罕和上帝的關係是真實的。
最後我們說到。
我特別說有兩個很重要的人物。
一個就是馬丁路德。
一個就是馬裏順。
就是說這兩個人物。
都是一些近代的人物。
他們是因爲阿伯拉罕的信心。
以至到幫助到他今天。
能夠怎樣去認定我們的信心呢。
我們先看路德。
路德就是宗教改革的一個很重要的人物。
可能大家未必完全熟悉。
不過待會會簡單地說。
很簡單就是。
阿伯拉罕的信。
就是幫我們搞清楚什麼是恩信清義。
剛纔第十五章。
但原來當一路一路歷史發展的時候。
原來如何能夠和上帝建立關係這件事情呢。
不知不覺就迷糊了。
隨着歷世代教會的發展。
特別當在耶穌之後的年代一路開始。
教會經歷很多最早期經歷的逼迫。
後來後來去到後來。
連皇帝都信耶穌之後。
信耶穌就很輕鬆了。
不需要再面對死亡了。
當輕鬆的時候人就開始躲懶。
人就開始焦點搞不清楚了。
所以隨着歷史裏面的發展的時候。
有些人對信仰開始模糊了。
甚至在歷史裏我們知道。
中世紀的時候。
中世紀的時候的教會其實是一個黑暗時期。
那時候在說什麼呢。
你如何能夠確定你能夠得救呢。
中世紀是什麼呢。
中世紀的時候羅馬的天主教教會。
就是靠你的功德靠你的行爲。
所以這個都搞亂了我們今天。
很多人都仍然用這樣的方法思考。
什麼是靠功德靠行爲。
就是說你如何才能夠確定你能夠得救。
你做多些好事。
靠你的行爲。
用一個簡單的方法你就明白了。
用中國人的說法就是積多些陰德。
去到原來中世紀的時候。
正正好就是教會告訴你。
積多些陰德你就能夠得救了。
又告訴你。
捐多些錢給教會你就能夠得救了。
對不對。
你有什麼不夠呢。
就找牧師祈禱你就能夠得救了。
那就糟糕了。
所有人都要找我搞不定的。
對不對。
所以就是因爲這樣。
當時中世紀就出現了一個問題。
就是教會不知不覺成爲吸收很多人財產的地方。
教會是要救人。
拯救人的生命和上帝有惡意的關係。
但是這種變化就開始成爲。
教會收了別人很多很多的錢。
告訴別人要靠教會。
靠功德。
靠行爲。
靠聖徒爲你祈禱。
甚至說法就是。
就算保羅死了也死了。
就是聖經司徒保羅死了。
但是我們可以捐錢給教會。
就可以幫你託保羅爲你祈禱。
就是有些這樣的。
開始這些錯誤的思想混亂在教會當中。
直到就是。
馬丁路德的時候就是他。
透過什麼方法能夠去發現不太妥當。
就是發現看聖經。
馬丁路德就是他翻開聖經看。
看完又看看完又看。
他發覺不是這麼說的。
聖經不是這麼說。
人亦得救。
在阿伯拉罕身上就見到。
不是這樣的。
阿伯拉罕不是靠功德的。
不是靠行爲的。
不是靠割禮的。
所以馬丁路德就是。
當他一邊看一邊看聖經就發現。
教庭裏面所說的生命得轉變的方法是搞錯了。
我們得生命的方法錯了。
所以他就在1517年。
在教會教堂門口釘了95條。
當時教會里面的問題。
就是將這95條釘在門口裏。
告訴別人我們的信仰不是這樣。
他就是用這樣的方式表達。
要幫別人想清楚他的信仰是什麼。
然後就開始和教會里面的人對話。
希望讓人認識到什麼是使我們能夠得救的方法。
所以阿伯拉罕那種信。
原來一直帶下去。
幫我們澄清我們的信仰裏面。
他的一個見證。
帶到原來去到1517年的時候。
有人看得到的時候。
幫我們思考到什麼是信。
特別是在保羅裏面。
再有很多解釋的因信輕義的時候。
就知道我們的信仰是因爲我們信神。
我們信神才能夠真正得救。
我們要搞清楚和上帝的關係。
所以馬丁路德說了幾個很重要的概念。
希望大家也聽聽。
馬丁路德說帶來了我們今天的教會。
我們今天的教會其實就是馬丁路德的時候開始的。
他改變了當時羅馬教庭裏面對於聖經的看法。
或者對於什麼是得救的看法。
以致帶來今天這麼多基督教的教會。
都是由這裏發生出來。
其中裏面說了五個很重要的事情。
你記住了有興趣的回去研究一下。
第一個是什麼呢 就是唯讀聖經。
我們怎麼能夠知道上帝的心意呢。
唯讀聖經。
我們在聖經裏找上帝的心意。
因爲教庭裏不知不覺用了很多人的說法。
一些聖經裏從來沒有說過的說法。
唯讀聖經。
第二個是什麼呢。
就是唯讀基督。
唯有耶穌基督是我們的救主。
是馬丁路幫我們澄清了我們得救的方法。
不是錢 不是靠功德善行。
唯讀基督。
第三個右邊是什麼呢。
唯讀因典。
我們是靠因典。
下面是什麼呢。
唯讀信心。
我們剛剛講的就是我們的信心。
和上帝的關係。
纔是我們和上帝真實要建立的事情。
最後中間就是唯讀神的榮耀。
我們就是要去彰顯上帝的榮耀。
就是這樣。
馬丁路德就是去幫我們整個信裏面。
搞了一個很清楚的方向。
就是我們要靠認真去讀聖經。
在聖經裏面看下耶穌基督自己的生命和典範。
藉着祂爲我們帶來的白白的恩典。
白白的禮物。
我們是白白得救。
而在這個白白得救的時候。
我們要用信心去回應上帝。
沒有其他方法。
單單信心就是抓緊上帝。
爲堅持我們繼續相信祂。
以致見到上帝的榮耀。
這是一個很重要的事情。
所以原來阿伯拉罕的信。
是留下了這份遺產。
一直延伸下去。
到今天仍然很重要。
另外一個很重要的人物。
也跟大家去看一看。
就是叫做馬裏遜。
馬裏遜是什麼呢。
就是第一位來華的宣教士。
中國能夠聽到福音。
原來也不是偶然。
馬丁路德大約在五百年前。
令到整個福音改變。
整個教會都改變。
而福音怎麼來到中國這個地方呢。
原來也是二百年前的事情。
就是1807年的時候。
九月馬裏遜就來到中國。
知道經過了多久嗎。
其實他是英國人。
他一日不見如假。
三秋三秋就是多久。
三秋是三年嗎。
三秋應該不是三年。
對了。
強高很厲害。
三季。
就是九個月。
一日不見如假三秋。
所以如果你想跟他說。
不要見他很久。
他走下去說。
一日不見如假十秋就行了。
他就明白。
真的好多年了。
一日不見如假三秋就是九個月。
馬裏遜就是由英國。
因爲當時不能夠直接來到中國。
他就特意由英國搭船去到美國。
美國再搭船來到中國。
在澳門登陸。
用了九個月的時間。
九個月的時間來到這裏。
就是爲了將福音帶給中國人。
帶給中國人。
其中當他搭船的時候。
特別是在美國搭船來中國的時間。
當時的船長就很驚訝。
他說你走來中國傳福音。
他很奇怪。
因爲他說你不可能做得到的。
爲什麼呢。
因爲當時中國是一個封閉的國家。
就是叫門戶封閉政策。
是不容許外國人在中國的範圍裏面。
做很多事情。
或者跟他們聊天。
生活。
教他們東西都不可以。
很多東西都不允許的。
要一個外國人來到中國做這些事情。
船長就說沒可能的。
沒可能的。
不可能發生。
透過你就可以將福音帶給中國。
當時馬裏遜就說了一句話。
是的 真是沒可能。
是的 真是沒可能。
不過我的上帝有可能。
是的 就是這麼簡單。
承認自己的無能。
承認上帝的大能。
他就是這麼說。
因爲我相信上帝是有能力做到這件事。
他的信心就建立他跟上帝的關係。
上帝告訴他。
離開本地本族附加。
去到一個他不知道的地方。
一箇中國的地方里面。
將福音帶給中國。
就是透過他的來臨。
令到整個中國宣教的工作可以逐步逐步開展。
包括了最早的中文版的聖經。
都是由馬裏遜去翻譯的。
他第一卷翻譯的是哪一卷書呢。
就是《司徒行傳》。
正正好他就像《司徒行傳》裏面這樣。
保羅岳陽去到中國。
他翻譯了《司徒行傳》翻譯了《老家福音》。
一路一路翻譯。
慢慢終於翻譯了整本的聖經。
給中國人有第一本的聖經。
他真的不行。
不過上帝能夠。
讓他能夠翻譯聖經。
讓他慢慢能夠開始接觸到一些中國人。
讓他慢慢能夠帶到一些中國人去信耶穌。
慢慢讓一些中國人都願意成爲本地的宣教士。
或者叫他們香港的說法叫做「宣教師」。
他們會這樣翻譯的。
第一個宣教師是誰呢。
在香港可能聽過他的名字叫梁法。
有沒有印象。
聽過樑法在觀塘區肯定聽過。
應該都見過。
有套建築物都有跟他的名字有關。
其實就是這樣。
原來他就是這樣來到。
然後慢慢開始。
一路一路令到福音在中國可以逐步逐步。
一路一路發展。
我們今天要看的是。
一個人的死亡是否一個人的終結呢。
一個人的死亡如果是帶着信心去死的話。
他可以將他的信心去爆發出來。
祝福更加多人。
這個就是他今天阿伯拉罕面對的蓋棺論定。
告訴他。
他很清楚他的信心 恩信 情義。
那我們呢。
我們呢。
今天我們還沒死。
我們還沒蓋棺論定。
但我們會不會像杜甫所說的那個人一樣。
你現在還年輕。
你現在做一些事。
你爲神去做一些事。
你可能會被人看到。
你的蓋棺那一刻。
寫的字可以不斷不同了。
究竟是寫什麼字呢。
究竟是寫什麼字呢。
阿伯拉罕的信心原子彈一路一路爆發下去的時候。
今天都要問一個問題。
就是阿伯拉罕的信。
能不能夠在我們的恩福裏面爆發出去呢。
可不可以讓我們都有這個信心。
我們這個信心一爆發出去。
影響很多很多的人呢。
我想起這幅圖畫。
他說什麼。
他說我將爆發感覺到了。
在這個時候要怎樣。
要爆發了。
是不是。
要爆發了。
我們可不可以看到。
九個月的時間看阿伯拉罕了。
看了這麼大的信心經歷典範。
看到他的人生高高低低。
看到他現在死亡的那一刻。
看到他生命的影響。
去到希伯來書裏面。
去到史圖保羅。
講恩信清義裏面。
去到今天。
我們看到很多宣教士做很多工作裏面。
今天去到恩福裏面。
可不可以同樣把這份信爆發出來呢。
第一姐妹。
盼望我們在我們終結的時候。
那四個字我不知道你寫什麼。
不過其中一個可能你可以寫下來的四個字就是。
就是神敬愛子或者神敬愛女。
你堅持和上帝那一份關係。
你一定可以成爲神敬愛子。
成爲人的愛女。
求主幫助我們今天可以下定決心。
信靠上帝活出那張生命。
以致我們都感染其他人。
被人見得到原來信神是很真實的。
我們一起祈禱。
主席幫助我們。
在你裏面我們能夠去學習信心的功課。
多謝你給我們藉着這九個月的時間。
我們去思考阿巴拉罕的一生。
以致我們就知道。
我們可以藉着他的學習。
都成爲我們信心的功課、信心的榜樣。
以致我們同樣要經歷這個信心的考試的時候。
我們都能夠明白如何通過你給我們信心的考驗。
求主幫助我們每一個人。
特別是給我們欣福家。
我們經歷一個信心的挑戰就是。
我們不行。
我們是無能。
不過上帝你是大能。
求你的大能臨到我們這些啞氣裏面。
要顯明你莫大的能力。
求你私欣給我們每一個人。
榮耀你自己。
聽我們祈禱。
奉耶穌名字以求。
阿門。
