今天的題目是「史上最撩交打的自辯」。
而經文就是《使徒行傳》第七章第二至六十節。
是很長的 五十八節經文。
但我們不會看完的 我只是看重點。
這段經文是聖經第一次。
也是最後一次記載司提反說話。
為甚麼是這樣呢?。
就是因為這段經文是司提反的自我的辯護。
他辯護完後又怎樣?。
就被人用石頭打死了 然後就沒有延後了。
所以這是唯一一次 也是最後一次。
司提反在聖經裡是有說話的。
所以其實有甚麼人會為自己辯護。
辯護到說完話後立即被人打死呢?。
那司提反是否很厲害呢?。
就是辯護完後立即被人打死。
所以我會說他的辯護是史上最撩交打的自辯。
我們首先會去看看司提反究竟被指控甚麼。
然後看看他怎樣回應。
再看看這段對話為甚麼這麼撩交打。
以及我們去看看這段講話。
究竟在整段的《使徒行傳》裡。
在文學脈絡當中有甚麼作用。
我們首先去看看。
究竟司提反被人指控甚麼。
我們去看看上文第六章八至十四節說甚麼。
那裡說司提反被一班猶太人指控兩件事。
指控哪兩件事呢?。
就是指控他毀謗聖地和律法。
以及宣揚那個要拆毀聖殿。
以及改變摩西律法的耶穌。
所以司提反在他的字辯裡回應這兩點。
首先司提反回應毀謗聖殿的指控。
他在七章四十四至五十節強調兩點。
第一點是說神在曠野時是怎樣。
神在曠野裡不是靠聖殿和人同在。
神在曠野裡是靠見證的帳幕和以色列人同在。
這是第一點。
第二點是甚麼呢?。
雖然所羅門建造聖殿。
但司提反最終強調的是甚麼。
但神不是住在聖殿。
因為神並不住在人手所做的殿宇當中。
所以司提反在這裡在做甚麼。
就是當他被人指控毀謗聖殿時。
他就反指控那些指控他的人。
就說是你們理解錯了聖殿的功能。
神從來都不是靠聖殿和人同在。
神是不會住在人手所做的殿宇當中。
是你們理解錯聖殿的功能。
所以是否很厲害。
他反串那些指控他的人。
第二是司提反被人指控甚麼。
毀謗律法。
所以他在七章三十五至四十三節強調甚麼。
強調摩西領受了活的聖賢。
但是甚麼。
是以色列人的先祖不肯聽他的說話。
還要向偶像獻祭。
值得注意的是甚麼。
就是司提反強調以色列人兩次推開了摩西。
換言之司提反在這裡被人指控毀謗律法。
但他是怎樣。
他反指控以色列人的先祖先是違背摩西律法那個。
他甚至在七章五十一至五十三節那裡。
他反指控那些指控他的人。
說他們甚麼。
就說你們就像那些先祖一樣違背律法。
好像先祖殺害先知一樣。
殺害了那個異人耶穌。
聖殿和律法是當時猶太人最重視的東西。
司提反在這裡不但沒有辯護自己。
沒有毀謗聖殿和沒有毀謗律法。
反而怎樣。
反而反指控那些指控他的人。
是你們錯誤理解了聖殿的功能。
而且不是我違背律法。
是你們和你們的先祖違背律法。
所以結果是甚麼。
就馬上被人打死了。
是不是。
所以他就不再說話。
沒有機會再說話了。
不過司提反這段講話。
最難理解的地方。
其實並不是為甚麼他那麼吵架打。
而是為甚麼司提反要那麼長氣。
為甚麼這段講話那麼吵架。
要用58節的經文呢。
如果我們去留意的話。
司提反是被指控毀謗聖殿和律法。
但是如果我們留意這段經文。
那58節的經文。
大部分都和毀謗聖殿和律法無關。
是不是。
大部分的內容是甚麼。
大部分的內容是司提反重述以色列的歷史。
我們要問的問題就是。
如果司提反的講話。
只是為了回應毀謗聖殿和律法的指控的話。
為甚麼他要用那麼多篇幅。
去講述以色列的歷史呢。
為甚麼他要用那麼多篇幅。
去講述以色列的歷史呢。
要回答這條問題。
我們首先要去看看。
司提反所講的以色列的歷史。
有甚麼特別。
以及看看司提反所提及的人物。
有甚麼特別。
首先我們看看司提反所講的歷史。
有甚麼特別。
司提反所講的歷史。
大致上可以分為四個階段。
第一個階段是亞伯拉罕的階段。
第二個階段是約瑟的階段。
第三個階段是摩西的階段。
而第四個階段是約書亞帶領以色列人。
進入了加南地之後的階段。
如果我們去看的話。
你見到司提反最強調的階段是甚麼。
是未進入加南地之前。
他只是用了大概六節的經文。
五十八節的經文中。
他用了六節的經文。
去講約書亞帶領以色列人進入加南地。
以及之後的事情。
只是用了六節而已。
但大部份的篇幅都是講述。
以色列人在加南地之前的事情。
我們就要問一個問題。
亞伯拉罕 約瑟和摩西的時代。
有甚麼共通點呢。
亞伯拉罕 約瑟和摩西的時代。
有甚麼共通點呢。
這三個時代有甚麼共通點。
他們的共通點。
這三個時代的共通點。
就是神在以色列地以外工作。
神在以色列地以外工作。
例如在亞伯拉罕的時代。
神是在哪裏呼召亞伯拉罕。
神是在米塞不達米亞呼召亞伯拉罕。
叫他搬家。
接著約瑟的時代。
神是怎樣的。
神是在埃及。
不是在以色列地。
不是在加南地。
神是在埃及和約瑟同在。
並且拯救他脫離一切的患難。
然後摩西呢。
摩西是怎樣的。
摩西不是在以色列地領受呼召。
摩西做的事是在哪裏。
摩西是在西內山的曠野被神呼召。
他不是在以色列地被神呼召。
而且是怎樣的。
摩西是在紅海和曠野。
是以色列地以外到行神蹟騎士。
去帶領以色列人在曠野。
所以無論是亞伯拉罕約瑟。
還是摩西。
他們正在經歷的事是在哪裏經歷的。
他們怎樣經歷神。
他們不是在以色列地經歷神。
他們是在以色列地以外經歷神。
所以斯提反的這個歷史論述。
為甚麼要重複講述以色列人的歷史。
他想強調的就是。
原來神一直都是在以色列地以外工作。
相反我們去看。
在斯提反的論述裏面。
他講述約瑟帶領了以色列人。
進入迦蘭之後又怎樣。
他沒有再提及神有任何工作。
一個很大的對比。
神在以色列地以外工作。
這是斯提反要強調的東西。
那麼神在以色列地以外工作的主題。
其實是緊扣著整個《仕途行傳》的劇情發展。
在斯提反的講話之前。
即是第一至六章《仕途行傳》。
神是一直只是在耶路撒冷當中工作。
但是在斯提反講話之後是怎樣。
斯提反講完之後就被人打死了。
然後耶路撒冷教會就被迫害。
然後怎樣。
信徒就逃散到猶大的各地和撒瑪利亞各處。
而路加就從這一刻開始就去描寫。
神怎樣在猶大地以外工作。
在以色列地以外工作。
例如第八章就描述。
肥利在撒瑪利亞傳道。
第九章就描述。
素羅在大馬士革被呼召等等等等。
換言之斯提反的講話。
其實原來不只是在回應。
毀謗聖殿和律法的指控。
而是作為劇情上的轉捩點。
去標誌著神在猶大地以色列地以外工作。
今天我們不會再像以前那樣。
就是斯提反的時代那樣。
去爭辯聖殿和律法的功能。
因為我們現在根本沒有聖殿。
但是斯提反的講話仍然值得我們去反思。
我們會不會用各種的框框。
去規限神的同在和工作的邊界。
我們的信仰會不會只是停留在。
星期日我們崇拜的這一個地方。
UV的這個地方。
斯提反的講話在挑戰我們。
不要只是停留在教會的四面牆裡面。
而是要在教會以外。
這個地方以外的任何場景。
去實踐和見證神的工作。
好 我們明白了。
斯提反為什麼要重述以色列的歷史。
以及這一段歷史有什麼特別之後。
我們現在就要去看看。
他提及的人物有什麼特別。
我想問一個問題。
為什麼斯提反要提。
特別要提亞伯拉罕 約瑟和摩西呢。
這三個人。
就是這三個人物。
有什麼共通點。
亞伯拉罕 約瑟和摩西。
有什麼共通點。
這三個人的共通點就是。
這三個人的共通點就是。
他們三個都是流浪異鄉的人。
而摩西甚至是什麼呢。
摩西甚至是犯了法。
然後要逃跑的逃犯。
是逃犯來的摩西。
不要忘記這個身份。
摩西是一個犯了法。
搞到要逃跑的逃犯。
我想說的是什麼呢。
就是使唐人傳。
我們很常。
通常傳道人 牧者 或者牧師。
講使唐人傳就是講全副音。
我們很少留意其他的東西。
但我今天很想從這個角度去切入。
其實使唐人傳不只是講全副音。
流亡其實是路加福音。
或者不是路加福音。
對不起。
是路加著作。
就是包括路加福音和使唐人傳。
流亡這個主題。
其實是路加著作裡面。
重複出現的主題。
不過教會很少講。
我只看到全副音。
但我們沒有看到副音是怎樣傳的。
以及傳副音的那些人的身份是什麼人。
但今天我很想強調這一點。
我要強調的是。
流亡其實是路加著作。
重複出現的主題。
使唐人傳經常都講到基督徒要逃亡。
例如在這段經文裡已經講了。
斯提反死了之後是怎樣。
信徒被逼迫 然後怎樣。
逃跑。
要流亡 要逃亡到。
猶大和撒馬里亞各處。
然後到十一章再強調一次的一點。
就是十一章重複一次。
就是斯提反被殺。
所以信徒要逃亡。
去到不同的地方。
以及去到安提澳。
逃亡是路加很強調的東西。
還有什麼。
還有保羅。
保羅很多次在使唐人傳裡面是怎樣。
不單止是傳副音。
通常傳完副音之後要怎樣。
傳完之後就要逃亡。
路加經常強調。
幾次強調保羅怎樣逃亡。
幾次強調保羅怎樣逃亡。
保羅是一個流亡的人。
在使唐人傳裡面。
除了主動地逃亡之外。
路加也很強調被動地被逐出城外。
如果我們去看路加福音第四章。
路加福音第四章。
耶穌的第一篇講道。
他在自己的家鄉拿撒勒道。
講完道之後就怎樣。
那幫聽眾就很生氣。
怎樣。
將他逐出城外。
所以在路加著作裡面。
第一個被逐出城外的人。
並不是門徒。
不是使徒。
第一個被逐出城外的人是誰。
是耶穌。
他講第一篇道。
就被逐出城外。
在自己的家鄉拿撒勒道。
被逐出城外。
在使唐人傳的十三章五十節那裡講到。
保羅和巴拿巴在比西底的安提拉傳道之後怎樣。
傳道之後就被逐出城外。
在使唐人傳的十八章一至四節那裡。
講到兩公婆。
就是阿居拉和伯基拉。
這兩公婆有什麼特別。
就是在羅馬皇帝格魯雕的命令之下。
將所有猶太人逐出城外。
包括這兩公婆。
阿居拉和伯基拉這兩公婆。
是這樣被逐出羅馬城的。
所以我們會見到其實。
路加著作裡面。
是有很多逃亡。
和被逐出城外的人物。
包括耶穌基督都是。
為什麼路加要這樣寫呢。
我們為什麼留意不到。
為什麼路加一定要這樣強調呢。
就是因為。
路加。
很想透過。
司題反的講話。
去重新。
去建構基督徒的身份。
基督徒的身份是怎樣的。
就好像阿伯拉罕。
約瑟和摩西一樣。
無論是耶穌還是跟隨他的人。
其實都是城外的逃亡者。
這是路加要強調的基督徒的身份。
我們很少留意這些事情。
但是今天很想跟大家去看看。
路加其實很強調基督徒的身份。
最初是怎樣的。
無論是耶穌還是跟隨他的人。
都是城外的逃亡者。
路加用這種形象去形容耶穌。
和形容早期的信徒。
是因為基督徒。
是身處猶太權力的中心。
和羅馬權力的中心的邊緣。
的邊緣人。
他們一直在逃亡。
一直被逐出城外。
但是這段經文在安慰我們。
教會最初就是一個流亡的群體。
但是神的工作從來沒有停過。
就好像《使唐人傳》這裡所描述的一樣。
就算信徒不斷地要逃亡。
就算信徒不斷地被驅逐出城。
神的道仍然能夠大大得勝。
甚至去到羅馬。
羅馬這個希臘羅馬世界的中心。
今天不知道我們是否面對流亡的處境。
究竟神在跟我們說什麼呢。
另一方面。
我也很想用這段經文。
去為我們每一個在美國的信徒。
帶來一些反思。
這段經文對於身處美國的信徒來說。
可能是一個挑戰。
因為老家著作在提醒我們。
我們所追隨的基督。
他是一個被逐出城外流亡的基督。
而早期的信徒也曾經流亡過。
今天我們在美國。
我們會不會已經忘記了。
這段教會的歷史。
忘記了教會曾經身處在。
權力中心的邊緣。
我們今天美國的教會。
會不會忘記了我們的過去。
忘記了我們曾經是一個流亡的群體。
反過來要去追逐權力。
成為權力的中心呢。
我覺得這一點很值得。
我們美國的教會去反思。
我們會不會已經從被逐出城外的人。
變成逐人出城外的權力中心。
我們還是不是一個。
能夠與社會的被邊緣的人。
和受欺壓的人同行的教會呢。
我們是成為站在權貴那邊的教會。
還是和社會被欺壓的人同行的教會呢。
我覺得這一點在美國的福音派教會。
是很值得反思的。
我舉一個例子。
當我們說到二巴戰爭的時候。
很多很多美國福音派的教會。
會覺得巴勒斯坦是邪惡的。
以色列永遠是正義的。
我們這樣是在做什麼呢。
我們忘記了原來以色列。
是一個權力的核心。
我們這樣去宣告的時候。
其實我們是站在權貴那邊。
但是當你這樣說的時候。
可能就有很多福音派教會。
就起你偉功你。
那就是你不支持以色列了。
我想說的是什麼。
我想說的是。
今天我們有沒有看到權力在哪裡。
我們是站在權力那邊。
還是站在弱勢那邊。
我不是說巴勒斯坦完全沒錯。
只不過我們整天在我們保守的信仰裡面。
我們連權力的架構都看不到。
我們自己站在權貴那邊。
我們自己都不知道。
我們已經不再看到巴勒斯坦有多少難民。
看不到以色列是怎樣轟炸巴勒斯坦的城市。
有多少人死了。
我們看不到。
是因為我們的眼睛被蒙蔽。
是因為我們忘記了我們自己的身份。
原來教會本身都是一班難民。
我們的開始是由一個。
被逐出城外流亡的基督開始。
而我們的教會的開始是一班。
被逼迫的信徒。
一班逃跑的信徒。
一班逃亡的信徒。
一班被逐出城外的信徒建立的。
我們忘記了我們的位置。
方派的教會可能成為了一個。
追求權力的中心。
所以我們都站在了權力那邊。
但今天我們願意成為一間什麼樣的教會。
是否一間能夠跟弱勢。
跟流離失所的人同行的教會呢。
願意斯坦今日的講話去提醒我們。
我們每一個都是被逐出城外的流亡者。
讓我們一起去禱告。
這一刻我想大家有一些時間去禱告。
特別我想 平時教會很少做。
但我想這一刻我們去紀念一些。
在世界上經歷著戰禍。
很多流亡的人。
有很多難民被迫要流離失所。
去到不同的地方要逃亡的人。
我很想去慰藥這些人去禱告。
你首先去紀念這些人。
我們很想這一段時間。
有少許的時間。
去紀念世界上的流亡者。
被迫要流亡的人。
我們去求主 去紀念這些群體。
在流離失所當中。
去經歷上帝的恩典。
主 今天我們的盛會教會的會眾來到您面前。
主 今天您再一次透過這一段經文去提醒我們。
我們每一個人都是被逐出城外的流亡者。
所以我們能夠去認同。
其他世界各地流亡的人。
主 今天求您再一次。
讓我們看回自己的身份。
讓我們作為基督的信徒。
不是以成功自居。
不是以追求權力財力去自居。
主 特別祝福我們。
無論是盛會教會還是美國的宗教會。
主 讓我們不要成為權力的核心。
主 讓我們再一次能夠與雞蛋同行。
而不是站在高牆那邊。
主 今天您去開啟我們的眼睛。
將一切蒙蔽著我們的思想。
蒙蔽我們看到被欺壓的人的需要的這些東西。
全部都拿走。
主 今天您恢復我們教會的身份和使命。
因為教會由一開始。
本身就是一個流亡者的群體。
也是與被欺壓的人同行的群體。
主 今天願意您再一次去。
恢復美國教會的身份和使命。
讓我們不單是傳福音實踐大使命。
而是與社會的弱勢者同行。
去宣揚上帝的公義。
主 您就這樣去祝福更新我們的教會。
多謝您這樣去隨聽我們的禱告。
去奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
