我們讀一節的聖經。
在希伯來書第十三章第八節。
只有一節的聖經。
我們一同來念來。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
我們再讀一遍來。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
每年一到九月。
我們就會開始思想到明年的侍宮。
明年是很特別的一年。
因為明年是我們慶祝生命和三十週年。
鼓掌將榮耀歸給神。
真的好快。
一轉眼三十年了。
回頭看三十年前的世界。
那是多麼簡單多麼單純的世界。
那還是一個你聽卡式錄音帶。
用有線電話郵寄信件的時代。
現在三十年之後世界變得多麼複雜。
很多時候當我們面對千變萬化的世界。
我們常常感覺心中很茫然。
不知道怎麼來面對不是嗎。
但事實上。
如果我們看我們人的生活。
你就會發現其實人類的生活。
大多數的事情是從來沒有改變過的。
因為無論這個世界怎麼改變。
我們還是一樣要吃飯睡覺不是嗎。
我們還是要上學讀書上班工作不是嗎。
我們還是要結婚生養孩子不是嗎。
換句話說無論這個世界怎麼改變。
我們人生活的本質從來沒改變過。
只是生活的方式不斷在改變而已。
以前的交通工具是騎馬。
現在是坐飛機。
當然最近還有無人駕駛的計程車。
我不知道你坐過沒有。
自動駕駛還能夠接受。
無人駕駛的計程車。
你真的不知道將生命交在誰手中。
我不知道。
以前的傳播工具。
我們看見是打電話郵寄信件。
現在是社交媒體。
所以在這樣一個千變萬化的世界當中。
其實最重要的。
不是在看什麼東西在改變。
最重要一件事情。
是要看見在萬變當中。
那個不改變的原則是什麼。
只有當我們能夠抓住萬變宗旨不變。
我們才可能不斷的。
在這個改變的世界當中站立的穩。
你們。
那什麼是在萬變當中不變的原則呢。
三方面。
第一個。
我們看見神人坐在寶座上。
永遠沒有改變。
跟你們說神人坐在寶座上。
永遠沒有改變。
剛才我們說讀聖經。
西伯來書十三當第八節講到。
耶穌基督昨日經歷直到永遠是一樣的。
今天無論這個世界怎麼改變。
我們要確信我們的主耶穌。
祂坐在寶座上永遠不改變。
祂今天仍然在我們生命當中掌權。
祂仍然擁有我們生命的答案。
你們。
但另一方面我們也看見。
的確這個世界正在快速改變當中。
前陣子我讀到天下雜誌講到一句話。
他說今天我們所處的世代。
是一個舊路不通。
新路不明的時代。
舊路不通。
新路也不明。
講得太好了。
就像前一陣子我說。
今天我們所處的世代是一個。
無模式可循的時代。
換句話說沒有任何一個過去的經驗。
可以幫助我們。
沒有一個過去的經驗。
可以讓我們來依靠。
正是因為如此。
我們真的就必須謙卑下來。
來尋求神的幫助。
所以以塞亞利亞書第四章第六節。
我們就看見。
神很清楚在這對我們說。
萬鈞之夜話說不是依靠勢力。
不是依靠才能來。
是依靠什麼。
我的靈方能成事。
這講得很清楚。
勢力跟才能。
這是我們人所依靠。
是我們人所以為可以成功的道路。
如果今天你沒有勢力也沒才能。
你怎麼可能成功。
勢力跟才能是我們人以為可以成功的道路。
但事實上聖經很清楚告訴我們說。
神的道路畢竟還是高過人的道路。
神的意念畢竟還是高過人的意念。
事實上今天當你在依靠勢力跟才能的時候。
你是被自我所限制的。
你的勢力跟才能。
自終會成為你最大的攔阻跟瓶頸。
但什麼時候當你來依靠聖靈的時候。
聖靈就要帶領你突破一切自我的限制。
能夠完成神所託付那個偉大奇妙的作為。
我們看無比二的神蹟就是如此。
當主耶穌對門徒們說。
你們給他們吃的時候。
我們看見當時的門徒特別是菲利。
他用盡他的勢力跟才能。
怎麼想都沒有辦法。
錢沒有錢。
店附近也沒店。
就算有店。
天色已晚也沒開。
從人的勢力跟才能來講。
那是一籌莫展。
但就在那樣情況當中。
聖經告訴我們一件很清楚說。
主耶穌原之道當如和情。
換句話說他仍然擁有答案。
所以今天當我們在面對。
這個千變萬化的世界當中的時候。
我們真的需要謙卑的迴轉到神面前。
承認我們的神仍坐在寶座上。
他永遠沒有改變。
我們需要重新來依靠聖靈。
學習聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
換句話說我們活在今天的世代。
是要比以前的世代更加靈恩的。
也許你一聽到靈恩就很緊張。
而且我還說要更加靈恩。
一點沒錯。
但我卻要你要知道。
什麼是生命河所講的靈恩。
我一定要在這裡。
為生命河的靈恩做一個定義。
生命河的靈恩很簡單。
就是聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
跟我說一遍。
聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
所以下次有人問你。
什麼是靈恩你就要這樣回答。
生命河的靈恩就是。
聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
而當我在這裡說要。
聆聽聖靈的聲音的時候。
我的意思不是叫你等候。
先知來向你說話。
不是的。
今天在教會裡面很多時候。
我們常常仰賴。
先知來向我們說話。
常常我們來高舉先知的工作。
先知的工作是很重要。
但是我們千萬不要忽略了。
神那個渴望。
直接向他的兒女。
向他的百姓說話的心意。
你們。
事實上我告訴你。
神對教會的心意。
從來不是停留在五重職務上面而已。
以佛所說第四章十一到十二節。
這裡講得很清楚。
這裡說他所賜的有使徒。
先知有傳福音有牧師跟教師。
這是五重職務。
但十二節講的這五重職務。
要做的事情是什麼呢。
十二節是為要什麼。
成全聖徒。
各盡其職。
建立基督的聖體。
換說神的心意不是停留在五重職務。
而是自宗的心要成全聖徒。
神自宗的心意。
是要向每一位信徒來說話。
神自宗的心要讓每一位信徒。
成為神手中的器皿。
被神所使用。
你們。
神渴望來親近我們。
他渴望向我們來說話。
只要我們來靠近他。
你還記得摩西。
當他逃離埃及之後。
有四十年他在曠野裡面。
四十年摩西在曠野他幹什麼。
他在牧羊。
你可以想像摩西每一天趕著羊群。
在曠野裡走來走去。
在摩西的心中。
他知道是有一位神的存在。
但他從來沒有聽見過神的聲音。
他也從來沒有經歷過神奇妙的作為。
他在曠野當中的生活中。
好像他只是遠距離的在跟隨神。
很遠遠的跟隨神。
有知道有一位神的存在。
但與他沒有什麼直接的關係。
就像很多時候今天。
我們活在現今世代的信徒一樣。
很多時候我們在每天的生活當中。
忙忙碌碌。
我們是相信有一位神的存在。
可是好像這位神離我們非常的遙遠。
我們從來沒有聽過他的聲音。
我也沒有經歷過他的作為。
我們好像跟摩西當年一樣。
只遠距離的在跟隨神。
直到有一天。
當摩西在曠野裡面的時候。
看見很特別的現象。
看見荊棘被火燃燒。
本來在曠野裡面看見荊棘被火燃燒。
是很平常的事。
很熱的天氣很乾的地方。
很容易荊棘就燒起來。
但那一天那個火是很特別的。
我們看見那個火燒那個荊棘。
卻沒有把荊棘燒壞。
其實本來摩西看到那個景象覺得很特別。
他還可以對自己說。
哎呀 我很忙啊。
我還有很多事情要做。
還有這麼多羊群要照顧。
我家裡還等著我去處理呢。
算了 雖然很特別。
改天再來看。
如果還存在我再看一看。
到底怎麼回事情吧。
但沒有。
聖經說。
那一天摩西就靠近荊棘。
他一靠近。
神就向他說話。
神會摩西說 摩西 摩西。
哇 摩西從來不知道。
其實在這四十年當中。
神一直與他同在。
神與他這樣的親密。
但他從來不認識。
他只是遠距離地跟隨他。
他從來不知道神能夠如此與他靠近。
很多時候就像我們今天也是一樣。
在我們的生活當中忙忙碌碌。
只維持我們的生活而已。
我們從來不知道神。
這樣渴望與我們親近。
直到我們來靠近他。
那天當摩西靠近神。
神呼喚他。
從那天開始。
他聽見神的聲音。
經歷到神的作為。
哈利路亞。
我們看雅各書第四章第八節。
講得很清楚。
雅各書四章第八節說。
你們親近神 神就必怎麼樣。
親近你們。
這個次序是不能改變的。
我們若來親近神。
神就親近我們。
我們來靠近神。
神就要向我們說話。
當然在千變萬化的世代當中。
你要知道我們的神仍坐在寶座上。
祂仍然擁有我們的答案。
什麼時候我們來靠近神。
神就能夠向我們說話。
帶領我們在這樣一個環境當中。
能夠經歷到神的開路。
經歷到神的幫助。
經歷到神的同在。
Amen。
我常常想到。
去年二月份的時候。
在康達基州Wilmer City。
一個基督教大學叫Asbury University。
我們看見那是一個基督教的大學。
那天在他們的周會結束之後。
有一批學生。
就是很渴慕神的同在。
他們想更多地停留在神的面前。
不想要離開。
所以當聚會結束之後。
他們仍停留在那裡。
繼續不斷地敬拜。
越來越多學生就加入他們。
一起持續地敬拜。
就忽然間神的同在就彰顯出來。
神的榮耀同在降臨在他們中間。
越來越多人聚集。
那個敬拜持續兩個禮拜之久。
世界各地的人要湧入到。
那個小小的城市裡面。
就是要經歷到神的同在。
你知道當我讀到這個故事的時候。
我心裡很得到一個安慰。
我就看見多少時候我們為美國禱告。
多少代禱者告訴我很灰心。
不知道還能不能禱告下去。
看美國這麼亂。
好像都充滿黑暗。
還要無解的樣子。
如果你們要持續地禱告。
我們看見去年二月在安斯珀的復興。
告訴我們一件事情。
神今天仍然在工作。
神仍然在掌權。
不要灰心。
重要的不是神什麼時候工作。
重要的是我們要繼續來靠近神。
來親近神。
像那些學生一樣。
每次我讀到的故事。
我都覺得。
你知道這個復興發生在這麼小一個城市。
六千人的城市。
這麼平凡的城市。
然後發生在這些學生。
很平凡的學生。
我們都不知道他們的名字是什麼。
如果說神的復興能夠發生在這麼平凡的人。
能夠在這麼平凡的地方。
我告訴你。
今天若是我們心來靠近神。
神的復興照樣能夠降臨在我們中間。
讓我們的心來親近祂吧。
在這千變萬化的世代。
你要確信一件事情。
我們的神仍坐在寶座上。
祂仍然在掌權。
Amen。
第二。
人心的需求從來沒有改變過。
跟你們說人心的需求從來沒改變過。
很多人常常問我。
任牧師啊。
你去不同的地方宣教。
面對不同的人群。
你怎麼向不同的人群講道。
其實我告訴你。
今天。
無論我們面對的是矽谷的科技人。
唐人街的南領人。
甚至在非洲部落裡面。
那些完全不識字的人。
我告訴你。
人心的需求是完全一樣的。
今天無論是有知識的沒有知識的。
有錢的沒有錢的。
我們看人心仍然在尋找。
真實的滿足喜樂與愛。
沒有改變過。
今天無論人在怎麼樣一個地位上。
每一個人都需要面對孤單。
憂慮。
恐懼。
一模一樣。
人仍然在尋找生命的意義跟答案跟出路。
每一個人都一樣。
人心的需求沒有改變過。
事實上我常覺得今天生活在矽谷。
是比在非洲更充滿憂慮跟恐懼的。
我告訴你。
你在非洲還找不到什麼憂鬱症的人。
在這一大把憂鬱症。
在非洲什麼東西都沒有一無所有。
我反而能夠看見一種很簡單又真實的快樂。
是我在矽谷從來沒看見過的。
第二點今天無論這個世界怎麼改變。
無論世界上怎麼樣用不同東西包裝自己。
人的心仍然渴望能夠看見一個真實的見證。
人的心渴望尋找到生命的答案。
他們渴望看見一個真實生活的見證。
因為我們今天周圍的世界實在太虛假了。
你照張照片好了。
你可以立刻修改。
皺紋可以立刻沒有。
你隔壁那個不喜歡的人立刻塗抹不要。
這個世界充滿虛假。
正是因為如此。
我告訴你今天這個世代人。
最渴望看見的一個生命特質是什麼。
我告訴你最渴望看見的生命特質。
就是authenticity。
真實啊。
不見得是完全。
也沒有人愛去期待你完全。
而是真實啊。
一種有血有淚的真實。
一種能夠從失敗當中成長的真實。
一種能夠在掙扎當中得到自由的真實。
這是這個世界所渴望看見的。
事實上我們看見初代教會是我們最好的榜樣不是嗎。
為什麼初代教會在各樣的艱難。
各樣的逼迫當中。
能夠在當時的世代帶來翻轉天下的影響力啊。
他們甚至被當時代人稱為。
被turn the world upside down的人啊。
翻轉天下。
為什麼。
我告訴你就是因為他們活出了一個真實的見證。
因為他們為當時代的人。
讓他們看見一個生命的出路嘛。
是有出路的。
所以我常說初代的教會。
是用改變的生命來改變世界。
你說穆斯林怎麼知道他們生命改變。
很簡單嘛。
他們信主之後。
甚至說他們變賣一切。
凡物共用。
換到今天的意思就是。
信了耶穌之後要把你的Tesla。
Mercedes都要賣掉。
你百萬兩百萬的房子要賣掉。
對今天的世代不容易。
我告訴你在當時的世代照樣不容易。
不過請你放心。
你會說糟糕了。
我信了耶穌要賣掉這一切。
no no no。
神在不同的時代所做的工作也是不一樣的。
重要的不是做什麼。
重要的是。
真的我們的心願意跟隨基督。
能夠活出一個真實的見證。
初代教會就是跟從耶穌。
活出真實的見證嘛。
事實上初代教會的信徒。
不是自稱基督徒的。
不是。
而是周圍的人看見他們。
生活像耶穌嘛。
說起話來像耶穌。
做起事來像耶穌。
就像個小耶穌一樣。
所以你看見在死路線的十一章二十六節裡面。
這裡最後講到說。
門徒被稱為是基督徒。
從安提阿開始的。
是因為他們生活周圍的人看見他們。
生活就像耶穌的樣子。
所以叫他們是基督徒。
你知道基督徒英文Christian是Christ。
加Ian。
這個字尾Ian。
這個字尾是什麼意思。
就是小的意思。
所以基督徒真實的意思。
就是小基督的意思。
我們看見初代教沒有人自稱。
而是別人看他們就像耶穌一樣。
所以稱他們為小基督小基督。
重點我告訴你今天無論這個世界怎麼改變。
無論我們感覺到跟不跟上這個世界的科技。
我常常感覺我根本跟都跟不上。
都沒有關係。
對每一個跟隨基督來講最重要。
也是最基本。
就是我們到底能不能活出基督的生命嗎。
當然這才是最重要一個問題。
我們一定要回到最基本的事情上來。
因為這個世代渴望看見的就是生命的見證。
我們一定要回到最基本的事情。
什麼是最基本的事情上。
第一個就是神的話。
神的話是最基本。
要把神的話藏在心中。
存寄在我們心裡。
神的話太重要太寶貴了。
當然現在基督常說神的話在我手機上。
那我不是說在手機上沒有用。
神的話有沒有在你心裡啊。
要把神的話存寄在我們心裡。
為什麼。
因為聖靈的工作跟神的話是不能夠分的。
聖靈就是藉著神的話來向我們說話。
所以你心裡神的話越多。
聖靈越容易向你說話不是嗎。
很多人常常問我說。
牧師為什麼有些人好像這麼容易明白神的心意。
為什麼有些人神這麼容易向他說話。
我看很簡單。
就是祂裡面神的話很多。
當裡面越多神的話存寄在你裡面的時候。
聖靈越容易向你說話。
越容易感動你。
反過來如果今天在裡面沒有太多神的話。
你只會背一節聖經約翰福音三章十六節。
而且還背不完全。
你像聖靈怎麼帶領很難帶領你啦。
一定要把神的話存寄在心中。
不但要讀神的話而且要遵行神的話。
因為唯有遵行神的話。
才是我們德盟神祝福的管道。
你要知道信耶穌是很好。
信耶穌使我們從神那裡得到新的生命。
但是我卻要告訴你。
得到神的新生命並不等於得到神的祝福。
兩回事。
唯有遵行神的話語才可能得到神的祝福嘛。
Amen。
你要分清楚。
從耶穌基督得到新的生命非常寶貴。
但是你要得到神的祝福。
你一定要遵行神的話。
就好像在現今時代。
這種經濟危機的環境當中。
很多人求神要在財務上祝福我們不是嗎。
求神能夠在財務上帶給我們突破。
真的帶給我們一個轉機。
但事實上神的話很早就很清楚的告訴我們。
要在財務上帶來突破轉機的管道是什麼。
就是十一奉獻很簡單。
神講得那麼清楚。
十一奉獻才是神能夠在財務上祝福我們的管道。
我們要遵行神的話。
我們就必得蒙神的祝福。
因為神是信使的。
什麼意思。
就是神絕對不能說謊。
神必不能說謊。
否則他們就不是神了。
所以我們就要在神面來相信來依靠。
當我們遵行神的話語的時候。
我們就相信神必定要為我們打開天上的窗戶。
輕扶於我們無處可隆。
Amen Hallelujah。
不但是要讀神的話。
最基本的事情。
花時間禱告嘛。
這都是你知道的。
要花時間禱告。
早期的教會留傳一句話。
多禱告就多有能力。
少禱告少有能力。
不禱告就沒有能力。
請問你是哪一種。
你是那種多禱告的。
少禱告的。
還是不禱告的。
如果你覺得你在生活當中缺乏能力。
那很簡單嘛。
你一定缺乏禱告不是嗎。
缺乏禱告。
今天你們要回到最基本的事情上了。
今天這個世代人還渴望。
看見一個真實生命的見證。
今天我們想改變世界。
我告訴你。
The only way。
The only way。
就透過我們生命的改變。
否則我們不用想怎麼改變世界。
我們必須回到最基本的。
回到神的話。
回到禱告。
我們就能活出一個不再一樣的見證。
Amen。
第三。
什麼是不改變。
神給教會的使命仍然沒有改變。
跟你們說神給教會的使命仍然沒有改變。
無論這個世界怎麼改變。
神對教會的心意也是從來沒有改變過。
神對教會的心意是什麼。
第一個。
神要教會更加入世。
跟你們說神要教會更加入世。
今天我看見很多的信徒。
都很急於要離開這個黑暗罪惡的世界。
不是嗎。
很多人渴望著。
快點再來。
快點再來。
來幹嘛。
要審判這個世界。
帶我們脫離這個苦難的世界。
我們卻忽略一個很重要的真理。
那就是主耶穌正式為這個黑暗世界。
而來到地上。
有沒有。
想想看。
如果主耶穌是為了這個黑暗世界而來到地上。
他怎麼可能就要跟隨他的脫離世界。
不可能。
這為什麼主耶穌在馬太福音13章33節裡面。
我們看見主在這告訴我們。
非常重要的真理常常被忽略。
33節這裡說他又對他們講個比喻。
說天國好像面孝。
有婦人拿來藏在三斗麵裡面只等全團都發起來。
主的心意不是要我們離開世界。
脫離世界。
主的心意讓我們像面孝一樣。
進入麵團裡面。
能夠帶來影響力。
把全團都發起來。
所以我常說今天在教會裡面。
我們最需要恢復的一個真理。
就是道成肉身的真理。
耶穌基督怎麼樣道成肉身來到這個黑暗罪惡的世界。
同樣教會也應當效法主耶穌的榜樣。
道成肉身進入這個苦難的世界。
不是要效法這個世界 不是。
而是要像面孝一樣。
能夠活出耶穌基督的樣式。
才能夠帶來影響力。
我們看見神對教會的心意是要進入世界。
更多的進入 不是更少的進入。
要更多的進入。
我們才可能帶來影響力。
第二 神要教會更加服侍這個世代。
跟你媽說神要教會更加服侍這個世代。
你還記得當主耶穌帶著三個門徒。
上了變相山。
神的榮耀降臨下來在他們中間。
那三個門徒真是有福的人。
他們親眼看見神榮耀同在的降臨。
但神卻沒有叫這三個門徒。
只是停留在山上的驚豔而已。
聖經上說第二天主耶穌就帶他們下山了。
下山幹什麼。
傳天國的福音 醫病趕鬼。
換句話說 山上的驚豔雖然很美。
但山上的驚豔是為了山下的服侍的。
事實上今天當我們看見主耶穌在地上的服侍的時候。
你就會看見耶穌基督是充滿憐憫。
來滿足眾人的需要。
耶穌的工作永遠從滿足人的需要開始。
不是嗎。
還記得那個長大麻風的人。
來到耶穌面前。
他對耶穌說。
主祢若肯 我就能得潔淨了。
耶穌對他說 我肯。
不但說我肯。
耶穌伸手摸他。
當時是沒有人要觸摸這個長大麻風。
耶穌伸手摸他 對他說 我肯。
要注意 耶穌沒有說先悔改吧。
沒有。
耶穌說 我肯 你得潔淨了吧。
你還記得那個瑞麗撒該。
在當時瑞麗是不受歡迎的。
不被接納的。
事實上聖經裡面說。
瑞麗跟罪人是一樣的。
有的人看瑞麗跟罪人是一口完全相等。
是沒有人要做他的朋友的。
沒有人跟他在一起的。
而那天耶穌進城的時候。
撒該跑到桑樹上。
要去看耶穌。
耶穌把他叫下來。
耶穌對他說。
今天晚上我要住在你家裡。
什麼意思。
因為沒有人要去他家裡了。
耶穌說 我今天晚上要住在你家裡。
我要做你的朋友。
要注意 耶穌沒有說先悔改。
沒有。
耶穌說 今天晚上我住在你的家裡。
不要聽錯 我的意思不是說不要悔改。
我們看見悔改是必要的。
而是說今天教會在傳福音的時候。
我們常常忽略了主耶穌憐憫的心腸。
那才是真正能夠觸動人心。
叫人迴轉的關鍵點。
教會不但需要更多的入侍。
而且更多的服侍這個時代。
第三 神教教會更加影響這個時代。
跟你們說 神教教會更加影響這個時代。
我常說今天的教會。
不單是為了神的榮耀而存在。
更是為這個黑暗的世代而存在。
這為什麼主耶穌在馬太福音五章十四節裡面講得很清楚。
主對我們說 你們是什麼。
世上的光。
今天教會在地上。
我們就是世上的光。
正是因為這個世界是黑暗。
正是因為這個世界在罪惡的掌權之下。
所以教會必須要存在。
換句話說 教會對現今的世代是有責任的。
我們一點不需要埋怨這個世界。
也不需要責怪這個世界太黑暗。
我常說如果我們覺得這個世界充滿罪惡 太黑暗的話。
那麼有一件事情是你我可以做的。
那就是發光吧。
你就是光啊。
光是沒有權利的埋怨黑暗。
光卻有責任來照亮黑暗。
你說怎麼發光吧。
馬太福音五章十六節很清楚主耶穌講到。
你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的什麼好行為。
就將榮耀歸給你們在天上的福。
這個世界你對他說耶穌。
他不認識耶穌是誰。
你對他說要憑信心相信。
他也不知道你在說什麼。
他只憑眼見不憑信心。
但這個世界卻懂得一件事。
他們懂得好行為。
他們看見好行為就將榮耀歸給神。
你們就像馬太福音。
我們看馬太福音怎麼能夠在這樣一個世界。
能夠帶來這樣大的影響力。
絕對不是因為他所說的話。
我請問你在我們中間有誰記得。
馬太福音說過任何一句話。
你記得嗎。
請問馬太福音說過話嗎。
有但你記得嗎一句都記不得。
但為什麼他能在全世界。
帶來這樣的影響力。
就是因為他愛心的行動。
進入印度的貧民窟。
服侍那些苦難的人群。
丁永傑我常常覺得今天教會。
太費力的想要改變世界。
而事實上真正能夠帶來改變的。
常常只是一個很簡單。
又真實的愛的行動而已。
就從我們自己做起。
就從我們身旁周圍的人開始。
我告訴你什麼時候。
我們能夠用神無比的大愛。
在生活的小事上去服侍人的時候。
我們就足以帶來改變。
足以影響世界。
你們。
你知道丁永傑這些年。
當我看著世界這樣千變萬化的時候。
我真的越來越寶貴。
神所給我們教會這麼清楚的意象。
我們教會的意象是什麼。
建造神榮耀的教會。
不只是建造教會。
榮耀的教會。
因為教會在地上的使命很簡單。
就是要彰顯神的榮耀。
叫世人看見就歸榮耀給神。
不只是教會。
這個榮耀的教會是看得見的。
世人必須要看見。
他們的心就能夠迴轉來歸向神。
你知道以前我們講到。
我們教會的意象都講講只是說說講講聽聽。
這些越思想的時候越寶貴。
神真的給我們這麼寶貴的一個意象。
這就是神的心意。
神在地上教會的心意。
讓我們在這裡為祂建造一個榮耀的教會。
是世人看得見的。
當世人看見了就不能不歸榮耀給神。
你們。
丟你的今天無論這個世界怎麼樣的改變。
我告訴你我們的心一點不需要徬徨。
我們的心一點不需要害怕。
因為我們所信的神。
是因為從耿古直到永遠不改變的神。
祂的心意跟祂的法則也永遠不改變。
只有當我們謹守這些屬靈不變的原則。
我們才能夠在這個千變萬化的世界當中站立的穩。
不但站立的穩。
而且必然能夠得勝有餘。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前獻上我們的感謝。
因為的確無論這個世界怎麼改變。
祝你自己坐在寶座上永遠不改變。
你仍然在掌權。
你仍然擁有我們一切的答案。
祝你像我們的心意也從來沒有改變過。
幫助我們今天。
重新迴轉到你面前。
讓我們依靠你。
原諒我們很多時候我們以為我們需要依靠自己了。
我們忙忙碌碌想要解決我們自己的問題了。
但今天早上再次讓我們轉眼。
來仰望你。
來依靠你。
因為只有在你裡面。
我們找到答案。
找到滿足。
找到一切的依靠。
只有在你裡面。
我們才能夠。
看見一個被改變的世界。
謝謝你。
把我們帶到這個地方。
你的心意就讓我們一同建造榮耀的教會。
讓我們重新的尾聲在你面前。
抓住你給我們的意向跟使命。
勇敢向前。
我們再次求你的聖靈來激勵我們。
讓我們面對這樣一個充滿改變的世界。
我們心中可以不害怕。
不慌不徬徨。
緊緊跟隨你。
自從我們必然能夠得勝這個世界。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣求你。
阿們。
