在聆聽主的說話之先,讓我們一起以禱告,。
將我們心思念的先交給主,愛的神。。
父神,多謝祢讓我們能夠回到祢寶貴的說話當中,。
一起去學習,一起去研讀,我們再次獻上感謝。。
厚力聖靈帶領我們每一個,無論是善上善下的每一個弟兄姊妹,。
祈求主祢都大大地去賜福給我們每一個,。
特別去讓我們每一個渴望追求主導的人,。
都能夠在主祢的說話當中生根建造。。
也讓我們可以更明白上主祢是怎樣的一位上主,。
怎樣期盼跟我們在一起,。
也讓我們能夠作出一個合而的回應,。
能夠在我們相信的第一天,以至於將來,都能夠真的怎樣依靠著祢而活。。
我們再次將這段時間交在主祢的手,。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖明自求,阿們。。
不知道弟兄姊妹有沒有聽過,。
在教會裡面經常都會有一些類似這樣的說話,。
譬如多事奉主,你就會蒙主的祝福更多。。
這個說話,或者這種觀念,。
本來不是一件什麼大的問題,。
不過很可惜的是,當落到人手的時候,。
就會將它衍生為很多扭曲了的思想。。
譬如,有些信徒甚至,。
我記得我以前在教會裡面,。
有些教會的領袖,。
甚至曾經說過,如果一個信徒是真的相信主的,。
他就會多奉獻給上帝。。
因為他們要怎樣?要積讚財寶在天,。
所以多奉獻的人就會多蒙主的賞賞。。
這種斷章取義式的詮釋裡面,。
我可以說是比比皆是,。
在教會裡面是經常會發生的事情。。
因為教會很多時候,。
落在人手裡面的時候,。
人就會用人的方法,。
去讓上帝的說話,。
去成就自己的目的。。
我記得當我學習講道的時候,。
其中一位導師很強調地告訴我,。
他說,Ellen,如果將來你去講道的時候,。
有一件事你必須要自己留意的,。
就是講道不是你喜歡講什麼就講什麼,。
而是上帝想講什麼說話給你的護友知,。
你就要將上帝的說話,。
忠忠實實地去陳述。。
甚至有些事情,你千萬不要做的就是,。
引用上帝的說話去支持你自己想講的東西。。
因為這種做法是非常大的試探,。
一般的信徒也都很難去抗拒一個目者,。
去這樣講,但是久而久之的是,。
信徒就會跌入了傳道人那種私心的裡面,。
而這種的侍奉絕對不是上帝喜悅的事情。。
當我去看這種經文的教導,。
或者這位導師的講道的時候,或者提醒,。
我都發覺到其實人在侍奉的過程當中,。
是有很多的試探,。
而這個試探不離開的都是人自己個人的意見,。
也都讓我開始看到真正的信徒,。
很多時候不是以自己的意見先行,。
而是以一個上帝的教導,。
或者上帝的心思意念,。
甚至講得更加直接的,。
上帝在聖經裡面的啟示,。
成為那個基礎。。
不然的話,很容易我們會走到一個。
按己意而行的侍奉。。
其實即使你不是一個信徒,。
如果你按照己意和人相處,。
其實都是很難相處的一個人。。
如果每樣都是你看到是怎樣,。
你就要人去遵從,。
或者要人去聽從的時候,。
是很難和人去交往的。。
譬如我們先前所看到的十同侶的比喻,。
在第25章第1至13節當中。。
如果我們不了解這段經文的內裡,。
這十個同侶當中分為兩大類,。
老早已經在這個差派的主人裡面。
已經知道的話,。
我們很容易去失去了原本以為。
這段聖經只是純粹去講。
怎樣去做一些的侍奉,。
甚至錯誤地去理解成為。
只要你有預備的侍奉,。
你就必定有成果了。。
因為這個經文似乎真的講到,。
有預備的五個同侶,。
他們有得到和主人或者新郎。
去享受這個婚宴裡面的喜樂。。
如果你沒有預備的話,。
你可能就變成那五個。
沒有好好預備的同侶,。
你就沒有辦法。
可以和新郎去享受。。
但是究竟是否只是這樣。
就是一個侍奉呢?。
所以在馬太福音裡面,。
甚至可以這樣講,。
在解釋聖經上面,。
我們必須要有內文的發展,。
有前文後理。。
如果不是的,。
凌空只是抽十個同侶的故事。
出來去講的話,。
可能得到的結果就是剛才我所看到的。。
有預備就有祝福,。
沒有預備就連祝福都沒有了。。
但是在這段聖經裡面,。
沒有停留在十個同侶的故事。。
而耶穌繼續給了另一個比喻,。
這個叫做按財去受委派的比喻。。
而這個比喻是要進一步去調教準確。。
我們去了解到,。
不只是憑侍奉的成績,。
來得到上帝的賞賜,。
或者好像我先前所講到,。
有些人以為你多奉獻,。
你就會多蒙上帝的賞賞。。
這是一種人的熟悉的想法。。
是不是侍奉多一點,。
你就必定能進到天堂?。
是不是侍奉多一點,。
你一定可以得到上帝多一點的賞賞?。
如果是這樣的話,。
原來在天國將來,。
也仍然有階級觀念。。
如果是這樣的話,。
天堂仍然在走,。
好像這個世界那一套的話,。
我們是不是仍然要期望,。
要回到這個天國裡面呢?。
因此耶穌沒有停留在十個同侶的比喻,。
他更加繼續講到這個,。
按財受用的比喻,。
來告訴我們,。
不只是純粹按成績來得獎賞,。
不是按表現來得到是否進入天國。。
有一個更重要的主題,。
原來上帝看的不是成績表,。
而是看那個人,。
怎樣以忠誠來對待上主。。
這個反而是一個整個核心的題目。。
如果我用這個題目,。
套上十個同侶的比喻,。
也同樣是這個道理。。
十個同侶當中五個,。
其實為什麼他會好好預備?。
因為他有預備,。
不是,。
而是因為他很緊張,。
委派他去做這個大路的工作,。
要點燈,。
預備迎接新郎回到他的家裡,。
進行這個婚宴的慶祝。。
他很體重這個主人的心思意念,。
所以他預備。。
而另外五個同侶就是做了。。
所以這個其實不是純粹說,。
有預備就可以進入天國,。
有預備多做成績,。
就一定可以得到更多獎賞。。
那些侍公做一些聖公,。
那間教會大一點,。
讓我可以發揮多一點,。
那間教會就幫我進入天國裡面,。
更加得到榮耀。。
不是,。
而是我們對上帝那群忠心,。
是怎樣的態度。。
這個反而是,。
接下來這個比喻,。
安財受用,。
來帶出的主題。。
不如這樣,。
讓我們再次回來,。
剛才Sandy幫我們讀了一次。。
雖然大家都很熟悉,。
不過這段聖經有很多的細節位,。
可能是我們未必是那麼準繩地,。
去掌握得到的。。
那我希望,。
我們自己又讀一次,。
讀了之後,。
我們可以希望,。
能夠更準確地去拿捏了。。
好,。
那我們一起讀了。。
好嗎?。
從第25章第14節,。
我們一路讀到去第30節。。
我們一起讀。。
天國也好比一個人要往外國去,。
就叫了僕人來,。
把他的家業交給他們,。
按著各人的財幹給他們銀紙,。
一個給五千,。
一個給了二千,。
一個給了一千,。
就往外國去了。。
那領五千的隨即拿去做買賣,。
另外賺了五千,。
那領二千的也照樣領賺了二千,。
但那領一千的去挖空地,。
把主人的銀紙賣藏了,。
過了很久,。
那些僕人的主人來了,。
和他們算帳,。
那領五千的又拿著那另外的五千來,。
說:主人,。
你交給我五千銀紙,。
請看,。
我又賺了五千。。
主人說:好,。
你者又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多事派你管理,。
可以盡來享受你主人的快樂。。
那領二千的也來說:主人,。
你交給我二千銀紙,。
請看,。
我又賺了二千。。
主人說:好,。
你者又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多事派你管理,。
可以盡來享受你主人的快樂。。
那領一千的也來說:主人,。
我知道你是忍心的人,。
沒有中的地方要收割,。
沒有散的地方要序練,。
我就害怕,。
去把你一千銀紙埋藏在地裡,。
請看,。
你的原銀紙在這裏。。
主人回答說:你者又惡又懶的僕人,。
你既知道我沒有中的地方要收割,。
沒有散的地方要序練,。
就當把我的銀紙放給兌換銀錢的人,。
到我來的時候,。
可以連本帶利收回,。
奪過他者一千來,。
給那有一萬的,。
因為凡有的,還要加給他,。
叫他有緣,。
沒有的,連他所有的,。
也要奪過來,。
把者無用的僕人,。
要在外面黑暗裡,。
在那裡必要哀哭雌雌。。
蕭文,我們說過十國同類的比喻,。
談論到有不少的人,。
或者總括來說,有不少人的信,。
或者跟從主,。
其實是走一種精明的信仰方法,。
例如我們經常聽到的,。
先信了先,先拿了天國入場券,。
至於之後的日子怎樣怎樣,。
不要緊的,。
可以放蕩一段時間也好,。
至於最緊要最後臨埋門一腳,。
能夠入天堂就行了,。
所以到上帝真正審判的時候,。
或者耶穌回來的時候審判,。
到那時候我們才說,。
是呀,我是真的信的,。
我受了陣了,。
我可以入天國了,。
我可以入天堂了。。
我們看到十國同類的比喻,。
有很多種這類型的信徒,。
所以他不是不去侍奉,。
他都去侍奉,。
不過做的是最低限度的侍奉,。
而問題不是做了些什麼,。
而是他的心如何去對待主人,。
所以在上個禮拜我們說過,。
有時候有些事情未必真的,。
你可以臨最後一刻你就可以,。
才說我是信的,。
因為有一種叫做蘇州過後,。
沒有艇搭的做法,。
可能當你真是想去表示,。
你仍然相信的時候,。
那個機會都沒有了,。
這是我們前民所看的,。
這個十國同類的比喻,。
來到今天這段聖經第十四節開始,。
其實讓我們開始看得更深入地去談論到,。
這個末世的時候,。
有很多扭曲的,。
有很多怎樣欺控人的做法,。
是流傳在我們身邊,。
而那些甚至可以說是表達得好像,。
很虔誠的做法來的,。
譬如我們所說到的,。
用回二十四章裡面的做法,。
可能有些人宣佈基督已經在這裡了,。
或者說基督在內室裡面了,。
但是耶穌說這些種種,。
好像很真實的說法,。
你都不要相信,。
因為這些方法只不過是一種,。
使你們去被受蒙騙的一個手段,。
其實實質上我們為什麼去防備這些手段呢?。
甚至可能這些手段是,。
存留在教會相信的群體裡面,。
於是今天耶穌繼續在這個比喻裡面,。
去告訴我們知道,。
我們仔細去看一下,。
我們分開四個的部分,。
來一起去看一下這一段的聖經,。
第一樣的就是我們看到,。
原來主人有一個測驗,。
這個測驗其實我已經說過了,。
這個測驗有一個特點的,。
是讓我們知道自己的靈性狀態是怎麼樣,。
這個測驗在什麼狀態裡面舉行呢?。
在一個主人不在場的情況之下,。
進行的測驗,。
我很記得以前因為我做很多種種的工作,。
後來來了加拿大,。
其中一個工作我做過就是做監考,。
監考是什麼?。
其實監考基本上就是在一個公開市場裡面,。
去負責派卷收卷,。
然後在過程當中看著那些考生,。
他們不會出術,。
或者出狡猾,。
或者出貓等等的這些做法,。
也都維持了秩序,。
這麼多次我做監考的工作,。
都是必須要一直在市場裡面,。
循著在每一個學生的身邊,。
為什麼呢?。
因為學生出貓的技術真的是千奇百怪的,。
很多種的,。
寫在手背,寫在手掌這些已經不是小事了,。
不是不普遍的東西,。
寫幾個重要的數目字,。
當然是有些意思的,。
你要看一下他們有時候有沒有鬼鬼祟祟,。
但是有一次我做監考,。
整個監考過程是六個小時,。
在我的辦公室旁邊的房間,。
整個過程我只是派了卷之後,。
還有中午時間我去過,。
還有最後一收卷,。
三個時間去過,。
開始派卷,。
中午吃飯,。
看一次,。
然後最後收卷,。
其餘時間我全部沒有看過,。
為什麼可以這樣做呢?。
在監考的指南裡面說,。
這個考試完全是考考生的自律,。
究竟考的內容是什麼我其實不懂,。
因為那次的考試其實是一個傳道人的太太,。
她因為要去拿一個專業的身份,。
所以找我做監考,。
其實我在另一間房間,。
在她另一間房在我旁邊,。
她進去我關上門,。
她就由她自己了,。
問我信不信得過她,。
考試真的是這樣說,。
你完全不需要監考她,。
因為在試卷裡面,。
可以看到這個人本身的誠信的問題,。
因為她要考的專業是一個,。
叫做Human Resources的專業考試,。
或者他們的考試有些特別設計,。
我不懂的,。
監考而已,。
收卷,派卷,收卷,。
在過程裡面原來有這樣的考試,。
原來星經很多,。
不過上帝其實永遠是先投了一種,。
對我們的信任先,。
我就想起在加拿大的稅務設計,。
都是這樣的,。
大家有沒有留意,。
你的年年都報稅,。
我又報稅,你又報稅,。
你有沒有留意,。
你譬如每一年報稅,。
你說要有退稅的,。
稅務局有沒有說馬上來追著你,。
查著你,。
拿著資料去檢查的,。
沒有的,。
永遠稅務局都是任你填問表,。
連文件都可以不給的,。
然後如果你是有退稅的話,。
稅務局直接馬上給錢你的,。
而且現在快到可以說十天內,。
有退稅的這個服務,。
為什麼可以這樣呢?。
就是因為這個國家設立的時候,。
是相信人是會有一種信任在他身上的,。
要由這個人他自己來顯示給你看,。
他是值得信任的,。
簡單點來說,。
這個國家甚至可以說加拿大,。
是一個先信任人的一個國家,。
不是一個事事懷疑,。
事事要監測,。
事事要去檢查,。
事事要督促,。
甚至事事都用閉路電視來監察著你,。
有什麼事情呢?。
他將信對於你的相信先投下,。
今天這段聖經也是這樣,。
在這十四節和十五節裡面我們看一下,。
這裡說天國有好比一個人要往外國去,。
就叫僕人來把他的家業交給他們,。
按著各人的財幹給他們銀子,。
一個給了五千,。
一個給了二千,。
一個給了一千,。
就往外國去了,。
請留意這段聖經最特別的這兩節經文,。
都重複提到有一個人要往外國去了,。
這個情況其實耶穌是特意去告訴我們,。
祂會離開我們一段時間,。
尤其是在這段聖經裡面,。
馬太福我們知道,。
耶穌至少三次向門徒講道,。
我會離開你們的,。
怎樣離開?。
這個離開的過程是怎樣?。
不是好受的,。
我是會怎樣?。
被宗教領袖他們去捉拿,。
並且凌辱、殺害、釘十字架,。
但在第三天後復活,。
然後就會離開你們好一段時間,。
為甚麼?。
因為我要為你去預備地方,。
這段聖經很強調,。
這個人,。
其他的書卷我不講了,。
因為其他的福音書都有介紹過類似這個比喻,。
不過我重新講多一次,。
解釋福音書就算是符類福音,。
或者對觀福音都好,。
或者我們所講到的這些有類似記載的福音書都好,。
例如馬太、馬可路加,。
都不可以將它合參成一個簡單的故事來講,。
因為未必那件事就算好類似都未必是同一件事,。
即是說同一件事的主旨都不同,。
在這段聖經裡面,。
作者馬太很強調一點,。
這個主人他會離開一段時間,。
而他用這個來記載到天國的運作,。
剛才我一開始講了,。
一個國家好像加拿大這些國家,。
為什麼跟其他國家很不同呢?。
其中一個主要原因就是這個國家原來一開始政府,。
或者立國的國家的人,。
他先對你有投以信任,。
當然事實是不是這樣是另一回事,。
但是至少他對你有份信任,。
他先相信你,願意相信你,。
這個主人做什麼呢?。
他應該要去外國,。
這裡沒有詳細講過,。
沒有講就不要作這些故事,。
總言之他要離開他自己的本國,。
出到外國的裡面,。
不過在這個時候未出國,。
他就找了他的僕人,。
找了三個的僕人,。
將他的家業分給他們,。
這個情況就很精彩了,。
原來他的家業去分給這三個人,。
只是他一小部份,。
我們一會兒會去看的,。
只是他一小部份而已,。
但是這小部份的家業,。
對於這個主人來講是小部份,。
但是對於這些僕人來講,。
絕對不是小部份,。
因為按照這裡所講到,。
我們的和合本就說分給一個人五千,。
一個二千,一個一千,。
是按照他們的財幹來分這些錢的,。
就是說這個數量是他們的能力,。
可以管理得到的東西,。
何謂五千,二千,一千呢?。
原來在原文叫做五他連得,。
兩他連得和一他連得,。
如果大家聽了我們講馬太福音這麼久,。
之前也給過一些筆記給大家看,。
五他連得基本上的價值,。
就是等同於82.5年的一個人的平均薪水,。
82.5年的平均薪水,。
二他連得就是33年人工的薪水,。
而一他連得也有16.5年的薪水,。
簡單一點來講,。
就是從一個人打工打一生,。
以致於打工打你兩生人的數量,。
或者你半生人的數量,。
我為什麼這樣說呢?。
當時的人一般來計算年齡,。
大概是45歲的人生的壽命,。
如果人的人生的壽命45歲,。
不計算你嬰兒的年代,。
你有沒有見過嬰兒小時候出來工廠工作,。
沒有的嘛,。
同工也好,。
至少也要七八歲,。
我除掉那些壽數,。
一個人當你45歲平均,。
年輕的10年,。
小朋友的10年不用你做了,。
減了10年,。
就是你剩下35年左右的人生,。
35年的人生叫你做兩他年得的人生的人工,。
即是33年的人工,。
差不多啦,。
中間那個就得到一個人一生的年薪,。
另外一個得到五他年得,。
或者五千的人呢,。
就是double,。
有多,。
33乘2就是66,。
他比66更多,。
82.5,。
所以聖經裡面有記載,。
舊有聖經,。
一個人人生,。
怎樣,。
70歲左右,。
如果那些叫長命有福的,。
弱視強壯,。
dirt又怎樣,。
80歲啦,。
對不對,。
這個就是這樣的年紀,。
這樣的情況,。
average,。
45歲,。
你長命的叫70歲,。
長命70歲double,。
對不對,。
再健康一點都80歲,。
這個比82.5年的人工給你,。
哇,。
即是你賺了兩倍人生需要的工作,。
很豐盛,。
對不對,。
很多,。
另外那個呢,。
一他年得那個,。
都至少有16.5年,。
即是做半世人的夠啦,。
講真,。
到我這個年紀五十幾歲,。
真是講真,。
到現在都知道做夠啦,。
即是如果一般人來計,。
你說夠不夠都夠啦,。
做人都夠啦,。
即是這樣的年紀都,。
但這些是按他的能力來決定,。
你有沒有留意這段時間,。
是主人老早清楚知道每一個人的能力,。
可以怎樣去管理,。
包括什麼能力,。
在原文講即是能力ability,。
英文講ability,。
希臘文叫dunamis,。
究竟什麼能力,。
可以是他管治的能力,。
可能是他個人的智慧的能力,。
但亦都可能是他的忠誠度有幾多,。
原來主人一早心中有數,。
其實主人知道結果會是怎樣,。
但為什麼仍然會這樣做呢,。
結果我們讀經就讀了,。
但在這一刻當我們未知的時候,。
主人老早知道有些人的能力是很特殊的,。
是與人不同的,。
甚至用今天我們講法,。
有些人原來是不行的,。
但為什麼主人都給他呢,。
原則和我們看十個童女裏面的是一樣,。
老早五個我們知道是愚絕的,。
有五個是聰明的,。
主人一早知道,。
但個個都公平地去告訴他知道,。
給機會他們,。
所以這些比喻不是要來核心來講,。
主人怎樣評價你,。
而是主人讓你明白你自己是怎樣狀態,。
所以為什麼我說這些比喻其實是一個檢測,。
對於當時的門徒來講,。
耶穌會離開他們,。
門徒是需要不斷有這些檢測,。
來檢查檢醒自己的靈性是怎樣,。
但至起碼主人給每個人都有公平的機會,。
讓他們可以露出他們自己真正本身的能力,。
讓他們看得到,。
甚至怎樣呢,。
他要離開他們,。
簡單的說,。
主人不需要監察著你們,。
任你怎樣去發揮,。
人怎樣能夠真正看到自己的本相,。
就是在沒有監督的時候,。
最容易看到你自己的本相,。
第一,。
我們作為一個信徒,。
信徒的生命不是只是在上帝的面前,。
才有恰當的表現,。
即是說我們在上帝不在場的時候,。
他不在看著我們的時候,。
同樣我們應該要表現出,。
同樣一份屬靈的生命,。
因此恰當的靈命的表現,。
不是只是在上主在場才出現,。
而是因應上帝給每個信徒的悔罪之後,。
生命的本質而顯露出來的,。
不過很可惜的是,。
很多人沒有明白自己真正屬靈的狀態,。
然後怎樣呢,。
他就按照自己的想法,。
自己未必是完美的,。
或者不妥善的靈性,。
用自己這種思想來參與侍奉,。
甚至用這些來以為,。
賺取了一些所謂侍奉的成就,。
來包裝自己,。
來欺控這個世界的人,。
甚至欺控自己,。
他以為可以欺控上帝,。
但上帝被你欺控不到,。
但至少他認為,。
可以欺控到自己及身邊的人,。
我是多虔誠,。
這就是馬太福音第24章裡面,。
要提醒,。
常常要檢醒的問題,。
因為在耶穌基督的年代,。
門徒所面對的一群,。
由猶太人公會為核心的宗教領袖,。
他們就是這樣包裝起來,。
侍奉侍公,。
甚至用律法來嘗試,。
欺控所有的人,。
好了,。
然後怎樣呢?。
我們看看,。
從第16至18節裡面,。
真正的本相,。
就由心而法地顯露出來了,。
我們一起讀,。
第16節到第18節,。
那領五千的隨即拿去做買賣,。
另外賺了五千,。
那領二千的也照樣另賺了二千,。
但那領一千的去掘開地,。
把主人的銀子賣藏了,。
很有趣,。
這段聖經,。
其實如果一般我們讀經,。
或者講道,。
講完就飛了,。
這些經文是重複的經文,。
五千那個去做買賣,。
賺了五千,。
那怎樣呢?。
賺了,。
然後那個二千那個,。
又照樣去做買賣,。
然後又賺了二千,。
但那領了一千的就去掘開地,。
把主人的銀子藏了,。
就是這樣,。
他又懶,。
又沒用,。
一開始我們就這樣,。
很容易掉入這些結論裏面,。
留心看看,。
頭兩個的僕人,。
他們很有效地去將那些金錢,。
發揮出這些金錢本身的功效,。
而同時間都同時賺多了一倍回來,。
首先我們要問一個問題,。
既然都是賺錢,。
都是賺一倍,。
為甚麼要講兩次呢?。
你有沒有問過這條問題?。
為甚麼要三個僕人,。
一共兩個就好了,。
好像十個同類,。
五個愚絕,。
五個聰明,。
那就講完,。
為甚麼要用三個呢?。
其中一樣東西,。
就要顯露成績,。
不是上帝作為指標,。
來指那些人是否忠誠,。
我們之後會看,。
我們同樣知道他們都賺了一倍,。
但之後的結局很不同,。
我們一會兒再看看結局,。
不過你將這個放在你腦袋上,。
為甚麼要講兩個一模一樣,。
賺一倍的僕人呢?。
就是因為,不是因為他們的成績,。
來斷定終身與否,。
我一會兒去看,。
另外一樣東西,。
第三個的盧卜,。
他沒有將這些錢,。
發揮這些錢的功能,。
或者這些財寶的功能,。
反而是怎樣呢?。
你將它隱藏起來,。
大家知道隱藏這個字眼,。
在聖經的裏面,。
特別馬太福音,。
就使用過七次這麼多,。
大多數都是用在,。
上帝或者耶穌,。
以及屬神的指紋他們的人,。
只有在這一段聖經的裏面,。
是用在一個人的身上,。
而這個人是怎樣呢?。
不屬於主的心態的人,。
這個人根本對上主,。
或者對他的主人,。
根本沒有一種效力的心智,。
於是怎樣呢?。
他就將這些錢,。
將它隱藏起來,。
有沒有留意,。
他是怎樣隱藏起來呢?。
他挖地窿,。
他將這些錢,。
挖在地的裏面,。
然後將這些錢埋藏在裏面,。
如果我們看回這段聖經,。
或者在馬太福音裏面,。
談論到將這些錢埋藏,。
或者將地去挖窿的時候,。
我們就會容易理解了,。
耶穌說,。
有一個比喻,。
大家還記不記得,。
耶穌曾經提及過,。
有一個人,。
家主,。
他是不知道那些賊何時回來,。
於是又怎樣呢?。
他就不能指定某個時間,。
才鞏固那個防衛工作,。
既然不知道那些賊何時會來,。
於是又怎樣呢?。
他就唯有長期地去預備,。
隨時那些賊都會來做甚麼呢?。
半夜來到他的屋裏,。
挖窟窿進入他的屋裏,。
這個人是甚麼人呢?。
賊來的,。
不過又很奇怪,。
我們在那個比喻裏面,。
談論到這個好像盜賊回來,。
這個形容是耶穌基督回來,。
聖經有很多種種的銜接,。
或者交叉重疊的主題,。
告訴我們很多的事情,。
原來這個吳宗森,。
或者我們之後說,。
這個第三個的僕人,。
領了一千銀子,。
或者一他年得的這個僕人,。
他的不忠是顯露在,。
他挖地窿這種的表現裏面,。
而聖經所談論到的,。
這個就是一個來偷東西的人,。
一個這樣的人來參與主人的工作裏面,。
我用一個簡單的廣東話說,。
這種情況就好像捉老鼠入米缸的情況,。
你不是不知道牠是壞的,。
不過你也把牠放在裏面,。
丹尖門有一條問題,。
很多信徒經常問我,。
他說為什麼上帝不索性,。
把蛇在伊甸園把牠趕走呢?。
把蛇放在裏面?。
我的答案就是,。
上帝有一個原因要把牠放在裏面,。
什麼原因?。
就好像這段聖經所說,。
上帝讓亞當夏娃,。
看不看得到自己的靈性是怎樣?。
一個正人君子,。
就算有一個怎樣被吸引的妙齡少女來挑釁你,。
或者你是一個怎樣溫柔嫻熟的婦女,。
怎樣一個帥哥,。
好像一些明星一樣,。
觀安一樣的帥哥來到你身邊,都不會動心,。
你知不知道你是這樣的本性?。
唯有把一個帥哥在你身邊,。
把一個美女在你身邊,。
看你會不會吸引,。
在你公司裏面有沒有美女?在你公司裏面有沒有帥哥?。
這就是這段聖經類同的一個表達,。
這個僕人,。
他在這樣的狀態之下,。
其實他應該很了解到自己有多少斤兩,。
應該了解,。
他挖個洞已經知道了,。
我由頭到尾其實都不想做的,。
不過在這裏可以成為一個主人,。
所以委派有一種光榮,。
所以我就在這裏做,。
好像今天的教會裏面,。
很多的信徒領袖在這裏從中可以賺取一些宗教上的虛名,。
或者所謂虔誠的信徒的名譽的時候,。
其實他知不知道自己的狀態是怎樣?。
還是用他在教會做了多少功夫,。
講了多少唐道,。
來反映自己其實是很有名,。
是很熟齡的情況呢?。
我有沒有想過主人為甚麼容許這個僕人在裏面呢?。
而這個僕人又怎樣在主人容許這個情況之下,。
我們甚至說捉老鼠入米缸的情況之下,。
仍然是容許他出現呢?。
就是因為讓他去認識自己的靈性是怎樣,。
露出他的本性出來,。
而且是沒有主人控制的情況之下去看著,。
他們顯露出來的。。
好了,真正的狀態揭露了,。
十九節至二十七節,。
十九節至二十七節講甚麼呢?。
我讀一次給大家看,。
過了許久,這僕人的主人來了,和他們算賬,。
那你五千銀子的又帶著那另外五千的來說,。
主啊我交給,你交給我的五千銀子,。
請看,我又賺了五千。。
主人說,好,你這又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多事派給你管理,。
可以進來享受你主人的快樂。。
那你二千的又來說,主啊你給我那二千銀子,。
請看,我又賺了二千。。
主人說,好,你這又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多事派給你管理,。
可以進來享受你主人的快樂。。
那你一千的又來說,主啊我告訴,。
我知道你是忍心的人,沒有中的地方要收割,。
沒有散的地方要罪孽,。
我就害怕,去把你的一千銀子埋藏在地裡,。
請看,你的原銀子在這裡。。
主人回答說,你這又惡又冷的僕人,。
你既知道我沒有中的地方要收割,。
沒有散的地方要罪孽,。
就當把我的銀子放給兌換銀錢的人,。
到我來的時候,可以連本帶利收回。。
我讀到這裡為止。。
都是那一句,主人回來,。
就是做什麼?很久,很久都沒有回來,。
很久都沒有回來,就是不知道多久,。
不知道多久,沒有回來。。
但是一回來又怎樣呢?跟他們算帳。。
算帳這個字眼,其實在聖經裡面,。
是談及到有關於怎樣跟他們算帳。。
主人一回來,就要跟這些僕人去算帳。。
算帳的目的是什麼?。
原來古靈都有這樣的文化,。
如果當一個自由的奴僕,。
願意繼續在主人的家裡面運作的時候,。
主人托他所做的事,賺取了。。
原來可以跟這個僕人分享賺取所得來的利潤。。
這個資料我們必須要了解。。
簡單的來說,。
這個僕人如果努力地去賺取了一些金錢,。
有盈利,有利潤。。
然後怎樣呢?主人回來跟你賣帳。。
賣帳做什麼?分享他和你之間所約定的,。
賺取了的金錢。。
本金你要給主人,很公道。。
有人出資本給你去投資,做生意。。
但是賺取了是你的。。
有時候我想起我小時候,。
不過不要做了。。
我小時候,我媽媽在家裡經常打麻雀。。
打麻雀要四個人。。
四個人,你要靠四個人才能打麻雀。。
雖然你現在沒有打麻雀,。
可能你會打麻雀,我也會打麻雀,。
但是不要做了。。
四個人總是三缺一。。
總是差一個。。
然後我媽媽就說,。
行,行,行,我們要趕著開桌。。
那個人等著他來。。
那三個怎麼打?。
唯有怎樣?。
找個兒子蹲腳。。
懂不懂?。
阿祖有沒有打過麻雀?。
不懂,是真的。。
那蹲腳就怎樣?。
蹲腳就很老實。。
我不是打麻雀,。
我只是不懂打麻雀。。
然後我媽媽就跟所有人說,。
行了,我兒子蹲腳了。。
贏就輸就我貼下去。。
我媽媽說我不行的,我選擇不行的。。
我媽媽就這樣跟我說,。
贏就是你的,輸就是我的。。
我說這樣也值得考慮。。
那些懂得打麻雀的就馬上笑了。。
不要騙我,你不懂打麻雀了。。
好了,打麻雀有什麼罪?。
打麻雀沒有罪。。
貪財也有罪。。
那你玩不玩啤牌?。
你玩不玩遊戲機?。
這些我都沒有玩過。。
沒有精神玩,沒有時間玩。。
很多東西你都可以變成賭的,對不對?。
那樣東西本質不是一個什麼問題,。
主要問題是人背後,。
把那樣東西附上身的意義而已,對不對?。
這個情況就是這樣。。
你會回來賺了的錢,。
主人給你算數,。
賺了的就會給你分,。
就是這個情況。。
所以那五角有五千的,。
就馬上來跟主人說,。
大家主人,我馬上來。。
怎麼樣?。
他來到的時候,。
就說我拿去做買賣,賺了五千,。
然後呢,就在這裡了。。
數目均真,數目清楚了。。
錢銀在這裡了。。
就是我們英文講的reconcile,對不對?。
銀行戶口有進帳那麼多,。
然後,盤數是這樣了,對不對?。
沒有騙,沒有欠。。
那二千,又是這樣,又這樣做。。
又再問一個人,。
為什麼又要提兩次呢?。
五千個聰明一點。。
今天的教會就是這樣講的,。
五千個聰明一點,。
才能高一點,。
所以要五千。。
低一點,二千。。
是不是這樣?。
按照財幹來去次祝福,。
是不是這樣?。
是不是這樣?。
我要問這條問題,。
我一會兒再提一下。。
剛才已經講了,。
為什麼要提兩次呢?。
為什麼要給兩個,。
一個五千,一個二千都要提呢?。
我再看第三個,。
第三個是怎麼樣的?。
這個人呢,就,。
他有一千,。
然後就回來跟主人說,。
他說什麼呢?。
我們還沒有看結果,。
主人還沒有說怎麼賣數,。
我們先看看結果。。
這個有一千的就走過來,。
這樣跟主人說,。
他說,主啊,。
我知道你是忍心的人,。
沒有種的地方要收割,。
沒有殺的地方要序斂,。
我就害怕,。
害怕你的一千銀紙埋藏在地上,。
看看,。
這些就是你原本的錢。。
我先了解一下這個人的思維,。
這個人的思維是怎麼樣呢?。
他原來,。
整天,。
我想你想啊,。
一個不信主的人,。
整天都是這樣,。
我想你這樣想,。
你想我怎樣想,。
我是不是真的這樣想呢?。
你有沒有證實呢?。
你不證實的,。
因為我,。
我總而言之,。
我覺得你是這樣,。
我就認為你是這樣,。
所以我就要這樣對你。。
就是這樣的表現,。
罪人就是這樣態度的,。
我想你怎樣想啊?。
這個有一千塊銀錢的,。
僕人,。
我想你怎樣想啊?。
我想主人你是一個忍心的人,。
什麼叫忍心的人啊?。
英文將他翻譯成什麼?。
Harsh man,。
我覺得你是一個,。
很不講道理的人,。
很橫蠻無理的人,。
你是一個主人,。
我是這樣想你的,。
你沒有種一地,。
你又說要收割,。
你沒有殺的地方,。
又說要去墜簾,。
他說這番說話,。
是真還是假呢?。
丁子梅,。
如果是假的,。
如果是真的話,。
這個主人你老早就不用選他啦,。
為什麼要捉隻老鼠落米缸呢?。
沒有需要啊,。
由頭到尾不要選他就行了,。
不是啊,。
主人選他。。
因此他想,。
主人怎樣想呢?。
其實是他自己個人的,。
個人觀念,。
通常罪人就是有這個特色,。
他樣樣東西都想人是怎樣,。
想人是怎樣,。
他沒有客觀想東西的,。
他不會客觀去看人的,。
不會細心去拆透,。
總之沒有細心去反覆去印證。。
我覺得你是沒有種的都會收的,。
你沒有殺的都會殺種,。
殺種的地方都要有罪孽的,。
我就怕你,。
怕你什麼意思啊?。
我怕你啊!。
如果廣東話翻譯這句說話,。
怎麼翻譯呢?。
老闆,。
我知道你很殘忍的,。
很絕情的,。
你不投資的地方是想賺錢,。
不想落本的地方,。
你又要去掃掃民資民財。。
我怕你啊!。
現在一鮮銀,。
還給你!。
就是這個意思啊!。
這是什麼態度啊?。
當然,。
或者說,。
牧師你是不是加了一些演繹進去啊?。
真的演繹啊?。
原文聖經的陳述就是這樣的語氣嘛!。
我怕你啊!。
我還給你啊!。
當然,。
怕你這句沒有啦!。
我加進去啦!。
我還給你啊!。
你看看啦!。
還給你!。
圓銀奉會啊!。
這是什麼態度啊?。
完全的心,。
沒有感恩,。
沒有感謝這位主人給我這個機會,。
讓他可以去管理,。
16.5年工資的資財。。
你賺了,。
可能你賺了之後,。
主人給了你16.5的賺錢給你,。
本要收回啦!。
可能是這樣呢!。
為什麼他不想想這樣呢?。
我們看看主人怎麼回覆這些僕人。。
那兩個,。
怎麼樣?。
五千那個。。
我們詳細去看看,。
主人的回應基本上是一模一樣的。。
怎麼一模一樣?。
好!。
你這又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上忠心,。
我要把許多的事,。
派你管理,。
可以進來享受你主人的快樂。。
去到第20,。
20幾隻,。
我看不到。。
23,。
主人又這樣對那二千個說,。
好!。
你這又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多的事,。
派你管理,。
可以進來享受你主人的快樂。。
一模一樣的說話,。
為什麼要說兩次?。
想說些什麼?。
不懂解經的人,。
就會在這裏說,。
好就中那個結果的,。
這個主人,。
見到你,。
賺100%,。
於是就說你有忠心,。
所以你賺到100%,。
你就是忠心,。
賺不到100%,。
你就不忠心。。
是不是這個意思呢?。
不是,。
我們知道不是,。
不是因為你賺到100%,。
就等於忠心,。
賺不到就不忠心。。
怎樣決定那個忠心與否?。
是不是因為那個比率的問題?。
就是回報率的問題?。
我們看一下這句說話,。
他說你在小事上忠心,。
不多的事上忠心。。
就是主人還有很多資材,。
很多多到不堪,。
我只是給你一點點而已,。
對於主人來講,。
就是一點點而已,。
對於你來講其實很多,。
但是你都肯,。
很大程度上去衛生下去,。
主人看的不是那個資材,。
能否賺到的比率有多少,。
而是因為你肯將這些資材,。
明白主人的心思,。
去將它發揮運用。。
當一個人,。
上帝給你有恩賜的時候,。
你能夠盡量發揮去使用,。
這個就是忠心。。
不是你發揮了那個恩賜,。
能夠做到多少事,。
多少成績。。
今天的教會最可怕的地方就是,。
我做了什麼事,。
有多少人來參與,。
有多少人信了主,。
有多少人慕道,。
然後我受浸班,。
有多少人來參加,。
然後有多少人能夠上台講建制,。
然後有多少人可以真正受浸,。
有多少成為教會的什麼領袖,。
是不是因為這些東西?。
還是因為你對上主有一份了解,。
願意投入?。
主人更加講道,。
只是少許而已,。
不過現在我看到你的忠心,。
於是怎樣?。
我會將更多的事來委派你去做,。
而且你可以一起來跟我一起,。
享受我所得到的快樂。。
這個主人其實是一個,。
很願意容納人的一位主人,。
好像我們的上帝一樣,。
他很願意容納每一個人,。
不過這個容納,。
這個愛不是代表什麼人,。
他都隨便去愛。。
有一個條件,。
忠心。。
你沒有忠心,。
你想回到上帝的面前,。
你想現在先拿上帝的入場券,。
不是上帝,。
是天國的入場券,。
然後最後才告訴耶穌審判的時候,。
我是真正信主,。
那中間這段空蕩的時間做什麼?。
我可以開心一下先,。
按照自己的心意活一下先。。
有多少信徒是這樣的態度?。
甚至在教會工作的人,。
有很多人都是這樣想的。。
這兩個人的評語能夠給我們看見,。
這位主人不是因為成果而決定一個人,。
真正忠心與否,。
而是在乎於這個人有沒有將金錢,。
全面發揮到他真正的力量。。
而這個正正就是主人同樣希望,。
僕人都是他們的能力,。
發揮到淋漓盡致,。
這個就是顯露出,。
主人的心和這兩個僕人是一樣的。。
最後那個怎樣?。
整天疑神疑鬼,。
我想你想,。
我想僕主人你是這樣的,。
於是主人怎樣跟他說呢?。
主人說得很巧妙,。
他說你這個又惡又爛的僕人,。
你開始明白為什麼他又惡又爛,。
惡在哪裏?。
你整天想我不好,。
整天覺得我對你不好,。
我對你多好都沒有用,。
有沒有試過有這樣的人?。
尤其是你對你的家人,。
你對他很好,。
他不領的,。
特別那些經常做家務的,。
我曾經聽過一個見證,。
說我這麼多年來都不理解到,。
原來我家裏的配偶原來對我真的這麼好,。
原來很多事情他都做好了,。
直至到什麼情況?。
他做不到,。
或者是否要等到你的配偶死了,。
你才可以明白你的配偶對你有多好,。
這個情況和不孝子,。
是否要等到你的父母去世,。
你才知道他對你有多好?。
中國人都有句說話,。
風若靜,樹若靜而風不息,。
子若孝而不親不在,。
你是不是要等到這樣?。
這個僕人就是這樣的人,。
他既惡又懶,。
主人評論他不是因為他的回報率是零,。
而是你整天的心根本不在我那裏,。
於是怎樣?。
你既然知道我沒有中的地方要收割,。
沒有殺的地方都要罪孽,。
這句說話是複述他所說,。
主人是不是這樣的人?。
不是呀!。
如果你當我是這樣,。
那你也應該有個正確一點的態度,。
什麼態度?。
主人這裏說,。
如果我真的好像你想我這樣想,。
那就請你把我給你的錢,。
交給那些兌換銀錢的人,。
至少你都可以收一些息回來,。
這個建議,。
是否叫他做修息佬,。
就是息摩?。
不是!。
息摩不是那些色情的那些摩,。
那些強姦犯,。
息摩就是那些大筆錢放在銀行那裏,。
然後收息過日子那裏,。
不是呀!。
精彩的地方來了,。
精彩的地方是跟著第28節之後的情況,。
不過讓我們先停一停在這裏,。
從這段聖經,。
很清楚告訴我們知道,。
原來真正的忠心,。
不是視乎於你做了的事情,。
或者視乎有什麼結果,。
而是你的心是否一直都在主的裏面?。
簡單一點來講,。
你跟他的心有沒有彼此能夠銜接?。
講得辱麻一點,。
有沒有心心相印?。
這句話經常講來,。
好像夫妻關係那樣,。
其實不是,。
跟商家關係那樣,。
甚至舊約,。
有一對男子的關係都是這樣的,。
大衛和約拿達,。
就是這樣,。
那些人不懂解經,。
又說他搞基,。
搞你的頭,。
不懂就在這裏胡說八道,。
他的心能夠給予體會,。
當我們如果我們的信,。
不是跟上主能夠平衡地理解的話,。
是一件只是表面包裝忠誠出來的虛偽,。
這個一千塊銀錢,。
或者一他年得的僕人,。
就是這樣的生命,。
存留在主人的當中,。
想在當中從而得到好處,。
主人就是用這個做法,。
暴露出來,。
28至30節,。
主人最後的審判,。
我們一齊讀,。
28至30節。。
因為凡有的,。
還要加急他,。
叫他有緣,。
沒有的,。
連他所有的也要奪過來,。
把者無用的僕人,。
丟在外面黑暗裏,。
在那裏必要哀哭切齒了。。
到這裏最後有一個審判,。
審判的原則就是,。
凡有的要加急他,。
叫他有緣,。
沒有的,。
連他所有的也要奪去,。
這是一個審判的原則。。
於是主人就叫了一個人,。
把這個有一千塊銀錢,。
或者一他年得的人的錢,。
拿過來,。
給了我剛剛賺了五千塊銀錢,。
總共有一萬銀錢那個人,。
讓他來管理,。
然後把這個無用的人,。
丟在外面黑暗裏哀哭切齒。。
哀哭切齒這句說話,。
如果你要我用今天的翻譯,。
用今天的現代語,。
就是有一句在等待深厚。。
廣州文雅地區就有一個審判,。
你知道這個世界有很多笨人,。
所以很多人的名字叫Ben Yen,。
笨人,。
他不知道別人對他好,。
他無時無刻覺得自己是王,。
中國有一種病叫公主病和王子病,。
就是這樣,。
每個人都要看他的臉色做人。。
問題回來了,。
這個審判結果公不公平呢?。
公平,。
對於那個一他年得的人,。
他沒有做事,。
在主的裏面,。
你繼續讓他在這裏,。
都是浪費他的時間,。
但好像不太公平,。
為甚麼原本有一萬年得的人,。
即是由五千賺五千,。
總共有一萬,。
他多一千?。
第二,是誰將那一千奪過來,。
然後交給現在總共有一萬的人?。
按經文最順理的說法就是,。
主人叫了那個二千的,。
然後奪了那個一千,。
或者一他年得的人的一他年得,。
交給那個有一萬塊錢,。
或者一他年得的人。。
公平嗎?。
我又賺一倍,。
他又賺一倍,。
為甚麼最後主人要我,。
奪了那個不忠的人一千塊錢,。
交給那個一萬的,。
我現在仍然沒有家了。。
但依次牧人,。
如果你是這樣想的話,。
你的心不在主的裏面。。
留意一下,。
是主叫那個人,。
將那一他年得,。
拿過去給那個,。
現在有十他年得的人。。
如果那個真是有,。
只有現在四他年得的牧人,。
因為他有原本二他年得,。
賺了兩,。
那就四。。
如果真是叫他去做的時候,。
他肯去做的,。
那更加證明到,。
他怎樣信服這位主人。。
靚姐妹,。
比喻就講完了,。
天國是甚麼一回事?。
天國是被那些,。
一方面有預備好料的人去參加。。
但是更重要的就是,。
這些人是必須要對主,。
上帝有絕對的忠誠,。
不懷疑。。
最重要的就是,。
因為他的心和主人,。
是體貼在一起。。
我們怎樣知道?。
因為主人的審判裏面講了,。
你們都可以一齊進來在我的裏面,。
享受這份快樂。。
能夠在上主的裏面,。
與主同處,。
享受主的快樂,。
這已經是最好的結果。。
不在乎你有一萬一千,。
還是你只有四千。。
最重要的就是,。
與主一齊就是最大的快樂。。
回想一下,。
你自己結婚的時候,。
娶得美人歸,。
或者嫁得一位白馬王子的時候,。
你是不是同樣有這種心態?。
真是漂亮啊!。
終於能夠有一個這麼好的太太,。
這麼好的丈夫,。
和我在一起,。
一起走這條人生的道路。。
你是不是這樣想已經心足了?。
還是過了幾年之後,。
或者過了一年半載之後,。
你的心就覺得,。
壞男人,。
或者壞妻子,。
你有多壞啊!。
頂尊妹,。
回到你,。
從這段聖經裏面,。
我們可以看到,。
我們是否不在乎,。
有多美麗的成果。。
而是我們對上主,。
有沒有竭盡所能去理解,。
明白,。
並且實現祂的心願。。
上主的心願是什麼?。
叫萬人得救,。
不怨一人沉。。
雖然我們知道,。
這個不可能成實,。
成現的一個結果,。
但是至少,。
少一個在沉淪當中的,。
都是我們主希律,。
多一份的心思。。
我們希望達至這方面。。
求主幫助我們,。
讓我們尊重在侍奉的裏面,。
亦都自己好好學防備,。
不要掉入這個陷阱裏面,。
讓我們一起同心低頭禱告。。
慈悲天父,。
多謝你給我們,。
在這段聖經裏面的學習,。
也讓我們去看到,。
你怎樣去衡量一個人的忠心,。
不是在乎於我們,。
有多好的表現,。
有多好的表現成果,。
而是在於,。
我們對你的心有沒有體貼。。
當我們對你的心願,。
了解的時候,。
我們就會竭盡所能,。
好像那五個聰明的同類一樣,。
預備好,。
充足地去迎見這位主。。
求你的幫助,。
讓我們能夠有同一份心思意念,。
同一份靈性活在你裏面。。
禱告奉教主耶穌基督,。
德性的明治教。。
阿們。。
