好,我們一起低頭禱告。
天父,多謝你給我們教會。
這個屬靈的家裡面。
有很多不同的機會。
去接觸一些很有需要福音的人。
主,我求你去憐憫在我們當中。
給我們帶著一個神你所託付的使命。
給我們去完成你所託付我們的。
主,一開我們的屬靈的眼睛。
我們知道當我們有這些機會去見到的時候。
不是只是詛咒我們自己。
而是讓我們去詛咒你的身體。
所以主,讓我們能夠去看見你的心。
求主在聖靈的那一天與我們同在。
聽我們祈禱。
奉靠主之所得生命之機構。
阿們。
好,先問下大家一個問題。
大家知不知道現在的世界人口有多少呢?。
猜一下。
星期五晚上有人說75億。
有些人說80億。
我們看看。
現在原來到了2024年的世界人口。
已經去到82億了。
我又再問一下。
大家你覺得福音最難接觸是哪一個地區呢?。
可能我們一般都會想。
西方國家是最容易接觸福音。
換言之就是那些中亞的國家。
是最難接觸福音的。
因為那些地方大部分都是穆斯林。
印度教徒、佛教等這些國家。
所以我們看看中亞地區這些地方。
都比較難接觸到福音。
有個地圖這樣顯示的。
說到北緯的十度和北緯的四十度中間。
就是那個白色格子裡面。
這裡大概有六十多個國家。
當中有超過四十億的人住在這個地方。
就是世界人口的一半住在這個地方。
在這些地方裡面。
九成的地方的人都活在一個最貧困。
生活條件最差的一群。
我們會叫這些地區叫做十四十之窗。
這些地方裡面。
基本上沒有任何的宣教機構。
教會或者宣教社在他們中間。
我們試試想想一個地方裡面沒有教會的情況會是怎樣呢。
我想讓大家知道這一個是今天世界的現況。
但是神給教會有一個使命。
一個大使命。
他這樣說的。
「你們要去使萬民在我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都要教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界沒了」。
神的福音最終能夠去遍傳。
但是我們要問一個問題。
應該派什麼人去完成這個福音的使命呢。
有人回答可能是宣教士。
我們會不會是這樣想呢。
先定義一下什麼是宣教士。
根據差傳聯會有一個手冊這樣定義的。
他說宣教士是什麼呢。
就是一個被差去傳廣神信息的人。
一個被差去傳廣神信息的人。
那我會想起誰呢。
是不是光平牧師。
鴛鴦夫婦宣教士。
杜牧師。
阿傑傳道。
而我想起的是我們的大家。
手冊裡面也定義了有五種的宣教士。
包括專職的宣教士。
他們的工作就是一個宣教士的身份。
有些大職的宣教士。
就是帶著工作去做的刑商宣教士。
信徒的宣教士支援的童工。
宣教士在不同的國家裡面。
其實有不同的策略的。
例如一些受限制的國家裡面。
宗教不一樣的時候。
可能教會不能夠被建立。
可能宣教士就在當中裡面要辦學。
又或者做一些教會醫療的工作。
那我剛剛提到就是。
可能有些人會在那些地方裡面。
去做刑商的工作。
甚或做一個學生。
成為一個宣教士的去傳福音。
簡單說就是透過不同的生活方式。
以宣教士身份在當地裡面。
去分享信仰和生活。
這個就是我們。
這個也是教會經常提醒大家。
我們要積極去回應大使命的呼召。
在近代的教會宣教策略。
有剛剛所提的。
就是不同的宣教士的策略。
那我又會問。
那耶穌的宣教策略是什麼呢。
其實耶穌宣教的策略並不複雜。
耶穌宣教的策略是用行動。
去展示自己愛世人的心。
所以特意選了今天的經文。
好讓我們去看見祂的心。
容若我再讀一次今天的經文。
耶穌走遍各城各鄉。
在他們的會堂裡教導人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
祂看見一大群人。
就憐憫他們。
因為他們困苦無助。
如同羊沒有牧人一樣。
於是祂對門徒說。
要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們要求莊稼的主。
差遣做工的人去收祂的莊稼。
其實這段經文。
是在回應四章二十三節的內容。
我們看一看的時候。
你又會發現裡面的內容很相似。
耶穌走遍加利利。
在各會堂裡面教導人。
宣講天國的福音。
醫治百姓各樣的疾病。
祂的名聲傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切病人。
就是各樣疾病疼痛的。
被鬼附的 癲癇的 癱瘓的都帶來。
耶穌就醫治了他們。
當時有一大群人。
從加利利 底加波利。
耶路撒冷 猶太。
約旦河的東邊來跟從祂。
這一個經文裡面的背景是什麼呢。
就是當耶穌呼召了門徒之後。
祂分享了祂侍功的終點。
就是剛剛講到。
有宣講 有醫治 有趕鬼。
在當中裡面。
神的工作吸引了敘利亞的人。
來當中帶他們去見耶穌。
耶穌在當中就醫治了他們。
當這些醫治的過程之後。
又再吸引了一些更遠的人來尋找耶穌。
在這次我們雞蛋國的短宣裡面。
我們主要接觸了一群敘利亞的難民。
有資料顯示。
原來敘利亞是全球最多難民的國家。
我們在這個短宣裡面。
也去過經文裡面所提的底加波利。
底加波利的意思就是十座城。
我們去了其中一座。
所以我們讀這個經文的時候。
我覺得更加親切。
耶穌見這麼多人去跟隨祂的時候。
經文繼續發展的是什麼呢。
在第五章 第七章裡面。
分享了登山補訓。
當登山補訓完了之後。
第八章一下山的時候。
連續行了很多的神蹟。
平靜了風浪。
也都自豪被鬼附的人。
到了第九章開頭。
耶穌又再施行神蹟。
到了九章三十五節。
今天講的經文。
再一次表明祂在地上做這些事。
是要展示耶穌的心。
經文一開始是這樣提及的。
在九章三十五節。
耶穌走遍了各城各鄉。
在會堂裡面教導人。
先講天國的福音。
又醫治了各樣的病症。
看見一大群人就憐憫他們。
因為他們困苦無助。
如同羊活有牧人一樣。
經文一開始作者馬太。
特別強調了耶穌走遍各城各鄉。
進入到會堂裡面的教導。
先講天國的福音是有原因的。
如果我們知道在四福音裡面。
所描述耶穌。
每一卷書卷的角度。
和對象都不同的。
馬太在馬太福音裡面。
所強調的。
就是耶穌是尼塞亞的身份。
是尼塞亞的展現。
祂的對象是寫給猶太人的。
尼塞亞是希伯來文。
基督是希臘文。
這個意思就是說祂是一個受高者。
是救世主。
是世人的拯救。
其實猶太人是很認識。
舊約的聖經教導。
他們也都相信尼塞亞。
是會再來這個地上。
他們也都一直盼望。
這個救主會再來。
當時的猶太人很期待尼塞亞。
但是他們有不同的裙底。
帶著不同的期待來。
有些人會認為。
尼塞亞再來的時候。
是一個百分百的人類。
他是一個功績彪炳的領導者。
帶領以色列成為一個。
比羅馬更加偉大的帝國。
尼塞亞是帶著一個超然的。
超自然的能力來到這個世界裏面。
他的地位是比天使更高一層。
他擁有一個神秘的力量。
因著這些不同的賞望。
猶太人帶著一個賞賜就是。
尼塞亞是地位高高在上。
他滿有威嚴。
人看見他就是會心驚膽顫的一個身份。
但是馬太形容耶穌來。
並不是等人來朝見他。
去參拜這個救世主。
而是他主動以僕人的身份。
走進人群裏面去服侍。
他不單止停留在一個地方。
他走遍各城各鄉去尋找。
那些需要拯救的領域。
我回想自己信主的經歷。
我也覺得很奇妙。
我確實知道是因為神能夠尋找我。
我才可以被得救。
今天我們能夠回來這個禮堂。
去認識主。
是因為神主動去尋找我們。
可能我們會經過人生的不同的挑戰。
但是神尋得著你和我。
經文繼續發展的是。
在第二件事我們見到。
耶穌回應了人的需要。
經文裏面提到就是。
有一大群人在當中裏面困苦無助。
困苦流離。
英文的聖經有這樣形容。
就是說這群人是。
Targeted and Helpless。
意思是說他們疲憊焦慮。
亦是說他們心靈很無助。
這裏讓我們看見。
原來這群人不單止在物質上有所缺乏。
他們在心靈上也更加焦慮。
有另一個譯本這樣說。
他們面對的問題很大。
甚至大到他們不知道自己要做什麼。
或者去哪裡求助。
耶穌看見這群這麼無助的人。
他們心靈裏面有需要。
他們肉體上有需要的時候。
祂就憐憫他們。
經文用了一個比喻。
祂說見到他們就好像羊沒有牧羊一般。
我不知道大家知不知道。
羊沒有牧人這個比喻是一個什麼意思呢。
可能我們會想像到一個圖畫。
就是最多羊可能會走迷或離群。
甚至可能自己去謀生。
但原來我發現。
羊沒有牧人是一個很嚴重的結果。
或者可能會去到死亡的情況。
而且死亡不止一隻這麼簡單。
為什麼呢。
在2005年有一則新聞這樣說。
我們看一張照片。
它說到土耳其有一群羊沒有牧羊人照顧。
大概這裡1600隻。
為什麼人們會發現了他們呢。
就是有人在山谷下面發現了。
450隻羊的屍體。
原因是什麼呢。
我們再按一按。
它說當中有一隻羊帶領著。
就是有一隻羊走前。
之後有1500隻羊跟著牠們。
最後有1100隻羊能夠被拯救。
因為牠們掉進了一個比較遠的泥土裏面。
這個新聞讓我們想到。
原來羊可能沒有了牧人的時候。
牠根本不知道前面的方向。
可能牠走的路是很崎嶇的。
甚至說牠走到懸崖邊。
牠們因為回不了頭。
羊就這樣一隻一隻地掉進山谷。
全都掉下來了。
耶穌看見這群羊。
有這個眼光。
看到人困苦無助。
於是祂的回應就是祂去憐憫牠們。
憐憫是一個動詞。
不單止出於情感。
更加出於一個行動去回應。
我們如果有印象的話。
就是耶穌行這個五千人的神蹟的時候。
同樣地是看到一群困苦無助的人在當中。
於是他們這一群人等著耶穌出現。
去跟隨他們的時候。
耶穌憐憫他們。
就施行一個餵飽五千人的神蹟。
剛剛提到這一群人。
很多都是從敘利亞來的。
剛剛提到這次我們主要去接觸敘利亞的難民。
也是我第一次接觸難民的經驗。
我看到他們就好像看到耶穌所看見的。
我看見難民中有一種絕望。
在這個過程中分享一些片段給大家看。
就是當我們去接觸他們的時候。
我們去了解他們的生活。
原來難民代表著什麼呢。
代表著他們在國家裡面沒有身份。
就是代表著國家的政府的福利是不包容他們。
他們的衣食住行都是沒有保障的。
沒有身份代表著他們不能夠正常地去打工。
代表著他們在這個地方裡面。
根本上存在是沒有什麼目的。
我聽孫教士這樣說。
他說在雞蛋國裡面最享受是什麼呢。
就是最享受去看醫生。
為什麼呢。
就是原來看醫生是很便宜的。
只是幾十塊錢的港幣。
甚至說要做一些大的手術。
也是二三百塊錢的港幣而已。
也代表著什麼呢。
就是這些難民。
就是因為沒有那幾十塊錢。
看不到醫生。
最後他們就是這樣。
很多人犧牲了在這樣的情況底下。
在我們接觸的過程中。
我們接觸到的大學生。
每個人的英文都很好。
有些人很期望他們可以做到很多事情。
但是當我們接觸他們的時候。
他們說他們的將來是沒有什麼將來。
因為他們只是做一個難民。
我強烈感受到那種在國家裡面的絕望。
而這種絕望不是只有一個人的。
是整個國家。
我們不知道能不能夠去想像。
體會到這種文化的衝擊。
而我們只能夠相信。
唯有耶穌能夠去改變他們。
稍後我們的隊員Catherine會分享更多的。
我再看回自己的生活。
在香港裡面。
我們能夠有充足的供應。
起碼我們都還有身份。
我們可以讀書。
我們可以回教會。
我看見這幫敘利亞的難民的時候。
心裡面有一種憐憫。
在《新約》裡面這樣提到。
憐憫這個字只是有耶穌去使用過。
也可以說到耶穌憐憫就是耶穌的心腸。
在九章十二節至十三節裡面。
也說到耶穌的心腸。
說到耶穌跟一幫敘利亞和罪人一同坐直的時候。
法利塞人就質疑耶穌。
為什麼要跟他們一起。
耶穌這樣回應。
他說健康的人不需要醫生。
有病的人才用得著。
經常這樣說。
我喜愛憐憫 不愛祭祀。
這句話的意思是你們去揣摩。
我來不是來教義人。
是來教罪人的。
耶穌看見一群軟弱的人。
就憐憫關心。
最後在這段經文裡面。
我們看見耶穌之前的宗冷和宣教策略。
有最後的一步。
而這一步也是很重要的。
他這樣說。
於是他對門徒說要修的莊稼多。
做功績的人少。
所以你們要求莊稼的主。
去差遣做功績的人。
去修他的莊稼。
當去過短宣。
你會發現這個世界是很大很大的。
神的工作是很奇妙的。
就算在那些限制的國家。
都不能夠禁止神的工作。
神的作為。
同樣地我們會發現。
這個世界有很多人很需要福音。
他們很多人都活在這個絕望之中。
回想一開始提及的十四十支槍。
那裡的人活在沒有宗教的群體裡面。
活在一個極貧窮的情況底下。
極需要有人去回應。
不知道大家有沒有想過。
如果莊稼不修的話會是怎樣呢。
如果莊稼不修。
那些莊稼最終是會死。
最近我和家人去了一個旅行。
看見當時是一個婚姻草盛放的時間。
我們去的時候。
那些婚姻草已經全部死了。
因為已經錯過了那個時間。
我就發現原來真的。
莊稼你不修的話。
它不會一直在等你。
它不會等到你完成了你的旅程。
讓它慢慢好。
慢慢被人修葛。
當你過了這個時間的話。
它們是會死的。
關於宣教。
最後有兩個數字很想給大家看。
第一個數字就是這樣說的。
它說2022年。
香港平均的宣教年齡。
看不看到是多少呢。
這麼小是看不到的。
我們看一下大一點點。
香港的宣教士平均年齡是53歲。
代表著什麼呢。
代表著就是過多七年。
有大部分的宣教士要進入一個退休潮。
進入一個嚴重工人不足的情況下。
我們有沒有想過。
就是宣教的數字是這樣呢。
我們即將面對一班宣教士。
是接下來會退休。
在工場上面有很多的需要。
另一個數字是這樣說的。
它說全球信徒的奉獻統計。
奉獻給《美德之文》的侍功。
大家猜一下。
是0.00135%。
就是說當十萬元的奉獻裡面。
只有一元是奉獻在宣教的事業裡面。
我們有沒有想過。
原來在宣教裡面。
我們是這麼少參與呢。
我敢說今年在宣教。
在斷宣的裡面興起了幾個。
弟兄姊妹關心了宣教的事。
我們見證到他們的生命的改變。
而他們的改變也很觸動到我。
所以我特意邀請了他們。
來分享他們的生命的見證。
我們這次有很多。
很出色的隊員一起去服侍。
現在很想請Kathryn。
去跟我們分享她的見證。
首先多謝韋傑傳導。
給了我這個機會來分享。
今天很高興可以跟大家分享。
我在斷宣當中的一些點滴。
以及因為斷宣帶來我的生命的改變。
我在今年4月8日報名參加。
這個雞蛋國的斷宣。
這個是我人生第一次的斷宣。
其實可以成功報名。
是一件非常感恩的事。
因為本身4月8日這個斷宣團隊。
已經截止報名。
而當時這個團隊也滿了額。
其實我應該是去不了的。
但是很感恩韋傑傳導給了我機會。
去參加這個斷宣。
大家有沒有想。
為什麼我這麼遲也不報名。
過了期才去報名呢?。
大家有沒有想想為什麼我會這樣呢?。
請不了假其實不是的。
只不過我當中有很多的擔心和掙扎。
第一在能力方面。
因為我其實未參加過斷宣。
我也是聽別人說。
斷宣要去講聖經。
又要教英文。
又要教小朋友做手工。
又要去戶外走來走去。
又要去做家訪。
其實我平時很少做這些事。
我最擅長是吃吃喝喝。
所以我覺得自己未必做到這些事。
還是先考慮一下吧。
接著說到體力方面。
大家都看到我這個身材。
都知道我平時沒有做運動。
也經常渾身有骨痛。
又很容易生病。
接著又想想要坐很久飛機。
又要轉機。
去到家訪的時候就說。
其實沒有椅子可以坐。
要這樣坐在地上屈著雙腿。
我一聽到這些。
我就覺得不行了。
我的腰一定不行了。
腿一會兒起也起不了。
身體會很難受。
所以我就覺得還是不要了。
接著又上Google看看。
八月份的天氣。
一看。
原來八月份是。
雞蛋國全年最熱和最乾的時候。
三四十度。
濕度只有零度。
其實我平時。
我在香港的臉已經很容易很乾。
我在想。
我這樣做十天。
會不會臉變成魚皮。
真的很難受。
我就覺得還是不要了。
接著就想想。
其實我很喜歡吃東西。
我就想看看。
會不會吃的方面可以吸引到我去。
接著就問人。
雞蛋國有什麼吃的。
誰知道人家又跟我說。
炸雞。
你天天都要吃炸雞。
你去到家訪。
人們都不斷給你炸雞吃。
接著我就想。
我只是很喜歡吃東西。
但是炸東西我真的不太喜歡。
還要天天吃。
我在想。
不行。
我整口飛枝。
待會怎麼說。
我覺得真的更加不好。
接著想想。
就覺得我會不會生病。
去到中途生病了。
又要連累隊友就不太好。
接著很多掙扎就覺得。
我還是先不要報。
但是因為我心裡一直都有感動。
就是。
鴛鴦孫教士是我的前組長。
我一直都有感動想去探望她們。
後來就多謝Anna。
她就跟我說。
Catherine其實你不用那麼緊張。
其實沒事的。
我的隊友。
我的隊友其實是我兩年前。
做聖誕話劇的時候的隊友。
她就說。
大家姐其實沒事。
我們會支持你。
接著我也很幸運。
教會又願意開一個位出來讓我去。
我覺得這件事很感恩。
所以我就回應了神的呼召。
去到當地的時候。
其實當地的情況是怎樣的呢。
當地的情況。
其實如果單單說市容。
就是這樣的情況。
它其實周圍都是灰塵。
然後周圍都是垃圾。
長期每天都隨時隨地。
都有人把垃圾燒掉。
所以空氣質素都非常之差。
所以我覺得我們的孫教士真的很厲害。
長期在這樣的環境生活。
至於侍奉方面。
其實有很多開心的事。
也有很多很難忘的片段。
今天我就會跟大家分享。
其中之一個難忘的片段。
今天我就會跟大家分享Joy這個故事。
Joy其實是我們雞蛋葛市宮當中。
其中之一個資助大學生。
他家裡有二十個人。
其實這家人以前在敘利亞的時候。
是很有錢的。
他的父親在敘利亞是一名警察官。
而他的大哥是一名法律博士。
他的職銜其實等於香港的律政司的職銜。
但是他們當時是一個很好心的家庭。
他們幫了敘利亞很多的人。
因為當時沒有起訴一些反對派的人士。
遭到一個炸彈才報復。
他的家人當中也有些人喪命。
而當時也打仗。
所以他們只可以放棄他們的一切。
逃難了他們的雞蛋國。
至今已經十多年了。
但是在這十多年當中。
因為父親和他的三哥都很體弱。
所以他們出去做不了事。
剩下的只有大哥和二哥。
出去打工維持生計。
其實靠這兩個人出去打工養活二十人。
其實是很困難的。
基本上是不夠吃的。
他們也不知道什麼時候有機會返回敘利亞。
其實最緊密的地方在哪呢?。
就是在家訪的當中。
父親會被問到。
你覺得你的將來是怎樣的?。
當時父親就停了一停。
然後很理直氣壯地說。
我是沒有未來的。
我是沒有將來的。
接著他再停一停。
又很理直氣壯地說。
我的子女是沒有未來的。
我的子女也沒有將來。
但是聽到這裏。
你們會覺得怎樣呢?。
如果你是那個父親。
其實當時你要這樣去回應。
去承認自己是沒有將來的。
其實你的心是怎樣的呢?。
當時我坐在這個父親的車對面。
我完全看到他的表情。
還有我感受到他的內心世界。
因為我看到他的外表很堅強地回答。
但是在他的眼睛背後。
其實有一種落幕。
就好像剛才韋傑傳道所說的。
其實他是一個有焦慮。
也覺得無助的人。
所以這個片段在我腦海裏面。
經常都會有一個深刻的印象。
至於阿Joy。
其實他是一個。
剛才說過是一個大學生。
或者可以是下一張圖片。
這個就是阿Joy。
他其實是時工資助的一個大學生。
他在去年已經大學畢業。
而今年我們去短選的時候。
他就有一個時工訓練課程。
他也是今年畢業的。
其實對一個年輕人來說。
本應這些狀況其實是。
好像人生新的一頁。
應該是很開心。
以及有希望的。
但是對於Joy來說。
就不是一回事了。
因為好像剛才韋傑傳道所說過。
其實他們沒有身份難民。
沒有身份難民他只能打黑工。
打黑工其實就是。
做一些很苦力的工作。
或者隨時可以被人叫你不用來。
又或者甚至他根本不會發薪水給你。
所以對於他來說。
在工作方面已經是。
不像我們香港讀完大學那樣。
就說我可以出去找一份工作。
我可以想想自己有什麼願望或者夢想。
至於在信仰方面。
穆斯林的人其實。
他們要轉信基督是一件很大挑戰的事。
就不像我們這樣說。
我今天不拜黃大仙。
我今天就回教會。
然後我就決志信主。
他們不是這樣。
他們如果要轉信一個信仰。
要離開穆斯林。
其實他們的重職就是會被殺死。
輕職就是家人不認他。
要趕他走就出家門。
所以對於Joy來說。
他都花了一年的時間去完成這個侍奉訓練課程。
但是對於他來說。
他心裡也會很掙扎就是。
我究竟要不要去在人前信基督。
其實說到這裡。
如果我們是Joy。
其實又會怎樣想呢。
就好像人生有很多沒有出路的事情。
所以在這個情況當中。
我又覺得。
其實真的要繼續跟他宣講耶穌基督。
去給他一個盼望。
那麼去到就是我想回應一下。
今天傑傳道的講題。
就是漢建臣的心。
我自己回想一下。
假如當日我只看著自己的好擔心。
而沒有去看神的心。
其實我就去不到這個選宣。
如果我去不到這個選宣。
其實我自己很肯定地說。
我永遠在現在這一刻。
都會是一個突破不了自己的旁聽者。
為什麼我說旁聽者呢。
是因為我沒有去到。
我連一個旁觀自己都做不到。
所以我什麼都看不到。
還有在過去自從報名之後這五個月。
神其實很神奇地藉著我一些在工作上的遭遇。
還有加上我在短宣裏面的經歷。
去改變了我的人生觀。
因為祂擴張了我的境界。
所以我很感恩神去改變了我一向。
我是一個工作狂。
我的生命是用於我的工作上。
所以老闆聘請我就覺得很開心。
還有人們常常都以為我是老闆。
但其實對我生命來說都不是一件好事。
我一直都祈禱神祢改變我。
但我一直都做不到。
但神在過去這五個月。
就是透過短宣去改變了我。
現在我平時放了工會做什麼呢。
我放了工第一就是放下了公司的事。
即使有什麼事情發生也好。
第二就是我用一些時間做運動。
因為我都說過我是一個不喜歡做運動的人。
但我現在願意每天都會多一點時間去做運動。
還有給自己早一點休息。
也有去上聖經課程。
也有去做一下功課。
因為以前我也有上下聖經課程。
不過做功課就不要搞我了。
聽了就算了。
現在我就會做這些事。
還有我最近發現自己有一個嗜好。
不知道大家猜到是什麼嗜好嗎。
其實我的嗜好就是。
我一見到別人就跟別人說我的短宣旅程。
跟他們分享宣教的事。
還有有時候我會拿手機出來。
寫一下我在短宣裏面的點滴。
在當中對我的生命不同的見證。
今天我跟你們分享的見證。
其實是我手機裏面第三個見證。
所以神就藉著這個短宣改變了我。
但其實為什麼我會這樣做呢。
因為我覺得我未必可以成為一個在前線工作的宣教士。
但至少在現在這一刻。
我是可以成為推動宣教的一份子。
所以我很甘心樂意去做這件事。
這就是我今天的分享,多謝大家。
這只是我們其中一個隊員的分享。
我覺得很感恩可以見證到弟兄姊妹的改變。
因處見到神的心。
我們看見神的心。
生命是有所改變的。
其實這篇訊息,今天所講的訊息。
原本打算在今年年初去講。
希望推動大家去參與短宣。
所以我在今年的短宣裏面。
暗暗地定了一個題目叫做。
Come and See 來看。
源自《約翰福音》一章38至39節。
它裏面這樣講的經文是說。
背景都是耶穌呼召了門徒之後。
有過一天,約翰和兩個門徒站在那裏。
他們見過耶穌走過。
就說看這位神高揚走過。
他們兩個門徒聽見祂的話。
就跟從了耶穌。
耶穌轉過身來。
看見他們跟著祂。
就問祂們,祢們想要些什麼?。
祂們就對祂們說。
拉比,祢在哪裏住?。
耶穌就說,祢們來看吧。
祂們就去看祂在哪裏住。
這一天祂們就跟他同住。
原來跟隨耶穌,認識耶穌。
不單止要靠聽道去明白。
更加要親身去體驗神的工作。
跟祂一起同工。
耶穌今天說,祢們來看吧。
我感恩,三浸有很多機會讓我們去服侍。
本地有很多不同的侍工我們可以參與。
月底我們會有一個本地侍工的分享。
我們當中其實有人知道的話。
我們有老人院的服侍。
我們有在敬拜公園裏面做崇拜的服侍。
我們有A.C.也有不同的牧區裏面。
可能有些是去監獄報道的侍工。
另外我們月底也有印尼的青年節。
可以邀請我們的家庭去參與。
在海外我們剛剛提過。
有不同的短宣體驗讓大家去參加。
最後也很想介紹一個地方。
可能大家不知道的。
也是教會裏面有支持的地方。
一個侍工。
就是一個印度的侍工。
大家看看這些照片。
不知道大家知不知道。
原來我們教會一直都在支持。
一個印度學校的工作的侍工。
我們就透過每個月對他們的支持。
讓他們在當中有辦學。
也支持孫教士在當中宣教的工作。
你們看到這些學生的校服。
是銷售支持他們有這些校服的出現。
我們支持了他們在山裏面去辦這些學校。
很希望有機會可以再到當地去服侍他們。
所以如果有感動的話。
真的可以去留意一下我們明年的短宣的安排。
在短宣裏面確實讓我們感受到。
確確實實的對未信的人。
或者一些很需要福音的人。
我們確實對他們的支持。
我回想自己可能今次是第23。
或者第24次去參與教會的短宣。
每一次的短宣都讓我自己生命裏面有大大得著。
在異地裏面我們看到。
或者在限制國家裏面我們看到神的工作。
我們發現神更加具體的是與人同在。
我看見好像是自己的擺相。
擺上自己的金錢時間。
但往往發現的是。
自己的得著是比付出更加多。
今天很想邀請大家做一個立志的回應。
以一個行動去關心身邊的人。
又或者在外間裏面絕望的人。
如果有留意新聞的話。
在開學的時候。
有很多學生因為面對不了壓力。
覺得在一個困境裏面。
一個絕望的裏面。
他們選擇輕生。
在我們的社區裏面。
有很多很需要福音的人。
很需要被關懷的人讓我們去接觸。
作為跟隨主的門徒。
我們要在日常生活裏實踐耶穌的教導。
成為世上的光。
成為世上的炎。
去積極參與傳福音和對人的關懷。
如果我們在當中回應神的心。
我們必然見到生命的成長。
最後有一句話是這樣說的。
他說一個失去宣教意象的教會。
他們再無權稱為自己是一個新的教會。
這種教會已經否認了自己的信仰。
甚至是出賣了主對教會的託付。
我期盼收贈不好出賣主的託付。
容有我們有祈禱的時間。
