一節的聖經在約翰福音第四章第35節。
只有一節的聖經我們一同來你也來。
你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎。
我告訴你們舉目向田觀看。
莊稼已經熟了可以收割了。
上個禮拜我跟師母一同回到臺北。
參加臺北凌涼堂70週年的慶典。
在開幕典禮那一天大概五千多的人來參加。
還有海內外所有的幕者一同聚集。
還有本地很多的嘉賓。
整個聚會真的是充滿神榮耀的同在。
特別我跟師母是從小在臺北凌涼堂長大的。
我看我是在臺北凌涼堂。
售國僅存了幾個老人在上面。
我是60年前在臺北凌涼堂授席。
你可以相信嗎。
60年前在那邊授席。
所以在那邊已經是好像是前輩了已經在那邊。
你可以想象參加那個慶典的時候。
我心裏那種感受我們的感觸真的很深的。
在當時的我們有誰能夠想象得到。
臺北凌涼堂能夠發展到今天這樣的地步呢。
在全球職堂宣教也在本地社區帶來如此大的影響力。
所以那幾天當我在聚會當中在敬拜的時候。
真的不能夠不從心裏向神發出敬拜感謝跟讚美。
就像今天我們剛纔所唱的我尊崇你。
真的我們的神是佩得一切榮耀。
我們稱爲偉大奇妙的真神。
你們跟着毛澤東沒有偉大奇妙的真神。
在第一堂聚會這個時候特別是講到傳承使命的時候。
周神之牧師特別提到我們創會的牧師就是趙世光牧師。
他是一位對傳福音非常有熱情的一個牧者。
在早期的凌涼堂他都要求每一個凌涼堂。
一定要掛一個世界地圖在那裏。
然後在世界地圖的下面一定有一個經文。
就是《馬可福音》十六章第十五節的經文。
我們一同來唸好不好。
他又對他們說你們往普天下去傳福音給萬民聽。
周牧師就提醒我們說這就是凌涼堂的DNA。
跟你們說這就是凌涼堂的DNA。
換句話說今天我們在凌涼堂的裏面。
我們一同領受神的使命 神的託付。
就是要將福音傳給萬國萬民 Amen。
丟姐 這些年當我在全世界做宣教工作的時候。
我越來越體會到現在真的是華人教會。
應當爲主興起的時刻。
因爲華人在傳福音的時候。
真的沒有所謂西方世界那種歷史的包袱。
我們很容易進入到第三世界。
而且被第三世界人所接納。
雖然今天我們所處的真的是一個充滿危機的世代。
但是越是動盪的時刻。
不就是越是神要興起工作的時刻嗎。
我們就應當抓住現在神所給我們的時機奮勇向前。
來成爲神向世人施恩典的管道。
今天要從幾方面我們來思想。
爲什麼現在是華人應當奮起爲神來工作的時刻呢。
三方面 第一個。
我們一定要看見神的國正在擴展。
跟你們說要看見神的國正在擴展。
丟姐 今天無論這個世界怎麼樣的改變。
這個世界多麼的動盪。
作爲神的兒女我們一定要看見一件事情。
我們的神仍坐在寶座上。
你們 他仍然在掌權 沒有改變。
這個世界上的改變或許會叫我們驚訝。
但我卻要告訴你沒有一件事情能夠叫神驚訝的。
也沒有一件事情是能夠攔住神的工作繼續向前。
很多時候我們會因爲這個世代很多的現象。
讓我們覺得好像很哀嘆。
但事實上我告訴你。
主耶穌早已經在聖經裏面解釋到。
神怎麼在現今的時代在工作。
馬太福音帝十三章二十四到三十節這段經文。
是特別耶穌講到天國的比喻中間的一個。
但這個比喻是很重要的比喻。
主耶穌怎麼說呢。
這裏說 耶穌又設一個比喻對他們說。
天國好像人撒好種在田裏。
極致人睡覺的時候有仇敵來將麥子撒在麥子裏就走了。
到掌苗土會的時候麥子也顯出來。
田主的僕人來告訴他說。
主啊你不是撒好種在田裏嗎。
從哪裏來的麥子呢。
主人說這是仇敵做的。
僕人說你要我們去把它掏出來嗎。
主人說不必。
恐怕掏麥子連麥子也拔出來了。
主人說容這兩樣一起長。
等着收割。
當收割的時候我要對收割的人說。
先將麥子掏出來捆成捆。
留着燒。
唯有麥子要收在倉裏。
這是我們很熟悉這個比喻。
但這個比喻非常的重要。
爲什麼。
因爲這個比喻跟我們解釋到一件。
解釋到神在現今時代在做什麼。
這個比喻告訴我們很重要的真理。
就是天國在現今的時代是與邪惡世代並存的。
在現今的時代。
天國跟邪惡的世界是並存的。
所以我們一點不需要。
因爲看見麥子就很驚慌。
不必。
反而要看見其實麥子也正在成長。
你們。
我再次說你不要看見麥子很驚慌。
像僕人說要把我拔出來。
那耶穌說什麼。
不要 要容許兩個一起長嘛。
要看見麥子也正在成長。
跟你們說要看見麥子正在成長跟他說。
事實上我們看見神的國在全世界。
現在正在迅速的擴展當中。
你說這個神的國怎麼成長法呢。
其實接下來耶穌用另外一個比喻來說明這件事。
馬太福音13章31到32節這一說什麼呢。
他又設個比喻叫做天國好像一粒芥菜種。
有人拿去撒在田裏。
32節這原是白種裏最小的。
等到長起來卻比各樣的菜都大且成了樹。
天上的飛鳥來樹在它的枝上。
耶穌在這裏繼續講到天國怎麼擴展呢。
像芥菜種。
那芥菜種是什麼。
所以說白種中最小的。
換句話說當天國開始成長的時候。
一開始沒有人注意的。
因爲很小 看不見。
也沒有人會注意到它的成長。
但事實上神的國是正在迅速的成長。
而當神的手開始工作的時候。
沒有任何勢力可以阻擋。
你們 至終神的國必然降臨。
神的旨意必定成就。
這就是芥菜種這個比喻所要告訴我們的事情。
我們看在教會歷史當中正是如此。
在教會初期的時候。
保羅想傳福音往小亞西亞去傳。
神的靈不允許。
後來我們看見保羅就想往北傳福音。
往比推尼去。
神的靈也不許。
一直到十六章第九節。
什麼事情發生了。
在這裏有夜間有異象獻與保羅。
有一個馬其頓人站着求他說。
請你過到馬其頓來幫助我們。
保羅看見一個異象是馬其頓人向他發出一個呼召說。
請你來幫助我們。
保羅領受的異象就開始往歐洲去傳福音。
事實上這節聖經是很重要的。
十六章第九節很重要。
這一節聖經就決定了未來兩千多年傳福音的方向。
從那個時候直到現在。
福音一直是往西來傳。
福音一直是向西進。
從耶路撒冷到歐洲。
從歐洲到美洲。
再從美洲到亞洲。
在1946年我們看見中國的西北靈工團。
從神難領受一個異象。
要把福音沿着思路傳回到耶路撒冷。
這叫Back to Jerusalem Movement。
我們看見。
換句話說中國教會要領受一個異象。
在很早期就領受一個異象。
福音要繼續往西傳。
傳回到耶路撒冷。
我們看見好像神已經預定這樣一個。
傳福音的方向不斷地往西進。
我們看見在整個過程當中。
無論中間經過多少天災人禍。
經過多少敵黨的勢力。
經過多少甚至教會自己的黑暗時期。
但沒有一件事情能夠阻擋神的工作的。
神的國繼續不斷地擴展。
按照神的計劃繼續向前進。
你們。
事實上在過去40年來。
福音不但是繼續向西進。
福音更是快速地向南進。
在過去這40年。
我們看見福音擴展最快的兩個地區。
一個就是南美洲。
一個就是非洲。
在南美洲我們看見天主教的勢力非常強大。
他們擴展的非常的快速。
而且他們發展的非常的深。
非常的廣。
這爲什麼這一屆的教宗就是從阿根廷而出來的。
在非洲這40年也是透過大型的步道會。
以及職場運動也快速地成長。
你知道非洲一共有56個國家。
分成五大塊。
北非、西非、東非、南非還有中非五大塊。
除了北非是回教主要是回教世界以外。
漠南非洲也是沙漠以南的非洲。
包括四大部分。
包括西非、東非、中非、南非四大部分。
其實在過去這些年都發展的非常迅速。
基督教傳播非常的快。
在1910年的時候。
在漠南非洲基督徒人口只不過是9%而已。
可是2015年你知道基督人口的比例是多少嗎。
已經到63%了。
哈利路亞。
而且繼續在成長。
如果按照這個比例繼續成長的話。
到2050年他們的預測。
全世界基督徒一半的人口是在非洲。
可見我們看見神的國正在擴展。
正在全世界。
而且比你我想象的快得很多。
Amen。
很多時候我們只是看見眼前的情況。
我們看見全世界一些好像是這樣動盪的情況。
看見恐怖主義的興起。
看見回教的發展。
有時候看見黑暗權勢的橫行。
有時候我們心中很恐慌。
但事實上就像主耶穌所說的。
你看見麥子在成長。
但不要忘記麥子也正在成長。
所以我說這個世界上其實有兩種火正在燃燒。
第一種叫死亡的火。
但另一種卻是神復興的火也正在燃燒。
Amen。
你不要看見死亡的火在燃燒。
你很灰心。
你要看見覆興的火也正在燃燒。
在非洲曾經被神大大使用的德國佈道家布永康。
他已經被主接去了。
但他的接班人Daniel Colanda。
現在繼續在非洲做傳福音大型的佈道會的工作。
上個月我有機會。
特別是飛到聖地耶穌與他見面。
他親自告訴我。
他們今年已經在非洲要舉辦五十場佈道大會。
每一場是五個晚上的。
連續250場。
哇 我說這太厲害了。
他們從今年一月份開始。
從南非的開普頓準備到十一月底的時候。
在埃及的開羅最後一場。
他們連續250場在非洲。
已經百萬人信主。
哈里路亞。
我們希望明年有機會他到我們教會來。
邀請他。
不知道他schedule怎麼樣。
我們看見神的手正在工作。
伊朗以前我們覺得好像沒什麼基督徒 不是嗎。
但伊朗基督教衛星電視臺的牧師Homos。
也是這個禮拜六在我們中間的。
他親自告訴我。
現在在伊朗地下教會。
大概的估計基督徒已經超過兩百萬人。
哈里路亞。
兩百萬人。
所以這個禮拜六早上不要錯過他的講座。
非常精彩。
第一堂他要講到。
從聖經的角度怎麼看現在中國的局勢。
另外就是基督徒我們教會怎麼向回教徒傳福音。
非常重要的講座。
千萬不要錯過。
他的見證非常的精彩。
他講到伊朗教會的發展是非常的精彩。
值得我們一同來聽。
第二點我要說的是。
神的國正在擴展不要灰心。
你們。
當你看見神的國正在擴展的時候。
你就有信心勇敢來跟隨。
第二。
你要明白收割季節是短暫的。
跟你們說收割季節是短暫的。
一方面我們當然要明白神的國正在擴展。
另一方面也要明白使命的緊迫性。
所以主材在約翰福音四章三十五。
就是你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎。
主持人我告訴你們。
舉目向前觀看。
莊稼已經熟了。
熟了在原文其實是發白了。
什麼意思。
就是不但是熟了。
是熟透了。
如果再不收割就會壞掉的意思。
壞掉收割的季節是很短的。
在疫情之後我們看很多的國家都採取鎖國的政策。
不但宣教士不能夠進去。
原來在裏面的宣教士都被趕出去。
特別是在中亞地區。
像哈薩克 土耳其 烏茲北克都是這樣。
在歐洲我們看回教宣稱只要三十年。
他們可以掌控歐洲。
除了因爲是越來越多回教徒的難民湧入歐洲之外。
最主要的原因其實是因爲回教徒不斷的生育。
相對你看歐美國家都不再生育了。
中國臺灣地區也都一樣。
都不生育了。
所以我常說將來屬齡征戰得勝的關鍵就在誰生得最多。
看誰生得多。
真的不騙你。
我們要鼓勵基督徒能生的話多生。
你們。
事實上現在英國我們看見已經有九個城市的市長。
包括倫敦在其中都是回教徒了。
而且倫敦現在是中東地區之外最大的回教中心就是在倫敦。
在非洲也是如此。
我常常跟萬國獨家報道團的一些同工在非洲傳福音。
一個村落一個村落去傳。
就發現其實非洲人是很簡單的。
你跟他傳耶穌他就信耶穌。
你跟他傳阿拉他就信阿拉。
就看誰先向他傳。
我就常覺得在非洲傳福音真的有點像搶癱戰一樣。
看誰先到。
你先到你就先得到這個羣體得到這個村落。
我在非洲就深深感覺到傳福音的緊迫性。
我們真的不能夠再像門徒一樣坐在那裏說還有四個月。
所以說不是 舉目向前觀看吧。
莊稼真的已經成熟 莊稼發白了。
也許你會說牧師急什麼了。
好像耶穌不是給我們大使命都超過兩千年了嗎。
沒錯 耶穌給我們使命已經超過兩千年了。
但我卻要告訴你現在我們所處的時刻。
跟初代教會所處的時刻是不一樣的時刻。
同樣的使命卻不一樣的時刻。
我說就好像看足球賽一樣。
在打足球賽的時候我請問你。
你打頭兩分鐘的打法跟後兩分鐘的打法一不一樣啊。
不一樣啊。
你打頭兩分鐘怎麼打。
你就慢慢打嘛。
穩紮穩打嘛。
你要看看對方的實力如何嘛。
就算你輸一兩分 無所謂大把時間嘛。
慢慢打。
可是最後兩分鐘呢 你就不能慢慢打了。
最後兩分鐘怎麼樣。
你再痛再累都拼命啊。
全力以赴 爲什麼。
輸贏在此一舉嘛。
你們我就看見現今時代。
就是神國豐收的最後兩分鐘。
你們教會要全力以赴啊。
全力以赴。
所以我們看見我們要明白收割季節是短暫的。
最後第三。
要不要這是華人教會興起的時機。
跟你們說這是華人教會興起的時機。
第二點你真的要明白。
主的在這個世代他的心意是很迫切的。
所以以賽爾書第六章第八節。
我們很熟悉的經文。
我們一同來唸來。
我又聽見主的聲音說我可以拆遣誰呢。
誰肯爲我們去呢。
我說我在這裏請拆解。
這是以賽爾的經歷。
當在異象裏面看見主坐在高高的寶座上的時候。
他就聽見主說我可以拆遣誰。
誰肯爲我們去。
那每次我讀這段經文的時候。
我都會覺得。
難道在當時沒有先知嗎。
沒有祭司嗎。
在聖殿不是很多人在服侍嗎。
怎麼神說有誰爲我去難道沒有人嗎。
那事實上在當時還是很多人在服侍的。
很多人在那裏在那裏奔跑。
但是卻不是爲神單單的爲神。
今天很多人在服侍是爲自己。
爲了滿足自己的需要。
按照自己的心意在服侍。
卻不是單單爲的神嘛。
所以我們看見神才發出一個感嘆。
有誰肯爲我單單爲我們而去呢。
我還記得很多年前。
戴紹真牧師還在做華玄院長的時候。
他曾經寫過一篇文章。
這篇文章很觸動我的心。
這篇文章的題目是什麼。
是中國人你在哪裏。
中國人你在哪裏。
就特別提醒到我們今天我們中國人常常覺得。
我們很自誇嘛。
人多對不對。
聰明。
而且資源豐富。
的確我們從很多角度來講。
中國人都是好像謀神的寵愛。
這麼多人很聰明。
各什麼多資源都有。
但是請問你在這個文章裏面說。
請問你在神的國裏面。
中國人你在哪裏。
今天我們在華人教會里面很喜歡自誇。
不是嗎。
覺得我們是福音的最後一棒。
聽過這樣的人說嗎。
華人是福音最後一棒。
但你要知道最後一棒是什麼意思。
在所有接力賽裏面。
請問跑最後一棒是怎麼樣的人。
最快跑得最好對不對。
跑最後一棒。
但是當我們放眼看今天的華人教會。
我都看不見華人教會。
是跑得比以前的世代更快。
跑得比以前的世代更好。
我常覺今天華人教會需要一種覺醒。
特別是北美的華人教會。
特別是我們在Sillicon Valley在矽谷。
看見神所給我們一切的資源。
看見神給我們這麼好的裝備。
給我們這一切的恩典。
難道不是爲現金的機會嗎。
你們這爲什麼Lauren Cunningham。
她被主接去了多少次抓着我的手。
她一直跟我說。
劉牧師啊。
神把你們教會放在Sillicon Valley。
是有原因的。
因爲神要使用你們。
能夠成爲神國擴展到全世界的器皿。
你們。
第二點這些年我在全世界宣教。
我就越來越看見這件事情。
現在真的是華人教會應當爲主。
興起的時機到了。
因爲今天無論你走到哪裏。
我們看見其實有三個名詞是全世界都明白的。
一個是Hallelujah。
一個是Amen。
第三個就是你好。
全世界都會你好。
看到東方人就是你好。
我就看見這是神擺在我們華人教會的機會。
機會。
因爲各地方人都看見我們都很歡迎我們。
華人教會有很多特別的機會。
我們有一帶一路的機會。
你知道1946年。
神給中國教會有一個福音夢。
福音的夢想。
就是要將福音言的思路傳回到耶路撒冷。
這是個夢。
在當時其實這是很偉大的夢想。
但其實如果你曾經去過思路。
我還記得早期我們教會派過短宣隊。
禱告神經到思路禱告。
我告訴你。
那個思路沿途那些思路其實都是荒涼的誠意。
很偉大的夢想。
但實際上有可能嗎。
怎麼想都不可能的事情。
但當年1946年。
中國西北靈工團的同工們就領受這樣一個異象。
不知道怎麼可能。
但沒想到2013年。
習近平主席有個中國夢。
要把歐亞大陸連接在一起。
言的思路用高鐵通通把它連接在一起。
忽然間我就看見神的手太巧妙了。
神的手要藉着習主席的中國夢。
來完成中國教會的福音夢。
哈利路亞。
福音是要從中國再往西傳傳回到耶路撒冷。
你知道一帶一路的口號是什麼嗎。
向西進。
哈利路亞。
我一看那個口號。
哇太好真的是。
完全按照上帝的計劃在運作。
Amen。
華人教會真的有這樣一帶一路的機會。
而且往西走都是回教國家。
而回教國家對華人是非常友善的。
這是神給我們一個宣教的機會。
我們也有非洲的機會。
爲什麼非洲的福音工作這麼重要。
我只要告訴你一個數字你就明白了。
因爲非洲每一個婦女平均生育率4.7。
每一個女人生4.7個孩子。
你說重不重要。
太重要了。
你得到非洲就得到全世界我告訴你。
今天如果我們奮勇向前得到非洲。
那回教就會得到這塊土地。
非洲是福音必得之地。
而且中國在非洲的投資是超級龐大。
無論到非洲哪一個國家。
無論是總統府。
無論體育場 鐵路 水壩都是中國人幫他們建造。
所以非洲人對華人是非常友善。
這的確是華人教會應當爲主興起的時機到了。
所以常說在這個末後的世代。
神要用兩種人嘛。
一種是平信徒。
第二就是華人。
你是最符合這個條件的。
就是你。
跟你媽說就是你啦。
跟她說就是你啊。
求主幫助我們能夠此時此刻回應主的呼召。
讓整個教會興起被主所使用。
Amen。
我常說在末後的世代與神同工。
就像一個小孩跟父親在玩球一樣。
你知道一個父親跟小孩玩球的時候怎麼玩。
爸爸都把一切都準備好了不是嗎。
網子都準備好球就在旁邊。
怎麼踢都踢得進去那種踢法。
什麼都準備好。
準備好之後說來踢球踢球。
那小孩子什麼都不懂來踢球踢球。
隨便一踢進網了。
怎麼踢都進去了進網了。
父親怎麼說。
我們贏了我們贏了不是嗎。
我們贏了什麼我們贏。
父親全部準備好了嘛。
那小孩子隨便一踢而已啊。
但父親說我們贏了。
哇我就明白了。
其實在現今的時代神早就預備好一切了。
早就預備好一切。
聖靈已經在運行在工作了。
但神把最後一腳留給我們。
想想看。
神把最後一腳留給我們。
我們雖然懵懵懂懂說真的。
這些年我走宣教路。
我就知道真的懵懵懂懂。
懵懵懂懂。
但當我們憑信心順從的時候。
就是把一腳踢出去的時候。
根本不知道怎麼踢就是亂踢。
只要我們順從往前的時候。
我們就能夠來收取末後世代的莊稼。
你們。
所以求神幫助我們在這種世代。
我覺得不要輕看神所給我們的託付。
我覺得這真是一個生命和一個命定。
流向萬國萬民的命定。
我們要齊心努力來往前。
