丁師妹平安。
我們很快就來到。
離嬉米基地五港。
我想首先問大家一個問題。
你有沒有曾經按著感動。
去做一些合乎神心意的事。
或者是經常感動你要做的事。
但是被人潑冷水的。
有沒有啊。
有沒有啊。
有啊 當然有啦。
不止一次啦 很多次啦。
被人潑冷水 做一些你覺得是好的。
神感動你要做。
很簡單啦 就說「返教會」啦 這麼簡單。
你有沒有聽過人跟你說 這麼有空返教會。
不如多找一份兼職比較好。
賺多些錢比較好 生活艱難嘛。
或者你拿錢返教會奉獻的時候。
有沒有聽過。
拿那麼多錢返教會。
不如留下來旅行比較好。
世界這麼大 這麼多好的地方我們沒去過。
會不會啊。
又或者你傳福音給一個人。
傳了很久。
有人跟你說 你還跟他傳福音。
浪費唇舌 他這輩子都不會相信的。
是不是啊 你有沒有試過這樣的經歷。
我們知道我們是做一些神感動。
我們覺得是好的東西 是合神心意的時候。
但是呢 會被人潑冷水。
我們做的事呢。
很多時會遇到一些障礙。
遇到一些障礙。
好像尼西米。
我們那些事小 尼西米呢。
這樣去完成一個這麼大的任務。
這麼大的工程的時候 障礙更加是在所難免。
因為呢 我們知道。
那惡者。
那惡者一定不喜歡見到我們成功。
不想見到神的事情 是得以成就的。
我們要謹記這件事。
我第一兩個星期前呢 看到尼西米。
他在巡視過耶路撒冷的。
城牆的警況之後呢。
他就跟那些猶太人說。
讓我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
他就告訴那些猶太人。
神的手怎樣幫助他。
幫助他為他開路。
那時的猶太人的反應是很熱烈的。
他們說什麼呢。
我們起來建造吧 他們的反應全部都是這樣。
我們起來建造吧。
於是呢 二章十八節。
他們使自己的手堅強。
做著美好的工作。
他們都認為美好的。
這是神的心意 你說你起來建造吧。
但是呢。
他們還沒開始動工呢。
就已經遇到障礙了 二章十九節那裡。
那說什麼呢 有和倫人的森巴拉。
森巴拉啦 有阿滿人的多比亞啦。
有白人基善啦。
他們聽到他們要重建城牆就恥笑他們。
藐視他們說你們現在在做什麼。
背叛和藝嗎 你們搞什麼鬼。
這三個人呢。
為什麼他們這三個人要特別針對。
要反對尼希米。
那個建堂。
這個重建城牆的工程呢。
那阿倫人和阿滿人。
當以色列民進入加南地的時候。
他們是被趕出去的。
他們本來是在那裡被趕出去的。
所以他們根本就是很憎恨以色列人的。
所以他們不想看到任何對以色列人有好處的事情發生。
他們根本不想看到。
而阿倫人基善反對。
純粹是因為政治的利益。
他對當時那個地方的控制。
那這幾個人呢 他們瘋了。
又藐視那些以色列民。
但是呢 尼希米就很堅定的。
對他們說。
尼希米很堅定的對他們說。
他說天上的神必使我們亨通。
我們作為祂的僕人。
要起來建造。
這是第二章的時候我們看到了。
接著到第三章的時候。
我們看到一幅很美麗的圖畫。
就是有關城牆重建工程的開始。
我們看到團隊很美好的配搭。
城牆和建築的人。
都一樣互相的連結起來。
很美麗的圖畫。
但是好景不常。
敵人不會這麼容易罷手的。
到了第四章一開始。
我們又看到森巴拉和多比亞。
持續的用言語去攻擊。
尼希米他們。
森巴拉看到。
他們建造城牆就很生氣。
發怒 非常惱恨。
並且嘲笑猶太人。
其實森巴拉是管理撒馬尼亞的。
他對他的弟兄和撒馬尼亞軍隊說。
這些軟弱的猶太人他們在做什麼?。
要為自己重建嗎?。
要憲制嗎?。
要一日員工嗎?。
要使土堆裡的火燒過的石頭。
再有用嗎?。
阿滿人多比亞也在旁邊加罪。
他們說他們修建的城牆。
就是狐狸踩上去都會倒塌。
用言語來驚激他們。
來攻擊他們。
後來呢。
這些是從外而來的障礙。
從外而來的障礙。
後來呢。
不單單是嘲笑他們這麼簡單。
我們看到在第七節那裡。
他們很憤怒很憤怒。
要同謀攻打耶路撒冷。
使得城混亂。
他們不單止用言語。
要攻打耶路撒冷,使得城混亂。
甚至乎。
在第十一節,甚至乎呢。
要將建造的人。
殺掉,殺了他們。
叫工作能夠停止。
他們就是不想看到。
耶路撒冷的城牆被重建。
希望工作快點停止。
現在是。
危情升級到這個地步了。
怎麼辦呢?怎麼辦呢?。
當外而來的障礙。
正好是排山倒海。
這樣來到的時候。
怎麼做呢?。
想不到。
內部也都發生一些阻力。
這些阻力。
這些是什麼阻力呢?。
從裡面發出的阻礙。
就是有猶太人。
有猶大人當中在傳一句說話。
那些猶太人自己說的,說什麼呢?。
「攻台的人力氣衰弱,壓力太多」。
「我們自己被壓力太多」。
「我們自己不可能建造城牆」。
原來猶太人當中。
本來很熱心,興合合的。
已經有人在傳,傳什麼呢?。
「那些攻台的人已經無力了」。
「乏力了,有這麼多的壓力」。
「這麼大的工程,這麼大的困難」。
「我們做不到的了」。
「我們自己是沒有可能做到」。
「沒有可能建造到這個城牆」。
開始有這樣的事件。
開始有這樣的聲音在傳。
根本沒有可能做到這個事。
太大了這個難題。
當那些住在猶太...。
那些敵人附近的猶太人,那些居民。
他們聽聞敵人要來攻打耶路撒冷的時候。
這裡記載第十二節。
十次,十次從各處去到耶利米那裡。
跟他們說什麼?。
「你們回來我們那裡,你們必須回到我們那裡」。
「你快點回來,不要搞那麼多了」。
「快點回來,殺到你了」。
「快點回來」。
這些是在裡面引發的障礙。
裡面引發的障礙。
猶太人開始失去了他們當初的信心和熱心。
要放棄了,要放棄了。
尼希米的回應又是怎樣呢?。
尼希米的回應又是怎樣呢?。
我們在早前看到。
尼希米遇到癡笑和毀謗的時候。
他是向神禱告的。
他向神禱告的。
他很清楚。
他當前要做的事不是自己的事。
是神的事情。
而這些人不是在抵擋他的工作。
是在抵擋神的工作。
他們是在抵擋神。
所以他向神禱告,呼求神。
「我們的神,求您垂聽」。
「因為我們被藐視」。
「求您使他們的委託歸回他們自己頭上」。
「使他們在被老之地成為掠物」。
「不要遮掩他們的罪業」。
「不要使他們的罪惡從祢面前逃去」。
「因為他們在修造的人面前惹你發怒」。
這是你自己的工作。
他們是在抵擋你。
所以尼希米很清楚這是神的工作。
他就將他們這些敵人交在神的手裡。
讓神去處置,讓神去處理他們。
就不讓這些癡笑和毀謗。
來攔阻他們的工作。
後來在聽見敵人要攻打的時候。
尼希米依然帶著以色列民。
向神禱告,向祂求助。
第九節裡面。
他說:「然而我們向我們的神禱告」。
「又因他們的緣故就派人站崗」。
「晝夜防備他們」。
但是他這次不單單禱告。
他也派人去站崗。
晝夜防備敵人。
他一面將困難交託給神。
一面盡自己的所能。
做自己可以做的事。
去作出應變,所需的應變。
他向神求助。
也是盡自己所能去做可以做的事。
在百姓信心開始動搖。
要放棄城牆重建的工程的時候。
尼希米就叫他們來。
使他們國安宗族站著。
然後拿著武器、拿著兵器來保護自己。
然後對他們宣告。
主是大而可畏的。
主是大而可畏的。
不要怕那些仇敵。
要為著家人、為著我們的家人。
為著我們的家園去爭戰。
他們從神所領受的使命。
又兼顧他們的信心。
重新使命、兼顧信心。
結果呢?在他們一連串的回應當中。
結果呢?。
在他們信心還沒動搖之前。
尼希米向神的禱告、呼求。
就叫那些猶太人都能夠一心做工。
當時的信心還沒動搖。
向神的禱告、呼求。
他們能夠一心做工。
就是同心合意地來做神的工作。
聖場就被建造起來。
後來阻礙越來越大。
他們漸漸失去了信心。
但是尼希米沒有罵他們縮頭鬼。
為什麼你們變成了縮頭鬼?。
他沒有這樣。
他沒有這樣罵他們。
他反而將他們的焦點帶回神的身上。
當他這樣做的時候。
他們的信心就被堅固。
所以我們又看到另外一幅圖畫。
就是神破壞了敵人的計謀。
眾人也都回到自己的崗位那裡。
各做各的工。
繼續重建城牆的使命。
我們很快就看完十五章了。
十五章很快就看完了。
看完尼希米寄第四章的記載。
你和我有什麼回應呢?。
在當中我們有什麼學習、什麼領受呢?。
第一,我們要知道。
當我們要做上帝的工作的時候。
阻礙是在所難免的。
在所難免的,剛才說過。
那惡者是不會放過我們的。
我們一定要面對不同的障礙。
我自己有很多機會參加宣教的工作。
很多時候都會遇到不同的障礙。
很多時候都會遇到的。
例如,剛出發的時候突然有隊員生病了。
或者他的家人生病了。
突然之間他去不了。
我們要臨時很多的改動。
突然間這個人來不了。
很多計劃上的改動。
又試過,差不多二十年前。
去機場check in。
要去東南亞一個地方。
check in的時候,航空公司告訴我們。
對不起,我們的乘客名單上沒有你們的名字。
竟然沒有我們的名字。
我們一行五個人,怎麼辦?。
如果第二班機呢?。
第二班機要一天後。
一天一班機去那裡。
一天後,糟了,我們的行程就亂了。
本來預計去到之後,當天就已經有聚會了。
當天就已經有聚會了。
怎麼辦呢?。
他說stand by,看看有沒有人不上機。
大家想想,不是一個人、兩個人。
五個人stand by 等機位其實很艱難。
我們有什麼好做呢?。
我們已經check in時間。
其實還有很短時間,飛機就要起飛了。
一個多兩個小時。
我們唯有,沒有什麼好做,唯有祈禱。
唯有祈禱而已。
有一次,又是去到東南亞一個地方。
那時候三十多四十度。
那個會場坐了九百個人。
沒有冷氣的。
有風扇也好,很多風扇在那裡。
我們是做音樂報道的,你知道嗎?。
整隊樂隊都在台上。
聚會一開始,大概十幾分鐘。
突然間停電。
我們可以想像,停電。
下面九百人坐在那裡,風扇都停了。
怎麼搞的?三十多四十度。
台上我們整隊樂隊站在那裡。
是沒有聲音的,沒有麥克風。
全部停電,所有東西都沒有聲音。
怎麼可以跟下面那九百個人聊天?。
後來,糟了,我們可以做些什麼呢?。
唯有叫那些人下去跟他們打散。
下去跟他們聊天,希望那些人不會全走。
打散去跟他們聊天。
AV那些就在那裡救急,希望可以關電。
這些是外來的阻仗,很多的。
林林總總,見到很多的。
剛才那位,剛才我們的新朋友,一家新朋友。
其實是侯先生一家,是在巴拿馬來的。
我們去年去巴拿馬的時候。
有一次要開好多個鐘頭,九個鐘頭去牛口省做報道。
要經過那些山,翻山越嶺,這樣去牛口省。
我們的車裝滿隊員,後面的車專門裝樂器。
專門裝所有的儀器、樂器、音響,就是那輛車。
突然間,那輛車死火了。
在山裡,山路當中,死火了。
死了,還有很多個鐘頭,才去到牛口省。
怎麼辦?。
這些阻仗經常都會來,外來的阻仗經常都會來。
法治裡面呢,團隊當中呢。
我告訴你,都有障礙的,都有障礙的。
我們都曾經因為一些事情的發生。
來帶來一些隊員的情緒的波動。
又導致整個團隊,有些不協調的情況出現。
都有發生,外來的阻力,裡面的阻力。
但是,我們有什麼可以做?。
向神禱告,除了祈禱,很多時候沒什麼可以做的。
你站在台上,下面九百個人在冒著大汗,隨時都會走。
停電的時候,除了祈禱,有什麼可以做?。
當然,我們心裡面有祈禱。
然後就下去跟別人聊天。
但我告訴大家。
剛才說的,只不過是一部分經歷給你聽。
每一次我們就是這樣祈禱。
我們深信神是大而可畏的神。
每一次,這些難關,就是一關一關地渡過。
一關一關地渡過。
沒有飛機票,沒有位置。
我們在這裡等,祈禱完之後。
後來航空公司叫我們過來。
我們有五個位置,你們可以上機。
是不是很感恩?。
九百人坐在下面,冒著大汗,在這裡等。
咪高峰什麼時候有聲音?。
我們就心裡面祈禱。
一方面跟他們聊天,一方面的心裡面就是祈禱。
迫切祈禱。
二十分鐘後,又回電了。
很感恩。
整個音樂報道會順利進行。
每一次都是這樣。
都是當我們的注意力放在神那裡。
向祈禱的時候,神為我們開路。
所以,一次又一次,我們就是打勝這場仗。
我們知道障礙很多時候是無可避免的。
障礙會磨練我們的決心和鬥志。
就好像我們在李希美身上看到的那樣。
李希美本來是走證,是走證。
她做走證時,我們看不到她的領導才能。
但當這些阻礙來到的時候。
我們看到她的決心和鬥志。
也是培養了李希美的領導才能出來。
所以阻礙未必是不好的。
接著,我們要堅守我們的使命。
保持目標清晰。
不要那麼容易被眼前的困難去搖動。
那麼容易去搖動我們。
我們知道我們帶著上帝的使命去做事的時候。
我們保持著目標清晰。
接著我們堅信上帝會放我們在應該在的地方。
叫我們做應該做的事,上帝不會搞錯的。
有時候我們遇到困難的時候。
遇到障礙的時候,其實我是否聽了上帝的聲音呢?。
是否領受錯了呢?是否不應該在這裏呢?。
是否不應該去這個短宣呢?是否不應該做建堂的事?。
很多時候我們會想一想,是否這樣呢?。
我們要堅信上帝會放我們在應該在的地方。
做應該做的事。
最後亦是最重要的。
我們要謹記主是大而可畏的神。
我們是靠祂得勝的。
記得當我們的舞會,黎明山華人朕信會。
買了地要建堂的時候,當時有一些居民是反對的。
有些居民反對,為甚麼他們反對?。
因為他們不想星期天有很多車在他們的區域出入。
走在他們的街上,有很多人在車裏出入,他們反對。
但是政府就站在我們的一邊。
所以我們很順利地完成了建堂的工作。
但當我們欣傳買了地要建堂的時候。
政府卻是一度成為我們的難阻。
大家看過那些分享。
一度成為我們的難阻。
但是區內的居民卻是為我們發聲。
終於負禮過不了。
在這兩件事當中,我都看到神的手在掌管和帶領。
我們最終是靠祂得勝的。
一會兒,又或者現在,我們先看一看。
就現在,我們先看一看。
我們每個星期都有播放一個短短的見證。
就在我們建堂的路上,如何經歷神的恩典。
就是一些見證。
這次,我們播放一下這段影片。
然後看看,今天是由Spencer和你們分享。
剛剛從澳洲回來。
在澳洲很忙,為我們錄了這段影片。
看看神的手是如何帶領我們。
我們先聽見這個見證。
各位牧者,大英姐妹平安。
今夜神讓我有機會和大家追溯教會的建堂之路。
2016年的春天。
市政府終於批准了我們可以豁免於新設立的土地開發福利。
在我們那個區裏,我們可以保留我們教會的土地。
成為一個敬拜場所。
我們真是說「哈利路亞」,感謝神。
全教會都很高興。
執事會也脈絡緊鼓,立刻開始。
所以他委派了我,成為統籌的工作。
我們要做的事,就是要初步去探索一下。
這個土地可以建一個多大的教會。
在哪個位置建,坐享。
對於旁邊的泛紅區,對我們的影響有多大。
如何能夠容納我們所期望需要的人數。
這個概念圖能夠幫助我們去做內部的研究。
對外也可以幫助我們去籌款。
因為當時欣泉是一個很微小的教會。
我們實在不想一開始花費大量的金錢。
在聘請建築師的事上。
所以徐繼謙弟謙這個名字,再一次印在我心裏。
2016年的秋天,Killip完成了第一份設計概念圖。
他訂定了我們建築物的基本大小,坐享。
以及它跟旁邊綠化地帶的關係。
但我們實在去到一個臨界點。
就是我們需要去編設一個正式的建築即施樓。
代辦我們去跟政府去索取一些需要用的建築數據。
2016年的秋天之後。
我們就託Killip跟我們一起去見我們心目中。
要聘請的建築師,Dan。
Killip在我們初步跟建築師的會面的時候。
也展示他的設計概念。
能夠將一些要考慮的設計問題。
完全帶出來。
讓Dan的團隊能夠接手的時候。
很快就開始設計工作。
2017年是恩全教會十週年的堂慶。
我們也計劃在2017年做我們第一屆的建堂籌款活動。
Dan在接手了Killip的設計工作之後。
很快就能夠超額完成他的任務。
他為我們預備了第一個正式建築設計的模式。
並且講及在籌款宴會之前。
為我們預備了一個立體的動畫圖。
能夠全方位展現我們首期的建築物設計。
大大地幫助我們去推動和發展我們的籌款計劃。
在賽亞書六十六章一字二節那裡說。
天是我的座位,地是我的腳凳。
你們要為我做何等的電雨?。
那裡是我可安息的地方?。
話說這一切都是我手所做。
所以我盡都有了。
但我所看顧的就是那些虛心痛悔。
因我懷疑戰驚的人。
以上的一段經文時常在我心裡提醒我。
究竟神關心的是什麼?。
其實神關心的不是單單要讓恩全。
被建成一座皇兒堂之的禮拜堂。
裡面的設備應有盡有。
神更加關心的是。
恩全能不能成為一個詩恩典的器皿。
一個能夠與人結連、與社區結連。
與自然環境結連的建築物。
我回想Kaleb和Dan這兩位建築師。
是神一早為我們預備的兩位愛主的弟兄。
他們聽到我們的建堂異象分享的時候。
他們心裡都是被感動的。
他們都認同這座建築物。
應該有一種氣質。
所以無論它的座向或者裡面的設備。
都是朝著這些設計方向。
你可不可以做一個祈禱。
問一問神在你心裡的負擔是什麼?。
神讓你參與一個什麼的角色呢?。
我真是誠意邀請你。
跟我們一起成仙啟後。
一起努力。
讓這個恩全的建堂運動能夠有一天。
夢境成真。
讓這座禮拜堂被建立起來。
成為我們這一代人。
甚至我們下一代的下一代。
我們的子子孫孫都能夠透過這座禮拜堂。
認識神。
領受福音。
彼此相愛。
成為別人的祝福。
我們在同唱回應詩之前。
讓我們同心吐稿。
再感謝你讓尼希米的經歷。
成為我們的借鏡。
我們的學習。
當我們要完成。
你託付給我們的使命。
又面對障礙的時候。
求你幫助我們堅守我們的信心和使命。
我們不喪膽。
我們不氣餒。
因為你是那位大而可畏的神。
我們只管做你的功。
靠你去得聖。
禱告奉耶穌基督得聖的名。
你明白嗎?。
