各位弟兄姊妹,平安!。
感謝神讓我再有機會跟大家分享講解神的話語。
大家都會發現聖樂主日的崇拜比平時豐富。
而這種豐富也都表達著我們一種的祈願。
就是我們的崇拜,假如有足夠的空間、足夠的時間。
我們是可以唱好詩歌。
而我們不單止獻上讚美領受神的話語。
也有足夠的時間讓我們去回應,以及在神面前立志。
在讚美神的事上,不論用樂或者各樣不同的方式。
通常都會給我們一個圖畫在慶祝。
的確,對於新約教會來說。
我們每個崇拜,就是要述說主耶穌基督的救恩。
講述主耶穌在十字架上為世人的罪被釘。
為第三天,勝過死亡復活的福音。
彰顯祂就是生命的主。
讓凡信靠主耶穌的人都能得到豐盛的生命。
而我們作為神的子民。
就是為了神和我們所立的新約而慶祝。
今天的崇拜在詩歌所選的經文當中。
都有很豐富的訊息。
在這裡我跟大家分享一個簡短的。
一百零六篇裡面第四十七和四十八節。
讓我們一起先讀一次。
後面那一章。
耶和華,我們的神,求你拯救我們。
從外邦中招聚我們。
我們好稱讚你的聖名。
以讚美你為跨星。
耶和華,以死你的神是應當稱重的。
從耿古直到永遠。
願眾民都說,阿們。
你們要讚美耶和華。
在我繼續講解之前,讓我們先一起祈禱。
愛我們的天父,很感謝你。
因為你將你的話語賜給我們。
讓我們有機會去明白你的旨意。
天父,我就求你的聖靈開啟我們的心竅。
讓我們聽得明白。
也讓我們願意樂意地去進行。
以榮耀你的聖名。
我們祈禱,奉我主耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
在歷代之上,十六章三十六節的記載。
為何兩次經文差不多或者一樣呢?。
因為舊約在歷代之上的書卷第十五到十六章。
就是記載著著名的君王大衛。
他迎接約貴入耶路撒冷城。
對於整個以色列民來說。
是一件非常大的事。
當日的樂手、慶典、儀仗、排場。
根據文字的記載。
跟我們今天熟買的也差不多。
而歷代之上的十六章也包括了一個頌讚之歌。
這個頌讚之歌是由三篇詩篇組成的。
詩篇九十六篇、一零五篇和一百零六篇的段落。
組合成的頌讚。
我們承浸所唱的樂詩也很相似。
就是將三首詩歌拼接在一起。
來獻上一個豐富的頌讚內容。
三篇當中所給到我們的圖畫。
就是源於神的拯救。
以及神跟祂的子民所立的約。
但是詩篇一百零六篇也有些特別。
因為大部分的內容。
卻是在數算著他們民族犯罪、得罪神。
被審判的痛苦的經歷。
例如第六到七節。
就是他們過紅海之前對神失去信心、有懷疑。
但是第八至十一節神奇妙的拯救。
以至第十二節他們學會怎樣讚美神。
而到了第十三到三十九節。
這麼長的篇幅。
它是列舉了以色列民種種貝利神犯罪的行為。
就算這些口中提到的感到羞恥的事情。
它卻是毫無保留地全部數出來。
以至第四十到四十三節。
神重重地管教他們。
但是神的憐憫仍然。
撕給他們紀念神跟他們所立的約。
他們所學到的功課是什麼呢?。
一方面就是他們懂得在神面前要過敬虔的生活。
詩篇一百零六篇開頭的時候。
它說到誰能夠傳說堯惠華的大能。
誰能夠表明他一切的美德。
凡遵守公平、上行公義的。
這人便為有福。
是非常有詩篇的第一篇。
這是影子。
除了他們可惜需要過敬虔的生活之外。
他們也要知道在什麼情況當中。
都要向神獻上這份讚美。
我們在經文第四十七節看到。
有一個我們未必很明白的。
它說到求你拯救我們。
從外邦中招聚我們。
這裡要解釋一下。
因為詩篇成書。
好像我們的詩歌集一樣。
很多很多的首詩歌編成一本的時候。
必定會經過一個編繪的過程。
而第四十七節從外邦中招聚我們。
間接也透露了。
在編繪成為詩篇一卷的結尾的時候。
很可能就是以色列人經歷亡國被擄的時間。
我們可以想像到以色列人在身處各國。
有些做奴隸。
有些做二三等的公民。
寄人籬下 看人面色。
但是這些經歷也不能夠怪別人。
的確是因為自己。
或者自己父母民族犯罪得罪神。
而需要接受 被管教。
需要承受的後果。
但是這些惡事讓他們有深切的反省。
才能夠將他們過往的經歷。
成為詩篇 轉化成為向神承認過犯。
也能看到凸顯神拯救憐憫的一篇讚美的詩篇。
雖然一百零六篇裡的歷史內容。
指向出埃及 入迦南地的過程。
但是以色列人的反省。
很多時候都可以用得著這個場景。
不論是大會時代 反省之前史詩記。
民族所經歷的各樣犯罪的緣故。
以及神的拯救。
後來到了王國分裂。
不過以色列國滅了。
被中東列強侵擾的時代。
或者到了他們亡國的時候。
被擄的時候 都很合用的。
因為當中所顯出的。
就是他們對神的盼望。
第四十八節經文裡我們看到。
說到以色列的神是應當稱眾的。
後面那一頁 四十八節。
這句說話 我們在詩篇裡找到。
不奇怪啊。
在聖經裡 敘事的書卷裡。
記載讚美 說這個讚美說話的人。
並不是很多。
出名有記載到的。
就是例如阿伯勒罕。
幫阿伯勒罕找媳婦的那位老僕人。
當他祈禱 被冤枉。
原來事情真是照著這樣去實現。
被他印證 就是這個人的時候。
他向神獻上讚美。
亦如說是應當稱眾的。
另外也有包括摩西的岳父。
葉緹羅 君王 大衛等等。
這些都是當他們親身經歷到。
神在他們生命當中很奇妙的引領。
親眼看到神大能的作為之後。
又衝的讚美上主。
其中有一位最特別的人物。
說這句說話的。
就是智慧文學裡的約伯。
這句差不多金句。
我赤身出於舞台。
也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的是耶和華。
耶和華的名是應當稱眾的。
當約伯經歷人生極大的失去。
傷痛的當中。
仍然稱眾耶和華。
這會不會是神的指引文。
在經歷多災多難之下的心聲呢。
原來要同心地獻上讚美。
也不是一件易事。
在詩篇第四十八節講到。
願眾人都說「阿門」。
「阿門」這個詞語。
相信有回教會的。
一定都會懂得。
從小時候兒童中一學。
已經教他們了。
小朋友記得當我們講。
奉主耶穌的命祈求之後。
你們要講「阿門」。
昨天我參觀其中一班兒童師班。
小朋友都很乖的。
我們開頭是祈禱、結尾是祈禱。
祈禱之後那班小朋友很齊全。
又很適合節奏地講「阿門」。
有時候我們大人的信徒。
都不好意思的。
自己都試過。
祈禱的時候。
有時候祈禱是很長的。
或者是很累的時候。
有時候是有隱憂障礙的。
但是很奇怪的。
當講到奉主耶穌基督的聖命祈求之後。
就立即醒了。
立即回答「阿門」。
是不是啊。
有沒有試過這樣的經歷呢。
這個「阿門」究竟是一個應聲呢。
還是禮儀的所需呢。
「阿門」本身的意思。
就是講到誠心所願。
就是表示對剛才的祈禱。
或者所講的內容。
肯定和認同的意思。
要能夠同聲講「阿門」。
並不是一件容易的事。
有時候想起。
弟兄姊妹可能有些厭軀。
或者是在侍奉上面。
大家有很強烈的不同意見的時候。
這樣爭吵。
或者未能夠即時平心靜氣的。
大家去解決。
有時候祈禱也不知道怎麼祈。
「祈這邊好」。
「祈那邊好」。
還是很巧美地。
中間模模糊糊的。
有時候人家祈完禱之後。
自己不同意的時候。
心裡其實很難講「阿門」。
是不是啊。
但是在敬拜神。
獻上重贊的時候。
是很容易能夠講「阿門」的。
因為我們的焦點。
再不是在自己的意見上面。
而是在我們的主耶穌基督身上。
有時候甚至在祈禱。
讚美的時候。
未經歷過神的人。
可能他的「阿門」。
只不過真的好像應聲。
或者叫人說。
我們跟著說吧。
禮儀要求那樣。
但是經歷過神恩典的人。
有智慧去行在神的道當中的人。
他們的「阿門」。
就是來得非常之真實。
不知道你的「阿門」是怎樣的呢。
在這兩節經文裡面。
跟大家也有兩三方面的思想。
究竟我們過往。
怎樣獻上我們的讚美呢。
八十五週年的慶典。
已經完成了。
不知道大家還記不記得。
主題「成全」。
當中有三個意思。
第一,轉機。
就是我們要紀念。
神過往對我們的賜福。
我們需要傳揚。
我們需要見證。
向萬民作見證。
向社區作見證。
我們需要成全。
將我們堅定服侍。
信靠神的心智。
一代一代地傳下去。
我們在一年的慶典當中。
我們為神所做的見證。
神如何帶領我們。
如何將福音的故事。
我們的服侍。
如何傳承下去的時候。
這些都很合而成為。
我們向神獻上感恩。
重讚的內容。
不知道當中有沒有。
你未信耶穌的來賓朋友。
或者你可能聽聞。
聖針有聖樂主一。
來觀摩一下。
希望你能夠發現。
我們崇禮裡面有一個焦點。
而這個焦點就是。
我們的主耶穌基督。
我們說到神的應許。
在主耶穌基督裡面。
不論是昨日、今天、明日。
都不會改變的。
凡信靠祂的人就得救。
這個就是神和人。
所立的永遠的約。
也都是正是因為這個原因。
所以我們的讚美並不是限於。
我們生活得很好。
值得感恩。
我們才去讚美。
或者神賜福我們。
保守我們。
我們才去讚美。
反而在詩篇裡面看到。
可能我們在犯罪當中。
懂得他們的迴轉、求神憐憫。
或者經歷很多的挫折、失敗。
危難的當中。
竟然讀神的拯救的時候。
竟然神都這樣給我過了骨。
或者神不配的大臣。
竟然都保守我的時候。
所作出讚美的情況。
是非常值得珍惜的。
不單止過往、今天和將來。
我們都會不斷地面對挑戰。
雖然我們很渴望世界和平。
很渴望人能夠安居樂業。
人可以彼此尊重。
能夠在公正公平的環境當中生活。
但是始終在這個彎曲叛密的世代。
當中世界仍然被罪惡籠罩。
不論是天下樣樣加為利往。
天下稀稀加為利來。
白酒紅人臉、黃金黑人心。
尤其是經濟低迷的時候。
國用不法的事情都會衝著我們而來。
有時候甚至信仰上面。
都是衝著信徒、教會而來的。
例如美國雖然標榜言論自由。
但是往往基督的信仰。
都會受到針對。
前幾天在美國有個新聞。
提到兩年前在西雅圖發生一個事件。
有一個支持墮胎的遊行。
他有位街頭的傳道人在對面舉起標語。
「打開聖經,大聲去中毒」。
他引來那些支持墮胎的遊行的人不滿。
走過去撕爛聖經。
推他到石屎地跌倒。
警察來到卻不是拘捕那些打人的人。
而是把這位傳道人覺得他在搞事。
將他拘捕。
不單止兩天之後。
他繼續做這件事情的時候。
第二次被拘捕。
這位傳道人覺得這樣很不對。
宗不宗教都不說了。
但是言論宗教的自由受到侵害。
於是他控告政府。
法院在幾天之前頒令。
市政府要向傳道人賠償。
另外增賤。
我們作為普通老百姓。
其實都不明白為何民族之間這麼大的仇口。
遠遠相報何時了呢。
究竟是不是當中有很多在戰爭裡面。
能夠得益的人。
挑撥離間,煽風點火。
直接間接在當中得益賺大錢。
安樂的日子並不容易過。
往往我們都是在這個罪惡籠罩的環境當中生活。
我們需要去祈求神的拯救。
祈求神的恩典。
我們就算未必有能力去終止罪惡的發生。
但是至少我們可以不參與在其中。
好像被前書第三章那裡說到。
神的旨意若是叫我們行善受苦。
總強如因行惡而受苦。
這意思就是我們為了福音的緣故。
在世上受苦的時候。
總好過因為犯罪被神管教而受苦。
正如詩篇106那裡。
我們看到神的子民因行惡而受苦。
雖然最後他們懂得迴轉的時候。
都會經歷神的憐憫和拯救。
但是這些沉重的功課。
是不是可以避免呢。
我們能不能在當中學會精明呢。
例如在家裡看到哥哥。
被父母責罰了。
做弟妹的悉趣就要乖乖、聽話。
而我們需要學的功課。
我想有兩方面。
第一,我們需要珍惜但有贊美的機會。
在成浸教會裡面。
我們有很好的聖學傳統。
在這個好的傳統裡面。
我們也要不斷地學習、更新。
現代的敬拜、粵語的詩歌。
還有很多好的元素。
也都可以將這個傳統。
伸舊去到遊俠。
今個粵語的詩就是一個很好的例子。
當然我們去參考現代的敬拜。
發展的時候都要注意一個地方。
因為就現象而言。
在現代的敬拜裡面。
不少會眾是聽多過唱。
他們真的會被音樂感動。
被詩歌感動。
但是他是以一個觀眾的角色。
去接收這個震撼。
多過自覺地在崇拜裡面。
需要參與。
自覺知道自己的身份是服侍神的當中。
我們成浸的會眾、唱師。
是真的會參與的。
這個好處我們需要保留。
另一樣我們需要珍惜敬拜的機會。
因為知道科技日新月異。
又聽到很多AI。
有很多取代人的工作。
這裡講一個小故事。
因為聖樂同樂日即將來臨。
下個禮拜、後個禮拜就是了。
通常是最尾的禮拜。
我們在最尾的時候。
全體成浸的同工一起獻唱一首詩歌。
我知是什麼事。
不是每個同工都擅長於唱歌的。
所以要選手有意思、又好聽。
內容又豐富、又容易學的詩歌。
都有些難處。
當中也要想想有沒有辦法可以錄少許音。
幫他們學習。
在整個過程當中。
當然可以自己錄、自己唱。
但我也會嘗試有些科技可以幫助我們。
我製作了一段聲音跟大家分享。
當然以合唱的標準來說。
未必很合格。
不過這首詩歌很有趣跟大家分享。
John Rutter的《Look at the World》。
粵語版本是《觀看宇宙》的副歌。
來東窗中湛圓的小窗中。
萬有山中江海人無限。
閃閃長長和塘征天池振奮一切前夫妻。
這是什麼組合呢。
廣東話有點歪吧。
大家聽得到嗎。
好像外國長大的足星唱中文歌一樣。
剛才那段是電腦模擬人聲的唱歌。
製作過程我打了些音下去。
打了歌詞、中文詞進去。
當然有些參數要調整一下。
就可以唱出這樣的組合。
聲音有點假當然。
可能因為我還未用得熟。
但這樣已經顯示出很多爆炸性的可能性。
因為有時跟真人合作始終有點麻煩。
這個哥又遲到,那個姐又炸營。
電腦就沒有這個問題。
好像有看過新聞。
西班牙還是歐洲國家最出名的平面模特兒。
就是一個AI製造出來的女孩。
施班樂組會不會被電腦取代呢。
我希望不會。
但現在我們有機會參與服事的時候。
就好好珍惜。
因為向神獻祭不能用電腦獻的。
我們始終是自己的功夫。
神體我們的心靈。
另外第二方面我們要珍惜。
學習不同的讚美。
我們屬明生命的建立是需要整存的。
除了我們發洩的讀經、靈修、祈禱。
全的生活跟弟兄姊妹分享。
參與各樣的全福音的裝備訓練。
社會關懷去探訪一些需要的人。
除此之外參與宣教等等。
我們都需要在讚美、暢銷上面操練。
不單只是操練我們的同心。
和操練我們的合作性。
亦都是準備我們有什麼機會可以報導。
不論是院舍的探訪。
或者12月份的時候。
不如我們去報家音樂的時候。
都知道有個藍本。
要做些什麼的合作、怎樣去準備。
這些機會不知什麼時候會來的。
當機會來到的時候。
準備的你們就可以好好侍奉。
所以聖誕銅鑼日裡面。
其實都是一個準備大家的過程。
我也很渴望聽到大家練習的成果。
因為當中對我們的操練也是重要的。
更加重要的就是我們能夠立志。
願意時常將讚美獻給神。
今天的崇拜很豐富。
第三個部分就是將來。
明天究竟我們怎樣在神面前立志呢。
我們先讀一次經文。
耶和華我們的神。
求祢拯救我們。
從外邦中招聚我們。
我們好稱讚祢的聖名。
以讚美祢為跨盛。
耶和華以色列的神是應當稱重的。
從耿古直到永遠願眾民都說。
阿們你們要讚美耶和華。
在過往我們以什麼心態來讚美呢。
在今天大家又以什麼心態來敬拜神呢。
我們願意將來怎樣來獻上讚美呢。
我們是否期望、希望、渴望。
主耶穌回來呢。
由我們跟大家一起祈禱。
愛我們的天父感謝祢。
因為祢藉著詩篇的經文。
幫助我們明白。
我們需要珍惜讚美的機會。
我們在各樣的患難當中。
需要向祢尋求。
需要神祢的拯救。
需要神祢的保守。
天父啊。
我們甚願。
雖然我們很多的軟弱。
或者我們很多的衝突。
或者是意見不同都好。
在讚美、敬拜神祢的事上。
我們又同心合意同講。
阿們。
天父我願意祢的名德榮耀。
我們祈禱奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
