好 我們今天還是繼續來看那個傳道書。
那個傳道書我從前幾次看到是從傳道書的第四章看到第五章。
這個今天我大概會把它完成了。
這個大家都可以暫時離開那個傳道書。
那個我把今天所以我是最後的那個第五章的十八到二十節。
但這個其實是我還是要交代一下那個上次講到傳道書。
第五章的部分還沒有講完。
所以我會先跟各位來講一下那個傳道書上次還沒講完的那部分。
這個是我前兩次大概從第四章開始就是講到虛空人生當中的一個真實的狀況是怎麼樣。
它是在我們現在所處的那個人生當中。
我們都有不同的欺壓。
我們有不同的貪婪。
有孤獨也有當中的沉空。
但我們以爲可以在虛空的世界裏面可以找到出路。
這些就是我們上期有講到的。
但人以爲可以找到的出路是一條什麼路了。
是一條歪路。
是走錯。
它是一條錯誤的道路。
找到的出路。
找到的方法是錯誤的。
這是第五章一到七節裏面所提到的。
所以真正能夠找到的出路是在今天我們要講的五章十八到二十節。
怎樣在我們的虛空人生裏面我們可以有真正的滿足了。
我們記得上期我們有提到就是虛空就是一種假象。
就是我們以爲是很好的東西。
但虛空就像一個我們說那個翅炮。
那個肥皂那個泡泡那個翅炮那個一吹出來好像很漂亮。
結果就是我們一觸摸一點把它出塌的時候它就破了。
所以這只是一個假象。
我們以爲在我們的人生當中我們可以所追求的。
但都是虛空的。
都不能夠真正滿足人心。
所以我們爲什麼在傳道書裏面所形容就是用虛空這個字。
就是告訴我們說我們要看清楚看透這個世界。
看透我們的人生。
這個真正的出路是在傳道書的第五章十八到二十節。
我邀請各位我們來先讀一遍。
看我們有一個印象。
這個真正的滿足是在這個經文當中。
怎麼樣告訴我們。
如果看到的請各位我們一起來讀這段的經文。
好預備來。
爲善爲美的就是人在神賜他一生的日子喫喝享受日光之下牢爐得來的好處。
因爲這是他的份神賜人資財豐富。
使他能以喫用能取自己的份。
在他牢爐中喜樂。
這乃是神的恩賜。
他不多信念自己一生的年日。
因爲神應他的心使他喜樂。
這就是在傳道者裏面。
他所告訴我們真正的滿足。
然後傳道書十二章十三節。
我想跟各位看這段經文。
就是說這些事都已聽見了。
種意就是敬畏神。
謹守他的戒命。
這是人所當盡的本分。
如果你有留意到在我們教會今年開始。
我們有一個重要的主題。
就是敬畏上主。
所以敬畏神就是我們盼望弟兄姐妹能夠在我們的信仰當中。
我們能夠常常被提醒。
我們都要敬畏我們的神。
傳道者在傳道書裏面一個最重要的現實也是這樣子。
種意就是敬畏神。
謹守他的戒命。
這是我們每一個人當盡的本分。
所以這個是在傳道者裏面一個很重要的現實。
傳道書五章一到七節。
是我們上次所講到的。
是提醒我們不要在來到神的面前亂講話。
也不要來到神的面前以爲我們可以向神發誓起誓的時候。
我們就可以得到什麼樣的好處。
這是傳道書五章一到七節裏面。
它提醒我們我們的言語多的話。
上神許願的時候。
其實是一個愚昧的那種狀況。
如果我們許願不還的時候。
那我們就很糟糕。
所以在第五章一到七節裏面。
最重要就是說我們要小心。
我們不要多言多夢。
我們最重要就是要敬畏神。
所以我跟各位在詩篇裏面看到。
我們可以從詩人裏面的經驗是怎麼樣。
就是說我們不要在神的面前。
這裏告訴我們說我們要讚美神。
我們在敬畏耶和的面前要還我們的願。
所以在聖經裏面提醒我們是可以許願。
是可以發誓的。
但我們的對象是神。
所以這個在我們上次有講到。
傳道者提醒我們要小心。
我們不要隨便說我們上神許願上神發誓。
但在詩篇裏面告訴我們。
其實我們真的是要可以上神許願。
也要上神有那種敬畏。
把當現的供物獻給那位我們可畏的主。
所以在舊約的時候。
其實有不少的教導說我們要上神許願。
但到新約的時候上次有講過。
在新約的雅各書。
雅各的教導又好像跟舊約的時候有點不一樣。
雅各書的五章十二節。
這些我們上次有講到。
就是說我們最重要的是不可啓示。
不可指着天啓示。
也不可指着地啓示。
無論何事都不可啓示。
所以你們說話怎麼樣。
是就說是 不是就說不是。
免得你們落在審判之下。
如果你還記得我上次有講到。
當仇的人傳道者爲什麼警戒他們。
警告他們不可啓示。
因爲他們利用了神。
第一有兩個重點。
在五章的一到七節裏是講到。
他們是記着他們的獻祭。
他們的啓示是討好神。
然後他們是利用神。
這些是我們上次在傳道書。
第五章一到七節講到的。
所以當人是這樣子的話。
神的教導記着雅各告訴我們。
你們寧願不要啓。
不要做任何的發誓。
所以雅各書裏面告訴我們說。
我們要有一個很重要。
在我們的言語當中。
你們要快快的聽。
慢慢的說 慢慢的動錄。
不要信口開河。
不要隨便就好像許下一個諾言。
我怎麼樣就可以給你什麼好處。
或者說你上神許願的時候。
就好像上神開了一張。
我就說一個空頭支票。
就說你好像就是說神你應許我的話。
我就什麼都可以做。
這就是跟我們的言語有關係。
所以我們就要小心。
這就是我上次有所講到的。
就講到這邊停了。
所以我很想跟各位。
在我們到底一個基督徒。
我們真的是不可啓事。
還是我要上神。
還是有做那個發誓或者說許願。
我們來先看耶穌的教導。
我上次提到雅各書。
其實是根據馬太福音的登山寶訓。
如果你看雅各書的話。
你就是要把耶穌的登山寶訓。
在馬太福音的時候一起來看。
在有些弟兄姐妹。
參加教會的成長班的時候。
我們在第二季的時候。
大概四到六月的時候。
應該是講雅各書。
不是在三到六月。
三到六月是講雅各書。
所以你就有這個印象在雅各書講的。
所以我們來看馬太福音。
耶穌怎麼樣說。
耶穌是這樣說的。
你們有聽經有吩咐古人的話說。
不可輩事 你所起的事要總要向主謹守。
只是我告訴你們什麼事都不可恥。
不可指着天起事。
因爲天是神的座位。
不可指着地起事。
因爲地是祂的腳凳。
這個是不是跟雅各書很像。
剛纔我們讀雅各書五章十二節的時候。
就像這些雅各的吩咐。
這些在馬太福音裏面。
耶穌的吩咐。
然後耶穌在說。
也不可指着耶路撒冷起事。
因爲耶路撒冷是大軍的精神。
不可指着你的頭起事。
因爲你不能使一根頭髮變黑變白。
你們的話是怎麼樣。
就說是。
不是就說不是。
若再多說就是出於那惡者。
所以這個就是。
雅各是從馬太福音耶穌的教導。
在登山寶穴裏面。
他再次在他寫給教會的書信裏面。
他把這個再說一遍。
所以如果我們說。
雅各說不可起事。
不單只是雅各說了。
是誰說的。
耶穌說的。
在耶穌的登山寶穴裏面。
已經跟我們很清楚的教導說。
如果我們再多說的時候。
如果我們真的起事的時候。
他就說怎麼樣。
那就出於那惡者。
所以在剛纔耶穌說。
聽見古人的話。
到底古人又怎麼說了。
在立位記裏面是這樣子說的。
你不可偷盜。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
不可指責我的名其咋事。
寫讀你神的名。
我是耶和華。
所以如果從古人所說的。
這個古人所說的重點。
他在後面就說。
不可指責我的名其咋事。
這其實就是神給以色列人的教訓。
寫讀神的名。
因爲他是耶和華神。
所以這個重點。
不可其咋事的重點是在哪裏。
是在前面。
他們不可怎麼樣。
彼此說謊。
不可利用神。
他們指着神的名發誓的時候。
其實就是利用神。
這是在傳道書5章1到7節裏面所講的。
他們不單止是想討好神。
更重要的是他們想利用神。
所以指着神的名來啓示。
所以不可以彼此說謊。
在立位記就是講到。
神要我們敬畏他。
要守他的安時日。
要謹守遵行神的話語。
因爲他是我們的神。
所以在我們虛空的人生當中。
我們不可利用神。
不可討好神。
這樣子我們是枉費心機。
但如果我要問的話。
或許你說你要問的話。
那基督徒真的不可以啓示嗎。
不可以發誓嗎。
我上次有提到一個例子。
如果你有參加過在教會舉行的婚禮。
其實舉行婚禮當中有一個環節。
就是說雙方新郎新娘。
他們就要像比起怎麼樣。
許願立約。
許願就是跟發誓一樣。
許願就是用發誓跟許願。
大概是同樣的意思。
如果是這樣子的話。
在婚禮當中新郎跟新娘。
他們比起許願的話。
那到底是他們做錯了。
還是做對了。
耶穌說你不可啓示。
不可發誓。
那我們應該是要把那個環節。
把它拿掉就好了。
你們彼此的簽名字要簡單一點。
那就不用再發誓了。
那基督徒真的不可以發誓嗎。
重點是什麼。
其實重點是我們所許的願。
我所發的誓。
我的發誓跟我的許願。
是不是真誠。
還是我是一個說謊的狀況。
這纔是一個最重要。
重點就是我是不是真誠的人。
我是不是在我上那個人許願發誓的時候。
我是真誠的講話。
跟他真誠的許諾。
然後你最重要是。
不單只是跟人的真誠。
還是要怎麼樣。
你是上神的真誠。
你不要藉着用指着神的名來發一個假誓。
這樣的重點就是說。
我是否一個真誠對人。
真誠對神的一個啓示。
一個許願。
所以這就是在傳道者五章一到七節裏面說。
那些人他們討好神利用神。
只是他們在當中。
所發的是爲什麼禁止他們做這個動作呢。
是因爲他們真誠。
他們只是一個說謊。
他們只是在利用神。
這就是傳道者所禁止所警戒他們的。
我在這個發誓啓示那個許願當中。
其實在我們真心實際的場景。
可以有什麼給我們一些教導。
或者說給我們一些提醒呢。
我不想在你的工作。
或者說在你的生活的環境當中。
你會不會有機會去參與一些其他人。
他們有他們的一些風俗習慣。
譬如舉一個例子。
在臺灣。
在臺灣他們有時候是很喜歡在一些特別的日子。
其實也不是特別日子。
他們也是一些很習慣就是說。
剛過去的中秋節。
他們在中秋節的時候也很喜歡拜拜。
很多他們在做生意的人。
在他們的那個門口。
他們通常都是拿一些東西來做拜拜的。
你不要管其他的那些中國的傳統一些節日。
所以在當中的話。
我不曉得現在在你的環境裏面。
會不會有機會當你身邊的人。
或者說可能是你的在你的公司的老闆。
在你的生活圈子裏面。
你都有可能需要參與這些拜祭的一些活動。
他們的重點是怎麼樣呢。
這些拜拜其實他們是很想祈求。
他們所拜的那個神明的偶像的祝福。
然後他們大概有些許願。
就是說如果你保佑我怎麼樣怎麼樣。
我就把一些東西帶來給你燒給你。
這個另外一個場景是怎麼樣呢。
有時候我們會聽到一些演藝界的人。
就是說他們開演唱會。
他們去開一套拍一個新的電影。
他們通常就會有一個拜神的儀式。
如果你有機會聽一下這些八卦的新聞。
那個娛樂圈就是這樣子的。
他們的一些習慣是這樣子。
但我們有時候也會知道有些人。
他們是一個很。
也是說他是在一個基督徒。
他們是也是上教會的基督徒。
他們開演唱會的時候。
他要做這個動作的時候。
有時候我會留意一下這些基督徒。
他們到底怎麼樣去在這種環境裏面。
可以有他的信仰的一個見證。
你們有聽過這些新聞嗎。
最近大概也不是最近的。
很多時候我們都聽到。
其中一個是鄭舜文在香港的一個歌手。
他就是一個基督徒。
他也是一個很虔誠的基督徒。
所以有時候他們在這種環境的時候。
他們可以怎麼樣做呢。
如果是換作是你。
你在那個拜拜的環境裏面。
如果是你的老闆。
他要求你參與這種拜祭的活動的話。
那你要怎麼樣做呢。
這個我相信是對於我們的基督徒的挑戰。
我在說有時候我們面對這種環境的時候。
雖然他們的像他們所拜的那種神明。
或者他們的偶像有這樣子的參與的話。
我作爲一個基督徒我可以做什麼呢。
我大概有時候我的印象是這樣子的。
那個鄭舜文他有開演唱會的時候。
他們真的也要做這些拜祭的活動。
因爲他們很多都是有點是。
你說他們是迷信也好。
是他們的習慣也好。
他們就一定要做。
如果他們不做這個什麼拜拜。
比如說那個許願。
他們就會覺得心裏不安。
他們就覺得如果當中發生什麼事情。
就是他們沒有做這個拜拜。
所以我記得有一次他的報道是這樣子。
那個鄭舜文他就在這個。
還是要他們的所謂的開工的儀式的當中。
他就站在一旁。
他就沒有參與他們當中的所拜祭的一種過程。
這就是他能夠做的我相信。
有時候我們會覺得這些基督徒。
我們大概也都爲他們禱告。
這些做演藝界的無論是歌手是演員。
他們都是基督徒的話。
我們有時候都爲他們禱告。
希望他們能夠。
他們面對這種活動是很常見的。
他們要開一個電影開演唱會。
他們去參與的話。
我們也爲他們禱告。
讓他們真的能夠在當中堅持他的信仰。
沒有在當中去參與。
其實最重要真的是在這種發誓也好。
許願也好。
到底人是否真誠。
我相信這個是最重要。
這種活動通常就是一種很想討好神。
很想利用神給他們保佑。
讓他們可以工作順利。
但這個對於那個神明的那種所謂的拜拜。
到底是有多真誠。
還是有時候我們也真的也不知道。
但我們作爲基督徒。
我相信有兩個經文。
如果我們要面對這種情況的時候。
在聖經裏面哥倫多前述的第八章跟第十章。
都是可以幫助我們的。
大家可以回去好好的去看一下。
我跟各位看一段。
其中一段這是哥倫多前述的第八章。
一到三節。
他這裏是論到當我們要在當中有機會的話。
這個比較常會遇到的是我們在家庭當中。
我自己的家庭。
我有一段時間是我家裏面還是有拜拜的活動。
當時我已經做了基督徒。
我要在家裏喫飯。
但在一些的節日的時候。
那些拜拜的時候。
我們家的時候我父母都是用雞燒肉來拜拜的。
拜祭完以後。
那個食物我們做基督徒可以喫還是不可以喫。
聖經裏面就教導我們說。
其實這個拜偶像的那些食物。
對我們來說對基督徒來說其實也沒有什麼效用。
他們拜拜都是一種很形式化。
我也知道我父母這些傳統。
以前上一代教導他們怎麼樣去拜。
他們就要跟着做。
所以那時候有時候我們就會覺得。
那些拜祭過的那個食物到底我們做基督徒是可以喫還是不可以喫。
聖經在哥倫多前述第八章跟第十章有教導給我們。
其實我們是可以喫。
因爲我們最重要的是帶着一個感恩的心。
這些所有萬物都是神所創造的。
這些東西無論是有拜過偶像沒有拜過偶像的我們都可以喫。
只是我們要全感恩的心。
但如果真的是當中還是我們需要有愛心來去包容。
當中很多的時候我們還是需要好好的學習。
有機會可以從哥倫多前述的第八章第十章的經文我們有更多的學習。
但最重要的這裏提醒我們說最後那兩句就是說。
若有人愛神,這人乃是神所知道的。
所以我們真的是帶着愛心來去面對這種狀況。
但最重要是神知道。
我們知道的有限。
然後是我們要好好去從神的話。
好好去讀神的話來幫助我們。
我們知道怎麼樣去做一個持守真理持守我們信仰的一個基督徒。
所以這大概就是我在上次本來希望講的。
到最後就是今天做一點點補充。
這裏我還想提一個在傳道書裏面提到一個很特別的狀況。
我想因爲傳道者說那個最重要是敬畏神。
我想跟各位來看一個狀況是怎麼樣了。
傳道書第九章第二節裏面講到。
他講到衆人的事都是一樣。
一人和二人都遭遇一樣的事。
好人節敬人和不節敬人。
獻祭的與不獻祭的也是一樣。
好人如何罪人也如何。
取士的如何怕取士的也如何。
這裏一個形容性我覺得很有意思就是。
好像兩樣不一樣的人好人壞人節敬不節敬。
常常取士的人或者說很怕取士的人他們都會一樣。
所以傳道書的第二章裏面也是這樣說。
我心裏說這也是虛空。
智慧人跟愚昧人一樣。
永遠無人紀念因爲日後都被忘記。
可嘆智慧人死亡與愚昧人無異。
其實這個我想說什麼呢就說好像所有人都一樣。
你是很喜歡花式的人跟不喜歡花系的人。
你是智慧人愚昧人都一樣。
另外一個就是說如果傳道者說我們都要敬畏神。
那我是一個敬畏神的人跟那些不敬畏神的人。
最後結局還是怎麼樣。
如果這樣子的講法都一樣真的都是虛空。
而且最後的結果是怎麼樣都是死亡。
其實敬畏神的人跟不敬畏神的人還是一樣。
如果是這樣子的話我的問題就是說。
那我們還需要敬畏神嗎。
大家的結局都一樣了。
敬畏神好像是好像跟不敬畏的也差不多。
如果這樣子我們教會的重要的主題方向告訴我們要敬畏上主。
我們都要做一個敬畏神的基督徒的話。
意義在哪裏呢如果敬畏神跟不敬畏神的人都一樣的話。
那就跟智慧人跟愚昧人都一樣。
真的是我們都一樣我們的結局都一樣。
結局是什麼。
傳道者就說結局都是死亡都要死。
敬畏神的人也要死不敬畏神的人也要死。
那我們還需要敬畏神嗎。
有一段經文以前我在講馬拉基書的時候跟各位講過的。
我跟各位來複習一下。
那我們要講這段經文的時候我們要讀一遍好了。
我沒有在這邊講馬拉基書是宋軍牧師講的馬拉基書。
這段經文我想大家一起來讀一遍。
看到的我們一起來讀。
馬拉基書的三章十六到十八節。
預備來。
那時敬畏耶和華的彼此談論。
耶和華側耳聽。
且有紀念冊在他面前。
記錄那敬畏耶和華信念他名的人。
萬軍之耶和華說。
在我所定的日子。
他們必屬我。
特特歸我。
我必連續他們。
如同人連續服侍自己的兒子。
那時你們必歸回。
將善人和惡人。
侍奉神的和不侍奉神的。
分別出來。
這個很清楚嗎?。
很明白嗎?。
有看到嗎?。
所以這個說。
如果說敬畏神和不敬畏神的人都決絕一樣。
這是正確的。
但敬畏神的人。
耶和華是側耳聽。
且有紀念冊在他面前。
怎麼樣。
記錄那敬畏耶和華信念他名的人。
然後神說在我所定的日子。
他們必屬我。
特特歸我。
在我所定的日子在馬拉基書裏面是講到在永恆的。
日子的時候。
神要把屬於他的人。
分別出來。
無論你是善人惡人侍奉神的不侍奉神的。
敬畏神的不敬畏神的人。
真的決絕是一樣。
但在永恆當中。
就會分開。
分別出來。
這是因爲神知道我們每一個人。
唯有神才完全知道完全明白我們每一個人。
所以。
我們。
不要讓一些。
好像很。
很表面的一些。
事情來。
難堵我們。
就是說。
我們要知道在。
我們的信仰當中。
神。
真的知道明白我們每一個人。
所以誰是敬畏神的人。
誰是不敬畏神的人。
神都知道。
雖然我們在地上人生的結局是一樣。
在虛空的人生當中我們的結局都一樣。
但神會把敬畏他的人的名字記錄下來。
所以神清楚知道我們每一個人。
所以神怎麼樣。
他不會忘記。
他記得我們每一個敬畏神的人。
所以。
這也提到敬畏耶和阿的彼此談論。
就是敬畏神的人他們在聚會。
他們在分享。
他們在做不同的事情的時候。
神都知道。
神側耳聽。
且有紀念他在他面前記錄敬畏耶和阿信念他們的人。
所以我們最重要是。
我們要記得神不會忘記。
我們每一個。
敬畏他的人。
所以這個是在敬畏上主。
我們講到。
傳道書的敬畏神的時候。
我們應該。
要記得要牢牢的記得。
虛空人生的真滿足。
當人以爲記着他的發誓。
他們能夠討好神跟利用神的時候。
他們可以以爲有一條有方法。
能夠找到出路其實是一條歪路。
真正的出路是在五章十八到二十節。
這裏五章十八到二十節是有三個給。
就是說神賜。
神的給神的賜予。
是用這三個來幫助我們去認識人。
是神所造的。
是認識人的限制。
然後我們可以懂得真實。
所以當中五章十八到二十節主要是在十八到十九節。
傳道者用了三個給。
也是三個賜予讓我們知道。
我們人的有限。
當我們能夠多認識我們人的有限的時候。
我們才懂得去珍視神給我們的一切。
也能夠去得到真正的滿足。
我們先看第五章十八節。
他說你我所見爲善爲美的。
這是人在神賜他一生的日子喫喝。
享受日光之下牢牢得來的好處。
因爲這是他的分。
這是第一個給。
第一個神賜神給我們每一個人一生的日子。
我把它叫做我們要認識人的有限期。
這是神給的。
這個有限一生的日子。
在原來的他的翻譯當中他沒有翻出來。
其實他一個更正確的翻譯就是說。
在他一生有限的年日。
這個有限在合本沒有翻出來。
這個有限其實他的意思是怎麼樣。
可以計算出來的一個日子。
計算出來的日子就是說有數得計。
就是說能夠算出來的。
這個有限的日子告訴我們說。
我們人生的年日不是無限的。
我們是活在一個有限的年日當中。
不要以爲我們可以無限的活下去。
不要以爲你們一定有明天。
這個是真的。
我們不要以爲我們一定有明天。
所以第一個給。
這是讓我們知道神給我們的是有限的年日。
這個有限的年日我們什麼時候才能夠體會多一點呢。
我最近出席了兩個。
這是身邊有人他們都是年紀比較大了。
當然不是說這個就一定會只是發生在年紀大的人身上。
他們都是在一個家人沒有任何準備當中。
突然之間他們就離開了。
他們就一個是79歲一個是89歲。
當然你可以說在人看來他們都。
已經活的蠻長的。
但對家人來說是他們都是很突然。
一個是在突然之間在逛街的時候。
突然之間暈倒。
然後就馬上送到醫院。
三天之後就離開世界。
一個是在家裏睡覺。
然後家人叫不醒他。
馬上打那個叫救護車。
結果送到醫院就已經離開了。
雖然他們都是年紀比較小的長輩。
但你要知道這個告訴我們說。
我們不要以爲我們還有日子。
以爲明天一定還可以活下去。
所以我想跟各位說人在神給他一生的有限的年日當中。
我們要明白我們每一個人都是有限期的。
不要以爲你一定有明天。
所以我希望我們每天都能夠提醒自己。
我們都是有限期的。
只是那個限期我們不知道是什麼時候。
這個能夠幫助我們有限期的話。
我猜大概是從你每天如果你真的是。
我不曉得很不一定會有。
有時候我們去買一些食物。
這個食物包裝上面都有一個Expired Day。
以前就叫Expired Day。
這比較多有限期。
什麼時候那個限期那個喫的東西要喫掉。
現在他們比較聰明。
他們不用Expired Day。
他們用什麼。
Best Before。
他就說你這個日期前喫的會是最好的。
這個日期之後我不知道你會不會喫。
他就會告訴你Best Before。
你之後喫的話他不能夠保證。
但以前的是比較常用Expired Day。
Expiration Day。
就是說那個過期了。
那個已經有限期那個食物。
如果你喫的話那個通常就說不好。
我不曉得你會不會還喫了。
過了那個Best Before。
你在那個Best Before之後你還有很有勇氣還是去喫。
但我告訴你當你看到那個食物的那個Expired Day。
Best的話。
你大概也提醒你自己。
我們每一個人都有限期。
只是我們不知道。
只有神知道啦。
是神給我給你有不同的那個Expired Day。
當然有時候你覺得那個無所謂啦。
可能對於女士來說。
我不知道那些化妝品吧。
但還是那個Expired Day。
也是會有吧。
還是Best Before吧。
我不曉得你過了以後你還是會用吧。
你把它放在你的臉上那個化妝品。
不曉得會有什麼反應。
所以這就是我們要很小心。
就是說當我們在人生當中以爲還有明天的話。
其實我們要記得。
人的限制就是人的有限期。
我們是有限期的。
神給我們的限期我們不知道。
但我們都是活在一個有限的人生。
如果我們沒有真實的話。
沒有在那個Best Before之前。
你去喫掉那個東西。
你就會過期。
你就錯過那個期限。
所以求神幫助我們。
我們要記得。
我們都是在神給的人生當中有限的日子。
第二個跟第三個是怎麼樣呢。
神給的。
神賜人資財豐富。
這是第二個給。
神能夠給我們有豐富的資財。
但這個豐富。
我想提醒弟兄姐妹是說。
在當中是有限度的。
是神給我們每一個人。
有不同的豐富。
當中也是有限制的。
這段經文告訴我們說。
神賜給我們有資財豐富。
在我們傳道書裏面另外有提到就是怎麼樣。
是神給我們有能力。
然後我們去工作。
我們去生活 我們去賺錢。
不要以爲是你自己的能力。
不要以爲是你去多勞就一定多得。
這你告訴我們說那個有限度的是怎麼樣。
就是說是神決定把多少的豐盛豐富給我們。
是有一個限度。
不是我們說我多勞就一定多得。
在我的工作上拼命去做。
那我就可以賺很多的錢。
每一個人的豐富每一個人所擁有的。
都是神給。
只是神給我多少給你多少。
我們都不一定知道。
你不用比較。
你不用跟別人比較。
好像你那麼努力。
你所得的一定很多。
或者說你得的比不上其他人。
其實每一個人都有不同的份。
在傳道者所講的就是說。
神給我們的豐富能取自己的份。
因爲我們每一個人都有神給我們所賜的那份。
所以不用比較。
我們能夠有多少。
我們相信都是神給我們有能力去賺取的。
然後我們去好好的享受。
這就是有限度。
不要以爲別人可以賺一百萬。
你賺五十萬。
你要拼命的去賺另外一個五十萬來跟他比較。
不要做這樣子的比較。
因爲他能夠有一百萬。
我們相信也是神給他。
我只有五十萬也是神給的。
每個人都不一樣。
這個在我們的人生的經驗當中。
你盼望你可以慢慢多體會。
最重要不要比較。
也不一定他給你最豐盛的一定是最好的。
如果你的限度是無限的話。
我告訴你。
不一定是最好的。
我用一個例子。
我不知道你有沒有。
可能大部分人都有信用卡。
大部分人都有。
信用卡里面有一個是怎麼樣。
除了信用卡也有限期的。
Wealthy food。
我們不講那個限期。
信用卡你過了期的也不能用。
但信用卡另外一個是。
我們都有注意的。
每一個信用卡都有他的限度。
那個信用的額度是多少的。
都有嘛。
你知道額度是說。
你的刷卡你只能夠最上限就是五萬。
十萬。
二十萬。
每一張卡都不同。
你會盼望有一張卡是給你無限度的。
無限額的那個信用卡嗎。
有的我知道大家有些信用卡好像是無限額度的。
銀行界的大概都知道。
如果給你一張沒有限額的。
沒有額度的那個信用卡。
送給你好嗎。
我也覺得不一定是。
一份好的禮物。
給你一張沒有額度沒有限度的。
那個信用卡。
可能是害了你未來的一生。
我們每一個人都不一樣。
我們有限度是提醒我們神給的。
神給我們都是豐富的。
只是我們的限度不一樣。
也不要去強求說神你一定要給我多少。
然後第三個是有限制。
這個有限制就是說。
其他能以喫用能取自己的份。
然後都是神的恩賜。
這個能以喫用能取自己的份是神的恩賜告訴我們說。
這個能就能夠做到的。
是能夠控制能夠管理。
但也是有限制的。
不是一個無限。
你能夠無限的管理。
不是完全是在人的控制當中。
但人很多時候就會覺得。
我可以大權在握。
我就可以做。
所有的事情什麼事情都可以做。
但這裏是告訴我們說。
神讓我們能以喫用能取自己的份。
在我們的管理控制當中。
我們是有限制的。
不是無限的。
這裏我想跟各位來看創世紀。
如果你有印象的你可以記得的話。
如果你忘了你回去看創世紀的第一跟第二章。
那你講到神把管理的責任。
管理大地世界的責任。
是給人嗎。
對嗎。
但這個管理。
代表這個控制。
這個權力。
是不是無限的。
不是。
我們在哪裏可以知道。
神要讓人管理這個大地。
但他告訴他們說。
你們所有的在這個樹上的果子都可以喫。
但唯有怎麼樣。
那個。
分別散落樹上的果子。
你不能夠喫。
所以神是把管理的責任。
管理的能力。
是給我們。
是給人。
但這個管理這個控制這個權力是有限制的。
我們要記得。
不要以爲我們就是無限的。
不要以爲我就是大權在握。
我就什麼都可以做。
其實這個是其中第一個。
第二個就是說。
有時候人以爲自己控制。
反而是被別的東西來控制他。
人以爲可以控制。
當我有錢的時候。
我就可以控制所有。
當我有權力的時候我就可以控制。
但其實他不知道他自己反而是被。
其他的某些東西來控制。
最容易能夠有這樣的狀況是怎麼樣的。
最近那個股票市場。
我不知道你是不是在當中有參與。
這個股票市場最近是怎麼樣。
升得很厲害。
就是好像升到怎麼幾點。
當這個股市的升跌。
人在當中有不少人就被他的。
所控制的很厲害。
他的心情。
他的財富。
他的人生就是被這個股市的升跌所控制。
但很多人都不知道。
他以爲自己是可以控制他的財富。
可以很多的。
掌握着那個股票的升跌。
其實很多在股票市場裏面參與的人。
他們是被股票這個市場來控制。
其實背後還是有很多的事情。
但最重要是說。
我們要知道。
以爲自己大權在握的人。
他其實不一定是能夠控制。
他也不應該控制。
因爲在神的管理。
交託給我們的不是無限的。
我們是很有限的管理。
而且我們要小心。
不要被別的東西。
來控制了我們。
掌管了我們。
所以我們要認識人的有限制。
這就是我們在能夠要。
經歷到在虛空人生當中。
可以得到真滿足的一個很重要的狀況。
真正的出路是認識人的有限期。
有限度、有限制。
然後我們能夠在虛空人生當中。
懂得真放手。
真正的感恩。
經歷到真的滿足。
其中一個很重要是說。
我們常常以爲我們人可以控制我們的人生。
但其實不是我們控制。
我們應該學會放手。
明白我們所有的都是神給的。
是神賜給我們的。
所以我們就要學習放手。
交給神。
不要用我們自己的手去抓住我們的人生。
這個真放手。
我們纔可以享受到真正的滿足。
所以在那個傳道書九章節裏面講到就是說。
我將這一切放在心上詳細去考究。
就知道義人和智慧人定他們的作爲都在神的手中。
我們都是在神的手中。
或是愛或是恨都在他們的前面。
人不能知道。
我大概在傳道書講到就是說。
無論是愛是恨。
也可以代表是福是禍。
我們的福我們的禍。
其實都在神的手中。
只是人所知道有限。
所以我們要明白就是說。
我們要學會在虛空人生當中。
懂得真的放手。
是交給神。
不是在我們自己人手的掌握當中。
這有點像嶽伯的經歷。
他知道神可以掌管我們的人生。
賞賜的是耶和華。
然後是怎麼樣。
收取的也是耶和華。
是在神的控制當中掌管當中。
那纔是最好的。
那纔是讓我們可以感恩的。
也是讓我們有真正的滿足的。
所以感恩的心也是一個知足的心。
幫助我們可以經歷到。
在神裏面的真正的滿足。
我們才能夠真實神所契給我們的一切。
這都是在神的手中。
雖然人所知有限。
其實人不能知道。
大概我們能夠知道一點點了。
所知道的有限。
但我們在我們所知道的裏面。
我們願意放手。
交給神的話。
我們就能夠經歷到。
虛空人生裏面的真滿足。
我用新月意味人物保羅。
他就是這樣子。
雖然他所知道的其實不多。
他跟我們一樣。
但他在經歷到。
在人生當中神怎麼樣去帶領他的時候。
他就知道怎麼樣去在不同的處境裏面去面對。
去生活去經歷到。
他得到了一個祕訣。
可以讓。
跟我們一起來分享的。
我要請跟我們一起來讀菲律比書的第四章十一到十三節。
就是保羅的經歷。
他其實我們都知道有限。
但當我們知道最重要的。
我們就可以得到真正的滿足。
看到我們一起來讀這段經文。
預備來。
我定不是因缺乏說這話。
我無論在什麼情況。
都可以知足。
這是我已經學會了。
我知道怎樣處卑賤。
也知道怎樣處豐富。
或飽足。
或飢餓。
或有餘。
或缺乏。
誰是誰在。
我都得了祕訣。
我靠着那加給我力量的。
凡事都能做。
保羅就是這樣子了。
神帶領着他。
當他無論經歷到怎麼樣的情況。
他已經可以滿足了。
他也學會了。
他也知道了。
有時候我們要承認我們所知有限。
但保羅經歷過以後他學會了。
他知道了。
然後他得到這樣子的祕訣。
這是他去完全的信靠。
耶穌基督。
跟耶穌基督連結一起的時候。
他就能夠得到真正的滿足。
經歷到神給他最喜樂的人生。
我相信這是保羅一個很真實的見證。
是我們每一個人都可以從他生命當中學會。
學到的。
盼望我們都能夠在傳道書。
也在保羅的身上。
我們都能夠成爲一個在虛空人生裏面。
能夠得到真滿足的一個人。
最後我用保羅在費利比書裏面的一個禱告。
作爲一個結說。
這個禱告是這樣子的。
我的神必照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裏。
使你們一切所需用的都充足。
願榮耀歸給我們的父神。
直到永永遠遠。
阿們。
