祈福我們,感謝你,因典,讓我們在最後清晨可以聚集典禮,請求聖靈幫助我們學習真正的信心,是要有聖基的行為來配合,來顯明上帝的大能,上帝的榮耀,請求聖靈幫助我們聽信。。
讓我們清楚,能夠有能力去進行主的教導,奉耶穌基督的名正道。。
今天繼續這個主必載留系列,或者是聖撒羅尼加前書的系列講到。。
今天是第二講,其實如果我們要明白保羅書信的內容,我們最好是要先明白一些歷史背景。。
上星期張全道已經很簡要地講了一些背景,不過我想再講清楚,詳細一點,因為今天的經文第二章第二節也提到我們從前在肥肋比,蒙眼受辱。。
保羅是上主揀選他做外邦人的仕途,他也是安提亞教會在聖靈指引之下成為一位宣教士。。
他的人生當中一共有三次的旅行宣教,第一次去的地方比較少,建立了一家很有名的教會,加拉泰教會。。
第二次的旅行宣教地方就比較多,也建立了很多我們比較熟悉的教會。。
我們看一幅地圖,這是保羅第二次宣教旅行的地圖,他去的地方大部分都是今天的中東土耳其和希臘。。
你們看到左邊那邊就是希臘,左手邊就是希臘,屬於希臘的地方。。
他先走遍了羅馬帝國的加拉泰和亞西亞省之後,那兩個其實是省名,去了那兩個省之後,他就去到一個地方叫特羅亞。。
在那裡就見到一個馬其頓人的異象,吩咐他要去到那邊傳福音。。
當保羅去到馬其頓的第一個城市就是肥勒比,那裡沒有猶太人的會堂,保羅只能夠找到一個由婦女組成的祈禱小組,他就向那些婦女傳福音。。
由於當地保羅為一位做婢女的人趕鬼,得罪了婢女的主人,那個主人就向當地政府控告保羅,結果保羅和西拉就被人打了一身,然後就還押了進去監獄裡面,不過他第二天就得了釋放。。
他出了監獄之後,他們就向西那裡前往,走了大約300里的地方,就去到鐵撒羅尼加。。
在《少林院》17章2至3的記載,他們是一連三個安息日,在猶太人的會堂,根據聖經與他們的辯論,講解和說明基督必須受害,從死人中復活。。
如果大家最近有經常來教會,我們最近都從C篇、22篇和16篇講明基督必須受害和復活。。
保羅在鐵撒羅尼加那裡傳福音,都是有些人信,有些人不信。今天我們都是一樣,我們凡是傳福音,當然有人信,有人不信。。
保羅當日也是一樣,在鐵撒羅尼加傳福音也是一樣,有一些不信的猶太人又搞事了,他就挑起了一些群眾,搞騷動,又向地方官投訴,控訴保羅。。
甚至誣告保羅和西拉,說他們兩個政治反叛,傳耶穌是王,得了,這個違反了當時羅馬帝國皇帝的命令。。
結果他們又要離開鐵撒羅尼加,去到西一些的比利亞那裡傳道。。
其實從這個記者我們留意到保羅在鐵撒羅尼加傳道的時間很短,頭尾加起來不會超過四個禮拜,而他只有三個安息日去到猶太人會堂講解福音。。
但是教會就被建立起來了。在第一章我們看見保羅讚揚鐵撒羅尼加的信徒是有信心、愛心和盼望的教會。。
並且在一章六節中還說:「你們成為效法我們,更效法主的人。」。
因此在今天第二章這一段的經文,保羅其實是頗為詳細地說他和西拉在鐵撒羅尼加是怎樣去活出基督的陽性,讓教會的大興子們可以效法他們的生活方式。。
在十二節保羅講出了他心中的目的:「我們勸勉你們,但為你們祝福你們,使你們行事,對得起那照你們盡他自己的、覺得他榮耀的上帝。」。
因此今天的講題是「真信心」。鐵撒羅尼加教會是由一群有信心的外邦基督徒組成的教會。。
但是保羅仍然鼓勵他們要繼續活出真正有信心的基督徒應該有的生活方式,在行事為人上要以上帝為中心。。
我留意到今天這十六節的經文當中,保羅一共是用了三次「弟兄們」來稱呼那些受信人。。
所以我就將這三段經文分為三個小段和大家分享。讓我們一同學習,讓我們在行事為人上都對得起那位照我們盡他自己的、覺得他榮耀的上帝。。
第一段在第一節到第八節,在這段經文中,我們看到保羅對自己的身份和使命都是有很清楚的認識的。。
他在第六節到第七節提到他有「仕途」的身份。「仕途」是什麼意思呢?。
根據《盧家方》六章十二節至十三節的記載,主耶穌是經過整夜「痛笑祈禱」,然後叫門徒來,在門徒中間挑選十二個人稱他們為「仕途」。。
換句話說,「仕途」是先成為了耶穌的門徒,然後再被耶穌委任作為「仕途」的身份。。
不是任何人可以稱自己為「仕途」的。。
在第四節,保羅亦都提到他經過上帝的考驗才把福音託付他們。。
假如我們記得保羅在大馬式的路上信主之後,他就馬上開始向人傳福音,後來他就返回自己的鄉下,返回家鄉。。
當福音被傳給安提亞教會之後,在耶路撒冷就派出了巴拿巴去安提亞教會幫助他們。。
然後巴拿巴知道安提亞教會有很多人信了主,就去找保羅,一起來到安提亞,一起事務。。
後來安提亞教會的領袖在祈禱當中就得到聖靈的指引,要巴拿巴和保羅去海外宣教。。
所以保羅在教會當中曾經受過上帝的考驗,才成為了宣教士。。
而在宣教的旅程當中,他也受到不同的攻擊,但都是有主的幫助,使他的工作是富有成效的。。
第一次宣教旅程中他建立了加拿大教會,然後他在菲律賓也建立了教會。。
到了帖沙羅尼加,雖然大約一個月的時間傳福音,但也建立了教會。所以他在第一節就說:我們來到你們那裡,並不是徒然地。。
建立了教會當然不是徒然。所以保羅不但受過考驗,更加有上帝給他的印證。。
那使徒的職責是什麼呢?使徒這個字的原文就是「奉差遣」。。
所以使徒就是奉主耶穌差遣,為天國去做工的工人。。
天國最主要的工作就是要傳福音,然後教導人怎樣去跟隨主耶穌。。
故此保羅在這一段經文當中,特別提到他是怎樣盡賞他試圖傳福音的職份,也同時勸勉弟兄姊妹要怎樣去生活。。
在第二節保羅提到他的遭遇,在菲律賓他蒙難受辱。。
剛才已經提過了,保羅和西拉在那裡被人誣告,被地方官、不民情人打了一身,然後將他們關入監牢。。
但是他們沒有說因此就棄內,打道回家,不要繼續了。。
相反,他們離開菲律賓去到貼薩諾尼加,而在那裡他們就受到了猶太人的迫害而離開。。
保羅離開之後,當地的猶太人就很可能是用抹黑的方法挑戰保羅試圖的身份,還很可能會批評他是沒有跟過耶穌的,沒有被耶穌委任為試圖的,也有可能是誣衊他們所說的福音是錯誤的等等。。
所以保羅在這一段經文中就說他是怎樣傳福音,也說他是很確定他所傳的福音不是出於錯誤,也同時表現出他謙卑的態度。。
保羅的態度是怎樣的呢?。
在面對逼迫的時候,他不是憑著自己的勇氣或者能力去面對。。
第二次,他說是靠著上帝給我們的勇氣。。
在第六節到第八節,他就更加提到他雖然是試圖,但是他沒有要求別人來尊重他們,反而是用愛心,甚至連自己的性命也肯給貼薩諾尼加的人。。
很明顯保羅在這裡說的是他是效法基督,在肥大比書第二章六節八節怎樣形容基督呢?。
他說他本有上帝的形象,卻不堅持自己與上帝同等。。
反倒虛己取之勞僕的形象,成為人的樣式。。
既有人的樣子,則謙卑自己全心信服以致於死。。
這些就是十字架上。。
保羅就是用他的生命去延續主耶穌的工作。。
我相信這個就是道成了肉身的福音。。
道成了肉身的福音。。
我想在最近講過的詩篇第四十篇裡面提到,我的上帝啊,我樂意照你的旨意行。。
上帝的旨意,是要信徒活出聖潔的人生。。
保羅傳福音的時候,他不單只是將福音的信息和盼望,告訴鐵沙羅尼加的弟兄姊妹。。
他也活出了聖潔的人生。。
在他們面前有一個活生生的榜樣,讓他們可以效法。。
在第三節他說:「我們的血面不是出於創意,也不是出於污穢,也不是用詭詐。」。
而第五節就說:「因為我們從來沒有用過淺微的話,則是你們知道的,也沒有藏著貪心,則是上帝可以作證的。」。
保羅這樣說呢,很可能就是因為鐵沙羅尼加猶太人開始抹黑保羅。。
抹黑他的為人,也抹黑他所傳的福音。。
我們記得保羅在鐵沙羅尼加傳福音是在猶太人會堂那邊進行的。。
猶太人可能會指責保羅說:「你解釋錯誤的,你解釋舊約的聖經是錯的。」。
彌賽亞不可能死在十字架上的。。
彌賽亞是要來得聖得天下,復興以色列國的,有什麼理由死在十字架上呢?。
所以耶穌不可能是彌賽亞。。
所以保羅強調,他的血面不是出於錯誤,他沒有搞錯。。
事實上,當保羅開始去菲律賓的時候,路加醫生是和他一起去的。。
我們怎麼知道呢?。
很多神學家都指出,在《少男傳》十六章六節到十節,。
那幾節經文記載到馬其頓人的異象當中,在第十六章七節用的代名詞是「他門」。。
但是在十六章十節就改用了「我們」。。
所以去馬其頓的時候,作者路加也跟了保羅一起去,所以代名詞就是「我們」。。
而路加醫生在路加福音一開始,第一節怎麼說呢?。
他是這麼說的:這件事我從頭,從起頭,都詳細考察了,我也想按次序寫給你。。
所以有關福音的事,有關主耶穌的事,是經過路加詳細考察過的。。
如果保羅說錯了,路加也一起去,那一定會糾正他,告訴他不是這樣的。。
並且這個時候的保羅,其實他的傳福音已經有十幾年經驗了,不是初出茅廬的小子。。
他也必定反省了很多舊約的經文,以及主耶穌的生平來做一個比較。。
舊約怎麼說呢?耶穌是這樣的。。
他更加肯定福音的信息是真的,他所傳的福音不是出於錯誤的理解舊約聖經。。
保羅在行事為人方面也是光明磊落的,他傳福音的方法都是以聖潔的生活方式。。
他不會為了討好人,而是要討好上帝。。
他也沒有用詭詐的方法,更加沒有貪圖接殺羅尼加人的錢。。
他用的是愛的方法,他甚至願意為接殺羅尼加的人寫名。。
所以他的動機是善良的,他用的方法是正直的。。
他的目的是單純為了接殺羅尼加的人的好處。。
在第二段九節十三節,保羅進一步解釋,他沒有貪圖接殺羅尼加人的錢,因為他傳福音不收錢的。。
他在第九節說:「弟兄們,你們記念我們的辛苦勞碌,晝夜做工,全上帝的福音給你們,免得你們任何人受累。」。
晝夜做工,不是說他晝夜都在傳福音我,而是說他都做一些賺錢的工作,去賺取生活費。。
我們知道保羅有一門手藝,他就是跡象棚。。
他靠自己做工,賺取生活費,就沒有收接殺羅尼加人的錢。。
事實上保羅到處傳福音都是沒有收人錢的。。
不過在《聖誕行傳》十六章,我們看到他願意接受一位姊妹,叫做「女仔」的接待,去他家裡居住。。
所以第十節保羅邀請接殺羅尼加的人,自己可以作證,他生活為人是聖潔、正直、無可指責。。
好像在第十二節,他好像爸爸一樣,去安慰、勸勉和祝福接殺羅尼加信徒,行事要對得起那照理門進入他自己的國,得他榮耀的上帝。。
最後一段,十四節到十六節,就是勸勉接殺羅尼加信徒,在面對同胞的迫害的時候,應該怎樣反應。。
從十四節的說法,接殺羅尼加的信徒大概是希臘人比較多,外邦人比較多,他們也受到希臘人同胞的迫害。。
首先保羅沒有教導接殺羅尼加人被迫害的時候,你就走啦,逃跑啦,移民啦,也都沒有教導他們要還擊迫害他們的人。。
他反而告訴他們,其實猶太人的教會也遭遇到猶太人的迫害。。
更加指出有部分的猶太人,部分的猶太人是很兇殘、很兇狠的。。
在十五節到十六節,提到三件兇眼的猶太人所做的事。。
這些猶太人不但殺了主耶穌和先知們,又把我們趕出去,又阻攬我們全道及外邦人,受洗衫門的救。。
但是我們仍然看不到保羅鼓勵接殺羅尼加人報復。。
反而告訴他們,上帝的憤怒終於淋到他們身上。。
換句話說,他是鼓勵接殺羅尼加信徒不要自己伸冤,寧可給主的憤怒留地步。。
這是在羅馬書十二章十九節的教導,不要自己伸冤,寧可給主的憤怒留地步。。
讓我總結一下今天這段經文,以及我們應該學習的事。。
保羅在第一章表揚了接殺羅尼加信徒的信心、愛心和盼望。。
我們從今天的經文,也都知道他們當地的信徒都遭遇到同胞的迫害。。
但是保羅他用自己行事為人的方式,作為榜樣去提醒他們,也提醒我們。。
信仰不只是一種知識,而是一種不再一樣的生活方式。。
我們的生命是屬於天國的王,是屬於主耶穌。。
我們的行事為人要對得起那一位為我們寫命的主。。
我們的人生應該是追求土主的喜悅,而不是得人的喜悅。。
當然我們都會盡力,是和其他人有和睦的關係。。
不過我們的生活要聖潔,不要用淺微的話,心裏面也不要用鬼炸和人相處。。
當我們遇到迫害的時候,也不要尋求報復,而是讓主按照祂的公義,為我們去主持公道。。
我們最積極要去做的事,就是用愛心和別人分享福音。。
簡單來說,我們要效法主耶穌繼續活出,到成了肉身,住在世人中間。。
活出主耶穌給我們的恩典和真理。。
時時將主放在我們的面前,活得有滿足的喜樂。。
這樣的話,當別人看到我們的生活行為的時候,是會主動來想明白我們的信仰。。
我講一個小見證,最近我也得到鼓勵。。
有位英語班的印度裔學員對我說:哎呀,時時看到你都這麼開心。。
後來他知道我患了癌症,做了很大的手術。。
但他也覺得很奇怪,這麼開心還來花時間教我們英文。。
所以不是我們認識了多少聖經的真理,而是我們能不能夠活出聖經的教導,。
才能夠真正從福音裡面得到好處,才能夠影響到別人。。
我們一起祈禱。。
真愛的天父,感謝你揀選了我們成為你的門徒。。
求聖靈幫助我們將聖經的教導實實在在地活出來,。
以致我們的朋友、同事或者鄰居都能夠看得見我們與世人不同的群體。。
幫助我們榮耀祢,奉耶穌基督的名義祈禱。。
阿們。。
