我們讀一節聖經 在彼得後書第三章第九節。
我們一同來念。
來 主所應許的尚未成就。
有人以為它是單言。
其實不是單言 而是寬容你們。
不願有一人沉淪 乃願人人都悔改。
神的心意不願有一人沉淪 乃願人人都悔改。
今天大家進來的時候。
都拿到一份最新的聲明和宣教地圖 彩色的。
讓我稍微解釋一下。
先看彩色這一面 非常多的顏色的。
所有的數字 在地圖上的數字。
凡是低於100的。
都代表我們分堂所在的一共33個不同的國家。
譬如說你看到在地圖上一個5。
那是代表在巴西的分堂。
凡是高於100的數字。
那是代表我們所支持19個宣教的機構。
譬如說你在右邊 隨便你看到116。
仔細一看那是 Faith Ministry in India。
就是我們所支持的信心神學院。
在印度的信心神學院。
目前反面 反過來。
這是我們所有在北美的分堂。
包括了加拿大 美國跟墨西哥的分堂。
目前我們一共支持了19個福音機構以及宣教士。
並且在全世界六大揚州。
33個國家建立了365間教會。
將榮耀歸給我們的神。
在地圖上也附贈了一個一整頁的貼紙給你。
做什麼用呢。
回家之後 可以把貼紙貼在你有負擔的國家。
或者宣教機構上。
每天衷心地為這些地區的福音工作來禱告。
事實上今天在兒童部。
在青少年也會領到這張地圖。
這可以成為你們全家的 Project。
能夠全家一同認領。
全家也一同禱告 Amen。
我想回想這些年來。
神怎麼帶領我們走上這條宣教祠堂的道路。
在開始的時候。
好像神只給我們一個意念。
生命河是要流向萬國萬民。
但是要往哪裡流 要怎麼流。
我們一開始完全不知道。
我們只是憑信心一步一步地跟隨神的引導。
而這些年 我們真的經過多少高山與低谷。
經歷過多少的難處跟挫折。
但無論在怎麼樣的環境跟時刻。
我們從來沒有停止宣教過 Amen。
甚至在疫情當中也不例外。
你說為什麼要如此做呢。
因為這正是神的心意。
在彼得厚書第三章第五節節。
我們剛才所讀的聖經講到。
神不願意一人成人。
來願意人人都悔改。
羅馬書第一章第十六節也這樣說。
保羅說我不以福音為止。
因為福音本是神的大能。
要就一切相信。
神的心意就是要福音傳到萬國萬民 Amen。
所以今天早上要一同來思想。
我們怎麼樣在這個充滿動盪的世代。
能夠與主同心明白神的心意。
能夠得著萬民呢。
我們從三方面一同來思想。
第一個 我們一定要重新尾聲於宣教的使命。
跟你們一樣重新尾聲於宣教的使命。
今天很多時候我們想到大使命。
第一個總以為那是給初代教會的。
但事實上當主頒布他大使命的時候。
不但是給初代教會。
更是給整體的教會。
是給歷世歷代的教會。
更是給每一間教會。
今天我們跟初代教會。
同屬於一個耶穌基督的身體。
我們也同領受一位聖靈在我們中間。
所以史律學第一章第八節很清楚講到說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就得到能力。
要在耶路撒冷猶太泉地撒瑪利亞。
直到地籍做我的見證。
這裡講到你們。
這個你們不但是指著初代教會。
更是指著整體的教會。
換句話說就是我們也在其中。
所以我們跟初代教會。
也是同領受一個使命。
你要知道這個使命是有傳承性。
在約翰福音第四章第37節裡面。
主耶穌講一句話。
主耶穌說俗語說。
那人撒種這人收割。
這話可見的是真的。
這是很有意思一段話你知道嗎。
本來當你讀這段話的時候。
應該這句話寫的是。
那人撒種那人收割才對不是嗎。
可是主在這裡說。
俗語說那人撒種這人收割。
你說這不是很公平嗎。
那個人撒種是另外一個人收割。
你覺得很不公平。
但主在這裡覺得這話是真的。
什麼意思呢。
意思就是我們今天。
其實在收割上一代的人所撒的種子。
而今天我們也需要為下一代來撒種。
好讓他們有所收割。
使命是有傳承性的。
是一代又一代的傳承。
你知道幾年前。
貝主接回天家的梵哈·邦奇穆斯。
他是一個德國的宣教士。
也是多年在非洲做宣教工作。
他自己就曾經做見證。
說在1986年的時候。
有一次他在非洲一個地方步道。
在那次步道。
連續的五天晚上的步道大會當中。
有35萬人厥職。
你沒有聽錯我也沒有講錯。
你要知道他的步道會。
都不是在什麼大型的體育場舉行的。
因為再大的體育場都容納不了那麼多的人。
我們看見每一次在步道會之前。
他的步道團隊要幾個月之前。
就要去這個地方找一塊空曠的地方。
砍樹除草預備一個聚會的地方。
聚會的時候沒有椅子的。
大家都是站在那裡。
透過巨大的音響。
福音的信息能夠傳開。
如果你曾經到過多哥的話。
你知道在多哥的首都羅梅。
也曾經在梵哈·邦奇舉行步道大會。
到那個空曠的地方。
有個牌子在那兒。
還是你看得見的叫邦奇的地方。
是他在那舉行過大型步道會的地方。
而在1986的那天晚上。
當那天所有的聚會結束之後。
他自己回到他的帳篷裡面。
坐在帳篷裡面。
他就讀到李文斯頓的日記。
他發現在一百年前的時候。
李文斯頓也就是曾經在他所在的地方。
開始步道。
在李文斯頓的日記裡面這樣寫的。
他說現在可以說是福音的一個黑暗時期。
因為無論我怎麼傳都看不見什麼結果。
但我相信他說。
我相信一百年之後。
有神的僕人會來到這裡。
他必然會看見極大的豐收。
而當他讀到這裡的時候。
他眼淚就掉下來。
因為這是在一百年之後。
他果然是站在這塊。
李文斯頓曾經傳過福音的地方。
他就聽見主的聲音對他說。
你是走在上一代宣教式的血與淚之中。
第二點是大使命是有傳承性的。
一代又一代。
需要順從神的呼召去撒種。
甚至你在看不見結果的時候。
你要繼續去撒種。
一代又一代。
也需要順從神的呼召去收割。
你說我又沒有撒種幹嘛這麼弄。
一代又一代。
我們要順從神的呼召去收割。
甚至那不是你撒了種。
那你要順服神。
因為那使命是傳承的。
一代再撒種。
一代就收割。
一代撒種一代收割。
你知道今天在教會裡。
我們常常有一種錯誤的觀念。
錯誤以為宣教只是一些宣教式的工作。
宣教只是宣教機構的工作。
我們今天是本地的教會。
好像不需要太多參與。
其實你錯了。
我們看聖經講得很清楚。
教會乃是基督的身體。
這個觀念太重要了。
請問身體的功能是什麼。
身體就是要做投藥去做他做的事情。
如果身體不做投藥他做的事情。
那就很麻煩了。
身體的功能就是要成就投藥做的事情。
同樣的教會是基督的身體。
那教會所要做的事情。
就是投也是基督要做的事情。
而不是我們自己想做的事情。
一旦你明白這個真理。
你就明白保羅為什麼。
在哥林多前書九章十七節說這句話。
彌同來你也來。
我若甘心做這事就有賞賜。
若不甘心責任卻已託付我了。
這保羅是講到傳福音的事情。
保羅說我若甘心做就有賞賜。
若不甘心呢。
too bad。
責任已經託付了。
換說今天不管我們甘心不甘心。
不管我們樂意不樂意。
或者準備好沒有。
這個責任都已經託付給我們了。
所以宣教不是一個可有可無的選擇。
不是的。
好像方便的時候做一下不方便就算。
no。
宣教是教會無可推諉的責任。
跟你媽媽說宣教是教會無可推諉的責任。
所以我們要重新尾聲在宣教的使命上。
第二。
要學習體會神對世人的愛。
跟你媽媽說要學習體會神對世人的愛。
兩個禮拜之前。
我有機會第一次進入到剛果民主共和國。
去探望我們的分堂。
剛果民主共和國是位在非洲的中部。
一向是有非洲的心臟之稱。
自從獨立以來。
我想我們在新聞上都看過。
剛果經歷過兩次剛果大戰。
帶來無數人的死傷。
百萬人流離失所。
大量的人群就湧流到西部的首都金夏沙。
目前在金夏沙的人口。
你知道有多少人嗎。
在這麼一個小小的城市裡面。
不是大很大了。
就一千七百萬人。
我雖然去過非洲很多很多次。
可是來到金夏沙我還是。
我告訴你一種。
你從來沒有感受到的文化衝擊。
人實在太多了。
你無論走到哪裡都是人貼的人。
車貼的車。
在馬路上是馬路塞滿了行人汽車。
巴士摩托車根本是動彈不得。
每天都是如此。
早晚都是如此。
沒有什麼rush hour。
我還記得他們帶我從旅館到教會。
不是很遠的距離。
開了兩個半鐘頭。
所以他們要四點來接我。
為什麼四點。
他說你待會就知道了。
就開始在人太多了。
我看到路邊的地攤。
我以為就在路邊。
我一車子一上了橋一看。
那是一片。
那簡直不是一整片一望無際。
我從來沒有那種感受。
什麼叫一望無際。
那是一望無際的人跟地攤跟擁擠。
人與人之間一點空間都沒有。
幾個禮拜之前在金夏沙。
發生了一個監獄大暴動。
可能你在新聞看過。
為什麼在監獄有這個大暴動。
我告訴你一個數字你就明白了。
因為那個監獄是可以容納一千兩百人的監獄。
卻關了一萬兩千人。
我告訴你這就是你生活在金夏沙的感覺。
一千七百萬人。
擁擠在這麼一個城市當中。
我每天在那裡經過走過。
你幾乎可以在空氣當中。
你可以呼吸到一種無助無奈的氣息。
因為你真的看不見任何的出路。
難怪有人說非洲是一塊被人遺忘的土地。
但是溜姐妹今天人會遺忘非洲。
這個世界會遺忘非洲。
但神卻永遠不會遺忘非洲。
這是為什麼神在兩千年前。
拆遷祖耶穌就來到這個世界上的原因。
想想看從天上來到這個地上。
這是很大的文化差距。
你沒想到過。
你可以想到祖耶穌在天上那種融化的光景。
能夠來到這樣一個卑微的世界。
你能夠想像祖耶穌走在那些。
充滿社會不公義的城市裡面的感覺嗎。
你可以想像祖耶穌走在窮鄉僻壤裡面。
那種小路那種不方便嗎。
光是我們從美國到非洲這樣一個地方。
你都覺得很大的不適應。
你想想耶穌基督。
那不是一個更大的不適應嗎。
但雖然是如此。
為什麼耶穌基督還是來到這個世界呢。
我告訴你沒有別的原因。
只因為神深愛世人。
是神的愛驅使祂來到這個世界上。
要把神的恩典帶給這些需要的人群。
甚至祖耶穌為我們的罪被釘死在十字架上。
為了將祂的恩典傳給我們。
同樣今天當我們領受神的愛的時候。
當我們領受神這樣恩典的時候。
我們豈不也應當把祂的愛。
去跟這個世界有需要的人去分享呢。
唯有神的愛能夠幫助我們體恤。
這些被遺忘的人群的需要。
也只有神的愛能夠幫助我們。
能夠明白這個世界的需求。
事實上也只有神的愛。
能夠幫助我們去愛戀。
甚至那些抵擋基督的族群。
我就特別想到回教的世界的需要。
你知道很多時候我們想到回教徒的時候。
我們就想到都是恐怖份子嗎 不是嗎。
但事實上今天在回教徒的心靈世界。
是個很大的被愛的需要的。
如果你想明白回教。
你一定要明白回教裡面的心靈世界。
當年亞伯拉罕。
因為等不及神的應許實現。
他就娶了他的妻子的卑女夏甲為妻。
夏甲為他生了一個兒子。
取名叫以史瑪麗。
就是今天阿拉伯人的祖先。
可是等到後來。
亞伯拉罕的妻子薩拉。
真的按照神的應許。
生了一個兒子取名叫以薩。
從此之後。
亞伯拉罕的家庭。
就再也容不下以史瑪麗了。
你知道這麼多年來。
以史瑪麗在亞伯拉罕的家裡。
一直以為他就是那個兒子。
那個繼承父親的兒子。
但自從以薩一生下來。
以史瑪麗才發現他不是那個兒子。
不但如此。
還被他的父親趕出家門。
我告訴你有時候讀聖經。
你不得不感嘆。
亞伯拉罕的糊塗跟懦弱。
我告訴你。
他給夏甲跟孩子一塊大餅。
跟一袋水。
就打發他們進到曠野。
那什麼意思。
你知道一個女人跟一個孩子。
帶一個大餅跟水進入曠野。
不是要他死在曠野嗎。
創世紀二十一章十五到十六節講。
皮帶的水就用盡了嗎。
夏甲就把孩子撇在小樹底下。
自己走開。
也有一見之遠。
相對而坐說我不忍見孩子死。
就相對而坐放聲大哭。
你要明白回教。
你一定要明白這幅圖畫。
在回教的心靈世界裡面。
是有一種被棄絕的靈。
被父親棄絕。
這為什麼在回教裡面。
對神的稱呼。
很多的稱呼。
卻沒有一個稱呼是說。
Abba Father。
沒有一個對神是父親的稱呼。
回教是個缺乏愛的宗教。
缺乏父親的愛。
對回教徒來講。
阿拉是全能的神。
他們可以全心來敬拜。
全然偽身。
但如果你問他說。
阿拉我愛你嗎。
他答不上來。
因為他不知道。
他們也從來不知道。
有一位神是愛我們的神。
在回教心靈世界裡面。
有一種被棄絕的靈。
而被棄絕的反應。
就是報復。
這為什麼回教很容易。
成為一種報名運動的原因。
所以當我們在為回教徒禱告的時候。
我們真的要求神。
拆毀這種累待的根基。
求神醫治他們那個被棄絕的靈。
因為神仍然愛他們。
神仍然樂意眷顧他們。
所以我就看見今天我們生命河。
就是一條神愛的江河。
這為什麼我們要讓生命河。
不斷湧流的原因。
因為只有神的愛。
能夠為萬國萬民帶來醫治。
也只有神的愛。
才是我們持續宣教的動力。
你們。
第三。
我們要渴望看見神榮耀的彰顯。
跟你們說要渴望看見神榮耀的彰顯。
我相信我們都渴望看見神的榮耀。
不是嗎。
但是到底什麼地方。
是神會選擇來彰顯祂榮耀的地方。
以前我們常以為神的榮耀。
一定是彰顯在神的聖殿裡面。
不是嗎。
但事實上神的榮耀。
卻常常在人所最意想不到的地方。
顯現出來。
就好像當主耶穌都降生的時候。
你還記得。
東方博士直覺地。
他們去哪裡尋找耶穌。
耶路撒冷。
皇宮嘛。
你不到皇宮。
怎麼找君萬不到皇。
去哪裡呢。
他們以為一定到皇宮裡面。
但其實神的榮耀。
卻沒有顯明在皇宮裡面。
神的榮耀彰顯在那裡。
卻選擇馬朝。
馬朝什麼地方。
最平凡。
最卑微的。
最意想不到的地方。
人家就在出埃及記。
有一次摩西來到神的面前。
他問神。
求問神主啊。
求祢顯明祢的榮耀給我看。
這不是也是我們的呼求。
求祢顯明祢的榮耀給我們看嗎。
你知道神怎麼回答他嗎。
出埃及記三三章的十九節。
這裡說耶和華說。
我要顯我一切的恩慈。
在祢面前經過。
宣告我的名。
我要恩戴誰就恩戴誰。
要憐憫誰就憐憫誰。
當摩西在這裡。
求看神的榮耀的時候。
神卻回答說。
我要讓我的恩慈。
在祢面前經過。
換句話說。
神的榮耀是在祂恩慈彰顯的地方。
能夠顯明出來。
什麼地方神顯明祂的恩慈。
什麼地方你就看見神的榮耀。
原來神的榮耀是在祂顯明恩慈的地方。
從這個角度來講。
當然我們就明白。
為什麼聖殿是神顯明榮耀同在的地方。
因為聖殿就是神顯明祂恩慈的地方。
不是嗎。
我們本來都是不配的人。
但是因為神的恩慈臨到我們。
讓我們這不配的人。
今天能夠站立在神面前。
如此敬拜讚美祂。
我們就看見。
在神顯明恩慈的地方。
祂的榮耀彰顯。
不但是聖殿是神顯明祂榮耀的地方。
當我越想到這點我就明白。
其實神的榮耀。
同樣也是在宣教的工廠。
不是神更願意彰顯祂榮耀同在的地方嗎。
因為宣教工廠是需要恩慈的地方。
越是需要恩慈的地方。
越是神要選擇彰顯祂榮耀的地方。
我還記得我第一次到多哥去的時候。
我就隨著當時的。
萬國主教步道團的總幹事。
Pastor Edow。
就帶我到他的家鄉Midwakope去步道。
當我走進村落去的時候就發現。
這個村落充滿了汙染跟疾病。
為什麼呢。
你要知道在非洲的人。
他們祭拜神跟我們中國人不大一樣。
我們中國人。
傳統的中國人在祭拜神的時候。
我們中國人比較實際。
殺雞殺完了自己就吃了。
就全部到自己肚子裡去了。
非洲人不是這樣。
非洲人殺雞祭神。
他們把雞殺了就丟在祭壇上。
讓它流血腐爛。
所以當然到處蚊蟲。
到處病毒就很容易傳染。
再加上水井就在祭壇旁邊。
你說人喝了水怎麼能夠不生病呢。
我記得那天我在村落裡面步道。
步道我就呼召。
有誰願意接受耶穌做祂的個人。
沒想到那一天村長自己站立起來。
他願意接受耶穌做祂的救助。
他站起來後宣告說。
從今天開始。
我們的村落裡面不再殺雞祭神了。
哈利路亞。
結果第二年。
當我再回到這個村落的時候。
就發現這村落很乾淨。
很整潔很驚訝。
更奇妙忽然就看。
這個村裡面怎麼有一個。
很漂亮的水泥建築正在蓋起來呢。
我就問他們這什麼建築。
他們就告訴我們。
這是他們要為神建一個最美麗的教堂。
要在他們中間。
因為他們住的都是茅草房。
所以他們搭了一個水泥房。
特別要奉獻給神來做教堂。
我就記得在不久之後。
當我們回到這村落。
再舉行獻堂典禮那一天。
整個會場真的充滿了歡喜快樂。
那一天我在獻堂典禮。
我心更是歡喜快樂。
真的比我們自己教會現場還快樂。
我告訴你。
不只是因為。
哈利路亞。
不只是因為我看見一個美麗的教堂被建立。
更是因為看見那個。
本來是拜巫毒教的村落。
現在因為福音的大能。
能夠帶來這樣大的轉變。
能夠將他們最美麗的建築。
來奉獻。
來敬拜獨一的真神。
哈利路亞。
那一天我在那裡。
我眼淚掉下來。
真的看見神。
那個建築不是像我們家這麼美麗。
可是我站在那裡。
我真的看神的榮耀。
那就是神的榮耀。
看見神怎麼改變人的心意。
轉化這樣一個小小的村落。
正是在神顯恩賜的地方。
我們看見祂的榮耀。
今天我們的心中。
不是也常常渴望看見神的榮耀嗎。
我告訴你一個祕約。
怎麼樣能夠看見神的榮耀。
就是去那些最有需要神恩賜的地方。
不是要為他們去哀嘆。
不是。
而是要去成為神恩賜的管道。
就像主耶穌就道成肉身一樣。
主耶穌就道成肉身。
在黑暗世界從人的角度來講。
道成肉身有什麼榮耀可言。
主來到這麼污穢的地方。
有什麼榮耀可看。
但卻因為神的恩典。
來到這個世上。
使人的生命能夠改變。
使那些原來不配的地方。
卻成為神榮耀同在彰顯的地方。
Amen Hallelujah。
丁孟杰這正是我們今天要宣教的原因。
我們渴望看見神榮耀的降臨。
所以丁孟杰求神幫助我們。
真的無論得死不得死。
無論擺在他面前有多少的艱固營壘。
我們要重新尾聲。
與主同心得著萬民。
特別是我們生活在北美的信徒。
我常常覺得神把我們擺在這裡。
特別是在 Silicon Valley 說真的。
神把我們擺在這麼多。
這麼豐富的地方。
這麼多的資源的地方。
難道不就是為了讓我們。
在這樣一個末後的世代。
完成上帝的大使命嗎。
求神幫助我們。
一定要抓住現今的機會。
竭力擺上自己被神所使用。
Amen。
所以今天在講到之後。
我們要一起為教會明年的宣教事功。
我們來收信心的刃線。
什麼是信心的刃線。
就是每年我們教會在宣教月的時候。
都會做這件事情。
我們會請弟兄姊妹一同來思想。
神要你在未來一年。
為教會宣教職堂事功所奉獻的數字。
這個數字不是你隨便想。
隨便填寫不是的。
我希望你為這個事情來禱告。
求聖靈感動你。
一個數字是明年。
你可以為教會宣教職堂事功所奉獻的數字。
然後憑信心而填寫在這個信心刃線卡上。
也許你現在並沒有這筆錢。
或者你也不知道這筆錢從哪裡來。
但你相信耶和華以樂。
在耶和華山上必有預備。
神必定按照你的信心。
親自來供應你一切的需要。
你們。
聖經上告訴我們說。
我們的神是賜種子給撒種的神。
換句話說。
我們越多為神的國投資的時候。
神就會越多將我們生活的資源賞賜給我們。
我想特別在疫情之後。
我們看見整個世界。
物價的上漲是非常嚴重。
第三世界的人更不例外。
生活更加的艱苦。
我們更需要顧念我們在世界各地的。
這些牧者們跟事功上的需要。
我相信讓我們越多給神。
神就必越多給我們的。
你們。
我們一起來禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們感謝你。
謝謝你的愛。
讓主耶穌你自己來到這個世界上。
我們也謝謝你。
讓我們能夠經歷到你的恩典。
你的慈愛。
也在這時候讓我們思想的這世界上。
還有許許多多人。
沒有機會聽聞福利。
何等大的需要。
我們真的求你來感動我們。
真的在這樣一個充滿動盪的世代。
與你同心。
得早萬民。
因為這正是你的心意。
求聖你來感動我們。
看我們所能做的事情。
不但在未來一年。
我們可以參與教會宣教的工作。
也幫助我們思想到。
我們在信心刃線上。
我們能夠擺上多少在職堂宣教的事功上。
求主感動我們。
憑信心填寫。
也深深的相信。
你必要按照你榮耀的豐富。
親自供應我們一切的需要。
親愛的主義士。
我求你祝福每一位。
甘心樂意刃線的弟兄姊妹。
主要你既然如此感動。
你的聖靈要引導他們 祝福他們。
讓他們真的在生活的每一個領域上。
都能夠經歷你突破的恩典跟大能。
你也親自會供應他們一切所需用。
甚至超乎所求所想。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣求。
阿們 阿們。
