戴英姿們,我不知道你們有沒有玩過這個遊戲。
叫做電腦遊戲。
我相信有不少人玩過,對吧?。
其實玩法很簡單。
那裏有一支棍,前面有一個銅圈。
你要做的就是將那個銅圈從一邊帶到另一邊。
到達終點就叫做贏。
當然,當中還有一個條件。
就是你不能夠碰到中間那條銅線,對吧?。
當你碰到的時候,可能會有亮燈,可能會有響聲,那就輸了。
如果你玩過,我想問一下,有什麼秘訣可以令你可以很順利地從一邊到另一邊?。
第一,就是你要知道你去哪裏,有些很複雜,這個非常簡單。
第二,就是在過程裏面,轉彎位你就要留意,對吧?。
就是要小心一點,對不對?可能要動得慢一點。
第三,不要手震,對不對?手震的話,基本上你就玩不到了。
你要很專注,不要手震,那麼成功的機會就大一點。
我想說,其實作為門徒,我們的信仰生命都是一樣的。
我們很需要知道我們去哪裏,我們有個目標是什麼。
在這個過程裏面,其實經歷信仰是很真實的。
我們需要專注留心,究竟這位主耶穌怎樣帶領著我們前行。
以致無論裏面或順或逆,我們都能夠經過,能夠走完我們人生的路程。
直至見主面。
我今天和大家分享這段經文很短的。
約翰福音14章1至3節,只有3節那麼多。
開始之前,我也想請大家和我一起讀一讀它。
好,預備起。
你們心裏不要憂愁,你們信神也當信我。
在我父的家裏有許多住處。
若是沒有,我就早已告訴你們了,我去原是為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方,就必在來接你們到我哪裏去。
我在哪裏,叫你們也在哪裏。
有人說14章離開主耶穌上十字架只有幾個小時。
很短的,如果我們看回前的那麼多。
第13章其實是講述甚麼呢?。
就是技術島主耶穌為門徒洗腳,可能大家有印象這個篇段。
然後他預言自己將要被賣。
在這個情況下,他當然說要離開他們。
這就是第13章,第33節。
彼得聽完耶穌這樣說,其實他也不知道究竟發生了甚麼事。
所以他就問清楚了,耶穌有回答他。
不過耶穌回答完,他仍然覺得一頭霧水。
然後主耶穌還說,沒多久之後,你就要三次不認我。
如果你是彼得,又或者是那班門徒。
你聽完耶穌這樣說,你的心情會是怎樣。
我相信你都可以想像得到。
因為這樣的緣故,來到第14章一開頭。
主耶穌就說,你們心裡不要憂愁。
我剛剛大致上,很簡單地解釋了第13章是發生甚麼事的背景。
所以這裏所說的憂愁,並不是在內心很憂傷、很失落。
而是他們覺得很困惑、很懊惱。
究竟前面會發生甚麼事,這位主耶穌要走了。
甚至可能是害怕自己的生命受到威脅,會死的。
在這樣的情況下,的確是很混亂。
我形容有點像我們將一些髒衣服,丟進洗衣機洗。
可能你加一些洗衣粉、洗衣珠,我不知道是甚麼。
然後放進水裏,然後在洗衣機裏不斷晃動。
我不知道我們今天的生命狀態是否差不多。
好像亂七八糟的樣子。
現實告訴我們,雖然我們相信了耶穌已經一段時間。
不過,我們實際上是很難每時每刻都停留在良好的狀態下。
是嗎?總是有時會好一點,有時就沒那麼好。
主耶穌不想這些門徒在惡劣的處境下逗逗轉。
所以祂希望他們知道,沒錯,幾個小時之後的確是會發生大事。
不過這是上帝拯救救贖,叫人生命改變的一個必須經過的過程。
一個組成的部份。
面對憂愁,其實最有效的貼藥就是「信」。
就是在這個處境就是要「信」。
那你就會問,那「信」怎樣來的?。
主耶穌在第14章第1節下半節就說:。
「你們信神,也當信我。」重複了兩個「信」字。
這兩個「信」字都是命令來的,用一個命令的語態來說出來。
所以,耶穌第一樣要求門徒去做的就是請他們先認定他們信心的對象。
究竟你信什麼?究竟我信什麼?。
我們必須將信心的焦點放在這裏說「乎臣」和放在耶穌的身上。
當一個人在生命裏面遇到很大的難處,甚至是翻天覆地的時候。
這個說法我不知道你有沒有覺得有點「堅離地」。
哪裏行的?就是信不了的,有什麼意義呢?。
但是在我們的信仰路上,如果我們要走得穩妥。
我們必須要對神有足夠的認識(Facts)。
我們要有經歷和體會(Feeling)。
還有我們需要有信心(Faith)。
三樣東西同樣重要,小感一樣都不行。
我仍然很記得二十年之前,當年我仍然在神學院的時候。
我的老師和我們一班神學生說。
他說:如果有一天,我們面對的環境惡劣到跟我們所認識的神都不是這樣的。
又或者我們覺得這位神離自己太遠了,感受不到他是否忘記了我。
如果在這樣的情況下,剝除剝剩,剩下來的就只有信心。
有一位近代蘇格蘭的新藥學者叫做威廉巴克,他這樣說。
總有一天,我們必須相信我們無法證明的地方,並且接受我們無法理解的地方。
意思就是說,那個時候,我們需要很模糊地相信,就是這麼模糊。
在我們這個這麼艱難的日子,我們需要將我們的信心放在父神和耶穌身上。
堅持下去走過這些艱難的日子。
正如剛才所說,可能你會覺得神離你很遠,你身邊的弟兄姊妹又幫不到你。
老實說,到了這樣的處境,身邊的人想幫,身邊的人跟你說些什麼。
很多時候,我們都不願意接受幫忙,甚至是聽不入耳的。
不過,我仍然想鼓勵弟兄姊妹,如果在這些時候,或者在過往一段的日子。
我和我身邊的弟兄姊妹維持良好的關係,當有什麼事情發生在我身上的時候。
我身邊的弟兄姊妹一定知道,對不對?。
但是如果你說,我一向都是獨來獨往,獨行俠。
我就會說,其實發生了什麼事情,弟兄姊妹是不會知道的。
如果她知道在我們生命當中發生了什麼事情,就算在實務上她們未必幫到也好。
我很肯定,她們是會為我們祈禱,在當中她會用禱告托住我們。
因為她跟我們說,我們聽不進去,以致她為我們去求,求上帝幫助我們走過一個好像掉進洗衣機,不斷晃動的時間。
除了認定對象,另外一個認定目標,也是同樣重要。
所以,楊方十四章第二節就這樣說,上半節,經文說。
「在我父的家裡有許多住處,若是沒有,我就早已告訴你們了」。
讀到這裡,我們必然會問的問題就是「我父的家裡」,這裡即是在說什麼呢?。
雖然《舊約聖經》沒有很系統地去解釋天堂和地獄的神學課題,不是說得很清楚的。
不過,就算《舊約》沒有說到今天我們的生活,其實無論是什麼年代,無論是什麼膚色,種族。
人總是會不斷地去想,有這個想法,究竟離開世界之後會是怎樣的呢?。
所有人都會這樣想,中國人當然不會例外。
趁著剛剛過了重陽,所以我想插開一點點,畢竟在教會裡面都沒有什麼機會可以這樣去說關於祭祖這個課題。
但是這個課題又很多時候對於已經信了主的大英姊妹,甚至還沒信的朋友都有點氣憤。
所以剛剛說到「我父的家裡」,說到離開世界之後究竟會是什麼事呢?。
我就插開一點點,解釋關於祭祖這個課題。
說到祭祖,我相信大家都會明白,一定涉及禮儀,對吧?。
我們就會問,哎呀,哪些事情要做,哪些事情不能夠做。
但事實上又不是那麼簡單的,因為在祭祖除了禮儀之外,還涉及教義。
就是說,在我做這些禮儀背後其實代表什麼呢?有些什麼的想法呢?或者甚至有些什麼有系統的想法呢?。
還有第三,就是組織了,組織的意思就是說人脈的關係。
即是透過祭祖這件事,其實表達我跟哪些人的關係是怎樣,對於中國人來說。
祭祖其實是屬於一個普及化的宗教,什麼叫普及化的宗教?。
普及化的宗教的定義就是說,我們會懷有若干神秘的敬畏感。
我行這些禮儀的時候,我要很尊重敬畏的內容,你好像知道一點不知道一點這樣。
然後呢,我是需要反覆地去做,就算我不是很完全理解背後這些傳統的做法是什麼。
總之我就要跟著去做,那在當中,如果我們做了之後呢,就會相信我們在這個傳統的禮儀裡面。
我們是會冥冥中得到什麼的福祐。
不過呢,如果我違背了這些傳統,總是有些不太好的結果的,心裡面不太舒服,覺得可能有災難臨頭。
普遍中國人都是這樣的想法,所以呢,就必須很嚴格地去遵守這些禮儀。
禮儀叫我做什麼就做什麼,據世無遺,甚至是一些很小的環節都不要放過的。
當我們反覆地去做的時候呢,其實就是在鞏固自己所信的內容和身份。
而且呢,這樣的做法是一代傳一代再一代,總之就傳了下去,你不是很理解也好,都是這樣傳下去。
但是對於基督信仰來說呢,其實我們怎樣看離世的人呢。
對於信耶穌的,人生只是活一次而已,而在生命之後的生命究竟發生了什麼事呢。
就是視乎我們仍然在世的時候,我們有沒有在找救恩,這個就是基督徒所相信的。
但是呢,對於一般華人來說呢,就不是這樣的,華人傳統的想法呢,就會是死後的世界,是現世的另外一種形式的延續。
覺得呢,現在是這樣,之後都要是這樣,這個延續呢,就是想延續現在領受的那種今生的福樂。
希望呢,去到來生,他們覺得有來生,雖然基督徒不是這樣信,都會原封不動地來投射。
構想一下離開世界之後的情景,所以呢,因為有這樣延續的想法,所以已經離世的親人就需要受到現世的人去供奉了。
因為要延續嘛,透過某一些儀式,使得他生前所領受的,所做的事情,那個的社會身份地位諸如此類,能夠保持下去。
所以呢,你會見到在祭祖供奉祖先的時候,總是會透過某一些的儀式,例如會燒一些東西給他,有些都很現代化的,會指責燒一個平板電腦給他。
經常都會有人,這樣都可以的,可能你要燒一個更新版,如果他有更新版,又或者你去預備一些祭品,你都不是亂來的。
都是很多的中國人家庭,傳統信仰,他會買一些他的先人喜歡吃的東西,對不對?為什麼?因為是代表著對於離世親人那種的尊重。
所以呢,拜祖先這個拜字有很多的詮釋,當然其中一個詮釋就是好像一個偶像崇拜那樣,但是另一方面這個拜字也有尊敬的意思。
有些時候我們會聽到有些人這樣說的,你這麼誠心拜祖先,都是希望祂保佑你,沒有錯,可能有些人有這樣的想法,但其實不是每個人都這麼功利的,我想說。
因為我們真的不要一觸高打一旋人,很簡單的,如果我們向我們的祖先祈求福佑,願望落空,自己的祖先不靈,那你會不會拜旁邊那個?對不對?不會,為什麼?。
因為這個是代表著一份的尊重,所以我們,沒錯,認定祂在彼岸另一邊存在,祂會和我們有一個關係在其中,不過同時間我又期望祂好像有些義務,去照顧一下在生的人,對不對?。
這個就是傳統信仰的一個想法,所以有些時候可能是偶像這樣拜,但是另一方面也都可能是一份的尊敬,不同的人有不同的想法,可能不少人都有他自己既定的想法,都不一定來向祖先獻祭。
所以我說一般華人對於祭祖,對於逝去親人那份的供奉,是在表達一份的聯繫,他們覺得自己和離開了世界的親人,無論在感情社會關係上面,都仍然是享受的,沒有斷過的。
這個也是維繫他們家庭,甚至是宗族的一個很重要的社會功能,所以當中有一個的公眾性,這個公眾性對於某些人來說,甚至是大過私人性。
就是說到了某一些節期,中國人就會有清明有重陽,在這些節期裏面就會有一些集體性的祭祀活動,和家人一起來掃墓。
所以這個對於家庭成員來說,是一個義務,同時間也是一個權利,因為是一家人。
如果有些人拒絕參加的話,其實有些時候就會被那些不明白的其他的家庭成員。
假如之前沒有一個很清楚的溝通的話,你只是說我不參與,我是基督徒,這樣可能就會引來一些所謂違反倫理,覺得為甚麼你這麼不孝。
甚至其他的家庭成員就會指責,甚至排斥你。
究竟聖經怎樣說「孝心」呢?。
我相信大家都會記得舊約,十誡第五誡,教導我們要孝敬父母。
到新約,馬大福音十五章五至六節,其實耶穌在那裏正在責備一些法律賽人,用了傳統作為藉口廢除孝敬父母的責任。
主耶穌怎樣孝敬父母呢?約翰福音十九章二十七節,當時他已經在十字架上了,他仍然將他所愛的媽媽交給使徒約翰。
所以聖經裏面其實也有講關於怎樣「孝心」,這個「孝心」當然就是在當事人仍然在世的日子,聖經主要是講這一點。
儒家其實在講以人為本的孝道,仍然講孝道,不過以人為本,聖經所講的孝道是以神為本。
就是說因為我們是被神所愛,所以我們需要去愛,需要去表達對我們父母親那種的孝心。
基督徒的心信仰是不能夠討價還價的,但是那些跟信仰沒有直接關係的社會和倫理範疇,我們就需要想一想究竟我們怎樣做一些調節。
其實當我們面對一個這樣的處境的時候,我們是可以嘗試去更換一些祭祖的符號,一些做的方式,但是仍然保留祭祖的意義,就是表達那份孝親的想法。
例如我們可以擺離開世界,已經離開了的家人的照片,代替祖先牌位,又或者我們用獻花的方式來代替供奉食物和上香。
盼望這些改變符號,但是仍然表達這個孝親的意義,不會令到我們身邊的人覺得我們不孝,但是與此同時又不會違背聖經,禁止偶像崇拜這個教導。
剛才我說過,普及化的宗教其實對於教義方面,或者你做這一套儀式背後究竟代表什麼,為什麼可以這樣代表。
其實不是很多提及的,所以如果你要問,多數都會告訴你沒有解釋,是這樣做的,所以當基督徒我們面對著家庭重大的壓力的時候,要求我們去參與一些祭祖活動。
第一方面,我想鼓勵電影姊妹,你不需要害怕得不得了,好像我做了一些很大的錯事,你先不要帶著這麼害怕的心態。
有一些明顯與佛教、道教、偶像崇拜直接相關的儀式是應該清楚拒絕的,這裡我寫下的就是例如超渡亡靈齋照的儀式,我們是應該拒絕的。
其他的就視乎你怎樣變通,有人問我怎樣變通,我昨晚沒有提及關於莊香的事,所以我今天決定講得比較清楚。
莊香背後其實是供奉鬼神,讓他們吸食,這個如果你上網看是一個很普遍的理解,當然理解不止這個。
不過傳統信仰都是一般性或者概括性,很多人的想法,所以作為基督徒我們就不要掉進一般人以為的偶像崇拜的方式。
這個方式怎樣來的呢?你從歷史考究很久很久了,慢慢演化下來,好像約定俗成那樣,總之現在就是這樣做。
當你這樣做的時候,其實人們就會有這樣的理解,所以第一,這個做法這個理解是基督徒不認同的,如果我們跟著去做的話。
我們又跌去另外一個困難,就是我們會叛倒人,當身邊的人會看到什麼基督徒都莊香的,你可以解釋的,不過你要很長時間解釋。
甚至你這個解釋其實人家已經先入為主不是這樣想的了,所以都是不要參與了,希望很清楚這樣去表達這個想法。
我相信我們是必須在平日的時候,跟我們身邊的未信的人去建立一個互信的關係,我們才能夠去到這些處境,然後我們解釋可以被認同。
例如事先講明,我們去掃墓的時候,莊香我就不參與了,為什麼?不過我仍然很懷念我的先人,所以我會用另外一個方式,帶一束花來表達我的孝心。
希望你能夠理解和接納,這個是溝通來的,是一個事前的溝通。
因為我們跟未信的家人原本有一份信任,有一個關係,你去講的時候,人家才會收貨的,如果不是,我們一味堅持某一些觀點,然後又不解釋,我是這樣的了。
結果只會造成很多衝突,這些衝突對於彼此的關係會有負面影響,若然我們希望他能夠有機會接觸信仰,明白多一點,這個都會是一個難阻。
回來又人福音14章第2節,這裏的教導其實就是講到我父的家裏有許多住處。
大家記不記得主耶穌在潔淨聖殿的時候,他都曾經表達過聖殿是他家裏,但是這裏的智慧行間其實不是在講聖殿。
因為我們看完之後那句有許多住處,我們就需要了解一下這個住處究竟是什麼意思,住處,新譯本是譯做住的地方,真是一個地方,一間房,一個寓所,英文聖經都是這樣翻譯的,rooms, dwelling places。
在耶穌的年代,當兒子成家立室了,他就會在父親的房子旁邊建另一間,然後兩個家庭一起住,在同一個環境地方。
到了第二個兒子又結婚了,又再建一間房子,有點像中國人的四合院,整個大家族就住在一起,耶穌就用了這個方式向門徒表達未來的願景。
那是不是指這個家,你可以說笑地說,叫做耶穌大宅,又或者叫做耶穌屋苑,越來越大,究竟有多大我就不知道,不過這裏有一個字叫許多。
其實這裏很清楚要告訴我們,神所預備的是很充足,很豐富,而且永遠長存。
因為當我們在地上的生活,生命完結了之後,我們作為神的兒女是可以回到這裏所說的我父的家裏,通生通災,同他同住。
這個才是我們整個人生離開世界之後最終極的目標,就是所謂的天家或者天堂。
舉個例給大家聽,我相信在座每一個弟兄姊妹,你都曾經去過超級市場買東西,如果那間超市你是很熟悉的話。
無論它多大都好,你都知道你要買的東西是放在哪個位置,同不同意,因為你去慣去熟,不過如果你要買東西,突然去到另外一間你不熟悉的超級市場。
如果它很大的話,有些時候都要找很久,我通常都找東西不是很厲害,我就會問那裏的職員,我要買那樣東西究竟放在哪裏。
因為當時通常那些職員,現在人手緊絕,很忙的,可能正在整理貨物,還在忙的,我就不會勞煩他們,我只會說我現在要買這東西,你指給我看看哪個方向,我自己去找,我通常都這樣說的。
這些職員有幾款,第一款就是不太熟悉自己的場,他不知道,請我問另一個,都會有這樣的,有些可能做得久一點,熟悉一點,他就會指給我看那裏第幾行,你走到尾,右手邊下面那裏,那裏你就找到了。
這樣都不錯,他都會指給你哪一個方向,我試過間中有一些職員是非常好的,為什麼呢?他會扔下自己手上的東西,然後你跟我來,我就不知道他轉去哪裏,總之你跟著他,他就去到貨架,就指給你看在這裏。
這種職員真是不得了,中文有一句說話叫做賓至如歸,英文就是feel at home,回家,好像回到家裏那樣,有這樣的感受。
上個月我就跟幾位的電影姐妹上去雲南仿宣,我們只有幾個人,所以整程我們去到不同的地方,主要都是有一兩位的木姐開車帶我們去。
我們這班電影姐妹提醒我,你上去之前不如下載這個高德地圖,香港就是Google,高德,好,下載了。
不過我想說,其實這些指示在高速公路,在大城市就ok,你去到村落就不ok了,門牌都沒有,怎麽高德?。
所以怎麽去得到?就是因為開車的熟路,是不是?他去慣,他熟,他知道在哪裏,你都不知道他怎麽左轉右轉,到了,就是這樣。
我深信這個都是主耶穌的心腸,主耶穌不是在我們的生命歷程當中,只是那邊,給一個普遍性的建議,指示給門徒,不是。
而是牽著他們的手,很溫柔地引導他們一步一步向前走,去到經歷這個救恩。
你想想你自己怎麽信耶穌的?是不是一指,那裏有教會,你自己回去吧,然後就信了主。
有沒有人是這樣的?我想都難一點了,又或者你第一次聽福音你就缺子?我相信都不是這樣,是不是?就算是的,我想告訴你是因典。
絕大部分的人都不是這樣,當你信了主之後,這位的耶穌都是透過很多的生命經歷,一步一步地帶你走的。
因為祂就是我們的道路,祂也引導我們明白真理,讓我們得著救贖,賜給我們新的生命,那位的主。
接著我們再到第二節的下半節,到第三節了,經文這樣說的,我去原節為你們預備地方去,我若去為你們預備了地方,就必再來接你們到我那裏去,我在那裏,叫你們也在那裏。
正因為主耶穌所說的,祂去哪裏?去天堂,是不是?所以自然去,其實就是在說死亡,在祂差不多要面對死亡的時候,祂就和門徒說這番話。
除了叫他們認定這個真正終極的目標之外,祂還要向他們應許,他說我就必再來接你們到我那裏去。
那你就要問,究竟這個「來」這個字,「我必再來」這個字,究竟是指什麼呢?可能有兩個可能性,第一就是主耶穌復活之後,祂真的再來了,是不是?。
祂向門徒顯現,還是這裏是說祂第二次回來呢?如果你說第一次,即是說祂復活了,向門徒顯現,似乎又不是很正確,因為祂沒有接他們走。
所以這裏既然「來」字和「接」字放在一起,所以很明顯,這裏是說主的再來。
這段經文很熟悉的了,不過我鼓勵鄧櫻姊妹請你謹謹記住這段經文,為什麼呢?其實在新約聖經裏面,很多地方曾經提過主耶穌會回來的。
不過即使有提及主耶穌,很多時候都會用第三身,即是「人」字就什麼什麼什麼什麼什麼,是不是?有印象了。
又或者祂說得很婉轉的,例如你可以回去看看,楊芳十六章,十六、十七、十九節,十六章。
那裏講到說「門徒,你們不得見我,遲些還要見我」,講得嚴嚴樣樣。
這裏是整個福音書唯一一次,唯一一次而已,很清楚耶穌是用第一身「我」表明自己是會離世。
這裏說「我去,然後我就必再來」,表明祂會離世,表明祂會第二次再回來。
聖本聖經只有這裏,祂要永遠和願意接受祂所賜的救恩的人同在。
在座都不少爸爸媽媽,可能今天你的孩子已經長大了。
不過我不知道你還記不記得,當你們的小朋友還是嬰兒的時候。
當他們剛剛學會走,沒多久,他們要找爸爸媽媽,很多時候都會貼身膏藥黏著你。
就算你們去洗手間,嬰兒都跟著你,所以當你在洗手間裏面。
他就會在外面不斷拍門,不斷拍門,嬰兒就是這樣。
我們試試用嬰兒的角度去想,其實他們不是完全知道門後面是怎樣。
不過他們很肯定一件事,就是那位很愛他們的爸爸媽媽在門後面。
於是他們就起勢地拍,希望我們現身為止。
今天我們沒有一個人經歷過死亡,我們仍然活生生坐在這裏。
但是我們很知道,聖經告訴我們,耶穌已經在門後面準備迎接我們。
因為祂很愛我們,祂願意甘心樂意在十字架上為我們死,為我們捨棄生命。
所以請大家學學像嬰兒一樣,認定門後面耶穌在,認定生命之後的生命有主宰來的伯母。
最後我想做一個簡單的總結,今天跟大家分享這段經文很短,只有三節。
主耶穌在門後生命當中面對很大的困惑的時候,天快要塌下來。
不過祂仍然要求提醒他們,請你們要認定你們在信誰,認定信心的對象。
我們必須把焦點放在父神和主耶穌身上。
其次,我們也需要認定我們的生命有一個終極的目標。
死亡只不過是暫時,我們有一個更遠永恆終極的目標。
就是當我們在地上的生活完結之後,我們是能夠在天下與神同在。
第三,我們必須認定主耶穌一定會再回來這個盼望。
祂是會和願意接受祂的救恩的人永遠同在。
有一天,施保珍牧師,有一位上帝好用的報道家,他和他有一個朋友在英國的鄉村裡面漫步。
大家一邊走一邊聊天,當時施保珍牧師看到遠處有一個穀倉的頂,有一個風向標。
我不知道大家知不知道什麼叫風向標,就是這種,可以測到那些風的方向有多大。
有一個穀倉頂,這個風向標還有一塊牌子寫著神是愛在上面。
施保珍牧師看著他,哎呀,這個風向標真的不是太妥當。
因為風向標寫著會動,風吹到哪裡,會動到哪裡。
他說神的愛不變的,那動法怎麼行呢?。
他身邊的朋友就解釋給他聽,施保珍你弄錯了,其實他不是這樣的意思。
他想帶出的是一個真理,無論風向哪裡吹,神的愛都不會變的。
神仍然是愛,向哪裡吹,面對什麼艱難,在困局裡面很難捱。
上帝享受,環境會變,但是這位主是永遠不變。
