兄姊妹平安,很高興在此分享神的話語。。
不知你進來禮堂時,是否發覺有些佈置和裝飾很不一樣?。
就是我們這個時期,是猶太曆的「駐棚節」,。
即是去紀念當時神去拯救以色列人出埃及,。
在曠野漂流四十年。。
在這四十年裏面,他們可能是朝寒晚拆,。
即是搭一些很簡單的住宿的地方,。
之後去度過這個艱難,神恭應他們在曠野最艱難的日子,。
神拯救他們,結果是往後的以色列人就會在這個日期,。
即是猶太曆的這個日期,就紀念神曾經拯救一個「駐棚節」。。
不知你人生有沒有經歷一些很像去了曠野的時間呢?。
可能是實質你真的去了曠野,或者你經歷一些很像曠野,。
即是沒有水,沒有很豐富的食物,。
甚至你見不到前面的路是怎樣,。
不知明天會發生什麼事,。
不知我有沒有力氣捱得到明年。。
所以很想在我開始前有個簡單的禱告,邀請大家一起閉上眼睛,。
你去回想神怎樣帶領你經歷曠野。。
我們每個人所經歷的道路都不一樣,。
有高山有低谷,。
但是這一刻,邀請你嘗試,。
數算主因,在你生命裡面,神怎樣帶領你渡過一個又一個難關。。
所以我們有個禱告,。
差主,我們去讚美你,你是個活著的主,。
同樣你是供應賜福的主,。
你幫助我們曾經渡過不同的事,。
有高有低,。
但是我們確信你與我們同在,。
你在我們當中帶領我們。。
所以主,我們獻上感恩在這個「駐棚節」的節期裡面,。
我們再一次獻上讚美,獻上感恩。。
願你愈立,聽我們禱告,。
逢主明求,阿們。。
好,所以我們去尚尚感恩,。
我今天也分享訊息,。
跟這個「駐棚節」是沒有關係的,。
但是也很想分享,給大家看一張照片。。
給大家猜一下,這是網上看新聞看到的,。
就是一個傢俬,一個電器,在客廳裡,。
我給大家猜一下,用三十秒,。
你猜一下這個電器有什麼作用,。
它擺放在客廳裡,。
它又好像是盞燈,但又好像不是盞燈,。
它又連接著天花板,。
究竟這個電器有什麼作用呢?。
發揮創意。。
如果你猜到,我知道它真的很厲害,。
因為我是人生中未見過這個電器。。
嘩!厲害!。
阿Joe很厲害,可能有用過。。
這個,我講一下背景,。
話說就是一個新聞報道,。
有兩個輪寫,可能有些爭執,。
就是樓上的輪寫,晚上經常發出一些噪音,。
可能你和我也經歷過,。
就是突然在半夜,有些波子在滴聲那些,。
即是搔了頭,半夜說什麼波子呢?。
總之樓上就發出一些噪音,。
這個鄰居,即是這張照片的鄰居,。
即是住樓下,就是去表達,。
又好像搞不定,談不妥,。
人家又繼續在騷擾他,。
他又住樓下,又吃虧一點,。
你無法再滴波子給人家。。
他就去淘寶,。
淘寶買了一個爺爺的傢具,叫什麼呢?。
他叫做「24小時敲門神器」,。
聽到都知道厲害,。
就是他刺著天花板,。
就是24小時摩打去發出一個敲門的動作。。
還有他是一個不穩定頻率,。
即是如果你保持穩定的頻率,。
人的耳朵是很容易適應的,。
他是一個不穩定的頻率,令你無法適應,。
他是一個叫做「反擊」的行動,。
大家大概知道的,。
可能我做淘寶圖這個東西,很介紹,。
可能是,說笑說笑,。
是一個這麼有趣的事,。
我看這個新聞就覺得,。
哎呀,真是頗有趣,或者頗奇怪,。
因為鄰舍,談不妥,。
所以,你有你攻擊,他又在吵,。
就和我們今天的題目有些關係,。
我們看看,。
題目就是「你做初一,我做十五」,。
這個句子你一想起,就會聯想到些什麼?。
好像是一些報復一樣,。
但原來不是的,我也是上網研究,。
這個代驗證,。
原來這個句子的起源不是這樣的意思,。
甚至是完全相反的意思,。
就是說有兩夫妻,他們去打掃家裡,。
丈夫看到太太很辛苦,。
每個月都去打掃家裡,。
丈夫就說,每逢初一你就打掃,。
年十五就我負責打掃,。
你明白嗎?是一個很公平,。
很有愛底下去說出這句話,。
我不知道這是否真的,或者是網上的文章,。
但是,我們以為這個是報復,。
就是你做初一,我就做十五,。
我就比你做得更加過分,。
但原來這個句子有另一個解釋,。
就是一個愛,一個彼此公平的對待,。
我今天去分享今天的經文,。
剛才Joe跟我們一起讀了,。
耶穌的教導,。
教導我們怎樣對應在生活裡活出,。
律法所帶出的意思,。
所以我會花一點時間,。
多說一些背景,之後我們稍後會,。
有多些反思,物想,一些例子,。
幫助我們去回應神的話語,。
所以我們今天正式來了,。
我們看《馬太福音》五章三十八至四十八節,。
剛才都讀了,。
特別是第三十八節,。
一開始就出現了一個很經典的句子,。
就是「以眼還眼,以牙還牙」,。
其實就是和這個句子一樣,。
就是好像一個報復的意思,。
「以眼還眼」即是什麼?。
你傷我的眼,我就傷你的眼,。
你弄崩我的牙,我就弄崩你的牙,。
好像是這個意思,。
但是我們細心去看的時候,。
原來有一些我們想像不到的事,。
我又看下一頁,。
首先講一下背景,句子出現在什麼時期呢?。
就是在俗獎時期,。
就是在有律法之先,。
就是摩西頒布律法之先,。
就是神頒布律法之先,。
在古代中東的地區,。
當要處理一些紛爭,一些判決的時候,。
當時因為沒有律法,。
通常是由誰作主?。
就是那些俗獎,。
就是在群族裡面最有威望的人,。
那些俗獎就去判決,。
譬如我們兩個,我和Joe打架,。
就去找那些俗獎幫我們去判決,。
那些俗獎因為沒有律法,沒有什麼參考,。
他只能夠靠自己的傳統文化,。
他的經驗,他的成長去判決,。
很難說有沒有絕對的公平,。
因為唯一的公平是什麼?。
跟隨那些俗獎就是公平,。
就是統一,跟隨那些俗獎,。
說什麼就說什麼就是公平,。
如果這個群族人少就沒問題,。
但是人多就有問題,。
當那個俗獎之後有不同的部落,。
有不同的村長,。
他不能夠一個人管治這麼多人的時候,。
不同的村長可能就有不同的標準,。
這個村的村有他的歷史,。
有他的運作方法,。
這個村又有不同,。
開始就有所謂的不公平,。
甚至有些恩怨,有些仇恨,。
譬如這條村偷東西是要斬手指的,。
但是原來那條村偷東西是要浸豬籠的,。
完全不關係,。
但是這個所謂的俗獎判決,。
就有個矛盾,有個問題出現了,。
因為每個人都有不同的看法,。
很多問題就是源自於沒有一個統一的律法,。
所以在律法之先,。
在俗獎時期就有很多問題出現了,。
我們看一下,。
而以眼還眼,。
就是當時一個古代律法的一個大進步,。
以眼還眼這個概念就在當時開始了,。
第23至25節我要請大家一起讀,。
1,2,3,起。。
這個是出埃及記裡面,。
摩西巴穆律法裡面其中一個,。
因為它都是參考再之前的古巴比倫的漢摩拉比法典,。
都是有這個以眼還眼的原則在裡面,。
我們首先去理解這個先,。
這個不是能夠字面去解讀到的,。
它是一個律法的大概的意思,。
因為它裡面有沒有說傷了個鼻怎麼辦?。
如果你打傷我的鼻,我怎樣還眼?。
它沒有說,是否代表就不用呢?。
所以這個不是完全跟著字去執行的,。
我又去分享一個故事例子,。
話說我讀中學的時候,。
你和我一樣都有校規的嘛,。
校規永遠都不會完全去覆蓋所有細節的,。
因為你這麼多東西你怎樣寫下去呢?。
而當時有我學校的校規,。
不知道你的學校有沒有一樣?。
就是男孩子的頭髮不可以碰到耳朵,。
有沒有這些大概的意思?。
不知道,可能是校長不喜歡人有頭髮,。
可能是校長光頭,不知道。。
當時我的耳朵是特別大的,。
不知道有沒有,我小時候的耳朵是很誇張很大的,。
所以它碰到頭髮的機率比較多,。
我為了避免這個校規要怎樣,。
我就用膠紙把耳朵摺起來黏住,。
那就沒事了,但是很明顯是不行的,。
老師是不會容許你衝擊校規,。
所以我分享的意思不是說校規不好,。
而是很多東西文字、律例是寫不完的,。
有什麼可能寫得完所有的校規,。
或者所有的誡命呢?。
但是我們要明白校規背後的意思,。
或者律法背後的意思,。
很明顯以眼還眼這一段的意思是什麼呢?。
是當時一個平等概念的實體化。。
再回到這一頁,。
它不是在說要報復,。
以眼還眼從來不是在說報復,。
它是在說一個公平的賠償,。
一個公平的對待。。
我們想像到當時窮人沒有權勢,。
有錢人比較有權勢,。
他們可以用金錢、權力、地位,。
去減輕他們罪行的刑罰,。
去接受一些不對等的刑罰。。
譬如有個例子,。
古今東或者中國很多的武俠小說都是,。
可能我不小心殺了財主的兒子,。
我要怎樣呢?。
我要全家去填命,。
可能諸九族要去賠他財主的兒子,。
或者一個君王的兒子的命。。
但是相反,。
如果有財主殺了人會怎樣呢?。
可能他用錢就解決了,。
他賠你一隻牛,。
你就不能再出聲。。
你想像到,。
這些就是當時不公平的對待,。
當沒有律法去訂立,。
當沒有一個公平的律法訂立的時候,。
人就會有很多不公平的事。。
你想像到當不公義的事越來越發生,。
當人民失去保障,。
當人民對判決制度失去信心的時候,。
那些人會怎樣呢?。
他們就會用自己的方法去報復。。
很容易理解到,。
我報復完你,。
你覺得不公平,。
你又報復我,我又報復你。。
很多武俠小說都是這樣說的。。
所以當時「以眼還眼」這個概念的出現,。
是古代律法一個很大的進步,。
不再是按族長去決定,。
不再是我們自己任意報復,。
而是有一個準則,。
一個律法的準則去說。。
所以我們看看「以眼還眼」,。
其實它是用來停止那些無盡頭的報復行為。。
「以眼還眼」同樣是一個對等的刑法,。
去防止縱容那些有權勢的人。。
所以當我們準備去看今天的經文,。
「以眼還眼」可能你會覺得,。
在今天的文字是在提倡報復,。
但確實就好像你做初一,我做十五那樣,。
它原意其實可能真的不是這樣的意思,。
但是我們文化的轉變,。
我們用詞的習慣不同了的時候,。
「以眼還眼」好像在說報復,。
但其實它是為了防止報復。。
因為當公義臨到的時候,。
就會止息那些報復。。
而我們又要去留意由誰去執行呢?。
在《二塞阿書》,在《耶利米書》都說,。
我們必須很清楚知道,。
神才是一個審判者,。
舊約的律法是神頒布的命令,。
所以是神選立的掌權者,。
才能夠執行律法,。
不是任何人我們自己可以執行的私刑。。
所以我們要去留意,。
我們不是去報復,。
我們從來都不是去報復,。
而是追求一個公平公義。。
而我們這裡有一個小小的總結,。
我們今天的生活裏面,。
我們能不能夠去停止報復的行為,。
我們的社會有沒有一個公義,。
令我們能夠這樣去生活呢?。
好,我們就跟著專心聽下去,。
你不要回到家裏說,。
今天傳道人說,。
我們要「以眼還眼」、「以牙還牙」,。
不是這樣的意思,就是不要曲的。。
好,我們在這個背景下,。
就正式開始今天的廣道。。
我們看,耶穌就出現了。。
再看一遍。。
耶穌出現通常都沒有好事,。
通常對當時來說,。
又是在顛覆一個他們覺得理所當然的事。。
耶穌所說的「以善勝惡」,。
就是新約時代的一個革新。。
如果說「以眼還眼」,。
是舊約時代一個很大的進步,。
「以善勝惡」就是到新約時代,。
律法一個更大的進步,「以善勝惡」。。
我們又看,在登山寶訓,。
耶穌其中有六個教導,。
都是當時猶太人文化裏面,。
很有份量的律法。。
左邊就是包括我們今天說的「以眼還眼」、「以牙還牙」,。
還有之前的「不可殺人」、「不可姦人」、「不可休妻」,。
之後「不可起誓」、「要愛你的淪陷」等等。。
右邊就是全部耶穌離去一個革新,。
又不是推翻的,。
而是一個更加清楚描述律法背後的意思是怎樣。。
我們去看的時候,。
兩者其實耶穌和古代所說的有什麼分別呢?。
我們再看看。。
如果說「以眼還眼」,。
是用律法的權力去停止報復,。
而耶穌的「以善勝惡」,。
就是用一些美善的行為去停止報復。。
耶穌提出這件事是當時的日常生活中很常見的事。。
「以眼還眼」是講述人犯罪之後,。
司法機構、法庭如何判決,。
但是耶穌說的「以善勝惡」在另一個導向,。
是當一個人犯罪之後,。
我們生活上,。
我們與他人的互動,。
我們與他人的關係,。
如何停止報復。。
一個是律法層面上,。
一個是生活層面上,。
甚至在剛才那六個道理教導中,。
耶穌提到我們生活如何回應律法,。
我們在生活上如何實踐律法。。
實踐律法不是法官做,。
不是在法庭才做,。
而是我們生活都能夠活出神給我們的律法教導。。
而當時的聽眾,。
他們不能夠在律法執法層面有影響力,。
很明顯。。
他們都是很貧窮的人,。
他們不能夠用律法的權力去停止報復。。
但是每一個人,。
即使是很貧窮的人,。
他們都能夠在生活層面上帶來改變,。
在人與人之間的關係去停止報復。。
其實我們今天也是一樣,。
我們不是做律師,。
不是做法官,。
我們不是做那些事情,。
我們都不會改變到律法層面,。
但是我們可以在生活層面帶來一個改變。。
我記得之前阿傑說到,。
不知道有沒有印象,。
阿傑傳道,。
他說九龍城寨,。
有一個叫潘玲雀的女士,。
Jackie潘玲雀,。
她在九龍城寨裏面,。
一個當時無法無天的地方,。
是很多毒販,。
很多黑社會聚集的地方,。
這位女士她隻身去到當中,。
她在生活裏面,。
去展現愛,展現律法,。
當然她絕對可以有律法的權利,。
把他們抓去坐牢,。
把他們抓去戒毒,。
把他們抓去被審,。
但是她效法耶穌基督,。
在生活層面,。
在他們與他們相處的過程,。
去展述律法的意思,。
展述愛是甚麼,。
展述怎樣停止報復。。
所以這個是我們今天的重點,。
或者我很想去分享的,。
有時我們可以在律法層面做很多事,。
同樣我們在生活層面,。
甚至其實耶穌基督來,。
耶穌來這個世界,。
不是頒布完律法就走,。
而是祂在生活裏面,。
讓人明白律法,。
在生活與門徒相處,。
與罪人相處,。
與瑞利相處的時候,。
讓人明白律法背後的愛,。
這個是我們很想今天去明白,。
而去怎樣做呢?。
我們去看看今天的經文,。
39至42字,。
我邀請大家再一起讀,。
1,2,3,起!。
好,到這裏先,。
我們其中一個他強調了,。
就是這裏的其中一個重點,。
就是耶穌說,。
不要與惡人去對抗,。
例如新日本,。
不要與惡人去對抗,。
對抗是希臘文,。
另一個意思就是真敬,。
不要與惡人去競爭,。
去真敬,。
而經文裏面,。
幾個情境都是當時的聽眾,。
很容易接觸到的,。
可能對我們今天來說,。
應該不會這樣接觸到,。
但是對當時的猶太人,。
他們的生活裏面,。
經常會發生,。
就是可能會被惡人打臉,。
無端端被人打,。
可能無端端被強盜去搶東西,。
搶你的衣服,。
無端端會被冰丁刁難,。
有人逼你走一里路的意思是什麼?。
就是當時的文化,。
冰丁有時走過,。
會叫一些路人,。
去幫他拿一些重的東西,。
可能拿一些貨物,。
可能拿一些裝備,。
可能有些武器,。
去由這個地方運送去某一個地方,。
都是很常見,。
譬如耶穌當時背十戒的時候,。
他重到背不到,。
冰丁就隨手抓了一個人,。
就叫他幫他背十字架,。
走一段路,。
被惡人打,。
被強盜搶東西,。
被冰丁刁難,。
都是當時他們很常會發生的事,。
而耶穌就是說,。
不要與惡人去對抗,。
不要與惡人去對抗,。
這裡的幾節,。
和剛才耳眼還牙一樣,。
都是一個律法的大概意思,。
你不能夠完全字面執行就可以,。
因為很多情景,。
都是沒有寫進去,。
而我們要知道背後的意思是什麼?。
背後的意思就是,。
不要和惡人,。
因為惡人而心中充滿怒氣,。
不要和惡人去競爭,。
在詩篇三十七篇第一節也說,。
不要為作惡的心懷不平,。
也不要向那行不義的伸出妒忌,。
耶穌去教導說到,。
因為有些惡人,。
或者這個世界,。
有很多不公義的事發生的時候,。
如果我們和惡人去爭競,。
如果我們成為那些惡人,。
一起去鬥的時候,。
我們就陷入了惡人裡面的道路,。
我又去分享一些例子,。
不知道你想不想像到,。
這個情景也會發生,。
他明明也很壞,。
但是他又偏偏得到很多益處,。
話說我讀書的時候,。
也發生的,。
就是有個同學,。
他不是很壞,。
但是他很裝模作樣,。
不知道你有沒有同學,。
或者是同事,。
很裝模作樣,。
很懶惰,。
但是那些老師就很喜歡他,。
明明他也不是這樣的,。
但是他上課的時候,。
就演作到一個很乖的形象,。
結果那些老師就很喜歡他,。
很稱讚他,。
然後我就很不忿,。
而我在想的時候,。
看這段經文,。
就是我在不忿什麼呢?。
我是不是在妒忌他給老師稱讚呢?。
其實可能真的,。
或者我羨慕給老師稱讚,。
我是不是很想去跟他競爭呢?。
我是不是,。
甚至我有想,。
我會不會學了他這樣,。
其實我用相同的行動去回應他,。
其實就好像報復的行動,。
或者就有一個類似,。
就是我為了要好過他,。
甚至我做得比他更加誇張,。
我裝作很乖,。
可能我今天也裝作很乖,。
騙了你們六七年,。
其實我裝作可能不太出奇,。
我會不會因為這樣,。
他為了得到人的讚賞,。
去裝作什麼呢?。
經文就是說,。
不要與惡人去作對抗,。
不要跟他競爭,。
甚至不要妒忌那些惡人,。
我又記得我上個月,。
講全道書的時候,。
都分享這個不公義的世界,。
好人沒有好報,。
惡人又沒有惡報,。
為什麼呢?。
那段經文裡面分享就是,。
如果我們做的好事,。
純粹是為了換來益處的時候,。
如果我們跟隨神,。
是純粹換來一些福氣的時候,。
這個是不是有點歪了呢?。
我們要成為一個真正的義人,。
不是因為換來好處,。
我們做好學生,。
不是因為為了給老師讚賞,。
即使有些惡人,。
真的有些不好的同學,。
正在做這些事,。
我不需要去跟他們對抗,。
我不需要跟他們競爭,。
我不需要去妒忌他們,。
我只要成為我是一個好學生就好。。
在這個世界同樣,。
當時更加嚴峻的就是,。
很多不公義的事發生,。
貧窮的人他們沒有權利發聲,。
但是耶穌教導,。
不要跟惡人對抗,。
不要跟他們去競爭,。
在律法層面,。
譬如我們今天的處境,。
我們不是說,。
有時有些人這樣解讀這段經文,。
就是耶穌呈現一個很軟弱,。
很柔弱的一面,。
好像很懦弱,。
信耶穌的人就是,。
被人打完右邊臉,。
被人打左邊臉,。
可能你同學都被同學笑過,。
信耶穌的人就是這麼柔弱嗎?。
但是其實不是這個意思,。
這段經文說的是什麼?。
是在生活層面,。
我們怎樣跟人去相處,。
但是在律法層面仍然是要,。
所謂的以眼還眼,。
以牙還牙的意思是什麼?。
就是你去報警,。
就告訴老師,。
交給律法制度去審判,。
律法會給一個公平的審訊,。
但是在生活層面,。
我們怎樣跟他們相處,。
是這段經文的重點,。
所以我們不是縱容罪惡,。
我們不是說啞忍,。
我們包容罪惡,。
而是在律法層面,。
我們看到有罪惡的,。
或者我們受到被人騙錢,。
被人打的,。
我們報警,。
我們會告訴老師,。
但是在生活層面,。
我們怎樣心態上,。
跟這些所謂的惡人去相處,。
我們是否很記仇,。
我們是否報完警之後,。
我仍然憤怒他一輩子,。
甚至我是否做一些比他更加嚴重的,。
我去報復,。
我去做一些傷害他的事,。
這個是今天經文的重點,。
不要與惡人對抗,。
不要報復,。
耶穌教導不是要報復,。
而是我們怎樣去愛我們這些所謂的敵人,。
以眼還眼,。
剛才說了,。
裡面的大意就是用對等的刑法,。
在律法制度去停止報復,。
而以善性惡,。
這一段經文耶穌說的,。
在生活層面,。
我們用個人的犧牲,。
來停止報復,。
個人的犧牲,。
是這段經文其中一個重點,。
就是社己,。
社己不知道你想起什麼,。
先上一頁,。
社己,。
耶穌基督,。
祂來到地上就是一個最大的社己,。
社己的意思有很多解釋的,。
就是我們有能力,。
有理由去反擊,。
但是我選擇不還擊,。
我有理由,。
我有充分的理據去反擊祂,。
但是我選擇不反擊,。
這個就是社己,。
譬如Joe無緣無故,。
搶了我的薯片吃,。
我絕對有理由,。
拿回去桌上的巧克力吃,。
但是我選擇不反擊,。
這個就是某程度的社己,。
假的這個例子,。
不知道你想不想像到,。
在我們生活層面,。
你有沒有經歷過一些事情呢?。
保羅他這樣說,。
他說我與基督同釘十字架,。
現在活著的不再是我,。
乃是基督在我裡面活著,。
並且我如今在肉身活著,。
是因信神的而死而活,。
祂是愛我,。
為我社己,。
耶穌基督為我們社己,。
所以我們活著的不再是我,。
社己的真正意思,。
就是體貼神的意思,。
不體貼人的意思,。
去信服神的旨意,。
體貼神的意思,。
當耶穌基督準備去上十字架的時候,。
祂在下西馬利園禱告,。
就是禱告去拿走這個苦杯,。
但是祂說,。
這個不要按祂的旨意,。
按父神的旨意,。
去社己,。
是因為祂看到一個更加大,。
更加重要,。
更加美好的計劃,。
同樣,。
我們在生活裡面,。
有沒有社己呢?。
我希望大家,。
有些我懂,有些不懂,。
但是我很肯定,。
你們每一個都經歷過社己,。
你為了你的家人,。
為了你的子女,。
為了你的朋友,。
你絕對會有很多社己的情景,。
你因為愛你的子女,。
你會犧牲很多東西,。
甚至,。
我聽近來一個人分享,。
他兒子去照顧新生的嬰兒,。
他的嬰兒到處去大便,。
去換屁的時候,。
弄得很髒,。
難道他可以不社己去愛他嗎?。
難道他以眼畫眼,。
去報復他,。
用屎屎尿尿淋他?。
不行啊!。
因為愛,。
因為他是你的兒子,。
你是你的子女,。
因為愛的緣故,。
你會社己,。
而我肯定,。
你們都會這樣發生,。
但是這裡經文說,。
更加難的是什麼呢?。
他不是為你的家人社己,。
他是為那些惡人,。
為你的敵人去社己,。
這是我們今天最大的功課,。
如果挑戰你,。
為你的配偶,。
為你的子女去犧牲,。
去社己,。
絕對沒有問題,。
或者很多人已經在做有餘,。
但是今天如果挑戰你,。
為一些你不喜歡的人,。
一些惡人,。
甚至他真是惡人,。
你去社己,。
你去不追討他,。
甚至,。
你心裏面去愛他,。
你能否做到呢?。
有人這樣說,。
如果因著宗教的義務,。
因著良心的驅使,。
令你去犧牲,。
不是一個真正的社己,。
因為那些都是要去做的事,。
但是如果你真是為一個,。
沒有道理要去愛的人,。
一個你的敵人,。
一個傷害你的人,。
你去赦免他,。
你去愛他,。
你去社己,。
這個就真是一個真正的愛,。
所以我想今天去挑戰大家,。
你去繼續愛你的家人,。
繼續為你的家人社己,。
同樣你為一些你眼中的敵人,。
去社己,。
我們又看,。
有什麼能夠令我們社己呢?。
因為耶穌第一次來到地上,。
道成肉身,。
祂在十字架,。
為我們的罪社己,。
祂因為愛我們的緣故,。
祂犧牲自己,。
而有什麼能夠令我們去放下報復呢?。
就是我們相信,。
耶穌第二次再來的時候,。
主再來的時候,。
祂會按公義去審判,。
去施行審判,。
因爲耶穌已經來到,。
和祂將會再來,。
所以我們才有能力去社己,。
我們才有能力,。
用尾綫的行爲去停止報復,。
所以我們有個總結,。
在律法制度上,。
我們要持守公義,。
我們可以用律法,用權力,。
用制度去停止紛爭,。
而同樣我們在人與人的關係,。
我們在生活層面,。
我們可以用尾綫的行爲,。
就是耶穌所說的,。
去社己,。
去贏得,。
去愛你身邊不同的人。。
希伯來書是這樣說,。
律法和祭物不能夠叫人完全,。
唯有主耶穌一次的獻上,。
便叫那得以成聖的人永遠完全,。
我們唯有靠著耶穌基督,。
才能夠以善性惡,。
我們唯有靠著耶穌基督,。
才能夠成爲完全人。。
我最後有分享,。
我記得Derek,。
即是黃大維傳道,。
他這樣去分享,。
去挑戰鼓勵我們,。
即是我們生命成長,。
最大的困難是什麽呢?。
他這樣說,。
我們如果屬靈生命,。
要成長,要突破,。
最大的困難,。
最大的敵人是什麽呢?。
是否覺得很難,。
做不到,而是覺得可以,。
譬如要孝順父母,。
覺得可以,。
我也做得不差,。
誰就是最大的敵人?。
你明白嗎?。
我寧願你覺得孝順父母很難,。
你才會靠耶穌去突破,。
我們屬靈生命成長的阻礙,。
就是我們有時覺得自己都做得可以,。
我在同人相處都可以,。
我傳福音都可以,。
我愛我太太都可以,。
這就是我們不能夠突破的原因,。
我寧願你覺得很難,。
我寧願你清楚知道自己的軟弱,。
你才會去求主去幫你突破,。
同樣今日說到愛我們的敵人,。
愛我們的鄰舍,。
如果你覺得可以,。
我也不差,。
我想起那個人,。
我都沒有用粗口罵他,。
他罵我的時候,。
我都沒有WhatsApp駁他,。
但是我心裏面是有條刺,。
如果這個OK,。
是你在想的,。
可能這個就是有條刺在裏面,。
就是未能夠完全突破,。
我寧願你覺得要愛你的敵人是很難,。
真是很難,。
真是做不到,。
其實真是做不到,。
你才會去靠神去幫你去渡過,。
去勝過,。
我們一起禱告主,。
我們去讚美你,。
願你賞我們每一個人的生命,。
在生活上,。
在社區去見證你,。
去榮耀你,。
所以我們將你的美好,。
將你的愛,。
向更多人分享,。
最多謝你,。
如立我們在你面前的禱告敬拜,。
奉主命求,。
阿們。。
