今天我們的題目叫做「五餅二魚的意義」。
我們應該都一定聽過「五餅二魚」的記載。
我們當中有沒有人未聽過「五餅二魚」的記載?。
如果未,我會介紹Pastor Winnie。
我們教育部的主任給你認識。
因為我們有很多很好的九夏課程。
其中一個叫做「閱讀聖經越精彩」。
我們可以在中間享受聖經裡閱讀的得著。
認識我的人就知道我很喜歡歷史。
曾經我分享過我和一班少年人去到赤柱歐亭。
很開心,我經過北宮碼頭,經過美利樓。
於是我就跟那班少年人說。
讓我告訴你這兩個建築物的歷史吧。
當我說的時候,他們都走了。
去了麥當勞。
也曾經有一次我跟弟兄姊妹一起去旅行。
去到一個景點,那裡的景色很美。
於是大家很興奮,下車不停在景點拍照。
拍完照之後,他們回到車上。
為何這麼久都不見了Eugene?。
他是不是去了廁所?。
再等了一段時間,都不見了。
於是他打給我,Eugene你去了哪裡?。
原來在景點對面有一個歷史遺跡。
歷史遺跡的後面其實有兩個講解歷史的板。
我蹲下來看了很久,看來看去都不肯走。
大家知道現在香港有故宮博物館。
有誰去過?。
我也很喜歡去,其實我去過一次。
就是那次有一個三星堆的展覽。
大家有沒有看?三星堆,我講錯了,是三星涌。
大家有沒有看那個展覽?很多東西看。
其實那次我和Zoey的家人一起去看。
但我又是去到某一處,不停看那些講解。
但家人開始不耐煩,她留在那裏多久?。
其實她不會去下一個展館。
Zoey就說下次再來看吧。
其實我真的很喜歡看這些歷史。
有個朋友問我,你這麼喜歡看歷史,為何這麼喜歡?。
其實我很喜歡看歷史。
因為我很喜歡想像自己在那個歷史場景裏面究竟會是怎樣的。
接著我這個朋友就問我一條問題。
他說你這麼喜歡歷史。
其實你在歷史裏面學到甚麼人生功課?。
我就看著他。
接著這樣回答。
我沒有想過。
你這麼喜歡歷史,原來你沒有想過歷史有甚麼人生功課。
其實我真的很喜歡歷史。
但我不知道會不會有時我們看聖經都是這樣。
當有人問你,那你看聖經你覺得有甚麼人生功課?。
你張開嘴巴跟他說。
我沒有想過。
或者有些人問你有沒有聽過五丙二元的記載?。
有,那五丙二元其實有甚麼生命的意義?。
我沒有想過。
所以今天我很想我們一起去看五丙二元的記載。
其實在這個記載裏面。
其實特別對於我們門徒我覺得有幾個很重要的教導。
我自己都在裏面給我自己生命很多的反思。
所以今天很想大家從我們很熟悉的記載裏面。
我們一起去看三個功課。
今天看第一個功課是看別人的需要重要過自己。
我們一起從馬可福音六章的三十節讀到三十七節。
我們一起讀,一二三。
使徒聚集到耶穌那裏。
將一切所做的事,所傳的道,全告訴他。
他就說,你們來,和我暗暗地到曠野地方去揭一揭。
因為來往的人多,他們連吃飯也沒有功夫。
他們就坐船,暗暗地往曠野地方去。
眾人看見他們去,有許多認識他們的。
就從各城步行,一同跑到那裏,被他們先趕到了。
耶穌出來,見有許多的人,就連吻他們。
因為他們如同羊,沒有僕人一般。
於是開口教訓他們許多道理。
天已經晚了,門徒進前來說。
這次野地,天已經晚了,請叫眾人散開。
他們好望四面鄉村裏去,自己買什麽吃。
耶穌回答說,你們給他們吃吧。
門徒說,我們可以買二十兩銀子的餅,給他們去嗎。
今天我們看的第一點,是看別人的需要重要過自己。
如果我們一開始看三十節。
其實這裏說,使徒聚集到耶穌那裏。
將一切所做的事,所傳的道,傳告訴他。
這段其實是很重要的意義。
當我們看這一節的時候。
我們第一件事就是想,什麽是一切所做的事,所傳的道呢。
原來當我們看第六章,早一點,在第七節,第十三節。
原來我們看到,是耶穌叫了十二個門徒來。
差遣他們兩個兩個出去。
讓他們有權兵去制伏烏鬼。
門徒就出去傳道,叫人悔改。
又趕出許多鬼,也用油去抹掉許多病人,醫好他們。
所以他們回來和耶穌匯報的時候,其實這段聖經提醒了我們一個很重要的功課。
其實門徒是仗著耶穌給他們的權兵去服侍。
門徒的服侍,包括趕道,包括醫治,包括趕鬼。
是耶穌基督服侍的延伸。
當他們很興奮地回來向耶穌匯報的時候。
其實第三十一節,耶穌就這樣說。
「你們來,和我暗暗去曠野的地方歇一歇」。
因為這裡來往的人多,他們原來連吃飯也沒有功夫。
這段聖經對我們明白耶穌的心也是很重要。
我們記得這裡其實耶穌的原意是和門徒去一個曠野的地方去休息一休。
而他們也連吃飯都沒有時間。
聖經告訴我們,他們乘船暗暗去曠野的地方去了。
但是他們暗暗成不成功?。
不成功,因為有很多人見到他們。
有很多人見到他們,聖經說有很多人認識他們。
原來當時耶穌是有明星和很大的吸引力。
可能他們也聽過耶穌醫治的見證。
也可能聽過耶穌所行的神蹟。
所以從各城的人聽到耶穌的名字,就說「哇!耶穌啊!」。
然後就跟著他們一起去了。
你可以想像那個情景就好像這個插圖一樣。
耶穌和門徒在船上,但是在岸邊的人已經見到耶穌。
就預先在岸邊不停地走。
船還沒到那個地方,其實那些人已經到了那個地方。
我們就想想,其實這幫人究竟他們這樣追著耶穌。
其實他們的心是想要些什麼呢?。
他們的心可能都想要神蹟,都想要醫治。
但是當中你又覺得有多少人是真心跟隨耶穌的呢?。
面對一幫想要神蹟,想要醫治的人。
面對一幫未必真是想明白跟隨耶穌是什麼的人。
耶穌的心又是怎樣的呢?。
很重要我們一起看看耶穌的心是怎樣好不好?。
我們再一次讀好不好?。
1 2 3 耶穌出來,見有許多的人,就憐憫他們。
因為他們如同羊,沒有牧人一般。
於是開口教訓他們許多道理。
這裡告訴我們,耶穌見到這麼多的人,就憐憫他們。
但是耶穌這個憐憫不只是憐憫他們身體上的需要。
耶穌不只是說,哎呀,都快天黑了,你們一定沒東西吃,很餓了。
這裡講了另外一種很重要耶穌憐憫的心。
耶穌憐憫他們好像羊,沒有牧人那樣。
就是說耶穌憐憫他們不知道生命的意義是什麼。
在舊約聖經有一個概念。
神就是以色列人的牧者。
神是帶領我們去明白生命意義的那一位。
所以在這裡耶穌不只是憐憫他們身體上的需要。
耶穌更加憐憫他們屬靈生命的需要。
耶穌更加覺得他們的生命不知道方向是怎樣。
很憐憫他們,於是開口教訓他們許多道理。
但是我們要記得。
初初耶穌同門徒去抗爭的時候是為了什麼?。
是為了休息一休,以及沒有時間吃飯的。
所以我們看到耶穌看別人的需要。
重要過自己的需要。
但是如果今天你很累,沒有飯吃的時候。
你仍然好像耶穌那樣看到別人的需要。
這個時候我就想起過去我和蘇兒的一個經歷。
在英國的時候,當時我們還在拍拖。
有一天蘇兒就開車去找她的姐姐和姐夫。
但是開著開著,車的波箱壞了。
於是要召車來拖走那個車。
接著姐姐和姐夫就接了蘇兒到她家。
之後蘇兒就打給我。
她說:Eugene,我車的波箱壞了,拖走了。
接著姐姐和姐夫載了我去他們家。
你今晚下班的時候,可不可以來接我?。
你猜Eugene怎樣回答她?。
那時候其實我是做律師的。
其實我每晚都沒有得下班。
我第一次就跟她說:蘇兒,我不知道今晚幾點下班。
但是你知不知道自私的Eugene第二句說什麼?。
我還沒吃飯的。
我很累,而且我還沒吃飯的。
我真的很感恩,蘇兒這麼肯嫁給我。
因為那時候還沒結婚。
但是她姐夫很好。
她姐夫聽到我們說話。
Eugene,無論多晚都好。
你快要來我家吃飯了,我煮飯等你。
我最後在差不多11點才去到她家。
去到居然有三餸一湯。
當你很累,當你要吃飯的時候。
可能你也只是看自己。
但是這一刻耶穌看的。
是看這一班人的需要重要過自己。
但是不單是這樣。
門徒這樣你明不明白耶穌的心呢?。
我們繼續看好不好?。
第35節那裡告訴我們,天已經晚了。
門徒進前來說,這是野地。
天已經晚了,請叫眾人散開。
他們好往四面鄉村裡去。
自己買什麼吃。
門徒這個提議照眼來看。
是合理和經過考慮的。
哇,這麼多人跟著你來到這個曠野。
又快天黑了。
你快點叫他們走吧。
去四面那些鄉村。
趁那些店舖還沒生的時候。
買東西吃吧。
但是門徒這個回應忽略了兩件事。
門徒這個回應忽略了耶穌的心。
耶穌的心不是首先看自己的需要。
耶穌的心是憐憫他們的需要。
耶穌不單憐憫他們身體上的需要。
更加憐憫他們屬靈生命的需要。
第二件事他們忽略了的。
就是他們中間有耶穌。
如果他們記得第七節和第十三節。
他們仗著耶穌的權柄。
出去醫治趕道趕鬼,是不是?。
但是他們好像忘記了耶穌在他們中間。
接著耶穌這樣回答。
他說你們給他們吃吧。
門徒怎麼回應呢?。
門徒就說我們可以買二十兩銀子的餅。
給他們吃嘛。
二十兩銀子是多少呢?。
聖經學者做過調查是一兩銀子大概是十天的工資。
就是如果二十兩銀子大概是二百天的人工。
如果當一個月的人工大概一萬元。
那裡大概六萬七萬元左右。
就是門徒就問耶穌了。
我們是不是可以用六萬七萬元去買東西給這些人吃呢?。
聖經沒有交代究竟有沒有人有這六萬七萬元。
聖經也沒有交代究竟門徒問這條問題的時候。
他們的心是怎樣。
有一點像諷刺的問。
難道我們有六到七萬元買東西給別人吃嗎?。
但這裡很重要。
他們忽略了耶穌的心。
耶穌不是先看自己的需要。
耶穌是先看別人的需要。
而耶穌的心也不單止關顧他們身體上的需要。
耶穌的心更加關顧他們屬靈生命的需要。
所以今天我們也要問我們自己。
我們有沒有耶穌看到失去靈魂的心。
我們知道在雅根堂。
我們有兩個很重要的意象和方向。
其中一個就是門徒。
第二個就是扶貧。
而在扶貧裡面我們常常和弟兄姐妹分享。
我們不只是關心我們關心對象他們生活上的需要。
我們更加很重要的希望。
他們的生命能夠得著福音和救恩。
你問我。
我常常在弟兄姐妹中間聽到一些很感動的見證。
上個星期有一位姿態跟我聊天。
他跟我說。
Eugene你知不知道其中有一位組員。
是我帶他去信耶穌的。
我真的不知道原來你認識那位組員。
他說不只是認識。
是我帶他去信耶穌的。
我說你怎麼帶他去信耶穌的。
他說我們以前是一起工作的。
工作的時候我關心他的需要。
但我不只是關心他的需要。
我想他去信耶穌。
所以我帶了他回教會。
他在教會去信耶穌。
然後進了你的小組。
其實我常常都聽到這些生命的見證。
我們給一點掌聲給弟兄姐妹好不好。
很重要。
我們有沒有耶穌基督這個心腸。
我也知道有很多弟兄姐妹。
你們在你們的工作裡面。
不只是關心工作裡面有需要的人。
更加帶他們回來教會。
你們顧念他們屬靈生命的需要。
也有弟兄姐妹帶了你們所關顧的人來報道會。
他們在報道會信了耶穌。
但是沒有人跟他做栽培。
於是就打給我Eugene。
我有個朋友信耶穌。
但是沒有人跟他做栽培。
我馬上回應。
不要緊不要緊。
我約時間了。
我們跟他做栽培。
但是弟兄姐妹很好。
她說不要緊。
我約你跟他一起吃飯。
我們一起吃飯。
認識了新朋友。
然後慢慢跟他做栽培。
我很感恩。
因為弟兄姐妹請了我們吃一頓很棒的飯。
然後我們認識了新朋友。
跟他做栽培。
有另一個姿態就說。
我認識的是初職。
他們很喜歡出去吃很刺激的東西。
我們一起出去吃很刺激的東西。
然後你認識了他跟他做栽培。
於是請了一些我也很喜歡吃的東西。
就是吃燒肉。
所以現在你明白為什麼Eugene的身形是這樣。
謝謝弟兄姐妹常常款待我們。
但是在這些所有的見證裡面。
我們都看到弟兄姐妹你們的心。
你們忙不忙呢。
忙的。
有沒有其他的需要。
有的。
但是你們去關顧身邊的人。
不單止關顧他們身邊的需要。
更加去關心他們屬靈生命的需要。
同樣在星期天下午的少年崇拜。
我常常都為弟兄姐妹很感恩。
因為很多時候回來的少年人。
是你們探訪的家庭。
當你們探訪他們的時候。
你不單止關心他們家庭的需要。
你關心他們的子女會不會信耶穌。
一次你們出盡不同的方法。
有些就約他們回來補習。
然後叫他們去崇拜。
有些就約他們吃飯。
然後回來崇拜。
你問我每一個這些的見證。
我都很感動。
再一次給掌聲看節目好不好。
當我們看完聖經。
讓我們再一次提醒我們自己。
我們要有耶穌基督這個心。
看別人的需要。
重要過自己需要的心。
耶穌累不累。
累。
耶穌肚不肚餓。
肚餓。
但是祂更加憐憫這幫人的需要。
祂更加願意將祂的生命。
帶領他們成長。
今天我們又可以做些什麼呢。
今天神會不會有一個人。
放在你心裡面。
成為你心裡面的感動去關心祂。
或者今天神讓你在你的工作。
或者在你的群體裡面。
可以帶他的生命去相信耶穌。
今天我們又可以做些什麼呢。
當我們今天學了第一個功課。
我們去到今天第二個功課。
第二個功課是。
看子沒有。
但是在主裡卻是有。
我們一起從第38節讀到第44節。
好不好。
1 2 3。
耶穌說。
你們有多少餅。
可以去看看。
他們知道了。
就說。
五個餅。
兩條魚。
耶穌吩咐他們。
叫眾人一幫一幫地坐在青草地上。
眾人就一排一排地坐下。
有一百一排的。
有五十一排的。
耶穌拿著這五個餅。
兩條魚。
望著天祝福。
抹開餅。
遞給門徒。
擺在眾人面前。
也把那兩條魚。
分給眾人。
他們都吃。
並且吃飽了。
門徒就把碎餅碎魚收拾起來。
裝滿了十二個男子。
吃餅的男人共有五千。
如果我們去看這段聖經。
一開始的時候。
剛才耶穌就問了一個問題。
你們有多少餅。
可以去看看。
接著門徒就這樣回答了。
五個餅。
兩條魚。
在這段聖經裡面。
其實沒有交代到。
究竟那五個餅。
兩條魚是哪裡來的。
但是在另外一個福音書的記載。
我們知道不是門徒的。
是屬於一個小朋友的。
我不知道如果你是門徒。
你看著這五個餅。
兩條魚。
你有什麼感覺。
你可能覺得。
能夠做到什麼。
確實很坦白跟你說。
五個餅。
兩條魚。
是不夠我吃飽的。
你想想。
五個餅。
兩條魚。
究竟可以做到什麼。
但是我們不要忘記。
有誰在他們當中。
耶穌在他們當中。
我們繼續看下去。
耶穌接著吩咐他們叫眾人。
一幫一幫地坐在青草地上。
這個「坐」字。
其實跟聖經「坐著吃賢直」。
是同一個詞來的。
就是說他們好像坐著吃賢直一樣。
你可能問。
在曠野只有五個餅。
兩條魚。
有什麼賢直可言。
這個我們一會兒會說。
但是我想在這裡留意另一樣東西。
就是門徒在這段記載裡面的角色。
在這個神蹟裡面。
我們行三十九節看。
耶穌吩咐他們。
他們是誰。
是門徒。
原來今天我們作為門徒。
我們都問我們自己一個問題。
我們願不願意我們的生命。
被上帝去使用。
可能今天你覺得。
我們的資源很有限。
我們的能力很有限。
但是今天。
你願不願意生命被耶穌去使用呢。
我們繼續讀下去。
到了第四十節眾人就一排一排地坐下。
有一百一排的。
有一百五十一排的。
接著耶穌拿著那五個餅。
兩條魚。
望著天祝福。
抹開餅。
遞給門徒。
擺在眾人面前。
也把那兩條魚分給眾人。
同樣我們留意一下。
留意一下門徒在這段聖經裡面的角色。
當耶穌拿著那五個餅。
兩條魚。
望著天祝福。
抹開餅。
遞給誰啊。
遞給門徒啊。
原來今天門徒。
我們作為耶穌的門徒。
我們在神過。
在神的侍宮裡面。
是有角色的。
但問題就是。
今天我們願不願意。
我們的生命。
這樣去被神使用。
耶穌拿著那五個餅。
兩條魚。
望著天祝福。
抹開餅。
接著遞給門徒。
擺在眾人面前。
接著門徒就將餅和魚分給眾人。
當我們看我們自己資源的有限。
當我們去看。
或者覺得我們能力有限。
但原來當我們的生命。
願意去被神使用的時候。
神蹟就發生。
我們看看42到44節。
42節告訴我們。
他們都吃。
並且吃飽了。
有一位聖經學者這樣說。
我們不要小看這一段的震撼力。
因為今天如果我跟你說。
我們都吃。
並且吃飽。
你會覺得沒什麼。
因為現代人經常吃飽。
我不僅經常吃飽。
我經常吃得過飽。
我們現在經常說吃放題。
吃自助餐。
吃得飽不是一件什麼事。
但原來在那個年代。
不是每一餐都吃得飽。
他們是依靠農作物的修成。
很多時候是不夠吃。
或者不會吃得很飽。
或者他們什麼時候會吃得很飽。
就是節期的時候才吃得很飽。
所以當他們都吃。
並且吃飽。
其實這也是一個豐盛的延籍。
剛才我們說的坐著的坐字。
是吃延籍的動詞。
其實在這裡。
他們都吃。
並且吃飽。
不僅如此 四十三節門徒。
將碎餅碎魚收拾起來。
裝滿了十二個男子。
不僅每個人都吃飽。
還有剩。
這裡是說神的祝福和豐盛。
而最後看四十四節。
有多少人吃飽。
吃飽的男人共有五千。
就是說其實不僅是五千人。
如果他們一家人這樣來。
如果一個家庭平均三個人。
那裡有萬五人。
如果一家人平均四個人。
那裡有二萬人。
就是餵飽了萬幾二萬人。
這裡是說神的偉大和能力。
原來今天。
當我們看似沒有。
但原來在神裡面。
我們卻是有。
我們的生命回應是什麼呢?。
我們的生命回應就是。
我們願不願意。
去將我們的資源拿出來。
或者願不願意問我們自己。
我們的生命願不願意。
被神去使用。
我曾經聽過一個這樣的故事。
有一個鞋舖的老闆。
他收留了他的侄子。
在他的店裡工作。
這個侄子是來自一個貧窮的家庭。
這個侄子也沒有怎麼讀過書。
於是他收留了這個侄子。
在他的店裡做一個售貨員。
這個叔叔其實只有一個堅持。
就是侄子。
你每個星期都要跟我回教會。
當他回到教會的時候。
有一個主義學的老師。
讓這個侄子去感受到耶穌的愛。
有一天。
這位主義學的老師突然間想起。
很想去關心這個侄子。
他就去了鞋舖去探望這個侄子。
在這個探訪裡面。
他再一次跟他分享耶穌的愛。
這個侄子就在那一天去相信了耶穌。
這個侄子是誰呢?。
這個侄子是美國著名的報導家。
慕迪。
原來有時候我們覺得。
我們可以做的事情很少。
有時候我們覺得。
我們的資源都不多。
但是當我們將我們有的拿出來。
又或者我們的願意。
或者我們的生命去被神去使用。
這個叔叔他的五餅二魚。
可能就是每個星期堅持侄子。
跟他一起回教會。
這個主義學的老師。
可能都做不到很多事情。
但是他可以做的。
就是去這個店鋪去探望這個侄子。
但是今天當我們將我們。
好像有限的東西拿出來。
當我們覺得我們沒什麼能力。
但是我們願意被神使用。
原來當我們看似沒有。
在神裡面卻是有。
我記得我報讀青少年教目課程的時候。
我也聽過一位老師他這樣的分享。
他說有一年的暑假。
他們教會就決定搞一個青少年營。
但是搞了之後。
當宣傳的時候。
他說報名的情況十分之冷淡。
完全是沒有少年人報名。
於是他就跟一班少年導師開會。
開會的時候那怎麼辦呢。
我們搞了這個青少年營。
營費又給了。
日期又定了。
但是沒有什麼人報名。
有一些少年導師甚至會說。
那不如不要搞了。
沒有人參加不要搞了。
但是他們說他們祈禱。
當祈禱的時候神感動他們。
總之能找多少個就多少個。
於是他跟一班少年導師就出去找。
去鼓勵不同的少年人去參加這個營會。
最後有多少人參加。
都是幾個。
他說最後只有幾個。
那怎麼辦呢。
要打電話給其他教會。
我有營位要不要。
我有營位一起參加。
他說在人看來這個一點都不成功。
在人看來。
其實也不是一個什麼興旺的聚會。
那個營會也就這樣結束了。
但是他說原來若干年之後。
他們回望發現原來有一個。
是當年第一次參加營會的青少年人。
原來最後是成為了那個青少年群體的領袖。
去了讀神學。
變為了教會青少年的傳道。
原來有時候我們真的不知道神的工作是怎樣。
有時候我們看自己覺得我們的資源是很有限。
有時候我們看自己覺得我們的能力都是很有限。
但是今天。
原來當我們願意去為神擺上的時候。
我們知道因為是有耶穌在我們當中。
當我們看似沒有。
原來在主裡面卻是有。
所以今天都值得我們反思。
今天神給我們的資源又是什麼呢。
今天我們又可以怎樣為神擺上我們的五餅二魚。
或者今天我們作為門徒。
我們怎樣能夠去回應。
我們在神事宮裡面參與的角色。
剛才我說今天可能神感動你的。
是關心一個人。
今天可能神感動你的。
是去一個事宮裡面去幫忙一件事。
但是可能你看的只是關心一個人。
或者反過來你看的只是在一個事宮裡面做一件事。
但是我們不要輕看。
因為我們知道不是我們去做。
而是因為有耶穌在我們當中。
當我們看回整段的聖經。
我們就發現其實作者常常提醒我們。
無論門徒他們去侍奉的時候。
他們經歷了耶穌。
在這個五餅二魚的神蹟裡面。
他們同樣經歷了耶穌。
所以今天我們怎樣去擺上我們的五餅二魚呢。
我們的生命怎樣去被神所使用。
看似沒有。
在神裡面卻是有。
去到我們今天第三個的功課。
第三個的功課是看似認識。
但是卻要真正認識。
我們從四十五節讀到第五十二節。
我們一起讀好不好。
一二三。
耶穌隨即催門徒上船。
先到那邊白菜大去。
等他叫眾人散開。
他既辭別了。
他們就往山上去禱告。
到了晚上。
船在海中。
耶穌獨自在岸上。
看見門徒因風不順。
搖老甚苦。
夜裡若有四更天。
就在海面上走。
往他們那裡去。
意思要走過他們去。
但門徒看見他在海面上走。
以為是鬼怪。
就喊叫起來。
因為他們都看見了他。
且甚驚慌。
耶穌連忙對他們說。
你們放心。
是我。
不要怕。
於是到他們那裡。
想要船。
風就鑄了。
他們心裡十分驚奇。
這是因為他們不明白。
那昏病的是心裡還是餘患。
如果我們看這段聖經。
有幾樣東西值得我們去留意。
首先第一樣東西。
是誰叫他們上船的。
耶穌。
耶穌叫門徒上船的。
當我們看到是耶穌叫他們上船。
就是說這是耶穌的旨意。
而耶穌也知道他們將要面對的事。
耶穌說你首先去到伯塞大。
聖經說伯塞大是彼得和安德魯的家鄉。
接著耶穌就說等他叫眾人散開。
當我們繼續看的時候。
耶穌辭別了他們。
就自己去山上禱告。
到了晚上。
船在海中間。
耶穌自己一個在岸上。
他看到一樣東西。
他看到門徒因風不順。
搖老神苦。
就是說那些風吹來吹去。
他們撐船撐得很辛苦。
這時候我們也看到耶穌的心。
這時候夜裡若有四更天。
凌晨的時候。
但是耶穌看到門徒的苦況。
耶穌是不會離開自己的門徒。
所以接著聖經就告訴我們。
耶穌在海面上走。
在海面上走。
往他門那裡去。
接著我們繼續讀。
門徒看到耶穌在海面行走。
他知不知道那個是耶穌。
他不知道他以為是什麼。
以為鬼怪。
所以門徒看到耶穌。
他們不知道是耶穌。
他們很大聲喊說鬼啊。
我想看看大家睡了沒有。
如果你剛才睡了。
你跟旁邊的人說沒有鬼。
沒有鬼。
很有趣。
這個鬼怪這個字。
跟聖經一般的靈是不一樣的。
就是說在這裡。
他們真的以為看到鬼。
當他們真的以為看到鬼的時候。
於是就很大聲喊鬼啊。
應該大家都醒了。
是不是這個時候。
好。
但是接著耶穌看到他們。
看到他這麼驚慌。
於是耶穌立刻安慰他們。
聖經說耶穌連亡對他們說。
你們放心。
放心是要有勇氣的意思。
試我 不要怕。
這一句句子我們很明白的。
因為如果我們的生命有耶穌。
我們知道不需要懼怕。
我們從第六章開始。
我們讀到門徒是仗著耶穌的權柄。
出去趕道醫治趕鬼。
所以有耶穌的時候。
我們不應該懼怕。
而門徒也剛剛經歷了五餅二魚的神蹟。
所以有耶穌。
他們不應該懼怕。
所以耶穌在這裡說。
你們要有勇氣。
是我。
你們不需要懼怕。
接著我們繼續看下去。
接下來還有兩節很重要。
第五十一節。
於是到他們那裡上了船。
風就著了。
如果我們讀這段聖經。
我們覺得不驚奇的。
是不是?。
我們從第六章開始。
已經知道耶穌給門徒權柄。
去趕道醫治趕鬼。
他是勝過鬼魔。
勝過疾病。
勝過大自然的神。
所以當耶穌上了船。
風就著了。
我們不應該覺得驚奇。
但是這一段聖經說什麼呢?。
門徒覺得十分驚奇。
這個驚奇就不像驚慌。
他們以為看到鬼驚慌是OK的。
但是在這裡他們這個驚奇是問。
哇!耶穌究竟是哪一個?。
這裡的作者就說。
這個就是他們的問題了。
哇!你經歷過耶穌的權柄去服侍。
你經歷過五餅二魚的神蹟。
這一刻耶穌來到船上。
風就著了。
你不應該覺得驚奇。
但是居然你還覺得驚奇。
問耶穌是哪一個。
其實你知不知道耶穌是哪一個?。
但是我想說這個問題。
不只是問當時的門徒。
今天也很值得問我們自己。
你試試問你旁邊的那個。
你其實知不知道耶穌是哪一個?。
其實很真的。
我自己在少年木區。
我常常第一次見少年人的時候。
我也很喜歡問這條問題。
喂!你知不知道肥姓是哪一個?。
他們通常都是回答。
肥姓就是在台上講道的那個。
我說答得對的。
不過你知不知道肥姓的人是怎樣的?。
他喜歡吃什麼的?。
然後少年人當然說。
我不知道。
我說是啊。
其實你不是真正知道肥姓是哪一個。
很多時候我約他們吃飯的時候。
他們都會問我。
你為什麼約我吃飯呢?。
我說因為我想認識你多一點。
又想你認識我多一點。
所以我就通常這樣回答。
你知不知道肥姓是誰?。
你除了知道他在台上講道的那個之外。
其實你還認識他是誰?。
於是我就問。
喂!你知不知道肥姓喜歡吃什麼?。
他當然不知道。
於是我就回答。
起碼我告訴你一件事。
吃火鍋的時候。
肥姓是最喜歡吃芝士腸的。
我又很感恩。
少年人常常都記得我喜歡吃芝士腸的。
所以我吃火鍋的時候一定有芝士腸吃。
不過未必有肥牛。
因為他們都夾了。
但是他們一定會留起芝士腸給我。
因為他們很記得。
他們說肥姓啊。
要留起芝士腸給肥姓啊。
今天我們都要問自己。
我們看似認識耶穌。
但是我們是不是真的認識耶穌呢?。
在這段聖經。
當耶穌上了旋風就住了。
門徒居然說。
哇!這個是誰來的?。
耶穌是誰來的?。
哇!你經歷了五餅二魚的神蹟。
你應該知道耶穌是誰來的。
但是他們不知道耶穌是誰。
所以第五十二節。
這裡有一個小總結。
就是說。
這是因為他們不明白。
那分餅的事。
心裡還是餘患。
今天原來我們的生命。
我們很需要確認。
我們的生命是有耶穌。
但是更加重要。
我們不但需要去確認。
我們的生命有耶穌。
我們要確認。
究竟我們的生命裡面的耶穌。
他是一個怎樣的神啊。
他是一個有大能和能力的神。
我們不但要確認。
我們的生命有耶穌。
我們更加要很清楚認識耶穌是誰。
因為如果我們不確認。
我們的生命有耶穌。
我們又不能夠確認。
究竟耶穌在我們的生命裡面。
他是一個怎樣的神呢。
其實我們很難一生跟隨耶穌。
為什麼?。
因為我們的生命會面對很多。
不同的變幻、困難和挑戰。
什麼能夠叫我們。
在不同的變幻、困難和挑戰裡面。
都一生跟隨耶穌啊。
就是我們要知道耶穌是哪一個。
以及我們要知道究竟他是一個怎樣的神啊。
我記得初時去服侍少年的時候。
我是很努力的。
就是現在我也很努力的。
我想說。
我那時候每天都出去見少年人。
我又會跟他們約他們吃午飯。
或者約他們放學之後喝茶。
或者星期六少年崇拜之前約他們吃午飯。
我很感動啊。
現在不只是我。
無論是Pastor Joyce、Pastor King。
我們的少年導師。
他們都不斷約少年見面、吃飯、聊天。
當我很努力的時候。
我開始看到少年崇拜的人數。
那時候慢慢地上升了。
由五個變為十個。
十個變為十五個。
於是我繼續很努力很努力地去自奉。
但是過了一段時間。
我發現一件事情。
縱然我很努力。
人數不升反跌。
不只是這樣。
我開始經歷很多的拒絕。
大家都可能聽過我分享這個故事。
我曾經有一次打電話給一個少年人。
我打電話給他的時候。
你好啊,我是肥成啊。
你打來幹什麼?。
沒有,我想看看你現在做什麼。
我做什麼關你什麼事?。
不要緊,我也想知道你現在在做什麼。
那我現在就在看動漫啊。
在看動漫?在看什麼動漫啊?。
那又關你什麼事?。
我也是想了解一下你看什麼動漫而已。
我告訴你,你懂嗎?。
不如你告訴我,或者我會懂的。
其實我忘記了他的答案是什麼了。
但結論就是,我真的不懂。
都告訴你,你不懂的啦。
不知道你打來幹什麼,都妨礙了。
你不要再打來啦。
嘟嘟嘟嘟嘟。
那一刻我就在這個拒絕裡面。
我覺得,主啊,為什麼會是這樣?。
為什麼我這麼努力去服侍?。
為什麼我這麼努力去約他們?。
為什麼講一個電話都這麼困難?。
但接著我記得我在同工會那裡分享。
我說很努力,很努力。
但是,不知道為什麼是這樣。
當時陳牧師,我形容他是刮醒了我的。
他不是真的刮醒了我。
但是他給我一個很好的提醒。
他提醒我,他說,Eugene,你要想清楚。
究竟在你侍奉裡面。
你覺得是靠自己的能力。
還是靠耶穌的能力。
我多謝陳牧師兄這個提醒。
我亦都希望這個成為弟兄姊妹你們的提醒。
今天我們不是靠自己的能力。
是耶穌的能力。
他說,如果你靠自己的能力。
你就會覺得是你自己的能力。
可以五個變十個,十個變十五個。
你去關心少年人的時候。
他們會很開心地去回應你。
但是,當事情不是這樣的時候。
當時人數不升反跌。
或者當事情不是你所想的時候。
他們對你有很多的拒絕。
你要想清楚。
你是靠什麼去服侍。
原來這個很重要,弟兄姊妹。
今天我們有沒有認定我們的生命有耶穌。
我們不單要認定有耶穌。
我們更要清楚知道我們所認識的耶穌是哪一位。
因為當你確認你生命有耶穌。
當你更加知道你所相信的耶穌是哪一個的時候。
這個就能夠讓我們有能力繼續走下去。
門徒經歷了。
帶著耶穌權柄的服侍。
門徒經歷了五秉二的神蹟。
但是他不知道耶穌是誰。
看似認識。
但是不是真正的認識。
所以今天讓我們一起去真正認識。
我們相信的耶穌是一個怎樣的神。
我不知道在我們一起跟隨耶穌的路上。
你會不會都曾經或者現在感受到灰心失望。
灰心失望可能有很多不同的因素。
可能是外在的環境。
令到你很灰心失望。
或者你現在面對生命突如其來一些的壓力。
或者生命突如其來的壞消息。
令你覺得很灰心失望。
或者你現在經歷的是人際關係的轉變。
或者在你的群體。
在人際關係裡面一些的張力。
或者你好像我過去那樣。
你很努力。
很想見到所有的成果。
但是結果不是這樣。
或者甚至你很努力去關心一個人。
誰知道他不斷的拒絕你。
這些所有的東西可能都叫我們不能夠走下去。
但是原來今天這個記載。
要我們提醒我們一個很重要的事。
第一 門徒確實是正在經歷風暴的。
他們確實正在經歷那艘船是很難撐的。
但是耶穌知不知道。
耶穌知道。
耶穌有沒有丟下那些門徒。
耶穌有沒有丟下那些門徒。
祂看到他們這樣 祂馬上去到他們那裡。
耶穌有沒有能力去指著那個風。
有啊。
哇 原來當我們知道耶穌是哪一個。
當我們知道我們所相信的耶穌是哪一個的時候。
這件事就有能力讓我們一路繼續走下去。
在總結的時候。
我們請劍帶隊。
如果我們看回整個第六章。
這個五餅二魚的記載。
其實是對門徒有一個很大的提醒。
我很想我們不只是用一個大圖畫的角度。
去看這些門徒。
而是我們自己的生命都代入門徒的生命。
其實我想說我們跟門徒都很相似。
門徒靠著耶穌的權柄去侍奉。
其實今天我們在這裡。
今天是雅根堂十週年。
過去的十年。
我們都一起經歷耶穌的權柄。
差遣我們出去侍奉。
我們無論做外展 做嘉年華會。
做探訪 我們去傳福音。
我們經歷很多耶穌的權柄。
被差遣去侍奉的時候。
那個果效和經歷。
我再一次給掌聲大英之門好不好。
不只是這樣。
其實我們都經歷過五餅二魚。
你可能問阿肥成。
我們幾次都經歷過五餅二魚。
其實我在我們教堂的經歷裡面。
我們經歷了五餅二魚。
我們聽到有小朋友打爛他的錢瓶。
有少年人將他第一份暑期工人工全部奉獻。
我們見到有些人願意為神去再做事。
有些人將他原本退休的金額拿出來。
有些為神再去按鈕。
不是按鈕按鈕的按鈕大家知道。
再去按鈕。
我們每一個人都擺上我們的五餅二魚。
但是神就成就今天我們有這個教會。
再次給掌聲耶穌好不好。
再次給掌聲你旁邊的小妹好不好。
但是今天我們更加要問一個問題。
我們經歷了這樣的復仕。
我們經歷了神的神蹟。
但是我們不要像門徒一樣。
仍然未認識我們的耶穌。
今天我們會經歷風暴。
今天我們會有困難和挑戰。
但是當我們認定我們有耶穌。
當我們認定我們所相信的耶穌是誰。
我們就一起去學習今天的三個功課。
我們去看別人的需要。
重要過自己的需要。
我們不要看似沒有。
因為我們知道在主裡面。
我們卻是有。
同樣我們不要看似認識。
我們要真正認識我們的耶穌。
當我們的生命真正知道。
也確認耶穌是誰的時候。
我們就能夠奔跑不放棄。
