有一次是,大家聽過福爾摩斯,。
有一次福爾摩斯和他的科學家朋友去露營,。
在一整天的活動之後,。
他們兩個就回到帳篷睡覺了。。
沒多久之後,福爾摩斯就醒了,。
推一推他旁邊的朋友說:。
「喂!朋友,你看一看天空,。
你告訴我,你看到些什麼?」。
朋友就跟他說:。
「我看到數以百萬計的星星。」。
福爾摩斯就說:「這些星星告訴你什麼呢?」。
這個朋友想了一會,就說:。
「從天文學的角度來看,。
它告訴我,有數以百萬個的星系,。
有數以億計的恆星,。
如果從占星學的角度來看,。
我看到獅子座,。
從神學的角度來看,。
神是一個大能的神,。
如果從氣象學的角度來看,。
明天應該是很好天的。」。
「喂!等一下,為何你半夜三更叫醒我問這個問題?。
這些星星又告訴你什麼呢?」。
福爾摩斯想了一會,就看著朋友說:。
「朋友,我們的帳目被人偷了。」。
這個笑話告訴我們,。
每一個人都根據我們的知識,。
我們的世界觀和我們的信念,。
來解釋究竟發生在我們周圍的事情,。
應該怎樣理解。。
特別是在後現代的文化當中,。
人已經不再追求絕對的真理。。
人是強調說:。
「喂!我怎樣個人來解釋這個世界呢?」。
真理漸漸變得個人化。。
就像福爾摩斯這個故事裡面,。
這個朋友在多方面的不同觀察都對的。。
也同時告訴我們一個事實,。
就是我們可以用不同的方式,。
不同的角度來理解和解釋這個世界。。
而這些不同的解釋,。
就決定了我們怎樣面對這個世界,。
如何在這個世界裡面生活,。
或者我們生命的態度如何。。
今天我們的經文,。
就讓我們看到一個在世俗世界裡面,。
很難找到的生命態度,。
很難找到的。。
想像一下,。
如果你在監獄裡面,。
在等待宣判,在等待判刑,。
你的心情是怎樣的?。
你會不會很開心,很喜樂?。
如果你需要面對的懲罰,。
不是因為你犯罪而得到懲罰,。
而是因為你盡心盡性來侍奉這個神,。
你會心裡面開心嗎?。
又或者如果你明知道這個神,。
你所信的神,你所依靠的神,。
祂是有能力拯救你的,。
不過祂沒有這樣做。。
你會感恩嗎?。
你會喜樂嗎?。
保羅寫了這封信的時候,。
應該是在監獄裡面寫這封信,。
很有可能他那個時候是在等待判刑,。
他不知道將來究竟發生什麼事,。
將來是患,是福,是禍,不知道。。
不過在整段的經文裡面,。
我們看不到保羅有半點的憂慮或者悲傷。。
相反來說,我們所看到的是什麼?。
喜樂和感恩。。
丙小妹,我問大家一個問題,。
如果你自己給分數去品評你的生命,。
你覺得你的快樂指數由零到十分,。
你覺得你自己給多少分?。
有沒有人給十分?。
我相信沒有人會反對,。
這個保羅的喜樂指數是滿分,是十分的,對不對?。
如果大家沒有人舉手,沒有人給十分的時候,。
我相信我們每一個人都今天可以在保羅的身上學習喜樂的秘訣。。
在保羅寫這封信的時候,。
一般都認為他已經在羅馬監獄那裡住了一段時間,。
而在住監獄這段時間裡面,。
他說他每次想起菲律賓的信徒的時候,。
他歡歡喜喜地感謝上帝。。
為什麼要這樣做?。
因為他說從第一天起,。
這些菲律賓的信徒就和他一起,。
同心合意興旺福音。。
什麼意思?。
首先我們要明白,。
保羅這裡所說的並不是單是讚賞那些菲律賓人,。
你做得好,你在你的城市裡面,。
全福音做得很好,不單是這樣。。
如果我們看第七節的時候,。
保羅這裡說,。
他說無論我是在困鎖之中,。
是便明證實福音的時候,。
你們這一班菲律賓的信徒都與我一同得人。。
看不看到保羅這裡所歡喜的,。
所寶貴的,。
是這一班信徒的同工。。
儘管這些信徒和保羅在地理上,。
大家都身處不同的地方,。
但是他們在福音的工作上是一同作工,。
因此他們就可以和保羅一同得人。。
很重要的一個事實就是告訴我們什麼?。
就是告訴我們在前線作工的屬靈的工人,。
他們所得到的屬靈的果效,。
亦都是我們在後方裡面的頂子妹,。
無論在金錢上,。
在禱告上,。
在行政上,。
在聯絡上,。
一同從工的頂子妹,。
都可以一同分享前線的屬靈果效。。
那你說,。
當時的菲律賓信徒究竟做了些什麼?。
令保羅有這樣的想法呢?。
第一,在經濟上。。
菲律賓書的第四章裡說,。
保羅自己說菲律賓人,。
你們都知道的,。
我初傳福音來了馬其頓的時候,。
論到壽壽之時,。
除了你們之外,。
並沒有其他教會供給我。。
就是說這幫人金錢上支持保羅。。
我們經常都說,。
錢不是萬能的,。
經驗告訴我們什麼?。
沒錢是萬萬不能。。
福音的工作,。
教會的侍功,。
就算當時保羅在監獄裡面,。
都需要錢的。。
所以,。
大家記住,。
要成為一個忠心的基督徒。。
除了我們按照神的吩咐,。
作十一奉獻之外,。
我們都需要為一些特別的需要,。
去奉獻。。
以致神的家,。
經常有糧。。
第二,在行動上。。
菲律賓除了金錢上幫助保羅之外,。
他們也有其他真實的實際行動幫助保羅。。
有些什麼行動?。
他們打發一個叫做以巴忽提的人,。
去到保羅那裡,。
在他的生活上,。
在他全方的工作上,。
來幫助他。。
在他不同的需要上,。
來滿足保羅當時的要求。。
第三,。
在禱告上。。
禱告上,。
當時的菲律賓信徒很狠切地有求神。。
神下求你讓保羅可以在監獄裡面被釋放出來。。
很狠切地祈禱。。
保羅也知道,。
這些遠在其他地方的信徒在為保羅的釋放而祈禱。。
看到嗎?。
這幾個的工作,。
菲律賓是在多方面來幫助保羅的。。
我想大家想一想,。
在不同的方面幫助,。
當你去感謝這幫人的時候,。
你當然逐一來感謝,對不對?。
為什麼保羅不直接感謝他們在這幾方面的幫忙呢?。
保羅是怎樣感謝的?。
保羅他說,。
我感謝因為從第一天開始,。
你們是同心合意的興旺福音。。
為什麼他不直接感謝呢?。
如果是我的話,。
我可能說,。
我感謝你們一直來幫我們,。
從第一天到如今,。
你們又給錢我,。
又為我祈禱,。
總派人來做我的同工。。
那就更加直接了,對不對?。
為什麼保羅不這樣做呢?。
所以我的原因很簡單。。
因為這幾樣東西都是福音侍宮裡面,。
必須要有的因素來的。。
大家想一想,。
在屬靈的侍宮裡面,。
你沒有祈禱。。
沒有祈禱福音的工作,。
很有可能會變成世俗的工作。。
很難,。
甚至不會有什麼屬靈的果效。。
如果沒有人參與,。
沒有人參與,。
你說得多大都是空談。。
說多人說什麼?。
都是吹噓。。
沒錢?。
除非有神親自的介入。。
沒有金錢?。
寸步難行。。
說到錢的話,。
我們很感恩。。
大家知道我們過去的感恩奉獻,。
活力堂的第一支會很慷慨的奉獻。。
雖然我們所定的感恩奉獻的目標未完全達標,。
但是我們每一個月的奉獻,。
都在我們的預算的目標裡面。。
就是說,。
我們計劃明年我們需要做的很大型的項目,。
現在都應該有足夠的金錢來進行。。
不過,。
我想請大家留意一件事。。
不是因為我們財政上達標了,。
我們就覺得在福音的工作上,。
我們的責任就已經給了,。
完成了。。
不是這樣,。
因為為什麼?。
因為保羅在這裡告訴我們很清楚,。
除了經濟上的支持之外,。
我們還需要在我們的能力範圍裡面,。
在行動上面來參與福音侍功,。
為這些福音的童工、侍工來祈禱。。
或者保羅很多時候,。
都是自己一個人獨自在監獄裡面坐牢。。
但是,。
在福音的侍工裡面,。
保羅絕對不是一個孤獨、孤單的戰士。。
在上帝的設計當中,。
人從來都不是一個孤獨的存在。。
同意嗎?。
我們都是活在一個愛的關係裡面,。
在一個群體裡面。。
所以在這個世界裡面,。
我們需要什麼?。
我們需要朋友,。
我們需要家人。。
在淑齡的生活裡面,。
我們需要教會,。
我們需要一個淑齡的家,。
以致我們可以歸屬這個淑齡的家,。
成為這個家的一部分,。
和其他的信徒同行我們的人生。。
而在福音的侍工裡面,。
我們需要有夥伴,。
我們需要有童工。。
我想大家留意保羅所說的,。
他說:「同心合意,興旺福音。」。
「同心合意」原文這個字,。
應該是指「夥伴」,。
「partner」這個字。。
不過《和合本》這個翻譯,。
也指出了一個很重要的真理。。
什麼真理呢?。
就是說,雖然我們信徒是不同的,。
我們是個體,是不同的,。
但是當我們說到福音侍工的時候,。
我們必須有共同的心意。。
或者我這樣問大家,。
在教會裡面,。
你有沒有遇到一些很難相處的人?。
我一看到他,就說我走了。。
更加不要說跟我一起侍奉,對不對?。
大家有沒有遇到這些很難相處的人?。
莫說沒有,我個個都很合得來的。。
那就感恩吧。。
很有可能你是一個相當成熟的基督徒。。
不過,也有另外兩個可能性。。
第一,就是你從來都沒有在教會侍奉過。。
第二,你剛剛來教會。。
但是我相信在教會裡面,。
在性格、編號、做事的方式、節奏、快慢、有衝突,。
是正常不過的事情。。
為什麼?。
我們每一個人都是不同的個體,對不對?。
但是,問題來了。。
如果我們個個都不同的話,。
我們如何能夠在這個神的教導,。
同心合意,興旺福音呢?。
同學,我們有沒有問過,。
神啊,為什麼你不做我們每一個人都一樣?。
那就不會有任何的衝突,。
簡單得多,對不對?。
事情就是這樣。。
我想問大家,。
你知不知道在新約裡面有多少個彼此,。
或者是互相的教導、命令?。
在和本的翻譯裡面,。
我大概找到有三十個,。
這些彼此、互相的教導。。
這些教導呢,。
一方面告訴我們,。
基督教從來不是一個,。
你關上房門,實踐信仰的一個信仰。。
基督教的信仰是一個,。
需要我們在群體裡面實踐信仰。。
另一方面,。
這些的命令告訴我們,。
我們每一個人都是不同的。。
正正因為我們的不同,。
我們才能夠在不同的人群當中,。
實踐愛的功課,對不對?。
我們才能學到如何和不同的人相處,。
同工,同去愛。。
大家有沒有想過,。
正正因為我們的不同,。
我們有不同的語言,。
不同的飲食文化,。
不同的社交文化,。
不同的做事方式,。
很多東西都不同。。
但是有沒有想過,。
在這些眾多的不同裡面,。
如果我們能夠活出彼此相愛的關係的時候,。
這種愛,這種關係,。
就能夠吸引外面的人進來教會。。
為什麼?。
因為外面找不到這種愛。。
為什麼?。
因為這種愛是來自神的愛。。
這種愛是來自神的愛。。
這種愛是很多人都想要和追求的。。
這是神的愛。。
所以頂子們,。
讓我們彼此鼓勵,。
靠著耶穌基督,。
同心合意,。
興旺福音。。
不知道大家如何理解福音是功呢?。
當人問你什麼是福音是功的時候,。
你怎麼回答?。
我相信大部分,。
最簡單的答案就是,。
就是傳福音。。
將福音傳到地極,。
去到世間的盡頭。。
因為這就是主耶穌基督的大使命。。
不過我想大家千萬不要忘記一件事,。
福音不單單是讓人得救,。
成為基督那麼簡單,。
福音也是要讓信徒成為門徒。。
什麼意思?。
什麼分別?。
分別就是在於耶穌說什麼?。
凡我所吩咐你的,。
你都要教導他們遵守。。
那就是說什麼?。
就是說福音從來都不是單是口裡接受耶穌基督為主,。
也都要什麼?。
也都要相應的行為,。
即是生命的改變。。
簡單來說,。
福音必須要包含兩樣東西的,。
第一,。
信心。。
第二,行為。。
信心和行為就好像硬幣的兩面,。
永遠都在一起,。
不可以單一存在於救恩之中。。
就像真正的火一樣,。
大家知不知道真正的火是怎樣的?。
有兩個特質的,。
知不知道什麼特質?。
火必定有光,。
也有熱,。
一定有兩種屬性,。
同樣的道理,。
真正的福音,。
必須要有信心,。
也都要有因為生命改變而產生的外在行為。。
這兩樣東西是必須要有的。。
而這一種的生命改變,。
就是保羅在這裡所說的神在你們心裡動了善工。。
以忽所書都有類似的教導,。
以忽所書怎樣說呢?。
以忽所書就是說,。
我們是神在基督裡面所做的工作,。
以致我們可以行善。。
大家留意,這裡所說的行善,。
就不是修橋補路,。
在老人遠故而遠那些的善行。。
這裡所說的善行是指到我們,。
神為我們預備,。
要我們做的工作。。
這就是在耶穌基督裡面的善行。。
可以這樣說,。
可以這樣總結,。
我們是上帝基督裡面的工作,。
好讓我們可以做上帝的工作。。
這就是這兩段經文的總義。。
什麼意思呢?好像很抽象。。
如果把這個真理,。
應用在福音的事情上面的時候,。
就是告訴我們,。
福音是要將罪人轉化成為基督徒,。
並且要將這些信徒培養成為成熟的信徒。。
同時也不要忘記一個很重要的事實,。
我們本身都是信徒。。
什麼意思呢?除了幫助我們周圍的人成長、成熟之外,。
我們也要幫助自己成長。。
中國人說打鐵就是自生硬。。
大家想一想,。
打鐵的鐵鎚也不夠鐵硬的時候,。
你打什麼鐵?。
很簡單的道理,。
其實全福音都是一樣。。
如果你和神的關係一向都是不冷不熱的,。
如果你對福音的事工從來都是不秋不採的,。
如果你對真理只不過是一知半解的,。
你怎樣能夠和人傳福音呢?。
你怎樣能夠和人分享福音呢?。
如果你只是愛一些可愛的人,。
對於一些很難相處的人不愛,。
那我們怎樣能夠和人分享神的愛呢?。
如果我們生活微難,過著不道德的生活,。
我們如何和別人分享神的聖潔呢?。
所以,弟兄姊妹,。
不要忘記一個很容易被忽略的真理,。
我們每一個人各自的成長,。
就是福音事工。。
好了,留意保羅在第六節,他這樣說:。
「我深信那在你們心裡動了善工的,必成全這工。」。
直到耶穌基督的日子,。
在這個鐵沙來厘的五章裡,。
都有類似的肯定。這個肯定是什麼?。
這個肯定就是神一定親自使你們傳言成聖,。
在我主耶穌基督降臨的時候,完全無可指責。。
「那照你們,的是信實的,他必成就者是。」。
這兩段經文告訴我們,。
基督徒將來見主面的時候,。
我們是無可指責的。。
不是因為我們這麼厲害了不起,。
而是因為耶穌基督的義。。
大家記住,我們被呼召是要過聖潔的生活,。
我們的行事為人必需要蒙照的恩商情。。
大家都知道,我們每一個人走在人生路上,。
走在屬靈的道路上的時候,。
總是跌跌撞撞的,對不對?。
好像股市一樣,上上下下的,對不對?。
不感恩。。
因為主耶穌說得很清楚,。
主必保守我們。。
為什麼?。
因為在我們心裡動了善工的,。
必成全者公,直到見主的面。。
清洋,不要誤會。。
好啦,以後就可以翹起雙手,。
等坐花翹上天堂。。
不是很多人這麼說的。。
當然不是。。
對真心相信耶穌的人來說,。
神甦醒了我們的靈魂,。
讓我們的生命是可以與神相交的生命,。
是一個有聖靈內在的生命。。
剛才我問了大家,。
人類存在的第一天已經問過問題,。
什麼是生命的意義?。
生命的意義是什麼?。
你們的兒女有沒有問過這個問題?。
我相信其實每一個人在人生不同的階段中,。
或多或少都會問過這個問題。。
為什麼?。
因為這個問題很重要。。
不過奇怪的是,。
想一想,談一談的時候,。
就沒有興趣再說下去。。
為什麼?。
因為這個問題,。
從來都不會有一個令人完全滿意的答案。。
說著說著就沒人了。。
因為這個實在是一個很複雜的問題。。
不過奇怪的,同時,。
這個亦是一個很簡單的問題。。
視乎你在哪裡找到答案。。
對基督徒來說,。
這個問題很簡單而已。。
早前我問大家,。
吸塵機的作用是什麼?。
它存在的意義是什麼?。
吸塵機的設計和它的製造,。
就是為了什麼?。
為了吸塵。。
就是說,。
你這個吸塵機插了電源的時候,。
它所設計的目標就能夠做到。。
對不對?。
這是一個很簡單的道理。。
聖經告訴我們,。
人是按照神的形象而造的。。
人類的存在是被設計的,。
是有目的的,。
不是無緣無故的存在。。
但是如果人是按照神的形象而造,。
那就很簡單。。
人存在的最主要目的意義,。
就在於彰顯神的形象,。
在我們的生命裡面。。
那我們做什麼才能彰顯神的形象呢?。
我又這樣問你,。
你認為神最主要、。
最重要的兩個特質是什麼?。
兩個屬性是最重要的?。
我相信大家都立刻說到,。
愛與公義,對不對?。
這兩個是神最重要、。
最主要的性情。。
神就是愛。。
以活出他的形象,。
我們就需要愛。。
不過不是以我們的方式,。
而是以神的方式去愛。。
愛必須要有基礎。。
什麼基礎?。
愛必須要有真理作為基礎。。
如果愛沒有了真理作為基礎的時候,。
愛就會變成不正當的愛。。
大家有沒有想過,。
這個世界上很多愛是不正當的?。
我舉一些例子給大家聽,。
自私的愛、自戀、。
佔有式的愛、。
有條件性的愛、。
依賴性的愛、。
情慾的愛、。
不道德的愛、。
虐待式的愛、。
偶像化的愛、。
會上癮的愛,。
這些統統都是不正當的愛。。
這些都不是來自神的愛,。
而是罪惡的產物。。
所以我們需要上帝給我們有智慧,。
去分辨什麼樣的愛,。
才能夠彰顯、反映神的形象。。
從而我們可以將榮耀歸給天父上帝,。
然後我們就可以向神祈禱,。
神的賜我力量,。
以致我用祢的方式,。
去愛一些可能很難愛的人。。
當我們這樣做的時候,。
保羅告訴我們,。
我們就可以靠著耶穌基督,。
結出仁義的果子。。
在聖經裡面,。
果子很多時候代表什麼?。
代表人的品格,。
或者是我們看得到的外在行為。。
而仁義就代表神公義的屬性。。
這種屬性是應該必須要反映在我們日常的生活當中。。
換句話說,。
信徒的成熟,。
不單單是看我們屬靈的知識有多少,。
我們對聖經有多少,。
是否每次聖經問答你都拿冠軍,。
不是說這件事。。
更重要的是,。
我們有沒有遵守神的吩咐,。
活出真理。。
所以,弟子們,。
讓我們彼此的勉勵,。
彼此的鼓勵,。
認識真理,。
讀聖經,。
向成熟的基督徒學習,。
每天同主相交,。
也鼓勵我們周圍的人這樣做。。
這樣,。
我們就會在屬靈的路上變得成熟,。
能夠有充足的智慧分辨是非,。
過一個神所要求我們誠實無過的生活。。
這樣,。
我們就能夠同心合意,。
興旺福音,。
一同得恩,。
以致神得著祂當德的榮耀。。
這是我們的責任。。
請我們在這裡祈禱。。
天上父神,。
我們向你感恩,。
因為賜給我們寶貴聖經裡面的教導,。
賜給我們有教會,。
賜給我們一個屬靈的家,。
神下求你幫助我們,。
讓我們這個家,。
能夠成為一個同心合意,。
興旺福音的教會。。
讓我們可以學習和經驗你的愛,。
以致我們能夠用你的愛,。
來愛我們周圍的人,。
讓榮耀歸給你。。
聽我們祈禱,。
奉主命求。。
阿們。。
