在教會內有兩個禮儀是和我們的核心信仰有關。
有兩個禮儀是跟我們和師信仰有關係的。
是直接相關的。
是直接相關的。
是哪兩個禮儀呢。
是哪兩個禮儀呢 是哪兩個禮儀呢。
是哪兩個禮儀呢。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是哪兩個禮儀呢 浸禮。
是主餐禮 今天就是主餐主日崇拜。
今天是主餐主日崇拜。
和大家分享的就是和主餐相關的訊息。
所以跟大家分享的就是主餐有相關的信息。
基督教如果作為一個廣泛的名詞。
基督教如果說一個廣泛的名詞。
可以分為東正教。
可以分為東正教。
天主教。
天主教。
和新教。
和新教。
新教就是從天主教基礎上改革出來的。
新教就是從天主教的基礎上改革出來的。
新教又叫做基督教。
新教也叫基督教。
基督教的內部發展二千年。
不斷產生很多不同的宗派。
基督教兩千多年發展。
已經發展到產生很多不同的宗派了。
大家所認識的有什麼宗派。
大家所認識的有多少個宗派呢。
金星會。
除了金星會以外。
宣道會。
還有什麼會 宣道會。
宣道會。
信義會。
信義會。
聖公會。
聖公會。
聖公會。
還有什麼。
路德會。
路德會。
路德會和信義會其實教義是一樣的。
路德會和信義會的教義是相同的。
一個來自美國。
都來自美國。
一個來自北歐。
一個來自北歐。
還有什麼宗派呢。
還有什麼宗派呢。
巡禮會。
巡禮會。
還有專門摸門的摸門教。
還有摸門教。
不過這些是異端邪教。
可是這個是異端邪教。
在基督教內部很多不同的宗派。
在基督教內部有很多不同的宗派。
同一個主餐有不同的理解。
同一個主餐有不同的理解。
天主教和我們的理解更加是南轅北轍。
天主教的理解跟我們基督教更是南轅北轍。
在教會的內部。
在教會的內部。
主餐又叫做聖餐。
主餐又叫聖餐。
另外一個名詞是很熟齡的。
不過我們很少叫的。
另外有一個名詞很熟齡。
但是我們很少用到。
抹餅聚會。
擺餅聚會。
又叫做愛言。
又叫愛言。
我們現在聽到愛言是吃一餐的。
我們現在用愛言這個名詞是。
我們吃一頓飯。
以前的愛言是很熟齡的。
以前的愛言是很熟齡的。
是分享主耶穌基督的餅和酒的。
是分享主耶穌基督的餅和酒的。
天主教就叫做尼撒。
天主教叫尼撒。
剛才提到很多不同的宗派。
剛才提到很多不同的宗派。
這宗派裡面其實習大成者。
又有一個叫做概括性的名詞的宗派。
就叫做福音派。
這麼多的宗派。
我們又有一個統稱叫他們做福音派。
浸信會、宣道會、播道會等等。
浸信會、播道會、宣道會這些我們都叫。
很強調信徒是祭司。
很強調信徒是祭司。
教會在地上的使命是為了宣教。
教會在地上的使命是宣教。
全福音所以叫做福音派。
全福音所以他們叫福音派。
福音派大多數所採用的就是主餐禮。
福音派大多數所採用的就是主餐禮。
剛才有些弟兄姊妹提到有些禮儀教會。
剛才弟兄姊妹有提到一些禮儀的教會。
好像聖公會。
他們將主餐稱之為聖餐。
他們將主餐稱之為聖餐。
要留意天主教有七個禮儀。
要留意天主教有七個禮儀。
彌撒也可以稱之為聖餐。
彌撒也可以稱之為聖餐。
在天主教的眼光裏面看。
聖餐是有神聖和神蹟的功能。
在天主教裏面。
聖餐是有神聖和神蹟的功能。
還帶有救贖的意義。
還帶有救贖的意義。
所以獸仔一出世。
就會將他放在神父的手裏面。
施行水禮。
所以嬰兒一出生。
就會把他帶到神父的手中。
就在教會施行洗禮。
意思就是將獸仔放在神的恩典之中成長。
意思就是把小孩子。
放在神的恩典裏面成長。
甚至稱這個已經受洗的獸仔。
已經得到救恩。
甚至說這個已經受洗的小孩子。
已經得到救恩了。
所以當天主教清泥沙做聖禮的時候。
也都包含了這個意義。
所以天主教教泥沙做聖禮。
也是包含了這個意思。
一方面說信徒已經得救了。
一方面說信徒已經得救了。
但是還沒有百分之百得救。
但是還沒有百分之百得救。
必須要每次守泥沙的時候再得救。
必須要每次守泥沙才每次得救。
所以耶穌基督不是死一次的。
所以耶穌基督不是死一次。
每一次在我們守泥沙的時候。
耶穌再死一次。
身體被抹開。
流出寶血。
所以每一次在守泥沙的時候。
耶穌會再死一次。
在丁十字架再流出寶血。
再救贖我們一次。
這個是天主教的看法。
這是天主教的看法。
在使徒彼得的時代。
在使徒彼得的年代。
開始建立教會了。
開始建立教會了。
那些信徒是非常愛慕。
和耶穌基督同在的。
信徒非常愛慕與耶穌基督同在。
根據《使徒行卷》的記載。
根據《使徒行卷》的記載。
當時的信徒是天天同心合意。
當時的信徒是天天同心合意。
我相信今天我們做不到。
我相信今天我們做不到。
是每一天同心合意。
是每一天都同心合意。
每一天同一條心。
每一天同一條心。
還要恆切的在聖殿和家裏面。
抹餅聚會。
還要恆切的在聖殿和家裏面拜餅聚會。
就是說最初有教會的時候。
抹餅是天天抹的。
代表說當初在有教會的時候。
他們是在家裏每一天都拜餅的。
每一天都抹餅。
每一天都用葡萄汁。
每一次聚會都有拜餅跟葡萄汁。
起初的時候每個聚會都有主餐。
起初每個聚會都有主餐。
到二世紀的時候。
改為每個禮拜一次主餐。
到第二個世紀改為一個星期一次。
主餐都有轉變的。
主餐都有轉變的。
現在香港教會一般是每個月一次主餐。
香港的教會一般來說都是一個月一次主餐。
大家認不認識有些教會是方派教會。
它是每個禮拜一次首主餐。
大家有沒有認識一些福音派的教會。
他們是每一個星期一次首主餐的呢。
大家不妨開闊自己的眼睛。
參加其他教會的聚會。
大家不妨開闊大家的眼界。
去參加一下其他教會的聚會。
這個教會的名字。
參加聚會的人就會得到平安。
參加這個教會的人就會得到平安。
它叫做平安福音堂。
就叫平安福音堂。
平安福音堂是崇拜完結了。
平安福音堂它們是崇拜結束了。
請會友或者是受水禮的頂接留下。
請會友或者已經受了水禮的會友。
弟兄姊妹留下來。
然後一起分享主餐。
然後一起分享主餐。
剛才提到天主教有尼撒。
剛才提到天主教的尼撒。
尼撒是一個中文。
尼撒是中文。
其實是拉丁文譯做中文的尼撒。
其實是拉丁文翻譯成中文的尼撒。
尼撒是什麼意思。
尼撒是什麼意思呢。
我們說是首主餐。
我們說首主餐。
其實尼撒這個字不是首主餐。
其實尼撒這個字不是首主餐的意思。
是什麼意思呢。
遣散。
遣散。
首主餐怎麼會遣散呢。
首主餐為什麼會遣散呢。
因為當時的教會有部分參加崇拜的人。
未必是信主的。
因為當時參加崇拜的人。
有部分未必是已經信主了。
或者信了主。
他未接受禮禮的。
或許是信了主了。
但是還沒有接受敬禮了。
所以天主教教會就將這一類的。
還未接受禮禮或信耶穌的人遣散出去。
所以天主教教會就把這一類還沒信主。
或者是還沒受敬禮的人遣散出去。
留下的都是接受了水禮的人。
可以守主餐的。
留下來的人都是已經行了水禮了。
所以他們可以留下來守這個主餐。
在保羅的時代。
主餐和晚飯是連在一起的。
在保羅的時代主餐跟晚飯是一起的。
根據哥倫多前書《經文》的記載。
根據哥倫多前書《經文》的記載。
他們所吃的應該是晚餐。
他們所吃的應該是晚餐。
先吃晚餐然後用主餐。
先吃晚飯然後就用首主餐。
在哥倫多教會當時有一班比較有錢的信徒。
在哥倫多教會當時有一群比較有錢的信徒。
他們就會在家裏做了大量豐富。
精貴的食物帶回來教會。
他們就會預先在家裏。
預備了很多很多很豐富很貴重的食物。
帶回去教會。
他們還帶有大量的飲料。
還有帶有很大量的飲料。
估計大多數都是葡萄酒。
估計當時候應該是葡萄酒。
無論中文聖經哪個譯本不同都好。
無論哪一本翻譯本的聖經。
有汁有酒有水。
有汁有酒有水。
其實正確來說一樣就是酒。
其實正確來講只有一樣就是酒。
如果將來有機會。
相關經文提到我會解釋一下。
如果日後有機會我們會遇到相關的經文。
我會解釋一下的。
葡萄酒釀製的過程。
知道之後沒有人夠膽喝。
葡萄酒讓雞的過程裏面。
如果大家知道的話沒有人敢去喝。
大家有沒有看《外回家》。
大家有沒有看電視劇《挨回家》。
那個老豆劉丹飾演的。
那個當父親的劉丹扮演的角色。
他所製作的月餅是沒有人敢吃的。
他自己做月餅沒有人敢吃。
因為他是用腳踩下去的。
因為他是用腳踩下去的。
葡萄酒首先第一步就是將葡萄踩爛。
葡萄酒就是第一個步驟。
就是用腳踩葡萄。
有錢人所帶來的飲食材料。
那些有錢的信徒就帶來很多飲食食物。
教會無論什麼時代都好。
總體來說不會大多數的人都是有錢的。
教會的那個時代來講。
整體來說不會所有人都很富有的吧。
不過我聽聞港福堂是一些高產階級的人。
但是我聽聞港福堂都是一些。
港福堂香港的港福堂。
他們應該是有大部分都是有錢人的。
曾經有個神學生想參加祈禱會。
曾經有一位神學生想參加他們的禱告會。
因為依理不整被驅逐出獄。
因為他衣衫不整齊。
所以被趕出去了。
過不了很多貧窮的信徒。
各人都有很多貧窮的信徒。
只有在家裏製作一些無烤餅。
或者是蛋糕、麵包帶回來教會。
他們只能在家裏做一些無教餅、蛋糕、麵包等等。
帶回去教會。
無論有錢或者是窮人。
帶備很多食物來到教會彼此分享。
無論是有錢的窮人。
他們都帶很多食物回去教會。
可以同來分享。
但是來到教會的人總有人早來。
有些人是晚來的。
估計這些有錢人可以安排到自己的時間。
估計那些有錢的信徒可以容易安排自己的時間。
早到教會。
就早一點回來教會。
但是那些工人未必按時放工。
但是那些工人未必按時下班。
可能會遲到了。
就可能遲到了。
另外當時羅馬帝國有三分一至一半的人口呢。
另外當時羅馬帝國三分之一到一半的人口呢。
都是奴隸。
都是奴隸。
不是自由身的。
不是自由身的。
他要等主人熟睡之後在某一刻的環境。
偷偷摸摸的回到教會。
他要等候他的主人已經睡覺了。
他就偷偷摸摸的摸黑的跑出來去教會。
有錢人帶來的食物已經凍了。
有錢人帶回來的食物已經變冷了。
有錢的弟兄姊妹已經肚子餓了。
有錢的弟兄姊妹已經肚子餓了。
那應該怎麼辦呢。
那應該怎麼辦呢。
那就先吃吧。
先吃吧。
他們吃到一種情況是。
經文記載是飲飽食醉。
他們吃飽的那種情況。
聖經裡面所說的。
就是他們已經喝飽了。
飲飽了。
吃得非常的飽。
大家想像一下。
飲到醉了。
大家想像一下他們喝醉了。
如果葡萄汁很難醉的。
其實葡萄汁很難喝醉的。
應該是葡萄酒。
所以是葡萄酒。
他們是喝慣了葡萄酒都可以喝得醉的。
他們是習慣喝葡萄酒也能喝醉的。
他們有沒有顧及這些窮人的需要。
他們有沒有顧及窮人的需要呢。
這個煮的晚餐叫愛言有沒有意思。
這個煮的晚餐叫愛言有沒有意思呢。
現在是我吃我的。
他吃他的。
我吃我的。
他吃他的。
保羅面對這些情況是非常氣憤。
保羅面對這種情況是非常憤怒。
在經文裡面提到。
保羅擇備這些有錢的信徒。
在經文裡面提到保羅。
擇備這些有錢的信徒。
在第十八節稱他們為「分門別類」。
在第十八節稱為他們「分門別類」。
十九節又說他們「分門結黨」。
十九節又說他們「分門結黨」。
意思就是我們這一班有錢的信徒。
就是一個完整的群體。
意思就是我們這一群富有的信徒。
就是一個完整的群體。
就是基督的身體。
就是基督的身體。
那些窮人還沒來到。
不是基督身體的一部份。
那些窮人還沒來到。
就不是基督身體的一部份。
他們不小心破壞了基督裡面合一的精神。
他們不經不覺的破壞了基督裡面合一的精神。
第一次問我們怎樣理解我們一班第一次會呢。
第一兄姊妹你怎樣去理解我們當中的第一兄姊妹呢。
有人覺得我就是我 你就是你。
有人覺得我是我 你是你。
你不要關心我 我都不會關心你的。
你不需要關心我 因為我也不會關心你的。
在保羅的心目中。
教會就是基督的身體。
在保羅心目中教會就是基督的身體。
我們每一個人都有身體。
我們每一個人都有身體。
明白到身體裡面有很多的肢體。
明白到身體裡面有很多的肢體。
有很多的器官。
有很多的器官。
甚至看不到的神經線 是不是。
甚至看不到的神經線。
沒有神經線行不行。
沒有神經線能不能活下來。
沒有三隻手指行不行。
沒有三根指頭能夠工作嗎。
沒有兩個腳趾公行不行。
沒有兩根腳趾頭可以走路嗎。
沒有一節的脊骨又行不行。
失去了一隻背骨你能行嗎。
我們身體裡面一些弱小的肢體。
不好看的肢體。
我們身體裡面一些弱小的肢體。
一些不好看的肢體。
我會愛護它 保護它。
我會愛護它 保護它。
這個我要請教姊妹。
這個你可以請教姊妹。
姊妹很懂得化妝。
姊妹很懂得化妝。
特別是面部裡面最不好看的部分。
特別是在你臉上最不好看的部分。
我們不會討厭自己的。
我們不會討厭自己。
我們只會裝飾它 是不是。
我們只會裝飾自己。
好了 第二個扎鼻。
第二個責備。
在第21節扎鼻這班有錢的人。
不是分享主的愛意。
第21節就是責備這些人。
不是分享主的愛言。
保羅說你是享受自己的晚餐。
保羅說你是享受自己的晚餐。
所以就有人喝醉了。
所以才有人去喝醉了。
有些人就吃飽了。
有些人就吃飽了。
但有些人沒得喝。
也都捱 捱 捱住餓。
等下一輪的主餐。
但是有些人卻沒有得吃飽。
甚至捱餓。
等下一次的主餐。
在第22節。
在第22節。
保羅說這些表現是藐視神的教會。
保羅說這些表現是藐視神的教會。
原來不等齊弟兄姊妹吃飯。
是藐視神的教會。
原來不等所有的弟兄姊妹一同來吃飯。
是藐視教會。
這樣是不是在衝擊我們一些三官。
這樣是不是在衝擊我們的三官。
內地經常說三官。
什麼人生官。
價值觀 世界觀。
內地常說人生觀 世界觀 價值觀。
等一等崇拜之後。
我們可能有些提醒姐妹。
早去秋流 有些事遲去。
等一下崇拜結束了。
有些弟兄姊妹早去吃飯。
有些晚去的。
考慮一下是否要等齊人才吃飯。
是否要考慮一下。
等所有的弟兄姊妹都到齊了才去。
是羞辱神的教會。
羞辱弟兄姊妹。
是羞辱神的教會。
羞辱弟兄姊妹。
針對以上所說兩個問題。
針對以上所說的兩種問題。
保羅有什麼建議。
保羅有這樣的建議。
如果這麼喜歡吃自己的餐。
如果你這麼喜歡吃自己的餐。
不等軟弱的弟兄姊妹。
不等後軟弱的弟兄姊妹。
請在自己家吃飽才回來教會。
請你們自己在家裡吃飽才回來教會。
保羅要糾正教會手餐混亂的情況。
保羅要糾正教會手餐那種混亂的情況。
他首先從原意裡面著手。
首先從原意來著手。
他重申了主餐的屬靈意義。
他重申主餐的屬靈意義。
在第23節就提到主餐的緣起。
第23節就說主餐的緣起。
原來主餐是耶穌基督親自為當日門徒所設立。
原來主餐是耶穌基督當天親自為門徒設立的。
日子就是被賣的那一夜。
日子就是被賣的那一夜。
究竟被賣的那一夜是星期四還是星期五呢。
到底他們被賣的那一夜是星期四還是星期五呢。
因為在四福音不同經文的記錄是有爭執的。
因為在四福音裡面不同經文記載是有不同的。
有爭執的在這方面。
如果我們細心留意四福音對主餐的記載呢。
如果我們細心留意四福音對主餐的記載呢。
主餐進行的程序原來有不同的。
主餐進行的程序原來有不同的。
看看大家有沒有觀察到。
看看大家有沒有觀察到。
主餐是否先用餅後用杯。
主餐是否先用餅後用杯。
其中一卷方書提到先用杯而後用餅的。
其中一卷的福音書是先用杯才用餅。
我曾經參與一間教會聚會的牧師是非常創新的。
我曾經參加過一家教會那位牧師非常創新。
也不怕傳統的反對。
也不怕傳統的反對。
他竟然那次的主餐禮是先杯後餅。
那一次的主餐禮他竟然是先杯後餅。
那次的主餐禮他竟然是先杯後餅。
下面的會議中的弟兄姊妹已經在這裏做了幾十年了。
下面的會議中的弟兄姊妹已經在這裏做了幾十年了。
不斷的小小聲後來大大聲地提醒牧師。
不斷的小小聲後來大大聲地提醒牧師。
牧師專門拿一段經文出來牧師專門拿一段經文出來。
牧師專門拿一段經文出來。
那位牧師讀那段經文就是說先用杯後用餅的經文。
大家可以回去查一下四福音哪段經文真的是先用杯然後用餅的。
大家可以回去查一下四福音哪段經文是說先用杯後用餅的。
在教會裏面有這樣的笑話。
在教會裏面有一個笑話。
就是坐在前面的人是最重要的。
坐前面的人是最重要的。
坐在後面的人是最有影響力的。
坐後面的人是最有影響力的。
所以在這種情況下最後面有個女性長老走出來跟牧師說。
所以坐在最後面有一位女性長老跑出來跟牧師說。
她很有份量。
她很有份量。
很有影響力。
很有影響力。
很熟經文。
很熟悉經文。
她說牧師你是對的。
她說牧師你是對的。
但是方便我們收杯都是先餅後杯好。
但是方便我們收杯你還是先餅後杯吧。
第一節目我們要了解為何有這種傳統存在。
第一節目我們要了解為何有這種傳統存在。
真理不可以改變的。
真理不可以改變的。
傳統可以改變的。
傳統可以改變的。
但是改變傳統的時候要想想為何傳統會存在呢。
但是改變傳統之前你要想想為何傳統會存在呢。
傳統可能有很多方便很多好處的。
傳統可能有很多方便很多好處的。
大多數假英家認為被賣的那一頁就是星期四。
大多數假英家認為被賣的那一頁就是星期四。
也是猶太教傳統的愚愈節當晚。
就是猶太傳統愚愈節的當晚。
當晚愚愈節。
當晚就是愚愈節。
其實就是在守愚愈節的餐。
其實就是在守愚愈節的餐。
耶穌就順帶在愚愈節的餐裡面設立了主餐。
耶穌就順帶在愚愈節的餐裡面設立了主餐。
拿起那個是愚節用的無酵餅。
拿起那個是愚愈節所用的無酵餅。
有讀無酵餅。
有讀無酵餅。
其實如果我們以前想買那些酵粉。
如果我們想去買那些酵粉。
我記得我買過一毫子酵粉回來。
我記得我買過一毫子酵粉回來。
五十多年前。
我自己發蛋和加麵粉。
我自己發蛋和加麵粉。
大概這麼大包一毫子。
大概這麼大包一毫子。
將酵粉全部倒進蛋糕裡面。
將酵粉全部倒進蛋糕裡面。
接著就用水蒸。
用水蒸。
蒸不夠十分鐘。
那個蓋子就爆了出來。
蒸不到十分鐘那個蓋子就爆炸了。
為什麼。
不是爆出來。
水滾了。
不是爆炸。
爆。
那個蓋子本來蓋著有很多空間。
因為放了酵粉。
它就不斷地彈起來。
彈起來。
彈起來。
所以愚節所用的無酵餅。
其實是沒有酵粉的意思。
愚節所用的無酵餅。
是說沒有酵粉的意思。
耶穌在祝謝之後。
遞給門徒吃。
耶穌祝謝了就遞給門徒吃。
說到這裡。
還是在說愚節的餐。
說到這裡還是。
仍然是說愚節的餐。
但是耶穌遞餅的時候。
就加以演繹。
但是耶穌遞餅的時候。
祂就增加祂的演繹了。
祂說什麼。
祂說了什麼呢。
祂說這個是我的身體。
為你們擺開。
祂說這是我的身體。
為你們掰開。
為你們捨棄的。
為你們捨棄的。
當時的門徒是不明白耶穌說什麼。
當時門徒不懂耶穌在說什麼。
天主教根據耶穌所說這句話。
天主教就根據耶穌所說的這一句話。
提出一個變質說的理論。
提出一個變質的理論。
當神父主教或者是教皇拿起的餅。
當神父主教教皇拿起那個餅。
築聖之後這個餅變成實體的耶穌基督。
築聖之後這個餅就變成實體的耶穌基督。
弟兄姊妹。
我們正在吃耶穌基督的肉。
我們正在吃耶穌基督的肉。
所以我們小時候聽過鄰舍獸仔參加天主堂的聚會。
所以我小時候聽到我隔壁的小孩子。
去參加一些天主教的彌撒主餐的聚會。
這些獸仔說大人在吃耶穌基督身體的時候。
咬到整口血。
他說那些大人在去咬餅的時候。
把耶穌基督的身體咬到滿口都是血。
那些神父說正常啊。
你是在咬耶穌基督的肉。
神父說正常啊。
因為你是在咬耶穌基督的肉。
有肉一定有血的。
有肉一定會有血。
我們不信這個變質說的。
我們不相信這種貶解的。
變質說的意思。
貶質說的意思。
就是由一個餅突然間改變它的本質。
變成有血有肉的人。
就是從一塊餅突然間變成一個有血有肉的一個人。
這個很恐怖吧。
這個有點恐怖。
更恐怖的就是葡萄酒變成耶穌基督一滴一滴的鮮血。
更恐怖的就是葡萄酒變成耶穌基督一滴一滴的血。
朕信會不相信這個的。
朕信會不相信這種的。
就認為餅是代表。
我們相信餅是代表。
是象徵。
象徵耶穌基督的身體被抹開。
象徵耶穌基督的身體身體被掰開。
朕信會這種紀念說的理論是來自改革派慈雲理。
就是因為這種紀念說紀念法是來自以前。
改革家慈雲理。
改革家慈雲理。
在第24 25節裏面。
在第24 25節裏面。
保羅很明確的提到是紀念主的犧牲。
保羅很明確的提到是紀念主耶穌的犧牲。
就是餅其實就是餅。
餅其實就是餅。
就是紀念主為我們犧牲。
就是紀念主為我們犧牲。
酒就是酒。
紀念耶穌基督為我們流血。
酒是酒是紀念耶穌基督為我們流出寶血。
第26節再一次重複講下表明主的死。
第26節再說一次表明主的死。
表明是甚麼意思。
表明是甚麼意思。
是公開宣告。
是公開宣告。
所以主餐一定要宣告餅和酒是代表耶穌的犧牲。
所以主餐一定要公開宣告主的餅跟杯是主耶穌的犧牲。
第25節就提到。
第25節就提到。
在飯後耶穌拿起杯來。
飯後主耶穌拿起餅來。
他又加以解釋。
他又加以解釋。
這個杯是用我的血所立的。
這杯是用我血所立的信約。
我記得星期五我們查經國語組。
我記得國語組在星期五查經的時候。
耶穌說我有一個新命令。
耶穌說我有一個新命令。
講到新命令有沒有舊誡命。
說新命令有沒有舊的誡命。
現在耶穌說這個是立約的血。
耶穌說這個是利約的血。
是新約。
是新約。
相對是一個舊約。
相對有一個舊約。
是不是。
舊約就是上帝和摩西所立。
所代表以色列人立的約。
舊約就是上帝與摩西代表以色列人所立的約。
包括十誡。
包括十誡。
全部的一共有613條律法這麼多。
一共有613條律法這麼多。
每天都要遵守。
每一天都要遵守。
不是每天守一條。
不是每一天守一條。
每天守613條律法。
是每一天都要把613條律法都守了。
這個是舊約。
這是舊約。
上帝說怎麼證明我和摩西你立過這個舊約呢。
上帝說怎麼樣證明我跟你摩西立這個約呢。
要殺動物倒血下來。
要殺動物把他們的血倒出來。
血是一個證明。
血是一個證明。
好了 在御遇節。
在御遇節。
那些長老。
都用血來代表。
去紀念上帝拯救以色列人出埃及的恩典。
就紀念上帝拯救以色列人出埃及的恩典。
血是一個記號。
提醒以色列人紀念上帝拯救他們的恩典。
提醒以色列人上帝拯救他們的恩典。
但是血其實是代表生命。
但是血是代表生命。
所以當耶穌說這個是新約的血。
所以耶穌說這個是新約的血。
是代表什麼。
是代表什麼。
耶穌基督所流的寶血。
能夠赦免所有相信耶穌的人的罪。
耶穌基督所流出來的寶血。
能夠拯救所有相信祂的人的罪。
耶穌這些的解釋。
其實是應驗了耶利米書所說的。
耶穌基督的解釋是應驗了耶利米書所解釋的心願。
耶利米書曾經提到上帝要赦免以色列人的罪。
耶利米書曾經提到上帝要赦免以色列人的罪。
不再紀念他們的罪惡。
不再紀念他們的罪惡。
好了 看回主餐杯裡面的葡萄汁。
我們再來看主餐裡面的葡萄汁。
是 代表耶穌基督為我們流出寶血。
是 代表耶穌基督為我們流出寶血。
當我們說耶穌基督的寶血流出能夠救我們的時候。
當我們說基督耶穌流出來的寶血能夠拯救我們的時候。
有沒有心思是什麼意思。
有沒有想想代表是什麼意思呢。
是不是耶穌基督流一滴血可以拯救我們呢。
是不是耶穌基督流一滴血。
究竟耶穌基督釘十字架的時候所流的是多少絲絲的血。
能夠拯救我們呢。
到底耶穌基督在十字架上所流的血。
到底一共有多少公升。
是不是要流光身體裡面所有的血呢。
祂是否要把身體所有的血都流出來了。
是不是。
不是。
不是。
祂死了的時候。
祂死的時候。
羅馬丁丁拿著一支長槍。
羅馬丁丁用一支長矛刺穿祂的肺。
刺穿祂的肺。
血就是用水和紅色的液體分別流出來。
祂的身體那個肺流出來的就是水。
跟一些紅色的液體分別的流出來了。
所以耶穌基督流出寶血拯救我們的意思。
所以耶穌基督流出寶血拯救我們的意思。
是捨棄生命。
是捨棄祂的生命。
現在我們藉著手煮餐。
現在我們藉著手煮餐。
是紀念祂所付出的一切。
是紀念祂所付出的一切。
我們每一個都是蒙恩的罪人。
我們每一位都是蒙恩的罪人。
手餐的時候要放下自己的家裡。
手餐的時候要放下自己的家裡。
放下在公司在教會。
放下在工作場地在教會。
或者在外面什麼大機構的重要身份。
也或許在外面有一些大的機構。
有一個很重要的身份我們都要放下。
我們領的是主餐。
我們領的是主餐。
在主餐上帝的面前。
主餐在上帝的面前。
眾生平等。
眾生平等。
位置越高的人。
位置越高的人。
就要等位置低的人。
就要等位置低的人。
位置高的人要善待位置低的人。
位置高的人要善待位置低的人。
既然主餐的屬靈意義是紀念主。
既然主餐的屬靈意義是紀念主。
究竟餅和酒所用的材料是什麼並不重要。
其實餅跟酒所用的是什麼材料都不重要了。
現在我們是用套裝餐。
現在我們是用套裝。
記得未有疫情之前我所服侍的教會。
我記得還沒有疫情之前我所服侍的教會。
是一間閩南人的教會。
是閩南人的教會。
人數不是太多。
人數不會太多了。
怕一瓶威露士打開蓋子之後用不完。
害怕一瓶葡萄汁打開了會喝不下。
大家知不知道威露士一打開。
即使放回雪櫃也會發霉。
有一個牌子叫威露士的葡萄汁。
如果你打開了就算你喝不完。
把它放在冰箱裡面。
它也會變壞的。
為甚麼呢。
為甚麼呢。
因為沒有添加劑。
因為沒有添加防腐。
所以我們教會改用了紙包裝的里賓納。
所以我們教會就用紙盒包裝的一些葡萄汁。
用兩盒430就夠了。
用兩盒的。
每盒430公升的左右就已經足夠了。
以前我們四十多年前回教會。
以前我四十多年前去教會。
禮拜六回團契見一班婦女做一些無烤餅。
禮拜六回去教會的時候。
我會見到一些婦女正在做一些無教餅。
這些婦女要守傳統。
這些婦女要守傳統。
堅持自己做無烤餅做了幾十年。
堅持要自己用手去做那些無教餅。
他們做了幾十年了。
但現在因為衛生的安全。
現在因為衛生的問題。
我們很少用無烤餅。
現在我們很少再用無教餅了。
寶羅接著提醒我們守餐的人應有的態度。
寶羅接著提醒我們守主餐的人應有的態度。
有兩方面。
第一二十八節講的醒察自己。
第一二十八節說要醒察自己。
廣東話很傳神。
你自己想清楚。
廣東話就說你自己想清楚。
反省一下。
反省一下自己。
我們在主耶穌基督面前是一個無助的罪人。
我們在主耶穌基督面前是無助的罪人。
領餐就是領受主的恩典和赦免。
領餐就是領受主的恩典和赦免。
所以我們得救之後。
所以我們得救之後。
得賤接受贈禮。
接受敬禮。
接著就去領主餐。
然後領主餐。
代表我們是救恩群體裏面一個成員。
就代表我們是救恩團體裏面的一個成員。
第二就是二十九節的記載。
第二就是二十九節說的。
分辨主的身體。
分辨主的身體。
有人這樣解釋。
有人這樣解釋的。
是保羅指責當時有錢的哥倫巴信徒。
是保羅指責當時有錢的哥倫巴信徒。
在領餐的時候要看清楚。
這個就是主的身體。
要看清楚領餐的時候這個就是主的身體。
所以不要隨便。
所以不能隨隨便便。
不過這個解釋越來越沒有市場。
但是這個解釋越來越沒有人相信。
如果在《義佛所書》《哥倫多前書》裏面。
如果在《義佛所書》《哥倫多前書》裏面。
主的身體是指教會。
主的身體是指教會。
在整個主的身體裏面。
耶穌基督就是屬於頭的部份。
在整個身體裏面。
整個教會裏面。
主耶穌就是頭那個部份。
我們每一個人都是肢體。
我們每一個人都是肢體。
教會就是屬於主的身體。
教會就是屬於主的身體。
祂提醒我們這個不是私人會所。
祂提醒我們這個不是私人會所。
這個不是鄉親會。
不是一些鄉親會。
這個不是我們公司不是我們家。
不是公司不是我們的家。
這個是一個屬靈的救恩群體。
這個是屬靈救恩的群體。
當時有錢人透過帶來的食物。
當時有錢人透過帶來的食物。
炫耀自己的財富。
炫耀自己的財富。
所以經文很嚴厲提出。
所以經文很嚴厲的提出。
大家看看當時是否有些人死了。
大家看看當時是否有些人死了。
有些人病了。
有些人病了。
如果放在今天教會看一段經文的時候。
如果放在今天教會看這段經文的時候。
我們覺得很奇怪。
我們覺得很奇怪。
為甚麼吃主餐吃晚餐會吃到死。
為甚麼吃主餐吃晚餐會吃到死。
我記得有一次有位牧者跟我們說。
是何牧師跟我們分享《使徒行傳》第五章。
我記得何牧師曾經跟我們分享《使徒行傳》第五章。
我現在追到何牧師。
記憶開始後退。
第五章不是提到聖靈有特別工作。
第五章提到聖靈有特別工作。
擊殺一對夫婦。
今天如果我們說謊上帝擊殺我們就不行了。
今天如果我們說謊上帝擊殺我們就不行了。
今天如果我們用餐或者是守主餐的時候。
如果不帶有敬權的態度。
我們可能都會死了。
如果今天我們守主餐的時候。
我們不帶著金錢的態度。
可能我們也會死了。
我相信這些事在這個社會。
這個教會裏面是很少發生的。
我相信這種事在現代的教會是很少會發生的。
當日發生的事是警惕我們今天。
當天所發生的是為了警惕我們今日。
總結今日經文的教導。
總結今天經文的教導。
主餐的意義是紀念主的犧牲。
主餐的意義是紀念主的犧牲。
守餐的態度一方面我們向主認罪。
守餐的態度一方面我們向主認罪。
接受神的恩典。
接受神的恩典。
也尊重弟兄姊妹。
也尊重弟兄姊妹。
好像自己的身體一樣。
好像自己的身體一樣。
我們同心同舊。
我們同心同舊。
主耶穌我們感謝祢。
主耶穌我們感謝祢。
祢為我們一群蒙恩的罪人犧牲了自己。
祢為我們一群蒙恩的罪人犧牲了自己。
祢又為我們設立了主餐。
祢又為我們設立了主餐。
讓我們每一個月有一次去到主餐桌前。
讓我們每一個月有一次來到主餐桌前。
紀念祢的大恩大德。
紀念祢的大恩大德。
又不會忘記我們是一群罪人。
又不會忘記我們是一群罪人。
無論我們在社會、家裡的身份如何。
無論我們在社會、家裡身份如何。
我們領餐的時候知道身邊的弟兄姊妹。
我們領餐的時候知道身邊的弟兄姊妹。
我們領餐的時候知道身邊的弟兄姊妹。
我們領餐的時候知道身邊的弟兄姊妹。
是跟我們平等的。
我們要彼此關顧彼此的相愛。
我們要彼此關顧彼此的相愛。
主耶穌多謝祢聽我禱告。
奉拉耶穌基督聖名。
阿們。
聽我們禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
