啲錄音或錄影嘅版權,係屬基督教宣導會北角堂所有,我哋嘅屬靈傳統之一,係以真理教導為本。歡迎你將啲錄音或錄影嘅連結傳畀親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或者剪輯本錄音或錄影。。
十年好似使徒行轉二十章,三十二節中所講,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
我們先一起禱告,主耶穌哈利路亞讚美你,因為你確實是復活了,而且你讓我們經歷你復活生命的大能。。
今天我們在這裡聚集的,都是相信你的人,或者在尋求你的生命之道的人,願主你借你的話語,讓我們得到幫助,提醒,召救,求主引領我們今天聽到的時間。。
我們禱告是奉主耶穌聖名祈求。。
耶穌基督復活的核心就是,耶穌真的為人的罪受死,埋葬,復活。。
沒有這個部分,福音就只是一個故事,神話,傳說,這些好像都很好的東西,可是這些就是沒有真實發生的話,那我們的信仰就只是一場的大話,謊言。。
其實這也是格林多前書第十五章,接著在第十二節後面的篇章,保羅就用這一點去說明,為什麼復活必須要確實發生。。
不是我們人的良好的意願,不是我們在希望這個,或者我們相信了它就存在,不是那樣,是確實發生過。。
所以保羅用這段經文,今天我們念的林前十五章一到十一節,他提出了三大理據,告訴我們,講明了給我們聽,為什麼福音核心的事件是真實發生了。。
那第一個理據,我們一起念這兩節。我從前領受了,又傳教給你們,那最要緊的就是基督照著聖經所記的,為我們的罪死了,又埋葬了,又照著聖經所記的第三天復活了。。
這些事是一直傳承在聖經裡面,聖經老早就預告了,很多事情會在耶穌,神的兒子的身上去實現,在彌賽爾的身上去實現了。。
這兩節兩次提到,照著聖經所記的,是表達一件事情,就是耶穌基督的受死埋葬不是偶爾發生的。。
神一早預言了,是神在萬世以先的計劃。如果你有參與週五的我們受苦節的崇拜,我也跟你談到,使徒約翰和使徒保羅都指出這方面的真理,就是耶穌基督整個事件不是這個世界出了一點問題,神在想方法去處理,而是在創世以先,祂已經預定了,決定了要用這個方法去幫助我們每一個人。。
祂在萬世以先已經愛你和我,所以祂預備了要做這些事情。。
第三第四節的開頭講到,耶穌基督受死是為誰死啊?為我們的罪。對,祂不是在實際下上昏迷了,也不是就在一個假死狀態的時候被放進墳墓裡面埋葬了,不是的。耶穌這位基督,這位眾人等待已久的彌賽爾是真的死了,祂第三天復活,不但說明祂真正死了,同時也顯示祂是真正的從死裡復活。。
你知道中東的天氣是很炎熱的,一個屍體放一兩天不一定發臭了,三天復活。以上每一件事都在舊約不同的經卷裡面有預言或者預表。各位,神是鋪排了整個舊恩的歷史,而且經歷的時間那個長度很長啊。。
受五節崇拜我就跟大家講,你想想從創世以前到現在,這麼長的時間裡面,上帝就預備了。而且每一樣的東西祂老早在不同的時間點透過聖經,這裡說的聖經就是舊約的經文,已經預表預告。。
舉一些例子,比如說受死的狀況,舊約裡面,也是星期五我跟你們談過了,初愛及記的十二章談到約節的羔羊,當中提到這個羊,祂被殺死的時候不能弄斷祂的一根骨頭,一根骨頭也不可以折斷。約翰福音也是這樣告訴大家,就這樣應驗了。。
本來耶穌如果沒有斷氣的話,祂就會被打斷教,像祂旁邊兩個囚犯一樣,在安息日來之前,要施下上的囚犯去死亡,打斷祂的腳,讓祂斷氣。可是,耶穌已經把自己的靈魂交給天父了,那時候不用打斷祂的腳,就應驗了羊羔的骨頭,一根也不可以折斷。。
還有,祂埋葬的事情,就約已經透過以下的亞書五十三章說,這個神的僕人,為義受苦的僕人,祂從來沒有行過強暴,祂死的時候與誰埋葬?財主。。
馬大福音二十七章告訴我們,就是有一個福翁,也是耶穌的信徒,祂就來拿耶穌的身體放在自己的墳墓裡。祂埋葬之後復活的事呢?有很多的其中提兩解。。
詩篇那裡說,神不會讓這個義者的靈魂撇在陰間。耶穌自己也用了約拿書的約拿的經歷,當時約拿被一條大魚吞下了,就在魚的肚子裡面三日三夜,其實在那個時候也是等於死了差不多。。
耶穌就說,當我死亡復活也要一樣,在地裡面三日三夜。所以到第三天,就是那個禮拜天的黃昏的時候,門徒來都在那個房間裡面關著門很怕,那時候耶穌就向他們顯現,站在他們中間說,願你們平安。。
這只是其中幾個例子。現在在書室裡面可能有一本書叫做《耶穌所應驗的一百個預言》,它給你列出了在舊約那些經典裡面有預告預表,在新約什麼時候應驗的?在耶穌身上最少一百個。。
聖經的說話是被應驗了,這是保羅告訴郭靈多信徒的理據的第一個。接著第二個理據呢?不單止有文字,有這個很早的經典去預言。第二個大理理據就是有目擊的證人。。
耶穌基督復活之後,祂出現在人的眼前,不只是聽說是有人看到的。第五節到第八節上就像有一個列表,耶穌的復活不是傳聞,祂復活以後的一段日子裡面。。
根據《始祿行傳》告訴我們,祂是在復活後40天才升天的,在那40天裡面祂多次向不同的人,不同的組合,不同的人數,在不同的時間點,不同的地方向人顯現。第五節像彼得像十二門徒,第六節像五百個弟兄。。
你想想這個數量,如果只是一少做人,可能以為太想念他了,大家有一個集體的幻覺,五百人,這個可能性就大大減少了。。
還有第七節,他像雅各,這個雅各就是耶穌的同母異父的兄弟,這個兄弟後來成為耶路撒冷教會的帶領部者,也是寫雅各書的那一位。。
你記得福音書最初的記載,耶穌自己的兄弟是不相信祂的,在耶穌出來禪福音的時候,他們問祂,你在幹什麼?。
可是當耶穌丁十一家復活以後,祂的兄弟都信了祂。考一考你們,除了耶穌的兄弟雅各之外,你還認識祂哪一位真正的家裡面的兄弟呢?尤大,尤大書的作者,不是出賣主的尤大,尤大書的作者也是這個家裡面的兄弟。。
主在向眾使徒顯現,這個是最後第二行。這應該是講到了耶穌復活後的第四十天,祂最後一次向眾使徒談話,祂在橄欖山上顯現了,然後在一眾門徒的注視底下,祂就往上升天了。。
顯現的原文,希臘文,其實是讓人看見的意思。你再想想,耶穌復活,祂顯現,祂與人交談,祂與人來往,祂讓人看見。。
你還記得復興書裡面,還有許多行傳,祂跟有一些人一起吃飯,一起走路,甚至有些人吃過耶穌為他們預備的早餐。你想起彼得了嗎?。
在這些見證人的身份上,他們可以證明,他們真的看見了復活的耶穌。可是熟悉聖經的你,你又沒有觀察到,這個列表裡面好像有一個問題。。
誰是第一個看到耶穌的?誰?馬利亞,柏達拉的馬利亞,對不對?這裡沒有記載,沒有提過那些婦女。為什麼一提就提彼得呢?基法就是彼得。。
這大概是因為當時的希臘羅馬的文化,在一個比較嚴肅的場合裡面,特別好像在法庭要提出證據的場面底下,當時的文化是婦女的言辭不可作為證詞。。
所以在這裡要證明耶穌復活的這一段話很嚴謹地提出證據的時候,大概保羅就沒有選擇放下婦女的見證。。
可是他在列表的最後,你看到嗎?他最後幾個字,他說最後也向誰顯現?向我顯現,向他自己顯現,他加上自己作為證人。待會我們還會再談到。這裡一連串的列表告訴你聖經的可信程度。。
對,聖經不是一本武林秘籍。偶爾有人發現了,也不是一本失傳已久的神秘奇書被一個人挖掘出來了,更不是突然有個天上的使者把這一部書就交給一個人,讓他去告訴其他人去相信。。
耶穌基督復活的是由經歷了從舊約到新約那麼多本不同的書,一直在預言,在預表神清晰的話語,一直傳承一代一代,有一群人傳達給另外一群人,不是一兩個人。。
你單單這樣想你就知道,越多人參與的其中可以造假,可以誤導的可能性就不斷降低了。。
因為很難啊,大家不同年代的人在寫這件事,大家需要協調的地方有很多,越多人參與就越多有不協調,有矛盾的地方,有衝突點。。
如果越多人的時候,這個是謊話的話,你就越來越難遮掩,越難致遠其說。。
丁子妹保羅提出的證據就是聖經極度可信,時間證明了。在耶穌復活的這個時間上面,也有大批的人去見證了,所以聖經和見證人告訴你,耶穌復活的是一個事實。。
今天我們也是照著聖經上所記的,去相信耶穌。不但我們有舊約,我們也有新約。其實今天我們念的聖經,哥倫多前書十五章的經文,對我們來說就是聖經所記的。。
聖經本身以及當代眾多的見證人告訴你,告訴我,耶穌基督的確復活了。這是在人類歷史中真實發生的,是翻轉一個混沌世界,解救了被罪惡奴役的世人,是一起決定人類歷史的大事件。。
保羅列出了這兩大理據。第三個理據,除了有這個聖經歷代的一個驗證,當時很多的見證人,第三個理據他提出是我自己親身的體驗,不是聽回來的,是他自己有實證的。。
這就是發生在耶穌升天相隔多年之後的事,也就是說他最後向我顯現的這件事。。
第八節,我們念上面的兩節,最後也向我顯現,我好像一個未到產期而生的人。未到產期而生,在英文會翻譯做untimely born,有兩方面的解釋。第一方面就是代表是早產,或者是過期才出生的,一般說是遲產或者晚產。。
按照顯現的時間來說,保羅沒有和那12個、500個或者更多的弟兄們、門徒們看到耶穌在耶穌復活的那40天裡面,保羅是沒有參與在其中的。所以他後來才看到,所以他形容自己是過了期才出生。。
所以後來有一些譯本就不用未到產期了,是過了產期才生。按照時間上就是這樣,他看到耶穌顯現的是什麼事情呢?在大馬士革的路上,他本來原名叫掃羅的保羅,他遇上耶穌,徹底改變了他的人生。。
《使徒行傳》九章有記載,當時保羅正在前往大馬士革,他從耶路撒冷出發到大馬士革,預備去抓那些基督徒。他拿了大祭司的手令,就可以去抓他們,回耶路撒冷去審訊他們。。
可是在第九章三節那樣記載,他快到大馬士革的時候,忽然有光從天上向他四面照射,他就撲倒在地,聽到有聲音對他說:掃羅,掃羅,你為什麼迫害我?他立即就回答主:你是誰?主就說:我就是你所迫害的耶穌。然後耶穌就吩咐他要進城裡面找一個人,還有要做的事情有人會告訴你怎樣做。。
當時這件事立刻就讓他看不到東西,三天不吃不喝。。
復活了又升天的耶穌向保羅顯現是一個十分獨特的經歷,是保羅親身經歷的實證。。
與前面所說的,在耶穌還沒有升天的時候,那四十天裡面看見耶穌向他們顯現的人的方式都不同。。
耶穌升天之前你想想,祂的顯現是怎樣的顯現?就像我看到你一樣,是一個人的形象,對不對?因為耶穌復活了,身體也復活了,祂還跟他們吃喝。。
可是這次升天之後,祂向保羅顯現,這經文有沒有說祂看到一個人的形象?沒有啊,祂只是說有大光,還有聲音,沒有顯示保羅見到人子的形象。。
各位,其實這更加合理啊,升天之後的耶穌不是以復活的肉身回來向保羅顯現,如果是肉身回來向保羅顯現,那豈不就是主在來了?那就大有問題了,主已經回來了第二次。。
如果這樣變相就變成了主在來的應許實現呢?還沒有,所以我認為主耶穌沒有讓祂看見復活身體的形象是十分合理的。。
升天之後的耶穌,我們念使徒聖經,下一句是什麼?"坐在父上帝的右邊嗎?"你想想,使徒行傳,斯提凡的見證,當時他被石頭打了,他看到那時候天開了,他看見耶穌在父神的右邊。。
那種榮耀的本體,他看見的是神的兒子在天上榮耀那種光輝。。
你想想,剛過去我們三個月念初埃及記,你記得神是怎樣向人,向摩西顯現嗎?在雲柱火柱裡面,在大光裡面,在榮光裡面。甚至有一個地方,摩西就跟神說,你可不可以給我看一看你啊?神說,你不能看我,你一看我就死。。
所以我放你在一個山洞裡面,當我經過你面前的時候,我會用我大能的手去遮住你,其實那個不是真實的有一隻手,而是神通他的力量,他的能力去遮蓋摩西的眼,讓他不能看到他的榮光。。
經過了之後,神就讓他看他的背影,什麼背影啊?就是那個大光過去之後,還有那些光的殘灰在這裡,那種光輝還在,殘餘的光輝,摩西就看到那些光。。
而且當摩西第二次拿十戒的法板下山之後,大家發現他臉上怎樣?發光啊!保羅的臉沒有發光。可是他確實看見天上來的主耶穌的大光,所以在那個時候他就瞎了眼三天。。
剛才跟你說了,顯現的原文是被讓人看見,耶穌讓保羅看見他在天上榮耀的實體。你再想想,這顯現實際上也證實了耶穌是已經復活了。。
而且祂的復活不是短暫出現,不是那十四天而已,然後生了天就不見了,永遠不見了。不是這樣,原來祂一直都在。按照保羅的行動時序,這個大馬事件發生應該都是幾年之後的事情。。
這時候他得到耶穌向他顯現,讓他看見他的榮光,就表示耶穌基督升天之後,祂一直都在。這對我們基督徒是一個很大的盼望和安慰。。
今天我們有時候看不到神,可是聖經藉著這些人真實的經歷告訴我們,耶穌是在的,祂復活了,而且祂在天上,在神的右邊。。
遇到耶穌大方的保羅,他步在地上,當時猛然不知所措,所以他形容自己好像嬰孩出生在世上,對世維的事情感到莫名的陌生。保羅說自己是怎樣啊?我好像一個什麼,為道產疾而生呢?其實這裡有另外一個解釋的原文,是指他的不正常,當然是那個時間,這麼遲才看到耶穌的顯現。。
按這原文也可以理解當代人去罵人的一個說法,說他是怪胎。有了解經者認為,因為的確聖經有些地方說保羅的樣子不怎麼英俊,就其貌不揚,可是我認為以下的解釋更有可能。。
不論對原來被保羅迫害的教會來說,他是一個可惡可怕的人,他周圍去抓基督徒,去逼害他們,放他們進監獄裡面,要他們不要再相信耶穌,對教會來說他是一個可惡可怕的人。。
可是他突然信了耶穌?當時教會人也覺得他很奇怪的,也不相信他真的是改信了。有一段時間,長時間裡面,只有幾個人跟他來往了。你念清楚《十圖行傳》是有這些記載的。。
大家對他是敬而遠之的,而對於他本來屬於的猶太公會來看,這個本來十分熱心,甚至可以說是我們猶太信仰的狂熱分子,突然間180度改變了,突然背叛他們了,十分奇怪。。
他失蹤了數年以後,他再出現在猶太人圈子裡面,竟然就是和耶穌的門徒一樣在傳講耶穌復活的道理,真是怪哉!所以別人會罵他怪胎。。
保羅也自召自己是怪胎,他笑自己就是怪胎。所以他說自己在一眾被耶穌選的人、呼召的人、被猜拳去傳道的人,我在他們這些使徒裡面,我是最小的,其實我不配,我沒有資格去這樣做,不應該得到這個資格。。
他十分慚愧,他知道自己就是曾經迫害神的教會,怪胎!。
作為法利塞人的精英分子,他對舊約是十分的熟悉,可是他大力迫害耶穌的信徒,直到耶穌對他顯現,他才醒過來,知道自己一直是做了大錯事。。
各位,可能我們中間有弟兄姊妹,也可能走過這樣的路,明明以前聽到人跟他談耶穌,就笑他們了。笑他們還可以,還算有點禮貌。取笑他們,討厭他們,或者是侮辱他們,可能我們有些人會這樣做。。
你想想你的經歷,或者你認識的人的經歷,有些這樣的人,就是不知怎樣的,就在那一次,就在那一次,把耶穌的福音聽進去心坎裡了。在那個時候,生命就碰上了耶穌。。
突然生命一百八十度的改變,翻轉了,發現原來自己以前,自己為傲的理性,有觀點,比別人看得明白,全部都是笑話。可能你有這樣的經歷,你今天明白了。。
或者我們當中有一些不是第一代的信徒,好像我一樣,第二代的信徒,可能也會有這樣的經驗。從小一直聽耶穌的福音,讀著聖經長大,慢慢再念到其他的學術的學習,學科的學習,慢慢就會懷疑聖經的故事,覺得不屑,甚至覺得很遙遠,傳說而已。。
你想想保羅他當時比你更熟悉聖經,他以為自己讀通了聖經。實際上告訴我們,他是當時天下鼎鼎大名,在被受猶太人尊重的拉比,那個大的猶太老師學者加瑪烈的學堂裡面的高材生,被訓練出來是做精英的,他對就約熟悉的程度,讓他可以去辯論,他的思想也很先進。。
是當時文氏法利塞人的精英份子,被人尊重。可是當他遇上復活的耶穌基督的光照,對他說了幾句話,福音的大能,那個復活福音的大能,就翻轉了他的人生了。。
我真的又想起自己,如果是第二代的話,我就想起自己,就是從一個信仰冷淡的狀態,就是被主耶穌呼喚。突然間他復活的真理,180度改變了我人生的航道。。
我的主耶穌基督真的活著,因為祂跟我的生命有關係。不單是在外面的證據,在我裡面我也經歷到是實證來的。。
這些一直迫害著教會、神教會的死敵,因為復活耶穌基督對他的顯現,光照他180度的改變,保羅現在棄暗投明。保羅就這樣翻轉人生的福音,逝去傳揚。。
告訴其他人,包括他現在正在面對的哥林多教會的弟兄姊妹,他跟這些弟兄姊妹講什麼?我們一起念上面的兩行:你們若持守我所傳給你們的道,就必靠這福音得救,不然就是突然相信了。。
我看原文,我對這幾個經文有這樣的翻譯。下面那三行:我傳給你們福音的重要內容,若你們牢記持守,你們就在靠這福音得救的過程中,不然你們就是不經思考就相信了。。
保羅以怎樣的道理去傳達給這些弟兄姊妹呢?這道理是他傳講福音的時候的重要內容,substance of the gospel。。
其中就包括剛才所講的第三到第九節,關於耶穌基督死而復活的理據。他跟弟兄姊妹說,你要明白,要想通這些理據。。
然後他要弟兄姊妹去持守這些重要的內容。其實原文還有一重的意思,就是要他們紅色的那邊打著,下面我給你解釋了。原文的意思是由牢記在心去持守。。
各位要持守,要牢記在心,耶穌基督真正的是復活了,不是我們的良好意願,是有理據的。。
剛才告訴你三樣,第一,聖經所記,第二,一眾見證人,第三,敵人的改變。清楚的理據告訴你,所以你要牢記去持守它。。
如果你沒有這樣去想,這樣去明白,就是藍色那邊打的字,突然相信。其實原文的意思就是不經思考就相信了。。
這個希臘原文表示一種匆忙,沒有經過深思熟慮的信仰的承諾。想都不想,就是說好了。。
有一次主日崇拜散會的時候,有一位弟兄帶著他的朋友來找我,那時候我在門口在送弟兄姊妹走。。
他告訴我,我這位朋友想覺智信耶穌,牧師你可不可以幫他覺智?我說當然好啊!。
那我就跟他談了幾點比較重要的福音的核心道理,就是跟你們覺智的時候要談一次的,十字架復活,耶穌為你的罪受死,你願意接受祂做你的救主和主宰等等。。
然後我就帶他做覺智禱告。因為其他事情我就給他禱告了之後,我就走開在一旁處理事情。過了一會兒,他這個弟兄再帶著這個朋友來找我。。
他說,牧師,可不可以我立刻就洗禮?我很想就洗禮,因為我快要離開香港了,去其他地方。我就告訴他,弟兄,我們教會不會這樣做。。
因為我們希望每一位覺智的信徒,在可行的情況下,要認識清楚耶穌,認識祂。要考察清楚你信的內容是什麼,明白這個信仰是什麼,你才一直這樣信下去,才進入受洗。。
弟兄,你知道你自己所信的是什麼道理嗎?保羅說,你要考察,不要不經思考,要將這些福音的道理牢記在心,加以持守,這才是一直的相信。要不然,不經思考的相信是可以要命的。。
當遇到風浪,可能你很輕易就放下了,因為你都不明白,持守不了了。所以相信不是不假思索的盲目接受,信仰是經得起考驗的,考察的。。
所以藉著這些可以考察的得救的重點,福音的真理,什麼重點呢?就是耶穌將是為人,為你我的罪受死,埋葬,第三天復活的道理。。
你靠著這個福音得救,其實靠著福音得救,它原本的文字還有一重的意思,就是你靠著這個福音得救的過程裡面,你不是一次相信了就沒事了。。
你是在一個過程,因為我們還沒有完全被拯救,我們還沒有回到天上,我們還沒有身體復活,還在這個過程裡面,每一個人信徒都是在這個過程裡面,這個旅程裡面。。
所以你持守福音真理,是要經過有條理的思考,做出考察,成為自己在得救過程裡面,成為一個有穩固基礎的信徒。。
那麼你立刻就會問,那些在病床上臨死才覺智的,或者已經沒有什麼心智能力的,怎麼辦啊?他們沒有辦法去查考啊?。
我就會這樣形容,他們的情況就好像已經跌進海裡面快要淤泥的人,他這時已經牢牢的抓住這個救恩的繩子,他一定不會輕易放手的。。
可是對一些不是在這種立刻要死,或者很嚴重情況的低中姊妹們,還有你相信自己有一大段人生的人,在這個漫長的歲月裡面,如果你沒有經過思考,沒有認真認識耶穌,沒有讀明白聖經的道理,。
或者說就是在得救的過程裡面,在這個靠著福音得救的過程裡面,你是馬馬虎虎的,衝擊一來,你就會失去了。。
下一季我們會研讀另外一卷書,到時候我們會探討更多有可能失去救恩的情況。保羅就勸勉,哥林多的信徒一起念:。
弟兄們,我要把我從前傳給你們的福音向你們講明,這福音你們已經領受了,並且靠著它站立得穩。。
站立得穩是因為你們明白了,講明了,領受了,牢記在心,持守,一直靠著這個明白有道理的福音,在這個得救的過程裡面。。
兄姊妹,你想想,你是怎樣對待聖經的福音的?或者怎樣去對待聖經的真理的?有些時候,可能是這樣的,你從自己在崇拜裡面的清醒程度,。
或者在家裡靈修讀經的心態,大概你就可以看到你自己是怎樣的狀態了。。
如果這是嚴重的事情,比如說,是一場大病,或者你有心愛的人病了,你不懂那種病,你也會拼命去研究它,對嗎?重要啊!。
在一個得醫治的過程裡面,你想找到怎樣的方法去確保你自己可以得到醫治啊?我們在這個得救的過程裡面,我們可不可以用這種心態去念我們手上的聖經,念我們手機裡面的聖經。。
不要馬馬虎虎,考察,考察,不懂也要去學認識。你說,始終思考啊,理解啊,不一定是我的強項,怎麼辦啊?有時候聖經真的很深奧,不易理解啊。。
對的,我們實際上真的都需要神的幫助。保羅也是這樣看的,我們念第十節,然而靠著神的恩典,我得醫有了今天,而且祂賜給我的恩典沒有落空,我比眾使徒格外勞苦,其實不是我,而是神的恩典與我同在。。
保羅知道他今天這樣走在這個得救的過程裡面,他一直是得到神的恩典,神的恩典讓他遇上耶穌,神的恩典讓他明白了以前以為自己那麼熟悉的聖經,原來自己是念得一竅糊塗,聖靈在幫助他。。
而且他仍然需要這樣的恩典,即便他是比別人都努力去做神的工作,那不算什麼,都要神的恩典。他的被福音反轉的人生,他知道,其實不是我,是神的恩典。。
這也是我自己作為牧者,每一次查考聖經,每一次講到裡面的禱告,神要幫助我,求祢讓我明白,你聖經上所講的真理。。
耶穌啊,求祢幫我,因為這裡在講的是祢的事啊,祢比我更明白,請祢告訴我應該怎樣去講。聖靈啊,幫助我,因為這裡都是祢默視聖經的話語,讓我也得到祢真理的引導,可以明白。。
上帝的恩典,一直同在。福音有始至終,是在乎那位施恩拯救我們的復活主。。
保羅明白了,所以他說,不論是我,或者在我以前的那些大的使徒,我們都是這樣,這樣去傳,因為我們自己都是這樣信啊,這樣經歷了神的恩典。。
所以弟兄姊妹,要考察牢記實定神的真理啊,不要馬馬虎虎。在這個過程裡面,你會越念,你越經歷到神恩典的同在,很特別的。你不去念,你經歷不到了。。
在平安抵達天家之前,在這個得救的過程當中,要站立得穩,願意你也確實經歷。當你考察,牢記,持守,神恩典天天都在。。
而且復活主的福音真理,跟你有我都大有關係。這個福音,復活的福音的大能就是翻轉你我的人生啊。將來如果有人問你,為什麼你知道你的主耶穌,你說的主耶穌基督是活著的,不但是那種良好意願,你可以告訴他。。
有理據的聖經,一大群的見證人,還有我親身的經歷,這些都告訴我們,我們相信的耶穌基督是復活了,今天還在。。
我們一起禱告。耶穌,我們感謝你,因為你不是讓我們去想像你的同在,確實你透過你給我們的聖經,給我們眾多的見證,在這二千年以來眾多信徒他們所經歷的人生,還有我們自己信你以後,我們所經歷的,都一再告訴我們你的同在。。
都一再告訴我們你是復活的主。主啊,就這樣,這是最確實,我們可以掌握活的盼望,幫助我們繼續在這個得救的過程裡面,站立得穩。謝謝耶穌。我們禱告是奉主耶穌基督聖名祈求。。
