各位親愛的弟兄姊妹主內平安。
很感謝高牧師的邀請。
讓我再有機會與崇基禮拜堂眾弟兄姊妹一同聚集。
一同敬拜上帝。
祝願上帝的恩惠和慈愛常與我們同在。
今早的福音經課。
記載了一個核子得醫治的故事。
當耶穌在耶利哥城的時候。
有一個核子知道祂經過。
就哭著說。
大衛的子孫耶穌說。
可憐我爸。
有些人責備祂。
不准祂開聲。
耶穌卻停下來問祂。
祢要我為祢做什麼呢。
核子說。
夫子。
我要能看見。
耶穌於是讓祂能夠看見。
核子就立即跟隨了耶穌。
這個故事很簡單。
核子知道自己需要什麼。
他大聲的呼喊。
求耶穌幫助。
耶穌於是幫助了他。
讓祂能夠看見。
今天我們來到上主的面前。
我們需要什麼呢。
我們會不會放膽。
開聲的祈求上主的幫助。
說我要能看見。
今天講到的題目。
是聖靈引導教會進入真理。
耶穌曾經應許說。
只等聖靈來。
祂要引導你們。
明白一切的真理。
我們能不能夠放膽的。
祈求上主施恩。
開啟我們的心眼。
讓我們可以看見。
更多更大的真理嗎。
我最近又思考一個問題。
到底我們需要明白什麼是真理。
司徒行主記載。
五秦節聖靈降臨。
帶來教會很大的改變。
引導教會明白很多的真理。
初期教會。
保留著猶太教的傳統。
嚴守國禮和摩西律法。
歧視外邦人。
認為外邦人是不信上帝的人。
是不能救的。
聖靈卻是引導門徒。
明白上帝愛世人。
是愛世上所有的人。
耶穌曾經吩咐門徒。
要往普天下。
傳福音給萬民聽。
包括外邦人。
可惜門徒只是聚集在耶路撒冷。
並沒有向外邦人傳福音。
於是耶穌親自出馬找保羅。
說 蘇羅 蘇羅。
你為什麼逼迫我。
蘇羅說 主啊 你是誰。
耶穌說 我就是你所逼迫的耶穌。
耶穌於是吩咐保羅。
要他做外邦人的使徒。
要把福音傳給外邦人。
上帝又給彼得見到異象。
引導彼得把福音傳給哥利留。
帶領哥利留全家得救。
使彼得也開口說。
我真的看到上帝是不偏待人的。
結果初期教會。
在第一次的耶路撒冷大會上。
正式准許外邦人入教。
這就是教會需要明白的。
一個重要的真理。
或許在我們的心目中。
也有一些外邦人。
我們會認為他們是在教會之外的人。
我們不需要關心。
也不會主動向他們傳福音。
因為他們是教外人。
但原來上帝是不偏待人的。
他也是愛那些我們不喜歡的外邦人。
我們可不可以祈求耶穌。
開啟我們的心眼。
讓我們能夠看見。
祈求聖靈引導我們。
明白這個重要的真理。
我有一個親身的經歷。
當我祈求上主幫助的時候。
聖靈就打開我的心眼。
讓我看見更多更大的真理。
香港回歸中國27年。
我發覺很多弟兄姊妹仍然在掙扎。
到底怎樣才能夠又愛國又愛教呢。
我感謝上帝過去這30多年來。
我有很多機會回國訪問旅遊。
遇到很多愛主的弟兄姊妹。
我有機會去英國美國的地方生活。
認識了不少英國美國的基督徒。
我發現絕大多數的英國和美國的基督徒。
都是愛自己的國家。
不管那些當權的政府。
或者是英國的保守黨。
或者是工黨。
或者是美國的民主黨共和黨。
他們都不管這些當權的政府。
是否真心信靠上帝。
有沒有按聖經的教導去執政。
他們很少因為信仰不同。
而反對他們的國家和政府。
我因此發現原來上帝愛世人。
是包括我們的國家和政府。
我又學會了原來愛國愛教兩樣東西。
並不是對立的。
愛國愛教是可以共融共存的。
我開始和外地的弟兄姊妹分享。
我在香港一些獨特的經驗。
我告訴他們我兩個月大。
已經被父母帶到聖公會諸聖堂。
接受嬰兒洗禮。
所以我自幼就接受了聖公宗的宗教教育。
我的愛國的觀念。
其實是從宗教教育愛教培育出來的。
聖公宗我們早土崇拜。
是採用公土書。
我們崇拜的時候。
是重讀為國家討民。
所以我從小就懂得愛國。
並且為國家祈禱。
不過很奇怪的就是。
1997年我們是會為英國祈禱。
因為香港是英國的殖民地。
但是1997年之後。
香港已經回歸中國。
成為中華人民共和國香港特別行政區。
我們在崇拜裡面。
就自然是會為中國祈禱。
不過特別的地方就是。
我們重念的是同一篇為國家討民。
公土書的這篇討民。
但是討告的對象是改變了。
讓我發現。
原來基督教教育是可以中國化的。
為國家討民就是一個很好的例子。
由為英國祈禱。
轉為為中國祈禱。
這個就是基督教教育的中國化。
從愛基督教伸展到愛中國。
我又發現。
原來愛國不僅是一種身份的改變。
更加是心態上的改變。
是表達我們對國家的歸屬。
是一種衛生的表達。
好像愛父母愛家庭一樣。
現在靠了聖靈的幫助。
我也祈求聖靈能夠幫助教會。
也幫助我們眾弟兄姊妹打開我們的心眼。
讓我們看見更多更大的真理。
剛才我們讀到《舊約聖經》約百記四十二章。
那裡說。
約百回答堯華說。
我知道你萬事都能作。
你的旨意不能攔阻。
這些事太奇妙。
是我不知道的。
約百經歷到從苦難帶來的祝福。
他也知道上帝萬事都能作。
實在太奇妙了。
連約百都不曉得。
為什麼會是這樣。
當我唸這段經文的時候。
也讓我想起南京金陵協和神學院一位老前輩。
汪偉帆教授。
他在1988年曾經應邀來香港中文大學。
參加一個研討會。
汪教授以毀滅、反思、再生、文革後。
把基督教與中國文化的關係為題。
在大會上發言。
文革時期的國家和教會。
一直經歷到不少的災難。
但是汪教授卻有一個新的思維。
他建議我們學習從苦難當中。
找到再生的希望。
中國教會是受到很大的試煉。
雖然未能夠煉成晶金。
但是卻學會了和中國人一起經歷苦難。
凡事與弟兄相同。
在苦難當中。
更可以將信仰提升。
去尋找一套具中國特色的基督教神學。
這是汪老師的見證。
他還告訴我們。
他說文革時期教會所得到的祝福。
或許會比失去的更多。
奇怪吧?。
苦難可以變為祝福。
汪教授引用聖經說。
「道成了肉身,住在我們中間」。
他說教會必須要認同中華民族的文化傳統。
與中國人民共同經歷苦難。
才能夠在苦難當中。
衍生出具中國特色的教會。
與中國基督教神學。
上帝,求祢賜下聖靈。
開啟我們的心眼。
讓我們看到更多、更大的真理。
後來我又發現。
原來普天重贊有三首。
與愛國有關的聖詩。
包括「為國家祈禱」、「主佑中華歌」、「主佑我國歌」。
這三首本來是屬於18、19世紀的聖詩。
分別是由燕京大學宗教學院的劉亭芳教授。
和趙子晨教授。
和香港文藝出版社社長黃永熙博士翻譯成中文。
我稱為「中國化的聖詩」。
這三位都是我十分敬重的老前輩。
他們所翻譯的聖詩。
不僅幫助我們學習如何為國家祈禱。
更是見證了基督教聖詩的中國化。
例如劉教授提醒我們。
他說「先賢之神」。
原來上主也是我們國家先賢的上帝。
他的聖手無限權威。
在為國家祈禱的時候。
我們也要求上主掌管、監護、支持。
和引導我們的國家。
趙教授也確認說。
「中華立國至今四千多年」。
我們相信國家的歷史。
也是在上帝的掌管當中。
前代歷有聖賢。
我們也需要懇求上主引導。
懇求上主振發中華。
常洗中華我們的國家。
德蒙上主恩澤無涯。
這是趙子臣的祈禱。
黃永熙博士。
我相信有很多人都會熟悉他。
他曾經是我們崇基學院音樂系的系主任。
也曾經擔任崇基合唱團的指揮。
在1974年。
一個很特別的一年。
如果大家熟悉中國的歷史。
當時還是在文革的時期。
還沒結束的時候。
黃博士居然翻譯了一首《主佑我國歌》。
他這樣祈禱。
他說:求主祝佑我的國家。
黑夜風雨交加。
國家的根基仍能鞏固。
每當風雨陰霾。
上帝仍是掌管風浪的主宰。
求主施行大能慈愛。
保我國土。
他還說:期待上主弘恩。
不單保佑我國家的土地。
更求主賜恩。
偏及為及其他的國家。
遠達萬邦。
促進人類自助相望天下一家。
奇怪吧?。
這是黃博士1974年為國家的祈禱。
我們能否回應誠心所願呢?。
今年暑假期間。
我有機會獲邀去江西省。
基督教兩會主辦的一個。
中青年教目同工的培訓班講課。
題目是:講好中國基督教的故事。
我也趁這個機會學習認識。
基督教在南昌的故事。
我發現。
原來利瑪竇曾經在南昌停留過一段時間。
他因為尊重中國的文化。
願意跟士大夫和佛教僧侶交往。
很受中國關心的重視。
利瑪竇曾經寫過一本書。
《交友論》是1595年寫成的。
利瑪竇在中國生活了13年。
終於發現友誼是中國文化中。
有一個很獨特的地位。
他明白。
如果基督教能夠被中國人民接納的話。
傳教士必須要表明。
西方的文化。
包括基督教。
是不會跟中國的社會文化對立的。
利瑪竇這個發現是十分的重要。
傳教士如果想基督教能夠被中國人接受的話。
他們必須要尊重中國的文化。
跟中國人建立真正的友誼。
這就是《交友論》這本書的基本立論。
我又有機會參觀南昌市一間天主教堂。
發現教堂裡面原來有一個很大的展覽館。
記述利瑪竇在中國的事蹟。
原來他們也是努力的嘗試重新去認識利瑪竇。
交友之道。
去實踐利瑪竇文化適應的策略。
有學者稱之為利瑪竇的規矩。
是很有意思的。
這方面原來南昌市。
也是共產黨起義一個重要的市鎮。
市內有一間博物館。
是特別紀念1927年8月1日。
八一南昌起義的第一槍。
我有機會去參觀這個博物館。
當時共產黨原來是借用了所教會學校的校舍。
在當日是南昌市中華聖公會弘道堂和弘道中學。
成為了革命黨起義的時候的臨時指揮部。
由賀龍將軍去領導革命軍紮營的地方。
當年弘道堂的主任牧師兼弘道堂的中學校長劉炳庚牧師。
當賀龍將軍到達南昌的時候。
這位牧師居然騰空了自己的牧師樓。
被賀龍將軍駐守了十天。
去策劃八一起義。
8月1日的凌晨。
賀龍將軍就和劉伯承 周日群他們三個。
站在牧師樓的小樓的前台 台階前面。
去指揮武裝起義。
當他們打完這場仗臨別的時候。
劉牧師更加特別祝福賀龍將軍。
祝賀他早日海船歸來。
這位賀龍將軍不知道大家有沒有聽過認識。
後來他成為了新中國十大開國功臣之一。
中央政府更將弘道堂 弘道中學保留下來。
現在成為了賀龍指揮部的舊址 博物館。
這個博物館興建的時候。
這位劉牧師還在。
他將賀龍將軍當時送給他的一些禮物。
連同起義軍國民黨他們在會議室的家具。
其實當時是牧師的私人物品。
都捐獻給了這個紀念館。
所以如果大家有機會去這個紀念館。
就會看到這些東西。
我有機會參觀這個紀念館。
我發覺原來在賀龍指揮部這個博物館外牆。
門尾上面有一塊四個字的石刻。
由右至左讀過來 是弘偉道成。
是什麼意思呢。
原來這個石刻是弘道堂和弘道中學建立的時候。
為了要表達那種堅持不懈。
弘揚基督福音的信心和毅力。
終必能夠道成肉身。
結成仁義果實的意思。
這個剛剛又突顯出。
共產黨起義的時候那種革命精神。
原來從基督教的弘道精神是互相配合。
或者是不謀而合。
另一個特別的地方。
在這個博物館的二樓。
保留了學校的禮堂。
他們要見證著當年基督教的學校。
團體 青年會 福音醫院 教會 牧者 信徒等等。
原來他們都有參與協助共產黨。
在南昌起義的活動。
在禮堂的兩邊。
原來還掛了幾張。
1935年祝賀弘道堂和建校100週年紀念的一些題詞。
有沒有留意到當中。
我特別留意的是。
創立中華基督教會的程靜妍牧師。
原來她在1935年。
是為弘道小學創校紀念的時候。
贈送給學校的題詞。
這個是非常有意思的。
我後來在南昌市一所聖經學校。
負責了暑期研習班的講課。
題目是「講好中國基督教的故事」。
當然跟以上的故事有關係。
但是我又很深刻地。
被年輕的教牧同工們。
他們那種學道的熱誠。
和開放的態度感動。
他們真的很愛教會。
很愛國家。
很多人會以為。
當傳教士離開中國的時候。
上帝也離開了中國。
不過當我們重新審視教會歷史的時候。
我們卻發現更多更大的真理。
事實上不管過去75年來。
中國發生了什麼事情。
我們看到上帝真的沒有離開中國。
從一些簡單的統計數字就可以知道。
1949年中國基督新教徒的人數是70萬。
但是在2018年。
國家的統計數字是3800萬。
當然我們都知道。
國家的統計數字是很保守的。
這個數字沒有包括那些未登記的。
我們說是地下教會。
或者是家庭教會在內。
有些人估計中國境內的基督徒人數。
應該是接近7000萬或者8000萬。
換句話說。
70年來有超過50倍至100倍的修成。
這豈不是一個神蹟嗎。
證明上帝真的沒有離開中國。
上帝的聖靈仍然在中國。
並且為中國教會創造了教會增長的奇跡。
現在我們看回頭。
也發覺新中國成立75年來的改變。
其實都可以說是另一個神蹟。
中國有14億的人口。
要脫貧真的不容易。
縱然中國的經濟發展。
仍然是遇到不少的困難和問題。
但是按照世界銀行的說法。
今天中國已經是一個上中等收入的國家。
以及是世界第二大經濟體。
目前中國是全球貿易第一大國。
成為世界第一大出口國。
以及第二大進口國。
當今世界仍然在大動亂當中。
沒有一個國家能夠避免世界動亂帶來的影響。
但是我們仍然能夠看到國家的進步。
它不單可以獨立自主。
還可以引步的發展。
更能夠擔負起大國的責任。
持守公義。
敢於為正義而發聲音。
也能夠致力尋求國與國之間的和平共處的方案。
建構人類共同體。
帶來人類未來世界和平的希望。
這更值得我們為國家感恩和自豪。
大家記得趙子晨教授的祈禱嗎。
他說祈求上主引導。
懇求上主振發中華。
嘗試中華我們的國家。
得夢上主恩澤無涯。
王永熙博士是這樣祈禱說。
求主祝佑我們的國家。
不單保佑我國家土地。
更賜下恩慈。
為及其他的國家遠達萬邦。
促進人類雙助雙忘天下一家。
我們今天可以見證到。
上帝是聽我們禱告的上帝。
感謝主我們今天來到崇基的禮拜堂。
求上帝差派真理的聖靈。
進入我們的內心。
打開我們的心眼。
讓我們見到更多更大的真理。
剛才我已經提過三個真理。
第一個是上帝是愛世上所有的人。
包括國內的同胞。
我們的國家和政府。
上帝真的祝福我們的國家。
賜下恩慈為及萬邦。
第二個真理就是。
道在中國成為了肉身。
原來我們都能夠跟國內的同胞。
一起經歷苦難。
愛我們的國家。
好像愛我們的父母一樣。
第三點。
我們也要學習從苦難中。
看到上帝的祝福。
在磨練的當中。
發展出一套。
對中國特色的基督教神學。
上帝的聖靈。
能夠開啟我們的心眼。
讓我們見到更多更大的真理。
我發現還有第四個真理。
第四個真理就是。
基督教教育是可以中國化的。
我總結有四點。
第一 我剛才提過。
我的愛國愛教。
是可以從基督教教育而來。
基督徒不但需要愛教。
也需要愛國。
我發現我越愛教。
我就越更愛國。
因為我每天都重念。
《為國家討聞》還唱《為國祈禱》歌。
九七之後。
我們是繼續重念《公土書》的。
《為國家討聞》。
但是對象是改變了。
由《為英國祈禱》。
轉變為《為中國祈禱》。
其實這個不單止是。
讓我們看見愛國可以從愛教出來。
也可以見證到基督教教育的中國化。
不論我們在國內或者在香港。
基督教教育必須要發展一個新的課程。
剛才我回大陸的時候的講題是。
講好中國基督教的故事。
其實南昌的故事是一個很好的例子。
原來講好基督教的故事。
就是把基督教的歷史。
放在中國的歷史裡面。
當我們談及中國基督教故事的時候。
我們不應該太偏重全教士的歷史。
我們很多時候以為。
基督教的歷史就是全教士的歷史。
但是當我們這樣做的時候。
其實潛意識我們是把基督教變成了洋教。
我覺得反之我們應該是。
更多的發掘華人信徒在中國歷史的故事。
剛才我提到南昌弘道堂劉炳根牧師。
就是一個很好的例子。
最後第四點。
基督教教育不僅僅是教聖經。
教神學教義。
更加重要的是。
要見證和宣揚上帝的作為和大愛。
今天中國需要的基督教教育。
就是能夠見證和宣揚上帝作為的。
基督教教育。
我們要見證的其實是。
基督教教育的中國化。
也是一種中國化的基督教教育。
原來基督教中國化。
也是必須從教育開始。
我們可以教育年青的一代。
能夠從教會歷史當中。
看到上帝的作為。
看到上帝是祝福教會。
也是祝福我們的國家。
今年巴黎奧運。
喚起了我們香港人有一份愛香港的心。
也讓我們想到。
其實我們可以透過基督教教育的中國化。
不僅是喚醒信徒愛香港的心。
也可以有一份愛中國的心。
今天我們來到崇基禮拜堂。
盼望我們能夠一起祈禱。
祈求上帝真理的聖靈。
進入我們的內心。
打開我們的心眼。
好讓我們能夠見到更多更大的真理。
上帝親自祝福大家。
