各位弟兄姊妹,平安!。
我們很開心,能夠一起去崇拜、敬拜主。。
我不知道,。
你有沒有出席上個主日的崇拜?。
如果有,舉手看看。。
哦,也有幾個。。
其實,你會留意,。
上個星期,如果你看過人數,。
教會的統計,早堂有379人,。
午堂有415人。。
差不多比平日的崇拜多了一倍。。
其中很多弟兄姊妹都是牧師不認識的。。
他們為什麼會回來呢?。
主要是聽我們前主任馬建明牧師。
要回歸、梢浸、傳遞的訊息。。
當日我負責煮餐,好像今天那樣。。
不過我用的經文不是用哥林多前書,。
我是用《以忽所書》第四章11至13節的經文。。
就是我們剛才所讀的經文。。
他說他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的,。
有牧者和教師。。
剛才主席都差點讀錯。。
沒有錯的,如果在和合本,。
就是牧師和教師。。
不過在和合本2010的修訂,。
就改為牧者和教師。。
那就為要裝備聖徒做侍奉的工作,。
建立基督的身體,。
直到我們眾人在信仰上同歸於一,。
認識神的兒子,。
得以長大成人,。
達到基督完全長成的身量。。
其實牧者在教會的角色是很重要的。。
他們就是要裝備聖徒做侍奉的工作,。
最終就是要建立基督的身體。。
因此,身體的合一是教會存在的見證,。
而愛就是合一最重要的元素。。
主餐就是信徒合一具體的表現。。
我們要追求在信仰上同歸於一。。
牧者既作為群羊的領袖,。
就更加要敏銳聖靈的帶領。。
我為馬牧師能夠坦誠分享,。
他如何能夠從昔日受傷的經歷中得醫治而感恩,。
而他亦為自己曾經令弟兄姊妹受傷而道歉。。
他亦指出和好和合一是能夠敗壞撒旦在教會的作為。。
我在聽到的過程中深深感受到,。
其實和好這件事是需要雙方的努力的。。
馬牧師特別提到,。
因為有一班執事邀請他回來港道,。
其實都是要承受一個壓力,。
因為可能有些弟兄姊妹仍然不接受馬牧師的。。
不過,很奇妙的,。
就是牧師自己早在年初的時候,。
也聽到主的聲音要他準備回沙浸港道。。
所以,神的工作是超乎人所想像的。。
那天會後,弟兄姊妹也熱切上前和馬牧師問安,。
弟兄姊妹之間亦有親切的交流。。
大家如果知道第一個主日,。
通常有些什麼呢?。
圓了崇拜。。
有月會。。
通常輝哥,即是林建輝執事便會出來說:。
「各位弟兄姊妹,我們要開月會呀!」。
即是趕人走。。
其實他這樣說,即是叫那些無關的人走。。
但是,那天真的未試過,。
不過真是剛剛沒有題目要討論,。
所以就沒有月會了。。
所以大家就很開心地可以繼續留下。。
我就想起《尼希米記》八章十節下說:。
「你們不要憂愁,。
因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。」。
我相信「沙朕」和「角度家庭教會」。
都要在香港為神的角度擴展而努力。。
而神在這兩個群體當中興起了復和,。
為的就是要我們向世人見證,。
愛能夠衝破一切的難阻。。
教會在這個新的季節,。
你有沒有想過你要為主做些什麼呢?。
神既然在我們中間行了這麼大的事,。
還有什麼事情是不可能發生的呢?。
弟兄姐妹,今天我們要看的經文。
是一個與我們很相關的課題,。
就是我們如何能在末後的日子。
要在信仰上同歸於一。。
當我們回顧近年社會的變遷和世界的局勢,。
我們會察覺到末後的日子已經臨近。。
就在這樣的世代,。
教會所面臨的挑戰不僅僅是外在的壓力,。
更加還有內在的分歧。。
不知道大家有沒有留意一宗新聞關於教宗。。
話說教宗方濟各在9月13日。
在新加坡舉行的宗教會議上,。
他有一個說法,。
就是說所有的宗教都是通往天主之路。。
我相信你一聽見這樣說的時候,。
必定會引起爭議。。
方濟各那天就在新加坡公教初級學院。
的一個跨宗教會議上,。
對在座的年輕人來說,。
所有的宗教都是通往天主的道路,。
不同的宗教就好像不同的語言,。
不同的謊言一樣,。
都是為了達到目的地。。
而天主就是所有人的天主,。
我們人人都是天主的兒女。。
他就鼓勵年輕人進行跨宗教對話,。
而非霸凌其他人,。
讓年輕人能夠帶著盼望前進。。
其實這番說話真的挺適合這個時代的需要。。
基督徒就不應該強調自己的信仰是唯一的信仰。。
基督徒應該可以和其他人和睦共處的,。
其他宗教的人的信仰其實都是好的。。
其實如果這樣說的時候,。
就真的好像一般在街外的人都說,。
其實宗教都是導人向善的,。
每條大路都是通羅馬的,。
其實你信什麼宗教都沒有什麼分別的,。
你只要做一個好人就可以了。。
大家同不同意?。
是的,怎麼可以這樣?。
這樣是不對的!。
因為聖經說在《使徒行傳》四章十二節,。
除主耶穌以外,別無拯救,。
因為在天下人間,我們沒有賜下別的名,。
我們可以靠著得救。。
耶穌自己說,。
永生的門是窄路來的,。
但是進入滅亡的門是很寬闊的門,。
很多人會進入大路,走向滅亡,。
但是走向窄路的人找到的也很少。。
所以我們不是一種唯我獨尊,。
而是因為我們相信聖經,。
不是所有宗教都是一樣,。
不是所有的宗教都是通往天主之路的。。
其實只有藉著耶穌,。
我們才可以進入神的裡面。。
耶穌說祂是道路真理生命,。
若不藉著耶穌,。
沒有人能夠去到父的那一道。。
今天這些是我們信仰的根基。。
如果我們不熟習聖經,。
如果我們很輕視這些問題的時候,。
我們就會失去了我們信仰的獨特性。。
今天我們如何在一個如此複雜的環境,。
甚至連教宗我們都知道。
祂說的話不合乎聖經的教導的時候,。
我們如何能夠在信仰上同歸於一呢?。
所以我們必須要認識我們所信的。。
今天我們一同思想以筆所書四章十一到十六節,。
這段經文告訴我們,。
神是藉著不同的積分來裝備祂的教會,。
並且呼召我們在基督裡面合一,。
是以愛心彼此的相助,。
在末後的日子,我們實現信仰上的合一。。
讓我們一起祈禱。。
自愛天父,我們滿心感謝祢。。
神在收浸裡面行了歧視和大事,。
讓我們可以和我們前任的牧師。
可以有和好的時間。。
牧師亦都得到神的醫治,。
以致他不再害怕回到西灣河這個地方,。
他更加能夠和弟兄姊妹有親切的問候。。
主,祢亦都醫治了馬牧師那個冰封的心,。
讓他能夠和弟兄姊妹親切的相聚。。
主,這是神祢自己的作為。。
我們亦都祈求主幫助每一位。
曾經因為牧師的離開而受傷的弟兄姊妹,。
他們的心都能夠得著醫治。。
主,今天我們更加要在祢的真理裡面,。
我們知道神祢的心意,。
就是願意我們認識在信仰上同歸於一,。
我們有一個共同的信仰,。
以致我們的生命能夠兼顧在。
耶穌基督的根基上面。。
主,祢幫助我們認識祢的話語,。
渴慕祢的話語,跟從祢的話語而行。。
感謝耶穌與納粹聽我們眾人的禱告,。
祈禱感恩交托,。
奉基督得聖名字祈求。。
阿們。。
教會在信仰上的合一第一個途徑,。
就是神賜下不同職份的人,。
去裝備聖徒。。
我們調到power point,。
先看看教宗的樣子。。
是的,很小的。。
很多年輕人跟教宗來拍照,。
這就是當日在新加坡的情況。。
下一章就是經文。。
我們看看這段經文,。
剛才我也讀過了。。
這段經文是說到神賜下不同職份的人,。
去裝備聖徒。。
聖經說,祂所賜的有使徒,有先知,有傳福音,。
有牧師,不是牧師,。
這是牧者和教師,。
這是未改版本。。
為要裝備聖徒去承擔聖功,。
建立基督的身體。。
留意環球聖經《逆本》說這段經文的時候,。
祂說,正是祂,即是耶穌,。
祂賜下一些人做使徒,。
一些人做先知,。
一些人做傳福音者,。
一些人做牧者和教師,。
好裝備聖徒去承擔侍奉的工作,。
以建立基督的身體。。
你留意一件事,。
其實使徒和先知在今天已經沒有這件事了。。
但是有使徒、先知、傳福音、牧者和教師的恩賜。
是仍然存在的。。
你明白我的意思嗎?。
就是說我們要將職位和恩賜來分開。。
就是說我們知道神賜下這些人去承擔不同的工作。。
使徒就是當時保羅被稱為外邦人的使徒,。
跟過耶穌的十二個門徒,。
他們也是初代教會的使徒。。
另外在這個使徒行傳裏面,。
亦都提過有些人叫做使徒。。
但是你留意,。
就是說今天我們已經沒有人親眼見過耶穌、跟過耶穌。。
所以我們今天已經沒有所謂在聖經裏面所說的使徒了。。
但是今天仍然有一個做使徒的恩賜。。
什麼叫做使徒的恩賜呢?。
就是他能夠開拓教會,。
開拓一個新的信仰群體,。
有這種的恩賜。。
同樣,先知都是一樣。。
先知裏面,在舊約的時候,。
神的先知就是將神的律法和心意,。
講述給當時的民眾去聽的。。
先知不是教一個新的道理,。
先知是提醒眾人要記得神在律法書上的教導。。
而先知有些時候會預告將來發生的事情。。
但是我們知道先知最重要的角色,。
不是「未卜先知」,。
先知最重要的角色就是提醒當代的人,。
要留意神的律法的教導。。
在新約的時代,也有先知。。
記得當保羅準備要回耶路撒冷的時候,。
有一群先知領受了一個預言,。
就是千萬不要回耶路撒冷,。
因為回耶路撒冷有危險。。
但是保羅他堅知道他要為神作見證。。
就是說當時有些人說預言,是預言到這些事情發生的。。
所以今天如果有些人說我是先知,。
那你就要留意了。。
今天是沒有所謂聖經時代裏面所講的先知,。
但是卻是有先知的恩賜。。
什麼叫先知的恩賜呢?。
就是他能夠透過一些智慧的言語和知識的言語,。
去幫助人去建立對神的信心。。
但是你記得,無論怎樣也好,。
今天所謂有先知聖恩賜的人,。
他如果不跟著聖經的教導去講,。
就偏離了神的真理,。
那這些先知就我們稱為什麼?。
假先知。。
所以這個世代,。
神就說了,在末後的時代裏面有很多假先知、假使徒。。
我們今天要特別留心,。
所以誰說自己是某某仕徒、某某先知,。
真的要小心,各位!。
不要聽信這些人的講法,。
因為在聖經裏面已經沒有這個積分,。
縱然有這些恩賜。。
另外,傳福音呢?。
傳福音,有些人是做傳福音的,。
我們知道,其實每個時代都需要有人傳福音的,。
傳福音是你和我的責任,。
沒有一個人說我不需要傳福音的。。
當然,真的有些人在傳福音的恩賜上面。
是比較明顯,或者比較聰明的。。
譬如說,在上個世紀,。
有沒有聽過郭培理?是一個報道家,。
當時承著一個電視深入民心,。
他透過廣播、透過電視,。
很有效將福音傳到當時很多的人、很多國家裏面。。
當時人造衛星是當時的新東西,。
七十年代你都還沒出生。。
但是,就是很厲害,因為有人造衛星,。
所有在香港發生的事,在美國發生的事,。
世界上每一個國家都看到。。
今天就真的很普通,。
但是那時候就是很大的影響,。
因為他講了這個福音的時候,。
世界各地同時都可以看到這個信息。。
所以在二十世紀,。
這些報道家,有包樂,有郭培理,。
神可以使用他們向千千萬萬的人去傳福音,。
所以神很使用這些傳福音的人。。
牧者和教師就是我們在教會裏面。
去做教導工作,去做牧養工作的人。。
但是你明白,雖然每一間教會,。
可能都好像我們教會那樣,。
有牧師,有傳導,。
但是其實牧者和教師的恩賜,。
仍然都在弟兄指揮當中。。
今天我們做組長,做建集,做區長,。
其實我們都肩負了牧者的角色,。
我們都是做一個牧養的工作。。
所以就算你沒有獸身,。
就算你沒有一個職位叫做牧師傳導,。
但是你都可以在你的小組裏面成為一個牧者,。
成為一個教師。。
教師的意思就是他們教導人認識真理。。
所以今天不一定要傳導人才可以教聖經的。。
其實在浸信會裏面,。
神興起很多我們叫做主日學的老師,。
我自己都是受主日學的老師教導去影響我的。。
他們都是弟兄姊妹,。
他們不是,甚至他們不是讀過很多神學。。
但是其實今天很特別的,。
今天只要你願意的時候,。
有很多機會讓你認識更多聖經,。
你可以在神學院進修,去學上課,。
可以幫助你認識神的話語。。
但是你認識神的話語不是為了自己的好處,。
你是為了去祝福人,去幫助人。。
對不對?我們不是只學了一些東西自己吸收的。。
我們最重要的,我們學了的東西,。
我們可以幫助人建立人,。
這個是我們學東西的動機。。
所以今天神透過這些恩賜的建立,。
讓很多人的生命能夠被興起。。
在末後的日子,。
教會的使命越來越重要。。
神為了這個使命特別設立了不同的積分,。
這些積分的目的就是為了裝備聖徒,。
使他們能夠參與聖功,建立基督的身體。。
這個讓我們看到神在末後的日子,。
對教會是有一個很清晰的期望,。
就是祂的百姓能夠合一,。
在信仰上得著裝備,。
為福音的擴展和基督的身體成長作好準備。。
今天教會的成長不單單是牧師和傳導人的責任,。
神給每一個信徒都賜下恩賜,。
並且呼召我們能夠國進其職,。
參與到神角度的侍功上。。
在信仰上同歸於一,。
並不是單單靠幾個領袖就可以做到的,。
而是需要全體的信徒在各自的崗位上中心的侍奉。。
朕信教會有兩個職事,就是牧師和執事。。
牧師這個字,原文亦是希伯來文的牧羊人,。
牧職是承治舊約耶利米書的描述,。
與長老監督的職份相同,。
故為同一個職事。。
執事的職份首次在新約教會提及,。
最初是負責事務的工作,。
以及傳道和關顧牧羊的工作。。
想問問大家,。
聖經裡第一個宣道的是誰?。
司提反。。
原來司提反也是最初在教會裡選立的七個執事之一。。
另外,有一個人說他傳福音很厲害,。
以及他向埃提亞伯的太監傳福音,是誰?。
埃提亞伯在車上讀聖經,。
然後神就叫那個人貼近車,跟他講福音,記不記得?。
貝利,都是執事來的,這兩個都是執事來的。。
所以神很大使用。。
執事最初是幫助外邦語的寡婦處理他們飲食的問題,。
但是神也將恩賜賜給了司提反。。
司提反很有口才,說了一篇很好的信息,。
當然這篇信息就很成功了。。
成功到一個地步,就是那些人聽了之後很生氣,。
就用石頭扔死了他。。
所以有時候真的很吊詭,。
你有口才,你說了一篇很好的信息,。
結果不是別人信服你,。
而是惹怒了別人,別人用石頭來扔你。。
所以司提反成為第一個殉道者。。
所以今天這些執事,。
他們負責了很多傳道和牧養關顧的工作。。
我們想想一個例子,。
想像一下一間醫院是怎樣運作的。。
醫生、護士、藥劑師和行政人員各司其職。。
雖然醫生是負責治療病患的,。
但是如果沒有其他部門的支援,。
醫療工作就沒有辦法順利地進行。。
同樣在教會裏面,。
每位的信徒都有擁有神所賜的職責。。
當我們彼此合作的時候,。
教會才能夠健康成長,。
並且在末後的日子,彰顯神的榮耀。。
所以最重要的是要認識你的屬靈恩賜。。
有誰做過屬靈恩賜問卷的?。
舉舉手。。
只有幾隻手,很多都沒有。。
問問你組長,。
叫你組長給你一份問卷,。
批評批評批評。。
180條,我已經批評過了。。
批評完之後,看看你最高分數的就是你的恩賜。。
喂!你是不是做過的?你們知道嗎?。
做過沒有?。
就是說,有很多恩賜的嘛。。
那麼你批評得最高分數的就有那個恩賜。。
例如,牧師做十次,結果都是一樣的。。
就是牧師有教導的恩賜。。
有沒有做過呢?你們好像沒有做過。。
那麼組長真的要讓他們做一下才行。。
要知道自己的恩賜。。
當然,做這個調查表只是其中之一樣。。
發掘恩賜不只是靠做調查表的。。
發掘恩賜是需要親自去試過的。。
例如,我們嘗試去做一些侍奉的時候,。
我們去評估一下自己做這件事,。
做得有沒有果效。。
做得有沒有進步。。
你覺得這件事越做越有興趣、越有熱情的時候,。
那麼這就是你的恩賜。。
有些事情不是你不願意做,。
但是你很努力去做,。
但是你覺得我好像很難投入這個工作的時候,。
那麼這件事未必是你的恩賜。。
所以我們需要在侍奉裡面找到我們自己的恩賜。。
那麼你們這麼年輕、這麼年輕,。
你們應該多去發掘自己的恩賜。。
在細胞小組裡面,透過四個W,。
我們大概都知道自己的恩賜。。
例如,我很擅長破冰的,。
你知不知道這個恩賜很重要。。
破冰這個恩賜其實是幫助人投入在一個群體裡面。。
特別那些未信主的朋友,。
很因為你這種破冰的恩賜,。
來吸引,回到教會。。
是吧?。
如果有人是有一個恩賜,。
是能夠敬拜的恩賜,。
那就好多了。。
我們可以帶領敬拜,。
我們自己也成為一個敬拜的人。。
不過我們經常弄清楚,。
恩賜和你的生命成熟,。
可以是分割的,大卿姊妹。。
你不要以為一個人有恩賜,。
他自然就愛主,跟隨主,。
可以是分割的。。
有些人可能很有恩賜,。
但是他的屬靈生命卻是很有亂的。。
他仍然是很自我的,。
他仍然是很自私的,。
是可以的。。
但是反過來,。
聖靈所結的果子,。
是我們生命裏面所結出的果子。。
所以我們要追求的是生命結出的果子,。
但是另一方面,。
我們也要發掘自己屬靈的恩賜。。
這個是很長的課題,。
不過我知道賀峰很厲害,。
賀峰真的很厲害,。
他跟一些領袖做了三色恩賜。。
這個就可以問問賀峰。。
他就會跟一些領袖一起去探索他的恩賜那方面。。
所以希望你們都有機會去做一下這些恩賜的調查,。
但是不只是知道自己什麼恩賜,。
而是知道怎樣去發展這些恩賜。。
第二方面,。
教會在信仰上合一第二個途徑,。
就是我們要以愛心來說誠實話,。
憐於基督。。
經文是這麼說的,。
「直等到我們眾人在信仰上同貴與人,。
認識上帝的兒子,。
得以長大成人,。
達到基督完全長成的身量。」。
說這個長大成人,。
不是說到我們這個人,。
而是說到我們這個身體。。
這個身體就是教會,。
達到基督完全長成的身量。。
這樣做,。
我們就不再做小孩子,。
中了人的詭計和欺騙的法術,。
並一切邪說之風搖動,。
飄來飄去。。
我們反而要用愛心說誠實話,。
各方面向著基督的長進,。
憐於元首基督。。
有一樣東西很特別的,。
就是愛心說誠實話這件事。。
我不知道你怎樣理解這句說話,。
愛心說誠實話。。
有些人說,。
「是的,我都說你,。
你這麼不行,。
你快點回去好好反省一下。」。
這些呢?。
我們經常以為這些就是愛心,。
提他不對,。
「你千萬不要這樣做,你不對。」。
其實愛心說誠實話,。
不是一種擇地人的說話,。
愛心說誠實話是一種真誠,。
希望他在真理上,。
能夠精進和改善的情況。。
因為你看這段經文的上下文,。
它根本就是在說那些正確的信仰,。
它不是在說愛心說誠實話,。
說老實話給你聽,。
其實很多時候我們所說的老實話,。
其實是傷害人的說話,。
所以我們要很小心。。
甚麼叫做愛心說誠實話呢?。
就是我們要說真理的時候,。
要帶著愛心。。
另一個的譯本譯得好,。
新漢語譯本那裡怎樣譯呢?。
下一張我們有沒有?。
是,沒有啊,好,上回去吧。。
我們要以愛心真誠地去生活。。
有一句說話說得很好,。
他說沒有愛的真理是殘忍的,。
就是說如果我們只是說真理,。
不說愛的時候,。
我們是對人很殘忍的。。
但是偏離了真理的愛,。
就是偽善的,。
就是說我很愛你,很關心你,。
但是我不說真理的時候,。
這種是偽善。。
所以愛心和誠實話的結合,。
正是教會在末後日子保持合一的關鍵。。
愛心是我們彼此相待的態度,。
而誠實話是我們對真理的堅持。。
這樣的合一並不是向世界來妥協,。
而是站在真理上彼此造就,。
使我們更加像基督。。
比如在家裡,。
父母必須用愛心和誠實去教導孩子,。
如果父母只是一味縱容孩子,。
最終可能導致孩子偏差的行為。。
同樣,如果教會只說愛而不說真理,。
我們就會失去對信仰的堅守。。
在末後的日子,。
教會必須愛心中堅守真理,。
彼此勸勉,。
這樣才能夠防備來自世界和異端的迷惑。。
所以我開始時說教宗的例子,。
我們要很小心。。
我們不是說天主教是異端邪說,。
不過,天主教今次教宗在這件事上所作的決定,。
確是惹來很多的爭議,。
我們更加要去警醒。。
第三方面,教會在信仰上合一的第三個途徑,。
就是我們要以愛各按其職,彼此相助。。
我們看第三點。。
經文是說,。
「靠著他全身都連接得緊湊,。
百折各按各職,。
照著各體的功用,彼此相助,。
使身體漸漸增長,在愛中建立自己。」。
新漢語譯本,他這樣說,。
「全身都靠著他,藉著每一個各個關節的支持,。
連接在一起,彼此相連,。
照著每一個部份所發揮恰如其分的功能,。
讓身體漸漸長大,在愛中建立自己。」。
當然這個「自己」不是說我自己,。
是建立身體的意思。。
在末後的日子,。
教會要在信仰上同歸於一,。
必須靠著基督作為元首來連結。。
每一位的信徒都是基督身體的一部份,。
必須按照神所賜的恩賜和職責,。
彼此配合,互相支持。。
當每一個肢體都盡心盡力的時候,。
整個教會就能夠在愛中建立,漸漸長大。。
所以教會的增長是質量的增長。。
什麼意思?。
就是我們的生命越來越成熟。。
當我們的生命越來越成熟的時候,。
我們就吸引更多的人在這個群體裏面繼續的成長。。
這裏保羅強調了教會成長兩個的要素。。
第一個是連於基督,第二個是國安奇蹟。。
在末後的日子,。
我們的連結必須是依靠基督,。
祂是我們的元首。。
所有的肢體都要在祂的引領之下彼此協作。。
當我們在愛中國進奇蹟的時候,。
教會不僅能夠抵擋外來的攻擊,。
還能夠在信仰上更加穩固地合一,並且成熟。。
我們現在回到這間「哨記灣浸信會」,。
那就是屬於浸信會。。
浸信教會一個很重要的特徵,。
就是地方教會的自治。。
我們相信每一個地方教會。
都應該在基督的引領之下獨立運作。。
這不單止是體現到對基督元首地位的強調,。
也賦予信徒高度的參與權。。
教會的民主性決策模式。
是鼓勵信徒在愛和共識中參與教會的事務。。
這種組織結構有效地促進了。
教會內部的合一和穩定。。
我想看一看圖片。。
圖片是一個用「Baptist」這個字。
砌出來的意思。。
字很小,但我簡單說一說,。
這是我們浸信教會的信仰特色。。
如果你想認識更多,。
你明天下午來參加浸會信仰的講座。。
因為這個講座最棒的地方。
不單止是講理論,。
它有下半部是有Q&A的。。
而我們監獄真的問了一些困難的問題。
給杜錦滿博士。。
所以我很希望你們可以來聽聽,。
不單止是講理論,。
它真的針對我們浸信的情況作出回應。。
所以我很希望你們來。。
第一點,浸信教會的特色是以聖經為權柄。。
第二點,當地教會,。
即是每一個教會都是獨立自主的。。
我們每一間浸信教會都是獨立自主的。。
香港浸信教會就是我們的母會,。
即是叫「堅島浸信會」。。
它開了這個地方,就是浸信會。。
但是今天我們兩間教會不是彼此重屬的,。
即是說我們是獨立的,自主的。。
我們都是每一間教會自己做自己的決定的。。
雖然它是我們的母會,但是我們已經獨立了。。
第三,我們就是信徒皆祭司。。
第四,就是我們有兩種禮儀。。
剛才我說的,一個就是主餐,一個就是浸禮。。
接著我們要承認,。
個人是有一種信仰的能力可以認識真理的。。
我們不需要靠著人去教導,。
每個人都有能力去認識真理的。。
然後教會是由得救重生的人來組成的。。
這個很重要。。
我們不是為了人數的增加而濫收人的。。
你要來浸禮,你一定要來上班。。
你來上班,還要來清楚你信什麼。。
如果你問你信什麼,你講不出來的,。
就不讓你浸禮。。
我們不是因為你老友,。
不是因為你回教會久了就讓你浸禮。。
我們都有一個程序。。
為什麼?我們要確保每一個加入教會的人,。
他真的重生得救。。
他真的是一個真正跟隨耶穌的門徒。。
這個很重要,我不是濫收人。。
所以一個人從他信了耶穌,。
他順從神去浸禮,加入一間教會,。
這個過程本身就需要有信服。。
所以這個是一個過程。。
我們不是要求所有人信了就立即來浸禮,。
但是如果一個人信了五年、十年。
都不考慮浸禮的時候,。
這個我們要關注。。
是不是他們生命裡面有些東西不願意去服從神呢?。
接著我們有兩個很重要的職務,。
就是牧師和執事。。
最後一個就是S,。
就是教會和政府是彼此不從屬的,。
就是說政府不能干涉我們傳揚福音的事情,。
但是教會也不干涉政府如何執行它的政策,。
但是當政府不行公義號憐憫的時候,。
我們就要指責政府做得不對,。
但是我們不會評論每一個世的政策,。
就是說我們不會譴責它。。
最近我想起一個政策也挺搞笑的,。
你知不知道那些垃圾膠袋現在不用了?。
政府用了一億多…不是,四千多萬,。
做了一億多個膠袋,現在不用了。。
我們也覺得很搞笑,。
不過我們是教會,。
我們不應該評論政府這個膠袋政策的。。
所以教會不會評論政府的膠袋政策。。
好,繼續思想。。
我們今天最後一個結論。。
大興姐妹,我們有兩方面可以思考如何應用。。
第一方面就是關於恩賜。。
我們求主幫助我們能夠積極運用屬靈的恩賜,。
建立大興姐妹共建神家。。
我很開心,之前講教會裝修的時候,。
有些大興姐妹回來遊遊,回來補椅子。。
我覺得很能夠表現出教會的恩賜的運用,。
即是神使用不同的人的恩賜。。
其實教會需要有更多的恩賜的運用,。
譬如可能在我們當中有藝術的恩賜,。
這些藝術的恩賜可不可以用在教會上,。
在福音的工作上,讓更多人認識神呢?。
可以的,但要發掘不同的恩賜出來,。
去建立起神的家。。
第二方面的思想,。
就是我們在意見不同的時候,。
我們應該如何彼此相待呢?。
下一點,再按下去。。
面對在侍奉上我們有不同的意見的時候,。
我是否願意謙卑聆聽對方的考慮,。
在不違反真理的情況下,尋求共識呢?。
其實有很多不同的意見,。
都跟真理沒有直接關係的。。
我們能否聽那些跟我們意見不同的人呢?。
其實在教會中,不同意見是正常的,。
我們沒有一個人一言堂說了算,。
但是我們能夠在過程中聆聽和凝聚共識。。
如果你有機會開我們的義工職員會的時候,。
你就會聽到我們的弟兄姊妹之間,。
是會有不同意見的,對於這件事。。
甚至我們有時也有一個掙扎,。
「唉,三點鐘了,為甚麼三點鐘都還未開完會呢?」。
大家說這個議題說得那麼長。。
這不就是「朕信教會」嗎?。
「朕信教會」就是要聆聽。。
不過最終我們都要在神的恩典和大令之下,。
我們要作出一個決定。。
教會的決定不是一個人作主的,。
我們通常都是透過投票決定的。。
這也是表現出我們的議會的精神。。
好了,去到這個結論。。
讓我們在這個末後的日子上上警醒,。
站立得穩,彼此扶持,。
以基督為元首,走在一個合一的道路上。。
願我們每一位都能盡心盡力,。
承擔神所賦予的使命,。
在信仰上同歸於一,迎接主的再來。。
讓我們一起禱告。。
慈愛主,感謝你。。
今天這個訊息提到,。
我們每一個人都是一個肢體,。
我們在這個身體裡面,。
都有我們每一個人獨特的作用。。
求主幫助我們去發掘自己的恩賜,。
在這個屬靈的家裡面彼此的服侍。。
也求主幫助我們,我們要在真度上,。
我們要在你的信仰上同歸於一。。
我們面對這個世界的挑戰的時候,。
求主給我們有堅定的立場。。
也求主,當我們有不同的意見的時候,。
給我們有一個願意聆聽的心,。
一起去尋求共識。。
主,我們感謝你,。
願立垂聽我們在你面前的禱告,。
祈禱感恩交托,。
奉基督寶貴名字祈求。。
阿們。。
