頂姐妹,平安!。
謝神約我們在神的家裡一起去敬拜。。
今天選了一段經文,。
是有少許背景的,選了這段經文。。
因為這道「拆毀隔絕的牆」,。
不知道大家有沒有看過我上週寫的《牧者心聲》?。
有沒有人看過?。
其中我又去退休。。
退休一開始的時候,老師就問我一個問題,。
就是說:「你現在與神的距離有多少?」。
接著我閉上眼睛,感覺一下,。
「是的,我與神的距離現在有多少?」。
接著有一幅圖畫出現,。
就是類似我的意境是像這樣,。
駁斷了牆,冷了。。
但我不懂畫。。
接著老師要我把這個感覺畫出來,。
其實我出現了一個圖畫,。
是看到牆中間打散了,。
接著耶穌就在中間。。
因為我沒有帶顏色筆,。
所以用老師提供的顏色筆,。
即是出去拿幾枝,然後回來游來游去,。
回去拿幾枝又換回來,。
所以時間都可能這樣用了。。
所以畫得不是那麼漂亮,。
因為我不夠時間填顏色。。
接著草草地畫了一個意境出來,。
就是這幅圖畫。。
很快打出來了給大家看,。
其實大家不知道我在畫甚麼。。
其實我背後是想畫牆,。
因為我不太懂畫圖畫,。
真的有點獻醜,不過不要緊。。
不過給大家看看究竟發生甚麼事。。
就是那幅牆一格格,。
其實生命裏面,。
我其實有很多元素去組合我的生命。。
其實在不久之前,。
我自己都在執線面前,。
很真誠地分享我的成長,各方面。。
然後一起去祈禱的時候,。
我覺得那幅牆是被打爛了的感覺。。
回想這個片段,。
我就覺得耶穌很真實地,。
在打垮了的牆上填補了那個位置。。
是有榮耀的,。
神在垮了的地方是有榮耀的感覺。。
所以我旁邊畫了很多黃色,。
就是神的榮耀。。
耶穌,因為時間不太夠畫耶穌,。
所以草草地畫了一個耶穌,。
其實中間那個是耶穌。。
很想帶著這份生命的體見,。
去到今天跟大家分享的經文裏面。。
今天的經文是二福所書,。
是保羅寫信給二福所教會的人。。
這幫人是外邦人,。
因為保羅在他的宣教旅程裏面,。
建立了其中一間教會。。
他寫道給什麼人呢?。
就是給在基督耶穌裏,。
忠心的人。。
不知道你是否忠心的人呢?。
感謝主啊!。
在神的裏面,。
你會知道自己是否忠心的人。。
這本書其實很適合我們每一個人去聽,。
特別是你很認真,。
在信仰的旅程裏面,。
很想去經歷神的生命的每一個你,。
都是值得去聽忠心的人。。
忠心的人不是自己說話的時候,。
是神在祂當中來評斷我們是否忠心的人。。
這裏和這幫忠心的人,。
保羅一開手,。
他就告訴他們,。
你的生命是怎樣來的?。
在創世之前,。
上帝已經選擇了你。。
在哪裏選擇呢?。
就是在基督耶穌裏面,。
已經選擇了你。。
選擇了你,。
給了我們一份尚好淑靈的福氣。。
是什麼福氣呢?。
我們很多時候聽完,。
就沒有去珍貴這一份的恩典。。
我們聽完就算了。。
好像熱忽所的忠心的人一樣,。
他們很需要再知道,。
這一份是什麼屬靈福氣呢?。
是在創世之前,。
是透過耶穌基督已經給了我們的。。
丁師妹,。
我們也要取回這一份福氣。。
是什麼福氣呢?。
我們看看這個Power Point。。
就是預定了我們藉著耶穌基督裏面,。
得著兒子的名分。。
這一份名分,。
並不是必然有的。。
並不是必然有的。。
這個兒子名分,。
姐妹有沒有份的?。
有。。
弟兄姐妹,。
我們都有份。。
得著兒子的名分,。
得著女兒的名分。。
其實與創世之前的主,。
是有關係的。。
這一份關係,。
意思是我們透過耶穌基督,。
我們可以與天上永恆創造的主,。
可以說:。
「你是我的天上的爸爸,。
你是我的天父,。
我們是你的兒女,。
我是你的女兒,。
我是你的兒子。」。
這一份關係,。
原來是很寶貴,。
是一份上好的福氣。。
但很多時候,。
我自己回顧我信仰的歷程,。
忘記了。。
會忘記了。。
亦沒有珍貴,。
去體重這一份的關係,。
以為已經是理所當然。。
去成為神家裏的人,。
以為是理所當然。。
我沒有想過,。
在這次去預備經明的時候,。
神給我看到,。
這份家人的關係,。
神有份的。。
我們看下一張,。
原來上帝與我建立家人的關係。。
是神人之間,。
是神有份的家,。
不是人與人關係建立的家。。
這個家,。
這家,。
屬靈的家,。
是神有份的。。
我們可以說,。
我們再看一個經文,好嗎?。
「我們不再是外人或客裏,。
是與聖徒同國,。
是神家裏的人了。」。
看看你旁邊的弟兄姊妹,。
我們都是神家裏的人。。
我們跟他們說,。
「你是神家裏的人,。
你是我家裏的人,。
你是我的家人。」。
「你是我的家人。」。
是嗎?。
我們從前是不認識耶穌的。。
因著耶穌基督的緣故,。
祂寶貴的福音,。
我們可以去認識大家彼此。。
原來這裏是很寶貴,。
家人的關係,。
是神給了我們。。
原來創世之前,。
不單止讓我們成為神的兒女,。
更加給了我們一頭家。。
這頭家是一份禮物,。
也是上好的福氣。。
而這頭家最重要的根基在哪裏呢?。
猶太人建造房屋的時候,。
有一個電機禮。。
他們會先擺放一塊石頭,。
那塊石頭就是要建造房屋的石頭,。
叫做「防角石」。。
防角石頭就是一塊一塊地,。
在旁邊建立。。
先擺放一塊大的防角石,。
然後在旁邊去砌,。
然後向上去砌。。
所以這很重要的開始,。
這頭家最開始建造的,。
是哪裏來的呢?。
就是耶穌基督。。
如果沒有耶穌基督,。
這頭家是不成家的。。
所以我們很珍貴,。
我們要再去領受這個很寶貴的福音,。
我們有的屬靈的家,。
不是只有我們看到的人,。
而是看不到的上帝,祂藉著耶穌基督,。
祂這份禮物給了我們。。
我們透過耶穌基督,。
來跟上帝建立這份寶貴的關係。。
從前我們不是屬於神的家人,。
所以保羅叫我們都要同樣去記得,。
在第十一和第十二節,。
他叫中心的人要記得,要記得。。
記得甚麼呢?。
你以前是怎樣的?。
我們沒有耶穌的時候,。
我們都是外邦人,。
我們是跟基督沒有關係的。。
十二節說,。
記得我們跟基督是沒有關係的。。
如果當時的宋童群體,。
更加是外邦人的時候,。
神的納約,神的應許,。
他們都是無份無干,是隔絕的,。
是跟宋養群體是沒有關係的,。
是局外人的,。
他們世上是沒有指望,。
他們的生命是沒有神。。
這個隔絕,是怎樣去理解呢?。
原來當時外邦人和以色列人,。
雖然他們都說要敬拜上帝,。
他們是不屬於這個家的,。
在猶太人的角度,他們是不屬於這個家的,。
他們是要被隔絕的,。
所以他們的聖殿都要有形有體地隔絕這班人。。
雖然他們說要進聖殿去敬拜,。
但是不可以進去聖殿裏面的,。
要隔絕他們,是怎樣隔絕呢?。
就是聖殿外面有個圍欄,。
這圍欄就是牆壁,。
我們看看牆壁是怎樣的,。
就是我們現在的角度視線去看,。
就是外邦人的地方,。
牆壁後面有建築物,。
就是聖殿,。
隔絕,。
不可以越界,越界會怎樣?。
有個警示在當中,。
警示就是你要想一想你的生命,。
如果你要闖這個界有個缺口進去,。
是否真的要刷卡進去?。
我們現在要刷一張卡,。
我們辦公室七樓,。
我們如果不是同宮門,。
是沒有卡可以刷的,。
百里居也是沒有卡可以刷的,。
那時候沒有卡可以刷的,。
就是告示,圈著它,。
兩個告示在旁邊,。
如果你不是猶太人,。
進了裡面的,你要判死刑,。
可以死的,。
如果你冒著死刑也要進去的,。
你就進去吧,。
是這樣有形有體地告訴你,。
我和你隔絕的,。
雖然大家都說要敬拜上帝,。
但是我要和你隔絕,。
而這個隔絕在聖殿裏面,。
也有一重重的隔絕,。
有女院和男院的,。
女的不可以去男的那邊,。
男的就要進去一點,對不對?。
好了,那你有司職了,。
你去服侍上帝罷了,。
那又要隔著你,。
你是什麼等級隱私的祭司,。
接著就不准去哪裡,去做些什麼,。
大祭司才可以去到致聖所,。
去到會幕裏面,。
來去敬拜上帝,。
這個我們更加看到,。
它一個圈子轉轉轉,。
真的不讓人進去,。
充滿深鎖,隔著外邦人,。
從前是不屬神家裏面的人,。
但是現在保羅說,。
現在全部都是屬神家裏的人,。
無論是近處,遠處,。
你是不是外邦人,。
因著耶穌基督的緣故,。
在第十三節到十四節上面,。
我們一起去讀這段經文,好嗎?。
預備,一二三,。
從前你們是遠離神的人,。
如今卻在基督耶穌裏,。
靠著祂的血,已經得以親近了,。
因為祂自己是我們的和平,。
使雙方合二為一,。
拆毀了中間隔絕的牆,。
就是這個很寶貴的訊息,。
要告訴以弗所中心的人知道,。
你不是外人,。
因為透過耶穌基督,。
已經把這個隔絕的牆拆毀了,。
無論你是否被拒絕了的一班人,。
你覺得是被遺棄了,。
或者是被忽略了,。
不重視的,。
但是因為耶穌基督的緣故,。
都已經不再重要,。
已經隔絕了的牆,。
你都可以攻破,。
耶穌祂是帶來和平,。
帶來合二為一,。
這是很寶貴的訊息,。
今天要讓我們一起領受,。
就是耶穌基督在十字架上,。
祂抹開身體,。
流出祂的寶血的時候,。
那一幅從上而下的萬紙就裂開,。
萬紙裂開,。
萬紙有六十尺高,。
有四尺厚,。
六十尺高有四尺厚,。
但是耶穌斷氣那一刻,。
地帶震動,。
就像冤案一樣,。
地帶震動,。
震到聖殿的萬紙都從上而下,。
萬紙就是把人和神的關係隔絕的,。
都要去分開,。
不單止由萬紙裂開,。
所有的牆,。
或者祭司,大祭司,。
萬紙阻隔的都要抹開,。
然後祭司和祭司之間的階級都要抹開,。
男女都要抹開,。
外邦人和猶太人的牆都要抹開,。
透過耶穌基督,。
全部都要去抹開,。
就是隔絕了的東西,。
人的規條,。
人的律法所定的,。
人和神之間要和好,。
透過十字架,。
人和神之間要和好,。
人和人之間都要和好,。
我們看到十字架,。
是打直和打橫,。
打直是向上,。
就是和神和好,。
打橫是怎樣呢?。
就是與人和好,。
這個就是福音,。
這個是福音,。
給每一個,。
我們渴望完全得到這個福音,。
渴望很認真信仰的每一個,。
要拿得實這個十字架的福音,。
這個福音,。
更加是要透過耶穌基督的身體,。
去終止和消滅一切的冤仇,。
在十四節下,。
去到十八節,。
我們再看這段經文,。
祂說,。
而且,。
耶穌是以祂自己的身體,。
去終止冤仇,。
第十六節是說,。
在十字架上,。
是消滅什麼?。
冤仇,。
又是重複的信息,。
十字架使,。
雙方歸為一體,。
與神和好,。
並且之後說,。
要傳這個和平的福音,。
給遠處的人,。
十七節,。
給這個福音給近處的人,。
因為,。
雙方都因為耶穌,。
在同一位聖靈的裏面,。
得以進到父的面前,。
就是說,。
我們與一些隔絕的群體,。
因著耶穌基督,。
都要合二為一,。
外邦人與猶太人,。
要合二為一,。
我們覺得,。
分隔了的群體,。
在神的裏面,。
都要合二為一,。
冤仇,。
終止,。
消滅,。
原來冤仇,是沒有愛的成份,。
有趣的是,。
在英文的字裏面,。
英文字從拉丁文,。
進化了,。
有emity,。
冤仇,。
拉丁文ami,。
是解愛,。
但是,。
加en,。
就是沒有愛,。
not loved,。
就是說,。
ami,是沒有愛的成份的冤仇,。
沒有愛的成份的冤仇,。
但是,西班牙文很有趣,。
amigo,。
是朋友,。
你認為的朋友,。
你會怎樣呢?。
是要愛,。
才可以連結在一起,。
你不喜歡的人,。
你不會與他做朋友,。
你會喜歡的人,。
你才會與他做朋友,。
就是愛的結連,。
敵人有沒有愛?。
有en,對不對?。
就是沒有愛的成份,。
耶穌來,。
要帶來愛,。
廢掉一切沒有愛成份的東西,。
你的心思,你的意念,。
沒有愛成份的,。
都不是屬於耶穌基督,。
早幾天,。
我在facebook,。
看到我是同工Anna,。
除了細B說Anna之外,。
我也想說說Anna,。
Anna在哪裏?。
我沒有問過她,。
不過她在facebook,。
即是公開於世,。
她在讀輔導,。
然後她說上完課,。
上中年危機,。
不知道大家,。
中年的人士在哪裏?。
她有幾句說話分享,。
我又不全部讀完,。
其中我覺得很有意思,。
中年危機,。
危機有可能會讓你發現,。
自己的黑暗面,。
每個人都有自己的黑暗面,。
如果你沒有好好處理他,。
即是黑暗面,。
你沒有好好處理他,。
即是他,。
這個黑暗面,。
總有一天,。
你會被他處理的,。
我覺得很有趣,。
即是你生命的黑暗面沒有去處理它。
終有一天,這個黑暗面要處理你的!。
我覺得很有意思。
黑暗面,原來不是很容易發現的。
原來人的黑暗面,你發現到是一份恩典。
當上星期,我們弟兄姊妹都聽到馬牧師的訊息。
或者是他的分享多些。
可能有不同的體會。
對我來說,我會看到生命很真實,有血有肉。
人不是十全十美。
人是會有軟弱。
原來發現軟弱,自己生命的黑暗需要。
不是馬上可以見到。
當牧師分享,他會很真實地把他的生命呈現給你聽。
十三年,八個月。
原來可以很多年,甚至乎超過這個年份。
甚至乎,回家那天都沒有發現。
但原來,他出來發現了,就是一份恩典。
我們每一個生命都一樣。
當我去探小組,詳情一些牧區的小組的時候。
真的有不同的弟兄姊妹。
原來經過上星期日的崇拜後,有不同的感受。
我不逐一去分享,不同的感受。
當然有覺得不太特別、ok或者不ok的感覺。
但我很想強調一件事,我在探租的時候都跟弟兄姊妹說。
每一個訊息,或每一個人的分享。
神透過這個分享,對你有什麼說話。
對我們的生命有什麼提醒。
我們自己的生命有什麼學習。
這是最寶貴,這是上帝要我們學習的功課。
當《養寒福音》,彼得問耶穌最後一章。
大家可以看看,耶穌怎樣回答彼得。
彼得問:這個人會怎樣?。
耶穌回答他很妙,關你什麼事?。
這人如何?關你什麼事?與你何干?你跟隨我吧。
忠心的人不是看人,是看神。
忠心的人是看望十字架的耶穌。
耶穌在昔日怎樣去背負這個使命。
去忍受了什麼痛苦呢?。
我說我去露營,入營那幾天退休。
我也覺得老師這麼有趣,又不是受苦節。
為什麼要再回想耶穌十字架前遭遇過的事蹟呢?。
我不是走苦路十四站,不是這樣走的。
是用經文,一天五次禱告,每天看五段經文。
去感受一下耶穌從被捕,接著受審。
然後不同的場景,人的反應,在當中嘗試代入其中。
我去觀望,去陪伴耶穌,去嘗試。
我發現一件事,我是沒有感覺到。
當耶穌說黑暗掌權,這令我很震撼。
耶穌宣告黑暗掌權,為什麼祂放棄了祂的光明呢?。
祂自限了祂的人性,祂要面對黑暗掌權的光景。
就是面對失去秩序、混亂的狀況。
失序,我看到政權無效。
而不是政權,沒有話事權的人去當道。
丁差十字架,丁差十字架。
竟然不是由執掌政權的人去下令的決定。
是一群群眾,是無權無勢,只有聲大的群眾。
耶穌不是被人戲弄,我看到是被人欺凌、被人私了。
若果耶穌經歷這樣的患難,真的沒有上十字架去死亡。
如果比起我,祂面對這些恐怖的經歷。
我都會瘋狂,我都會有精神病,亦有被我想到一些事件。
曾經受過這些對待的人,甚至走去自殺。
是很驚嚇、很恐怖的經歷。
耶穌一個人去面對,我會看到那些門徒在哪裏呢?。
祂的家人在哪裏呢?沒有人出聲,祂默默去承受。
耶穌預料到了,祂在赫西瑪利園跪在那裏討好的時候。
但是祂說,父祢如果願意幫我拿走這個苦杯。
但這個苦杯祂願意去喝,因為祂見到一個使命。
祂要承擔世人的罪的使命。
祂為誰?為我們!為我們一群的罪人來犧牲。
去承受是痛苦的路。
但是祂看著的目標是甚麼呢?。
忠於使命,祂願意去背這個十字架。
祂願意去承擔政權的黑暗對待。
而我們怎樣去回應主呢?。
很多時候,我自己生命的反思都會看到。
會不記得我們的身份。
我們一群夢愛的子民,神給了我們甚麼?。
我們的生命從前是怎樣?現在是怎樣?。
更加在我們的生命當中,我們面對很多不同的事情的時候。
或者人與人之間的事情,關係層面的時候。
我們出現了狀況。
而沒留意,慢慢成為我們生命中的黑暗。
慢慢將這個黑暗,防角石起的那個很美麗的神的電雨。
變質了,變了一個生命的刑侶。
刑侶是怎樣的呢?。
我們會說是犯罪,做錯事,想了些不好的事情。
這些是犯罪的時候。
我們沒發現原來情緒上,我們縱容的時候。
我們沒去處理的時候,一樣會成為我們生命的刑侶。
當時日不停地過。
我們沒去處理的時候,就會越來越堅固。
我們看到情緒上,我們都會留意我們的情緒。
第一,有沒有憤怒的時候。
憤怒是正常的情緒。
情緒其實是沒有正面和負面的感覺。
是提醒我們。
而情緒也是告訴我們我們的需要。
我們需要些甚麼?。
當我們看到一些事件的時候,感到很憤怒。
背後我們需要些甚麼?。
當我們看到一些事情,有些觀點,有些量測,我們會評斷。
正確,不正確,公義,不公義,合理,不合理。
我們會有個界定。
以致我們看到一些事情的時候,會感到憤怒。
但這個憤怒背後,反映著我們裡面。
除了我們對事情的觀點,看法之外。
我們需要些甚麼呢?。
我們需要公義?。
需要被肯定?。
需要同路人?。
需要零裡面的支持,是沒有?。
還是有些甚麼需要呢?。
這個很需要我們在神樂裡面,去求這份恩典。
在雅各書一章十九至二十節。
說人的憤怒,並不成就神的義。
當我們看到一些事情,發了出來。
去跟別人說,或者罵人。
原來表達的時候,也不是去成就你想表達的內容。
別人也聽不到,只是看到你情緒失控。
所以也是成就不了神的義,是嗎?。
這個是開了一扇門,是給受敵。
原來凝女不成就神的義,其實同時也開了一扇門給受敵。
第二,比較。
比較雅各書三章十四至十六節可以這樣說。
如果我們心裡懷著苦讀的疾悼和紛爭。
其實等等之類的事情。
這個智慧不是從上面而來,是屬地的。
是屬情慾的,是屬鬼魔的。
嘩!比較屬鬼魔那麼嚴重嗎?。
屬情慾的,屬地的。
這個智慧不是從神而來的。
因為我們知道,我們每一個都是獨特的,是嗎?。
當剛才,我們再去經文提醒我們。
耶穌和彼得的說話也提醒我們。
神如何與你何干的時候。
關你什麼事?那個人的點,他的遭遇是怎樣?。
每一個都有神在當中的揀選。
在我們的位置裡,只要忠心去跟著神。
我們知道,比較也不是公平的。
如果當你找一個人和一個人自己去比較的時候。
那個人是否一模一樣的呢?。
他是不是啪出來的呢?。
他的父母是一樣的嗎?。
他的成長背景是一樣的嗎?。
他的學歷,他讀的學校。
他的成長,他的裝備是一樣的嗎?。
是不公平的比較。
比較不是從神而來的。
是屬地,是屬情慾,屬鬼魔而來。
自己和別人比較,原來都是傻的。
因為都是不公平的。
反映著你的需要。
你想成為一個什麼人。
這是一種desire,是一種的渴求渴望。
也反映著我們的信心。
我們的信心放在哪裡。
是很大的提醒。
原來這也是開了門,讓我們受敵。
不饒恕,和痛苦。
在哥倫多後書二章又講到一個例子。
就是保羅面對著哥倫多教會。
他們可能中間有人得罪了保羅。
而那些人覺得,那個人是那麼壞的。
不饒恕他,令事情很傷心。
內容沒有詳細講。
但有可能會有這樣的狀況。
假設是這樣的時候。
一群人很痛苦,很受傷。
在教會中受傷的感覺。
保羅說要安慰他們。
倒不如赦免他吧。
安慰一下他吧。
免得他憂愁太過,甚至沉淪。
沉淪即是吞噬了。
被憂愁太過,被吞噬了。
更說到,免得撒旦趁機會勝過我們。
因為我們並不曉得撒旦的詭計。
原來不饒恕,在痛苦之中。
也開了一扇門給受敵。
去攻擊我們。
在哥倫多書三章十三節。
勸勉我們要彼此包容,彼此饒恕。
主怎樣饒恕我們。
我們也要怎樣饒恕人。
第四,焦慮的情緒。
焦慮的情緒,就是我們的憂慮。
憂慮,經文也會這樣說。
我們要無要警醒。
我們要將這一切的憂慮射給神。
我們要知道,神去顧念我們。
無要警醒,謹守警醒。
因為你們的仇敵魔鬼。
如同咆哮的獅子,遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
你要用堅固的信心抵擋它。
因為知道你們在世上眾弟兄。
都有這樣的苦難。
原來苦難是帶來很焦慮、難處。
也會令我們的心情受影響。
但是要知道,我們要記得,我們是誰。
在神家裏面的。
我是神的兒子,我是神的女兒。
有甚麼事的時候,我們應該去找誰。
找回信。
如果我們找錯了,自己一個孤兒子女。
很多時候,我曾經有一個幻想。
有一段時間,我走到街上做乞丐。
為甚麼我會自己走到街上做乞丐。
神在這裏,皇宮的公主,為甚麼會走到街上做乞丐。
其實,我們很多時候都會有這樣的情況。
不知道大家有沒有試過。
這個提醒我們。
當我們失去了這個身份認定的時候。
獸敵就來了。
你都不知道自己是誰,欺負一下你。
原來也開了一扇門,它給了獸敵。
最後,第五,跟大家分享五個。
驕傲。
我們知道《易西結書》第28章17節提醒我們。
魔鬼撒旦是因為驕傲而墮落了。
被摔倒在地上。
而《雅各書》第四章六至八節也說。
神阻擋驕傲的人。
賜恩給甚麼人?。
謙卑的人。
也要說,你們要順服神。
不要抵擋魔鬼。
魔鬼就必離開你們逃跑了。
很有趣。
這幾段都有提到,你要抵擋魔鬼。
大家留意。
我們的情緒。
情緒沒有好和壞。
我們的心思亦是一個戰場。
求主讓我們能夠有警醒。
能夠可以辨明。
我們所遭遇的事。
這個辨別,這個辨明。
是帶我們更加去愛主。
去領受主十字架而來的平安。
和平,因為耶穌帶來的是甚麼?。
和平,和平即是甚麼?。
peace,即是平安。
這件事是帶我們跟主的關係。
更親密而有的平安和平。
還是跟主的關係越來越遠呢?。
失去了這份平安。
更加在刑侶的特質裏面。
更加轉下去,沒有出路呢?。
所以弟兄姐妹,我們要辨明。
更加要辨明。
我們真善屬靈。
我們雖然在血氣裏面行事。
血氣當中我們有血有肉。
但我們的真善不是憑著血氣。
而是真善的兵器。
乃是在神面前有能力的。
可以攻破一起堅固的刑侶。
就是聖靈的大能。
我們要去禱告,在靈裏面去禱告。
我們更加要彼此的守望。
神給我們有家。
不是孤軍作戰,我們不是孤兒仔。
不是街黑食的黑衣。
我們是在屬靈裏面,我們有家。
這個家有神在當中,有主耶穌在當中。
是我們穩固的根基。
我們回到主耶穌裏面。
在十字架裏面去領受平安。
所以弟兄姐妹。
如果你有思想的刑侶。
今天再次提醒你的時候。
你要棄絕。
這個棄絕不是說鬼。
我奉耶穌吩咐這個離開。
不是這麼簡單,這個當然要棄絕。
更加要想到,求主光照你的生命。
需要什麼。
在那個位置去禱告。
你生命最深層的需要。
不被滿足。
這個東西繼續跑出來。
因為她是刑侶。
她不會供奉。
除非你找到她的破口。
打垮她的夢場。
然後我們得到自由。
求主幫助我們。
在神家裏面。
起落、活得自由。
因為神定義。
我們要這樣去經歷祂的恩典。
讓我們一同去拆墻。
你們不是孤單。
在小組裏坦誠地去分享。
要拆這墻。
讓我們能夠盡情、自由。
去做神家裏的人。
並且去依靠耶穌。
去放下舊日的你。
這個我。
就是我們每一個。
自己不行。
依靠耶穌。
以及去延續耶穌給我們的使命。
很想有三條問題。
大家可以思想。
可以在小組裏分享。
第一,在你的生命之中。
有沒有提醒到你。
今天是有刑侶的。
是什麼呢。
你想不想拆掉它。
請跟主說。
第二。
在耶穌基督走這條十字架的路裏面。
對你繼續跟隨主。
去走這條路。
去實踐大使命裏面有沒有影響呢。
你是否忠心的人呢。
你想怎樣繼續跟隨主呢。
有沒有什麼立志呢。
求主幫助我們。
