好,大師妹,讓我們去聆聽主導而先, 讓我們一起同心低頭,好嗎?。
慈悲的天父,多謝祢, 讓我們能夠再次回來打開祢的說話,。
讓祢的說話成為我們敬拜的基礎,。
讓祢的啟示成為我們信仰的導航。。
為此,再次獻上感恩, 祢能夠給我們能夠踏足地上,。
享受上帝祢的創造。。
求主祢讓我們不只是帶著感恩過每一天, 帶著享受祢的創造的每一樣喜悅,。
而更重要的是帶著一份對主祢的傳言相信。。
祢能夠在走這條屬靈的道路過程中, 遇見挑戰,遇見任何的試探引誘,。
祢能夠仍然對祢不偏不倚的相信。。
討好奉孝主耶穌獨得聖的名字而靠。。
最近在8月11日的時候,。
我曾經講過一堂課到的時候,。
有一個網上的回應。。
我覺得很有趣,值得我們一起去反思一下。。
因為在這個回應當中,他去反駁到聖經當中,。
耶穌曾經討論到有關於人對價值觀的問題。。
其實都是因為當時我引用了在耶穌對於門徒的訓免。。
那句說話是什麼呢?。
就是不要積讚財寶在地上, 反要積讚財寶在天上。。
這位聽眾,其實我很欣賞每一個聽眾的留言給我的。。
因為他的意思是他真的反思過。。
不過他的留言當中是這樣說的:。
對於我來計,積讚財寶是神賜平安,。
是值得使我睡得著。。
這個回應,我不是想作一個針對性的回應,。
就是究竟他的問題在哪裡,或者他說得對,或者不對。。
因為凡是回應還未跟那個人有直接了解的內容是什麼意思,。
都可能我的回應是錯誤的,因為了解是錯誤的。。
但是在他這個回應當中,卻是引申了一個很重要的訊息,。
就是人對於每一件事都有著自己個人的看法,。
這是一個不憎的事實。。
但是也反映出每個人對於價值觀的觀點的標準,。
是建基於不同的事物。。
甚至有時候,有教會用盡各樣人的價值觀,。
來嘗試演繹自己的做法是合神的心意。。
譬如,剛剛我有機會放假,。
就跟師母去歐洲旅行。。
其實,去歐洲旅行是一件好事,。
因為大部分時間都走路,。
我從來沒有試過走這麼多路,在過去幾年間,每天走兩三萬步,。
其實也挺精彩的。。
不過,我發現很多地方都是去教會,。
有很漂亮的,有很破落的,有很新的,有很舊的。。
但是有一個同樣的特點,就是這些教堂,。
無論大也好,小也好,。
絕多數都是一定要收入場券的。。
而且這些入場券絕對不便宜的。。
而去參觀這些教堂的人也不少的。。
我就跟師母這樣說,。
這些教堂裡面,無論這麼大也好,或者這麼有歷史背景的教會也好,。
人就多了,不過真正的敬拜就真的鳳毛麟角,非常少。。
即使我們去到一間很有名的修道院,在那個地方叫Monserrate,。
我也不太懂西班牙話,。
在Monserrate裡面,這間修道院,。
那些人多到不堪,入場費又貴了,大部份的人去到進去,。
其實就是為了去看一個叫什麼?黑麥當納。。
即是聖母抱著耶穌,兩個都黑臉的樣子,。
又要給很貴的入場費去看,又排隊排到頭都暈。。
但是很多人去的,我猜測只是我那天去,其實我也很早去的了,。
但是已經很多人在山上,我相信那裡至少也有幾千人,。
每個人都收11元至少的入場券。。
教會幾千人,幾萬元歐羅的收入其實是很多,。
只不過是我眼睛瞪著,後來再走久一點,。
我發覺原來是很多人來的,在餐廳吃東西,真是人多到不堪。。
為什麼這麼多人都會去教堂?。
不過那些人是不是信主的呢?。
連他們教堂裡面有的敬拜,都只不過是一場表演,。
表演一班很大型的師班,去唱一些詩歌,然後散band。。
我發覺其實教會真的去的人有很多,。
但是去是否真的對上帝有正確價值觀呢?。
還是只不過真的當一個博物館這樣的態度去看呢?。
甚至有些只不過是為了將自己可以去這些教堂裡面,。
沾染一點多一點的宗教虔誠感覺。。
你說,牧師,這些看法都是不同的價值觀而已。。
是的,這些就是不同的價值觀,。
甚至連宗教都可以成為一種不同的價值觀的一種包裝的產品。。
這個回應,在網上的回應,回應到有關於財寶的問題。。
他的看法是認為,。
如果我積葬財寶在地上是可以讓我能夠睡得著的話,。
這個是他其中一個的看法。。
但是這個看法是不是聖經裡面要我們有的敬拜的緣由呢?。
甚至是不是信徒應該有的一種去相信主、敬拜主的一個原因呢?。
今天我們去看這段聖經就很有趣了。。
因為這段聖經裡面講了很多有關於價值觀的問題。。
環繞著一個價值觀這個題目,。
耶穌幫助信徒一同去重新找到最有價值的地方,。
尤其是作為一個屬靈人,最有價值的地方是什麼?。
讓我們一起去看看這段聖經講了什麼。。
先幫我們讀了一次,。
讓我們再次打開,不如我們自己也讀多一次,好嗎?。
讓我們更加熟悉這段聖經的經文內容。。
讓我們一起打開。。
《馬太福音》第26章第6至第16節。。
我們一起用和合本讀吧,好嗎?。
我們一起讀吧。。
耶穌在百大彌掌大麻風的西門家裡,。
有一個女人拿著一用瓶極貴的香菇來,。
趁耶穌坐靜的時候,。
飄在她的頭上,門徒看見,就狠不喜悅,。
說:「何用這樣的枉費呢?。
這香菇可以賣許多錢,周濟窮人。」。
耶穌看出她們的意思,就說:「為什麼活難為這女人呢?。
她在我身上做的是一件美事,。
因為常有窮人和你們同在,只是你們不常有我。」。
「她將這香菇曉在我身上,是為我安葬做的。。
我實在告訴你們,普天之下,。
無論在什麼地方傳這福音,。
也要述說這女人所行的,作個紀念。」。
當下十二門徒裡有一個稱為家裡人猶大的,。
去見祭司長,說:「我把她交給你們,。
你們願意給我多少錢?。
她們就給了她三十塊錢,。
從那時候,她就有機會要把耶穌交給她們。」。
上文說什麼,對這段聖經有很大的影響。。
首先我們看看上文說什麼。。
上文從第二十六章一開始,。
我們看到有些人企圖用一生屈服在一些人的勢力之下,。
甚至那些是一些惡勢力,。
他願意屈服在他女婿之下,為什麼呢?。
因為他可以透過這種屈服,。
能夠從中獲取到他們期望所得到的利益或獎賞。。
但最可怕的事情就是,很多時候他們不知道,。
當他願意將自己出賣了之後,。
屈服在這些惡勢力之下,。
原來更大的失去的是他自己。。
他甚至失去了上帝給人那種永恆的生命的獎賞。。
那個例子的人物就是家裡人猶大。。
在這種情況之下,。
很多人認為不要緊,最重要的是他在這個地上得到成功,。
獲得他所獲得的東西,。
就算是一點點屈奏和遷就都沒有所謂。。
就像家裡人猶大那樣,。
我們之後可以看到,。
他為了出賣耶穌,。
所以得到的一些獎賞,。
有三十塊銀錢。。
究竟有多少錢,我一會兒再詳細說。。
但是從世人的角度來看,。
他好像很成功,。
但是他卻是失去了自己,。
甚至失去了永恆上帝給人的一份出離罪的獎賞。。
換言之,。
他在這個地上所得到的一個成功,。
其實也都只不過是為自己永恆的死亡,。
多添了一點的脂蕩粉,。
去包裝自己。。
在永恆上面他是死亡的,。
但是在臨死之前,。
他卻把自己包裝得非常漂亮。。
回顧回到今天的教會,。
不少的教會,不少的信徒,。
甚至基督徒。。
很多時候,。
我們在這個地上的上面,。
沒有找到信耶穌是為了針對人的罪,。
能夠脫離這個主題。。
於是教會就看到人的問題,。
又想挾人回教會,。
於是怎樣呢?。
於是就嘗試遷就於人的喜樂,。
甚至很多的基督徒。。
為甚麼要回教會呢?。
回教會做甚麼呢?。
哦!回教會原來可以使我們更開心!。
因為我們的世界活著很困苦,。
上班又被老闆罵,。
還沒做完工作又被老闆催促。。
有時候做得好的之後,。
有句說話也叫做,。
出了半斤只得八兩,是吧?。
就是這樣。。
力量可能不只出一半,。
還要盡力。。
最終只剩下一半的收穫或回報。。
我曾經有個弟兄和我分享過一件事,。
他說我在一間公司裡,。
和他一起工作,。
他的薪水,。
以及他賺到的人,。
幫這間公司賺到的錢,。
只剩下十分之一。。
而且他不斷的工作,。
就是為公司賺更多更多的錢。。
不過我收到的回報真的很少。。
於是很多人就看,。
會不會用一些其他的手段,。
可以為自己增添多一點呢?。
教會也走在這個陷阱裡。。
所以今天的教會很多時候,。
認罪悔改,。
這個讓人困惑的題目,。
將它稍為扭轉了。。
將教會成為一個,。
享受神的地方。。
所以,。
每逢我去一些教會,。
一聽到教會的牧者,。
傳道人,信徒告訴我,。
他們回來教會是享受神,。
我就會,。
下次你不用見到我,。
因為我覺得在這樣的情況之下,。
這樣行動也沒什麼意思。。
教會於是乎成為一個,。
討人喜悅的場所。。
甚至讓人覺得自己很虔誠。。
回來以為教會的地方,。
使得你覺得自己,。
在上帝裡面得到肯定,。
不過你可以不需要,。
改變你自己的罪。。
鄧小姐妹,。
這個就是前文,。
一直我們所看見的一個問題。。
今天的教會裡面,。
我們所怕的地方就是沒有上帝,。
但卻有所有教會的門徒。。
耶穌來到這段經文,。
其實同樣預視到,。
祂的門徒有這樣的問題。。
因此,。
來到這一刻,。
講到一件事件。。
其實26章,。
不只是從第六節開始,。
一直到第十六節是一個整個段落。。
不過在這個段落裡面,。
耶穌幫助祂的門徒,。
將要離開的耶穌,。
如何幫助門徒繼續走,。
面前這條屬靈的道路呢?。
這就是耶穌,。
在這段聖經裡面的目的。。
在未講這段聖經內容的,。
詳細情況之前,。
我首先想跟大家講一下,。
這段聖經一般信徒,。
會怎樣解釋。。
這段聖經講到,。
耶穌和門徒一起,。
在百大利。。
在一個人的家裡,。
我一會兒就會知道,。
這個人叫西門。。
在這個路裡面,。
有一個女士,。
為耶穌,。
用了一些很珍貴的香膏,。
來到高門耶穌。。
很多信徒解釋這段聖經,。
很竭力地去嘗試了解,。
究竟這個女士是哪一個。。
因為為什麼呢?。
耶穌在這段聖經裡面,。
似乎要高過這個女士,。
很重要。。
尤其是當我們去到最後尾,。
那裡第十三節講到,。
耶穌說:我實在告訴你們,。
普天下無論在什麼地方,。
傳這福音,。
女人所行的作為,。
要作為紀念。。
似乎耶穌,。
要高過一個女士的行動。。
無獨有偶這段聖經,。
不單止在馬太福音裡面有記載,。
其他的福音書裡面也有記載,。
但是特別在約翰福音書裡面,。
就記載到這個女士是哪一個。。
今天我故意不告訴大家,。
如果你有興趣,。
可以自己去看。。
不過當你仔細去看這段聖經的時候,。
有很多的信徒,。
就嘗試去用這段聖經解釋,。
就是說,。
耶穌要高舉這個女士的作為,。
因為這個女士所作的,。
就是你和我一定要做的事。。
沒錯,。
耶穌要高舉的是一件事,。
不過不是這個人。。
所以在這段聖經裡面,。
是刻意不提這個人是哪一個。。
這個是,。
我很希望在還沒讀這段聖經之前,。
大家弄清楚。。
否則的話,。
很容易我們跌入很多的信徒,。
或者其他目的地解釋,。
馬太福在這段聖經的時候,。
就失去了焦點。。
我們嘗試去進入這段聖經的內容,。
去看一下,。
仔細看一下它裡面,。
想說些什麼給我們知道。。
第一部分,我想跟大家一起去看的,。
是第六節至第十三節。。
在這段聖經裡面,。
我給了一個副題給他,。
叫做一位對承傳主耶穌心願,。
而全然付出自己的人。。
如果大家讀到這個,。
聽到這個副題的時候,。
你就會馬上回想,。
在上一課裡,。
我也曾經說過,。
耶穌是一個,。
甘願全然付出,。
所有祂自己的生命,。
來滿足,。
父神拯救人的心願的一位主。。
來到這段聖經,。
其實耶穌是用這個女士,。
來去反映給我們,。
這位主耶穌,。
來到去反映出,。
這個心態,。
不是單純耶穌自己,。
原來是屬於祂的人,。
都有同樣的心態。。
而這個女士,。
於是乎能夠做的,。
不是死在十字架上,。
而是承傳耶穌基督,。
怎樣死在十字架上,。
承擔人的罪。。
我們一起仔細去看,。
這段聖經的內容。。
在頭的第26章的,。
第1至第2節裡面,。
我們剛才已經講過了,。
耶穌怎樣傳言衛生,。
去將自己的生命而願付出,。
去成就耶和華神,。
即是父神,。
祂拯救人的心願。。
來到這段聖經裡面,。
我們馬上就讀到,。
這位的女士,。
當時耶穌在哪個地方?。
我們再看看第6節。。
耶穌在伯大利,。
長大麻風的西門加侶。。
不要隨便跳過這段聖經,。
只說祂在西門加侶裡面。。
首先我們要了解到,。
伯大利這個地方。。
伯大利是一個什麼地方呢?。
如果大家熟悉聖地的地圖,。
或者耶穌的活動範圍,。
這就是朝向耶路撒冷以東的山地的地區。。
其中包括的,。
一繞過的當然有橄欖山,。
所以我們知道,。
先前耶穌在橄欖山裡面,。
去跟門徒一起禱告。。
以後會有的。。
之前有的。。
耶穌會去那個地方,。
去跟門徒去禱告。。
但是那個方向,。
這個耶穌很熟悉的一個群體,。
就是我們都明白的,。
叫做馬利亞和馬大,。
還有他的弟弟拉撒路的地區。。
耶穌跟門徒就朝向那個方向走,。
就去到一個人的家,。
叫西門。。
但是請留意,。
這個西門不是一般的西門,。
不是耶穌基督的門徒西門,。
這個是有個綽號的人物,。
叫做長大麻風的西門。。
如果大家有機會看回英語聖經,。
它的標題甚至是說。
Simon the Leper。。
意思就是說,。
這個人很可能,。
他是曾經患過麻風病,。
又或者他的麻風病一直都好不完,。
一直持續在麻風病困擾之下的人,。
於是他就有這個綽號,。
Simon the Leper。。
讓我用廣東話把它翻譯為。
麻風佬西門。。
如果一個人,。
願意走到探訪一個麻風病人,。
或者麻風病好了的人的家,。
耶穌就是跟一班門徒,。
走到一個這樣的地方。。
無論這個人是以往患過麻風病,。
或者他正在仍然在麻風病被糾纏,。
以前困擾的一個西門都好,。
沒有人願意接觸一個患麻風病的人,。
甚至患過麻風病的人。。
如果不是,。
他就不需要有一個這樣的綽號,。
叫做麻風佬西門。。
用今天的例子,。
一個人患過新冠狀病毒肺炎,。
如果那個人由alpha開始中招,。
一直中到beta,。
beta接著加碼,。
加碼就是Omicron,。
現在不知道Omicron到底是幾個版本。。
你願不願意去探訪這個人呢?。
你願不願意去那個人的家呢?。
會不會說他是一個病人,。
不要去,。
那個人會發瘋,。
去到怎會惹到?。
丁智梅,。
簡單地說,。
耶穌是跟一班門徒,。
去一個被世人歧視的人的家。。
你沒有聽錯,。
耶穌去到一些被世人歧視的家,。
那個人叫西門。。
那個時候就有一個女人來,。
拿著一瓶用玉瓶載著,。
極度珍貴香膏來的一個人。。
這個女士做了什麼?。
她趁耶穌坐在那裡的時候,。
就在她頭上敲上極貴重的香膏。。
首先這不是襲擊事件。。
這個女士似乎做這個行為,。
是有她自己的一個動機。。
首先這個女士所做的,。
用香膏高耶穌這個行為,。
是一個什麼樣的行為呢?。
是一個冒險的行為。。
冒什麼險?。
第一個險,。
她要去一個患麻風病的人的家,。
或者曾患過麻風病,。
而社群非常知道麻風病的人,。
叫西門的家。。
簡單地說,。
這個女士其實就是冒著,。
可能被人說,。
都不知道你會不會都是去惹到麻風病而已。。
這樣的風險,。
被人說是壞事。。
但是她的目的,。
就是為了去迎接耶穌。。
丁子梅,。
如果一個願意迎接耶穌基督的人,。
什麼是他最重要的價值觀呢?。
就是耶穌所說的所有的說話,。
耶穌想做的事情,。
祂想和耶穌一起去旅行,。
所以其他的事情都不介意了。。
就算這個麻風病人有多出名,。
在社區裡面,。
個個叫做麻風人西門都好,。
和他去到他的家裡都會被人說,。
這個女人去了麻風病人的家裡。。
他都不介意被人說,。
因為他的目的是迎接耶穌,。
滿足耶穌的心願。。
耶穌什麼心願呢?。
我相信這個女士知道耶穌的心願,。
因為在先前我們已經說過,。
耶穌其實不是一次去將他被殺這件事,。
並且後來會復活,。
第三天復活這件事去宣揚。。
耶穌曾經三次和他的門徒,。
不單單是他十二個門徒,。
而是跟隨他的群眾,。
都可以聽過耶穌的預言。。
所以這個女士只要聽過耶穌基督的說話,。
她的心就一直在想方法如何去滿足。。
好了,她如何去滿足呢?。
是否拿刀去殺死耶穌呢?。
不是的,耶穌說明了死法有特別的過程,。
一定要被祭司長、文士祭司捉拿,。
然後被冰釘,釘死在十字架上,。
第三天才復活。。
所以她不會採取這個行為。。
這個女士,。
你們經常看劇集的,。
一個小女人,。
一個小女人做了些什麼呢?。
於是她能夠做到的,。
就是讓耶穌的死,。
是以最尊貴的方法去死。。
怎樣用最尊貴的方法去死呢?。
同親同仁死,。
最尊貴的做法就是,。
從這個人的身上高,。
這個人才會埋葬。。
所以聖經第二在這裡說到,。
這個女士拿著一瓶,。
用玉在的香膏,。
而這個香膏是非常之珍貴的香膏。。
原文說到簡直是瑪拿,。
瑪拿是一個統稱的字眼,。
指的是很貴重的,。
用來去高沒一些死人的香料,。
來去高沒耶穌。。
她既然不能夠去代耶穌死,。
也不能夠自己操刀去殺死耶穌,。
但是這個女士,。
唯有滿足到耶穌的心願,。
就是耶穌會死,。
她可以做的就是,。
將耶穌以一個最光明的死亡的方法,。
去將祂獻上。。
在古時近東的文化裏面,。
只有一類人才可以得到,。
用香膏去到高沒,。
然後才埋葬,。
就是有錢最富貴的人。。
大家有沒有去過那些博物館,。
看過那些木乃伊?。
有沒有去過?。
有機會的,。
第一,去看看吧,。
Ontario也有的,。
特別多倫多,ROM,。
你可以去看到那些木乃伊的,。
每一個木乃伊,。
都必須經過用膏去到高沒,。
使他們真的有保障屍體的作用。。
因為死人有一個傳統,。
特別他們有一個傳說,。
死了的人,。
他將會在將來復活,。
用回他原本的身體。。
所以於是乎,。
單凡有錢的人,。
都會用膏去到高,。
他們死了的身體,。
希望將他保存得越來越好。。
所以如果大家有機會去看那些木乃伊,。
你會看到那些木乃伊,。
仍然用X光照進去,。
那個人的鞋骨,。
所有身體的模樣都在裡面。。
為什麼是這樣?。
因為有些膏在膏著這個屍體。。
只有有錢的人,。
才可以配得起用香膏,。
去到高沒身體。。
如果女士能夠做得到的,。
就是將她家裡最貴重的這壺香膏,。
帶來臨在耶穌基督的頭上。。
在耶穌還沒死之前,。
她仍有機會接觸耶穌的時候,。
趁機會就去告耶穌。。
弟兄、姐妹,。
這個女士的價值觀是什麼?。
只要耶穌的心願得到滿足,。
她付出多少都願意。。
其實這個態度和耶穌基督,。
去滿足父神耶和華的心願,。
是同出一轍的。。
即或是死,。
只要父神的心願得滿足,。
耶穌願意了。。
這個女士願意去滿足耶穌,。
要死後埋葬這件事。。
但是她以最尊貴的態度,。
就來到高沒耶穌,。
預備耶穌去死亡。。
她和耶穌的心可以說是連結在一起。。
不過,。
在這個時候,。
這段聖經不是停在這裏,。
我們再看第八節。。
那些門徒在這個時候就很不開心,。
我真的這樣翻譯,。
門徒看到這件事情就很不開心,。
於是門徒就說出一番話,。
我們一起看看這番話說什麼。。
門徒就說,。
何用這讓黃費呢?。
這香膏可以賣許多錢周濟窮人。。
這班門徒非常介懷,。
這個女士這樣的作為。。
因為他們覺得,。
這瓶香膏那麼值錢,。
這些那麼值錢的東西,。
應該變回錢來周濟窮人,。
不就更好嗎?。
這個何用這讓黃費呢?。
用今天的廣東話翻譯就是說,。
怎麼這麼浪費?。
文雅的東西真是浪費。。
說得更差的翻譯就是,。
搞砸了整個情況。。
耶穌好好的,。
為何突然用這麼貴的東西來砸她的頭?。
門徒的反應基本上就是說,。
女人,。
你在這個時候這樣做,。
你搞砸了整個派對。。
明白嗎?。
大師兄姐妹,。
這班門徒的觀念,。
價值觀和這個女士是截然不同,。
和耶穌也不同。。
我講到這裡的時候,。
你應該會為這班門徒擔憂,。
這班門徒都看不懂耶穌的心思嗎?。
連一個女士都看得懂,。
為何這班門徒整天三年多,。
跟著耶穌都看不懂呢?。
你知道耶穌就是這麼擔心這班門徒嗎?。
大師兄姐妹,。
你知道上帝和耶穌,。
現在擔心的是你和我嗎?。
隨時我們就像這班門徒一樣。。
有很多士工可能正在做,。
但心不在上帝裡面。。
每個人都說信耶穌,。
但心不在上帝裡面。。
那在信耶穌呢?。
會不會在這種狀況之下,。
是真信主,。
還是不是信主呢?。
所以有這段聖經,。
耶穌向這班門徒,。
去糾正他們對於價值觀的看法,。
尤其是一個屬靈人的價值觀,。
是應該怎樣的?。
於是當這班門徒這樣說的時候,。
耶穌馬上就回答他們,。
不過在未回答他們之前,。
我們讀多一句細細的說話,。
在第十節的第一部分,。
有一句這樣的說話,。
我們一起讀吧,。
耶穌看出他們的意思。。
耶穌不是不知道你怎麼想的。。
第一節,。
耶穌不是不知道你怎麼想的。。
耶穌不是不知道你信得多麼污穢。。
明不明白什麼叫污穢?。
信得多麼狡猾,信得多麼模糊。。
此信非信,是否真信?。
耶穌看不看得出?。
看得出。。
但不代表耶穌看得出,。
就對祂應該得到拯救的人,。
耶穌不理會。。
這是一個很大的安慰,。
耶穌看出了門徒有這個問題,。
但是耶穌仍然不放棄他們。。
耶穌對我們都是這樣的心願,。
你以為我們的信是真的很好嗎?。
穆斯理的信很好嗎?。
不是的,。
我也有我的軟弱的時間。。
但是耶穌知道也好,。
祂沒有放棄過我們。。
耶穌怎麽不放棄?。
祂就這樣說:。
那為什麽難為這女人呢?。
她在我身上做的是一件美事。。
因為常有窮人在,。
你們同在,。
只是你們不常有我。。
她將香蕉敲在我身上,。
是為我安葬做的。。
耶穌說得非常清楚。。
首先你們的價值觀錯了,。
所以你們會去為難這位女士。。
如果你們的價值觀和這位女士,。
都是一樣的話,。
你就不會去難為這位女士。。
這位女士是做什麽的?。
她做的是一件美事。。
在原文聖經裏面,。
"美事"這個字,。
用了"carlos"這個希臘文字,。
是"好"。。
"好"這個字眼,。
絕對在聖經裏面,。
是上帝用來去形容,。
祂所創造美麗,。
最絕頂的時候的一個形容詞。。
所以大家記不記得,。
在創世紀裏面,。
當上帝創造天地的時候,。
做到每一件事,。
最後都說做得怎樣?。
好!。
但做到人的時候,。
上帝說怎樣?。
非常好!。
非常好!。
耶穌說這位女士,。
是好!。
做這件事是好,。
好在哪裏?。
好在是否用香料來臨我,。
所以我很好?。
不是!。
祂最好的地方是,。
祂的心,。
能夠和耶穌基督,。
好像對父神的心一樣,。
不是那件事造成怎樣,。
是那件事反映出那個人,。
對上帝的心是怎樣?。
耶穌的心願意付出,。
全部對父神,。
這位女士願意付出,。
祂最昂貴的,。
用玉瓶載的香膏,。
來高門耶穌,。
這是祂最尊貴的葬禮,。
門徒,。
你看不看到?。
弟子妹,。
你看不看到?。
這個好,。
導致我們看到,。
耶穌給門徒看不到的東西,。
門徒看到甚麼呢?。
門徒說,。
把這些東西全部賣了,。
張主平香膏,。
周濟很多窮人,。
可以賣到許多的錢,。
你有沒有留意?。
他們看的全部是物質,。
錢錢錢錢,。
他們的價值全部都是錢,。
今天的人,。
如果為錢而活是很可憐,。
我不是說我唱高調,。
不是不需要錢,。
我都需要錢,。
但如果你只是為錢而生存的話,。
是很沒意義的,。
我去歐洲旅遊,。
為甚麼看到這麼多教堂,。
收入場費這麼貴呢?。
尤其是最貴的那間叫做,。
甚麼?。
聖家大教堂,。
多少錢?。
三十多歐羅,。
三十八,。
一個人,。
不知道三十多歐羅,。
自己上網查,。
三十多歐羅進去,。
看一看,。
走一走,。
拍幾張照片,。
就走了,。
為甚麼這麼貴?。
那間教堂那天進去,。
那裡至少有四五千人,。
現場而已,。
還沒算落役不絕的人進去,。
教會沒錢,。
大家最近有沒有看報紙?。
羅馬天主教教皇說,。
要做甚麼?。
叫所有神職人員節衣足食,。
減低所有運作的費用,。
為甚麼?。
教廷沒錢,。
整個教廷,。
天主教用錢砌出來,。
所以門票就這麼貴,。
不然怎麼收這麼多,。
拿回去教堂,。
奉獻給羅馬天主教教會運作?。
門票裡看的就是錢,。
價值觀就是錢,。
但錢看上去包裝得很漂亮,。
怎麼漂亮?。
周濟窮人,。
今天教會也有很多這樣的手段,。
我們收多些奉獻,。
就要做多些聖功,。
做些甚麼聖功?。
就去周濟窮人,。
幫助窮人,。
幫助窮人,。
幫助社會被看低的一個族類,。
其實是甚麼手段?。
用那個方法去收買人心,。
用那個方法去以行善的方法,。
吸納更多的人,。
鎖死那些人,。
跟教會的關係不斷落,。
在這段聖經裡面,。
哪個人是最值得去關懷?。
其實就是那個患麻風的西門,。
耶穌就來了,。
這個女士又來了,。
門徒不理地來了,。
你看不到這一點,。
你反而看的是周圍的周濟窮人,。
說得很漂亮,。
是不是這樣做呢?。
於是耶穌醒了她一句很精進的說話,。
第十一節,。
因為常有窮人和你們同在,。
只是你們不常有我。。
有些人解釋說,。
沒有耶穌的同在,。
同伴,。
這是一個合法的解釋,。
耶穌因為真的要走了,。
死在十字架上,。
會回到天瓜裡面,。
為我們預備地方,。
有一段時間不跟我們同在,。
但是耶穌所說的,。
你不常有我,。
是指你的心裡面,。
有沒有我對父神的那份心思,。
好像這個女士對我的那份心思呢?。
沒錯,你可以用很多錢包裝在這個世界,。
讓你成為一個很勁乾的人,。
很勁乾的教會,。
好像很有力量的教會,。
多作聖功,。
但是實質上,。
你的生命不常有我。。
接著耶穌說,。
這個女士所為我,。
所囂電這個香膏,。
是為我安葬做的,。
一此中的,。
說出來給我們知道,。
這個女士為什麼要做這件事?。
因為這就是她最能夠做到的事,。
是讓我滿足我死在十字架上,。
能夠安葬最尊貴的做法。。
所以這個女士的行為,。
要值得歌頌的,。
不是這個女士是誰,。
不是說她要封聖,。
我們當然知道這個是瑪莉亞,。
拉薩路的姐姐,。
我們知道,。
不過不在馬太福音裡面記載,。
是刻意告訴我們,。
不需要管這個女人是誰,。
而是要知道這個女人,。
那份對上主那份心思的滿足,。
是多麼的衛生,。
因為她的心中尚有我。。
丙姊妹,。
這段聖經,。
最後耶穌總結,。
說給門徒知道,。
我實在告訴你們,。
普天之下,。
無論在什麼地方傳者福音,。
也要述說者女人所行的,。
作個紀念,。
這個字眼很熟悉,。
每個月都領聖餐,。
是不是要那塊餅變成耶穌基督的肉,。
將葡萄汁變成耶穌的血,。
你才可以領聖餐,。
不是,。
是藉著這東西去紀念跟耶穌約定,。
紀念耶穌為我們寫新樓,。
耶穌在這裡說的,。
就是要傳揚這個女士,。
對上主那份的心思意念,。
世世代代要傳,。
這份心思意念,。
不是傳揚這個女人,。
耶穌從來不搞個人主義,。
耶穌從來不搞誠信封信的行為,。
耶穌所要傳的,。
就是要我們尊重上帝父神的心思,。
這份心思就反映在我們對耶穌的尊重,。
一個屬神的子民,。
最有價值的地方,。
就是祂能夠跟上帝的心思傳言相同,。
所以祂要滿足上帝所希望做的事,。
耶穌做了,。
而耶穌要寫在十字架上的事,。
這個婦人,。
這個女人做了,。
第一,。
我們有沒有同樣這份心思,。
將這件事繼續傳遞給更多的信徒知道,。
讓更多的人知道,。
能夠跟上帝的心思得到銜接呢?。
如果這一段聖經,。
馬上提供了一個相反的情況給我們看,。
一個最沒有價值的靈靈,。
只是曉得圍繞著自己認為最有價值的東西去走,。
就是從第十四和十六節裡面看,。
我們看一看,。
我們一起讀好不好?。
十四節和十六節。。
當下十二門徒裡有一個稱為加略人猶大的,。
去見祭司長說,。
我把他交給你們,。
你們願意給我多少錢?。
他們就給了他三十塊錢,。
從那時候,。
他就有機會要把耶穌交給他們。。
有沒有留意到,。
這段聖經仍然沒有離開價值觀的問題,。
仍然講錢的,。
仍然講什麼是最有價值的東西,。
在這裡一開始就介紹到當下,。
即同時間,。
有一個是屬於十二門徒當中的其中一個,。
他有名字的,。
他的名字叫加略人猶大。。
很接近上主耶穌基督。。
用更簡單的今天講法,。
可能他是牧師,。
他是主教,。
他是教會的執事長,。
大紀元節目,。
這個人是十二個門徒之一,。
在這裡馬太沒有將他的身份,。
因為背叛刪除了,。
馬太仍然將這個人物列在十二個門徒之一,。
但這個人的價值觀與其他門徒,。
以及這個女人都不一樣,。
他走另一條道路,。
他找大祭司,。
跟大祭司見面,。
跟他說,。
有了計策和憲謀。。
這裡不是我們說,。
大祭司有個計謀,。
大祭司有個想法,。
你記不記得,。
不斷商議,。
他們經常商議,。
想方法如何弄死耶穌,。
如何陷害耶穌,。
但現在這裡有一個耶穌的門徒,。
出謀獻計,。
提議給他們知道,。
我將祂(耶穌)交給你們,。
你們願意給我多少錢,。
仍然講錢,。
仍然講他的價值觀給我們知道,。
不過他的價值觀是,。
當時他自己認為對自己最有益處的價值觀,。
而不是對耶穌有多有價值觀,。
不是好像耶穌對父神有多有價值觀那種觀念,。
而是想設現不同的價值觀,。
圍繞著自己的心思,。
來出謀獻計,。
來出賣耶穌,。
可以從中取回一筆錢,。
於是這班祭司,。
既然有人送上門,。
給我一個這麼好的計謀,。
於是出了價,30塊錢,。
30塊錢在希臘文的內容裏面,。
講得很清楚,。
不是一般的錢,。
是德拉赫瑪特卡瑪斯,。
30塊錢是什麼概念呢?。
我們唯有看聖經,。
聖經有很多關於兌換銀錢的資料,。
告訴我們,。
一個銀錢往往就等於四個德拉赫瑪特卡瑪斯,。
一個德拉赫瑪特卡瑪斯,。
通常就等同於一個月的工資,。
換句話說,。
一個銀錢就等於四個月的工資,。
如果這樣計算,。
30個銀錢就等於多少個月的工資?。
我們教會的電腦,。
120個,。
很容易計算,。
因為牧師的時間不太好,。
現在的時差轉不太快,。
幸好我們教會有些電腦專家,。
告訴我們,。
120個月的工資,。
出手很快,。
一出120個月的工資,。
即是多少人不用工作?。
十年,。
十年,。
人生有多少個十年?。
好像有部劇集也是這樣說,。
好像有部電影也叫十年,。
不要說,。
現在很敏感,。
一出就是十年工資,。
你不用工作,。
僵僵腳,。
真是一個很大很闊綽的行為,。
於是我們看看這個人怎樣回應,。
十六節,。
從那時候,。
他就找機會,。
要把耶穌交給他們,。
這個人為了自己的價值觀,。
30塊錢,。
十年工資,。
於是怎樣?。
一直想方法,。
去滿足這個要求,。
但不是滿足去成就上帝的目的,。
是要成就自己得到這30塊錢的目的,。
領子梅,。
甚麼才是最有價值的生命呢?。
我相信在這個世界上,。
用生命換來生命的生命才是最有價值的,。
簡單來說,。
中國人有一句說話,。
救命恩人,。
我曾經見過一個人,。
因為他有一次有危險,。
搞不定,。
有個路人救了他,。
然後說,。
救命恩人,。
以後只要你開聲,。
我赴湯蹈火都肯為你付出,。
後來呢,。
那個人真的有需要,。
救他的人真的有需要,。
問他,。
我現在需要一筆很大的金錢,。
你有沒有辦法幫我解決得到呢?。
他說我願意賣掉我的財產,。
做多少都願意為你付出,。
他能夠賣掉的有多少錢呢?。
不是很多,。
但是這個曾經救了他的救命恩人,。
他體會到這個是他真正的朋友,。
他說我不需要你所有的東西,。
不過你去幫我找方法解決這件事就可以了,。
後來這件事真的因為他認識一些朋友,。
可以幫他解決了,。
他不需要賣掉他的金錢,。
但是這個救命恩人,。
就看見這個曾經他拯救過的人,。
是多麼相信他,。
變成了好好的兄弟,。
這些叫沙煲兄弟,。
大家知道嗎?。
耶穌能夠用他的生命來拯救我們每一個人,。
我相信這個已經是一個最大,。
最有價值的一個付出,。
耶穌有其他的教導,。
甚至好像我們曾經讀過,。
為人人死或者有感作的,。
但是我們主耶穌是願意為所有的人,。
為我們父神的心願去付出,。
這個才是值得我們去學習去見證的事情,。
而不是像加勒人猶大在這裡,。
為了自己的心思謀略,。
而去出賣耶穌,。
為了得到自己十年所得到的這個金錢,。
當然結局我們知道,。
他能不能得到這三十塊銀錢呢?。
得到,。
但是這三十塊銀錢,。
可不可以為他延長多十年的人生呢?。
我們知道,。
也得不到,。
這就好像我開頭所說的引言,。
你以為出賣自己,。
和一些人同流合污,。
最後可以得到一些好處之後,。
以為自己可以爭取到這個世界的一些名譽,。
其實只不過是為你自己的永恆而添上一份的一些油脂蕩粉,。
用聖經說,。
這些好像是油了白油石灰的墳墓一樣,。
但是占卜,。
在你和我的心目中,。
什麼是最有價值的呢?。
而這些最有價值的事情,。
就很影響到我們靈性上面的發展,。
當然我們不是說,。
我們每一樣東西都好像這個女士一樣,。
我們有一瓶很珍貴,。
很貴重的香膏,。
但是至少這個女士對主耶穌那種全然付出的心態,。
靈性,。
你和我有沒有呢?。
耶穌在這裡給門徒一個這樣的教訓,。
特別借著馬太寫下這段聖經,。
告訴你和我,。
如果我們沒有這份心思,。
沒有這份生命,。
沒有這份價值觀,。
我們根本跟一個不信的人沒什麼分別,。
或者可能像歐洲那些教會一樣,。
每一間都收很多入場券的費用,。
很多人都去,。
但是進去的人,。
都不是因為想履行上帝心思而去,。
而是只不過為自己的靈性茶枝蕩粉,。
或者甚至更差的是,。
就當作一個旅遊節目一樣,。
好像今天的教會所說,。
享受神的一些敬拜,。
求主幫助我們,。
重新調校準確,。
一個屬靈人最有價值的價值觀是什麼,。
一起同心低頭禱告,。
父神多謝你給我們在這段聖經裡面的學習,。
有時候我們在教會當中,。
很怕說金錢,。
很怕說物質,。
但其實這些正正是在反映我們對上主的心思意念是怎樣的,。
回顧在我們自己的人生當中,。
我們怎樣在上主裡面去接待你呢,。
是否根根計較在上主裡面呢,。
還是我們是毫無保留地全然維生在你裡面呢,。
或許上主你已經有很豐富的供應在你裡面,。
我們的奉獻或者我們的投入只是微不足道,。
但你所看的不是我們能夠付出的有多少,。
而是你的心有多少維生在你當中,。
求你的幫助,。
因為常常好好在這方面不住地檢醒,。
彼此接待,。
在上主裡面找尋上主你的心腸,。
為了滿足上主你的拯救目標,。
我們竭力努力地去滿足你,。
求你的幫助,。
讓我們在各方面的挑戰和為難的過程裡面,。
回顧在這段聖經當中,。
讓我們看到這個女士如何傳言,。
在她能力上所付出的事,。
滿足恩主的目的,。
求你的幫助,。
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字,。
阿們。。
