靚姊妹平安。
弟兄姊妹平安。
我們說保羅生平。
由六月說到現在十月。
差不多到尾聲了。
我們從六月到十月長保羅生平。
差不多到尾聲了。
就問大家幾條問題複雜一下好嗎。
我大概有幾條問題想問問大家。
我們來一起複習。
保羅寫了幾卷的生育書信呢。
保羅寫了多少卷的新約書信。
十一 十二 十三。
答案有十一 十二 十三區選擇答案。
不是幸運號碼。
應該很容易吧。
有多少卷書保羅寫的。
沒有人出聲。
十三卷 我聽到了。
書有十三卷。
保羅至少寫了十三卷的書信。
有些是違失了的。
保羅寫的書信至少有十三卷。
有些已經遺失了。
第二個題目。
有一封書信。
第一封書信。
是不是哥林多前書呢。
那保羅寫的第一封書信。
是不是哥林多前書。
不是 是有人回頭。
不是 因為其實特別在林前那裡說到。
五章九節說到。
我先前寫信給你們。
就是說這封不是第一封是吧。
不是的。
因為在林前五章九節說到。
我先前寫信給你們。
所以這不一定就是第一封信。
接著這條很容易。
菲勒比書是不是保羅被囚的時候寫的。
菲勒比書是保羅在被囚的時候寫的嗎。
是。
是的。
因為菲勒比書一章七節。
都說到他在困所裡面。
因為菲勒比書一章七節。
都說到他在困所之中。
所以我看看保羅生平你們了解嗎。
他說的那句話很好的。
他說我靠著那加給我力量的凡事都能做。
在哪一卷書呢。
保羅說到一句話。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
是在哪一卷書。
是的 我聽到有人說。
在菲勒比書是吧。
四章十三節。
是在菲勒比書四章十三節。
我記得有兩章我們都說過這一節經文的。
我們之前有兩章都是說過這一節經文的。
上個星期趙牧師也都說過這個經文的。
上個星期天。
趙牧師也提到這一句話。
所以可能是很好的經文。
是保羅一生靠主得力的寫照。
這一段經文也是保羅一生靠主得力的寫照。
不如我們一起讀一次好嗎。
我們一起把這一句話背下來。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
希望我們弟兄姊妹都是。
凡事都能做就是因為靠著神的力。
希望弟兄姊妹凡事都能做。
就是因為我們靠著那加給我們力量的。
好 今天繼續說到保羅書信。
就是之前我們說完監獄書信。
剛才問菲勒比書那裡都說過是吧。
保羅被囚之後其實有一些明顯的轉變。
之前我們完成了監獄書信。
今天我們繼續講保羅的書信。
就是保羅在被囚以後有一些明顯的轉變。
保羅其實他很喜歡宣教。
他不願意放棄做宣教的事工。
因為他覺得這個是神的夢照。
因為保羅覺得他是神蒙照他去做宣教。
所以他不想放棄宣教的工作。
我想保羅也是一個很積極好動的人。
保羅也是一個積極好動的人。
但是因為在被囚裡面。
處境不容許他繼續去做。
可是因為他被囚了。
所以當時的處境不允許他。
寄出出去傳福音。
保羅在耶路撒冷的時候被捉拿。
在哥薩利亞被囚了兩年。
保羅在耶路撒冷被捉拿之後。
就在哥薩利亞被囚了兩年。
然後他再上訴去羅馬。
就最少軟禁了兩年。
然後他上訴到羅馬又被遠禁了。
至少有兩年。
在這四年被囚裡面。
他看到很多事情。
他都不可以依據自己的意思和計劃去行。
在被囚的這四年裡面。
保羅看到很多事情他想做。
又不能夠去做了。
本來之前他去耶路撒冷之前。
他打算把奉獻給了耶路撒冷教會之後。
他就去羅馬的教會。
他本來想把奉獻帶到耶路撒冷之後。
然後就繼續前往羅馬。
再去西班牙。
繼續宣教直到地極去宣教。
然後他計劃再繼續到西班牙宣教。
直到地極。
但是事與願違。
但是事情與他的願望違反了。
我們很多時候都有這樣的經驗。
我們很多時候也會有這種經歷。
所以保羅他要去學習順服。
也都要去變通了。
所以保羅要學習順服。
他也要變通了。
之前他帶著他的宣教童工。
有個團隊就一起去建立教會。
之前他是帶著他的宣教童工團隊。
到處去建立教會的。
教會建立了之後。
他知道要跟進教會成長。
教會成立了之後。
他就知道要跟進看看教會的成長。
好像我們帶領人信主一樣。
我們要去栽培他。
然後他才會成長。
就好像我們帶領朋友信主之後。
我們也要跟進栽培。
看著他們成長。
既然保羅被困了。
他怎樣去栽培、兼顧教會呢。
既然保羅被囚禁了。
那他如何去栽培、兼顧教會呢。
以前都有三種方式的。
那他當時是有三種方式的。
第一種就是他親自去察看他們的情形。
第一就是親自去查看他們的情形。
所以你發現第一次宣教旅程之後。
第二次他就再去那條路的附近。
去兼顧教會的人。
他第一次去宣教以後。
然後第二次他沿著同樣的道路回去。
查看這些教會。
那第二種方式就是他寫信。
去處理教會面對的問題。
以及兼顧他們的信心。
第二就是寫信去教會。
教導他們怎麼去面對當時他們的問題。
所以特別在被囚的時候。
其實他一直都是在做一些栽培的工作。
所以當時他在被囚的那段時間。
他還是繼續在做栽培的事情。
第三種就是他將他同工團隊裏面的成員。
差派去一些教會。
然後訓練栽培那裏的侍奉人員。
第三種方式就是保羅把他的同工團隊中的成員。
差派去不同的教會。
然後讓他們訓練栽培當時教會的侍奉人員。
在被囚了幾年其實保羅看見他自己年紀漸漸老。
被囚的那幾年保羅看到他自己也漸漸的年老。
政權也都不穩定。
當時的政權也不穩定。
雖然之後我們知道保羅在羅馬的軟禁被釋放了。
後來保羅在羅馬被遠進兩年之後他就被釋放了。
那時候大約是主後的62年。
那已經是主後的62年了。
他很清楚他隨時也都會被捉拿或者是會被迫害。
但保羅他清楚的知道他隨時都會再被捉拿或者是受批駁。
所以他需要依靠青年的同工去幫助他的傳道士去宣教。
所以他是需要他團隊裏面的年輕的同工去接棒幫助他。
也都要將福音去傳承下去。
也要把福音傳承下去。
免得教會凋零。
免得教會凋零。
有沒有想過教會都會死亡呢。
我們有沒有想過其實教會也會死亡的。
現在我們看見有些教會沒有信徒了。
教堂都被賣了。
我們看到有些教會沒有信徒了。
那些教堂也要被賣了。
有些教堂賣了就做一些商業的用途了。
有些教堂被賣以後就作為商業的用途。
其實我們看見都很可惜是吧。
我們看到是覺得很可惜的。
所以我盼望我們教會一路可以成全下去。
盼望我們的教會可以一直承傳下去。
所以保羅他很鼓勵年輕的同工起來。
所以保羅鼓勵年輕的同工起來。
他就寫了提摩太前書 提摩太後書和提摩太多書。
所以他就寫了提摩太前書 提摩太後書及提多書。
傳統上這三封書信稱為教牧的書信。
傳統上這三封書信被稱為教牧書信。
因為給教是寫給個人的。
因為這是寫給個人的書信。
特別是寫給他的徒弟提摩太和提多。
是保羅寫給他的徒弟提摩太和提多。
特別教導他們怎樣去牧養和處理教會上的一些事務。
是保羅教導他們怎樣牧養和處理教會的事務。
提摩太是保羅一個很重要的同工。
提摩太是保羅的重要的同工。
保羅在第二次宣教裏面就遇見很年輕的提摩太。
保羅在第二次宣教的旅途中就見到了年輕的提摩太。
然後邀請他加入宣教的團隊。
然後邀請提摩太加入他的宣教團隊。
提摩太其實跟隨著保羅陪著保羅就走了很多的城市。
提摩太陪保羅去了很多重要的城市。
好像菲律賓 帖薩羅尼加和哥林多這些都在那裏。
提摩太跟隨保羅去了菲律賓 帖薩羅尼加和哥林多。
協助保羅建立教會。
提摩太協助保羅在這些地方建立教會。
提摩太也有說到他負責送信或者傳遞保羅一些信息。
也提到提摩太負責送信和傳遞保羅的信息。
保羅也多次差派提摩太去處理一些教會的問題。
保羅也多次差派提摩太去處理教會中出現的問題。
在書信裏面保羅稱提摩太為我所親愛的兒子。
保羅在他的書信裏面稱提摩太為我親愛的兒子。
他對提摩太有很深厚的感情。
他對提摩太有很深厚的感情。
好像屬靈上的父親和導師一樣。
他就好像是提摩太屬靈上的父親和導師。
你有沒有這些這麼親密的導師呢。
你有沒有這些這麼親密的導師呢。
盼望神也預備給我們。
盼望神也預備給我們這樣的導師。
提多和提摩太都一樣的。
提多和提摩太也一樣。
被保羅稱為自己屬靈的兒子。
他也被保羅稱為自己的屬靈兒子。
但提多是一位希臘人。
提多是一位希臘人。
即是外邦的信徒。
即是外邦的信徒。
他早期在安提我教會。
已經是一個外邦的信徒。
提多他在早年的安提厄教會。
也是外邦的信徒。
保羅應該在那裏認識他。
保羅是在那個地方認識他的。
他也和保羅一起參加耶路撒冷的會議。
他也隨保羅到耶路撒冷參加會議。
所以那個大會裏面是說到。
外邦人要不要去遵守律法和行國禮。
當時那個會議是說到。
外邦人要不要受隔離。
所以保羅就帶提多和他。
做一個外邦信徒的見證。
保羅當時帶著提多。
去作為一個外邦人的信徒的見證。
第三次宣教旅程提多也有一起。
保羅第三次的宣教旅程也有跟提多一起同行。
提多也常常被保羅派去處理教會上的問題。
提多也常常被保羅派前去處理教會中出現的問題。
他有較高的成熟度和處理問題的能力。
提多有很高的熟練成熟度和處理問題的能力。
所以保羅很信任他。
保羅是很信任提多的。
當時教會其實有甚麼處境呢。
當時的教會有甚麼樣的處境呢。
當時第一世紀的教會。
其實都是建立不久的教會。
第一世紀的教會都是建立不久的。
保羅到處去的時候。
有人信主就建立教會。
保羅到處去的時候。
看見有人信主就建立教會。
大部份都是一些小組形式或者家庭聚會的教會。
大部份都是小組形式或者是家庭聚會。
聚會的時候有時候沒有新約聖經。
就讀一些可能舊約的經文。
當時是還沒有新約聖經。
所以當時閱讀的是經約聖經。
或者是很多口傳關於耶穌的教導。
或者是口傳關於耶穌的教導。
或者保羅的書信。
或者是保羅寫的書信。
所以教牧書信就是教導提多。
去教導人們怎樣去牧養教會。
所以保羅的書信是教導人。
怎麼去牧養當時的教會。
當時教會也有很多內憂外患。
當時的教會也面臨很多外憂內患。
又有些挑戰危機。
也有挑戰和危機。
因為沒有新約的書信。
我們今天可以看看真理是怎樣的。
我們今天有新約可以看到真理是怎樣的。
但是那時候很多是靠口傳。
或者是靠一些很成熟的基督徒去教導。
當時是靠口傳。
或者是靠成熟的基督徒他們的教導。
但是外面有很多猶太律法的主義者。
去逼迫他。
或者說有些假教師、愚端就起來說不同的東西。
當時外面有猶太主義。
他們對基督徒的逼迫。
也有那些假教師他們的異端、侵擾人。
所以很多信徒其實對信仰都不是很清楚的。
所以很多信徒他們對信仰是不怎麼清楚。
還有那時候的道德也是很衰退的。
當時的道德也衰敗。
所以在這樣的情形下保羅就寫。
《教牧書信》去鼓勵提摩太和提多。
所以當時保羅就寫《教牧書信》。
來鼓勵提摩太和提多。
就算在艱難的環境裏面。
都要忠心去傳講神的真理。
教導他們在艱難的環境中。
仍然要忠心和建立神的教會。
也都去告訴你。
其實他們有這個責任去兼顧教會。
也讓他們知道他們是有責任要兼顧教會。
保羅很關注教會怎樣可以成長。
以及怎樣可以有健康的信徒。
保羅很關心怎麼樣有兼顧的教會。
還有健康的信徒。
也都希望那些福音。
真正耶穌基督的福音可以很純正地傳遞下去。
也期待把耶穌基督純正的福音傳給信徒。
以致我們可以有真正好的慰藥。
以致信徒能夠有真正的慰藥。
其實我們今天教會也都面對這些挑戰。
其實今天我們的教會也面臨這樣的問題。
你會發覺現在有一些群體。
開始對基督徒的信仰越來越敵視。
因為我們看到一些群體。
對基督信仰越來越敵視。
如果我們公開去講聖經某些方面的真理。
可能會成為攻擊的對象。
要是我們公開說福音的某些真理。
可能會受到攻擊。
但正正因為有這些攻擊和挑戰。
我們更加應該要裝備自己。
正因為有這些挑戰和攻擊。
我們正要很好的裝備我們自己。
我們更加要回來教會去敬拜神。
因為弟兄姊妹可以互相見面。
互相激勵。
因為弟兄姊妹可以互相見面。
互相激勵。
團結起來才可以去建立教會。
我們團結起來才可以共同建立神的家。
在教牧師信裏面。
其實保羅也很看重。
怎樣去建立教會。
在保羅的書信裏面。
我看到保羅很看重教會的那個模樣。
而且他很體驗。
唯有他福音才可以改變人的生命。
而且他確信只有福音才可以改變人。
所以教牧書信裏面。
其實有三方面我歸納了可以有學習的。
教牧書信裏面有三方面。
第一就是在挑戰裏面。
因為我們要堅持真理。
就在挑戰中要堅持真理。
也要共同團結起來發揮我們的恩賜。
第二就是大家要共同團結發揮恩賜。
然後要建立教會的那個模樣和自理。
第三是建立教會的模樣和自理。
在提摩太前書一章3到5節。
保羅一開始在提摩太前書就說到。
要強調福音的真理要堅持正確的教導。
保羅在提摩太前書一章3節就提到。
一開始就要強調基督的真理。
要堅持正確的教導。
有一些譽端或者假教師不正確的教義。
我們要去提防。
我們要提防那些異端和假教師。
他們不正確的教義。
他說這些事只會引起一個爭論。
是一點都不可以幫助了解神的計劃。
因為這些教義只會引起爭論。
絲毫也不能夠幫助我們了解神的計劃。
所以我們不需要去爭論。
所以我們不需要去爭論。
但是保羅又提醒我們。
我們有正確的教導。
但是這些教導命令是出於愛的。
但保羅也提醒我們。
這些教導是正確的。
所有這些命令和教導的最終目的。
也是出於愛。
這個是來自神的愛。
是有清潔的心。
無愧的良心和無偽的信心。
這個愛是來自神的愛。
是發自清潔的心。
無愧的良心和無畏的信心。
所以不是我們的私心。
想得到些什麼。
並不是我們的私心想要得到什麼。
我記得上星期崇拜之後。
我們有生命學語文。
上個星期天崇拜以後。
我們有生命學語文。
大家都投票了去傾一個問題。
就是性別多元人士我們怎麼去接待呢。
我們都投票邀請。
討論一些性別多元人士。
我們怎麼去接待他們。
我們木子也都強調。
我們不需要去。
跟他們爭辯一些關於罪的議題。
我們的木子也強調。
我們不必與他們爭論一些罪的議題。
因為這樣對神的救恩。
對他們信主是沒有什麼幫助的。
因為這些對神的救恩。
對他們信主是沒有幫助的。
如果有一些不同的意見的時候。
跟真理不是很同。
我們只可以說說。
我們說神的價值觀。
神是怎麼說的。
如果一些意見與神經的真理不同。
我們只要說是神的價值觀。
而我們是跟隨基督的門徒。
所以我們是跟隨神的話語去行。
而我們是跟隨基督的門徒。
所以我們要跟隨我們神的話語。
我們不需要去爭辯什麼。
我們不需要去爭執。
但是我們要用愛心去接納這個人。
但是我們要用愛心去接納這個人。
但不是接納一些罪的行為。
但不是接納罪的行為。
所以我們可以多方面去為這些親戚朋友。
或者是不同意見的人去祈禱。
我們要多方面的為。
具有不同意見的人去禱告。
我們更加要去讀聖經。
要去一起查經。
裝備我們自己。
我們要讀聖經一起查經。
要很好的裝備我們自己。
我們才知道什麼叫真理。
我們才能夠知道什麼是真理。
我們也有責任把這個真理傳承下去。
我們也有責任把這個真理傳承下去。
特別是我們的下一代。
我們希望神的愛更加傳出去。
特別是我們的下一代。
我們都希望神的愛可以傳下去。
保羅剛才一開始就這樣提。
但提摩大後書在離世之前寫的時候。
他最緊張的是什麼呢。
保羅在離世前寫的提摩大後書。
他最要緊的是什麼。
在提摩大四章二到五節說到。
無要傳道。
提摩大後書是在二節的時候說到。
無要傳道。
無論得時不得時總要專心。
無論得時不得時總要專心。
雖然這個世代的人都會厭煩。
就是純正的真理。
雖然這個世代的人都厭煩純正的真理。
或者有些人帶著諷刺的口吻說。
你又講耶穌了。
甚至有人帶著諷刺的口語說。
你又講耶穌了。
這個說話好像成為我們囉囉嗦嗦說話的一句話。
這好像就成為了我們說話。
唠唠叨叨的慣用語。
所以你發覺現代的人多厭煩純正的真理。
這就是我們看到現代的人。
對純正的真理是怎麼樣的厭煩。
雖然是這樣。
但是保羅仍然去吩咐我們去堅持為主做見證。
只管這樣保羅仍然囑咐我們要堅持為主做見證。
他說凡是要謹慎忍受苦難。
做全道的功夫盡你的積分。
他說凡是謹慎忍受苦難。
做傳道的功夫盡你的積分。
今天可能我們都很忙碌。
或者有很多的挑戰或者壓力。
今天我們都很忙碌。
也有很多的挑戰和壓力。
有時候可能覺得很累。
或者灰心就退後了。
有時候也會感到疲憊 灰心。
以致我們都退了。
或者沒有了昔日的堅持。
也沒有了昔日的堅持。
我自己也有一些經驗令到我自己後悔。
我自己也有一些後悔的體驗。
記得我爸爸他癌症末期的時候。
記得父親在癌症末期的時候。
我在澳洲趕回香港去見他。
我從澳洲趕回香港去見他。
其實我一直都很想再跟他傳福音。
一直我都很想跟他傳福音。
其實我爸爸挺迷信的 也很心硬的。
其實父親挺迷信的 也很心硬。
他傳統宗教拜祖先他就很堅持。
傳統的拜祖先他是很堅持的。
以前在香港叫他回教會他也去過一下。
以前在香港我也曾經帶他去過教會。
也有時候分享見證。
但是他一一都拒絕。
也分享我的見證。
可是他都拒絕了。
所以我其實都覺得很難去跟他說。
所以我覺得很難再跟他說。
回到香港之後我一進門看見他。
在床邊看見他都瘦了很多。
當時我回到香港看見他。
一進門就見他瘦了很多。
安定下來的時候我就跟他祈禱。
他就說不用了。
我安頓下來以後跟他說。
我為你禱告好嗎。
他說不用。
我就說其實耶穌可以救你的。
你不用那麼痛 你相信耶穌就可以。
當時我說耶穌可以救你。
讓你不用感到這麼疼痛。
他就說不要再說這些了。
我不會相信的。
當時他跟我說不要再說了。
我不會信的。
我見他那麼辛苦。
所以我就沒有再堅持去說什麼。
當時我見他隱痛這麼辛苦。
我也沒有再說什麼。
我只是天天為他祈禱。
我只是每天都為他禱告。
我想其實我都不夠耐性。
很心急想去得救。
所以沒有好好地安慰他 陪他。
我想我自己當時真的是不夠耐性。
心理交織只希望父親能夠得救。
沒有好好地陪伴他 安慰他。
在香港這三個星期。
我都沒有再跟他說福音了。
在香港的三個星期。
我也沒有再跟他好好地講福音。
回到澳洲兩個星期後。
我爸爸突然間睡在床上。
沒有呼吸就去世了。
我回到澳洲兩個星期後。
得知我父親特然在晚上失去呼吸。
去世了。
我心裏面很難過。
我心裏很難過。
我很後悔為何我臨走前。
都不好好和我爸爸講福音 講見證。
我後悔我回澳洲之前。
為何沒有好好地跟我父親。
好好地分享見證。
好好地分享福音。
我覺得這是我一生中最大的遺憾。
這是我一生中最大的遺憾。
也請大家為我媽咪祈禱。
我也請弟兄姊妹為我的媽媽禱告。
我媽媽都九十歲了。
但她還是未成年。
我媽媽已經九十歲了。
她還沒有信主。
我都經常祈求神給我勇氣和機會。
和我媽媽講福音。
和賜下恩典給我媽媽。
我常常求神給我機會和勇氣。
可以跟我媽媽傳福音。
也禱告神可以斥殺恩典給我媽媽。
保羅提醒我們。
我們要用百般的忍耐和不同的方法。
去勸勉人。
保羅提醒我們要用百般的忍耐。
和不同的方法去勸勉人。
我想對我們的親人。
我們更加要這樣做。
對待我們的親人。
我相信我們更應該這樣的態度。
其實有時候傳福音都真的困難。
其實傳福音真的是很困難的。
向陌生人傳的時候又覺得很難開口。
向陌生人傳福音的時候。
覺得很難開口。
那些親戚朋友有時候一見面。
有時候都很難去講到。
親戚朋友見面的時候。
有時候也很難開口去跟他們講福音。
但是保羅就提醒我們。
我們要去堅持。
要用百般的忍耐。
但保羅提醒我們要堅持。
要用百般的忍耐。
保羅很深信唯有耶穌基督的福音。
才能帶給人們真正的平安喜樂。
和豐盛的生命。
保羅誠信只有耶穌基督的福音。
才能帶給人平安人才有盼望和喜樂。
有豐盛的生命。
也都有永恆的價值。
才有永恆的價值。
我們有沒有這個確信呢。
我們是這樣確信的嗎。
如果有的時候你會發覺。
你都很緊張向親人去傳福音的。
要是我們真的這樣確信的話。
我們肯定會把這個寶貴的福音。
向我們的家人朋友去傳揚。
你會發覺保羅他很有這個心智。
我們發現保羅很有這樣的心智。
所以盼望我們都有這樣的心。
以致我們可以將福音一路承傳。
特別是給我們的家人。
我也希望我們能夠有這樣的堅持。
能夠把福音傳承給我們的家人。
不論我們的上一代或者下一代。
我希望一個都不可以失落。
我們的上一代下一代一個也不失落。
第二點保羅說到共同去團結發展恩賜。
保羅繼續講共同團結發揮恩賜。
在提摩太前書四章十二十三節。
在提摩太前書四章十二十三節。
保羅提醒提摩太。
你不要叫人小看你年輕。
保羅提醒提摩太。
你不要叫人小看你年輕。
總要在言語行為。
愛心信心和清潔上作信徒的榜樣。
總要在言語行為愛心信心和清潔上。
做信徒的榜樣。
也要專心傳廣聖經勸勉和教導。
也要專心宣傳聖經勸勉和教導。
提摩太她的性格比較內向。
提摩太的性格很內向。
所以保羅特別去鼓勵她。
保羅特別為此去鼓勵她。
因為提摩太她對自己做領袖其實很沒有信心。
提摩太對她自己做領袖是沒有信心的。
這個也可能成為她侍奉的攔阻。
這也成為她侍奉的攔阻。
但保羅很看到提摩太她優秀的潛質。
但保羅看到提摩太優秀的潛質。
所以鼓勵她不要讓人小看你。
你要做人的榜樣。
鼓勵她做別人的榜樣不要欺凌。
盼望我們自己也是。
盼望我們自己也能夠這樣。
如果有人問你。
我有沒有試一下這樣的侍奉呢。
要是有人問你。
你能這樣侍奉嗎。
希望我們都好好祈禱。
希望我們都好好祈禱。
不要被一些自己的能力限制了。
希望我們都好好的禱告。
不要為自己有限的能力所阻隔。
所以提摩太後書也在一章六到七節。
保羅再次提醒提摩太。
所以在提摩太後書一章六到七節。
保羅繼續提醒提摩太。
他說神所賜的靈是一個。
有能力人愛自律的靈。
他說神所賜的靈是一個。
有能力人愛自律的靈。
所以要將神所賜的恩賜。
再次去挑黃起來。
所以提醒提摩太要把。
神所賜的恩賜再次點揚。
因為我們不是靠自己的能力去做。
因為我們不是靠自己的能力去做的。
神所賜的靈不是一個膽怯的靈。
神所賜的靈不是膽怯的靈。
而且我們的侍奉。
我們用我們的恩賜。
不是為我們的益處去做。
我們的侍奉不是我們的恩賜。
也不是為我們自己的益處。
是為了建造教會。
和去服侍人去做的。
是為了建造教會和服侍人而去做的。
所以如果我們有正確的觀念。
我們不用理會別人怎麼看我們。
所以要是我們有正確的觀念。
就不用擔心別人對我們的看法。
只要我們知道是神帶領我們去服侍。
只要我們知道是神帶領我們去服侍。
我們就會有那個能力去服侍。
我們就會有那個能力去服侍。
我們在當中又懂得怎樣去服侍人。
也有愛心。
我們就會懂得怎麼在當中去服侍。
和對人有愛心。
所以教會常常鼓勵姊妹一人一服侍。
教會常常鼓勵弟兄姊妹一人一侍奉。
希望我們不單單只去教會。
更加可以彼此去服侍。
希望我們不單止來教會。
也希望我們能夠彼此服侍。
其實我們在服侍或者在團體裏面。
我們有那個信任和那個愛。
其實都很開心的。
其實在服侍的團隊。
還有在群青裏面。
我們都有互相信任和愛的關係。
我記得我信主之後。
其實我都很渴望去侍奉神。
我信主之後其實很渴望去侍奉主的。
因為透過侍奉。
其實我和人的相處。
看見自己一些的限制。
所以透過侍奉和人的相處。
我看到自己本身的限制。
也看見神如何有很奇妙的作為在我身上。
以致可以圖中我。
也看到神在我身上的奇妙作為。
是怎麼樣來陶罩我。
有時真的很忙碌。
有時真的很忙碌。
但是你又發覺你很感恩或者很開心。
但是你會覺得自己是感恩。
也會成熟了去成長。
也會成長成熟。
其實成長本身是一個喜樂。
其實成長是一種喜樂。
你看見自己長大其實你會開心。
自己長大了我們也開心。
我聽過一個姊妹說。
以前我都是星期天才回來做星期天的信徒。
我聽到一位姊妹說到。
她以前只是禮拜天的信徒。
但是當她參與了服侍的時候。
她又帶小組又帶小孩。
當參加服侍以後她帶小組又帶兒童。
她忙得不得了。
她很忙。
但是她說感謝神。
她感覺到自己的生命在成長。
當她說很感謝神。
她感覺到自己的生命在成長。
以致她在當中充滿喜樂。
在展敬當中充滿喜樂。
跟第一姊妹一起去服侍。
她和弟兄姊妹一起服侍。
有傾有講有商量。
有說有商量。
一起去成長。
大家一起成長。
等於姊妹的感情就很深了。
弟兄姊妹之間的感情也很深了。
盼望我們都可以彼此建立。
盼望我們都能夠彼此建立。
第三點也講到我們建立教會的模樣和治理。
第三點是講到建立教會的模樣和治理。
主要是講到有一個架構。
這裡主要講到是這個架構。
在教目書信裡面。
其實提到有長老執事那些事情。
在保羅的教目書信裡面提到長老和執事。
在提多書一章五節講到。
在提多書一章五折。
保羅就吩咐提多在各城設立長老。
保羅就吩咐提多在各城設立長老。
長老也可以稱呼是監督。
長老也可以稱呼為監督。
目的是做這個模樣和管理的。
目的是要做模樣和管理。
如果你讀《使徒行傳》。
你會發現早期耶路撒冷教會已經有長老執事。
要是我們讀《使徒行傳》。
就會發現早期的耶路撒冷的教會。
他們已經有長老和執事。
他們開始比較大的時候。
也有一些規模。
他們大的時候也有一些規模。
有一些治理教會的架構。
也有治理教會的架構。
保羅也很重視教會。
一些牧羊和治理的合作團隊。
保羅也很重視教會的模樣和治理的合作團隊。
當時他寫給提多這封書信的時候。
提多就在克里特。
當時寫信給提多的時候說到克里特。
克里特的教會其實有很多離經叛逆的事。
克里特的教會當時是很多離經悖歷的事。
也是一個大城市。
有不同的議題。
甚至教會有不同的文化思想衝擊。
因為地處大城市。
所以也有不同的異端生育到教會。
或者是不同的思想跟文化的衝擊。
裡面也有很多人際關係的張力或者很吵的事情發生。
教會內部也有很多人際關係的這些問題。
保羅知道如果要建立這些教會。
一定要先鞏固了牧羊方面。
所以保羅知道要鞏固這些教會。
首先要牧養這個小組。
要有一些管治和一些紀律的組織。
要有管治和紀律這些組織。
所以他就叫提多去設立長老。
所以他拆派提多去設立這個長老。
就是有一個領袖的團隊。
要有一個領袖的團隊。
今天教會不是很多教會有長老制。
今天的教會不是很多教會都有長老。
基督的。
我在香港很少聽到教會有長老。
在香港的時候我很少聽到教會有長老。
來了澳洲就多一點。
到了澳洲以後才知道很多的教會都有長老。
你發覺宣道會我們都有長老制。
宣道會是有長老基督的。
其實不是看長老這個人。
其實不是要看長老這個人。
因為其實是說一個領袖團隊去領導教會。
是說這個領袖的團隊去管理教會。
所以今天我們發覺有牧師。
有長老或者執事。
其實這些領袖都是承襲了初期教會。
做長老監督這個角色。
當今教會的牧師或者是長老和執事。
他們都是領袖。
都是承襲了初期教會長老監督這樣的角色。
這裏也提到長老有什麼資格。
這裏也提到長老有什麼資格。
這裏也提到長老有什麼資格。
這裏說到 無可指責的人。
作一個婦人的丈夫。
只作一個婦人的丈夫。
而女兒也是信主的。
而女兒也是信主的。
沒有人告他放蕩不羈 不約束到的。
沒有人告他們是放蕩不受約束。
就是說他有好的見證。
是有好的見證。
不任性 不暴躁 不因酒之事。
不打人 不貪不義之財。
不任性 不暴躁 不因酒之事。
不打人 不貪不義之財。
也是樂意去接待人。
好善莊重 公平 聖潔有節制。
也樂意接待人 好善莊重。
公平 聖潔有節制。
你會發覺這些都是一些好的品德。
我們發現這些都是好的品德。
也要堅守教導的真理 做牧養的。
也是將純正的教訓去勸勉人。
也可以反駁一些錯誤的教導。
就是有真理的知識。
也要堅守教導真理。
能夠把純正的教訓確明人。
也要反駁錯誤的教導。
總括來說領袖的資格就是。
在教會或者在家庭都有好的榜樣。
總的來說領袖就是。
他們要在教會 在家庭有好的榜樣。
對神對人都願意去持守真理。
對神對人都要持守真理。
有好的品格。
有好的品德。
有生命的見證。
有好的生命的見證。
所以其實這些品德。
你覺得是不是我們每個信徒要追求的呢。
那我們覺得這些好的品德。
是不是我們每個信徒都要追求的美德。
所以其實不難 是吧。
其實不難的。
因為我們每個人都可以這樣追求的。
其實每個人都可以去這樣追求的。
那麼說了這麼久。
其實大英姊妹你回來教會這麼久。
你知不知道我們學孫的架構呢。
說了這些弟兄姊妹。
你來教會這麼久了。
你知道學生的架構嗎。
那牧羊的團隊是誰呢。
那牧羊的團隊是誰呢。
這個應該比較容易回答吧。
這是容易的問題。
牧師 是吧。
牧師。
傳道。
傳道。
還有誰呢。
還有呢。
還有小組長。
小組長。
小組長是做牧羊的 很重要的。
小組長是做牧羊的 很重要的。
長老也是有做牧羊的。
長老也做牧羊。
還有管治的團隊。
那管治的團隊是誰呢。
知不知道是誰呢。
執事的 是吧。
管治的團隊是執事。
大家全都認識我們的執事嗎。
大家認識我們所有的執事嗎。
大家認識我們所有的執事嗎。
我們還有很多的競拜隊。
PA。
服事。
還有很多的。
那我們還有很多服事的小組。
比如說競拜的。
音響的。
投影的。
這些也都是。
所以盼望我們認識多一點自己的教會。
盼望大家對教會多一點認識。
因為這些都是關心教會的事情。
這些都是與教會有關的事情。
教會是我們屬靈的家。
教會是我們淑靈的家。
你也很關心自己的家。
我們是要關心我們自己的家。
所以我們明年希望多一點不同的侍宮的人。
可以上台分享一下。
大家認識一下他們。
希望明年我們有不同的侍宮都可以分享。
所以保羅在教目書信裡面。
其實是勸勉我們要忠心地將福音承傳下去。
所以保羅在教目書信裡面。
勸勉我們要忠心地把福音傳承下去。
然後發揮我們的恩賜。
去牧養和建立教會。
然後發揮我們的恩賜。
去牧養和治理教會。
盼望我們的教會都可以成為一個有健康有活力的教會。
盼望我們的教會能夠成為一個健康有活力的教會。
讓我們一起禱告。
三位天父我們感謝你賜給我們有教會。
親愛的天父感謝你賜給我們有教會。
我們有彼此的弟兄姊妹互相關心。
我們有彼此弟兄姊妹可以關心。
也都感謝你給我們。
跟神跟人都有一個很好的關係。
夜俏神要我們與神與人都有一個很好的關係。
在這個世界。
在我看到這麼彎曲博謀的世界裡面。
我們其實要堅持福音的真理不容易。
我們知道在這個彎曲博謀的世代裡面要堅持真理是很難的。
求主幫助我們有這樣的心智去忍受苦難。
小主幫助我們有這樣的心智可以忍受苦難。
忍耐到底。
忍耐到底。
向我們的親朋戚友去傳福音。
向我們的親人朋友搶掌福音。
也都希望我們可以善用我們的恩賜。
也希望能夠善用我們的恩賜。
積極地去參與建立教會。
資質地參與建立教會。
讓我們一起去建立一個屬於神。
榮耀神的教會。
讓我們一起建立一個屬於神。
榮耀神的教會。
圓主幫助我們。
願主幫助我們。
奉主耶穌得聖的名祈求。
奉主耶穌得聖的名章。
阿們。
