回到希伯來書。
希伯來書其實還有一段時間。
去到下年的年頭。
所以現在去到第11章。
11章其實今天只幫大家看一節《聖經》而已。
所以你說爲什麼這麼多個月呢?。
今天只看一節而已。
不如一起讀好嗎?。
試試。
「欣着信,羅亞寄夢神指示他未見的事,。
動了敬畏的心,造了方舟使他全家得救。。
直使他定了那世代的罪,。
自己也承受了那從信以來的意。」。
這節經文所指的是羅亞。
羅亞方舟的故事。
對很多的基督徒來說。
我覺得這是耳熟能詳的故事。
但我也相信當中可能有新的來到教會的新的信徒。
所以我想大家首先重溫一些關鍵的經文。
因爲其實是幾章《聖經》的。
裏面有很多的內容。
但我抽了一些主幹給大家讀一讀。
這個其實是《創世紀》第六章開始的。
「耶和華見人在地上最大惡極,。
終日心裏所想的盡都是惡事。。
耶和華就因造人在地上感到遺憾,。
心中憂傷。。
耶和華說:。
「我要把所造的人和走狩、爬行動物以及天空的飛鳥。
都從地面上除滅,。
因爲我造了他們感到遺憾,。
只有羅亞在耶和華眼前蒙因。」。
神對羅亞說:。
「在我面前凡血肉之軀的結局已經臨到,。
因着他們地上充滿了暴力,。
看啊!我要把他們或者地一起毀滅!。
你要爲自己用哥飛木造一手方舟!。
看啊!我要使洪水氾濫在地上,。
毀滅天下凡有生命氣息的血肉之軀。。
地上的一切都要滅亡,。
但我要與你立約,。
你和你的兒子、妻子和媳婦都要進入方舟。」。
羅亞去了,。
凡神吩咐他的,他都照樣去造。。
第七章。
耶和華對羅亞說:。
「你和你的全家都要進入方舟,。
因爲在這世代中,。
我看你在我面前是個異人。。
因爲再過七天,。
我要降雨在地上四十週夜,。
把我所造的一切生物從地面上除滅。」。
羅亞就遵照耶和華吩咐他的去造。。
四十週夜有大雨降在地上。。
二十一節。
凡有血肉在地上行動的,就是飛鳥生畜走壽和地上成羣的羣聚動物,。
以及所有的人都死了。。
第八章。
神紀念羅亞和羅亞方舟內的一切走壽生畜,。
神使風吹地,水勢濺落。。
神對羅亞說:。
「你和你的妻子、兒子、媳婦都要出方舟。」。
羅亞爲耶和華祝了一座壇,。
那各種潔淨的生畜和各種潔淨的飛鳥,。
獻在壇上爲帆祭。。
耶和華聞了那輕香之氣。。
耶和華心裏說:。
「我不再因人的緣故作咒土地,。
因爲人從幼年就心裏懷着惡念,。
我也不再照我曾造的毀滅一切生物了。。
地還存在的時候,殺種、收割、寒暑、冬夏、晝夜都永不止息。」。
羅亞方舟是一個很複雜的故事來的,。
你看幾張聖經有很多枝節的,。
我們可以從這個創世紀羅亞方舟的故事當中,。
其實可以讀到很多教訓的,。
但是今天我們只是注重在《希伯來書》第十一章第七節,。
我們剛纔讀到的經文當中,。
《希伯來書》作者從羅亞生命中看到一個重點就是信心這個問題。。
有時候瞭解聖經的原文的文法,。
比如說希臘文,。
是可以有些深層次的啓發的,。
但是就算你不懂得讀希臘文,。
有時候拿着一本比較直譯的英文譯本,。
也可以看到一些巧妙和端倪在當中。。
希臘文其實動詞就有分幾個語態的,。
有主動語態,。
就是主詞是採取這個動作的,。
有被動語態,。
就是主詞是接受一個動作的,。
還有一種叫做中間的語態,。
Middle voice的,。
中間語態通常是一個主詞做的動作,。
但是對主詞本身又受到一個影響的,。
所以就是Active voice, Passive voice, 和Middle voice。。
如果你看一下希伯來書第十一章第七節的時候,。
我不知道大家看不看得到,。
可能是怨笑了,。
基本上裏面有五個不同的動詞,。
你可以看到前兩個是用被動語態來寫的,。
在《聖經》當中,。
當我們看到一些被動語態的時候,。
很多時候是誰做的?。
神做的,。
神主動做的動作,。
所以我們有時候花名叫做Divine passive,。
就是神主動我們是被動的,。
因此羅亞是神行動的接受者,。
神給了一些指示羅亞,。
也是神使羅亞產生一個敬畏的心,。
接下來兩個的動詞是用主動語態來寫的,。
這兩個動詞表示是羅亞自己採取的回應的動作,。
羅亞做了什麼呢?。
第一,。
他建造了一個方舟,。
基本上是一艘救生船,。
這艘救生船拯救了他的家人,。
同時另一個主動就是,。
他的信心也成爲了對羅亞時代不信神的人的一個審判,。
然後最後一個動詞是用一箇中間語氣來寫出來的,。
羅亞承受了一個義,。
神是神的義的源頭,。
但是透過建造方舟表達這一個信心的行爲,。
神就將他揀選的羅亞的義給了羅亞,。
所以羅亞建造方舟就證明了羅亞對神是有信心,。
神是藉着這個信心將這個義給了羅亞,。
因此其實在這一節的聖經裏面,。
我們可以看到一個救贖過程,。
當中有神在他那邊採取的動作,。
也有神在他那邊回應的動作,。
還有雙方中間相遇的結果,。
這些動作其實都是透過信心發生的,。
我們有時候說欣順清義或者藉着信心,。
或者透過信心究竟是什麼意思呢?。
雖然我們說相信believe這個詞是一個動詞,。
但是你與其說信心是一個動作,。
不如說信心其實是一個信徒生命的一個狀況,。
如果我們的生命的每一件事件,。
是這個故事的前景,。
即是一些發生了的動作,。
信心其實就是一個大的情況,。
大的背景,。
因此通常我們可以將透過信心,。
可以解讀爲當一個人對神有信心的時候發生的事情,。
就是當你有信心在你的生命當中的時候,。
會發生的事情,。
這段經文給我們看到當一個人有信心的時候會發生的事情,。
第一,當一個人對神有信心的時候,。
他會接受從神而來的知識,。
從神而來的指示、命令,。
即使那些知識是很難相信的,。
即使那些命令的指示是很難執行的,。
第二,當一個人對神有信心的時候,。
他會因爲對神的敬畏而用行動來回應,。
第三,當一個人對神有信心的時候,。
他會將這個救恩的機會帶給他身邊的人,。
包括他的家人,。
第四,當一個人對神有信心的時候,。
他也會將這個審判帶給那些拒絕神的知識和神的命令的人,。
第五,當一個人對神有信心的時候,。
他會讓自己去承受從神而來的意義,。
這個就是希伯來書第十一章第七節簡略的內容了,。
首先講第一個point,。
當一個人對神有信心的時候,。
他會接受神賜給他的知識和神賜給他的指示,。
即使這些知識是很難相信的,。
這些指示是很難執行的,。
你想想洪水會使人類滅絕這個想法,。
當他聽到這個的時候,。
其實當時來說我想是很令人難以想象的,。
他從來沒見過這樣的情景,。
我其實覺得加州那些氣候可能都挺近地中海那些氣候的,。
那不是真的整天下雨的嘛,。
聖經那裏說大雨連續下了四十天,。
你想想就好像我們今天下午出師有個會,。
明天開始下雨,。
一直下到11月16號,。
即是艾迪做戲的時候,。
連續下六個禮拜,。
下次會有大會之前才下雨,。
六個禮拜下雨大家可不可以想象一下,。
我就在波士頓,。
連續四十天冰天雪地都見過,。
但你想加州你如果告訴別人連續下六個禮拜雨,。
我想是挺罕見,。
我想大家都沒辦法想象這個情景,。
但是羅亞憑着這個信心接受了神對他的預言,。
你想想建造方舟這個工程都很難執行,。
可能在這個時間之前,。
他們連船這個東西都沒想過,。
可能這個船這個概念都沒有,。
怎麼做這個救生艇呢?。
我們叫方舟其實實際上是救生艇,。
難怪這個方舟用了這麼多年時間才做得好,。
哪裏找那麼多那些樹木來呢?。
有排斬,。
還有你知道我們剛纔沒讀,。
他還要去收集各類的動物,。
哪裏找那麼多動物出來呢?。
都沒辦法想象,。
但是羅亞不僅是相信神關於洪水的預言,。
他是憑着信心接納了這個建造方舟的工程,。
並且是遵從神的指示去做這件事,。
前所未見的事情,。
正是神挑戰一個人信心成長的方法來的,。
而在阿書第四十三章十八到十九節說,。
神說,。
你們不要追念從前的事,。
也不要思想古時的事,。
看啊,我要行一件新事,。
如今就要顯明,。
你們豈不知道嗎?。
我必在曠野開道路,。
在沙漠開江河,。
前所未見的,。
但是當我們與神同行的時候,。
我們就需要預備不斷去面對一些前所未見的新的困難,。
你最近經常聽到焦穆斯、焦小慕說,。
原來這麼多年事豐經驗都可以有新的見到,。
仍然有新的刺激,。
神仍然可以讓我們看到一些以前從來沒見過的事情,。
因爲神要我們的信心是可以增長,。
可以變成更加寬闊,。
神要我們做一些從未做過的事情來不斷的,。
使得就算成爲了基督徒很多年的人,。
仍然可以加強我們做事的勇氣,。
今年我自己接受了一個小挑戰,。
就去教希伯來文,。
其實我讀神學生的時候,就是幾十年前,1990年代,。
都讀過聖經希伯來文,。
以後講到都用一下,。
但是從來沒試過,。
夠膽死去神學院教的,。
剛剛那個知道不教都說OK,。
就硬上了,。
其實現在有些標準化的教材,。
學的教的都比較容易一些,。
但是大家要知道其實希伯來文這件事,。
很小心每個,你不要以爲是標點符,。
其實是母音來的,。
那些A,I,O,U全部是這些點點,。
所以出測驗題目是很困難的,。
你猜錯一點點,就被那些學生插住了,。
結果我教了一個學期半左右,。
經常發現自己要向學生道歉,。
就是題目抄寫的時候會抄錯了,。
但當然對我自己得益也是最良多,。
我以後就小心一點了,。
看聖經的時候也看,。
哦,原來這個是什麼母音來的,。
第二點是,。
當一個人對神有信心的時候,。
他會因爲對神的敬畏而有行動的回應,。
恐懼通常不是一種令人覺得很舒服的感覺,。
但恐懼其實是不是一定是壞事呢?。
又未必一定的,。
人身上神做了這個生物機制恐懼,。
使我們可以有這個動物生存本能的一部分,。
不懂得害怕的那些動物死得很快,。
當你害怕的時候,。
你的腎上腺素就會激增,。
大家都知道,。
你的意識是提高,。
血壓是上升,。
心跳是加速,。
呼吸是變淺,。
而且力度也會大一點,。
甚至有些人說,。
當你的腎上腺素多了,。
你對痛的敏感程度也會降低,。
這個就是爲什麼那些所謂adrenaline drunken,。
那些腎上腺素上癮的人,。
會經常要來不來做一些很刺激的東西,。
來滿足一下他們這個感覺,。
但其實我們對神有一個敬畏,。
對神甚至可以有一個懼怕,。
其實不是一個心理上,。
或者一個生理上的反應,。
它是因爲對神的信心產生的動力,。
我們其實可以分開兩種對神的恐懼,。
《雅各書》第二章十九節說到一種,。
你信神只有一位,。
你信得很好,。
連鬼魔也信,。
且怕得發抖,。
你可以想像鬼魔其實都知道神的存在,。
所以耶穌基督是神的兒子,。
但是他們的懼怕是真的害怕神,。
爲什麼,。
當我們活在罪的當中,。
我們知道神是會來審判的時候,。
我們就害怕了,。
所以鬼魔對鬼魔來說,。
邪靈來說神就好像洪水,。
好像山火,。
龍捲風一樣,。
那些鬼魔知道神要來的時候,。
就走甲不透,。
越走越遠,。
但是聖經告訴我們,。
其實這個不是唯一一個對神的懼怕,。
《真言》第九章第十節說,。
敬畏耶和華是智慧的開端,。
認識至聖者便是聰明,。
我們因爲知道神的大能而敬畏祂,。
這個是一個不同的驚,。
如果你知道神要來,。
不是嘗試走,。
而是反而努力做好你面前的工作,。
做好準備,。
就好像一個僕人對主人一樣,。
你會盡力去做一切所有神以前是吩咐你,。
在聖經裏面叫你做的事情,。
到神來的時候,。
那你有些結果可以跟他交帳,。
所以有一種的恐懼,。
會使你去遠離神,。
因爲你將神看爲是你的敵人,。
你看神是入侵你的空間,。
你無法忍受祂的存在,。
這是一種驚你會走的,。
另一種的恐懼,。
是會引導你去做神要求你做的事情,。
因爲你看神作爲你的主人,。
你想安安心心地等待他來,。
希伯來書第十一章第七節說到的,。
對神的敬畏是後者,。
這種敬畏產生一個動力,。
看你可以專心在神指示你要做的事情上面,。
正如思編一百一十九篇第十一節說,。
我將你的話藏在心裏,。
免得我得罪你,。
這種敬畏能夠讓你克服,。
甚至是對其他人的恐懼,。
當你害怕其他人的時候你會怎樣?。
你不夠膽面對他們,。
甚至不夠膽跟他們講真話,。
你要保護自己,。
但耶穌怎麼說?。
耶穌在馬帝方第十章二十六到二十八節對比,。
你怎樣害怕人和怎樣敬畏神,。
所以不要怕他們,。
這些人很害怕,因爲掩蓋的事沒有不顯露出來的,。
隱藏的事也沒有不被知道的,。
我在暗中告訴你們的事情,。
你們要在名處說出來,。
你們耳中所聽到的,。
要在屋頂上宣揚出來,。
那殺人身體但不能滅人靈魂的,。
不要怕他們,。
唯有那能在地獄裏毀滅身體和靈魂的纔要怕他,。
當我們對神有敬畏的時候,。
我們對人就沒有恐懼,。
對神的敬畏使你會甚至改變你的立場,。
你可以做神的僕人,。
你怎麼會選擇做神的敵人呢?。
就像羅亞這個故事一樣,。
拉合這個妓女在耶利哥的故事當中,。
她知道神要來對耶利哥的審判,。
但她和羅亞一樣拯救了她的家人,。
當神毀滅耶利哥的時候,。
她的家人得以倖免,。
因爲她敬畏神而決定成爲耶利哥的叛徒,。
她在《約書亞記》二章十一到十二節裏面對那些探子這麼說,。
我們一聽見他們來,。
就膽戰心驚,。
人人因爲你們的緣故,。
勇氣全失,。
耶和華你們的神是天上地下的神,。
現在我既然恩待你們,。
求你們指着耶和華向我起誓,。
你們也要恩待我的父家,。
你見到你敬畏神的時候,。
你就不怕人,。
甚至你會變節,。
這個就是引出第三點,。
當一個人對神有信心的時候,。
他就將那個救恩的機會帶給他身邊的人,。
包括他的家人,。
如果一個人接受來自神的真知識,。
他就會聽神的指示,。
羅亞就是這樣做了,。
神要他做的事情是建造方舟,。
但這個基本是不可思議的事情,。
但是他聽神的吩咐,。
他開始爲他家人建造這一艘救生船,。
並且爲動物的家庭也保留足夠的空間,。
當一個人拿出他的信心,。
去爲神做一些任務的時候,。
他也經常爲他家人提供信耶穌得救的機會,。
爲什麼?。
因爲你的家人就是最快看到你的生命改變的那些,。
外面的人可能不知道的,。
以前你可能是浩先生,。
信了耶穌之後也可能是浩先生,。
但是你的家人你騙不了的,。
他就知道你生命真正的改變,。
《仕途行傳》第十六章裏面提到一個故事,。
保羅和西拉被人抓去監獄的時候,。
監艙大地震,。
所有監艙的門都打開了,。
那時候做玉卒的那些,。
如果這樣的事情發生就一定要賠上一條命,。
玉卒就很害怕了,。
他想自殺,。
但是保羅和西拉大聲喝着他,。
然後對玉卒說,。
當信主耶穌,。
你和你一家都必得救,。
然後保羅將主耶穌的福音說給他和他的家人聽,。
當夜就在那個地方,。
玉卒幫他們洗他們的傷之後,。
玉卒和他的所有家人都立刻接受了這個贈禮,。
來到聖地天使,。
其實我最興奮的其中一件事就是,。
我們見到有些全家人或者帶着家人一起去接受贈禮,。
所以10月20號很期待,。
當一個家庭的成員得救,。
其他人可以得救的機會也都增加了,。
很多人不是說立時的,。
很多人要等很多年時間纔可以聽到或者見證到保羅說給玉卒的說話,。
你和你一家人都必得救,。
我記得Irene其實是到大學做研究院的時候,。
我們是MIT識的嘛,。
那時候她纔是真的血志信主,。
當她受災的時候,。
她得救的時候,。
她覺得透過使徒行轉十六章三十一節,。
我們剛纔讀的經文,。
神是應許她,。
她和她的全家都會得救,。
但這個不是一年半載發生的事情,。
首先是她的三妹,。
接着是她的二妹,。
然後過了很多年之後纔是她的媽媽,。
然後是她的阿爺,。
最後是她的爸爸,。
我們現在仍然在等我們的妹夫去接受主耶穌基督,。
但是慢慢的我們看到在Irene的生命當中,。
這句話就慢慢慢慢去實現了,。
你可能和我說,。
帕薩基典,。
這個似乎不是我的經驗,。
不單止我的家人沒有信任,。
而且他們好像越來越反對這個信仰,。
是不是我做錯了什麼事,。
又未一定一定,。
這個就是重點了,。
保羅其實不是答應的那個玉珠,。
所有監獄裏面所有的玉珠,。
那些家人都得救只是他的家人,。
那些探子也都沒有答應拉合,。
他全那些叔叔伯伯那些全部都可以倖免,。
只是拉合一家,。
你再想想羅婭,。
她都一百多年才真的在我方舟進去,。
我想她大家庭當中都很多人,。
都沒有人聽羅婭說,。
只是她只是親屬那八個人得救,。
這個給我們提醒,。
這個就是我們第四點留意的,。
當一個人對神有信心的時候,。
有時候透過我們的信心,。
神是將這個審判帶到給那些拒絕神的知識,。
神的指示的人身上,。
如果信心表達是建造方舟的時候,。
那我們怎麼知道沒有信心,。
不信又是怎麼看得到的呢,。
是不是一定是沒有反應的呢,。
又未必一定的,。
因爲人不可能是什麼都不信的,。
即使一個人不相信一個公義的神,。
不相信公義的神會施行審判,。
也都不相信這個世界有什麼救世主,。
他總是有些信仰,。
總是有些先入爲主的觀念,。
而他有些什麼先入爲主的信仰,。
就是很多時候決定,。
他究竟聽到這個福音的時候,。
有什麼回應,其實是取決的地方,。
譬如說如果你和一個根本不相信神存在的無神論者,。
你說神要來審判他,。
他怎麼辦,他就會嘲笑你,。
認爲你其實想審判他,。
你說給一個自稱相信神,。
但是認爲神這麼仁慈,。
怎麼會審判人的人呢,。
可能都是同樣的反應,。
甚至跟你說,連神都未判我,。
幾時輪到你去指責我,。
所以真正的無神論者,。
和實際上是無神論的人,。
態度經常都不會對這些審判真的洗耳恭聽,。
反而他們有個態度就是人一世,物一世,及時幸樂,。
所以你告訴他聽,神的審判快要來的時候,。
他肯定是不喜歡聽,肯定是愚蠢,。
對你更加反感,這是自然的事,。
還有一些人,他認爲救恩這個福音是爲弱者而設的,。
他們不是一個強者,他們靠自己,。
他們不需要這些救恩這些東西,。
無論他相信也好,不相信也好,。
他們都認爲做人最重要是自強不息,。
赤手空拳打天下,。
有些人甚至覺得他管理這個世界,。
比你們耶穌基督那些神還要優勝,。
他們要靠自己,。
所以他們不需要什麼救世主,救生艇,。
他們自己就是他們自己救星,。
他們不會去等待你們講的耶穌基督的拯救,。
也都不會認爲需要在聖經的教導來幫助自己,幫助這個世界,。
所以他已經決定了用自己的方法來做他的人生,。
很多其實是傳統的中國人都是這樣,。
所以你跟他講要救恩的時候他當然不喜歡,。
因爲他從小到大學那一套是不對的,。
但是你看羅亞他跟這兩種不同的態度有什麼不同,。
就是他不單止相信神會審判人,。
而且那些認爲可以自救的人他也不一樣,。
因爲羅亞相信神既是會審判,。
但是他也都相信神是會拯救的,。
他是無辦法自救的,。
唯一一樣可以面對神的審判的方法就是聽神的吩咐,。
憑信心去建造這個救生艇用來拯救他的家人,。
我們面對這些反對的聲音的時候,。
我們只可以將我們的信心表達出來,。
然後將他們的救恩是交給神,。
所以你想想羅亞怎樣將這個審判帶給這個世人呢,。
其實你可以反過來說,。
是神透過這個例外的例子,。
給這個世人一個悔改的機會,。
沒有人可以在當代來說指責,。
說是沒有機會他了,。
因爲他不信羅亞的說話而滅亡,。
不是唯一一個結果來的,。
羅亞選擇了相信,。
所以他得到這個救恩,。
人的而且確,。
今天仍然是可以透過悔改來得救的,。
神既有公義仍然有慈愛,。
仍然有這個悔改的機會在我們的面前,。
問題是我們是不是把握了,。
神給了羅亞的時代一個機會,。
他們只不過是一次又一次拒絕悔改,。
有的人可能將這個羅亞的故事解讀爲一個神的plan b,。
就是plan a 不成就plan b,。
即是神試過給他們機會悔改,但沒有人肯接受,。
但神好彩得到個羅亞,。
羅亞幫他重新啓動了這個世界,。
這個plan b 來的,。
是不是真的也是這樣看呢,。
又不是一定,。
如果從神的角度來看,。
剛纔我們從人的角度來看,。
你從神的角度來看,。
你就知道愛因斯坦有句名言,。
大家有沒有聽過,。
God does not play dice,。
神就不玩骰子,不會打骰子,。
神不需要運氣,。
爲什麼我們不能夠說這個其實可能真是plan a 呢,。
就是神很多時候的確是透過審判整個第一代的人,。
以此爲監,。
使到後面的年代的人更加充分認識神的憐憫,。
在羅亞的時代,。
除了羅亞的家人之外,。
沒有其他人是沒有被洪水淹沒的,。
離開埃及的第一代的以色列人,。
除了兩個家庭之外,。
所有的人都進不了家囊,。
今天大部分的猶太人,。
雖然他們第一批是聽到耶穌基督的福音的,。
都不是基督徒,。
你說怎麼解釋呢,。
爲什麼第一批有機會回應神恩典的人,。
最後沒有把握呢,。
而是把這個機會留給後面的人呢,。
保羅在羅馬書第九章二十二到二十三節這樣解釋,。
他說難道圖像會有權從一團泥泠那一塊造成貴重的器皿,。
又那一塊造成卑賤的器皿嗎?。
倘若神要顯明他的憤怒,。
彰顯他的權能,。
難道不可多多忍耐寬容那應受憤怒預備遭毀滅的器皿嗎?。
這是爲了要把他豐盛的榮耀彰顯在那夢連聞,。
早預備得榮耀的器皿上。。
其實神一開始就已經預備了先前的,。
爲了讓後來的人表達神對他們的憐憫,。
不是因爲後來的人比較好,。
而是神真的要表白他對他們的恩典,。
他對這個恩典的主權。。
那保羅繼續說,。
這器皿也就是我們這些夢神所照的,。
不但是從猶太人中,也是從外邦人中照來的。。
保羅就最不值得到這個救恩,。
他扔回自己說的,。
是猶太人,但我其實最不值得,。
我想想我以前是殘害基督徒的,。
但我都得到這個憐憫。。
那如果我都可以的,。
何況是外邦人呢?。
這個就是其實神對我們提醒,。
不要以爲我們得到救恩是做了什麼好事,。
如果我們知道我們得到這個救恩不是好事的時候,。
我們可能有更加多的瑤樹的心來傳我們的福音。。
第一代裏面的人其實也有夢神的恩典,。
但是神的A計劃是有後面的人更多得救。。
所以保羅在最後的結語第三十節說,。
這樣我們要怎樣說呢?。
那不追求異的外邦人卻獲得了異,。
就是因信而獲得的異。。
其實不是他們做了什麼了不得的事情,。
從來外邦人都沒有追求異,。
只不過是神的恩典。。
我們每一個人成爲基督徒其實真的沒有做過任何好事,。
只不過是神對我們的私恩,對我們的憐憫,。
所以我們更加應該將這個百百得來的恩典分出去。。
所以這個就是我們的總結。。
第五個point就是當我們說過被動的愈態,。
神將他的知識,神的指示給了我們,。
神將他的敬畏放在我們的心中,。
就是要我們用行動來回應。。
怎樣行動回應呢?。
神是利用他的審判來做警告,。
使我們的神上線索激增,醒悟過來,。
懂得舉手求救。。
當我們說到主動愈態就是,。
我們怎樣做?。
你看羅亞,就是爲他的家人建造一個救生船,。
這個就是他在心回應。。
有時信心要做一些事情出來,。
不是說信心不是神給的,是神給的,。
但是你要按照你的信心,。
這個有信心的情況,。
來去爲神做一些不可思議的事情,。
來表達這個信心出來。。
同一時間我們也知道,。
當我們做這件事出來,。
也都成就了神的指示,。
神的確是對這一代裏面的人有一個審判,。
你不要以爲審判這件事不是神的工作,。
神的審判的確是他的計劃當中,。
所以當我們憑信心去建立一個方舟的時候,。
也是成就神審判的工作,。
不是一定是爲這一代的人,。
是爲後來這一代的人,。
可以更加了解神的恩典。。
神用四十日的洪水毀滅所有神要預備毀滅的人,。
甚至讓這個救生船在水裏面再要漂流一年。。
爲什麼?。
這個就是神要向後來的人表明這個神的做事方法。。
神的救恩其實和神的審判是同一個硬幣的兩個方面。。
我們不是看得準神的審判,。
我們就不懂得去明白神的恩典。。
神有時候做一些事情不是爲了今天,。
是爲了以後的。。
他們的救恩,神要他們明白,。
沒有任何可誇的,。
不是任何人的功勞,。
不是任何人憑他自己雙手建立的,。
完全是神的恩典。。
神給我們的福音是一份禮物,。
我們只能夠謙卑地用信心來接受。。
當一個人對神有信心的時候,。
他就爲他自己繼承了神的意願,。
讓我們低頭禱告。。
前半天我們都是爲我們當中的家人首先禱告,。
尤其是我們將要來的。。
因爲很多時候我們的家人,。
我們在看的時候都還沒認識,。
因爲他們都還沒來到這個世界。。
但是神你卻是要透過我們今天在這裏做的事情,。
讓我們成爲了我們後世人的一個提醒。。
不單止是我們自己,。
也是我們身邊的人,。
無論是信的,不信的,。
都是可以透過這一代,。
在這個刻發生的事情,。
我們可以做一個警戒,。
知道如果我們去拒絕這個救恩的時候,。
會面對的結果。。
但是我們也明白,。
就算我們得到一個救恩,。
不是我們自己的功勞,。
而是完全是神的恩典。。
我們求神你給我們有信心的,。
真的爲我們家人做一個救生艇,。
使得以後這一例可以得到吾福。。
土高,奉主耶穌,基督,聖靈,熱情。。
