丁姐妹晚安。
好,歡迎大家回來崇拜啦。
那去到港道的環節啦。
那今晚呢,我們繼續講我們這個叫做。
雞同鴨講的系列啦。
繼續和大家去探討這個溝通的topic啦。
不過開始之前呢,就是去到《經文之仙》呢。
想和大家講一下爲什麼我們最初會想。
和大家講溝通這件事。
那我想大家都會明白的,其實呢。
每一個世代呢,都會因着那個世代。
有不同的社會狀況啦。
可能那個社會的經濟環境啊等等。
他們的成長環境不同。
導致到那個世代的人呢。
都會有那個世代的一些獨特性的。
那所以每個世代呢,其實呢。
或多或少都是有多少分別的。
那而大家普遍的我們啦。
是啦,成長這個世代呢,就叫做Me世代啦。
那這個世代呢,是一個怎樣的世代呢。
是一個叫做,較爲關注自我的世代。
這個世代的人呢,他們這幫人的特色是什麼呢。
就是很有創意啦。
很有理想啦。
他們很相信自己的能力啦。
會用不同的方法去捍衛自己的一些權益啦。
甚至和他們忠於的,他們在想的東西。
那我想有些比較嚴重的。
可能有見到部分是可能去到。
傾向自戀的階段的,都有的,是啦。
那所以呢,我們見到這個世代。
其實有很多人呢,和上一個世代比較的時候。
多了人呢,做一些很自主的職業的。
例如,他們會選擇,可能不需要收入很高。
我寧願自己開cafe。
又或者,可能大家會見到。
可能很多新的一代,可能都在大家大概的年紀啦。
做YouTuber,這樣。
那這幫人和我們上一代的父母啦。
可能或者是職場上面的一些上司啦。
他們成長的那個世代呢。
其實是一個很不同的世代。
他們那個世代又是怎樣的呢。
其實他們較少呢,是會單純講自己的。
他們呢,很着重着一個整個羣體的那個利益啦。
可能他們會爲着他們的家庭啦。
可能或者是爲着公司的緣故。
他們會撲心撲命地做的。
那所以上一代的人呢。
相對地,我們會見到多一些上一代的那幫人呢。
是會可能一世只做一份工而已。
他們也不介意一世都做一個普通的打工仔。
因爲我想大家都明,上一代的時候。
那個盛事於香港的社會環境啦。
令到他們有這種的想法。
這個是他們的獨特的想法啦。
和這個世代不同。
那所以呢,當這個世代和上一個世代。
兩個世代不同的人,他們相遇的時候呢。
他們難免呢,就是在那些溝通的文化裏面。
溝通上呢,有很多問題出現啦。
有很多衝突出現啦。
我們也不難發現的,就我們旁邊的弟兄姊妹好。
或者是我們的朋友好。
在他們的工作上,在他們的家裏面。
很容易就和上司啊,或者公司的前輩啊。
甚至是家人。
他們都會有些不對的狀況。
那所以當我們說,我們要學做人的時候呢。
我們很想借着講溝通這個topic呢。
去幫大家梳理一下。
我們在溝通上面,一些較爲容易出現的問題啦。
以至於我們可以和身邊的人。
可以有一個更好的溝通和相處。
避免了我們成爲那個。
其實原來自己就是令到。
溝通之間,是成爲了雞同鴨講的那個人。
但是你不知道。
更甚的是,我們經常都說我們是基督徒嘛。
我們先不要說,我們經常都想着要爲主作嚴作光啊。
會不會其實你在日常的生活裏面。
和着你的不同的世代的人。
或者未必是不同世代,甚至同輩都好。
你們會不會在日常生活中和人溝通的時候。
常常成爲了那個實踐性的基督徒。
那所以呢,這個系列呢。
是很想讓大家對自己。
都有一定的反省在裏面的。
那上個禮拜啊,Tommy和我們提過啦。
這個系列其實我們一共會分四講啦。
頭兩講就會講我們怎樣講東西。
後兩講呢,就會講我們怎樣聽東西。
今天是講東西的第二講啦。
那講東西的時候,我們在講東西嘛。
我想大家都同意的就是。
其實溝通、講東西當然很重要啦。
因爲一句說話其實可以帶來很大的影響的嘛。
例如你可以因爲一句說話。
你和你家人,和你的朋友。
可以自此沒有朋友,甚至可以是斷絕關係。
你如果是公衆人物,你說錯一句說話。
你可以搞到整個公司。
又或者你自己的個人形象。
你會出現公關的災難。
既然需要花很多的時間去重新去擦蛋啦。
去建立在人面前的那個形象啦。
我們部分弟兄姐妹當中。
我們有些人做設計師,你們會很明白的就是。
你的客人說一句說話,你可以整個設計由頭到尾都做過。
這些都是一句說話,帶來很大的影響。
也都因爲正正講東西那麼重要。
坊間的確是有很多不同的課程。
去幫我們學一下怎樣表達。
又或者是怎樣培養我們的語言能力的。
我大概想一想,由我的小朋友開始想。
他們小時候,到他們要預備入小學。
那你就會有一些入小學的interview班。
去到小學、中學的時候。
你課外活動有很多什麼小記者、小主持那些培訓。
給一些語言能力較強的小朋友、中小學生。
開始有些所謂較專業一點的接觸或者發展。
繼而可能成爲學校的什麼電臺DJ等等。
在學校裏面,或者在學校與學校之間學界裏面。
又會有很多辯論的比賽。
早前很紅的就是「你是不是生我的氣?」。
這段大家都應該可能看過了,對不對?。
大學了,去到大學的時候又要開始。
因爲功課要presentation。
就會有presentation skill的一些課要給你上。
到了過多一兩年又說要找工作。
找工作又有interview班。
去到成人,當你進入到成人的世界。
你同樣因爲你可能很努力工作。
你變相你的社交能力弱了。
又變成了什麼呢?。
變成了交友、脫單、社交培訓這些課程。
坊間有很多這些課程。
但是我們作爲信徒。
我們當然常常都會……。
理論上,我們不會只看世界的潮流。
跟着那些東西去做的。
我們都會看聖經怎麼說的。
聖經其實有沒有教我們。
怎麼和人相處、和人溝通的呢?。
上星期Tommy和我們分享的。
他的題目是講:怎麼說好呢?。
他用了《真言25章》提醒了我們幾樣東西。
說當我們和人有衝突的時候。
不妨多找一些智者去拿advice。
又說到我們可以利用坊間的……。
認識自己的工具。
就是NBTI、Big Five那些東西。
去讓我們認識自己多一點。
以至於我們可以明白。
爲什麼自己和不同的人、事。
或者說話,我們會有一些反應的呢?。
繼而,當我們瞭解到自己更多的時候。
我們懂得用一個更好的方式。
去作回應,又或者是一些調節。
他又說到,我們要主動用一些好的說話去出擊。
我們不只是要去反擊。
去回撥那些人的一些惡言相向。
我們不要被那些情緒主導我們的回應。
而最後他提到的就是,面對衝突。
我們最重要的是。
我們要懂得把這件事交給主。
在主裏面繼續學習。
他所用的都是一些較爲正面的。
又或者叫做主動一點的嚮導。
去嘗試分享這個topic,說話這個topic。
我今天就調過來。
我用一個較爲保守一點的嚮導去分享。
不過,同樣都比我先戴個頭盔。
因爲今天是分享一個較爲topical的題目。
所以我都不會像過去。
以前大家聽我講道的話。
都是較爲用識經講道的方式。
通常都可能是用一大段經。
用一個聖經的故事去分享一個信息。
這次不是了。
這次呢,很直接。
就是用聖經裏面教的一個智慧。
去講完整篇道。
讓我們進入信息之前,我們一起祈禱。
天父,上帝,多謝禰。
禰的話語的寶貴就是這麼多元化。
禰讓我們在聖經當中,我們可以認識禰。
同樣,我們可以在聖經當中。
我們可以學會如何去面對這個世界。
所以神啊,我求禰幫助我們。
當我們今天去到去學。
如何去講話,如何去不講話的時候。
上帝,我求禰,禰來到我們當中,禰教導我們。
以致我們在人前,在我們和人們相處之間。
我們不會因爲不懂得講話的緣故。
而白白地影響了禰的名字。
所以神啊,我們很不想這樣。
就求天父,禰去教導我們。
讓我們懂得如何去與人溝通,與人相處。
在人前,蒙印在人前,成爲禰的見證。
多謝天父的教導,禰禱告教託奉。
耶穌居得聖明子祈求,是嗎?。
好,先看今天的經文吧。
今天的經文呢,只是一句。
就是《箴言》十章的十九節。
大家一起讀吧,好嗎?。
應該沒什麼機會讀東西的,大家。
今天一起讀,一,二,三。
多言多語,難免有過。
禁止嘴脣,自有智慧。
是的,我和Tommy一樣。
我都選了《箴言》的經文。
而如果大家對《箴言》有多少了解的話。
或者你都會知道。
其實《箴言》呢,是以前的以色列社會里面。
很多的智慧文學作品裏面。
將一些不同的充滿智慧的言語。
抽出來收集。
然後最後編輯成書。
那例如我們今天選的這個第十章。
大家如果看聖經的話。
一開始第一章的時候。
你會見到標題寫着鎖羅門的《箴言》。
那如果大家回到教會來。
都知道鎖羅門在聖經裏面是一個較有智慧的人。
不過我們不要以爲《箴言》就是鎖羅門寫的。
它只不過是一部分內容的作者。
《箴言》同樣包括了很多其他不同的智者。
一些不知名的智者留下的一些智慧的說話。
而因爲《箴言》是收集了很多智者的說話。
它的內容其實就是圍繞着智慧這件事。
它環繞着幾樣東西的。
很多你會在內容裏面見到。
例如智慧與愚昧的對比。
又會見到異人的怒和惡人的怒。
又會見到貧窮對付足。
還有什麼?。
勤力和懶惰。
謙卑和驕傲。
你會見到很多這些的對比。
簡單而言它都是在教你。
如何選擇做一個有智慧的人。
在這些事的情境裏面。
在《箴言》的這個主題。
就是講話的這個主題。
其實在《箴言》裏面。
佔了很大的部分。
也不少的。
相信我想也是因爲。
古時的那些智者。
都清楚明白的是。
語言的。
我想說語言有點虛僞。
語言的表達。
其實是對於一個人的個人修養。
以致到整個羣體。
人與人之間的維繫。
都是非常重要。
可以有很深遠的影響。
所以。
他們這些智者就將這些。
自己在言語上的一些體會。
一些個人的體會。
他們記下。
並且在這個坊間裏面不斷地廣傳。
不過。
由於講話這個主題。
實在太闊了。
今晚是一定講不完的。
所以呢。
我今天只選了一句話。
就是剛剛大家一起讀的那句話。
經文很短。
也都很直接。
就是說一個人。
說得東西多。
就很容易說錯東西。
會得罪人。
那如果你想成爲一個有智慧的人。
就要懂得如何控制好你的嘴脣。
簡單的一句就是。
叫大家慎言。
不要亂說話。
所以呢。
我今天將我的講題的名字改了叫做。
"出小句聲當幫忙"。
我想大家其實都有聽過這句話。
那我爲了大家。
我應該爲了大家更加明白。
或者。
因爲我擔心我自己表達得不好。
我講話都不是很厲害。
就特意上網找下這些資料。
結果呢。
就找到這張圖。
它說的這句話。
通常是在。
是希望這樣說。
吵架的其中一方。
不要繼續出聲。
挑起矛頭的時候說的。
簡單來說就是。
通常我們吵架。
一個人吵不會吵得到的。
當然兩方你吵一句我吵一句才吵得到的。
它說的就是。
如果你只吵一方面。
出聲的話。
你就吵不成這場架了。
那出小句聲的意思就是。
叫其中一方。
收一收把口。
這樣的意思。
我不知道大家怎麼看。
在很多人的眼中。
其實很多時候。
我們會覺得一個很有智慧的人。
應該是很會說話的。
以我自己爲例。
我也會很欣賞那些講道、識經、很厲害的人。
他們可能講《戒聖經》三言兩語。
就可以很表達到整個信息的重點。
但是我自己要說。
大家認識我的都知道。
我要講很久要解很多。
我會很羨慕那些人爲什麼可以這麼厲害。
我會覺得他們很有智慧。
不過。
今天《經文》提醒了我一樣東西。
所羅門。
在他人生的體會中。
他不是這樣想的。
他說的是有智慧的人。
其實最重要的是懂得控制好把口。
要懂得收聲。
要懂得收口。
而不是說話有多厲害。
所以我去到這裏。
我又會想。
啊,一個人。
爲什麼他會不懂。
又或者不肯收口呢?。
我想都有兩個狀況。
套用我剛剛講的那個場景。
在吵架的情況。
人之所以不肯去到收口。
的原因。
我想除了有機會。
好像上次Tommy講的那個。
我的情緒到了一個點。
我不咬下去,我不行。
的那個狀況之外。
我想有部分的原因是針對。
那個引起他們吵架的那件事。
大家都有相應的理據。
所以要距離離真。
爲了要咬出,咬贏一場架。
如果我出小句聲。
那是不是代表我的理據不充分。
所以我輸了呢?。
沒理由的。
因爲我明明我想我的理據。
完全符合邏輯的。
完全所有東西都對的。
既然是這樣。
那我爲了不輸的緣故。
就要咬到底了。
要咬到對方認輸。
又或者認錯爲止。
是的。
我都會明白。
有時候吵架。
可以是因爲一些事情的對錯。
而引起。
但我想其實。
大家吵過架的都知道。
有時候其實我們每一次的吵架。
是不是真的因爲一些事情的對錯。
才吵架呢?。
有時候不是。
有時候可能只不過是。
大家對事情的看法。
有不同的見解。
我不知道大家有沒有玩過這個遊戲。
這個遊戲是玩什麼的呢?。
有沒有人會讀的?。
是,我英文差。
大聲一點。
哦,謝謝。
謝謝,我會說的。
這個遊戲是玩什麼的呢?。
簡單來說。
這個遊戲其實是有一塊板。
就好像這個盒子的表面一樣。
它有一個像pantone那麼齊的顏色板。
那這個遊戲的玩法就是。
其中一個玩家就出一個題目。
玩家就按照自己的理解。
他會選定一個顏色。
而其餘的玩家就根據這個題目。
同樣在這塊板裏面。
一人選一個顏色。
那最後呢。
就會講的就是。
越近那個本身出題的玩家的那個顏色。
就越高分。
那其實不是越高分。
如果太遠那些是沒分的。
近的就開始近了。
簡直猜中的那一格就可能有三分之類。
我也爲了這樣。
嘗試跟大家玩這個遊戲。
我的題目是。
蘋果。
大家會覺得蘋果是什麼顏色的呢。
在這裏面大家一人想一個答案。
對了 想一個答案。
對了。
OK 一個而已。
不要太貪心。
對了 做人不可以太貪心的。
一個而已。
你自己想吧。
熟不熟悉這件事。
我就覺得有時候也熟悉的。
對了。
外面外面外面。
好。
想好了嗎。
我們看看吧。
蘋果有這麼多顏色。
這個是不齊的蘋果的這麼多顏色。
那所以。
其實。
是不是自己選擇的纔是正確答案呢。
在這個遊戲當中。
我相信你們沒有人猜中是哪個顏色。
首先我都沒說我選擇了哪個。
是不是。
而其次的就是。
我想在一些因爲觀點的。
不同而引起的爭拗裏面。
同樣都不是。
不一定是自己選擇的纔是正確答案。
所以經文在提醒我們的是。
多言多語難免有過。
有過說的。
未必只是說事情的對錯。
你做錯了東西。
而是說的是。
有時候你對自己看法的那份堅持。
都未必是一定正確的。
未必你自己纔是最有見地的人。
我們有時候的確是需要學學怎麼禁止我們的嘴脣。
不是因爲要認輸。
而是要留個空間去聽聽其他人。
對同一件事的看法。
留個空間去明白別人對這件事的理解。
留個空間去理解去接受。
其他人其實跟自己的那個不同是什麼。
因爲。
剛纔玩遊戲大家都知道。
每個人對不同的事物的理解是可以很不同的。
有人認爲蘋果是紅色。
有人認爲蘋果是黃色。
有人認爲蘋果是青色。
雖然答案是不同。
但是對方不一定是錯的。
所以都鼓勵大家。
每當我們遇到一些跟別人吵架的情況的時候。
我們可以留意一下自己究竟是因爲什麼原因去吵架的。
我們是因爲事情的對與錯。
還是其實我不過是受情緒的影響。
我不咬不行。
或者像剛纔說的那樣。
純粹因爲觀點不同。
如果你能夠分辨的話。
或許。
你每一次去跟那個人吵架的時候。
你再下一步的選擇。
都會有很大的分別。
第二個情況是什麼呢。
爲什麼一個人不肯或者不懂得收口呢。
我想到的第二個情況就是。
他真的很想說自己的事情。
跟別人分享自己其實未必是一個錯的事情。
這類人的問題。
或者他們的多言多語的過。
不是在乎於。
他很喜歡跟別人分享。
而是這幫人。
其實他搞錯了什麼叫做溝通。
他搞不清溝通其實不是單方面地不停地說。
溝通是雙向的。
是有來有往的。
不過去到這個位置的時候。
就是我預備的時候去到這個位置的時候。
我又想到一件事。
就是其實。
我們普遍的我們。
其實都很多時候成爲了這個。
不是很懂得跟別人溝通的那個人。
有些時候我們都很想自己說。
不讓別人說。
是什麼時候呢。
最常見是什麼時候呢。
就是我們祈禱的時候。
最近我有不同的情況。
就是有不同的機會的時候。
要我去安靜等候。
在神裏面安息的一些時間。
對我來說其實要安靜不是一件容易的事。
我不說話是可以的。
但是要我的人安靜是一件很難的事。
因爲我也是屬於很多東西想的人。
無論那是我的工作。
我的家。
我的子女。
有很多東西我需要處理。
所以每每去到這些所謂的安息的時候。
其實你一方面你又知道。
你其實都不可以做些什麼。
因爲理論上你來是爲了安息。
但是與此同時。
你的腦子就不斷地在想這些。
你掛慮的東西。
在你的思緒裏面不斷地浮出來的東西。
你很想很想。
就算不做到任何東西。
起碼在腦子裏面。
我想起的東西。
我爲這些事情祈禱也好。
不過與此同時。
你另一方面你知道。
你既然來得安息。
你爲的就是將這些掛慮的東西放下。
整理好自己的思緒。
好好將你自己的焦點。
放回在上帝裏面。
所以怎麼辦呢?。
這個時候你的腦子就會開始不斷地腦交戰。
一方面你叫腦子不要想。
但是你的腦子就不斷地想。
直到。
不知道什麼時候。
上帝突然之間給你一個很清晰的意念。
你就真的可以焦點在上帝裏面。
同神親近。
讓上帝可以有個時間跟你說話。
爲什麼我會講這個例子呢?。
就是其實。
我們無論是同神祈禱。
還是和別人溝通。
其實是一樣的。
當我們將我們的焦點放在自己身上的時候。
不是一個適當的時候。
給別人也有機會說。
你永遠其實是聽不到對方跟你說話。
所以同樣的。
你慢慢地在你人生走着走着的時候。
你會發覺。
爲什麼我不斷地和很多人分享我的生命。
我的生活。
甚至是我的祕密的時候。
我都好像沒什麼所謂的交心的朋友。
就好像我們很多時候。
祈禱的時候我們會覺得。
爲什麼上帝沒有回應?。
爲什麼我們很多時候祈禱的時候會覺得。
有時候我們好像是在和空氣說話?。
這個就是因爲我們同樣搞錯了什麼叫溝通。
以爲分享自己。
將自己的東西全部拿出來說。
那就是了。
但是溝通是相向的。
雖然你很樂意地和別人分享你的生命。
但是你沒有讓別人同樣有機會去分享他的生命給你。
分享他的看法讓你知道。
其實你是沒有真正地和這個人有交流。
因爲你對於那個人來說。
很直接地說一句。
其實你根本就溝通不了。
而那個人也知道的。
他清楚知道了自己其實和你相處。
不過是來聽你說話而已。
而不是他有機會說自己的東西。
所以有些時候。
我們需要控制我們的舌頭。
我們的嘴脣。
我們出一點聲音。
有時可能是爲了你要幫助你自己。
能夠與人真正地建立關係。
讓你和別人的溝通是有理由的。
一個有智慧的人。
會重視自己的生命很正常。
對自己的生命有追求。
會盼望自己的人生。
他們自己的生命有進步很正常。
但是一個有智慧的人。
同樣其實他不只是看自己。
他不會忽視身邊的人。
他們的生命是同樣需要被建立。
同樣需要進步。
所以。
今天所羅門教導我們的東西是。
要約束自己的嘴脣。
除了講的是。
我們要學怎麼說一些祝福人。
詛咒人的好話之外。
不要亂說話之外。
我們約束自己的嘴脣。
其實有時是爲了讓你自己有一個謙卑的心。
去聽別人說話。
去學習如何和別人同行。
去學習如何和別人真正地建立友誼。
而最後這一點。
當我預備這篇信息的時候。
是因爲要講溝通。
你們也知道我剛剛也說我不是很會溝通。
也在網上找一下資料。
看看有沒有一些東西適合用。
關上也是這樣。
我這次看到一篇挺有用的東西。
就是我看到一份在香港其中一家大學的。
有一位導師寫的一個叫做。
《溝通理論與技巧》的一篇文章。
我不知道它是功課還是什麼。
它裏面的內容提到。
其實溝通是有三種方式的。
一方面就是我們平時講話的東西。
就是一些語言的溝通。
就是可能你聊電話好。
你真的面對面和別人聊天好。
這是其中一個。
第二個就是文字。
大家都會知道的。
非語言我一會兒再解釋。
文字可能我們平時和別人發WhatsApp。
甚至以前的就寫信。
甚至你公司和別人發Email。
公司出面帽也是這樣的。
那些都是叫做文字的溝通。
還有一個叫做非語言的。
就是語言的溝通。
這個溝通講的是什麼呢。
其實是我們身體語言所提供的一些暗示。
或者一些身體語言表達的東西。
它的例子有些什麼呢。
例如你的外貌。
你的儀表。
你的面部表情。
你的動作。
你的聲線。
你和人與人之間的空間的距離。
甚至是你願意付出溝通的時間和態度。
這一切都叫做非語言溝通。
當然這一個我說到最後。
就是很明顯整篇文章最吸引我的一個位置。
它說我們身體語言其實帶着一些信息給人。
一些意思給人。
一些感受給人。
說這是其中一個很特別的溝通方式。
那我會想想有什麼例子。
其實都有的。
最簡單的就是信徒。
經常都說要全副音的。
全副音我們很多時候都會想着和人家說些什麼。
三福四律五色珠這樣的東西。
但是全副音同樣可以說的是我們的行事爲人。
我們讓人見得到耶穌在我們的生命裏面。
這些是你平時的行事爲人。
而不是靠你說的。
你都在表達一些東西。
你都讓人家在你的生命裏面。
見到原來耶穌是這樣的。
會影響人生命的。
這些都是一些提示。
而另一個是。
我早兩篇讀我就提過了。
我阿婆早前去世了。
然後上次就說我們蕭姨的例子。
其實我之前有一個小小的故事。
我阿婆去世的第二天。
我阿婆去世是星期一。
第二天是星期一我放假。
由於我都說不及去醫院去看我阿婆最後一面。
最後也是我的家人告訴我阿婆走了。
你都不用來了因爲都說不及了。
第二天我都特地。
因爲我結了婚。
不和我媽媽一起住。
都特地進去陪我媽媽。
其實進去之後是否有很多東西需要說。
是否不斷地吹寒問暖。
你怎麼樣你想怎麼樣。
你有沒有事。
阿婆走了你怎麼樣。
是否要狂問狂問狂問。
不是的。
沒有。
我想人在傷痛的裏面。
有時需要的正正不是這些。
不是需要人家說很多同情安慰的話。
我和她不過是和她喫了個下午茶。
和她回家坐了一會兒然後我就走了。
我都沒有留下什麼。
因爲我弟弟也在那裏。
我還是叫我弟弟看着我媽媽。
有時安靜的一個陪伴。
給你說很多很多很多很多的東西。
更爲有效。
所以。
最後一點是說的是溝通其實不一定要靠嘴巴。
有時收起你的說話。
用一個另類的方式去表達。
同樣都可以是一個有智慧的選擇。
警拜隊。
總結。
今天是十月五號。
九月就過了幾天了。
九月其實對學生來說。
我想是一個開學日子。
大家都知道有些做老師的知道。
也都其實作爲家長的話。
就是你pick up你做家長的日常的一個日子。
就是要按着小朋友的學習。
你可能要提出。
就是作出一些適當的幫助。
例如可能你要陪他溫物書。
例如可能你要幫他對一下功課。
最近我幫我女兒對功課的時候。
我見到她在學習一樣東西。
在中文裏面。
她在學習什麼叫"句子"的種類。
就是分辨"句子"是屬於什麼叫做"陳述句"。
"歧視句"。
"疑問句"。
以及"感嘆句"。
沒錯的。
我當時第一刻看她的功課的時候。
我都不知道是什麼來的。
我會解釋。
"陳述句"是什麼呢。
簡單來說。
今天天氣很好。
這句就是"陳述句"。
形容今天發生的事。
"疑問句"就是。
今天天氣很冷。
你有沒有穿多一件衣服。
這是一個問號的問題。
而"感嘆句"就是。
今天天氣很好的時候是什麼。
還有什麼。
哦。
就是"感嘆"了。
大家明白吧。
這個我不解釋了。
"歧視句"是什麼呢。
"歧視句"其實就是代表。
當我說一句話給你聽的時候。
我是盼望你會有一些回應。
或者一些會做的事。
例如。
大家去旅行記得關好門窗。
我就是盼望大家去旅行的時候。
記得關好門窗。
這個就叫"歧視句"。
OK?。
當我預備信息的時候。
我就想起了這些內容。
我都會想,其實人與人之間的溝通。
如果可以很簡單地。
只是分了這四個類別。
那也挺好的。
不過。
很可惜的是。
事實告訴我們。
不是的,大家跟別人溝通過的嘛。
我們並不能夠很簡單地分了。
這四個類別就是了。
因爲人與人之間的溝通其實是複雜很多的。
例如。
Michelle 跟 Samuel 說。
下星期三,是幾月幾號。
是拍拖或者結婚的週年紀念。
這句不是陳述句來的,大家知道嗎?。
這句其實是歧視句來的。
它是盼望你做一些事的。
不過。
我不是說 Samuel,Samuel 是一個例子。
這個世界有些人,的確確確。
單純地將它視爲陳述句來理解。
那就糟糕了,對不對?。
第二樣可能會是。
當布林去逛街的時候。
看到一條漂亮的領鏈。
就在阿松耳邊說了一句。
啊,這條領鏈真的很漂亮。
這句其實可能。
正常如果在字面的解釋。
它是一句感嘆句。
爲了那條領鏈真的很漂亮。
所以他就感嘆。
不過。
其實某種情況同樣都是歧視句來的。
是啊,你懂得做吧。
其實腦袋是這樣的。
有一個可能就是。
當你已經晚上七點鐘。
離開了公司的時候。
突然間你的電話。
WhatsApp。
嘚啷,就出了一些聲音。
你老闆的信息出來了。
他問了一句。
你是不是走了?。
這句大家會怎麼問呢?。
其實你就這樣看的話。
它是一句疑問句來的。
不過同樣地其實。
都是歧視句來的。
所以。
是不是很複雜呢?。
所以上個星期。
Tommy也有提到。
其實溝通是一生要學習的功課。
今天我們說的。
是我們學習如何神言。
學習如何在適當的時候。
要收聲,要說少許話。
同樣都不是一件容易的事。
因爲。
大家都知道。
有時候你不開聲都可以是錯的。
是要看情況,看時機。
不過這個是另一個topic。
另一個學習。
有機會再分享。
不過我想在學溝通這件事裏面。
在一切開始之先。
我想如果大家想學會這件事。
我想最起碼的是。
大家要有一個願意的心去學。
我想沒人一開始就說。
我天才,自小就已經是。
社交大人。
我想。
很少,在我認識的裏面。
也不多幾個。
我自己也遇過很多。
說錯東西得罪人。
堅持幾天要去贏場。
結果。
是返到新的。
不過就麻煩了。
我也試過很多次。
我老婆在這裏,她也應該深深地受到這件事。
不過。
重點不是在於你真的。
曾經在溝通上。
的那些問題。
出現了,是不是等於。
我就以後一輩子都不會溝通呢?。
我想撞板不重要。
最重要的是。
究竟其實在你人生裏面。
每一次跟人吵架。
跟人溝通的。
相處好,這一切的事。
你究竟在每一次。
的撞板當中,你有沒有。
學到一點東西。
以致你可以。
下一次做得。
好一點呢?。
如果我們沒有一個。
覺得自己有機會。
下次做得好一點的時候。
你永遠就會停在。
這個位置,我就是這樣的了。
我是要。
叫人來的了。
我就是不會說話了,怎麼吹嗎?。
你可以是這個態度的。
不過。
如果我們是。
真心想學。
和人家的關係,有一個。
更好的關係的時候。
和人家溝通溝通得更好的時候。
不僅僅是想改變人家。
你自己有沒有。
一個願意改變的心。
讓我們一起祈禱。
天父上帝,謝謝你。
謝謝你,你的聖經真的很特別。
你教我的東西。
很有趣,在我預備的。
當中,我也覺得很有趣。
溝通這一件事。
一件。
一點都不容易。
溝通,我們可能。
到我們。
成長到很大很大。
年老的時候,都還要。
繼續學怎麼和兒孫溝通。
我想都要學。
但是上帝。
我們求你幫助我們。
你幫助我們。
每一個人有一個柔軟的心。
意思當我們在這些情況。
裏面,我們不是一遇見。
和人家爭拗。
我們一見到。
那些相處不如意的時候。
我們就指着對方去。
我們同樣去學學。
究竟我們自己。
是不是有些時候。
其實是我們需要收聲。
我們需要去學習聆聽。
天父上帝,我求你。
你這樣去賜福我們一幫弟兄姊妹。
讓我們不只是。
在溝通裏面指着人家。
讓我們懂得。
去反省自己。
讓我們懂得。
當我們去反省。
過後,我們願意。
作出改變,願意成爲。
那個更好的人。
以至我們和人。
之間的關係。
我們見證得到你。
我們在你裏面。
學到東西。
天父,我只想謝謝你。
讓我們脫膠脫縫。
也祝福得成名字的習近平。
