此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
丙姊妹平安,剛才主席幫我們去讀這段經文的時候,。
我不知道你有沒有留意到在希伯來書他怎樣去稱呼耶穌,。
祂是誰?耶穌是我們的大祭司。。
耶穌我們的大祭司,在今天對你和我,有什麼重要的意義呢?。
讓我們在聆聽神話語之先,我們一起去禱告。。
主啊,你的話語是奧秘。。
倘若不是你自己的聖靈親自揭開,沒有人能夠明白。。
聖靈,我們懇求你親自去開我們的心票,。
讓我們去明白你自己的話語,。
也讓你自己的話語可以植根在我們的心裡面,。
讓我們可以持手帶著你自己的說話,。
在我們的生活當中去行出來,。
我們的禱告,奉陀諸耶穌基督,。
德性的名字而求。。
阿們。我今天跟大家分享經文的時候,。
想讓大家記住,是一個真理,兩個錦囊。。
我們首先去問一件事情,究竟祭司是什麼呢?。
祂是誰?祂其實是做什麼?。
可能很多弟兄姊妹都會回答,。
祂其實是代表神,祂將神的話語教導百姓。。
另外,祭司和養地,祂是代表人去侍奉和獻祭給神。。
所以祭司是誰?祂其實就是上帝和人之間的橋樑。。
這個橋樑有什麼重要性呢?。
其實希伯來書在剛才我們讀的五章一至十節裡面,。
祂就很仔細地去對比救約的大祭司,。
和基督作為大祭司的對比。。
我們嘗試用圖表幫大家了解和更加清楚。。
在五章一節的時候,祂說救約大祭司的資格,。
在一章四節裡面,其實祂有四個資格。。
第一個資格是什麼?。
就是祂是從人間揀選出來的,。
祂是從百姓當中的代表。。
然後祂是做什麼的?。
祂是扮演有關神的事情,祂特別是為罪去獻祭,。
所以祂是和百姓區分出來的。。
同時間第三個的特質是什麼?。
就是祂能夠體諒一些的罪人,。
因為祂自己都是軟弱的,。
所以祭司祂可以和百姓去認同。。
而第四個資格是什麼?。
就是祂是蒙神呼召作這個大祭司,。
就好像亞倫的類別一樣。。
所以我們在這個經文裡面,。
我們看到有四個是關於救約大祭司的資格。。
總括來說,我們可以去看是什麼?。
就是祂是蒙神揀選,。
與百姓有區別。。
同樣地祂是代表百姓去獻祭,。
祂是從人間的時候去有軟弱,。
同時間祂都可以認同人。。
所以有區別和能夠認同人,。
就是救約大祭司祂的講話,。
祭司的特質。。
我們又會去看,。
如果是這樣的時候,。
祭司作為上帝和人之間的橋樑,。
可能我們都會問兩個問題,。
就是祭司既然祂是來自百姓,。
祂是被軟弱所困,。
那為什麼祂可以代表神呢?。
剛才我們讀過了,。
祂可以代表神不是因為祂自己要做的,。
而是祂是蒙神呼召的,。
所以祂是神去揀的,。
所以祂可以站在那個位置去代表神。。
第二個問題我們就會去問,。
如果祭司祂是來自百姓,。
祂又有軟弱,。
那祂為什麼可以站在代表人這個位置上面呢?。
我們剛才去讀,。
祭司祂其實呢,。
為到百姓去憲制的時候,。
祂同樣都要為自己去憲制,。
就好像舊約我們去看,。
在贖罪日的時候,。
祭司要為百姓憲制之先,。
祂要為自己和祂的本家去贖罪,。
唯有處理了祂自己的罪的時候,。
祭司才有資格,。
可以站在代表人這個位置上面,。
去為百姓祂去贖罪代求,。
就好像第一任的大祭司阿倫那樣,。
那我們又會去看,。
原來大祭司這個系統都幾好,。
但是出現了一個什麼的問題呢?。
我們就會去看,。
原來這個系統是有漏洞的,。
這個系統有問題的,。
以至到它運作不了的,。
那就好像其實在阿倫的身上,。
我們看到其實祂是有罪,。
祂同時間也有拜偶像,。
祂也有怨言,。
其實跟我們是一樣的,。
罪是很嚴重的,。
所以剛才經文它說憲賞這個字,。
原文它是用了現在的事態,。
表示什麼呢?。
它是表示憲制是祭司慣常重複要去做的事,。
而是在後面第十章的時候,。
它說每一個祭司天天都要站著侍奉,。
祂多次獻上同樣的祭物,。
但是這些祭物永遠不能夠清除罪,。
所以我們看剛才這個資格上面,。
祭司這個系統,。
它已經在第二點那裡失敗了,。
那我們也去看,。
祂要體諒百姓,。
那我們知道在舊約裡面,。
有很多是祭司對百姓一些的負面例子,。
所以我們要去看到就是在第三點那裡,。
體諒百姓那裡又失敗了,。
其實在聖殿被毀之前大概250年,。
其實猶太人的祭司很多時候已經不是再是從神揀選,。
而是他們從外族人或者他們自己去毀人的,。
所以我們去看其實希伯來書的作者,。
寫這個舊約大祭司的資格的時候,。
其實他是按照天上大祭司的認識,。
而是定這個地上大祭司的資格,。
所以我們去看一樣東西就是,。
盼望如果我們擺在人那裡,。
我們是會失望和落空的,。
好像我們看比賽那樣,。
可能我們看到主持就會問,。
究竟這次出賽你的隊伍你會派誰出賽?。
可能你會聽到我自己,。
我自己是誰?就是隊長自己,。
人搞不定了,隊長自己親自出馬,。
耶穌自己親自出馬,。
我們就會去看一樣東西,。
究竟耶穌有沒有具備這些作為大祭司的資格呢?。
接著我們會去看第五到第十節,。
我們會去看第五節的時候,。
他說基督沒有自取作大祭司的榮耀,。
很熟絡了,。
和剛才我們哪一點相同?。
和剛才我們第四點一樣,。
他沒有自取的,其實是神去委任的,。
神說你是神的兒子,你是祭司,。
接著他說第七節到第八節,。
基督在世的時候,。
他都曾經大聲去呼喊流淚,。
去受苦而是學會了順從,。
我們會看到他和剛才哪一點相同?。
第三點,。
耶穌基督同樣地他是要走過這條苦路,。
不同的是他並沒有失敗,。
他信服至死而是得成了,。
接著我們再看,。
是第九節,。
他說得以完全,。
以至到成為永遠的救恩的根源,。
他是相對我們剛才說的第二點,。
就是祭物都不能夠除我們的罪,。
那耶穌他怎樣?。
他是獻自己為祭,。
去成就這個救恩,。
所以在這個點上面,。
耶穌都是得成了,。
那最後我們去看是第十節,。
他說,。
夢神按照麥基世德的類別,。
稱為大祭司,。
我們會去看剛才說基督在世的時候,。
他是來自人,。
那他不同的是什麼?。
他不再是從亞倫的類別,。
而是有一個新的類別,。
是麥基世德的類別,。
麥基世德的類別是什麼?。
在後面我們會看到,。
他是一個永遠的大祭司,。
那我們會去看,。
剛才我們去看這個大祭司的系統的時候,。
那個Bugs是藉著耶穌基督搞定了,。
耶穌基督他具備有這個救約大祭司的資格,。
而且在人失敗的位置,。
他全部是得成了,。
所以剛才我們看,。
當我們的盼望放在人那裡的時候,。
我們是會失望落空,。
那放在耶穌那裡,。
是不是很可靠呢?。
我們繼續去看經文,。
經文他說,。
其實耶穌是可靠的,。
因為什麼?。
因為耶穌他的身份,。
大家一起幫我讀5至6節,。
耶穌的身份是什麼?。
所以我們看到,。
耶穌可靠,。
因為他的身份是神的兒子,。
同樣地是神說,。
他是一個永遠的祭司,。
他不再是安住在亞倫的裡面,。
我們再去看的時候,。
除了耶穌的身份,。
我們可以確定,。
可以確信可靠之外,。
他經文他怎樣去形容,。
這位耶穌我們的大祭司呢?。
他用了一個形容詞,。
是穿越和偉大,。
穿越高天和偉大,。
那穿越高天為什麼?。
穿越高天其實是代表著,。
已經復活了,。
耶穌已經戰勝了死亡和罪惡,。
他已經升到天上,。
現在是和神在一起,。
為什麼我們說他是偉大?。
因為他是勝過所有舊約的祭司,。
他是成就了舊約祭司,。
不能夠去成就的事,。
所以我們說他是偉大的,。
舊約的大祭司,。
他只能夠連復一年這樣,。
在贖罪日的時候進入至聖所,。
獻的祭他不能夠除罪,。
但是耶穌基督,。
他就是一次過獻上自己,。
他能夠成就了舊恩,。
同時間他去進入的,。
不是地上的至聖所,。
而是天上的至聖所,。
所以我們說,。
耶穌他很可靠,。
因為耶穌他自己的身份,。
和他的工作,。
他已經得盛在一切,。
我很喜歡他跟著,。
他這段在希伯來書四章第十四節,。
但是他用The Message那個版本,。
我想和大家先讀英文,。
然後我們一起去看中文,。
他說Now that we know what we have Jesus,。
This great high priest,。
with ready access to God,。
let not let it slip through our finger,。
我們一起讀下面,。
既然我們知道,。
我們擁有耶穌,。
這偉大的大祭司,。
隨時可以親近神,。
我們就不要讓它從我們的指間流走,。
我們有這位耶穌,。
我們偉大的大祭司,。
我們要緊握住基督,。
全心信靠,。
不要讓這東西從我們的手指間流走了,。
如果你心水清,。
你記得我們剛才看圖表的時候,。
你會記得舊約大祭司的特質,。
除了他是有區分之外,。
同時間他會認同人,。
可能你就會問,。
我剛才看到耶穌他得聖了,。
他和人是有區分,。
那怎樣去認同人呢?。
我們跟著,。
我們就會去看第四章十五節,。
第四章十五節的時候,。
我們也會去看那個信息的版本,。
這次我不讀英文,。
我直接去看中文的翻譯,。
他說我們不是有一位堅離地的祭司,。
他已經經歷了軟弱和考驗,。
經歷過一切,。
原來雖然耶穌已經是升到高天,。
和父神一起,但是他不是堅離地的,。
那為什麼呢?。
那我們就去看一看,。
在他新漢語譯本那裡,。
他說耶穌不能夠看書,。
因為什麼呢?。
他曾經受到各樣的試探,。
作者強調耶穌曾經受過試探,。
因為他不想跳過苦難,。
他想去證明一件事,。
耶穌他是一個完全的人,。
他並沒有用他神聖的能力,。
去跳過一切的苦難,。
一些的捷徑去解決一些的問題,。
所以他能夠去看書我們,。
看書這個字是什麼意思呢?。
看書不單止是同情,。
他是能夠感同身受,。
同時間他是產生了一個憐憫之心,。
他願意伸出手去幫助我們,。
所以我們去看,。
耶穌他是一個有憐憫之心的大祭司,。
所以我們會去看到,。
基督大祭司為我們有什麼重要呢?。
因為他是和人有區分,。
他可以認同人,。
在舊約的祭司做不到,。
基督完全做到了,。
我們會去看,。
其實是逼迫和考驗,。
或者是會讓我們有失敗的可能,。
但是這位大祭司耶穌基督,。
他示範了怎樣在各方的試探之下,。
他仍然可以站立得穩,。
所以經文這裡說,。
他是好像我們一樣,。
但是他沒有犯罪,。
沒有人可以做得到,。
只有耶穌,。
我們在基督裡,。
我們可以跨盛,。
我們可以有勝利的可能,。
所以我們一路去看的時候,。
希伯來書的時代的作者,。
他很想鼓勵當時的信徒什麼?。
因為當時的信徒,。
他們面對很多的逼迫和挑戰,。
所以作者很想他們知道,。
自己在信什麼?。
我所信的其實是誰?。
可不可靠?。
所以大祭司作者在這裡說,。
原來我們所信的,。
是一位很可靠的這位神,。
基督大祭司,。
因為他有區分,。
不同的是什麼?。
他是超越和得勝,。
他可以認同人,。
他絕對有憐憫的心,。
他願意伸出援手,。
所以我們在今天我們的生活裡,。
無論我們面對什麼試探,。
挑戰或者困難,。
我們都要緊緊抓住這個真理,。
好像剛才經文說,。
不要讓這個重要的真理,。
在我們手指之間流走了,。
我們要抓緊基督,。
全心信靠,。
或者你又會去問一個問題,。
你說我都知道,。
我已經擁有了耶穌,。
我都可以靠著祂,。
去到神面前,。
我也知道我可以靠著耶穌得勝,。
但是為什麼這個這麼強的真理,。
在我的人生裡面,。
我好像經常都是這個真理,。
這個恩典,。
在我的手指間流走了,。
其實我都很無奈的,。
那怎麼辦呢?。
我們會去看下面的經文,。
在希伯來斯四章十六節,。
我們一起讀吧!。
所以,我們只管坦然無懼地,。
來到私人的寶座前,。
好讓我們可以得著憐憫,。
曾見恩惠,。
做了切實的幫助。。
我們在這裡去看的時候,。
坦然無懼,。
同時間它可以易作懷著信心,。
而在這裡說的來到,。
在原文它同樣地用一個現在的時式,。
即是什麼?。
要持續不斷地來到神的面前,。
所以我們去看一樣東西就是,。
考驗其實會引誘我們去拒絕神的憐憫,。
我們漸漸被祂拉走,。
去遠離神,。
所以我們要怎樣做?。
我們要懷著信心,。
持續來到,。
我們在做的是什麼?。
我們是反其道而行,。
我們不是被祂拉著方向,。
走遠離神的方向,。
而是我們反其道而行,。
向著神繼續不停地前進。。
我想大家有時會經歷過,。
我好睏,。
但是我堅持要做事,。
但是我坐在這裡會繼續睡著,。
那怎樣呢?。
我不如站起來走走,。
會精神一點,。
那你在做什麼?。
其實你就是在做反其道而行,。
你不要跟著你當時的狀態繼續沉睡下去,。
而是你站起來你就走了,。
你就轉換了另一個狀態,。
也有時可能我們不是很想靈修,。
當你不是很想靈修的時候,。
那怎樣呢?。
如果用一個反其道而行的原則的時候,。
大家會怎樣做?。
我不論怎樣都好,。
總之我就是設定那十至十五分鐘,。
我就分別出來給神。。
有一個農夫其實他很忙,。
他每一天到黃昏才要回家,。
但是他每一天回家之前,。
他經過有一間教堂,。
他也進去坐十至十五分鐘,。
如是者他去了很多天,。
那些人就會問他,。
其實你坐在這裡幹什麼?。
他說,沒有啊,我坐在這裡,。
我只是跟神說,神啊,小李來了,。
小李是他的名字,。
那些人好奇就問他,。
那神怎樣回答你?。
他說,神回答他,。
他說,小李啊,神都來了。。
所以我們說的一件事,。
其實靈修不是我們很功利地養,。
我們要得著什麼,。
而是我們其實分別出時間來,。
我們與神在一起。。
又或者你有時可能覺得很低落,。
沒有什麼心情,。
在那個狀態當中的時候,。
我們可以怎樣辦?。
我們要去分辨,。
我們要去分辨,。
究竟我們所在那個狀態當中,。
是一個謊言還是一個真理?。
如果我們在你裡面那個動力,。
是拉你離開神,遠離神的時候,。
那我們對比剛才我們說的,。
經文裡面的真理,。
我們就知道那個是一個謊言。。
當我們去分辨,。
那個不是神那個的真理的時候,。
我們就要反其道而行。。
謊言是會讓人消沉,。
而是真理才會叫我們去得生命。。
有一天跟一個姊妹去分享的時候,。
她說她最近其實很低落,。
她感覺到你裡面有一份拉力,。
拉著她,。
她不是很想去親近神。。
但是當她讀到希伯來書這段經文的時候,。
她知道她擁有一個穿越高天偉大的大祭司,。
而是當她坦然無懼去到神面前的時候,。
她必然會得著上帝給她的憐憫和恩惠。。
她反其道而行,。
她做什麼?。
她出去走一走,。
她去行山。。
她一邊走一邊走的時候,。
她想起一首詩歌,。
「但我知道我所信的是誰。」。
她一邊唱一邊唱,。
她低沉的心被激勵,。
而且神藉著她在大自然去行的時候,。
藉著大自然向她說話,。
對她作出鼓勵和安慰。。
所以在當中的時候,。
其實我們又會去看,。
原來當我們是懷著信心持續來到的時候,。
是當中我們可以經歷上帝那份的應許。。
所以當我們怎樣去抗衡那份的考驗,。
我們就要是反其道而行。。
而是今天我們將會派的那個北宣家信裡面,。
其實它的主題是什麼?。
它不曾離棄。。
其實裡面有很多是等於姐妹生命的故事,。
就是當他們面對軟弱無助的時候,。
他怎樣憑信心持續來到這個私恩寶座前去求的時候,。
他就經歷上帝給他們那份的應許,。
得著憐憫,尋見恩惠。。
我鼓勵弟兄姊妹,。
我相信你都會有一些見證,。
當你是軟弱的時候,。
你反其道而行,。
去到神根前去求,。
得著上帝給你的憐憫和恩惠。。
我鼓勵你在今個禮拜,。
你最少找一個人去分享這個感恩的見證好不好?。
讓這個感恩的故事可以傳開去。。
好了,。
或者我們,。
所以我們去看我們的第一個錦囊,。
就是對抗考驗的時候要反其道而行。。
接著我們又會去看,。
剛才我說是兩個錦囊嘛。。
好,。
或者我們會去問一樣東西,。
他說好了,。
我都會按著真理去分辨,。
我會反其道而行去親近神。。
但是在旅途中的人最怕的是什麼呢?。
最怕的是那個無盡的黑夜,。
等待其實是很磨人的,。
還要是無了期,。
你不知道等到什麼時候。。
那我們在經文裡面,。
在第六章這裡,。
我們看一下神給我們有什麼錦囊在其中。。
在當中我們看到,。
他說我們要去牢牢找著,。
那擺在我們前面的盼望,。
而這份的盼望就好像靈魂的牢,。
它是牢固又可靠的,。
而是可以進入萬丈後面的內室。。
而耶穌基督祂已經先作了先鋒,。
已經進入了這個內室,。
作一個永遠的大祭司。。
當我們進入無盡的黑夜,。
為什麼這麼不穩妥?。
因為我們要面對那個未知,。
而是對於那個unknown,。
那個未知,。
我們會感覺到恐懼和不穩妥。。
而希伯來書這一段的經文,。
它鼓勵我們要認清楚,。
我們捉住的其實不是一些即時看到的事物,。
而是我們要捉住的是什麼?。
我們緊緊抓住的是一個永恆的盼望。。
所以我們會去看其實靈魂的牢,。
其實它有一個背景,。
那個背景就是當人去航海的習慣的時候,。
他駛近那個海港,。
而是因為那個時候潮水很低,。
以致大船沒有辦法靠岸,。
那他怎麼做?。
他就會將那個牢拋在沙灘上,。
以致船在等待的期間的時候,。
它可以忍受到那個很大風浪的衝擊,。
它也不會被沖走。。
一直等到什麼時候?。
等到那個水漲的時候,。
那船就可以靠岸去卸貨,。
以及完成那個任務。。
所以我們靈魂的牢,。
我們的靈魂其實一直很想試圖在我們的生命裏面,。
我們很想靠岸的,。
我們很渴求生命裏面有一份的安穩和保障,。
所以我們一直捉,一直捉住,。
但是我們千萬不要捉住一些很短暫的東西。。
希伯來書的作者邀請我們去下牢,。
去捉住的是一個永恆實體的保障,。
而這個保障其實就是這個萬子後面的至聖所,。
有神同在的地方。。
我們知道如果我們收到一張旗票,。
其實它很好看,。
究竟是誰去發那個旗票?。
隨便有一個人簽個名給你,。
你都不知道那張票可不可以兌現。。
但是這張旗票是神給我們的時候,。
我們就可以捉得實一神,不會動搖,。
我們深信水漲的時候,。
我們必然會靠岸。。
我們有這個信心,。
因為我們知道耶穌基督已經作為先鋒,。
行在我們前面,進入這個內室當中。。
所以我們在後面跟著祂走的人,。
我們可以確實有一份的保證,。
我們必然是會到達。。
我很想跟大家分享這個圖,。
當我去想,。
我們經常在一個等候區裡面的時候,。
怎樣呢?。
我們很多時候,。
我們在困難區裡面,。
我們只是看到我們困難的那一點,。
但是如果我們的眼睛只是看困難的那一點,。
它會成為我們的全部。。
那我們要做的是什麼呢?。
我們是背向這個困難的那一點,。
我們去迎望那條線,。
那個最終很可靠的永恆的確據,。
以至到我們在一個等候室裡面,。
我們是有這份盼望在其中。。
最近我也跟另外一個姐妹去分享,。
她說其實她最近很混亂,。
也很不穩妥,。
為什麼呢?。
因為她媽媽患病,。
但是她身處在海外,。
但是她工作的事情,。
她短時間之內都不能放下,。
所以無論在工作,。
在家庭上面,。
兩邊她都覺得是很有虧欠。。
不過不單行的一樣東西,。
是她媽媽要吃的藥其實都很貴,。
負擔很重。。
她Fall into the unknown,。
跌落一個未知裡面,。
她感覺到很焦慮,。
但是有一天她聽到一首詩歌,。
這首詩歌的內容是關於九十九隻羊,。
當她聽到這首詩歌的時候,。
這首詩歌讓她經歷神她的愛那份的重量,。
自然她眼前所面對生活難處那份的重量變輕了,。
代替的是上帝愛的重量在她的心裡面,。
以至到雖然她仍然是要等候,。
但是她的心裡面經歷那份的安穩,。
她可以放心內心去等候,。
看看神怎樣帶領她,。
因為她將這個牢拋在一個永恆實體的保障裡面,。
所以宋賢她之前在等候室是有張力,。
是有焦慮,是有挫折,。
但同時間她經歷到那份出人意外的平靜安穩,。
同時間她對神的關係也是有深化,。
因為耶穌已經進入了這個內心,。
她成為了這個永遠的大祭司,。
她不是單單只站在人和神的中間,。
而是她帶我們去到神那裡,。
我們今天已經可以經驗與神同在。。
李保羅牧師他說有一個信靠神學,。
大家可以幫我一起讀嗎?。
當我們面對困難和壓力時,。
我們再信靠的禱告裡這樣相信,。
如果神認為我們需要減壓的話,。
他的憐憫是滿有能力的,。
如果義無能力的話,。
他的恩典是足夠使用的。。
我們在這個等候室,。
不在乎結果是怎樣,。
重要的是在這個等候室裡,。
神與我們同在。。
神他是那位應許者,。
他同樣地是那位擔保人。。
所以第二個錦囊是,。
我們要仰望永恆,。
去堅忍到底。。
信心其實涉及我們兩方面的認知,。
除了聖經的真理,。
同樣地是在我們個人的經驗上,。
我們是經歷得到的。。
所以我們的信仰不單止只是一個道理,。
也不是我們將來才經驗得到,。
是因為耶穌基督是我們的大祭司,。
我們今天就可以自由地來到他的跟前,。
去得著他所應許給我們的憐憫和恩惠。。
一個真理,。
基督是我們的大祭司,。
我們緊緊抓住,。
不要在我們的手指間當中漏走了。。
兩個的錦囊,。
我們要去抗衡考驗,。
反其道而行。。
我們同樣地要抓緊這個盼望,。
去堅忍到底。。
我們可以這樣做,。
因為我們知道我們所信的是誰。。
讓我們安靜低頭為自己祈禱。。
主啊,我們很感謝你,。
你賜給我們耶穌基督這位大祭司,。
是何等有分量,有重量,有真實的。。
主啊,我們求你去幫助我們,。
讓我們去聆聽你自己的道,。
你的真理的時候,。
並不是從我們手指間漏走,。
而是我們可以緊緊抓住。。
神啊,我們也都相信,。
我們抓住這份真理,不只是一個道理,。
而是在我們的生命裡面,。
我們可以經驗得到。。
主啊,我們就求你去幫助我們,。
當我們在困難當中,。
仍然等候你的時候,。
求你去幫助我們仰望你,。
以至你的光能夠進入我們的生命裡面,。
照亮我們的人生。。
我們祈禱,奉教諸耶穌基督得勝的名字以求。
