一起讀一段聖經在約翰一書第五章第四節。
我們一同來念一節的聖經。
因為凡從生生的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心。
還有兩天就是美國大選的日子了。
今年美國的大選真是起起伏伏讓人難以捉摸。
而且兩黨的彼此之間的對立跟仇恨。
好像已經達到最高點。
當你仔細聽兩黨的言論。
雖然兩黨之間有很多不同點。
但有一點卻是相同的。
那就是無論哪一黨當選總統。
另外一邊都覺得是美國末日的來到。
今天我們真的生活在一個充滿動盪的時代不是嗎。
甚至有人說我們現在的環境是一個危機四伏的環境。
在這樣一個時刻我們很容易眼睛。
就是看到環境而心中很恐慌。
我們也很容易面對不同的處境。
我們就會選邊站。
我們心中會充滿了憤怒。
但事實上聖經裡面很清楚教導我們作為神的兒女。
應當怎麼來生活呢。
哥倫多後書第五章第七節這裡保羅講得很清楚說。
因為我們行事為人憑的什麼 信心不是憑的眼見。
這個世界上的人是沒有辦法憑信心。
因為他們根本沒有可以支持他們信心的根基。
所以這個世界上人只能夠憑眼見而已。
但作為神的兒女。
我們的信心是有確切的對象的。
我們信心的對象就是這位坐在寶座上永不改變的神。
所以我們的信心是有根有基的。
這為什麼我們可以不被眼前的環境所影響。
因為我們能夠看見在這一切環境之上的神。
事實上剛才我們所讀的聖經約翰一書五章四節很清楚說。
使我們勝了世界的就是我們的信心。
所以今天當我們在面對這樣一個充滿動盪的世代。
我們一點不需要驚慌恐懼。
反而我們一定要憑著信心來面對。
當我們憑信心來面對。
我們就能夠在這個動盪的世界裡面站立的穩。
不至於動搖。
所以那你說我們怎麼樣能夠憑信心能夠站立呢。
今天早上從三方面跟大家一同來分享。
首先第一個要定金仰望神。
跟你們說要定金仰望神。
第二做一個神的兒女。
你一定要明白。
神的國永遠是超越這世上的萬國的。
神的國也是超越一切的政權的。
無論這個世界怎麼變動。
政權怎麼轉移。
甚至文化怎麼改變。
神永遠坐在寶座上。
祂的國度耿古到永遠。
從來沒有改變過。
所以今天當我們在面對美國大選的時候。
最重要一件事不是誰當選。
而是無論誰當選。
我們的神仍然掌權。
這為什麼在這個充滿混亂的世代當中。
我們的眼目一定要來定金仰望神。
無論我們心中有多少的疑惑。
無論我們有多少的不明白。
我們都需要一次一次把我們的心思意念。
把我們的情緒帶回到神的面前。
因為唯有神才真正擁有我們生命的答案。
擁有這個國家的答案。
擁有這個世界的答案。
只有當我們重新回轉到祂面前來。
定金仰望祂的時候。
我們的心才能在一片的混亂當中。
得享安息的。
就像在舊約時代哈巴古的時代一樣。
當時以色列得罪神。
神就興起迦勒底人要來攻打以色列。
而當哈巴古先知哈巴古。
他發現到原來神要容許。
這個比以色列更邪惡的民族迦勒底人。
要來攻佔以色列土地的時候。
我們看見他沒有急著想用自己的方法來找出路。
反而他來到神的面前。
聖經說他來到一個守望樓上禱告。
他來尋求神。
他把他的心思意念。
他把他的情緒帶到神的面前來。
他向神呼求。
他向神深呼求深淵。
求神來憐憫。
他不明白神的作為。
他說神為什麼容許這些事情發生。
可當他來到神的面前尋求神。
當他明白神的心意。
神的心意仍然要至終一人因性得生的時候。
他的心就得了安息。
他就說出了一句最出名的話。
在哈巴古書第三章十七節到第十九節裡面。
他這樣說 我們一同來念好不好。
來 雖然無花果樹不發望。
葡萄樹不結果 橄欖樹也不效力。
田地不出糧食 圈中缺了羊。
棚內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡心。
因救我的神喜樂。
主耶和華是我的力量。
祂使我的腳快如母鹿的蹄。
又使我穩行在高中。
哈利路亞。
今天當我們在面對這樣又混亂又黑暗的時刻。
我們的眼睛絕對不能夠定睛在這個環境上。
因為聖經很清楚告訴我們。
我們看見在約翰一書二章七節說。
這世界和世界上情慾都要怎麼樣。
都要過去的。
唯獨遵行神旨意的必永遠長存。
我們的眼目一定要單單來注視神。
因為至終是神的旨意。
不是我們的旨意。
不是我們的願望。
不是我們的呼求。
至終是神的旨意必定要成就。
因為神的旨意永遠超過我們人的想法。
神的旨意永遠超過我們眼前的環境。
事實上以賽亞書五十五章第八節第九節講得很清楚。
這也說耶和華說我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
事實上第九節說什麼呢。
天怎麼樣高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
你們。
你要知道很多時候神是會容許。
一些我們所不明白的環境領導。
甚至有些時候神會容許一些。
跟我們期待相反的環境領導在我們身上。
為的是要把我們帶進到神命定的旨意當中。
這就好像初代教會一樣。
你還記得當五旬節聖靈降臨的時候。
在十六節第二章。
那是何等一個復興的場面不是嗎。
聖靈大大交貫大大降臨。
主將得救的人數天天加給他們。
而且天天充滿神蹟騎士。
這是我們每一位基督徒最渴慕。
看見復興的光景。
十六節第二章多麼美麗的光景。
如果你生活在十六節第二章。
你會禱告說主啊。
讓我們天天活在你這樣的恩典裡面吧。
但沒想到忽然間。
神就容許大逼迫領導教會。
門徒們就四散各處。
想想看。
如果你是這種四散到各處的門徒之一的話。
你會怎麼想啊。
你要神啊。
你怎麼會容許這些事情發生。
神啊你怎麼沒有聽到。
我們要禱告。
你為什麼沒有顧念你的百姓。
我們一定很多的問題不明白。
但事實上如果我們回頭看。
整個教會的歷史。
你就會發現。
若不是因為神容許大逼迫領導。
福音就永遠傳不開耶路撒冷。
福音也就不可能到今天。
能夠傳到萬國萬民。
回頭來看。
你真的發現神的道路。
真的還是高過人的道路。
神的意念還是高過人的意念。
你們。
所以我常常說。
每一個神所容許的環境。
其實都是神的呼召。
想過沒有。
每一個神所容許的環境。
其實都是神的呼召。
神在呼召我們。
迴轉到祂的面前來。
神在呼召我們。
要繼續不斷地來跟隨祂。
直到神的旨意能夠成全在我們身上。
你們。
這為什麼保羅在菲律賓書。
第三章十三到十四節他這樣說。
弟兄們我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前了。
向著標杆直跑。
要得著神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
保羅在這裡說我只有一件事。
雖然很多事情在他周圍發生。
其實很多事情。
但他說不不不。
我只有一件事。
就是向著標杆直跑。
保羅很清楚知道神在他身上。
是有一個標杆為他設立。
那就是神的旨意必定要成就的。
必定要在他身上完成。
所以他就不容許任何的事情。
來攔阻他來完成神的旨意。
不管是順利的環境。
或者是逆境。
不管是他明白與不明白的環境。
不管是他喜歡不喜歡的環境。
沒有任何一件事情。
他不容許任何事情來攔阻他。
來跟隨神來完成神的旨意。
這就是定經。
這就是定經。
今天做一個神的兒女。
你一定要學習定經的功課。
否則你會被這樣一個充滿混亂的時代。
搞得你不知如何是好。
你一定要學習定經來仰望神。
你無論我們的環境怎麼改變。
至終是神的國必定要降臨。
神的旨意必定要成就。
你們。
第一個定經仰望太重要了。
第二要為這個世代禱告。
跟你說要為這個世代禱告。
你說作為一個神的兒女。
我們怎麼樣能夠憑信心來勝過這個世界。
我想最基本也是最有果效的一件事情。
就是起來為這個世代來禱告吧。
各位同學 後書第十章第四節。
保羅這裡教導說。
我們征戰的兵器不是屬血氣。
在神面前有能力可以攻破堅固的營內。
保羅在這裡提醒我們。
嘿 我們是有兵器的。
我們上戰場不是好像手無抓機。
我們是有兵器的。
禱告就是我們在神面前有能力的兵器。
而今天神正在尋找一批帶導者。
能夠與神同工。
並且藉著禱告能夠轉化現今的世代。
你們。
那你說我們要怎麼禱告法呢。
兩方面。
第一個我們一定要抓住神的應許來宣告。
跟你們一樣抓住神的應許來宣告。
四篇 六十八篇 四十一篇。
教導我們怎麼樣在屬靈征戰當中。
藉著禱告能夠得勝仇敵的一個四篇。
在第一節你看見四篇的作者說。
怨神興起是祂的仇敵示善。
叫他恨他人從他面前逃跑。
在這裡講得很清楚。
這裡講到說今天我們生活在這個地上。
我們是會遇到仇敵的攻擊的。
是有一些四面被仇敵環繞的環境的。
是有的。
但今天我們卻可以抓住神的應許來宣告說。
怨神興起使祂的仇敵示善。
因為今天無論我們的仇敵有多麼的可怕。
仇敵的攻擊有多麼的厲害。
我們被多少黑暗詮釋所圍繞。
這裡講得很清楚。
我們征戰勝敗的關鍵不是在於人。
也不是在於環境。
征戰勝敗的關鍵唯獨在乎神自己。
我們看見當大衛在面對哥利亞的時候就是如此。
從所有的角度來看哥利亞都比大衛強壯。
但至終征戰得勝的關鍵不在於人。
是在於神自己。
當以色列在面對耶利哥城的時候。
你看耶利哥城是當時最堅固的城堡。
但至終得勝的關鍵不是在於環境嗎。
得勝的關鍵還是在於神自己。
所以今天無論你說你自己多麼的軟弱無力。
無論你說我的仇敵多麼的強壯。
Doesn't matter。
最重要一件事情。
我們可以抓住神的應許來宣告說。
怨神興起使祂的仇敵示善。
Amen。
所以第二節你看見接下來四篇的作者怎麼說呢。
所以說 他們被驅逐如煙被風吹散。
惡人見神之面而消滅如蠟被火融化。
這裡提到無論仇敵的攻擊有多麼可怕。
其實他們只不過像煙一樣。
煙的工作是什麼 蒙蔽嘛。
雖然仇敵的工作常常讓我們眼目蒙蔽。
我們看不見神的作為。
看不見神的同在。
不明白神的心意與道路。
以致於我們落入憂慮跟恐懼當中。
但這裡說仇敵的工作只不過像煙一樣。
當風一吹來。
煙就要全部除去的。
Amen Hallelujah。
這裡也說仇敵的工作像蠟一樣。
是的 有時候仇敵的工作。
好像將我們的生命捆綁起來。
四面圍繞讓我們無法掙脫。
但這裡說仇敵的工作不過像蠟一樣。
當火一來燃燒的時候。
蠟就融化了。
Hallelujah。
那這裡的風跟火指的什麼而言。
我相信那就指著聖靈的工作。
因為當五旬節聖靈降臨的時候。
聖經說聖靈如風吹來。
聖靈如火降臨。
Hallelujah。
我們看見聖靈如風吹來。
要摧散仇敵他的一切的作為。
如火降臨。
要消滅仇敵一切的詭計跟瑕疵。
Hallelujah。
所以今天當仇敵四面來圍繞。
當面對一個很黑暗的環境的時候。
我們要抓住神的應許來做宣告。
說願神興起。
使祂的仇敵釋散。
願聖靈的風吹起。
聖靈的火降臨。
要除滅一切仇敵的作為。
今天作為神的兒女不需要害怕。
我們要抓住神的應許。
我們憑信心要站立的穩。
來面對這個屬靈征戰。
我們要宣告我們的神仕軍。
耶和華軍隊的元帥。
征戰勝敗在於祂。
Amen。
第二要為這個世代守望。
跟你們朋友說要為這個世代守望。
以賽爾書第62章第6到第7節這裡說。
耶路撒冷啊。
我在你城上設立守望。
他們晝夜必不靜默。
呼籲耶和華的你們不要歇息。
也不要使祂歇息。
只等祂建立耶路撒冷。
使耶路撒冷在地上成為可讚美的。
這裡耶路撒冷。
就是預表到今天的教會就是我們。
換說神在今天的世代。
是要在教會當中興起一批守望的人。
他們按照神的心意來為這個世代禱告。
直到神的旨意能夠成就。
讓神的心意得到滿足。
什麼是守望者。
就像以前我們在當兵的時候要守夜一樣。
你要知道守夜的人要等候天明。
是一件非常不容易的事情。
我還記得以前我在部隊裡面服兵役的時候。
被排到要守大夜班。
我告訴你大夜班是最難熬的。
因為你總覺得夜晚是何等的漫長。
當你守大夜班。
你真的感覺度秒如年那種感覺。
但是無論多麼漫長。
當你在守夜的時候。
多麼難熬 無論多麼難熬。
對守夜人有個確切的盼望。
那個盼望是什麼呢。
天一定會亮 哈利路亞。
一定會亮。
無論多麼難熬一定會亮嘛。
同樣的。
今天神也要在教會當中興起守望者。
你不要看這個世界 不要看這個環境。
你要知道神的應許必定要成就。
你們神在教會要興起守望者為這個世代禱告。
特別是當我們看見我們今天所生活的世代。
充滿動盪 充滿驚恐。
我們真的要求神憐憫今天的世代。
你知道每次我想到現今的世代。
我就想到一節經文。
在馬太福音九章三十五到三十六節。
就是耶穌走遍各城各鄉在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
三十六節。
他看見許多的人就怎麼樣。
憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
這不就是今天這個世代的光景不是嗎。
像羊沒有牧人一樣。
不知道何去何從。
不知道明天將會如何。
也不知道有誰會幫助他們。
人們活在驚恐當中。
不知道盼望在哪裡。
我們真的需要為這個世代來守望。
像守夜的人等候天明一樣。
第二點 今天到我們生活在充滿動盪的世代。
千萬不要以為我們什麼都不能做。
NO。
求神開我們的眼睛看見神界的禱告所帶給我們的權柄。
那是一個捆綁重地的權柄。
那是一個釋放人心靈的權柄。
那是那個推開黑暗詮釋的權柄。
哈利路亞。
我們就要抓住神所給我們的權柄。
要為這個世代禱告。
直到神的旨意成全為止。
第三 要站在為分上為主發光。
跟你們說要站在為分上為主發光。
你知道今天很多時候。
當我們看見我們自己。
我們總覺得我們力量太有限。
我們能做些什麼。
我們也不覺得我們能為這個世代做些什麼。
但事實上我們每一個人。
都可以站在神所給我們的為分上為主發光。
什麼是為分。
為分就是神所給我們每一個人。
都有一個獨特的身份跟地位。
你的身份是一種為分。
在聖經當中我們看見神用各式各樣的人。
無論你是男 女 老 幼。
貧 富 貴 賤。
無論你是單身的 結婚的 單親的 寡居的。
你的身份就神所給你非常獨特的為分。
可以讓你在神的手中。
被神所使用成就神的工作。
你的職場也是一種為分。
在聖經裡面我們看見神用各行各業的人。
彼得是個漁夫。
呂迪亞是個賣布的商人。
路加是個醫生。
尼西米是個王宮裡做久政的。
雅吉拉是支帳篷。
你的職場就是一個獨特的為分。
可以讓神使用你能夠成就神的工作。
事實上我常說職場才是福音的最前線。
職場才是福音的最前線。
你看在使徒行傳裡面。
一共記載了四十次的神蹟。
這四十個神蹟。
只有一次是發生在會堂裡面。
其他三十九次。
都是發生在日常的生活的環境當中。
發生在職場當中。
所以這一點你需要明白一件事情。
神今天賜下恩典給我們。
不是只為了我們有一個。
過一個更好更美的生活而已。
神今天之所以垂聽我們的禱告。
神之所以放我們在不同的生活崗位上。
神之所以要施恩典給我們。
乃是因為神要使用我們。
站在神所給我們的為分上。
能夠在這個世代為主做見證。
你們。
這就好像舊約時代的以示天一樣。
當他被亞哈水旅王選上做王公裡面。
做王后的時候。
莫迪改就跑來提醒他。
以示天第四章十四節怎麼說呢。
莫迪改對他怎麼說。
他說此時你若閉口不言。
猶大人必從別處得解脫蒙拯救。
你和你父家必自滅亡。
焉知你得了王后的為分。
不是為了獻金的機會嗎。
換句話說神把你放在這個地位上。
為分上。
不是為你個人的安全享受而已。
神把你放在這個地位上。
為分上。
是要你看見神所給你的機會。
為主而活。
同樣地點講明。
今天你有沒有看見神所給你的機會呢。
站在你的為分上看見神所給你的機會呢。
也許你說我什麼都看不見。
看不見什麼 哪有什麼機會呢。
那是因為你格局太小了。
你想來想去只想到自己。
自己的安危 自己的需要。
自己的家庭 自己的工作。
就好像以示天在一開始也是這樣想的。
只想他自己而已。
當斯丹哈曼準備要滅絕猶太人的時候。
那個時候以示天怎麼想。
他想來想去。
最多只能把他家人帶回到王公當中。
一家有平安就算了。
其他人就幫不上忙了。
對不起 幫不上了。
所以莫迪改才來提醒他。
把格局放大一點。
不要一天只想到自己。
只想到自己的安危。
要想到神的百姓 想到神的國度。
而當以示天把格局一放大。
他就看見那個獻金的機會了。
那就是他能夠在他的為分上。
為神的百姓 為神的國所做的事情。
第二點 什麼是獻金的機會。
我再一次說 獻金的機會就是。
此時此刻你站在你的為分上。
你能夠為神 為神的百姓所做的事情。
什麼時候你把那格局一放大。
你就能夠看見神所為你預備的機會。
你們 跟你們說把格局放大。
你就看見機會了。
跟他說。
特別是我們生活在矽谷的基督徒。
第二點你要明白。
神就是把你放在矽谷。
絕對不是叫你。
只是能夠找到個養家糊口的工作而已。
神的心意要使用你。
在這裡用尖端的科技來發展神的國度了。
不要只在這裡。
只一天到晚做一個工程師的夢。
不要一天到晚在此做一個創業的夢。
做一個基督徒。
你要一個神國的夢。
千萬不要輕看你自己。
以為不能做什麼。
我還記得很多年前。
在我們教會有位弟兄。
他是在這裡一個電磁場來做主管。
當時他們的公司在這裡有八座廠。
他是負責其中兩個廠房。
有一次他們公司的大老闆。
因為非常迷信風水。
就要求每一個廠。
要掛那個風水大師的笛子。
希望能夠那一年公司的生意能夠翻轉一下。
當時那位弟兄心中就充滿掙扎。
到底要順從老闆。
還是要真的是堅持他的信仰。
為信仰的緣故戰力為主做見證。
你可以想像當時他所面對的壓力。
他就後來決定他要堅守他的信仰。
也相信神必要祝福他手中的工作。
你可以想像當時他面對的壓力有多大。
不但從上面來的壓力。
為什麼大家都掛。
就是你不掛。
他也面對下面來的壓力。
他的手下說你不想升遷。
我們很想升遷。
你不要說為你的信仰。
就抹煞我們升遷的機會吧。
多少的壓力在他身上。
但他就是持守他的信仰。
結果到年底的時候。
所有八個廠只有兩個廠賺錢。
就是他那兩個廠。
阿利路亞。
他果然站在他的位分上。
為神打了一場美好的勝仗。
Amen。
所以第五點。
我再來說你千萬不要輕看你自己。
以為你不能夠為神做什麼。
你要在這個充滿苦難跟黑暗的世代。
一定要為主興起。
站在你的位分上。
為主發光。
因為今天神放在你裡面。
是一份屬神的榮耀的。
今天神放在你裡面。
是一個屬神的熱情的。
今天神放在你裡面。
是一個屬神的卓越在你裡面的。
你要站在你的位分上。
竭力活出你的卓越來。
第二點。
今天我們若是想要改變這個世界。
我告訴你光靠牧師是不夠的。
一定要每一位弟兄姊妹。
跟你朋友說就是你啦。
就是你。
每一位弟兄姊妹。
你一定要站在神所給你的位分上。
為主發光。
我們才可能成為轉化世代的親民。
你們。
弟兄姊妹。
越是在動盪的世代。
人的心越是渴望一種安定的力量。
而這個安定的力量。
絕對不是在於人。
這個安定的力量。
也絕對不是在於環境。
這安定的力量唯獨在乎神自己。
唯有神是我們在一切風暴當中的。
堅固盤石。
信靠他的人。
必不自動搖。
求主幫助我們能夠在這種動盪的時刻。
不要驚慌。
也不需要恐懼。
反而要定金來仰望神。
迫切為這個世代禱告。
站在位分。
為主發光。
我們就能成為神。
祝福這個世代的一個管道。
你們。
我們一起禱告。
親愛的我們再一次來到你面前。
我們感謝你。
成為你的兒女是何等有福的一件事情。
能夠在這樣充滿混亂的世代。
當世人心中驚恐的時候。
我們裡面卻有深切的平安。
因為知道主你是我們永遠的依靠。
無論這個世界多麼動盪。
你永遠坐在寶座上。
你仍然在掌權。
主再一次讓我們在這樣一個時代當中。
讓我們眼睛不是看環境。
不是聽這個世界在說什麼。
讓我們眼目單單定金在你身上。
讓我們聽你的話語。
我們緊緊跟隨。
讓我們在每天生活當中。
活出你的榮美來。
我們謝謝主。
真的求你自己成為我們心中的安定力量。
也藉著我們。
能夠成為這個世界的安定力量。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿門。
