此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
有人說《希伯來書》是一卷很神學的書。。
我們每逢見到今個星期這兩天負責講道的駕馥同工,。
不約而同都會有一句說話講,就是今個星期的道很難講。。
是,真是很難講。。
我都會問,究竟他是在講神學,還是一個主義學呢?。
是的,即是今日我們《希伯來書》我們知道去寫這個書卷的對象,。
是一班的猶太信徒,或者都會涉及一些外邦的信徒。。
他們因著要面對那個信仰而來的一個逼迫困苦,而開始動搖了。。
他們會開始想放棄去跟隨基督,想回到猶太教的裏面。。
所以我們不能避免的一個問題是,如果你因著你的信仰,。
要真是面對一些的逼迫困苦,你又會不會放棄跟隨基督呢?。
我們要回答這個問題的時候,我們都要很清楚去問回自己,。
我們是否真是很清楚知道我們所信的耶穌基督是怎樣的一個神呢?。
祂是誰來的呢?祂是否值得我們就算受苦都要緊緊地去跟隨的一位主呢?。
又或者我們倒過來想,就是耶穌基督祂的能力和應許,。
是否足以幫我們可以跨過今日我們在生命裏面,。
無論是否因著信仰而來的各種困難和挑戰,讓我們一起祈禱。。
我們天上的父神,我們真是要謙卑在你的面前,求你親自用你的說話來教導我們,提醒我們,感化我們。。
主要是因為你知道我們軟弱,我們心裏剛硬,我們耳朵發昏。。
天父,求你親自在我們心裏面,藉著你的話語來提醒我們。。
我們就將今日正道的時間交在你的手裏面,求你引領我們,我們的祈禱教堂奉主名求。。
剛才提過,希伯來書是一卷很難講的書,。
特別是第一章,因為它第一章其實就好像要去總結,。
即是整卷希伯來書講的要點,好像都放在裏面。。
不過不要緊,因為我們在未來的一季裏面,。
我們還可以慢慢繼續去思想,跟著十二章的經文。。
在今天我們看的經文裏面,在第一二節裏面,有一個很重要的動詞我們一定要提一提的,。
就是「說話」這個字。。
「說話」這個字在第一二節裏面出現了兩次,。
它講到「臣積諸」的二字「說話」,第二節。。
這個是希伯來書整卷書的一個基礎,「說話」,「臣」的「說話」是希伯來書的一個基礎。。
「說話」這個字在第二節這個「說話」,在希臘文裏面是一個我們叫做陳述性質的一個動詞。。
它的意思是,它是表達一件很可靠、可信、真實的事情。。
它是這個事情的一個陳述。。
所以如果在一句希臘文裏面,它就會是整句希臘文重點的所在。。
我們知道希臘文一句說話就等於我們今天中文聖經看一段的經文,。
甚至乎整章可能都是一句說話出來的。。
另外在經文裏面會有一些我們說屬於分詞性質的動詞,。
就是說這個動詞是用來加以形容、解釋、說明那個陳述性質的動詞。。
好像很複雜似的。。
不過簡單來說就是其他的東西都是為了幫我們更加去明白那個要陳述的事情是甚麼一回事。。
所以它好像一個延伸一樣。。
在經文裏面,正正在第一節說「藉著先知說話」,就是我們說一個分詞性質的動詞。。
所以我們可以這樣去理解,。
但是在第一、二節一開宗明義希伯來書的作者要我們去留意的就是神說話。。
在第二節的經文,那個說話正正是一個最重要最重要的一個要點。。
然後他就說這個說話是怎樣的說話呢?。
那個重點是神藉著兒子向我們來說話。。
當你看新譯本的時候,你會見到「他的兒子」,「他的」兩個字下面有點點在那裏。。
本身他想強調的不是說這個是神的兒子,而是這個兒子究竟是誰呢?。
他很想我們去知道。。
接著他在第一節,他見到第二節既然提到說話這個重點的時候,。
他就再補充告訴我們聽,。
其實神在過去也透過藉著眾多的先知,用很多不同的方法向我們的先祖同樣都曾經這樣去說話。。
兩個的說話雖然性質不同,但是他們都有一個共通點,。
就是他們都是用同一個時式,又是很複雜的東西。。
我們叫過去不定時的時式。。
它不等同於英文的過去式。。
英文的過去式已經過去了。。
但是這個特別要加上不定時,是想表達這個動詞是一個既定的事實。。
已經是一個事實來的。。
不是不再發生過去了,而是一個事實。。
事實就一直存在。。
所以這裡說的神說話,當他用一個既定事實,又是一個可信的動詞來表達的時候,。
他在告訴我們,神的啟示已經是完完全全,很完整地透過他的遺址來啟示了。。
神在過去,也在歷世歷代裡面透過所有的先知,用不同的方式來啟示。。
所以就是說,神不再需要有新的人,或者新的啟示。。
所以我們知道,我們不需要再有其他所謂最後的先知,新的基督,女的基督,其他的基督來添加任何的啟示。。
如果我們聽到這些名稱,我們都可以提高警覺了,因為它很可能是一個異端。。
我們也不需要其他的聖經,可能大家都有聽過,有人說除了新舊約之外,還要加多一本叫做《摩門經》。。
我們今天極其量有的就是不同翻譯方式的聖經。。
我們希望更加清晰準確地用我們的語言去翻譯當日神所啟示的說話。。
當我們去看下去,如果我們揭一揭後面,下個星期我們會再講的希伯來書二章一至四節。。
我們會更加看到經文第一節開頭二章一節就是說「因此」。。
「因此」就是它承接著第一章所講的經文的一個提醒,特別是一章四節帶出的那個重點。。
它說我們必須更加留心所曾聽見的,免得我們隨流飄走。。
我們要留心神所啟示的,我們要留心神藉著兒子所講的說話。。
我們在二章二節更加看到經文提醒我們,將來神也會按著祂的說話,祂的啟示,我們是會得到相應的結果和報應。。
我們怎樣去看神的說話呢?今天我們怎樣去看神的說話呢?。
我們自問我們有多重視神的說話。。
聖經是我們信仰,是我們認識神唯一的依據。。
無論我們用甚麼方法去親近神也好,最直接我們可以聽到神聲音的途徑就是聖經,就是神的說話。。
所以我很多時都會說,我們基督徒我們不怕未信主的人去挑戰聖經,我們最怕的是他不看聖經。。
那跟隨主的人呢?跟隨主的人,如果我們都不重視神的話語,我們不常常去讀神的話語,神在我們生命裏面,其實慢慢他的形象就會變得模糊。。
又或者我們慢慢就會開始在生活當中忽略了他的存在。。
另一方面,我想我們最怕的是我們不願意按照聖經所提醒的,去相信神。。
又或者我們在生活裏面去實踐神所吩咐我們的說話。。
可能正正就好像當時希伯來的信徒一樣,我們很怕因著信仰而要面對著一些世上的得失。。
這些得失不單單是在金錢上,可能更加是在於別人怎樣看我們,別人怎樣看我們的家庭,別人怎樣看我們的疑慮,別人怎樣看我們的成就。。
我們在世俗眼光裏面那份的自我價值開始出現問題,我們對這些世俗眼光的重視慢慢就取代了神的吩咐。。
既然神藉著先知,又藉著兒子來說話,我們知道真真正正說話的是神自己。。
他們兩者所講既然都是神的說話,都是神自己的說話,所以他們兩者所講的都是一致,是不會有抵觸。。
但如果我們看回今天的經文第一二節,我們又會見到藉著兒子的說話和藉著先知的說話似乎有很大的對比。。
第一節講到由創世開始就經歷了很長久的日子,透過歷世歷代很多的先知,因為是一個眾數的表達,。
很多的先知用了很多不同的方法,無論是直接的吩咐,預言,賞佛,神蹟,甚至乎我們記得,神都會透過差派天使去講他的信息。。
神用很多很多不同的方法,在舊約的時候向希伯來人最尊敬的先祖來講說話。。
但在第二節他又告訴我們在末世的日子,在我們今天的日子,神只需要透過一個兒子就很完整地去講說話,去啟示。。
作者似乎是要特別強調兒子的獨特性和超越性,他很想當時被動搖的希伯來信徒,他們可以重新去認定他們所跟從的主,這位兒子是怎樣的一位基督上主。。
所以在跟著的經文,他就特別帶出這個兒子有很獨特的地位,也有很獨特的名字。。
在希伯來書一開始一章二節下到一章四節,短短兩節半的經文裏面,。
作者用了四個我們剛才講的一個陳述性的動詞,即是可信的說話來去概括兒子的獨特地位。。
第一個是神命定兒子承受萬有,這個命定已經是一個既定的事實,但是我們試問一個人怎樣可能承受神所有的東西呢?那麼這個兒子是誰呢?。
其實我們知道只有神自己可以承受他自己的一切,兒子耶穌基督他不是好像我們一般在世上被生出來的一個兒子,又或者簡簡單單一個地上的領袖,他是神自己。。
所以跟著他說神藉著兒子創造世界,這個是我們對這個兒子第二個的認識。。
我們記得創世紀有講過神創造天地的時候,神的靈運行在水面上,所以我們就相信聖父和聖靈他們是一起創造天地。。
但是今天的經文也告訴我們原來兒子更加是神藉以創造世界的一位創造主,我們所信的三一神父子靈是一起創造世界,這個兒子不是去到成肉身的時候才突然出現,他是自起初就跟父神在一起。。
第三個的動詞告訴我們兒子坐在父神的右邊。。
第三點在希伯來書的作者他是用了最多最多的篇幅去描寫的一點,他想讓我們知道只有這個兒子可以有資格永遠坐在高天威榮者的右邊,他是有無可比擬的地位。。
所以希伯來書的作者在第一章他就馬上用了四個我們說分詞性質的動詞來表達那個原因。。
第一個原因是兒子就是神榮耀的光輝,要理解什麼叫做神榮耀的光輝不容易,我們要想像一下才可以去理解。。
或者我們看《按住經文》我們可以留意的是跟他平衡的另外一句說話,一句就是神本質的真像。。
我們要兩句說話一起去看才可以稍為去理解。神本質的真像,原文的意思是神本質的真像,原文是吊客家。。
什麼意思呢?吊客家為什麼可以讓人看到神的本質呢?。
他這裡說的是這個兒子是讓人可以很完美地見識到神的榮耀,神的本質,讓人可以認識到上帝。。
或者我們可以想像一下,如果我們在外國很漆黑的環境裡面,在郊外,在荒山野嶺,什麼都看不到的時候,我們一路走的時候,我們心裡面最想見到的是什麼呢?。
有人說星星是光,我想起的是火光。為什麼呢?是不是因為大家都知道火的本質是什麼呢?。
你知道火為什麼會發光,為什麼會有熱,是不是呢?。
我記得有一次我的孩子問我,火究竟是什麼來的?怎麼回答他呢?然後他就問我,那電又怎麼來的呢?電和分子,電子和分子有什麼分別呢?。
我投降了。我們在黑暗裡面很想找到火光,是因為,應該這樣說,我們很想找到這個火光,不是因為我們可以很科學地解釋到火是什麼一回事。。
我們不知道它是什麼,不過我們因為知道有火就有溫暖,有火就有光明。我們在溫暖和光明之中,我們可以感受到那份安全感。。
甚至我們知道火可以用來煲水,可以用來煮食物,來衝擊。所以我們只需要留意哪裡有火光,那裡好像就有盼望。。
我們不是真的知道火是什麼,但是火光讓我們知道它的本質,它的好處,所以我們就會去找,在黑暗裡面,我們就會去看哪裡會有火。。
經文也提醒我們,兒子是有能力托著萬有,兒子是有能力托著萬有,兒子不單單是創造世界,不單單是承受萬有,他更加是持續地維持著世界,繼續不斷展現父神的榮耀,讓人見到上帝的能力。。
我們又想像一下,如果這個宇宙是沒有秩序的,你想像一下會發生什麼事。無論你說這個宇宙怎樣出現都好,為什麼它會有那個規律呢?如果它沒有那個規律,沒有那個秩序,會怎樣?。
難道我們真的要像希臘神話那樣,或者像漫畫那樣去想像那種混亂?如果今天我們處身的大自然,沒有它背後運行的秩序,沒有它繼續不斷地生長,這個世界會變成怎樣?。
甚至我們可以想像一下,今天我們人都以自己為最有智慧的生物,但是我們怎樣在破壞這個地球,浪費過度消耗裡面的資源?。
特別當人犯罪之後,如果不是有父神和兒子對人的愛不斷地維持,托著萬有,我想人類一早就由創世紀亞當夏娃犯罪開始,就已經被饑荒、猛獸、洪水、戰爭等等的災害來毀滅。。
然後第三個要點,它告訴我們,兒子是成就潔淨罪惡的一位。兒子為什麼可以坐在高天威榮者的右邊呢?原因是因為他完成了救贖的工作。。
聖經說,我們都記得,因為在天下人間,沒有此下別的命,我們可以靠著得救。兒子是透過救恩,展現神的慈愛和公義。。
我們有時候會問,神啊,為什麼祢今天不可以好像昔日在伊甸園直接跟我們說話?我們記得聖經裡面提醒我們,因為世人都犯了罪,規決了神的榮耀,其實我們已經再不配去見到神的榮光。。
但是,耶穌基督為什麼要道成肉身?祂正正是因為祂仍然很愛我們每一個,所以祂的出現,祂的道成肉身,去成就救恩,就是讓我們再一次可以見到神,見到神的榮光。。
這個獨特的兒子,作者是很精心地用一個進程去描述。經靈一開頭,焦點好像在神的身上,然後他就說神藉著兒子,然後更加講到的就是兒子去做些什麼。。
是的,這個兒子是由神所命定,神也藉他去創造。這個兒子今天坐在神的右邊,這個兒子是神榮耀的光輝,他是有能力持續托著萬有,這個兒子是有公義、慈愛去成就救恩,他有無可比擬的地位,是唯一可以坐在高天威榮者右邊的一位。。
這個就是我們今天跟隨的耶穌基督。如果大家心水清的話,在兩個論述裡面,我們知道應該是有第四點,不過我們只是講了三點,我們只能夠盡量簡單地去講解。。
我們剛才提過,這個兒子不單止有獨特的地位,更加有獨特的名號。。
經文在後面大半段的文字裡面,他講到這個兒子是唯一一個可以坐在父神右邊的第四個原因是什麼呢?重點是他比天使崇高尊貴。。
在第一章五至十三節這麼大的段落裡面,其實他是分開了兩組兒子跟天使對比的經文。兩個的對比都引用了很多猶太人熟悉的舊約經文來做對證。。
很明顯,希伯來書的作者,他很想讓希伯來的信徒看到神啟示的一致性,而且很想讓他們知道神所啟示、神所講的東西是必定會成就。而兩個的對比最後都帶出神一個的命令。。
第一個的命令在第六節,他說所有的天使都要敬拜兒子。希伯來書的作者引用詩篇二章七節,就是神高立君王的經文。。
和薩姆爾記下七章十四節,神應許大衛,他會對待所羅門好像父親那樣看顧他的經文。但是在對大衛的應許裡面,其中有一句是永遠兼顧他的國位。這個應許並不是成就在當時的所羅門王身上,而是成就在父神真正的兒子耶穌基督的身上。。
第六節告訴我們,神更加以兒子作為他的長子,當時猶太人明白最重要最重要的一個兒子。當神將他帶入世界,讓他道成肉身的時候,神就命令所有的天使都要敬拜他。。
所以我們說兒子和天使的比較,兒子和天使的關係極其亮。天使只是兒子的敬拜者。。
在經文第二個命令,在第十三節,就是神命令兒子坐在神的右邊,去再一次看。希伯來書的作者去引用詩篇一百零四篇四節,直接地去表明神使天使為風,使瀑翼為火焰。。
我們打開舊約詩篇的經文看的時候,我們會發覺翻譯好像有些不同,調轉了。不過這個如果我們看其他的譯本,英文的譯本或者原文,這個在希伯來書的翻譯,才是一個最正確的翻譯。神讓天使只是好像火焰,即是好像風一樣。。
這裡說天使他連一個固定的形象都沒有,他們只是按著神的差遣去做服侍。可以是風,可以是火,但是都沒有一個固定的形象。。
但是神的兒子又怎樣呢?在第八到十二節,作者就引用詩篇四十五篇六至七節,去先直接稱呼兒子做神。然後他又引用詩篇十二篇二十五到二十八節,又再直接稱呼這位兒子為主。主的意思是主人。。
前者,他用寶座,用權杖來表明這個兒子的角度是永永遠遠的。後者,他就指出其實天地都是由這個兒子所定所立的。。
接著他帶出的是受造的天地都會消亡。他們無論如何都會像衣服一樣變舊,被捲起,甚至乎被更換。但是兒子這位的創造主,他卻是永遠長存,永不改變,沒有窮盡。。
甚至是命定這位兒子永恆不變地坐在他的右邊。兒子和天使的關係,極其亮。天使只是兒子的卜翼。。
對照剛才第一個的命定,天使只是兒子的敬拜者,他只是服侍兒子的天使。。
到了第十三節下,經文說到「臣子兒子的受敵成為腳凳」。我們知道在當時,在戰爭裏面,聖方會將敗方的君王或者將軍用腳踩著他的頸部在地上,。
又或者將他可以征服的東西好像用來晃腳的一張椅子一樣放在地上。。
他要表達的就是他的敵人完完全全地被他打敗,一點能力都沒有。。
我們都會問,兒子的受敵是誰?最直接的理解是用希伯來書接著在二章十三節提到的經文,就是說「要藉著死亡,除掉那擁有死亡權勢的」是誰?就是魔鬼。。
我們知道猶太人因著舊約的歷史,他們對神所差派的使者、天使非常敬仰,因為天使好像代表著神來行事。。
有人都會認為魔鬼或者撒旦是一個墜落的天使,無論大家怎樣去爭拗,如果他真的好像天使一樣,他都只不過是一個靈。。
就算魔鬼真的是天使,真是一個最大的天使獎也好,謝華曾經,他只是一個被差遣的靈,他跟兒子、跟神自己是無法相比的。。
不過最令人驚訝,經文最令我感動的是在第十四節,天使他只是奉差遣的靈,他是被奉差遣服侍的靈。。
他不只是奉差遣去敬拜神、去服侍神,經文告訴我們,他更是為那些將要承受救恩的人效勞。怎麼可能呢?。
天使竟然要為在二章七節提到的那些被天使微小的人來效勞。如果我們留意前面一章第九節,可以看到兒子有同伴,這些同伴就是那些將要承受救恩的人,就是那些被天使微小的人。。
他們卻是能夠得著救恩的喜樂。當人得著救恩的喜樂,得著拯救的時候,聖經告訴我們,這個兒子他會因著人得拯救而有更大、更大、更大的喜樂。。
弟兄姊妹,如果現在靜下來我們去想一想,我們真的去想像一下我們所信的主耶穌基督是怎樣的一位主。。
他是完整啟示上帝的主,他是承受萬有的主,他是創造世界的主,他是完全將顯神滿有能力托著萬有的主,他是公義慈愛潔淨罪惡的主,他是永遠永遠坐在父神右邊的主,他是永遠被天使尊貴崇高的主。。
他是受天使敬拜的主,他是喜愛公義恨戶不法的主,他是叫相信他的人得著喜樂的主,完全勝過受敵的主。。
今天我們究竟面對著什麼的艱難,我們面對著什麼的威嚇,以至到我們有時候覺得我們所信的主,他好像沒有能力去幫助我們。。
當然,我們知道神不是按著我們的心意去成就事情,神是按著他的心意去成就,按著他的應許去成就。。
我們有沒有想過我們生命裡面有沒有一些罪惡,有沒有一些軟弱,我們覺得我們所信的主是不足以幫我們去改變,去更新的?有沒有一些罪我們會以為我們所信的主是不能夠潔淨赦免的?。
在信仰上,在神的話語上,我們都有我們未能夠去完全理解的地方,當我們面對著生活上的艱難的時候,在生命裡面,我們真的會有很多的不容易。。
我們不能叫自己不可以不開心,我們不能叫自己你一定要喜樂,我一定要喜樂。甚至我們都很想神可以立刻回應我們的祈禱,很想神立刻在我們面前出現,來回答我們的問題。。
但經文提醒我們,我們最重要記得的,要記住的是主耶穌基督是怎樣的一位主。3月底的時候,我們教會有最近一次的洗禮,記得在洗禮裡面有三位姊妹分享她們的得救見證。。
其中有兩位她們一路分享的時候,她們都忍不住一路流著眼淚去分享。我們講到她們怎樣去經歷她們的家人,她們的至親,一個一個這樣來患病,甚至乎有一個又一個這樣離開世界,無論是她的配偶,無論是她的女兒。。
但她們卻是在最憂傷最痛苦的時候,她們卻是經歷到這位主耶穌基督的平安和安慰,她們經歷到這個兒子怎樣帶她們從抑鬱的裡面可以慢慢慢慢走出來,重新得到那份喜樂。。
當晚有受洗的頂姊妹跟我說,她說她從來都沒有想過自己接受洗禮,在那一晚會開心得這麼厲害。在她身邊的朋友也都見證著,說初初認識她的時候,她是完全不會笑。。
是的,有時候我們面對著的處境是,我們的家人,我們的家人,是的,她們已經離開了。但是我們所信的主卻是一直一直地跟我們一起,一直地去愛我們,去幫助我們每一個。。
我們今天在我們每一天的生活當中,又怎樣對待主耶穌所說的話,我們又怎樣去活出神兒子耶穌基督的生命。。
耶穌基督是神榮耀的光輝,祂也是世界的光。聖經說:「跟從他的,就不再黑暗裡走,卻要得著生命的光。」讓我們一起祈禱。。
我們是天上的父神,你知道我們心裡面或許昏暗,可能充滿了很多的眼淚,難過,驚恐,我們什麼都看不到,好像沒有盼望,好像全部都是困局。。
但是主耶穌,祢是神榮耀的光輝,祢是生命的光。天父,我就求祢幫助我們,用祢的光輝去照亮我們的生命,釋放我們。。
讓我們看著的是祢,是光。讓我們不要再看著前面的黑暗,主耶穌,我們就對準祢,我們一步一步地更新、改變。。
天父,我求祢,就以祢的能力,祢托著萬有的能力,來托著我們,幫助我們。我們把我們的生命都交在祢的手裡面,我們的祈禱交托,我們奉上主耶穌基督德性的名字而求。。
