各位弟兄姊妹,平安!。
今天我們的主題是「淘汰」。
因為我發覺我們人生當中很多時候都要經歷「淘汰」。
包括我們小時候。
考試,幼稚園升小學,小學升中學,中學升大學。
都要被淘汰,如果你成績不達到一個要求,不達到標準,又會被淘汰。
然後呢,讀書不好不要緊,出來工作。
出來工作原來也有機會被淘汰,你說「我做廚師」。
但原來做廚師,即是你的手腳不夠快,切東西不夠快,或者去學廚。
可能都會被淘汰,所以我們人生。
很多時候都會被淘汰,但是為什麼呢?。
是因為我們達不到要求,或者達不到標準。
我們稍後一起去看經文,看看神對我們有什麼要求,或者標準。
看經文之師,我們一起祈禱的時間。
主耶穌,感恩祢給豐厚的恩賜給我們。
主耶大,祢也有很多的吩咐,有神祢,有很多的命令。
在我們當中,也給了我們,給了我們去遵守,要求我們去遵守。
主耶求祢給了我們明白這些吩咐,這些命令背後的意義。
也給我們更加藉此去認識祢。
討告、交託、奉教,主耶穌基督,德性、明智祈求,阿們。
首先說說神有什麼命令。
經文一開始說,耶和華將亞當這個人安置在伊甸園裏面。
安置他進去,使他修理、看守,即是有任務給他做。
但是也有一個命令,就是有一個吩咐。
吩咐是什麼呢?他說,園中所有樹上的果子,你們都可以吃。
但是有哪一棵不可以吃?就是分別是惡樹的果子,你們不可以吃。
為什麼不可以吃?因為吃的話,就必定會死。
大家如圖中所見,很明顯哪一棵不可以吃,對不對?。
這個就是神的命令。
神有一個命令,就是說有一棵樹是不可以吃的。
大家很清楚,為什麼不給我們吃?就是因為不適合。
神才用這個命令去禁止我們。
就是那樣東西不適合我們。
就是那棵樹的果子不適合我們。
所以神才有些命令,有些吩咐,叫我們不要這樣做。
有些東西適合的,神會給我們的,對不對?。
神也有祂的好意。
我們看下一節經文就看到了。
就是耶和華說什麼呢?。
那人獨居不好,我要為他做一個配偶幫助他。
詳細的內容,可能大家都很熟悉。
在21節和25節,我就不會很詳細說了。
主要都是說這個女人夏娃是由亞當的肋骨去造成的。
或者大家在婚禮上都會經常聽到。
就是24節,24節說什麼呢?。
因此人要離開父母與妻子聯合,二人成為一體。
這個就見到神的好意就是。
知道亞當一個人不好,所以就加多了一個夏娃給他。
然後,除了婚禮上,除了剛才那一句。
傳道書的四章,9節至11節也常見的。
就是例如第9節,兩個人總比一個人好。
因為二人牢牢,同德美好的果後。
就是兩個人總比一個人好。
可以扶持,跌倒的時候可以扶持。
可能大家會說,這個通常都是講夫婦,是不是呢?。
我覺得不止,因為大家看完四章12節就知道了。
都有一個很熟悉的經文,有人公性孤身一人。
若有二人便能敵擋他,三股合成的繩子不容易折斷。
也很熟悉,就是說,一個人也可能打不過。
兩個人可以抵擋,三股就厲害了。
就像平時打機一樣,一個人打不贏。
要多找兩個人打才能打贏,對不對?。
我們也見到神做人有一個群體性在當中。
就是原來神喜歡我們是兩個人,或者三個人,或者更多人。
所以見到我們是幾群體,我們現在就是一班人一起在教會裏面。
但是可能有些人很喜歡去挑戰你的說話。
然後就說,是不是夫婦兩個人就好?。
有時候我們不是,我們夫婦經常都吵架的。
又有為了什麼事呢?可能為了照顧子女的方法。
或者為了金錢怎麼去運用,經常都吵架的。
二人怎會比二人好,經常都吵架。
如果是這樣的話,也預告一下給大家。
可能我們下年教會也會有些美滿婚姻課程。
就是一些夫婦Alpha。
如果大家覺得自己的婚姻未夠美滿,可以報讀這些課程。
我先賣定廣告。
重點是說什麼呢?重點是說神覺得那人獨居不好。
所以才會許配多一個配偶給他。
就是說,你有沒有想過,如果你覺得不是。
你的另一半很煩,或者令你很多煩惱。
但是你有沒有想過,如果沒有了那一半,其實是更不好呢?。
就是說,阿Don,原來獨居更不好。
就是說,你自己可能只有一個的時候更加不好。
所以有兩個才更好。
所以神就有一個這樣的好意在當中。
但是你又可能很喜歡挑戰。
就是說,獨生一定是不好的,是不是?。
是不是只是婚姻才好呢?。
可以看看《馬太福音》十九章十字十二節。
其實這裡都不特別說那麼多了。
因為這個都是說,比如,耶穌說什麼呢?。
這個背景其實是說,那些門徒說。
有很多人去休妻,摩西的時候也讓大家休妻。
然後說得很煩,說會犯姦人馬之類的。
休不休得妻。
然後門徒就說,不如搞成這樣,不如不娶了。
獨生更好。
耶穌在十一節就說,只話不是人都能領受的。
唯獨賜給誰,誰才能領受。
所以有些人也會有獨生的恩賜。
因為神剛才說什麼呢?。
那人獨居不好,就是他覺得阿Don獨居不好。
可能這個也未必是所有的人都需要有一個伴侶。
可能有些人真的有獨生的恩賜。
一個人去服侍的時候會更加專心。
我們看到天主教的神父、修女。
他們都是不娶不嫁的。
他們會有一個更加專心去服侍神的時間。
所以也有它的好處。
但是每個人都不同。
但是我們看回這段,我們看到神的好意是怎樣。
就是因為我們適合,所以神才會賜這個好意給我們。
剛才不是說分別善惡樹是不對的。
可能不適合我們,所以神不賜給我們。
但是有些東西是對的,神是會賜給我們的。
好了,說完男女主角,我們說一下奸角。
奸角就是一條蛇,然後蛇就出場了。
蛇通常大家想起是引誘我們的。
遇見引誘的時候,我們通常是祈禱。
祈禱,求神讓我們有力量去抵抗。
我們祈禱也會用很多的經文。
例如主啊你的意念高過我們的意念。
或者是很多經文,例如是樹上的麻雀。
也不種也不收,神你上次也養活它們。
更何況我們是多麼寶貴呢。
通常我們都會用一些經文。
其實有些經文我也經常聽到弟兄姊妹們說。
不知道大家有沒有用這句。
我就當是問卷調查,問問大家。
有人祈禱的時候就說。
主啊你說過,奉兩三個人奉我的名祈禱。
你就必須聽的了,是不是也有。
我想問一下有沒有人用這句去祈禱的。
有沒有當中,也有些有的。
但是有沒有人覺得這句有點不妥。
或者不適合,不用這句。
大家最重要是聽清楚。
接著我發覺其實這一句說話。
真正的經文是說什麼。
耶穌說什麼,因為無論在哪裡。
有兩三個人奉過我的名祈禱。
哪裡就有我在他們中間。
我覺得奇怪,為什麼人們會說。
有兩三個人奉過我的名祈禱。
就必須聽。
不是啊,經文好像說耶穌會在我們中間。
但是我又沒有說他錯。
因為神是必須聽的。
但是我又覺得多了。
其實就算一個人去祈禱。
神也必須聽的,其實不用兩三個人。
但是又沒有錯,無傷大雅的。
多了一點。
但是我又發覺我們會怎樣。
不經不覺就好像改了一些意思。
或者改了一些經文。
我們又看看蛇又改了些什麼。
我們看回三章,三章一節。
我們看到這裡說。
蛇比一切的活物更狡猾。
蛇對女人說,神起真事說。
不許你們吃園中所有樹上的果子。
這個時候我們看到。
已經在給我們一個陷阱。
就是蛇已經在給我們一個陷阱。
我們回憶我們的經文。
其實二章十六十七節說什麼。
其實神的吩咐是怎樣的。
園中所有的果子都可以吃。
唯獨有一棵分別是惡樹是不可以吃。
因為吃了會怎樣,會死。
我們看到蛇是做了什麼呢。
蛇加了一個問話符號。
他說,起真事說。
就是本身一個斬釘截鐵的命令。
他加了一個問話符號,是不是真的呢。
那就會令人說,是喔,是不是真的呢。
然後又改了一些句子。
就好像加重了語氣。
本來只是分別是惡樹不可以吃。
他就說,園中所有樹上的果子都不能吃。
開始越改越多東西。
其實我們都可能經常出現。
我們自己給自己的藉口。
我自己都經常說。
有些我的語氣在那裡。
就是不要緊,就讓它有些東西過了。
接著我都會經常說。
未必的,哪有這麼巧啊。
其實我們就可能抱著一個僥倖的心態。
去面對的時候。
就說,就是自己給自己一個問話符號。
就說,是不是真的呢。
可能不是呢。
未必一定是會發生的。
有時候我們自己都會在我們的言語上。
都出現這些隱憂。
我們在這一節裏面,我們見到魔鬼的改。
魔鬼在神的話語的意思上的改。
接著我們又看看女人怎樣回答。
女人對蛇說什麼呢。
圓中樹上的所有果子我們都可以吃。
唯獨當中那一棵的果子。
很明顯是哪一棵,大家看到了。
就是不可以吃,也不可以摸。
免得我們死。
我們見到,原來這個女人是知道哪一棵樹是不能吃的。
她很清楚,很清楚這個吩咐。
只是有一棵不能吃,因為很明顯了。
但是她加了一些東西。
也不可以摸。
為什麼呢。
誰說的,什麼時候說的。
女人又加了一些意思。
會不會是以訛傳訛呢。
我也體諒了。
其實神吩咐或者給這個命令的時候是給阿當的。
那時候未做效,可能以訛傳訛。
就好像我們以前傳祈禱鏈那樣。
那時候未有WhatsApp。
傳祈禱鏈也是打電話的。
經常都很搞笑。
例如祈禱,為祖元A的爸爸入院了,祈禱。
傳到回來給祖長的時候。
祖元A患了癌症。
我覺得很奇怪。
不知道為什麼經常都會變了一些東西。
可能就是以訛傳訛。
總之女人在這個時間,我們見到。
她都有她的改向當中。
女人又改了神的一些意思在當中。
接著我們見到。
看回聖經裡面的歷史人物。
都會有很多改的意思。
改神的意思。
例如薩姆爾傳達神的命令給掃羅的時候。
掃羅王。
在薩姆爾記上十五章三節裡面說到什麼。
就是薩姆爾傳達神的命令給掃羅。
叫掃羅去打亞馬力人。
要滅盡他們。
不要連繫所有男女小朋友。
就算飲奶的嬰孩都要滅絕。
牛羊駱駝驢全部都殺死。
要一個不留滅絕正盡。
這個是神的命令。
我們又看看。
掃羅怎麼看。
掃羅在十五章六節裡面怎麼說。
掃羅對基里人說。
你們離開亞馬力人。
不要跟亞馬力人在一起。
免得我上去殺亞馬力人的時候殺了你。
但是為什麼。
因為以色列人出埃及的時候。
因為基里人恩待以色列人。
所以有這樣的優惠給你。
大家可能覺得好像沒有什麼問題。
不過大家想一想。
其實這個時代是什麼。
掃羅。
以色列出埃及是哪個時代。
是摩西的時代。
如果計算歷史。
其實大約四百年左右。
摩西和掃羅的時間。
其實這麼多年。
如果有恩必報是好。
不過其實隔了這麼多年。
好人都會變壞人。
隔了這麼多代。
所以其實可能基里人已經成為壞人。
只是神要懲罰的對象。
但是怎樣也好。
我們看到掃羅連色基里人。
接著我們再看下去。
十五章九節說到掃羅最後怎麼樣。
掃羅和他的百姓連色亞甲。
就是亞馬力王。
亦都愛惜那些牛羊。
不肯滅絕。
那些殘弱的就滅絕。
我們看到掃羅竟然放過了亞馬力的王。
還有我們看回上面第三節。
說所有牛羊都不可以留。
他就看到那些牛羊挺好的。
都挺肥美。
全都浪費了。
當然要留給自己用。
或者據為己有。
結果當然被薩姆爾罵。
薩姆爾在教訓他。
要薩姆爾執手尾。
但是我們看到掃羅是怎樣。
掃羅可能他不懂得神的心意。
神是要他滅絕正盡。
一個不留。
但是他可能有不同的東西。
即是覺得這件事很難做。
我和基里人這麼好朋友。
又或者有些利益衝突。
那麼好的牛羊不是吧。
那麼大差滅了他。
所以掃羅又加入了自己的意思。
我們看到掃羅都會改的。
又改了神的話語的心意。
改了神的命令。
想說改神的意思其實會怎樣呢。
是很危險的。
為什麼很危險呢。
就例如我們有時候去分享見證。
即是我們除了傳福音之外。
我們最多是講見證。
講見證的時候就是講一些好東西。
即是說阿神怎樣去救了我。
或者阿神幫我的子女進到哪一間學校。
那些見證分享都是一些好的事。
但是問題是我們可能有些重點錯了。
例如神的醫治理是出於神的慈愛。
但是我們就是著重了那個醫治。
或者著重那個得益。
那麼這個就是我們所講的成功神學。
即是一些成功的東西你先講出來。
那麼有什麼弊處呢。
就是不成功的時候怎樣呢。
即是如果神不醫你的時候。
或者神不給那間學校給你的子女的時候。
你會怎樣呢。
你會離開神。
是不是你就會不信耶穌呢。
如果你用這個去傳福音的時候。
如果人家也是這樣。
是不是就不信耶穌呢。
那麼還有什麼危險呢。
還有危險你用成功神學的危險就是怎樣。
就是如果有人告訴你。
黃大仙中靈。
或者拜四面佛中靈。
那怎樣呢。
你真的會過當嗎。
你是不是會跳槽過去不信耶穌。
去拜其他的假神。
那些靈一點。
即是你很危險。
所以你如果是靠著成功這東西。
去成為你的福音。
或者成為你自己的見證的時候。
其實對自己都是一個危險。
因為好像今天的金句這樣。
既然今天的金句這麼金句。
我們就讀多一次提醒自己。
我數一二三一起讀一二三。
你的慈愛比生命更好。
我的咀唇要重讚你。
事篇六十三篇三節。
這裡說慈愛比生命更好。
即是神的醫治。
神的眷顧是出於祂的慈愛。
我們要看到神的偉大神的慈愛。
不是著重得到的利益。
或者得到的著數那樣東西。
我們不要擺錯了重點。
所以就說為什麼會這麼危險。
就是如果我們擺錯了重點。
就會很危險。
對於我們的信仰都是很危險。
我們又看回女人那邊。
女人的回答我們看到。
她更改了神的話語。
她將必定死。
即是本身神說你吃了那個。
分別是惡樹的果子就必定死。
就改為免得你們死。
就沒有說了必定。
不是100%死。
如果夏娃在現在的年代。
應該都是立法會議員。
她這麼喜歡立法。
她又說加了什麼。
連棵樹摸都不行。
摸一下都不行。
其實神沒有說應該可以摸的。
就開始成為立法者的時候。
她自己成為自己的主宰。
即是說我也要說了。
開始我們看到女人去叛逆了神。
叛逆了神的意思。
接著我們又看看蛇。
蛇又怎樣呢。
蛇她也是更改了神的話語。
蛇她用了一個謊言。
即是說你們第四節說什麼。
蛇對女人說你們不一定死。
不一定死。
即是說不一定會死。
不是100%會死。
即是可能不用死。
可能有機會不用死。
即是蛇的謊言就是說。
你可以逃避懲罰。
剛才神那裡說什麼。
她必定死。
一定死。
現在說到未必一定死。
還有可能蛇。
大家都看看。
知道故事最後是怎樣。
其實亞當說。
不是他們真的沒有死。
但是什麼呢。
肉身的死。
是肉身他們沒有死。
但其實是靈性上的死。
即是神從此和神的關係。
與神隔絕了。
這個沒有了永生。
所以這件事是重大件事。
是肉身的死。
即是靈性上的死。
我們又看到。
蛇她又在第五節說什麼。
她說因為神知道。
你們吃了分別善惡樹的果子。
眼睛就會明亮。
你們就好像神一樣。
知道善惡。
好像很吸引。
我們看到什麼。
即是她將神的美意。
記不記得開頭說什麼。
那個分別善惡樹是不適合你。
不適合你。
所以才不給你。
但是蛇說到神。
好像故意不想你那麼好。
即是將她的美意變為醜惡。
將她覺得她很自私。
不分享。
隱瞞這個真相。
即是覺得她不想你們。
好像她那麼厲害。
不想你們像神一樣。
知道善惡的能力。
蛇就完全扭曲了神的好意。
變成醜惡。
這個時候我們看到。
人的考慮。
這個時候女人或者夏娃。
就要想什麼呢。
想了很多東西。
她說有神的能力。
即是我可以知道分別善惡。
好像神一樣。
那我就好像神一樣有她的地位。
好像和她平起平坐。
我就是神。
是不是很吸引。
這個時候就起了一個驕傲的心。
我們開始會覺得。
我們好像神一樣。
又飄飄然了。
接著我們繼續在這個選擇題當中。
你可能都會責怪神。
這個時候不知道你會不會。
都是神不好。
無端端又弄棵樹去引誘我們。
神又弄棵樹。
為什麼要弄棵樹試探我們呢。
是不是想作弄我們呢。
我又想說想起一樣東西。
就是想起一個朱古力的事件。
關於我的女兒。
我女兒小時候。
小朋友當然喜歡吃糖和朱古力。
但是如果大家認得這個朱古力。
是甜還是苦的呢。
是苦的。
當然是藏在雪櫃裡。
不讓她吃。
但是你知道小朋友到處找。
找到了。
看到包裝都很漂亮。
好像是好東西。
吃完之後。
哇 這麼難吃的。
很搞笑。
接著我又說了。
其實有好東西怎麼會不跟你分享。
如果是甜和好吃的朱古力。
當然是分給你的。
就是知道這個苦不適合你吃。
所以才不給你的。
記不記得《經文》一開始都是這樣。
分別是我說。
因為不適合你。
所以就不給你吃。
那些適合你的。
例如夏娃適合你。
所以我就給夏娃給阿當。
就好像我這樣。
明知道這個苦的朱古力不適合女兒吃。
就不給她。
其實好東西怎麼會不跟她分享。
接著也讓我們看到。
我們有選擇的自由。
我們人不是有自由意志的。
其實如果沒有選擇。
大家都好像機械人一樣。
你要走左走右。
走右都是跟從的指示。
沒得選擇的時候。
好像一個機械人一樣。
就不知道自由的珍貴。
我們有選擇才知道自由的珍貴。
就好像光明一樣。
如果你沒有黑暗去映照。
我們不知道光明才算多麼寶貴。
才知道光明是多麼光。
如果我們周圍永遠都是光明。
我們不知道。
沒有黑暗去對比的時候。
我們也不知道光明原來是那麼好。
這棵樹也讓神去試驗人。
會不會服從神的命令。
也會不會願意接受自己和神。
不是同等這件事。
接著最後第六節說什麼呢。
就是女人看到果子可以怎樣。
「好作食物」。
即是可以當作食物。
「好作食物」即是肉體的情慾。
接著又「悅人眼目,且是可喜愛的」。
眼目的情慾。
「使人有智慧」。
今生的驕傲。
原來在早在亞當夏娃之前。
已經有這些誘惑。
已經有這些試探在當中。
直到今天我們也要受到肉體的情慾。
眼目的情慾和今生的驕傲。
受到這些試探。
但是這個女人聽到蛇說。
「可能不用懲罰,沒有罪」。
當然隨己而行。
因為這些誘惑。
都是我們自己拉自己步向滅亡。
大家要記住。
我們是自己拉自己。
即是有些東西放在那裡。
或者有些人說了一些話。
但是我們是不是就會跟著去走呢。
我們是聽回之前神的命令。
還是我們很願意接受這些引誘。
這些錯誤的引導。
我們就跟隨了。
我們拉自己去步向滅亡。
就是因為我們很容易。
就是聽完別人說的話。
或者我們考慮完之後。
將這些本身說不適合的東西。
看作適合。
所以我們就改了神的意思。
剛才不是說改神的意思很危險嗎。
就是這樣危險了。
我們將一些本身不適合的東西。
改為適合。
這麼好,好作食物。
越人眼目。
使人有智慧。
這麼好。
這麼好當然適合。
但是神其實一直都說不適合的。
結果是怎樣呢。
結果我們就會跟神出現了一個裂縫。
在當中。
我們這個結果帶來一個很深遠的影響。
我們破壞了整個秩序。
我們見到本身神。
就是創造了一些受造物。
和一個受造世界。
我們身為受造物受造世界。
就在神的底下去共存。
一起去成長。
一起在神的底下去很開心。
但是經過這次破壞了神的規矩。
破壞了神的吩咐。
神的命令之後。
人和神之間。
我們開始出現了一個混亂。
我們跟祂的關係開始打了一個交叉。
我們人和人之間亦都是。
我們作為受造物。
我們受造物和受造物之間。
可能我們跟人。
或者我們跟其他的動物。
我們都出現了混亂。
我們都被自己打了一個交叉。
最重要的就是。
最後是有什麼呢。
我們跟大地的生態。
我們都破壞了我們的受造世界。
我們跟我們神的創造的所有東西。
跟神自己。
我們都製造了破壞了秩序。
都成為了混亂在當中。
接著我們看看結局是什麼呢。
結局就是我們看到。
他們吃了之後怎麼樣。
人的眼睛真的明亮了。
然後知道自己赤身露體。
接著就拿一些無花果樹的葉子去遮。
做裙子。
接著天起了涼風。
耶和華就在園中行走。
聽到亞當夏娃的聲音。
但是就不見他們。
接著神就問。
你們在哪裡。
接著他說。
亞當就說什麼。
我在園中聽見你的聲音。
我就害怕了。
因為我赤身露體。
所以我就躲起來了。
我們看到神是尋找人。
雖然我們已經犯了罪。
我們已經破壞了神的命令。
我們甚至破壞了整個秩序。
但是神仍然會去尋找我們。
接著我們看下去上一節。
接著神就說。
我告訴你赤身露體是不對的。
難道你吃了我吩咐你。
不可以吃那棵樹的果子。
接著就去到最精彩的對白。
就是那個亞當就怪罪了。
應該我的語氣是這樣。
你賜給我和我同居的那個女人。
把那棵樹的果子給我。
我就吃了。
我覺得他的語氣應該是這樣。
接著神又對望向那個女人。
就說你做了什麼。
接著那個女人又說什麼。
那條蛇引誘我我就吃了。
我們發現了什麼。
原來亞當表面上是責怪夏娃。
是那個女人給我吃的。
他說你賜給我和我同居的那個女人。
是你賜給我的。
記不記得。
初初經文說哪人獨居不好。
神其實有個好意在當中。
知道亞當獨居不好。
所以才賜夏娃給他的。
但是現在亞當責怪神。
你賜給我的那個壞東西。
扭曲了神的好意。
明明是好東西他卻說是壞東西。
接著夏娃也不好得多。
夏娃也責怪蛇。
那個蛇引誘我我就吃了。
好像不關自己的事。
不是自己的責任。
其實亞當和夏娃都覺得不是自己的責任。
我們會不會都覺得不是自己的責任。
很多時候我們犯錯的時候。
我們會不會勇於承認過犯。
我們會不會都會是別人的錯。
我記得以前上班有一份工作。
有一位同事經常都做錯事。
但是他經常都不承認。
就說不是他的錯。
這個時候我就都會幫把後。
我說不是他的錯。
是公司的錯。
接著那位同事以為我真的幫他。
接著其實我這樣說。
知不知道背後是什麼意思。
公司的錯就是請了他。
但是我們發覺很多人就是不承認自己的錯。
又會責怪這責怪那責怪蛇。
責怪女人或者責怪其他的事。
總之就不是自己的錯。
但是無論如何。
我們發覺最後的結局。
在三章二十三節我們看到。
神就打發他出伊甸園去。
耕種他所自出徒的。
就是說神又將阿當移離伊甸園。
從此阿當和夏娃就要面對死亡。
但是我們知道因為一人的過犯。
我們全部都被定罪這就是原罪。
就是說阿當的犯罪。
令到我們今天其實所有人都有一個原罪在當中。
很喜歡挑戰的就說。
對阿當壞而已其實不關我的事。
但是無論如何。
我們就是因為這件事。
所有人都被定罪。
所有人都有原罪。
所以所有人都被淘汰。
就是因為達不到神的標準。
就是神給你一個很簡單的吩咐。
一個很簡單的命令。
但是都做不到。
結果我們就是被神去淘汰。
被神去趕出伊甸園。
我們去到反思的部分。
不單止阿當夏娃要去反思。
我們自己都要反思。
但是想告訴大家一個好消息。
這個好消息就是。
羅馬書五章十八至十九節說什麼。
我們不如數一二三一起讀。
一二三。
如此來說。
因一次的過犯。
眾人都被定罪。
照樣因一次的疑行。
眾人也就被稱而得生命了。
因一人的撥抑。
眾人成為罪人。
照樣因一人的順從。
眾人也成為義了。
這個好的消息是什麼。
我們有辦法返回伊甸園。
就是信耶穌。
信耶穌的話。
我們就可以返回去。
本身是沒錯。
因為一個人的犯錯。
就是阿當的犯錯。
我們每個人都有原罪。
我們都有罪。
成為罪人。
但是都是因為一個人。
就是耶穌。
耶穌祂釘十架。
為我們流出寶血。
令到我們有罪得赦免。
給到我們有恩典。
給到我們有永生。
我們就可以因為一個人。
耶穌。
我們全部人都可以。
返回去神的國裡面。
本身被趕出去。
我們現在返回去。
接著我們又反思自己。
怎樣對神的命令。
或者我們怎樣對待這些試探呢。
其實你對神的命令你會怎樣呢。
你會不會用一些。
好像蛇一樣。
加一個問話符號。
來配合自己的意思。
或者令到事情去合理化呢。
我們有些經文。
可能我們都經常用。
或者經常聽。
大家的重點向什麼呢。
會不會大家的重點。
就是紅色字那裡。
凡事都可行。
凡事都能做。
耶穌都沒有說不准吸煙。
有沒有說過。
聖經有哪一句說不准吸煙。
沒有嘛。
那就不吸了。
那就繼續。
你會不會將一些事情。
合理化去遷就自己呢。
你會不會沒有看前文後理呢。
是凡事都可行。
但不都有益處。
但不都造就人。
你是不是只看凡事都可行呢。
我們這個都很經典的對白。
但我們其實自己。
又會不會改神的意思呢。
神的話語其實很明明地去講清楚。
但我們偏偏就會去改了他的意思呢。
大家說。
其實我都不是很明白神的話語。
不要緊。
你會不會更加盡心去明白神的話語呢。
你會不會去翻一些裝備呢。
或者是一些茶經班呢。
或者是去一些特會呢。
令到自己更加熟悉神的心意呢。
我們一起去祈禱。
聖上感恩有你。
感恩有你釘十價。
為我們釘十價。
你的寶血為我們傾流。
為的是令我們罪得赦免。
給個機會讓我們重返去神你的身邊。
重返去伊甸園。
回去和神你一起。
主啊求你讓我們珍惜這個機會。
讓我們繼續聽你的話語。
聽你的吩咐。
聽你的命令。
讓我們在生活當中面對不同的引誘。
在這個世界上就是有很多誘惑。
會令我們偏離左右。
神啊求你給我們去。
有一個堅決的心。
去拒絕這些誘惑。
給我們去堅守神你的命令。
給我們不要因為隨著自己的喜好。
去改動神你的心意。
將一些事情合理化。
我們給一些藉口。
我們可能說。
這個世界每個人都是這樣做的。
我們又可能說。
人人都是這樣。
這個社會都是這樣的。
我們就是要不同。
因為我們不是這個世界的人。
我們不單只是在這個世界。
我們更加是神國的人。
我們是天國的人。
神啊求你給我們有堅固的心。
去面對試探。
面對日幼的時候可以拒絕。
做一個神你喜歡的人。
一個合神心意的人。
可告教堂是奉教寇主耶穌基督。
不勝名次祈求安穆。
