好,剛纔Sandy也說了,我們回到我們今年7一級期的這個系列的最後一講。
最後一個系列,不是最後一講。
叫《輩翼與聯盟》。
今天是這個系列的第二講。
上個禮拜呢,Pastor Cynthia來到我們當中。
他就講了一個金牛毒的故事。
他講到的呢,其實就在講伊斯利亞人因爲摩西上了山之後很多天。
然後很久都不下山。
於是他們就很主動地,因爲好像見了很久都不見了,摩西回來了。
就去找阿倫,去叫他們,幫他們做一個神。
阿倫因爲羣衆的壓力,最後就叫那些百姓拿他們的金環出來,真的做了金牛毒。
而因爲這樣,耶和華就因爲這個原因,就想完全地消滅這幫以色列的百姓。
不過呢,耶和華本身原意打算消滅那幫百姓之後。
就由摩西和他的後代取代,成爲那個受祝福的一族。
那摩西聽到之後,他就沒有覺得自己沒事,就覺得挺好,他不是這樣想的。
他反而就仍然會選擇爲那幫和他同民族的那幫以色列人去代求。
求神不要滅絕這幫以色列人。
那最後神答應了,就說不將最初說的災禍淋到這幫百姓的身上。
那摩西就下山了。
那下山的時候,摩西一見到那個金牛毒的時候,他就很生氣。
就扔爛了本身在山上領到的那個法板。
然後就去質問阿倫發生什麼事。
那最後呢,其實中間上個禮拜也輕輕提過了。
其實有一段就是說摩西向這幫以色列的百姓去召他們。
說你們這幫人凡是自己認定選邊站的時候。
你認定你自己是屬於耶和華的時候,你就要站出來。
最後就說那幫利美子孫就回應了。
然後利美子孫就應了摩西的吩咐。
就殺了以色列的百姓大約三千人。
那然後過了這件事,到了第二天。
那摩西再一次上山,就嘗試去再向神祈禱。
不,去求他們,求他們寬恕這幫百姓的罪。
不過耶和華就這樣答摩西的。
他也挺清楚地說明的,他就說明。
誰得罪了我,我就要從我的賊上,從那把垂塗抹。
我必追討那個人的罪,就是那幫人的罪。
然後就吩咐摩西將這幫以色列人領去迦南地,離開西爛山。
他還說他會叫這幫使者,就是一個或者一班。
我沒特別看他究竟是重數還是單數。
但anyway,總之就是叫使者會爲這幫以色列人開路。
那帕薩森菲亞的信息就在說。
他上個禮拜就藉着這個金牛毒的故事裏面。
不同的角色就帶出了人有很多不同的弱點。
藉此鼓勵我們要保守我們的心思意念。
今天會講的就是這個金牛毒的故事的後續。
繼續講當摩西剛剛說他上山去求耶和華。
去寬恕以色列人的罪的時候。
耶和華不答應嘛。
今天就會講他們對華的後續的一個故事。
不過先看經文,我們先一起祈禱。
天父上帝,多謝禰,多謝禰。
因爲禰藉着這一年裏面,過去這一年裏面。
禰對我們有很多不同的教導。
禰在禰的聖經裏面有很多豐富的教導在當中。
所以神啊,我們懷着感恩的心去繼續去學習。
去聆聽禰的說話。
讓禰的說話進到我們的生命當中。
讓我們聽得盡。
讓我們聽完之後,我們還有一個願意的心去改變。
所以神啊,求禰繼續拖帶我們。
祝福我們今天繼續去看這段經文的時候。
讓禰的經文繼續在我們的生命裏面。
成就禰的美意。
感謝天父聽我們的吐古教堂。
奉耶穌,得成名字祈求。
對不對?。
好,那今天我們看的經文是《卓爾納約》的。
三十三章一至十六節。
那想麻煩大家一起和我讀吧。
看到了嗎?。
還好是吧?。
好,我們一二三一起讀,一二三。
耶和華對摩西說。
禰和禰從埃及地領出來的人民。
要離開這裏。
想我曾經起誓應去給阿伯拉罕。
以撒雅各的地去。
我曾應許我要把這地賜給禰的後裔。
我要差派使者在禰前面。
我要把加南人、阿摩利人、黑人。
比利西人、希美人、耶布斯人趕出去。
你們要上那流奶與物的地方去。
我不願你們一同上去。
因爲你們是硬着頸汗的人民。
免得我在路上把你們消滅。
人民一聽見這空信就悲傷起來。
也沒有人穿戴裝飾。
耶和華對摩西說。
禰要對以色列人說。
你們是硬着頸汗的人民。
我若是隨時與你們同行。
我會把你們消滅的。
所以現在你們要把你們身上的裝飾脫下來。
使我知道我要怎樣處置你們。
於是以色列人離開河列山以後。
就把身上的裝飾脫下來。
摩西一向把會物搭在營外。
離營遠些,摩西稱它爲會莫。
凡是尋求耶和華的。
就出到營外的會莫哪裏去。
摩西出營到會莫去的時候。
全體的人民都起來。
各人站在自己帳篷里門口。
望着摩西直到他進到會莫。
摩西進會莫的時候。
就有云柱降下來。
停在會莫門口上面。
耶和華就與摩西談話。
全體的人民看見了雲柱停在會莫門口上面。
就都起來。
各人在自己帳篷的門口下拜。
耶和華與摩西面對面說話。
好像人對朋友說話一樣。
然後摩西回到營裏去。
只有他的侍從,一個少年人。
就是亂的兒子約書亞。
不離開會莫。
摩西對耶和華說。
漢,你吩咐我說。
把這百姓領上去。
可是你卻沒有讓我知道。
你要差派誰與我同去。
只是你曾經說過。
我按着你的名字認識你。
你在我眼前也蒙了因。
現在我若是在你眼前蒙因。
求你把你的道路指示我。
使我可以認識你。
可以在你眼前蒙因。
也求你想到這民族是你的人民。
耶和華說。
我必親自與你同去。
也必給你安息。
摩西對他說。
你若是不親自與我們同去。
就不要把我們從這裏領上去。
人在甚麼事上可以知道。
我和你的人民在你眼前蒙因。
不是因爲你與我們同去。
使我和你的人民。
可以和地上所有的人有分別嗎?。
好,經文讀完了。
我嘗試把整個故事分段列出來。
分段結構其實是一節六節。
就是說耶和華要吩咐摩西。
要領這幫以色列人起行離開西亞山。
出發去加南地。
而第七至十一節。
就看似是一個分支的一個段落。
單純說回莫這個地方。
就交代摩西平時。
他和耶和華見面的時候。
究竟是一個怎樣的狀態。
一個什麼地方等等。
直至他又跳回到十二至十六節的時候。
摩西就求神再次。
與這幫以色列人同去的一個對話。
是在說他最初。
耶和華說他不再。
與這幫以色列人同去的時候的一個回應。
我們先看第一段,看第一段。
我們剛剛重溫上個星期的內容的時候也有提及。
其實上帝答應了摩西的請求。
就是說已經不將那幫以色列人消滅了。
不過雖然是這樣。
但是其實這幫以色列人仍然有一個很根本的問題。
是與耶和華未調好。
就是說這個耶和華。
其實未完全卸免以色列人的罪。
因爲剛剛我們重溫的時候也有說。
耶和華仍然說。
他誰得罪我就要追討那個人的罪。
所以呢。
我們說的是在上一章。
當摩西摔壞了那個法板。
毀了那個金牟獨之後。
他再次上山爲這幫以色列人同神代求的時候。
正正就是爲了要解決這個問題。
不過他剛剛說,他都未如願。
但是在他未如願的同時。
今天的經文。
耶和華還爲這個摩西帶來一個更大的問題。
就是說耶和華表示。
他們不想再和這幫以色列人同去。
雖然剛剛我們看經文,讀經文的時候有解釋。
其實耶和華說了爲什麼他不想和這幫以色列人在一起。
因爲他避免在之後的路上。
會再一次發生一些類似的問題。
而因爲這樣。
耶和華就想真的殺了他們。
耶和華避免了這樣。
所以他決定改派一個使者,即是天使。
在之後的路上繼續保護這幫以色列人。
繼續領他們去到那個。
最初耶和華應許要給亞伯拉罕的後裔的那個流淚與泣之地。
就是我們經常說的那個應去之地。
但是當這幫以色列人聽到這個消息之後。
經文有寫的就是說他們立刻悲傷起來。
將身上穿戴的一切的裝飾都脫下來。
以表示他們真誠的悔改。
在第四節,你看到我更加highlight了藍色的。
就是說作者在用空信去形容這個消息。
而在我們剛剛讀完之後,在第十二節打後的那些經文。
我們見到摩西很極力地嘗試去挽回這件事。
所以我們看到摩西同樣都一樣。
覺得這件事是一件很嚴重的事。
但是雖然我們這麼看,其實有什麼這麼嚴重呢?。
如果我們單純看結果的話。
其實以色列人和之前其實分別不是很大。
因爲我們想想,他們仍然是可以去加南地。
摩西仍然會帶領他們。
你說雖然沒有了耶和華。
但是仍然有天使。
仍然有一個天使去保護這幫以色列民。
繼續率領他們前行。
他們也不需要擔心那個外族的一切。
他們有一定的保障。
唯一的不同的位置就是剛剛講的,就是耶和華不在。
分別不是很大。
到這個位置的時候,我又會想。
其實究竟我們是不是要想一下。
究竟這個耶和華的同在。
對這幫以色列人來說。
其實代表着什麼呢?。
以致當他其實在耶和華不和他們同在。
那個分別的落差裏面,其實單純只有這個位置的話。
那耶和華的同在其實真的很重要。
那耶和華的同在代表什麼呢?。
如果大家翻開這個崇拜。
也都還記得我上一次講。
猜忌紀的信息的時候。
我提過那個信息的內容。
其實是講述以色列人。
當時如何和耶和華納約的那個耍血的禮儀。
講述這幫以色列人。
因爲和耶和華的納約。
因爲和耶和華經過了那個耍血的儀式之後。
正式地從那個最初他們以前在埃及地的奴隸身份。
真真正正成爲了神的子民。
代表着的是他們這幫以色列人。
在地上的身份能夠得到轉換。
是整個民族的身份在神面前得到被確立。
而這一樣東西其實正正就是。
這幫以色列人和地上其他的民族完全不同的地方。
所以上帝的同在其實代表着的就是這一樣東西。
以色列人和世界的不同。
就是他們最重要的這一樣東西就是有上帝同在。
是上帝對以色列人一個身份認同的一件事。
所以當他們失去了上帝的同在的時候。
其實代表着他們和地上的其他民族。
那個本身的分別都沒有了。
他們也在某種情況下失去了最初爲什麼他們要出埃及。
爲什麼上帝要拯救他們。
最初的目的是什麼。
他們完全沒有了。
所以摩西和以色列人聽到這一個消息的時候。
爲什麼會這麼重視呢。
我們在經文看到的是。
其實在他們在說耶和衛仍然帶他們去加南地的時候。
其實你會留意到。
他們仍然都覺得這個是空信。
是因爲其實他們在看重的是上帝同在。
大過結果最後進入到加南地這件事。
不過我覺得在這裏很諷刺的就是。
當初以色列人這幫人。
他們爲了不想失去了上帝的同在。
爲了不想失去了上帝的帶領。
所以當摩西上了山不回來的時候。
他們覺得水上帝的帶領很重要。
所以纔要逼亞倫去造神。
才造了金牛毒。
但是卻到今天。
正正因爲造了金牛毒這件事。
而搞到他們沒有了上帝的同在。
我會想其實對於我們這幫信徒來說。
今天的信徒。
上帝的同在其實是不是又是那麼重要呢?。
對於我們來說。
上帝的同在是一件怎樣的事呢?。
根據我在教會圈工作了這麼多年。
是的。
也挺多年了。
我根據我的觀察。
普遍的信徒。
其實正正和這幫以色列人是相反的。
其實我們重視的在我們的信仰裏面。
我們很多時候重視的那樣東西是我們。
有沒有一個好的結果。
我有沒有一個好的生活。
多過上帝其實是不是和我在一起。
我們可能會重視的是我們祈禱的東西。
其實上帝有沒有回應。
至於上帝是不是和我們在一起。
其實。
認真一點說。
可能我們有時候不是真的那麼想上帝和我在一起。
因爲我們大家自己知道自己的事了。
是的。
我們人是會很軟弱。
又會有想放縱的時候。
上帝經常和我在一起。
其實我都要很警惕的。
大哥。
那我就很麻煩了。
所以。
最想的是什麼呢?。
就是。
當我們有需要的時候。
上帝你就出現。
我們有求於祂的時候。
上帝最好有回應。
我們祈禱你就要聽。
但是平時沒什麼事的時候。
其實你不是經常都需要看着我。
我有我的生活,你有你的忙碌。
是不是?。
你可以繼續去看着其他人。
這個世界有很多有需要的弟兄姊妹。
是的,我還好的時候你不用教我們。
我們是這麼想的。
我們很容易將我們的上帝。
和其他宗教的神明。
其實是一樣的。
我們將上帝。
人家擺在了一個廟裏。
我們擺在了一個教會里面。
當我們有事的時候。
我那時候就會特別想回教會。
但是當我無事無干的時候。
教會都會回來的。
不過。
我就不是那麼想一定要做。
是不是?。
我們很容易會這樣。
所以第二節目我們都可以反思一下。
其實你有沒有重視上帝同在這件事呢?。
其實上帝同在。
對我們來說。
和當時的那幫以色列人其實是一樣的。
你之所以今天會被稱爲基督徒。
其實最重要的一件事。
是你擁有着這個天國子民的身份的一個認同。
而這個身份的認同。
正正就是你有沒有上帝與你同在這件事。
而不是那些我們所求所想的。
是不是蒙英雲?。
是的。
可能如果以我們這個物質的層面。
或者以我們地上的人的一般的價值觀來說。
我們很容易就是看了那些東西的結果。
有個好的利益。
有個好的好處。
那我們就覺得好了。
但是。
其實你有沒有想過。
當這一切的好處。
若然。
和你換上帝不再與你同在的時候。
究竟你選擇的是什麼?。
或者我們要記得的是。
我們人可以得蒙救贖這件事。
其實到最終的目的。
同樣都不過是想神的同在與我們一起。
四日的以色列人是這樣。
今日的我們是這樣。
摩西和以色列民聽到上帝不再與他們同去的這個空訊。
他們的反應。
其實就是在告訴我們這件事。
但是我們怎麼看呢?。
繼續看下去。
不過我想先跳過那個會幕那一段。
我想先看。
當上帝表示他不願再與這幫以色列人同往的時候。
摩西回應的那一段。
不重錄了。
當我看這段的時候。
其實我有一個感覺。
我不知道大家有沒有。
就是大家如果還有印象的話。
其實摩西當天在米滇比神呼召的時候。
摩西其實曾經怎麼回應上帝的呢?。
摩西回應上帝。
他曾經說自己是一個不會說話的人。
以前不是。
以後都不是。
因爲他本身是一個絕口笨舌的人。
但是當我今天去看剛剛摩西回應那一段。
就是回應上帝不再與以色列人同在的那一段的時候。
我會想。
其實摩西哪一部分是絕口笨舌啊?。
他在回應上帝不再願意與以色列人同往的這個空信這件事。
他簡直表現得有文有路。
簡直是內容情理兼備。
我先講你的部分。
面對着耶和華的這個空信。
摩西好成。
他沒有直接回答。
他只是去反問耶和華。
他提出了一個提議就是。
上帝你既然叫我領這幫以色列人出去。
但是你沒有跟我說清楚是誰。
那究竟是誰呢?。
他又同時間提起。
耶和華按摩西的名字去認識摩西。
摩西也說自己是耶和華眼前無因的人。
我會覺得他很聰明。
他先將耶和華的焦點。
從那幫得罪了耶和華的以色列人身上。
轉回自己身上。
他問耶和華是誰與我同行。
如果我們看回昔日。
當耶和華呼召摩西。
要回埃及救這幫以色列人的時候。
摩西那時候說。
我是誰?我竟能到法魯那裏去。
把以色列人從埃及領出來呢?。
神回答。
我必與你同在。
你把人民從埃及領出來的時候。
你們要在這山上侍奉神。
這就是我派你去的憑據。
所以摩西其實很聰明的是。
他這一個。
誰與我同去的提問呢?。
其實他有答案。
他在提起昔日耶和華呼召我的時候。
是你曾經答應過與我同在的。
而耶和華與他同去。
是摩西回應呼召。
願意踏上侍奉的道路的一個憑據。
至於剛剛說的最後一句。
摩西說自己在耶和華。
按明字去認識自己。
而自己是在耶和華眼前蒙蔭的人。
這句我查過。
其實整個出口入企的前面這麼多章。
是沒有提及過這件事的。
不過。
在今天的這一段。
我們到了第十六節。
第十七節的經文。
其實耶和華自己親自證實過這句話。
所以摩西醒的醒在哪裏呢?。
他就是不斷地用耶和華自己說過的東西。
去回應耶和華這件事。
他成爲了他自己去懇求上帝的一個很大的理據。
如果我們回顧上一個星期前。
先貝爾分享的三十二章的時候。
其實當摩西去求耶和華。
不要消滅以色列民的時候。
他已經在用一些類似的招式。
所以其實他醒在於。
用耶和華的說話去回應耶和華這件事。
說完理據這件事。
摩西又開始動之以情。
他爲他自己最初提的這個議題。
就是猜誰和摩西和他這件事。
他直接自己建議了一個解決辦法。
就是說。
既然我自己真是在耶和華眼前蒙蔭的人的話。
那麼摩西求的是耶和華你親自把你的道路告訴我。
以至我可以更加認識你。
這裏說的道路其實不是在說走去迦南地那條路。
而是在說上帝做事的整個法則是什麼。
摩西建議的解決辦法。
他是一方面求着耶和華比自己更加認識耶和華的做事法則。
更加認識耶和華的屬性。
以至他可以繼續在耶和華眼前蒙蔭。
而要達成這件事。
其實我們認真想。
耶和華某個情況是沒可能不和摩西繼續同行的。
因爲他求的是耶和華親自指教他。
所以摩西會這樣求是因爲。
他很認識上帝。
他知道上帝是那個很願意主動向人揭示自己的神。
就好像昔日他找摩西的時候。
他會主動告訴摩西聽我的名字叫什麼。
他在出《埃及記》的整個旅程裏面。
他用了很多神蹟騎士。
施行了很多大能。
他令到那幫以色列人。
令到埃及法佬。
令到甚至整個天下。
因爲之後的經文有說。
有些人曾經聽過這些事。
所以整個附近的地方都認識到耶和華這個神。
不過這些都不過是一些表面的認識。
他認識到的都是上帝的名字。
又或者是一些能力上的東西。
而摩西求的是他要認識耶和華的造事法則和他的屬性。
所以摩西是想知道的東西。
是一個更高層次的認識。
而同時摩西也很清楚的。
他很清楚的是他明白。
其實這個世界是沒有人可以命令上帝做事。
他只可以憑着神的恩典去向神求。
所以大家其實看到的是。
如果我是摩西或者這麼說。
其實我們可以大可以發爛架去投訴上帝。
你反悔啊。
你明明最初答應和我同往。
今天你說你不去?。
你丟下我自己帶的那幫以色列人?。
摩西其實要發脾氣要發爛架。
其實都在我們人的角度來講都蠻合理的。
不過他沒有這麼做。
他沒有這麼做的原因是因爲他清楚知道。
上帝的拯救本身已經是一個恩典。
所以他選擇的是。
一再提到的是。
如果我在你眼前蒙因的話。
他不斷用這個東西。
他用自己和上帝的交情去懇求耶和華。
去到回心轉意。
而摩西除了爲自己祈求之外。
他沒有不記得生下那幫以色列人。
所以他在第十三節裏面說的是。
他說求耶和華。
想到這一幫民族是耶和華已經立了約的民族的時候。
他提的是。
他們是你的子民。
是屬於耶和華你的。
所以他在之後的對話裏你會發現。
其實摩西不再講我了。
他最初是在講我在你眼前蒙因。
但後來他不斷用的是我們。
又或者用的是你的子民。
他將上帝的憐憫。
上帝的恩典、恩慈。
擴展到那幫以色列人身上。
他這樣去求耶和華。
所以我看到其實摩西的代求這件事。
他是非常有計劃、有策略的。
他先將耶和華的眼光、目光擺在自己身上。
接着就用自己和耶和華的交情去求耶和華。
得到耶和華的認可之後。
就再將耶和華的那份恩慰擴展到那幫以色列人身上。
而且摩西基本上,如果大家有印象。
哎呀,沒了。
第幾節呢?。
不見了。
對了,anyway。
他正在滿足的是因爲耶和華最初在講的。
他必與摩西同在。
他沒講過那幫以色列人。
他不滿足的就是不滿足於耶和華的回應。
不過是針對自己,一個人這麼簡單。
他繼續爲以色列人代求。
因爲他真正要求的是。
其實他是在求耶和華。
不是親自與摩西同去。
是要與以色列人同去。
而他在求的另外一件事就是。
求耶和華令到這幫以色列人。
同樣可以在他眼前蒙印。
而最後他在求的是。
他在求耶和華與這幫以色列人同在。
以致這幫以色列人。
與地上的其他民族是有分別的。
所以其實。
摩西某種情況都在講的是。
當日。
這幫以色列人其實。
認識你不夠。
所以不小心得罪了你。
所以他才求更進一步的認識。
去求耶和華回心轉意,繼續與他同行。
以致我自己,甚至這幫以色列人。
都可以更深的認識到耶和華你做事的法則。
那我們就不會再犯了。
這個說法有點像這樣。
我自己後來加上去而已,OK?。
不過。
我們剛剛其實看了第十七節。
第十七節裏面有說,其實耶和華最後真的答應了他。
而耶和華回覆的原因。
他都沒有說那幫以色列人。
不過。
既然摩西你在我眼前蒙因。
而我。
是按着你的名字去認識你的時候。
沒關係。
是的,這件事。
就按你所說的去做了。
所以我認爲其實摩西爲什麼可以由一個。
本身去自認爲是一個絕口笨舌的人。
變得說話那麼有計劃,那麼有文有路。
那麼純純善有,大方得體。
是因爲他真的很認識上帝。
在剛剛說的裏面,其實。
他認識上帝是那個守約的神。
上帝是那個他說過的事。
他必然會做的上帝。
他同樣知道上帝是那個很樂意向人揭示自己的神。
上帝是那個很樂於施恩典聯盟的上帝。
很樂於拯救那幫屬於他的子民的上帝。
摩西的整段對話,他的回應。
這一切的事,完全是根據着這個基礎。
以至到他在上帝的對話裏面,爲什麼會這麼有用呢?。
我們還沒說的那一段。
講回望。
爲什麼他會這麼厲害呢?。
說的其實就是因爲摩西在平時。
在耶和華祈求的時候,就會在以色列的營外。
外面的支達會幕這件事。
他就會在那裏和耶和華聊天。
這一段經文呢。
其實如果剛剛我們看那個分段的時候。
你會覺得其實和上上下下沒有什麼關係。
爲什麼突然之間突然跳出來要講回摩西平時的內容呢?。
就是平時和上帝怎麼聊天這件事。
但是他加在中間的原因,其實是爲了交代一件事。
他交代的就是耶和華和摩西的關係。
他們是朋友。
摩西可以這麼清楚耶和華。
是因爲他平時和耶和華的相處。
一直就已經好像朋友一樣。
所以摩西他的祈禱可以這樣。
他不是突然之間忽發奇想。
不如試試和耶和華這樣說,看看會不會行。
不是啊。
而是他一直都對耶和華有很深很深的認識。
他一直和耶和華的相處。
都是用一種這樣的方式去相處。
就好像,我不知道我們當中有沒有什麼人在喊。
我是喊的,其實。
我們平時可能說話不厲害。
但是每每遇到自己的好朋友的時候。
你就能夠和那個人統統不絕。
但是你要他突然之間和一個陌生人聊天的時候。
他永遠是縮了一塊的。
我不知道耶和華是不是喊的。
不過,起碼我們看到的就是。
當摩西和他聊天的時候。
他們就可以有這個效果出現。
所以弟兄姊妹,我想當我們經常都會問。
上帝爲什麼不聽我們祈禱的時候。
或者反過來,我又想問一下大家。
其實,你有沒有好好地想過。
你平時怎麼和上帝相處?。
你是有事才問他?。
你平時好像剛纔說最好不要理我,是不是這樣呢?。
你和上帝的關係是怎樣的呢?。
你對上帝有沒有足夠的認識。
以至你懂得怎樣。
按着他心意去祈禱呢?。
摩西示範了。
終結了。
今天這段經文,其實我看的時候。
我覺得很有趣。
因爲我覺得,如果大家在過去這麼多的編導裏面。
大家有多一點點印象的話。
其實我們一直看《柴契紀》的時候。
我們經常聽到的那句話。
通常都是耶和華吩咐摩西說的。
但是今天這段對話裏面。
我想大家看到,其實主導權在哪裏?。
在摩西。
我會想,其實摩西也挺大膽的。
因爲其實這幫以色列人。
在和耶和華納約。
其實都不過是過了沒多久。
40天。
他們就製造了這個金牛毒。
這個行爲。
其實跟一對夫妻,那頭簽完紙。
隔了一個月不夠就出軌,是同一件事來的。
是一件非常嚴重的事。
而經文,我們今天開頭那段都見到。
上帝也的確因爲這樣。
他是對這幫以色列人心疼。
他是打算不跟這幫以色列人繼續走。
但是摩西的大膽就是。
在這個時候出來勸教。
還要是站在擺明乃耶那一方。
去求被得罪的那一方。
我都會想,其實摩西爲什麼會這樣呢?。
當然你可以說他們是同民族的。
但是其實在於摩西個人來說。
他們沒有損失,到最後他們都可以入加南。
其實在某種情況下,現在那幫以色列人搞得他們都可以入加南。
後來的事,他們不知道了。
但是我會想,其實摩西的這一份堅持。
這一份的不放棄。
是因爲他們真的很清楚地知道。
上帝的同在。
其實對他們自己。
對以色列人究竟是一件多重要的事。
他們的不放棄,他們的堅持。
是代表着他們對神的惡務。
不過,我會說。
最終上帝之所以願意繼續和以色列人同行。
其實這個決定權仍然在上帝手裏。
而不是因爲摩西。
雖然摩西是他們的好朋友。
他們說的東西有一定的影響力。
但是到最終最終最終的決定權。
仍然在上帝的手裏。
他們真的可以大可按照他們本身的計劃。
就是不和以色列人同行。
又或者他們只是和摩西同行。
但是他們最終仍然願意選擇去改變他們最初的想法。
他們願意紀念摩西是他們眼前紅人的人。
他們願意紀念那幫以色列人是屬於他們的子民。
他們願意繼續進行他們對以色列人最初的救贖計劃。
整件事其實都是這樣的。
都是因爲上帝對世人的愛。
所以我會說這份愛其實不僅是對摩西。
不僅是對那幫以色列人。
同樣是對近我們每一個人。
面對着上帝的這份愛。
究竟你會怎麼選擇呢。
你會不會像摩西那樣。
無論明知多難看。
多麼不合理。
你仍然要堅持跪着上帝。
你會不會同樣又會羨慕。
爲什麼摩西可以和上帝那麼好關係。
究竟摩西和上帝的關係是不是你羨慕的呢。
還是你仍然停留着上帝留在教會。
我有事找你就可以了。
讓我們好好反思我們的信仰。
盼望摩西和上帝的這一份關係是我們所渴望。
是我們所追求的。
