(阿拉伯語)。
各位大英姊妹平安。
大家會很奇怪。
為甚麼一上來就說一些大家不懂的語言。
剛才嘗試用一些很皮毛的阿拉伯語。
去跟各位打招呼。
在剛才短短兩句的說話裏面。
就跟大家說了Good Morning。
How are you?。
當然那How are you?在阿拉伯的世界裏面。
剛才我那句說話是中數。
它有分男同女和中數的。
對了。
除了剛才那兩句之外。
其實在阿拉伯的世界。
最常用的問候語是。
(阿拉伯語)。
這句說話的意思是。
Peace with you。
而當通常對方聽到這句說話。
通常都會回應。
(阿拉伯語)。
就是真主賜你平安。
為甚麼今次一開始又搞搞新意思。
用一些外語跟大家去打招呼呢。
原因今天是猜拳主日。
說起猜拳我們會想起跨文化。
而跨文化當中。
語言是其中一個很重要的部份。
語言是認識對方的重要一環。
沒有語言其實大家沒有辦法對話。
彼此溝通不了。
其實在今年的施政報告裏面。
裏面都提到。
都建議的士業界的人士。
都張貼一些阿拉伯語的告示。
去藉此開拓一些中東的客源。
任何的溝通都要透過語言。
才可以了解到對方。
又或者好像我們政府想推行。
吸納中東的客源的時候。
旅客的時候。
我們都需要用語言去迎接對方。
其實語言對於。
從事跨文化工作的宣教士。
其實他們都必須要面對的事情。
宣教士去到當地的海外工場。
他們首要的工作。
其實他們第一件事要做的。
就是要學習語言。
而不是全副音。
就正如剛才所提到。
沒有語言。
所有的事情都沒有辦法去進行。
可能有些大興姐妹會說。
其實不用了。
用英文溝通就可以了。
我學英文就可以了。
這個是世界共通語言來的。
不過大興姐妹其實世界上。
有不少的地方。
你用英語是沒有辦法溝通。
就算溝通得到。
其實英語可能和當地的語言。
即使大家有相同的意思。
但是對於當地的語言來講。
其實在語境上面都有一段的距離。
就好像剛才我說的。
Assalamu alaikum這個說話。
英文其實可以用peace with you。
可以解作peace with you。
但是在阿拉伯的世界。
這句說話真正的意思。
就是願真主與你平安。
不同的語言。
就算有很相近的意思。
在不同的背景和用法之下。
其實就有不同的意義。
這些也是跨文化當中的重要一環。
需要孫教士去學習。
提起跨文化的工作。
很多信徒都會說。
這件事不是我跟進的。
忽然間很想跳個瀉薄操。
說完這句說話。
當很多信徒說這件事不是我跟進的時候。
所以不會太關注。
甚或乎都不關我事。
事情是不是真的這樣呢。
今天是差傳主日。
提起差傳有關經文。
其實我們會必然想起。
今天我們信息裡面的。
《馬太福音》這段的經文。
其實《馬太福音》二十八章。
十六至二十字。
大家都很熟悉。
特別是十九至二十字裡面。
是我們經常都會背誦的金句。
不過教會有一個很有趣的生態。
不單單只是這句金句。
其實其他很熟悉的金句。
我們都很鼓勵弟兄姊妹經常去背誦。
不過背誦完之後。
有多少人會走出來。
有多少人會真的背完之後。
我會當這句金句我要走出來。
情況就好像雅各書所說的。
聽到而不行的情況很相近。
不過我今天不是要說雅各書。
而是要去留意。
究竟今天《馬太福音》二十八章。
十六至二十字。
跟我們在座每一位的弟兄姊妹。
有什麼關係。
聽完我們有沒有什麼需要去回應。
我想邀請大家去讀多一次。
今天的經文。
好 預備 1 2 3。
這段經文作為《馬太福音》。
最後一段的敘事。
其實跟其他福音書不同。
《馬太》只是記載耶穌說完。
大使命就完結了。
而其他福音書呢。
在這段敘事之後。
仍然有其他作者。
他想表達的信息。
唯獨是《馬太》。
就是停在這裡。
沒有說耶穌升天。
沒有說耶穌和其他門徒的互動。
就是記載大使命。
這個吩咐就結束了。
作者想表達什麼。
想要當時《馬太福音》的讀者群體。
即是主後六十至九十年的信仰群體。
明白些什麼。
今天的經文。
其實上文提到耶穌復活了之後。
吩咐婦女去跟門徒說。
叫門徒要去加里利某一座山上見面。
山在《馬太福音》。
山在《新約》裡面總共出現大約六十三次。
而單單《馬太福音》就出現了十六次。
是整個《新約》裡面佔最多的書卷。
包括耶穌在山上受試探。
登山補訓。
山上餵飽五千人。
登山變象等等。
而這一次耶穌頒布大使命同樣都發生在山上。
那這次有什麼特別呢。
如果參照《馬太福音》的寫作手法。
馬太北下的耶穌其實是塑造了一個新的摩西。
一個甚至乎是一個比摩西更加偉大的先知和領袖。
從這個角度去看大使命這段經文的話。
耶穌召集十一個的門徒在山上聚集。
頒布大使命其實呼應著昔日。
摩西在西乃山頒布十戒一樣。
不過這次不是頒布戒命。
而是比戒命更加重要的大使命。
就是將福音傳給萬邦之眾。
關於耶穌向門徒吩咐有關大使命的內容。
其實我們很熟悉。
就是要使萬民作耶穌的門徒。
萬民指的是一切的人。
包括猶太人和外邦人。
如果大家熟悉《馬太福音》的話。
耶穌起初差遣門徒不要走外邦人走的路。
看似福音初期其實是要先向猶太人去傳。
然而及至福音被原本蒙簡選的猶太人棄絕了之後。
福音從而開始向外擴展。
問題就是。
為什麼馬太要以這個使命作為整卷福音書的結束。
不會像其他福音書一樣記載耶穌聖天。
關鍵在於二十八章二十節的下半節。
當中耶穌應許道看。
我天天與你們同在直到世代的終結。
這句說話正正呼應馬太福音。
記載耶穌出世的時候。
記不記得耶穌有個什麼名字。
耶穌本身的名字叫做「二馬來厘」。
其實耶穌說這番話。
馬太用這個結束。
其實是在呼應馬太一開始寫耶穌出世的時候。
「二馬來厘」這個應許的名稱。
作為一個互相的呼應。
由耶穌出世。
直到耶穌死後。
聖天暫時離開這個世界。
祂仍然與一眾門徒同在。
這是上主以及耶穌對於屬祂子民的應許。
而這個應許同時也在回應。
今天我們經文記載當那十一個門徒。
聚集在山貴拜耶穌。
但是還有人懷疑的情況。
耶穌同在的應許。
由祂出世到離開世界從來都沒有變過。
對於馬太福音裡面的讀者群體都是一樣。
即使他們當時面對羅馬政府的迫害。
耶穌仍然與他們同在。
所以向外邦人傳福音的工作。
沒有需要因為時勢不同而停止。
也不要因為局勢好像很混亂而感到疑惑。
就好像那十一個門徒一樣。
因為耶穌親自應許。
祂與一眾跟隨祂的人同在。
耶穌的應許從來沒有變過。
變的只有門徒。
變的只有我們。
弟兄姊妹。
我們想想。
我們聽了這麼多年大使命。
這個大使命對我們有沒有什麼改變。
變好了。
還是變了質。
香港有不少的教會不太重視差傳。
有些教會視差傳是教會其中一項的事工。
卻不是視之為一個必須以及要進行的命令。
大家理解到。
如果將差傳視之為一個事工。
即是差傳是可以隨時停止不做。
又或者教會不是教會必須要存在的事情。
是可有可無。
有些教會不重視差傳。
其中一個原因就是差傳的工作。
特別是海外跨文化的工作。
其實是一項很消遣而沒有回報的事工。
如果從行政角度去理解海外差傳的工作。
包括支持宣教士。
教會訪宣體驗等等。
這些其實真是一些經濟上沒有實際回報的工作。
也都有些信徒會說。
我們先去做好本地福音工作。
做好了本地福音工作。
我處理好整個觀塘區的居民。
我的福音工作做完。
我才去做海外差傳工作。
差傳並不是這間教會的異象。
甚至有些信徒不太明白為何要做差傳。
我做本地福音工作。
就是在做大使命。
我做本地福音工作和做差傳。
其實有什麼分別。
不明有什麼分別。
弟兄姊妹。
要回應以上種種的問題。
我們首先要思考一樣的東西。
就是教會本身的角色和存在目的是什麼。
當然從第一個的問題。
有關財政的問題上面。
從行政和教會運作的角度而言。
的確是要考慮教會的財政收入。
教會入不敷支。
其實就什麼都運作不了。
但是。
但是。
這是不是教會首要關注的事情。
財政缺乏的原因。
是否管理不善。
還是弟兄姊妹的奉獻不足。
財政缺乏是否就是什麼。
等於什麼都不用做。
連一點點的差傳工作都不做。
例如成為宣教士的代討者。
又或者很輕量級的經濟支援宣教士。
另一個問題關於差傳。
不是教會這個意象的說法。
那要問一下各位。
教會的意象是什麼。
人數增長。
還是讓福音接觸更多未得知聞。
前者和後者的分別是什麼。
至於最後一個問題。
本地福音工作和差傳工作。
兩者的好像沒有什麼分別。
從目的和結果論而言。
的確是沒有分別。
然而我們要有多一層的思考。
究竟福音。
究竟福音是否只是給我們香港人。
是否福音不需要給印度人。
是否福音不需要給穆斯林的群體。
林林總總的問題或者原因。
可以驅使一間教會不做差傳工作。
其實要找問題出來。
可以有千百萬個。
沒有可能每一個問題都回應到。
也沒有可能有一個答案。
滿足所有人的期望。
不過我們要回歸兩個根本的問題。
教會存在在這個地上的目的是什麼。
教會在這個終末的時間。
就是耶穌離開以及祂回來的時間。
這個時間差距裡。
祂的角色。
教會的角色應該是怎樣。
當耶穌講漢。
我天天與你們同在。
直到世代的終結。
其實我們都知道這個世代。
其實我們看經文信徒。
祂說到說他們會移惑。
經文指門徒移惑。
這裡的意思不是指門徒的不信。
而是指著他們猶疑和信心不足。
這些的移惑對應我們現在。
可能好像就是剛才所講的問題那樣。
因為教會的財政入不敷之而移惑。
因為教會的大方向。
不是要做差傳或者萬民的工作。
無緣無故突然間說要做差傳工作。
好像與教會的方向不同。
而移惑。
但是弟兄姊妹。
耶穌說這番話除了要安撫我們。
有一個移惑的情況之外。
耶穌的同在其實是要我們。
在這個終末的世代之下。
仍然要將福音傳到萬民。
使萬民成為耶穌的門徒。
這個才是耶穌與我們同在的原因。
弟兄姊妹 耶穌不是叫我們。
安安分分圍爐取暖。
坐在這裡等到祂回來的日子。
而是要使萬民歸入三一上主的名下。
一起加入上主的國度。
這個才是教會的使命。
已故見到神學院院長莊惠惠牧師。
她撰寫過一篇文章。
我想邀請大家一起去讀。
預備 1 2 3。
就是教會被神差派後做。
神在世上要做的工作。
差傳也就是教會代表神在地上。
完成祂的工作。
自從始祖亞當羅夏娃犯罪落後。
神在世上的目的。
就是懷緣和復興的目的狀況。
普世宣教事工必須被視為教會首要的責任。
教會有很多事工。
但只有一個使命。
教會所有的部門和事工。
都應直接和間接對普世差傳事工。
沒有所供應。
我們很常為教會。
舉辦很多團契聚會的活動。
藉此增加弟兄姊妹之間彼此的團契關係。
這個是好的。
不過還不夠好。
因為圈外的人沒有辦法參與。
加入我們一起分享上主的愛。
包括一些和我們膚色不同。
語言不同。
信仰的不同。
一起和我們加入我們一起。
我們只是圍爐取暖的話。
我們變相好像將這些其他族群間接。
拒絕進入這個愛的群體當中。
事實上耶穌吩咐的門徒。
或者我們的使命是要使得萬民作耶穌的門徒。
就好像張院長所說。
這一個才是教會首要的任務和責任。
所有的侍功。
都只有一個的使命。
就是對普世宣教或者差傳有所貢獻。
對於大使命的教導。
使萬民作耶穌的門徒。
我們可能只是頭腦上的認知。
又或者我們只是專注做本土福音工作。
就當是履行了這個使命。
又或者我們將教會的人數擴展。
就等於履行了大使命。
然而我們看到的。
只是看到自己地方的需要。
我們沒有去站在上主的角度。
又或者從天國的角度。
去看這個世界的需要。
我們缺少了一份屬靈的眼光。
以及天國觀。
大使命其實是一個天國觀。
不是種族觀。
不是要將福音要分任何類型的人。
不是將福音只是分給香港人。
世界其他的人不需要福音。
耶穌吩咐的是。
即使香港人、英國人、中東人、中國人。
這些都需要福音的人。
這些人同樣都要得民福音。
在天國裡面大家是對等的。
問題是如果。
每一個信徒都說。
猜測這件事不是我跟進的。
我只是做成人的。
我只是做長者的。
我只是做青少年的。
試問。
我們會不會將耶穌所頒布的大使命扭曲成。
所以你們要去洗青少年長者。
香港人作我的門徒奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
大使命真的可以這樣理解嗎?。
對於有些大英姊妹或者牧者。
會在說猜測不關我的事。
又或者我只是做某某的群體。
猜測只是輔助牧養而已。
其實聽到這些說話。
是有時會多麼痛心。
我明白不是每一個人都需要。
都有猜測或者宣教的心智。
然而痛心的是。
為什麼沒有人體恤這個世界的需要。
沒有人去為耶穌急他所急。
沒有人為到仍然活在痛苦之中的人。
擁有一顆去拯救他們出來的心。
猜測不是單單只是一個輔助牧養的工作。
也不是可有可無的事工。
而是一個信徒或者教會必須有的存在目的和命令。
教會或者信徒不只是單顧自己。
不只是擴展教會人數。
就好像已故神學家莫特曼他裡面所說。
教會的使命不是要擴張教會。
而是要擴展上主的國度。
當我們去看馬太福音二十八章二十節。
耶穌不是吩咐我們要使教會擴展。
而是要使萬民作為祂的門徒。
我們不只是顧教會的擴張。
擴張教會的人數。
教會存在的目的的存在同時。
都是要擴展上主的國度。
這個國度的人不只是局限於香港人。
也都包括世界上所有的人。
瑞士神學家布魯洛裡面都提到。
教會是為了宣教而存在。
正如火為了燃燒而存在。
沒有宣教的地方就沒有教會。
沒有宣教又沒有教會的地方。
也都沒有信仰。
引用這句話我們可以去理解。
如果香港沒有來華的傳教士。
就不會有香港的教會。
福音也不會全面整個香港。
如果西方的教會。
他們只顧他們自己教會的增長。
福音都不會來到這個香港。
在座各位弟兄姊妹。
都不會有得坐在這個。
這麼漂亮的禮拜堂裡面。
一間教會沒有差傳。
就會失去了教會存在的目的。
荷蘭宣教神學家。
他裡面說到。
我要指出關於教會兩件事。
教會既是聖靈宣教工作的結果。
也都是聖靈宣教工作的工具。
教會既是神國道的標誌。
也都是神國道的工具。
結果和工具。
存在和行動兩者是相輔相成。
不可分割。
教會作為擴展上主國道的工具。
是要使福音傳開。
這個也是差傳的目標。
教會增長只不過是一個結果。
而不是目標。
使其他人作主的門徒。
這個才是教會存在的目的和目標。
然後讓這些門徒加入教會。
再差遣更多的人出去。
使更多的人作為耶穌的門徒。
就好像傳播花粉一樣。
將這個花的品種透過花粉向外傳播。
這個才是教會。
這個就是天國的圖畫。
我想給大家看少少的數據。
是關於一個2022年。
香港教會差遣宣教士統計簡報。
這個簡報是差傳事工聯會。
簡稱差聯。
他在2023年5月。
他和國差會會員做的問卷調查。
可能有少少小的。
是的 幫我放大一點。
我們看2021年。
其實宣教士的總數有654人。
我們看回2022年。
麻煩Stephen 勞駕。
有670人。
在兩年之間。
宣教士的人數有少許的增長。
而這些宣教士大多數都是香港人。
不過。
可以放大一點。
在60那個位置。
我們再看多一點。
宣教士的年齡分佈層。
其實佔最多的年齡層人數是61至65歲。
當然這是398位宣教士做了這個訪問得出來的結果。
而在這398位宣教士裡面。
平均的年齡是53.3歲。
而其他較多年齡層的宣教士。
大多數都堆積在36至60歲這個年齡層裡面。
不過 弟兄姊妹。
我們要了解到。
宣教士的退休年齡是60歲。
而我們看到60歲以上。
仍然在海外工場侍奉的有91位宣教士。
背後反映什麼情況。
背後反映什麼情況。
就是香港拆出去的宣教士出現了老齡化的問題。
可能大家不會覺得不明白老齡化有什麼問題。
弟兄姊妹 我們要了解。
當一個拆出去的香港宣教士。
他去到海外的工場。
頭三年他只不過是要花時間去學習當地的語言。
適應當地的文化和生活。
頭三年他基本上都不會做任何的福音工作。
然而 當去到過了這個階段裡面。
才開始慢慢進行他的福音工作。
如果他的語言基準是合格的話。
去到當地都要考當地語言的基準試。
有些工場其實沒有教會。
宣教士就要做開放的工作。
開放的工作其實不是一年兩年可以做到的事情。
是要花很多很多時間去處理。
但當去到做到一個宣教士。
去到六十歲退休這個年齡上面。
其實可能他們身體上面。
已經沒有辦法應付到工場的工作。
他們需要退下火線。
然而退下來的時候。
是需要找人去承接他的工作。
如果工場成熟。
可有的工場成熟。
就會由當地的信徒承接。
但是如果發展中的工場。
他們需要找新的宣教士去承接。
不過就好像剛才所說。
承接宣教士的工作其實要適應很多的東西。
很多的環境 語言。
這些都需要花時間。
宣教士老化的現象。
其實卻是對於當地正在做的工場。
或者正在發展的事工。
其實有很大的影響。
有些宣教士退了休下來。
當地工場所發展的事工。
有機會都會被拘捕。
會突然間胎死腹中。
我們看另一項的數據。
就是關於宣教士的工作。
我們看到這張的清單。
其實宣教士幾乎是一腳踢。
特別是我們看到有一項。
是關於宣教士支援和輔導。
以及宣教士家庭支援。
其實這些支援是在幫助前線宣教士。
減輕他們的壓力。
報告也指出。
其實宣教士都很需要這些支援。
而這些支援。
其實都是我們在座每一位的大型節目。
可以參與的猜拳工作的一部份。
這些數據。
反映著前線宣教人手的不足。
以及承傳的問題。
以及宣教士他們真實的需要。
可能有些大型節目完全對猜拳。
又或者成為宣教士一點興趣都沒有。
又或者根本上都沒有這個意象。
的確要成為前線宣教同工。
並不是每一個人都擁有的呼召。
亦都不是每一個人。
都要做宣教士背後的金主爸爸。
但是。
但是。
猜拳可以是包括關心宣教士。
亦都可以成為宣教士的代討者。
這些都是我們可以參與。
猜拳工作的一部份。
甚至乎仿宣。
都是參與猜拳工作的一部份。
我們不要輕看仿宣的工作。
仿宣既是可以幫輕。
前線宣教同工的工作之外。
甚至乎對於前線宣教的同工。
他們看到一些他們熟悉的面孔。
香港人的面孔。
其實是可以幫助他們。
解一解他們的思鄉情緒。
其實這些都是我們每一個弟兄姊妹。
都可以參與的猜拳工作。
接下來教會下年度舉行。
會舉行泰國曼谷仿宣。
我都很想有一條短片。
去跟大家去分享。
是關於教會下年度曼谷仿宣。
宣教士的代討和分享。
麻煩Steven 勞駕。
好 等我帶大家參觀一下這間教會。
泰國教會我們服侍的地方就是這樣的。
(泰國教會)。
(宣教士)。
你好。
大家好 我叫瑞倫。
我叫嘉欣。
我們是宣導差會。
參加泰國工場的宣教士。
很感謝大家為我們的祈禱。
為我們科學工作的祈禱。
特別我們現在在曼谷宣導會宣愛堂服侍。
都是透過一些教學的平台。
(泰國教會)。
為了我們在幼稚園做教學的工作。
希望可以接觸到一些K-3的小朋友。
也可以開始一些家長的時工。
精神都去使用。
不單止有這班家長來到。
也有青少年。
所以求主給我們繼續有力量。
去裝備他們成為教會的希望。
最後為了教會現在有些年輕的時工。
我們也希望可以藉著教中文。
去接觸當地的青年人。
希望使用他們。
呼召他們進入教會。
成為教會的年輕領袖。
特別為我們的家庭去祈禱。
因為我們有三個小朋友。
分別是9歲 6歲和1歲半。
我們也花了很多力氣去帶領他們。
希望他們能夠健康。
身體各人都能夠有平安。
以致我們能夠全力的去服侍主。
多謝大家。
拜拜。
麻煩可以回到我的電話。
這段影片我當然問了孫教士。
請你幫我按一下下頁。
我有問過兩位孫教士。
我說會播出來給大家。
他們同意了。
所以這段影片也是他們發給我的。
說說關於這對孫教士夫婦。
其實怎樣認識。
其實當中那位女性。
是我未婚妻以前舞會的導師。
其實這段影片中我未婚妻也出現了。
其實我未婚妻在去年的暑假。
有兩個月的時間去了這個泰國的工場。
去實習和服侍。
所以這次仿孫在她的安排之下。
聯絡之下。
之後可以認識到這對孫教士夫婦。
所以這次的仿孫安排。
也有幸我們教會被安排。
被接納成為下年度其中一對的仿孫隊。
仿孫其實是一個學習參與大使命的機會。
或者回應大使命這個呼召。
也鼓勵在座各位弟兄姊妹。
其實仿孫的宣傳宣傳了兩個多月。
還有幾天的截止報名的日期和時間。
都希望鼓勵弟兄姊妹祈禱。
去考慮一下他們自己參不參與這次的仿孫服侍。
而事實上差傳工作不會跟教會。
或者任何個人服侍方向。
有任何抵觸。
差傳也不是排在任何侍功之後。
又或者我們先做好本地福音工作。
做好整個觀塘區街坊。
我們才要做差傳工作。
並不是這樣的。
差傳本身就是教會存在目的和使命。
就好像張無礙牧師所說。
任何侍功都是只有一個使命。
就是直接和間接和普世宣教有貢獻。
弟兄姊妹。
當我們再去思想馬太福音二十八章。
馬太北下的耶穌。
祂作為一個新的摩西。
祂所頒布的大使命已經超越了摩西。
因為天上地上所有的權柄。
都已經賜給了耶穌。
祂擁有超越地上一切的權柄。
比摩西更偉大。
耶穌所頒布的大使命。
已經不再局限於。
以色列人要去聽 要去遵守。
而是一切所有跟隨祂的信徒都要遵守。
其實這個使命 這個呼召。
我們大家要共同履行。
我們大家共同要負起這個責任。
這件事原來是我們在座。
每一位的弟兄姊妹都要跟開。
但是我們現在到底還在畫些什麼?。
在這個呼召。
耶穌應許會和我們同在直到世界終結。
我們看不看得見天國擴展的需要這個呼召?。
我們又怎樣去回應這個呼召?。
我想有一點點大家安靜的時間。
去想一下。
大家可以有一點點的安靜時間去想一下。
其實大使命和我自己有沒有關係?。
為什麼和我沒有關係?。
為什麼和我有關係?。
和我有關係我怎樣去回應?。
我想有一點點的安靜時間。
給大家去默想。
然後我會帶大家祈禱。
讓我們同心一齊祈禱。
耶穌我們都在這裡向祢禱告。
當祢離開這個世界之前。
祢向門徒去說。
天上地上所有的權柄都已經賜給祢。
祢吩咐我們要去洗萬民作祢的門徒。
奉祢的聖父聖子聖靈的名。
去為萬民去施洗。
教導他們遵行祢一切的說話。
當祢頒布這個使命的時候。
主啊。
祢叫我們不只是圍爐取暖。
不只是去服侍香港人。
而是服侍我們身邊不同種族。
不同語言。
不同膚色。
不同信仰的人。
甚至乎不只是局限香港這個地方。
而是世界各地每一個的地方。
主啊。
我們求祢。
求祢讓我們看見這種的呼召。
你呼召我們不只是很乖的坐在這裡。
你呼召我們就是走進這個世界。
去洗到萬民作祢的門徒。
求祢叫我們冷漠的心融化。
求祢叫我們有這個。
站在天父上帝的角度的一個天國觀。
願祢幫助我們一眾的弟兄姊妹。
以上是一個禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
