提犬姐妹 穆姐 平安。
很慶今天能夠跟大家一起分享神的說話。
感謝神有我們先一切的禱告。
親愛的天父 我們同心讚美感謝你。
你是那位慈愛 公義 守約。
以及行其事的萬主之主 萬王之王。
天父 我們的心裡面何等盼望。
向你的敬拜都能夠在你的心裡面滿足。
我們恭敬的將以下時間交托在你的手裡面。
求父你親自跟我們說話。
讓宣廣和寧靜的都能夠得到從你來的指引和教導。
我們禱告奉教主耶穌基督的名 阿們。
曾經有人這樣形容神的說話。
說神的話語是帶著能力。
當祂的說話被釋放的時候。
就好像從籠子裡釋放一隻勇猛有力的獅子。
必定有迴響。
今天我們看的經文是來到尼希米記第十章。
在前面的記載裡面看到尼希米帶著以色列人。
在神的恩待 神的帶領之下闖過了重重的難關。
用了五十二天將耶路撒冷城的城牆完全修復好。
我們也看到祂在修復城牆之後。
趁著吹角節的時候那個來臨。
請祭司以斯拉用摩西五經。
向神的指紋重新再去教導祂們。
祂們聽了之後非常責心。
然後過了贖罪日。
在駐棚節那七天裡面。
祂們這幫以色列人什麼都沒做。
只做一件事。
就像經文所說。
從頭一天直到末一天。
以斯拉每天念神的律法書。
他們就這樣過了這七天的節期。
駐棚節。
我想大家想像一下。
如果你在七天裡面。
你基本上什麼都不做。
只是留心聽神的說話。
領受神給我們的教導。
你會有什麼反應?。
知道這幫以色列人神的指紋有什麼反應嗎?。
從第十章的記載裡面我們看到。
獅子放了出來。
因為他們都大大的改變。
願意按著摩西五經裡面的教導。
重新過土神喜悅的生活。
當時的會還有多少人?。
四萬多人。
再加上那些僕人、婢女在那裡唱歌的人。
有七千多人。
所以總數應該有五萬人。
這麼大的一個困體。
要他們如同一人齊心回應神。
過土神喜悅的生活。
怎麼做得到?。
不過我們在經文裡看到當時的以色列人的表現。
因為我們看到獅子的威力。
看到神話與被釋放的迴響。
第一個迴響。
從生命裡發出的就是他們真心悔改。
在第九章的開始就告訴我們。
他們經過了鑄盤節那七天之後。
那班以色列人他們做什麼事?走在一起。
禁食、身穿麻衣、頭蒙灰塵。
承認自己的罪。
又承認以前先人他們一直以來所做的罪業。
因為神話語的能力被釋放。
所以他們懂得為自己。
為以前的人所做放縱的事的行為去後悔。
他們向神認罪。
向神哀求一切的去敬拜神。
一切的去稱眾神。
這一切的表現是內心的表達。
表達他們內心已經是怎樣的?。
回歸回到神那裡。
神話語能力被釋放。
再看看第三十八節經文說什麼?。
跟著一切的事我們立確實的約。
而且寫在冊上。
我們的首領、利美人、祭司都在上面簽了名。
這裡讓我們看到。
他們不單止內心有反應。
他們更是因為神的話語。
令他們可以明白神的心意。
因此他們願意跟神立約。
當代表他們的首領。
個個在上面簽完名之後。
表示什麼?。
就是說他們這幫神的子民。
每一個人都願意承諾。
承諾遵從約書上所寫的。
去生活並且立約為證。
這個群體要如同一人去齊心回應神。
過土神喜悅的生活。
其實必須有第一個前設。
就是悔改。
各人都要真心悔改。
其實人如果看不到自己有什麼要改。
或者不知道自己有什麼要改。
不會改的。
依然是我的。
以色列人因為聽到以色拉讀出神的律法書。
就像一面鏡子一樣放在他們面前。
把他們的生活。
把他們以前做的事。
照得一清二楚。
這是很好的事。
不過。
單單知道有什麼要改。
真的會改的嗎?。
單單知道他們自己的行為。
和律法書所說的背道而馳。
真的一定會改?。
未必的。
最重要的他們不是就這樣聽。
而是他們留心聆聽。
所以能夠明白律法書上所說的標準。
神對他們的要求。
不是用來限制他們的。
不是一些令他們沒有自由的規條。
而是他們能夠明白這些教導。
這些要求背後原來是對生命有益的。
要改變他們的生命。
使他們的生命能夠承載神的恩典。
當真正明白神的意思的時候。
人就會為以前的放縱去後悔。
而且心會渴望有改變。
這幫人所經歷的悔改。
何嘗不是今天我們自己都必須要經歷的事。
如果我們一直都不讀聖經的話。
怎知道神和我們的關係原來是這麼深厚的。
怎能夠去明白到神的恩典和愛。
原來是這麼長闊高深。
怎知道神對我們的教導是有什麼要求有什麼標準。
我剛才也說過。
知又如何。
我們當中很多人一直都有讀聖經的。
都知道有很多東西要改。
不過都是未改的,是不是?。
為什麼會這樣呢?。
因為我們要明白神的說話的能力。
是真的可以改變我們的。
但是改變我們至少有兩個層次的。
兩節我們都很熟悉的經文提摩太后書。
第三章說:聖經都是神所默示。
在教訓篤責使人歸正。
教導人學而都是有益的。
叫熟神的人得以完全預備行各樣的善事。
這兩節經文裡面至少說了給我們聽。
神的話語是可以改變我們。
至少有兩個層次的改變。
我們看看我們去到哪個層次了。
第一個就是使人歸正。
教導人學而。
意思就是說。
聖經的教導是可以改變我們的心思意念。
以致影響我們的行為。
以前我可能是一個沒有愛心的人。
不過現在漸漸被神的說話去教導。
能夠去活出一點愛心出來。
這就是一般人所說的導人向善。
但是聖經也可以讓我們從神那裡得到很多的。
說話來安慰我們 鼓勵我們。
給力量我們 而且給盼望我們。
這些一切都很重要。
因為我們在地上生活人與人之間。
很多種種的問題。
但是神給我們這些的安慰力量盼望。
是真的可以幫我們解決很多人與人之間的問題。
這一切一切的話語。
那種能力是可以使我們的生命。
從以前一個活在黑暗裡面的生命。
成為一個勝在神恩的生命。
而一個勝在神恩的生命。
就可以去見證神恩。
我們領受很多的恩典。
我們可以去見證神的恩典。
但是第二個層次我們去讀聖經。
它就可以幫助我們怎樣得以完全行各樣的善事。
這個講到就是。
聖經是顯露了神對所有的受造之物所懷的意念。
祂對我們每一個人。
對我們整個的群體都有祂的旨意。
都有祂的美意在那裡。
聖經幫助我們去明白神的這些美意。
又幫助我們靠著聖靈來馴服遵行。
以至可以做到神的旨意。
這一切的東西帶給我們一個什麼樣的生命。
維生根蟲的生命。
就是這一種生命我們可以去成就神的旨意。
所以如果我們一直都沒有讀聖經的習慣。
我希望我們願意開始去操練。
從神的話語裡知道我們有什麼要去改變。
我們改變不是因為這樣醒我就照做。
不是因為我看到我身邊的基督徒這樣做。
我又照做。
不是,是因為我們願意去明白。
神究竟在每一個教導裡有什麼美意在那裡。
原來那些東西都對我們生命有益。
要改變我們的生命。
成為一個可以承載神恩的生命。
去見證神恩。
我相信我們當中很多弟兄姊妹。
一直都有讀聖經。
而且很愛讀聖經,是不是?。
我盼望我們不要停留在第一個改變層次。
我們要追求明白神的心意。
並且要遵行去做。
讓我們來到這個層次的改變的時候。
我們留心聖靈在我們心裡的感動。
不要消滅聖靈的感動。
當他感動我們的時候。
我們積極地去回應。
向神衛生專心跟從祂。
弟兄姊妹,我們可以這樣嗎?。
讓我們的生命不要停留在。
「聖在神恩」只是見證神恩。
讓我們真的能夠成為一個衛生跟從的生命。
獅子被釋放之後最大的威力。
神話語的能力被釋放之後最大的威力。
就是將我們的生命。
改變成為衛生跟從神的生命。
因為只有這種生命。
是可以去成就神的旨意。
以色列人如同一人齊心去回應神。
他們第一個被獅子的威力發揮出來的迴響就是。
他們也真心悔改。
第二個他們發出的迴響就是。
他們不單止生命要去「聖在神恩」。
他們願意「衛生跟從」。
活出神在他們身上。
在他們整個群體裡的旨意。
從第三十到三十九節的經文裡的內容。
我們看到他們願意向神表達。
如何「衛生跟從」。
從兩方面。
就是他們願意分別為聖和守護神家。
在生活裡分別為聖。
他們定義不讓自己的子女和外族通婚。
千萬不要再像以前那樣做了。
這一點很重要。
因為他們先決定要在自己的家裡把關。
外族的人、他們的偶像、他們的文化。
不可以影響我們家庭的。
這樣會令我們得罪神。
這是第一件事他們做的。
其次他們要將安息日、聖日、安息年。
就是那個第七年分別為聖。
這些日子是屬於神的。
人的活動沒有一樣東西可以重要過神。
其實在《摩西五經》裡的律法。
有一些要求。
如果你不明白它背後的意思的話。
對他們來說真的很難遵從。
甚至覺得很不實際、很吃虧的事。
安息日有人來做買賣。
其實做買賣對他們生活來說都是重要的事。
外面的人、本地的人做買賣。
未必每天都拿那些東西來。
有些東西你真的可能剛剛安息日看到你要買的東西。
你說不讓我買。
在安息年裡。
要將土地。
不管你擁有多少農地都要休息。
那就是那年沒有修成了。
還有,那年借債還錢你去追人家應該的。
那年又不准追土。
甚至要免債。
如果當時他們不明白背後是什麼意思。
對他們有什麼好處的話。
真的很難做。
非常吃虧、非常不實際的規條。
怎麼做呢?。
不過我們可以看到。
他們願意去做。
不是因為死守著這些規條。
而是他們真的能夠明白到神的心意。
我們都一樣。
如果我們有很多東西在信仰裡。
在我們的生活裡活出來的時候。
如果我們不明白背後的意思。
我們都會發覺非常難做。
我們看到的就是。
這一幫以色列人。
他們願意將安息日分別為聖。
他們能夠體會到。
在安息日的背後的安排。
其實對他們的生命是有益的。
忙碌的生活裡。
他們能夠享受到安靜在神的時間。
又能夠幫助他們紀念神。
在他們當中所做的事。
以致他們向神獻上敬拜、感恩。
安息年那些土地可以休耕一年。
其實是為了將來帶來更加豐盛的收成。
每七年就不能夠追討別人欠你的債。
有什麼好處呢?。
在舊約裡面也告訴了我們。
因為這樣。
他們就可以沒有窮人在他們的中間。
我們回顧一下現在這個世界。
貧富懸殊是否帶來很多問題?。
有人有錢得不知道多少世都吃不完。
有人一貧如洗。
貧富懸殊是帶給我們現在不好的治安。
社會動盪。
甚至戰爭的主要原因。
原來當我們住在任何一個地方。
沒有窮人在我們中間。
是一種福氣來的。
神也都允許了你願意鬆手免債人。
免債人的債。
神是會賜福給他們的。
在這種種的事情裡面。
再一次提醒屬神的人。
要明白神在每一個教導。
在每一個要求裡面。
其實祂背後的意思。
對我們是有什麼益處。
以致我們真的能夠甘心樂意。
去跟從祂的教導。
活出土神喜悅的生活。
所以我又問一下弟兄姊妹。
今天我們回來這裡敬拜。
又或者我們每天要在很忙碌的日程裡面。
抽時間要去靈修。
要去讀聖經。
如果我們有人在參與侍奉的話。
可能你在周圍裡面。
要分配一些時間去預備侍奉。
到週末到主日。
我們都有聚會要參加。
聽上去已經很忙了。
因為平時我們都要工作。
又要家庭照顧。
不過小組組長非常好。
經常提醒我們。
生活千萬不要只顧自己。
有時間也要關顧一下輪舍。
我們又去做了。
我們這樣做那樣做。
很乖的去做。
究竟我們做這些事情。
我們明不明白是為了什麼呢。
明不明白做這些事情。
在背後對我們的生命是什麼意思呢。
還是我們只看到。
你做啊 我又做。
這些是好的 我們就去做。
我們有沒有明白。
我希望我們。
在投入這些。
這麼有意義的活動裡面。
我們自己每一個人都可以知道。
真正的意義是什麼。
以致我們真的可以。
衛生跟從。
我不是跟著大隊去做。
我是願意。
在神的面前。
衛生去做那些事情。
第二方面的衛生跟從。
他們就是用守護著神家。
生命被重整的這群以色列人。
體會到。
聖殿不單只是代表了神的同在。
也是他們生活裡面的中心。
因為一切所有熟練的操練。
比如去聽律法書的教導。
他們去憲制 去敬拜。
他們要持守著律法裡面所說的。
他們這些全部都離不開。
跟聖殿有關。
所以他們願意盡心盡力。
去守護著聖殿。
怎麼做呢。
簡單來說。
有三方面。
首先就是齊心奉獻。
他們願意每年按著規定。
供給給聖殿需要用的東西。
供給給那些聖職的人員。
祭司他們。
讓他們沒有缺乏。
忠心的去侍奉。
秋千輪班在聖殿裡辦事。
以致祭壇上的火是不會熄滅的。
還有就是要獻上最好。
每年修成裡面最好的東西。
初熟的土產。
新酒新油。
不是留給我和家人享用。
是獻入到聖殿的倉庫裡。
約書最後那句話。
這樣我們就不離棄我們神的殿。
他們很深信這樣的生活。
怎麼生活呢。
分別為聖。
齊心奉獻。
忠心侍奉。
獻上最好。
這樣的生活。
他們不會離棄他們的殿。
殿是代表了神的同在。
所以他們肯定這樣的生活。
保障他們不會離開這個神。
一定討神喜悅。
毀身根蟲的生命。
弟兄姊妹從來不會將信仰和生活分開的。
信仰就是生活。
生活就是信仰。
毀身根蟲的生命。
也不會常常停留在聖在神恩的階段。
而是願意在生活裡。
自己成為給神用的器皿。
為什麼呢 為了成就神的心意。
這就是毀身根蟲的生命。
所以如果人們看到我們的生活。
看到我們的言行。
特別是看到我們人生追求的目標。
追求的理想。
跟世人沒有什麼分別的話。
我們真的要好好點討。
至於我們要怎樣愛護神的家。
供應神的家。
用一個群體。
向著成就神的心意的一切努力。
我希望弟兄姊妹。
你會有安靜的時間在神的面前。
去領受聖靈給我們的感動。
然後我們不要消滅這個感動。
向神回應。
大家知不知道。
以色列人的毀身程度到了什麼程度。
他們是發奏起首。
發奏起誓。
義無反顧要去毀身根蟲。
其實我們知道。
當神願意向這群子民守弱私慈愛的時候。
他們的反應就是願意。
以剛才所說的生活分別為性。
守護著神的殿。
來回應神 是不是。
不過不知道大家有沒有想過。
立約的意義是什麼呢。
為什麼要立約呢。
神為什麼要和子民去立約呢。
我們從舊約到新約都看到。
神是有這樣做的 是不是。
神為什麼要這樣做呢。
我們會想到。
當人願意去履行他們的。
願意去遵守神的教導的時候。
神就會守弱私慈愛了。
我們知道是這樣。
不過我們同樣看到。
當人不願守弱的時候。
神也是守弱私慈愛的 是不是。
神需不需要和子民去立約呢。
好像沒什麼需要。
子民怎麼做都好。
神都仍然是守弱私慈愛的神。
因為他是一個信實的神。
守弱的神。
我曾經聽過一個牧者。
他說神和人立約的意義。
我覺得也挺對的。
我自己也很同意。
他說神與人立約。
是要人願意進入慈恩的盟約。
然後可以活在神的恩典當中。
神和人立約。
是要人願意進入慈恩的盟約。
活在神的恩典當中。
大家同不同意呢。
如果你看聖經裡所有的立約。
神和他子民立約。
都是恩典之約。
這句話就很對。
所以這次以色列人的立約。
可以說是有雙重意義的。
第一個意義。
就是他們真的進入了神。
這個慈恩的盟約裡。
他們願意活在神的恩典當中。
而第二個意義。
就是這個盟約不單是神和他們之間的。
他們每一個人都。
領袖已經簽名了。
領袖代表他們。
每一個人都願意承諾的。
參與在當中。
所以第二個意義。
就是他們願意承擔守弱的責任。
而在過程中他們一定要互相扶持。
提醒和鼓勵。
兩個的意義。
所以我說。
將這兩個的意義放在一起。
我們看到他們的立約。
為的目的是什麼呢。
要在神的恩典當中守弱同行。
是在神的恩典當中守弱同行。
弟兄姊妹你知不知道。
如果你在恩全家裡。
已經加入了小組。
其實你們是可以先嘗到。
如何在神的恩典當中守弱同行的。
你可以先嘗到這件事。
你說怎麼做呢。
在這個小組裡。
大家一起去立約。
一起領受神給你們這個小組的使命。
領受神給你們的感動。
然後你們一起立約。
要按著神的心意。
在生活裡回應神給你們的感動。
一起同行。
你的生命小組。
就不再只是一個生命小組了。
你的生命小組會成為一個有使命的小組。
大家一起在小組裡立約。
在神的恩典裡守弱同行。
我自己很記得。
恩全家有一個小城宣教的侍宮。
我之前聽過有一個小城宣教的小組。
裡面的弟兄姊妹。
他們是一起在夏天去參加這個小城宣教的。
在冬天可能他們的活動會少一點。
但是夏天就會忙碌。
在我心目中。
這個是有使命的小組。
因為他們每一個人都領受了。
神感動他們去做小城宣教的事。
他們在當中。
如果能夠一起。
靠著神的恩典守弱同行。
你說是多麼好的事情。
真的能夠幫助他們每一個成員。
衛生跟從。
成就神的旨意。
所以我們每一個作為恩全家的一份子。
是否願意一起在神的恩典中守弱同行呢?。
要在恩全家同心過土神喜悅的生活。
讓我們真心為我們誤合神心意的生活和習慣去悔改。
我們要改變。
將我們的生命從一個以前活在黑暗。
或者是很多問題的生命。
改變成為一個可以承載神恩的生命。
以致我們可以見證神恩。
但是我們不要停在那裡。
我們要追求明白神的教導。
背後的心意。
明白神到底給我們什麼感動。
在我們的生命裡的心意。
以致我們的生命可以從。
承載神恩改變成為衛生跟從。
只有這種生命是可以去成就神的旨意。
讓我們也反思。
我們願意用什麼行動。
去表達我們對神的衛生跟從。
一起在恩全家裡成為一個守約同行的群體。
求神幫助我們。
讓我們一起禱告。
親愛的天父。
感謝你守約和信實。
一直以來。
只有引你棄你。
但是你總是永遠不離不棄。
感謝你留下聖言來幫助我們。
讓我們的生命可以繼續成長。
感謝你招聚我們來到恩全家。
必定有你的美意。
求您帶領我們每一個人。
生命不是停留在單單聖在你的恩典。
而是轉化成為願要衛生跟從你。
更加求您幫助我們。
此時此刻。
我們如何把握恩全家正面對的機遇。
衛生同行。
一起成就你在恩全家的旨意。
我們今天禱告奉靠主耶穌基督的名。
阿們。
