大慶姐妹們平安,我們先一起祈禱。
天父,我們感謝祢的恩典,致命我們在祝祢的清神。
有這個機會來到祢的面前,敬拜祢。
我們求聖靈帶領我們,讓我們全心敬拜的時候。
能夠與祢更親近,聆聽祢自己的話語。
並且記在心中,在日常生活當中,去實踐出來。
以下時間求聖靈帶領我們,奉耶穌的名祈禱,阿末。
今日我們繼續先講「帖撒羅尼迦前書」。
或是「主必再來」系列第四講。
我希望大家記得「帖撒羅尼迦教會」。
是保羅在他第二次旅行宣教時所建立的教會。
但保羅在那裡其實只是花了不超過四個星期的時間。
其中只有三個安息日,去到猶太人會堂講解福音。
但教會就被建立起來,順主的人當中究竟有些什麼人呢?。
在《仕道行傳》17章4節說:「他們中間有些人聽了勸,就跟從保羅和西拉。
還有許多虔敬的希臘人,尊貴的婦女也不少」。
換句話說,他們中間會有些猶太人。
也有敬虔的希臘人和尊貴的婦女。
我相信「敬虔的希臘人」是指他們已經信了猶太教的希臘人。
根據《解經》家的解釋,尊貴的婦女很可能是指他們的丈夫是政治家。
他們是屬於統治階層的人。
雖然保羅在他們中間工作的時間很短。
但是聖靈在他們當中工作,以致有一群人很快就信了。
在《貼索萊加》前三章的經文來看,我們可能會得到一個結論。
這間教會真是一間很好的教會。
第一章提到他們的信心、愛心和盼望都傳遍了馬其頓省和阿蓋亞省。
以及在其他地方都傳開了。
也提到他們是很樂意效法主的。
在第二章,我們知道「貼索萊加」教會的弟兄姊妹。
也受同胞的迫害。
第三章告訴我們保羅派派提摩泰去查探教會的情況。
結果提摩泰回到保羅那裡。
把「貼索萊加」教會的信心和愛心的好消息向保羅報告。
保羅聽了非常喜樂。
因為這間教會面對患難都沒有離棄信仰。
但是沒有一間教會是完全的。
「貼索萊加」教會都沒有例外。
我相信他們在生活上、在行事為人方面是有問題的。
只是保羅沒有明顯地指責他們。
由我們看兩節經文,從中可以看到一些暗示。
在第二章第十節說。
「我們對你們信主的人,是何等聖潔正直,無可指責」。
「者有你們作證,也有上帝作證」。
而在第三章十一至十三節是保羅為「貼索萊加」教會的弟兄姊妹祈禱。
讓我們留心讀三章十二至十三節。
「願主使你們彼此相愛的心和眾人的心都能增長充足」。
「如同我們愛你們一樣,使你們在我們的主耶穌和他眾聖徒來臨的時候」。
「在我們父上帝面前,成為聖潔,無可指責,阿們」。
從這兩節經文可以看到有兩次提到「聖潔」和「無可指責」。
我相信一般人,我們一般基督徒都會為自己或別人的缺憲祈禱。
「貼索萊加」教會在聖潔生活方面大概有缺憲。
他們雖然已經有愛心,但保羅仍然為了他們愛心增長祈禱。
即是說他們愛心都有缺憲。
所以保羅在第一至第三章可以說是為了第四、第五章做一個鋪墊。
他要教導「貼索萊加」的人有關信主之後,信徒的行事為人應該怎樣。
在四章一至一開始就說「既然你們領受了我們的教導,知道該怎樣行事為人,討上帝的喜悅」。
「其實你們也正這樣行,我勸你們要更加努力」。
保羅勸他們要更加努力,即是說他們在行事為人方面仍然有很大的進步空間。
他們應該向著哪一方面的目標更加努力尋求進步呢?。
在四章三至七節這五節的經文中提到「聖潔」三次。
所以在第二章和第三章其實保羅已經提到兩次「聖潔」。
而在四章三至七節保羅更加強調「聖潔是上帝呼召我們的旨意或目的」。
換句話說「上帝呼召我們進入祂的國,是要我們成為一個聖潔的群體」。
「上帝是要建立一個聖潔的角度」。
因此這個教導不只是給了「貼薩羅尼加教會」,也是給了所有基督徒。
無論我們生活在什麼時代,「聖潔生活」都是上帝對我們的旨意或目的。
許多時候有些熱心的基督徒全福音都只是強調「一信就得」。
得什麼呢?得到入天堂的簽證,得到永生。
這個說法其實都是合乎聖經的。
因為我們的確相信「因信稱義」。
人不是靠自己的想法或者自己的好行為。
就可以進入天堂。
而是要靠關係的。
是我們藉著相信耶穌。
而跟上帝建立一個父子或者父女的關係。
一種親情的關係。
有了這個關係,我們無論什麼時候離開世界。
都自然可以回到天父的家。
但是在「因信稱義」之後,我們的行事為人都是非常重要的。
這不是說我們是靠行為得救。
我們真的是靠信心得救。
不過真正的信心是不可能沒有相對應的行為。
我舉一個例子。
我們在澳洲,有一位澳洲塔省的美女叫Mary Donaldson。
她當年就邂逅了一位丹麥的王子。
結果他們相信愛情墮入哀嚎。
但是當Mary嫁入丹麥皇室之後。
Mary是要放棄澳洲國籍,成為丹麥人。
她還要學習丹麥語和皇室的禮儀。
以致她不會在出席大場面的時候。
做了一些不太體統的事。
丟了丹麥國家的面子。
如果一個人信了耶穌。
他是沒有一些相對應的聖潔行為。
那個人的信是假的。
又或者沒有人教導他。
信主之後要讀聖經。
要在行事為人方面有所改變。
要活出天國人的聖潔行為。
保羅在這裡勸導帖撒羅尼加的信徒。
行事為人,要聖潔。
有了這個目標。
究竟要做些什麼呢?。
在第三節到第六節。
我們可以看到保羅很強調淫行。
教導信徒要好好控制自己的身體。
不要放縱私慾的邪情。
在利美記十九章二節上主說。
你要吩咐以色列傳媒眾對他不說。
你們要成為聖。
因為我耶和華。
你們的上帝是神聖的。
利美記十九章跟著下去的經文。
都是吩咐以色列人在日常生活行為上。
要有聖潔的表現。
概括來說。
那裡提到的生活行為。
都可以說是十誡的教導。
例如不可偷渡、不可欺騙。
不可以彼此說謊。
有關聖行為方面的教導。
就有提到許配給別人的婢女。
一個人與許配給別人的婢女交合。
就要受懲罰。
不是太過強調。
因此保羅在這裡特別強調。
在聖方面要保持聖潔。
我相信跟當時的社會風俗很有關係。
我在維基百科找到一些資料。
我讀給大家聽。
那篇文章的標題是。
古羅馬的聖行為。
是這樣的。
古羅馬的聖態度和行為。
由藝術、文學、冥文、色情、文物。
和建築等考古遺跡顯示出來。
我們怎麼知道。
我們主要是靠考古。
因為古羅馬的聖態度。
都是兩千多年前。
我們考古從甚麼地方。
可以找到他們對聖行為的態度呢。
就是藝術品、文學的寫作。
甚至冥文。
在墳墓上寫了甚麼。
色情文物,有沒有甚麼色情文物。
甚至建築物。
建築物看甚麼呢。
看他們的牆如何裝飾。
他們很喜歡用石頭砌圖案。
砌了甚麼出來。
繼續讀這篇文章的內容。
有時人們認為無限制的聖許可。
是古羅馬的特徵。
聖行為只是受一些傳統社會。
稍為規範。
羞恥、謙遜是聖行為的主要調節因素。
羅馬社會是富權制的。
男子氣概的前提。
是能夠管理自己和地位較低的人。
不僅在戰爭和政治中。
而且在聖軍系中。
女性的相應理想是精潔或謙虛。
但她是一種更積極。
甚至更具競爭力的個人品質。
展示了她的吸引力和自制力。
上層階級的羅馬女性。
被期望受過良好的教育。
性格堅強。
並積極維護家庭的社會地位。
古羅馬文化中的一些性態度。
行為與後來的西方社會明顯不同。
羅馬宗教將性作為國家繁榮的一個方面。
個人可能會求助於私人宗教活動。
或魔法來改善他們的性生活。
或生殖健康。
邁入是合法的、公開的和普遍的。
色情畫作是受人尊敬的。
上流社會家庭的藝術收藏品之一。
男性對少男少女的性吸引力。
被認為是自然的。
只要年輕的男性伴侶不是自由出生的。
即是老大階層的羅馬人。
甚至戀童也是被寬恕的。
同性戀和異性戀。
並沒有形成羅馬人對性的看法的主要義憤法。
只要他的行為沒有暴露出弱點或過分之處。
也沒有侵犯男性同齡人的權利和特權。
那麼他就不會受到道德譴責。
最後的意思是。
如果一位奴隸主與同性的奴隸有性行為。
是不會被譴責的。
所以保羅當時對著生活在比較放縱的社會氛圍中。
他就勸導接薩羅尼加教會的弟兄姊妹。
要活得性結。
特別強調淫行方面、性行為方面。
在四章六節其實還特別提到。
他說「不准有人在這世上越軌。
佔他弟兄的便宜」。
這句話可能有兩方面的解釋。
一是男性以兄弟相愛為藉口。
就與弟兄發生性關係。
又或者與教會中的姊妹有性關係都可能。
我記得很多年前在香港街頭曾經遇到一個人派傳單。
那個傳單好像自己稱為「Children of God」。
也是基督教,譯為「上帝的兒女」。
後來我就問了傳道人。
傳道人告訴我他們其實是異端來的。
為甚麼呢?。
原來他們宣揚弟兄姊妹應該彼此相愛。
父聖應該彼此相愛。
那他們怎樣做呢?。
他們信了他們或者跟了他們的領袖的人。
就在一間大廈裡住。
姊妹的身體是要給弟兄作為性工具的。
彼此相愛,你的身體借給我用一下吧。
他們的領袖當然隨意都可以跟任何一位姊妹有性行為。
不僅如此,他們還派來一些更漂亮的姊妹上街傳福音。
他們稱這一種傳福音的方法。
當然是專門向男生傳福音。
他們稱這一種方法叫「釣魚法傳福音」。
也有聖經根據的。
主耶穌的門徒是不斷釣魚的,居多嘛。
在四章九節保羅就警告他們。
如果他們不順從保羅在有關性行為方面的教導。
要他們保持聖潔。
不順從的話就等於是氣絕上帝。
貼薩羅尼加教會在應用「弟兄間要彼此相愛」的時候。
可能也犯了一些錯誤。
比如有一位弟兄,他不工作,天天躺平。
但他怎樣生活呢?他就跟另一位弟兄說。
「聖經教導我們,你要愛鱗魚己,你有食物分一些給我吧」。
我的猜想有兩處經文作證。
在四章十一節特別說「要立志過安靜的生活」。
「管自己的事,親手做工」。
「正如我們從此吩咐你們的」。
另一處經文就在二章九節。
保羅以他自己做榜樣,他就這樣說。
「弟兄們,你們紀念我們的辛苦勞碌,晝夜做工」。
「傳上帝的福音給你們,免得你們任何人受累」。
保羅提這件事是以他自己做榜樣。
他沒有收錢傳福音,反而自己賺錢。
甚至有可能周祭他們當一些貧窮的人。
要弟兄姊妹不要濫用聖經的教導。
去佔弟兄的便宜,自己不做工。
就叫弟兄要養活她。
好了,讓我做一個總結。
我們成為基督徒之後。
其實是要活出上帝的聖潔。
這是上帝的旨意。
在聖方面,我們不能隨便與人發生性行為。
現在世界潮流是未結婚才有性關係。
甚至同居。
作為基督徒,我不認為這是聖潔的行為。
所以當我女兒未有男朋友之前,我已經跟她說。
我對拍拖,認識男朋友只有兩個要求。
第一,對方是一位真正的基督徒。
而不是為了追求你,隨便洗禮,說信耶穌。
第二,不要有婚前性行為。
這是不合聖經的教導,不合聖徒的體統。
我感激她大學一畢業就結婚。
她現在的家庭都很好。
至於性放縱方面。
我們現在這個世代更加容易,打開網站。
隨時都會有美女出來,不穿衣服或少穿衣服。
我聽一位港員提過一件發生在加拿大的事。
加拿大那邊的房子很多都有地牢。
男性、男人都很喜歡到地牢做事。
例如做木工,做其他自己有興趣的事。
有一位大兄都很喜歡到地牢,他做甚麼呢?。
他去看聖電影,三級片。
他的太太還對他這樣說。
你看就好了,不要做了。
其實是不對的,看也不要看就對了。
在夏娃吃禁果的事裡,是因為他看的。
他看那個分別,善惡做的果。
看到它又漂亮,又開始想像,又好吃。
於是被蛇引誘了一下,他就吃了。
最後掉進陷阱了。
在主圖文裡,主耶穌教導我們向上帝祈求。
「不叫我們陷入私貪,救我們脫離那惡者」。
人遇到試探是無可避免的。
但是如果我們知道那裡有試探的話。
我們就自己不要走過去。
你如果經常看色情雜誌、色情網站。
看得多會入腦,入腦之後會上癮的。
那你上癮之後,就很容易會掉進陷阱了。
這些事不是不會發生的。
我也聽過,我有一位輔導員說過。
有一晚,突然收到牧師的電話。
他說:「哎呀,糟糕了,請你快點去那位弟兄家」。
「他太太的神經很激動,情緒很激動」。
「你幫我去處理一下吧」。
「那位姐妹,為甚麼她的神經突然激動」。
「情緒這麼激動」。
因為他半夜醒了,發覺他老公不在他身邊。
他就起床走出去看看。
哇,經過工人房,看到他老公就跟我去飛鴻進行性行為。
求主三叫我們不要陷入舌淡。
救我們,即是彌勒學者。
主有關彼此相愛的教導。
這個肯定是主耶穌給我們的命令。
我們求主幫助,盡力而為。
我們要成為上帝聖潔的子民。
千萬不要利用聖經的教導去佔弟兄姐妹的便宜。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父,感謝你揀選了我們成為你的門徒。
求聖靈幫助我們將聖經的教導實實在在地活出來。
幫助我們時時活在你的面前。
成為聖潔,榮耀你。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
