此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
要你們和一切成聖的人同得基業。。
有些人不太懂,但知道都是習慣坐那個位置。。
在這裡看的時候,我心裡有一種很特別的感受,。
我的心想,感謝神賜給我屬靈的家。。
感謝神賜給我們有屬靈的家,。
所以當你每次來敬拜的時候,你知道你身邊的是你的家人。。
就算你不認識,在靈裡面,我們都是相通的。。
所以我都想大家在今天我們思想升起之前,。
你和你身邊的家人打個招呼。。
好弟兄,好姊妹,一起敬拜!。
好弟兄,好姊妹,一起敬拜!。
我們一起再祈禱!。
天父,我們感謝祢,感謝祢拯救了一個群體,。
讓群體中間一切的間隔,一切的牆壁被祢拆除。。
在耶穌基督的和平裡面,成就了人之間的和平。。
主,我們今天到祢的面前,承認我們一切所能得的,。
都是出於祢的恩惠,都是祢的作為。。
因此當我們繼續跟隨祢的時候,求主保守我們的心,。
不會走回舊路,更加知道每一天依靠祢的恩惠,。
祢都走成聖的路。。
主,帶領我們在我們跟隨祢的路上,有些時候會面對衝擊,。
但是求主兼顧我們的信心,。
要我們憑著聖靈的幫助,我們一生堅定,順靠祢,跟隨祢。。
如今我們打開祢自己的話,一起思想,。
求親愛的聖靈,指教我們,引導我們的心思。。
我們仰望祈禱,奉主耶穌,聖名求,阿們。。
我們今天繼續思想聖經希伯來書第三章第四章的經文,。
提到以信心與所聽見的道配合。。
經文裡面提到有不少的人,因為不能夠繼續去信主,。
所以離棄主。。
我就很快就想到有過去見到一些曾經是基督徒的朋友,。
問起他們的情況的時候,。
都是感覺到很詫異,他們因為某些原因,是放棄信仰的。。
因為都信著很多年的姊妹,。
這位姊妹她跟她的弟弟關係很密切,。
大家很有一種親情。。
後來弟弟患了癌症,。
因此為姊妹迫切地為弟弟祈禱,。
呼求神來醫治他。。
但一段時間之後,弟弟去世了。。
姊妹很失望,她開始跟人家說,。
她說,我不能夠再相信這位神。。
她很冷漠,她很殘忍,我不能再相信。。
因此她離開了上帝。。
另一位少年的基督徒,初移民去到英國,。
去到英國的時候很想有朋友,。
因為香港的舊朋友已經分隔開了,。
但是在學校,在家裡都找不到一些可以聊天的對象。。
後來出現一個朋友,。
很願意跟他聊天,。
然後發現他是一個穆斯林。。
過了一段時間,這位基督徒跟自己的父母說,。
現在我不能相信耶穌了,。
因為我的好朋友是穆斯林,我也是穆斯林。。
他就繼續跟這位朋友去了當地的很多清真寺。。
很多時候你會發覺,。
人生出現一些事情衝擊我們的信心,。
甚至我們到了一個地步,。
會想到不如放棄了,對信仰放棄了。。
但是你會發覺這些事情不單是因為環境,。
或者是人際關係所產生的一些衝擊,。
也明顯有惡者的攻擊。。
如果你會記得剛剛過了壽府節的時候,。
我自己就特別留意到聖經裡面主耶穌說的話。。
當時在赫薩瑪利縣之前,。
主耶穌就在余夕晚生的時候,。
就跟彼得說,。
以及跟其他門徒說,。
祂就說:西門西門,撒旦想要得著你們,。
撒旦想要得著你們,。
要西你們,好像西墨子一樣。。
大家知道西,在當時的農業社會裡面,。
用一些好像收機一樣的器具,。
把墨子放上去,然後大力地去搖晃,。
甚至去撞擊它,。
讓糠坯和墨子可以分開出來。。
在這個過程當中,墨子遭受很大的衝擊。。
主耶穌就說,撒旦要西你們,。
像西墨子一樣。。
之後你會見到,。
很多的門徒有很多軟弱跌倒的地方。。
你會發覺,。
惡者會用很多不同的方式,。
用那種苦難、迷惑,。
要去試探你,要去引誘你,。
叫你放棄你的信仰。。
或者說,祂的攻擊最重要目的,。
是要你攻擊你的信心。。
叫你對神的信心,就算沒有放棄,。
也是變得很冷淡。。
算了,都不用那麼認真了。。
而你發覺背後,如果你不是警醒面對,。
你不是有力量來抗拒這些衝擊。。
因為正在發覺聖經裡面,。
很多地方一直提醒我們,。
警覺著。。
也都提出很多在舊約經文裡面,。
有很多不同的意識的人,。
特別在抗疫的時候,。
他們埋怨上帝,。
他們背棄上帝,。
他們不信上帝。。
但是聖經去到哥林多前書,。
其中一節經文提到這些事的時候,。
特別解釋背後的原因是什麼?。
背後的原因就是要警戒我們。
在這些末世裡面的人,。
免得我們會跌落同樣的試探。。
哥林多前書第十章在前面,。
我們看到。。
接著聖經就說,。
所以自以為站得穩的人必須謹慎,。
免得跌倒,要謹慎。。
不要以為順著都幾十年了,。
應該沒有什麼事,。
但是仍然要謹慎,。
免得跌倒。。
但是聖經接著給我們一個很大的安慰,。
經文下面說,。
大家會留意到,。
你們所受的考驗,。
聖經用一個字眼描述這些衝擊,。
說考驗,。
無非是人所承受得了的,。
甚是信實的,。
他不會讓你們遭受無法承受的考驗,。
認為著你所承受的衝擊,。
是你能夠承受得到的。。
在受考驗的時候,。
總會給你們開一條出路,。
讓你們能忍受得了。。
你會遲或者早,。
會經歷不同的考驗,。
但是在你面對考驗的時候,。
你要記得,。
這些考驗不是過於你能夠承受的,。
你在當中繼續堅持你的信心,。
繼續放心去忍耐面對,。
這些考驗會自終成為你生命的祝福,。
考驗帶來的是更加成熟,。
更加堅固的信心生命。。
而你發覺當你一直提醒我們警覺的時候,。
你知道神背後一切事情的目的,。
是要你更清晰的,。
更知道這位是上帝。。
錢剛從來所唱的詩歌,。
是深刻的認識這位是偉大的上帝,。
是可信可靠的上帝,。
以致你有堅定的信心來跟隨他。。
因此我們再讀到希伯羅書的時候,。
你要發覺希伯羅書,。
剛才我們讀的三章十二節開始,。
一段經文特別提醒我們要小心,。
不要讓我們的信心變得剛硬。。
你有沒有想過,。
信心在這時候會變得剛硬。。
聖經三章十二節說,。
「弟兄們,你們要小心,。
免得你們中間有人懷著邪惡不信的心,。
以致離棄永活的神。」。
以致會離棄永活的神。。
聖經說到這種信心是一種邪惡的不信。。
信心當離棄不再相信的時候,。
聖經說是邪惡的事情。。
當你讀聖經的時候,。
如果大家都好,請大家好不好,。
都翻開聖經,。
你要發覺聖經希伯羅書裡面的上下文,。
當你讀的時候,。
你會更加體會到,。
那個警告是多麼的嚴肅,。
多麼重要的提出。。
有些時候我們都習慣了,。
我們看外面投影的經文,。
但我都鼓勵大家,。
有些時候可以拿回聖經出來,。
你會更清楚看到經文的上下文,。
你會更知道經文的意思。。
希伯羅書第三章,。
在第十二節之前,。
你會見到聖經中描述,。
以色列人在曠野,。
怎樣去違背上帝的情況。。
講完之後就提到,。
你們要小心,。
免得你們中間懷著邪惡不信的心。。
這裡是在描述以前的人的情況,。
但同時會出現在我們今天。。
請就提到當時的這些以色列人,。
他們去到加南地之前,。
他們會派探子,。
某些派十字的探子,。
去試探當地的情況,。
大家記得。。
其中十個探子回來的時候,。
就向以色列人報惡信。。
這個地方很凶險,。
我們進不去的,。
我們只會受死。。
當時以色列人,。
他們就很懷疑神的應許,。
不相信神的保護,。
不相信神的說話是真實的。。
開始產生那種對神的不信,。
甚至埋怨上帝,。
神為什麼帶我們出來,。
要我們死在加南地?。
然後一直埋怨,。
我們寧願死在埃及地,。
不需要走出來死在抗日的地方。。
在這個時候,。
聖經在當時的文數記十四章,。
在外面我們看到,。
耶和華對摩西說,。
「這百姓藐視我要到幾時呢?」。
神看人的不信,。
是一種對祂的藐視,。
不認為祂能夠保護我,。
不認為祂是按照祂的應許會成全,。
眼前的形勢這麼困難,。
明顯神不會帶我們進入加南地。。
因此在那個不信過程當中,。
產生對神的一種藐視,。
這個藐視引發神的怒氣,。
引發神公義的審判。。
但是看剛才的經文的時候,。
在第三章,。
大家讀的經文的十二到十四節的時候,。
聖經提到一個防範的機制。。
這個防範的機制在十三節這樣說,。
「你們趁著還有稱為今日的時候,。
天天彼此勸勉,。
免得你們中間有人被罪惡迷惑,。
而變得心裡剛硬。」。
聖經提到一個危機就是,。
當你面對著試探的時候,。
其實是被罪迷惑,。
被罪迷惑。。
被罪迷惑不去抗拒的時候,。
因此產生的後果,。
就會心裡剛硬。。
各位靈智們,。
你會留意到聖經常常講述一件事情,。
就是罪有一種的迷惑性。。
而撒旦,聖經說他是說方人之父,。
他是在很多的方話裡面,。
去迷惑人的。。
而聖經裡面在啟示六十二章就提到,。
撒旦的工作是迷惑普天下的。。
迷惑這個詞的相關的詞句,。
在聖經的新舊約,。
出現超過一百五十次。。
常常講到惡者怎樣透過不同的迷惑方式,。
叫他的子民,。
叫神的子民跌倒。。
迷惑如果再直接的講,。
就是惡者要透過一種假象,。
一種謊言,。
叫你相信你這樣做的時候,。
你就得到這樣的利益。。
你一定記得在伊甸園的時候,。
魔鬼怎樣去迷惑夏娃。。
你放心吃吧!。
你知不知道你吃完這個禁果之後,。
你的眼睛就明亮,。
你好像神一樣能夠知道善惡。。
不如定一個假象,。
以為你做某件事情,。
就得到某些你想得到的事情。。
或者另一方面,。
當你要做一件事情,。
會得到一筆金錢的時候,。
你知道其實都不是很應該做的,。
但可能會有一些假象會出現。。
你放心,。
你得到一筆錢,。
你就快樂無憂了。。
你得到一筆錢,。
很多人就會尊重你,。
不會再輕視你了。。
有的時候那種迷惑,。
透過一種你想不到的方式,。
在你心思裡面出現,。
或者是可以將惡念,。
放在你的心裡面。。
有時候突然間面對一件事情,。
有一些試探,。
有人對你有些特別的要求。。
你在掙扎的時候,。
突然間有個意念,。
這個都是你控制不了的,。
順其自然地做吧!。
甚至你可能突然間想起那個廣告,。
一個大的點子在你面前,。
Just do it!。
突然間好像不顧一切,。
我都是控制不了的,。
突然間好像自己不肯再作主,。
去拒絕這件事情,。
認為自己不能夠控制了,。
就順其自然吧!。
接著在你人生的路上,。
你會面對著迷惑,。
而迷惑會帶來了,。
剛硬的心,。
是叫你不順的。。
因此你會明白,。
為什麼諸耶穌在赫西曼尼縣,。
當他自己面對十字架的時候,。
他自己都要小心地祈禱,。
他也都吩咐他的門徒,。
你要警醒禱告,。
免得入了,。
什麼?。
迷惑。。
能夠勝過迷惑的,。
是警醒禱告。。
在禱告當中,。
你的心靈比較清醒,。
你會分辨是非,。
也都有力量,。
不是你的力量,。
是求神所賜的力量,。
可以去勝過迷惑。。
有些弟兄告訴我,。
他說,聖母師,。
我是常常祈禱的。。
我說,感謝神,。
你常常祈禱?。
我說,你怎樣常常祈禱?。
我又很感動,。
我就默讀了。。
默讀兩句,。
就繼續做事。。
好,為他感恩,。
但你知道當主耶穌。
面對著衝擊的時候,。
祂都要跪下,。
長時間這樣祈禱,。
何況你,。
你不要以為輕二兩三句祈禱,。
那就有力量,。
你需要幫助自己,。
是真的讓你的意志,。
你的心思能夠集中,。
你可以全心全意地尋求恩典,。
在集中的過程當中,。
你的心靈能夠清晰,。
能夠分辨迷惑,。
你才能夠勝過這些一切的邪惡。。
很多的基督徒,。
有些時候,。
會有信心如流的時候,。
但總不會是一時間出現,。
是一個過程,。
慢慢慢慢疏忽,。
放鬆放鬆,。
而跌入那個陷阱當中。。
聖經裡面提到,。
你們留心,。
免得你們中間有人被罪惡迷惑,。
而變得心裡乾涸。。
但是當你讀前面的時候,。
你會留意到聖經特別提及,。
趁著還有稱為今天的時候,。
天天彼此勸勉。。
聖經提到今天,。
也都是在說救恩的時期,。
你仍然可以求赦免的機會,。
仍然有的時候,。
你要百轉個機會,。
你可以回轉去尋求神的赦罪。。
但是過程裡面,。
聖經特別提到,。
天天彼此勸勉。。
納粹你看到,。
聖經很清楚說到,。
能夠勝過迷惑,。
一個觀念,。
是因為你有弟兄姊妹。。
我們常常都說,。
團契對基督徒生命很重要,。
這個不是一個口號,。
是真正屬靈生命的需要。。
你會發覺聖經提到,。
天天彼此勸勉,。
未必你能夠和你的弟姊妹天天見面,。
但肯定是常常聯繫著。。
在聯繫過程當中,。
當然有很多快樂歡聚的時間,。
很多不同的活動,。
但當中必須包含一種彼此的勸勉。。
勸勉這個字,。
在聖經原諒的意思,。
包含了一個將軍,。
面對一隊軍人,。
在出征之前,。
將軍跟他們很清楚地說,。
去勉勵他們放膽,。
剛強面對挑戰,。
去幫助他們謹慎面對惡者,。
面對敵軍的很多惡勢力,。
這個叫勸勉。。
在弟姊妹的相處當中,。
尋求一種誠實的彼此的勸勉,。
我們就能夠勝過彼此的謎,。
惡者的迷惑,。
而能夠繼續堅定地信教神。。
在過程當中,。
你會發覺神恩使幫助我們,。
在下第十四節跟著說,。
因為我們若真的持守起初確實的信心,。
沒錯,當初很清楚知道,。
這位是真神,。
他所賜的真道是必然成全的,。
但是有些時候突然間,。
慢慢慢慢鬆弛了,。
灰心了,。
因此放棄了,。
但聖話要持守著這個確實的信心,。
就在基督裡面有份,。
這個講一個永遠真實的關係。。
我想起一件事情,。
就是在很多年前,。
當我自己在教會在職服侍的時候,。
有一段日子比較低沉,。
在當時面對著一些攻擊,。
也留意到在其他教會界裡面,。
有一些人物,。
他們一些行為,。
一些我感覺很詭詐的行為,。
是我很難接受這些領袖竟然是這樣,。
那時候我發覺自己裡面也有一些灰心,。
有一些想法覺得,。
你怎樣努力都有人批評你,。
你做得多麼好都有人批評,。
在那個時候我裡面產生一種灰心,。
好像沒有了一種動力繼續去服侍。。
在那段時間自己祈禱的時候,。
有一次想起神一句話,。
神對以利亞先知所說,。
當時以利亞不斷批評在以色列當中,。
很多人背棄上帝,。
但是神就對以利亞說,。
我留下七千人,。
未曾向巴力屈實。。
這句話一直鼓勵我的心,。
神是信實的,。
祂保守著祂的子民,。
也讓很多不同的子民仍然堅定地侍奉祂,。
跟隨祂,。
因此我都要堅守我的良善,。
無論見到什麼壞榜樣,。
仍然繼續堅定地去信靠神。。
在那時候你發覺,。
在禱告裡面,。
神會用不同的方法去兼顧你的信心,。
以致你可以繼續走應走的路,。
繼續堅持你的良善來跟隨著。。
我們在讀聖經的時候,。
夏天經文裡面一直提到一個安息的問題,。
有些人不能夠進入安息,。
不能夠進入永恆神給我們的安息裡面,。
為什麼呢?。
在經文的第四章的時候,。
你會留意到中間已經提及到有很多關於。
以色列人在舊約的時候所經歷的事情,。
來到第四章第三節的時候,。
聖經就提及到我們這些信了主的人,。
是正進入安息,。
但是相對來說,。
有些人,。
神要對他們的起誓說,。
他們絕不可進入我的安息。。
這個安息特別是強調屬於神的安息,。
是神的安息,。
但是他們不能夠再有機會進入神給他們的安息。。
接著聖經就提到關於創世紀裡面提到的。
神創造天地,。
提到神所賜的安息日。。
當我正經講到這些事情的時候,。
你會明白聖經提到神創造天地第七日安息,。
然後祂賜下安息日給祂的子民,。
作為在舊約裡面神與人立約的一個記號,。
是神將安息賜給我們。。
然後聖經又提到,。
跳到以色列人進入到加南地的時候,。
神應許他們進入安息地,。
進入應許之地,。
領受神給他們的安息。。
但是聖經接著就講到,。
其實他們未曾真的得到安息,。
在跟著四章第八節你看到,。
當時約書亞帶領他們進入加南地,。
但是其實他們未曾得到安息,。
因此神在後來就會講「另有一日」。。
所以你會留意到,。
聖經無論講神賜的安息日,。
或者是神給的加南地的應許的安息,。
這些不是終極的安息,。
只不過是一個聖經所提及的一種類比,。
一種typology,。
是指向耶穌基督終極要給我們真正的安息。。
人在其中未能得到真正生命永恆的安息,。
而唯有耶穌基督祂的救恩,。
帶給我們真正永恆的安息。。
所以當你再讀的時候,。
你要發覺聖經裡面提及「另有一日」,。
然後再讀下去的時候,。
第九節到十一節就提到,。
神有一個安息日的安息,。
留給神的指紋。。
這個時候,。
神的指紋就揭了自己的弓,。
好像神創造天地之後,。
揭了祂的弓一樣。。
是講什麼呢?。
是講人當他明白自己無能為力,。
他不可以憑自己去拯救自己,。
憑自己去遵行神的說話,。
關鍵是他揭了自己的弓,。
意味著他不再憑著自己去遵行神的律法,。
而是完全憑著神,。
因為神已經完成了一切的弓。。
從呼音的角度講,。
不是我們自己去承傳救恩的工作,。
不是我們很偉大,。
做某些事情,。
或者我們能夠遵行律法,。
因此我們得到救恩。。
不是,。
是完全在乎信靠耶穌基督所承傳的弓,。
是神自己所承傳的工作,。
是祂所作成的,。
我們只是去領受。。
所以你很記得聖經揚呼音,。
講到主耶穌,。
祂用餅而餵飽了很多人,。
很多人之後回來找耶穌,。
繼續有飯吃。。
耶穌就勸告他們,。
你們不要為那些不能傳到永遠的食物努力。。
接著他們就問,。
這樣怎麼行才算是造神的弓呢?。
你記得主耶穌怎樣回答嗎?。
耶穌就說,。
信神所猜來的就是造神的弓。。
我們自己無能為力去領受救恩,。
無能為力能夠進入永恆的安息裡面,。
是神自己完成一切,。
耶穌基督完成整個拯救,。
而我們所能夠作的,。
或者說我們所能夠回應的,。
是信靠祂。。
相信祂的應許是真實的,。
相信祂的道是確切的,。
是不會改變的,。
是必然會成全的。。
因此你會明白,。
為什麼在聖經裡面,。
你從創世紀一直到新約的啟示錄,。
上上講信心,。
因為唯有信心,。
才能夠得著神的恩典。。
但是你要發覺,。
教徒在人生的歷程當中,。
信心正正是被攻擊的對象,。
或者說目標,。
在過程裡面,。
怎樣靠著神的恩典,。
聖國一定要攻擊,。
以致你持定信心,。
領受神,。
自終給你一切的恩惠。。
因此你發覺,。
聖經就一直提醒我們,。
要留心,。
要留心揭了自己的弓,。
表示你完全在信心當中,。
去跟隨依靠上帝。。
但是請回復到前面一件事情,。
我們剛才四章開車的時候就提到,。
有些人已經聽過福音,。
領受了神的道,。
但是為什麼領受了之後,。
完全與他們無益呢?。
聖經的道是奇妙的,。
是滿有能力的真道,。
但是為什麼聽了之後,。
會無益處呢?。
你跟著留心聖經的說話說,。
但所聽見的道,。
沒有使他們得益,。
因為他們沒有用信心,。
跟那些曾聽見的人聯合起來,。
或者說,。
我有用信心與所聽的道配合著。。
我講一件自己的事情,。
我很多年前發現自己患了骨質疏鬆,。
當時醫生都很奇怪,。
男士這樣的年紀是沒有的,。
再檢查一次可能檢查錯了,。
後來真的發現是骨質疏鬆,。
而且是一些遺傳性的骨質疏鬆問題,。
我開始吃很多鈣片,。
一路想補足,。
隔了一段長時間之後,。
再去看醫生再檢查,。
嘩,變差了,。
我這麼努力吃鈣片,。
現在變差了?。
他幫我再檢查,。
抽血檢查維他命D的情況,。
一檢查他就說,。
哦,你嚴重缺乏維他命D,。
你當然很少曬太陽了。。
他就說,。
如果你身體沒有維他命D,。
你吃多少鈣都不會吸收,。
都沒有用。。
因此我後來很留意,。
吃鈣片再加上維他命D,再加上曬太陽。。
這個經歷讓我體會一件事情,。
身體某一些情況,。
就算你怎樣給他很多不同的維他命,。
但是他沒有那種基本接收的能力,。
你多少多少都沒有益處。。
我是想說,。
你領受了很多真道,。
你聽過很多真理,。
明白過神很多給你的應許,。
但如果你沒有信心,。
與所聽的道去調和,。
去配合著,。
於你無益。。
你看到聖經裡面很清楚說,。
用信心去領受,。
當然信心不是一種沒有基礎的相信,。
而當你去讀聖經的時候,。
你看到聖經裡面所描述神的工作,。
神的偉大,。
神在歷史當中所承傳的事情,。
你就知道今天祂所說的,。
一定會成全,。
因為祂是信實的神,。
而在當中幫助自己堅固著信心來跟隨祂。。
過程裡面聖經有提醒我們要留心,。
遇到衝擊的時候要竭力進入那安息,。
第十一節所說,。
免得有人因為不順從而跌倒。。
聖經提到要竭力進入那安息,。
你看上下文的時候你就明白竭力,。
不是憑著自己去拼搏努力去爭取,。
而是你的內心裡面一種盡心去領受,。
全心去接受神所賜的應許,。
你聽得清楚嗎?。
是全心去領受神所賜的應許,。
在裡面自己集中精神去信靠祂。。
全心全意的你都持定著,。
堅固著你的信心,。
你在過程中你就不至於因為不順從而跌倒。。
因此聖經裡面提到,。
沒錯你已經進入安息,。
但你仍要竭力,。
保持著你的信心,。
以致你得著神最終要給你的。。
去到十二節的時候,。
當你看聖經,。
去到這裡,。
讀完十一節,。
突然間十二節,。
為什麼在講神的說話,。
好像主題轉了一樣呢?。
但當你再讀的時候,。
你會留意到這一段跟著的經文,。
其實正正是提醒我們,。
如果什麼時候我們不小心聽從神的說話,。
我們就會跌倒,。
因為神的說話是活的,。
神的道是活的,。
it's a living word,。
神的道是活的,。
意思是神的應許,。
神的警告是永恆真實的,。
就算你相信不相信,。
仍然是會成全,。
是永遠真實的,。
因為神的說話是活的生命,。
是活的道,。
神的說話是有功效的,。
意味著神的說話是永遠有功效,。
聖經二賽書所說不會徒然返回,。
必定會成全所應許的事情,。
一定會成全,。
你稍稍留意到聖經裡面,。
講很多關於預言的事情,。
預言將來會發生的事情,。
你發覺到今天,。
有人曾經做了一些調查,。
發覺聖經裡面很多的預言,。
有98%的預言都已經在歷史當中應驗,。
而你只剩下2%的預言,。
大多數是關於將來主宰臨的一些預言,。
也都將會應驗,。
當你去看神的發聲講,。
神的道是有功效的,。
也就是兩人的利劍這樣,。
是能夠將你心中最隱藏的動機,。
都能夠揭示出來,。
你沒有東西能夠在神面前隱藏,。
不要以為可以做一些表面的敬虔,。
可以互運過去,。
人家以為我有多好神都不會知道,。
不會的,。
你最心底隱藏的動機神都知道,。
所以聖經期望我們以無異的信心跟隨祂,。
以誠實的信心去聽從祂,。
因為祂已經將祂的真道賜給我們,。
如果你相信祂的道是真實的,。
你就去聽從,。
你就去敬畏神,。
你就得到神最終給你的恩惠,。
因此在過程當中,。
你要察覺聖經裡面一直在勉勵我們,。
警覺著神的說話是真實的,。
你去堅定去信靠神的說話,。
得到神要給你的應許,。
各位電影前輩,。
當我們讀到《天經文》的時候,。
我心裡有一種擔心,。
因為很多時候,。
當我們讀到聖經對我們的警告的時候,。
有時候我們會不知不覺會覺得,。
我都搞不定,。
會產生一種自卑的情緒,。
甚至會覺得我都是放棄了,。
但你會想到聖經一直在說對我們提出警戒的時候,。
目的不是要叫我們自卑,。
是要叫我們警醒,。
警告是要帶給我們警醒,。
我們更加知道去全心去依靠神,。
正如剛才我們讀到《黑西瑪利園》的時候,。
主耶穌對神的全心的仰望依靠,。
當他全心的仰望上帝的時候,。
他領受力量面對一切的挑戰,。
你會記得當一個聖經書裡面提到,。
一個爸爸他的兒子被鬼附,。
門徒嘗試趕鬼,但竟然不成功,。
爸爸有些失望,。
他對耶穌說,。
若你能夠做什麼,求你幫幫忙,。
但耶穌說不是我能夠做什麼,。
而是你能否相信,。
在那個時候似乎焦點擺在爸爸身上,。
但爸爸很明白,。
他馬上對主耶穌說,。
主啊我信,但我信不足,。
他承認我信不足,。
但他接著說什麼,。
但求主幫助,。
他立時把焦點擺在主的身上,。
主啊我信不足不要緊,。
但你能夠幫助我,。
因此主耶穌就施行大能,。
叫他的兒子得釋放,。
各位電影節目,。
在你一路思想希伯來書經文的時候,。
不斷提醒我們要信靠上帝,。
但去到最終你仍然回頭,。
知道都是神的恩典和能力,。
你只是全心的去依靠祂,。
甚至依靠的力量都是祂給你,。
我信,但信不足,。
但求主幫助,。
這次你讀到聖經最後,。
希伯來書一路講到第七章的時候,。
就清楚跟我們說了一句話,。
所以繁殖著他進到神面前的人,。
他都能夠拯救到底,。
你留心繁殖著他進到神面前的人,。
因為他長遠活著,。
他為我們代求,。
帶著一份平安的信心,。
一路依靠上帝的恩典,。
去面對一切的衝擊,。
你會領受神的保守,。
也能夠站穩在神的真道裡面,。
我們一起祈禱。。
親愛的主,我們感謝你,。
一切都在乎你自己的恩典,。
主啊,求你常常感動我們的心靈,。
依靠你,。
不以為我們可以靠著自己解決問題,。
不以為我們憑著自己能夠勝過試探,。
主啊,保守我們的心,。
知道向你禱告,向你尋求,。
以致我們雖然面對著挑戰,。
但這些挑戰反而成為了我們的考驗,。
讓我們更加堅固。。
主啊,求你保守我們今天在你面前的眾儀裡,。
求你堅固我們的信心,。
一生堅定信靠你。。
奉耶穌聖名祈禱。。
阿們。。
