各位弟兄姊妹 祖內平安。
很高興一起我們來敬拜祖。
我查了一下 上一次在粵語堂是今年的七月份。
時間過得真快。
那麼大家是不是還記得上一次我跟大家所分享的也是在以色拉祭。
今天我是第二次跟大家分享以色拉祭。
大家可能對以色列歷史上以色列人的亡國和貝魯很熟悉。
但是相對於以色列人回歸到應許之地就不是很了解。
但是對以色列人回歸是相對可能沒有那麼了解的。
其實以色列人被擄之後歷史上有三次大規模的回歸到聖地。
其實以色列人被擄之後有三次大規模的回歸。
上一次跟弟兄姊妹分享的就是第一次回歸。
上一次和弟兄姊妹分享的就是第一次的回歸。
這一次是第二次的回歸。
這次是第二次的回歸。
第二次回歸的帶領以色列人的領袖就是以色拉。
第二次帶領以色列人回歸的領袖是以色拉。
我們剛才在經文看到。
我們剛才在經文看到。
這次的回歸是從巴比倫各地以色列人集中到亞哈瓦的河邊集合。
這次的回歸是從巴比倫各地以色列人集中到亞哈瓦的河邊集合。
最後到達了他們的目的地耶路撒冷。
最後到達了他們的目的地耶路撒冷。
以色列人其實很有興趣要知道亞哈瓦河邊在哪裡。
以色列人其實很有興趣要知道亞哈瓦河邊在哪裡。
可惜經過了兩千四五百年到現在都沒有人知道那個地點真正在哪裡。
可惜經過了兩千五百年之後我們都不知道這個在哪個地方。
其實亞哈瓦河邊的地理位置在哪裡並不重要。
其實亞哈瓦河邊的地理位置在哪裡並不重要。
重要的是這是一段神所引領他們的屬靈的歷程。
重要的是神引引我們以色列人的經歷的路程。
從亞哈瓦到耶路撒冷這段歷程是艱難的。
從亞哈瓦到耶路撒冷這段歷程是艱難的。
但是靠上帝施恩的手他們卻走上了平坦的道路。
但是靠上帝施恩的手他們卻走上了平坦的道路。
今天我跟弟兄姊妹所分享的題目就是平坦的道路。
今天我跟弟兄姊妹所分享的題目就是平坦的道路。
這是以斯拉在這次行程出發之前。
他在神滅前所做的禱告。
這也是以斯拉在這段旅途出發之前向上帝的一個禱告。
也是完成了這段行程之後回頭看對這段行程的總結。
也是完成了這段行程之後回頭看對這段行程的總結。
為什麼這一段街心的道路。
經過神的恩典變成了一條平坦的道路呢。
為什麼這一段街心的道路。
經過上帝的恩典之後變成了一條平坦的道路呢。
我剛才在今天粵語堂的周刊的插頁當中。
就看到了神施恩的手。
我剛才在今天粵語堂的周刊的插頁當中。
就看到了神施恩的手。
剛才彭長老帶領大家唸這段經文的時候。
大家有沒有注意到。
剛才彭長老帶領我們讀經文的時候。
我們有沒有注意到一件事。
剛才彭長老幾次唸到了神施恩的手。
有誰數過嗎。
剛才彭長老帶領我們讀經文的時候。
讀了很多次是施恩的手。
我們知不知道有多少次。
15節到23節加上31節。
有誰知道幾次施恩的手。
數過嗎 流行過嗎。
有數過。
不怪大家。
通常讀一遍的話。
能注意到一次已經很了不起了。
你讀兩次三次多次才數得出來。
讀一次我們都未必發現有多少次。
讀多幾次就會知道。
答案是三次。
答案是有三次。
18節、22節、31節。
是經文18節、22節和31節。
其實上帝伸的手也不只在這三處。
當然上帝施恩的手不只是這三次。
其實我們今天經歷神的恩典也是如此。
同時我們今天經歷神的恩典也是一樣。
神施恩的手親自引領我們。
保守我們、幫助我們。
神施恩的手是引領我們、保守我們。
但是我們回過頭來。
我們記得神施恩的手在我們生命當中。
出現過幾次嗎。
但是我們有沒有記得。
神給我們施恩的手。
在我們生命當中出現了多少次呢。
所以如果我們今天回到家之後。
大家可以想一想。
我不用想得太遠。
在這過去差不多一年的時間裡。
神施恩的手怎樣幫助我們每個人自己。
我們可以回到今天回想一下。
也不需要很久。
或者今年我們想一想。
神給我們施恩的手有些什麼。
為什麼我們今天要看這一段歷史。
就是以色列人第二次回歸耶路撒冷的歷史呢。
為什麼我們今天要看以色列人。
回歸耶路撒冷的歷程。
有弟兄姊妹就跟我講。
以色列人跟我不是非故的。
他們兩三千年學的歷史。
為什麼我要去了解呢。
有些人就會說。
以色列人是兩千多年前的史。
關我們什麼事。
我為什麼要去了解他們的事呢。
的確 他說的沒錯。
的確說的是沒錯的。
但是聖經告訴我們的歷史。
即使是一個歷史上發生的。
也是一個神所啟示的一個屬靈的世界。
但是歷史這個經歷的事件是。
所以我們看到。
以色列人他們所經歷到上帝的恩手。
今天也同樣上帝的恩手。
會施恩 幫助 拯救 恩戴我們。
我們看到歷史。
上帝對以色列人施的恩手。
同時他今天也會給我們施恩手。
也讓我們靠著神的恩典。
能夠走在一條平坦的道路上。
也可以讓我們靠著神的恩典。
走在平坦的道路上。
我們今天就看神施恩的手。
然後看以色列人怎樣來回應。
神施恩的手。
我們就來看。
上帝的恩手是怎樣幫助以色列人。
也看以色列人怎樣去回應上帝。
剛才跟大家講過了。
以色列人他們已經找不到。
亞哈瓦河邊的地點了。
剛剛也說過。
以色列人他們是找不到。
亞哈夏河邊究竟是準確的位置。
其實在中國。
我知道我們當中也有從中國國內來的。
我們都知道很多是中國國內來的。
其實現在很多人都是從明朝初年的時候。
從山西的紅通大懷樹移民到全國各地的。
很多人都是從明朝的時候。
從山西移民出來的。
所以今天每年有許多人。
都回到山西的大懷樹去尋根。
現在很多人是回到山西的大懷樹去尋根。
記得我講完這篇文章之後。
有幾位弟兄姊妹就跟我講。
記得我講完這篇文章的時候。
幾位弟兄姊妹都跟我說。
他們的家譜就是可以查到。
他們是從山西紅通過來的。
他們的家譜就可以追溯到。
他們真的從山西大懷樹移民出來。
不過中國的這一段移民歷史。
其實是充滿了血汗的。
是因為大家是被迫背井離鄉的。
但是我們講回明朝的移民。
其實是被迫的。
但是相比之下以色列人。
他們卻回應了神的呼召。
他們是自願地回到耶路撒冷。
但是相反以色列人的回歸是自願的。
是回應上帝的。
他們是告別了歲月靜好的。
平常的生活。
然後走上一段街心的移民的路。
他們是告別了很舒適的環境。
生活。
然後走上很艱辛的道路。
如果我們看整個以色列記的話。
我們看回整段以色列記。
這段經文從這裡開始。
以色列就是用第一人稱來寫「我」。
以色列是以第一人稱來寫的。
他說我遭遇這些人在流入亞瓦河的河邊。
我們在那裡住了三日。
他說我招聚這些人在流入亞瓦河的河邊。
我們在那裡住了三日。
在這三天的時間裡面。
以色列在做一些事情。
在這三天裡面以色列做了一些事情。
他在做查看有哪些人。
集中在那裡願意回歸到耶路撒冷去。
他在查 他們在看。
有哪些人願意回到耶路撒冷。
但是以色列真的是有屬靈的洞見。
但是他真的有屬靈的洞識。
他不單是看到那些聚集在那裡準備回去的以色列人。
他不單是看到聚集在那裡準備回歸的以色列人。
而且還特別注意到那些。
他期盼他們回去。
但是卻沒有出現在那裡的人。
他還特別注意到他很期盼那一班人回去。
但是沒有出現的。
是什麼人他沒看到呢。
那是哪一類人他們沒有出現。
就是利魏人。
就是利魏人。
利魏人就是服侍神的人。
跟祭司一樣。
他們一起在聖殿裡服侍上帝。
利魏人就是服侍神的人。
所以我們看到這位以色列。
他並不是看人。
看他的身份背景。
他是出身貴族。
或者說是非常有缺有失的人。
我們看到以斯拉他並不是注重有權有勢和皇室的人。
他看中的是這些屬靈的領袖。
祭司和利魏人。
反而他是看中這些祭司服侍神的人。
以及利魏人。
因為利魏人這些是帶領以色列人。
回歸到神滅前的這一群特別的人。
利魏人就是一班很特別的。
回歸在第一次回歸當中。
祭司有四千兩百多位。
在第一次回歸中。
祭司總共有四千兩百多人。
但是第一次回歸當中。
利魏人的數字就少得可憐。
但在第二次回歸當中。
利魏人的人數真的很少。
只有區區七十四位。
只有區區七十四位。
這一次乾脆利魏人的數字是零。
這次只是沒有人。
這個時候如果沒有利魏人回去。
如果這次沒有利魏人回去。
其實這些以色列人回去之後。
他們有一個非常非常大的漏洞。
這班以色列人回歸。
他們會有一個很大的漏洞。
就好像一個完整的機器當中。
缺少了關鍵的部件。
就像一個機器缺少了一個很小的零件。
伊斯拉在亞瓦河邊住了那裡。
住了幾天 住了三天。
其實就是在幹嘛呢。
伊斯拉在亞哈瓦河邊住了三天。
其實他在幹嘛呢。
他就是等候利魏人能夠出現。
他就是在等候利魏人的出現。
但是三天沒有出現。
但是三天都沒有出現。
這個時候伊斯拉可以有兩個選擇。
這個時候伊斯拉可以有兩個選擇。
他可以裝作什麼都不知道 什麼都沒看到。
他可以裝作什麼都看不到 什麼都不知道。
然後就帶著有多少人就帶著多少人去到耶路撒冷。
可以帶現在有多少人聚在口袋就出發。
另外一個選擇。
他就是乾脆說沒有利魏人去了也白去。
大家回家去吧 不用去了。
另外一個選擇就是。
如果沒有利魏人也不要緊。
我們就回家。
這就好像我們要坐大巴士去旅行。
人都到了但是大巴士的司機沒有了。
大家走不走。
就好像我們如果去旅行的話。
我們坐在巴士。
但是如果沒有司機。
那我們去不去得到。
但是我們看到伊斯拉他沒有放棄。
但是我們看到伊斯拉他沒有放棄。
他在短短的幾天裡靠著恩典居然找到了38位利魏人。
他在短短的幾天裡靠著恩典居然找到了38位利魏人。
他在短短的幾天裡靠著恩典居然找到了38位利魏人。
雖然人不夠不是很多。
但是有了這些利魏人就好像整個大巴士有司機了。
但是有了這些利魏人就好像整個大巴士有司機了。
雖然人數就不是很多。
但是有了這些利魏人之後。
就好像等於巴士裡面的司機回來了。
這38位利魏人怎麼過來的?。
這38位利魏人怎麼過來的呢?。
重賞之下是不是就有人願意來加入呢?。
在這重賞之下是不是就有人願意來加入呢?。
在這重賞之下是不是就有人願意來加入呢?。
在這重賞之下是不是就有人願意來加入呢?。
不是。
聖經告訴我們這是上帝恩守的工作。
其實不是的。
這個是上帝恩守的工作。
所以在第一步當中我們就看到。
沒有上帝恩守的招聚。
以色列人根本就沒有辦法開啟這一次回歸的道路。
所以我們可以看到。
如果沒有上帝恩守的招聚。
他們根本沒有辦法開啟這個道路。
所以在這裡面我們看到。
以色列給我們留下的第一個屬靈的榜樣是什麼呢?。
所以我們在這裡看到。
以色列留給我們第一個屬靈的榜樣是。
等候主。
在人看來他好像是浪費了三天、四天甚至十幾天。
在我們看來好像浪費了三天或者十幾天的時間。
但其實他並沒有浪費時間。
也不是在拖延時間。
而是為了填補屬靈的缺口。
等候上帝向他們施恩的手。
向他們召聚這些利慰人。
是等候上帝的手。
施恩的手招聚這些利慰人。
所以這也提醒我們。
這也是提醒我們。
我們在做任何一件福斯神的工作的時候。
我們在做每一樣侍奉神的時候。
我們是一決定馬上就去做。
還是像以色列那樣先等候再去做。
我們是不是一想到就去做呢。
還是好像以色列那樣是等候。
其實我自己過去有很多很多這方面失敗的教訓。
其實過去我都有很多失敗的教訓。
想到決定什麼事馬上就去做。
一想到什麼就馬上去做。
但是做到後來不是做得非常困難。
或者根本就沒法做下去。
這個情況下要麼就很困難。
要麼就沒辦法繼續下去。
所以以色列提醒我們。
我們寧可在做任何福斯神的工作之前。
我們等候神。
所以以色列告訴我們。
我們做任何事情的時候都要等候。
或者具體的說是等候上帝施恩的手。
親自引領補足我們的不足。
或者是說我們內心等候。
等待上帝的引領。
所以我們在福斯神。
或者我們在自己的日常生活當中也是如此。
我們在我們日常生活當中也是如此。
我們如果有任何我們生活當中。
我們有缺乏的。
我們不要灰心洩氣。
我們不要輕而放棄。
所以我們在生活當中。
如果是有任何的缺乏。
有灰心我們不要灰心。
不要放棄。
我們所要學習的就是我們等候神。
我們所要學習的就是要等候主。
另外我們看上帝施恩的手。
又是怎樣引領以色列人走上平台的路的呢。
我們又要看上帝施恩的手。
又是怎樣幫助以色列人走上這個道路。
時間真快現在是十一月了。
時間過得很快。
這個月已經是十一月份了。
十一月下旬的時候。
每年十一月下旬在美國有一個重大的節日。
就是什麼節日啊。
感恩節。
十一月尾有一個很重大的節日。
就是感恩節。
這個是在四百多年之前。
有一群歐洲的基督徒移民。
乘坐五月花號來到了北美大陸。
在四百多年前有一群歐洲的移民。
乘坐五月花號來到了北美大陸。
這群人被稱為「天祿客」。
這群人被稱為「天祿客」。
我們可能對一絕屬靈的書籍。
《天祿歷程》很熟悉。
我們可能會對《天祿歷程》這本書比較熟悉。
《天祿歷程》我們所有跟隨主的人。
其實都是行走在這數帖的道路。
都是「天祿客」。
我們都是在這個「天祿」的行行。
這些人他們為什麼從當時已經非常發達的歐洲。
移民到當時還是非常荒蠻之地的北美新大陸呢。
為什麼歐洲這群人會選擇離開他們的舒適的家。
來到北美大陸呢。
其中他們這樣一向移民帶著一個使命。
他們是帶著一個使命的。
就是能夠把福音傳給新發洩的美洲大陸。
就是將這個信仰傳開去這個新的大陸。
我們可能對感恩節的來歷比較熟悉。
我們可能對感恩節的來歷都很熟悉。
在當年到達北美大陸之後。
當年到達北美之後。
神藉著當地的土著居民幫助這群「天祿客」。
神藉著本土的居民幫助北美。
這就是感恩節的來歷。
這就是感恩節的來歷。
但是很少有人知道。
這群「天祿客」是如何跨越大西洋來到北美大陸的。
但是很多人都不知道。
他們是怎樣跨越大西洋來到北美大陸的。
其實在這條橫穿大西洋的征程當中。
是非常非常艱辛和威脅的。
其實是橫跨大西洋是一個很艱辛的旅程。
他們的行程也是一波三折。
他們的行程也是一波三折。
但是每一次都經歷了上帝私恩的手、引領和保守。
但是每一次他們都得到上帝私恩的手、保守的手。
他們這群人在出發之前也是一起專心的仰望著。
他們在出發之前也是專心的仰望著。
那是在1620年的7月22日。
是在1620年7月22日。
那一批「鐵路客」在他們的屬靈領袖。
羅伯遜牧師的帶領之下。
他們在啟程之前做了最後一次禱告。
這批「天祿客」是屬靈的領袖。
羅伯遜牧師的帶領之下。
他們是做一個最後的禱告。
其實那天那位羅伯遜牧師不單是做最後的禱告。
而且向他們講了最後一批禱告。
羅伯遜牧師不單是做最後的禱告。
他是講了最後的一篇禱告。
有誰知道這位羅伯遜牧師。
他最後一次在歐洲大陸跟他們講到。
所引用的經文是在哪裡嗎。
我們在座各位知不知道。
他最後一次講到的題目是甚麼。
其實就是今天我們所唸的經文。
其實就是今天我們所讀的經文。
這位羅伯遜牧師講到的題目就是「平坦的道路」。
羅伯遜牧師講的道就是平坦的道路。
我們看八章二十一節。
聖經告訴我們說。
那時我在亞哈瓦河邊薛告靜時。
為要在我們上帝面前刻骨己心。
為祂使我們和歸我們富人孩子。
並一切所有的都得平坦的道路。
我們看八章二十一節。
那時我在雅雅河邊宣告禁食。
為要在我們的上帝面前刻苦幾心。
求祂使我們和婦人孩子。
並一切所有的都得平坦的道路。
所以這批鐵路客。
在羅伯遜牧師的帶領之下。
他們也是在出發之前。
恆心地仰望禱告神。
所以這班天怒客。
在羅伯遜牧師的帶領之下。
他們都是專心地仰望主。
他們所做的就是效法。
兩千多年之前以斯拉所做的。
他們所做的都是效法。
效仿以斯拉是兩千多年前做的事。
原來以斯拉帶領以斯列人。
不但在那裡停留。
而且在那裡是靜止禱告。
刻骨己心仰望神。
以斯拉祂不單止在雅雅河邊。
祂是禱告禁食。
並且他刻苦幾心去仰望主。
為什麼以斯拉要這麼如此。
在出發之前要靜止。
不吃飯要專心地仰望神呢。
為什麼以斯拉出發之前要禁食。
要刻骨己心去仰望主呢。
因為以斯拉很清楚。
這個回歸的歷程並不是那麼浪漫。
並不是那麼輕鬆的。
因為以斯拉他深知道。
這個回歸的旅程是很艱辛。
在路上我們知道時間要四個月。
這個旅程我們很清楚是四個月經歷。
而且路上是充滿了各樣的威脅。
而且這個旅程當中充滿了很大的危險。
不單有他們有婦女有兒童。
而且他們回去帶了許多經營的財寶。
不單止有很多婦人孩子。
還有他們也帶了很多金銀財寶。
所以這是一條可以說是一個。
非常不確定的非常威脅的旅程。
所以你可以看到這個是。
非常艱辛和不確定的一個旅程。
如果我們看以色列人第三次回歸。
我們可以看第三次的回歸。
當時第三次回歸的領袖尼西米。
他就是要求波斯王的軍隊護送這些以色列人。
第三次回歸的時候是尼希米。
他是要求軍隊護送他們的。
以斯拉也完全可以這麼做。
以斯拉其實他完全都可以這麼做。
但是他拒絕了。
但是他拒絕了。
因為他曾經對波斯王說。
因為他曾經對波斯王說。
他說我們上帝私恩的手。
幫助一切尋求他的。
但他的能力和憤怒。
必攻擊一切離棄他的。
他說我們上帝私恩的手必幫助。
一切尋求他的。
但他的能力和憤怒。
必攻擊一切離棄他的。
所以以斯拉他沒有要求。
波斯王的軍隊來保護。
這是因為他對上帝有足夠的信心。
以斯拉他是沒有要求波斯王來幫助他們。
因為他對是有足夠的信心。
因此他看中的首先的是上帝他自己的名。
因為他看中的是上帝他的名。
勝過自己的性命。
是勝過自己的性命。
在聖經裡面我們看到神有沒有應允他所求的呢。
我們看經文。
聖經裡面上帝有沒有應允他們。
聖經裡面明確說神就應允了他們。
聖經裡面很明確的說。
上帝應允了他們。
所以當以斯拉他在神滅節刻苦幾星。
進食禱告的時候他明確得到了神的應允。
所以以斯拉他是禁食禱告。
他刻苦幾星的時候。
他是得到上帝的應允。
所以他有這麼大的信心。
這是神給他的。
所以之所以他有這麼大的信心。
都是神給他的。
這不是他在鋌而走險。
這不是他在鋌而走險。
這是他是明確知道神恩守必會引導他。
這是他有足夠的信心。
是知道神會引領他來。
所以這不是在四太祖。
也不是在試探主。
這個很重要。
我們的行為必須跟我們的信心是要相襯的。
這其實是很重要的。
我們的行為跟我們的信心是要相對稱的。
尼西米可能沒有這麼大的信心。
他沒有這麼做。
我們看尼希米可能沒有這麼大的信心。
所以他沒有這麼做。
但以斯拉有這樣的信心。
他就可以這麼做。
但以斯拉他有足夠的信心。
所以他就這麼做。
我們是不是可以效法以斯拉的信心呢。
我們是不是可以效法以斯拉的信心呢。
我們可以效法。
我們絕對可以。
但是我們有多大的信心不是我們能夠決定的。
我們有多大的信心不是決定在我們這裡。
所以在這裡以斯拉給我們留下的。
第二個屬靈的榜樣就是仰望主。
所以在這裡以斯拉留給我們第二個屬靈的榜樣。
就是仰望主。
就是像我們剛才所念的是。
盡食禱告 刻苦幾心 專心的仰望主。
就是經文所提到的刻苦幾心。
盡食禱告 專心仰望主。
所謂的仰望主。
我們常常會在前面加上兩個字。
單單的仰望主。
所以所謂的仰望主。
我們經常都會看到前面是有加了單單仰望主。
無依無靠的仰望主。
是無依無靠的單單仰望主。
就是就像以斯拉所說的他放棄亡。
給他提供軍隊保護的這麼好意。
他只是仰望神自己恩守的引領。
就像以斯拉他是放棄軍隊給他們的保護。
但他是單單仰望主。
這就是我們今天所要學習到的。
這就是我們今天需要學習的。
其實我們在信仰的歷程當中很有趣。
其實我們在信仰的歷程當中很有趣。
當我們看到我們一切資源都有。
都很順利的時候。
我們感謝仰望主。
我們如果是得到一切的時候。
我們就會仰望主。
但是我們看到好像非常絕望。
什麼資源什麼路都堵死的時候。
我們就不願意去仰望主。
但如果我們是什麼資源都沒有的時候。
我們就會沒那麼仰望。
所以求主幫助我們。
這段經文給我們第二個所效法的。
所學習的功課。
就是在我們一無所有的時候。
我們去仰望主。
所以在這裡我們就可以學習到。
在我們一無所有的時候。
我們是單單仰望主。
就是當我們遇到困難挑戰的時候。
當我們遇到挑戰困難的時候。
不要馬上先去想我有什麼靠山。
我有什麼資源 我有什麼人脈。
這個時候我們不要第一時間就想到。
我有什麼靠山 人脈。
統統忘掉這一切。
你們是統統將這些忘記。
單單的仰望主。
在詩篇也是整本誦經的中階。
在詩篇在聖經的中間。
最核心的一節經文。
有人找出來是。
詩篇一百一十八篇第八節。
有人找出來就是。
在詩篇一百一十八篇八節九節。
有沒有誰能夠記得這經文是哪一節嗎。
我們記不記得這篇經文是講什麼。
如果你手勢好把聖經最當中打開。
可能就是這一節。
當然我們不是在這個時候去嘗試。
這些經文如果有人找到的話。
我們就知道讓我們去仰望的對象是誰呢。
投靠耶和華強勢什麼。
強勢投靠仰望人。
我們看到詩篇一百一十八篇八節九節。
是講投靠耶和華強勢依賴耶和華。
對 強勢依賴人。
甚至是強勢依賴王子。
甚至是強勢依賴人。
強勢依賴王子。
我們繼續看上帝伸的手。
如何引領保守以斯拉。
我們繼續看。
上帝的恩手是如何繼續保守以斯拉。
以斯拉離我們今天已經差不多兩千四五百年了。
以斯拉歷史已經有兩千五百多年了。
其實我自己想一想。
不要說兩千五百年前。
就是二十五年之前。
這個世界跟今天已經很大不一樣。
我們不要說兩千幾年前。
現在說回二十五年前。
這個視角都很不同了。
記得在差不多十年前。
二零一五年的時候。
在中國有一位女教師。
她寫了一封辭職信。
結果她一覺醒來。
她成了一位網紅了。
記得是十年前有一位女教師。
她寫了一封辭職信。
她一夜之間就成名。
原來有人把她的辭職信放在網上。
這個辭職信就短短的十個字。
她怎麼講的呢。
她說世界那麼大。
我想去看看。
原來是有人把她的辭職信放在網上。
她的辭職信是這麼說的。
世界這麼大。
我想去看看。
然後就開始了一場說走就走的旅行。
她就開啟了一個說走就走的旅程。
為什麼這封信會這麼轟動呢。
為什麼這封信會這麼轟動呢。
因為即使在今天。
許多人都想走出去看。
但是也感想不敢做。
或者做不到。
即使今天我們都。
許多人都想出去看這個世界。
但是也感想不敢做。
或者做不到。
我相信我們當中很多人也是。
所以我們教會裡面。
三堂的弟兄姊妹當中。
退休的常常是滿世界跑。
一年要出去旅行兩次三次。
甚至四次。
全世界都走遍了。
我們教會當中很多退休的人士。
弟兄姊妹。
他們一年可能出去兩三次旅行。
甚至全世界的郵輪都坐遍了。
甚至全世界的郵輪都坐遍了。
我也這麼想。
感謝主。
但沒有這個錢。
其實大多數人是感想。
但是做不到。
為什麼呢。
這是一種奢想。
大多數人其實是感想。
就是不敢做。
因為都是很奢望的。
那麼在兩千五百年之前的話。
更是不敢想像出一趟遠門。
更加不敢想像。
在兩千五百年前出一次遠門。
真的是很難的。
今天我們去看一下。
以色列人第二次回歸的路線。
這次我們看看。
以色列人第二次回歸的路線是。
當時的人走了差不多四個月。
當時的人走了差不多四個月。
但是今天如果是考慮到。
單純地理的交通路線來說的話。
這個是太短太短了。
如果我們今天看回這個旅程。
其實是很短的。
我們當中很多人一腳油門。
就可以走完這段路程。
我們現在一踩油門。
我們就已經完成了。
兩千四五百年前的以色列人。
沒有那麼簡單。
但是當時兩千多年前的時候。
對這些人是很難的。
所以以色列人為了這次行程。
尤其是他們的領袖以斯拉。
甚至精心的準備。
做出了屬靈的功課。
所以我們以斯拉的領袖。
他作出了精心的準備。
我們在聖經當中。
可以看到三個時間點。
我們在聖經當中。
我們可以看到三個時間點。
第一個是他們出發的。
這個啟程的日期。
第一個就是他們出發的時間。
是正月初一日。
他們從巴比倫啟程。
就是在正月初一。
他們是從巴比倫出發。
然後正月十二日。
我們從亞哈瓦河邊啟行。
然後在正月十二日。
他們是從亞哈瓦河邊啟程。
然後五月初一日就到耶路撒冷。
然後五月初一就到耶路撒冷。
這個從正月初一日到五月初一日。
多少時間。
在正月初一到五月初一。
是多長時間。
多久啊。
一月一號到五月一號。
四個月對吧。
我數學不好。
大家提醒我。
經歷了四個月的時間。
除非大家睡著了。
可能數不出來。
其實這段時間。
也正是當年摩西帶領以色列人。
出埃及的那段時間。
其實這段時間。
我們看回摩西帶領以色列人。
出埃及的時間。
我們知道以色列人出埃及的時候。
他們是在什麼時間出發的。
知道嗎。
記得嗎。
我們還記不記得。
以色列人出埃及的是一個什麼時間。
愉悅節的夜晚。
就是在熱節的夜晚。
正月初幾啊。
多少。
正月多少才記得嗎。
正月十五。
所以我們看到以色列人選擇的日期。
他是非常刻意跟出埃及是相同的。
所以我們可以看到。
以色列人選擇出埃及的時間。
是跟出埃及是很相似的。
這表明以色列人願意再次經歷。
神恩守的引領。
這表明以色列人是再一次接受上帝的。
再次從被擄之地或被奴役之地。
回到上帝的應許之地。
再一次可以回到上帝的應許之地。
所以以色列人三次回歸。
唯有第二次。
以色列所引領的這一次。
被稱為是第二次出埃及。
所以在以色列人三次回歸當中。
第二次稱之為第二次出埃及。
就是以色列大令。
而以色列本人也被猶太人稱為第二位摩西。
既然被稱為第二次出埃及。
第二位摩西。
這一定是一種史詩級的形成。
以色列這次被稱為第二次出埃及。
以及第二次出埃及。
可能很多人看過荷蘭烏大爾皮。
出埃及記是嗎。
我們當中也有很多人看過。
是荷里活的出埃及記。
這是一部的確很好的一部素材。
所以有人把它拍成了電影。
這個其實是一個很好的素材。
他們拍攝了在電影版。
其實第二次出埃及。
同樣也是一個很好的素材。
同樣第二次出埃及記。
也是一個很好的素材。
但是我們看到。
第二次出埃及。
在聖經裡面用了多少筆墨。
我們來看看在聖經裡。
第二次出埃及用了多少字。
文章老就唸了一節。
八章三十一節。
只有三十一節他提及。
不要說這是四個月的行程。
我們不要說是四個月的行程。
也不要說這是一次。
第二次出埃及。
也不要說這是第二次出埃及。
他也不想給荷蘭烏的導演。
拍第二部出埃及。
他不想給荷里活的導演拍攝。
我們就想為什麼以斯拉。
對這段艱難的行程。
寫得如此輕描淡寫呢。
我們來看看。
為什麼以斯拉對這段旅程。
如此輕描淡寫呢。
四個月的行程。
一句話。
五月一日。
五月初一日。
就到了耶路撒冷了。
這個過程。
他一提及一跳過去。
就說五月初一。
他就已經到達了耶路撒冷。
當中審訊的可能是數萬字。
當中可能省略了數萬字。
這很奇怪。
之前他們等在那裡。
在那裡等候神。
仰望神。
卻寫了很多很多。
不覺得很奇怪嗎。
他們出發之前是在那裡等候。
在那裡仰望神。
他寫了很多。
更有趣的是。
他們到了耶路撒冷之後。
經文裡又寫了許多許多。
更有趣的是。
他們到了耶路撒冷之後。
經文裡又寫了許多。
他們是謝上牛羊等。
一起來敬拜。
謝上祭物。
敬拜耶和華上帝。
記載了他們如何獻上獻祭。
其實後面這段敬拜的經文。
寫得非常詳細。
後面這段經文。
寫得非常詳細。
我特別沒有請大家讀。
我們沒有讀。
我知道不管誰讀。
不管彭章老讀。
還是別人讀。
都一定會恨死我。
這些東西亂七八糟的。
這麼複雜的。
為什麼要讀呢。
如果我們讀的時候。
可能會。
但是我就讀一節經文。
給大家聽一下。
在八章三十五節裡面就講。
他說這些從被擄之地。
回歸的以色列人。
向上帝謝祭。
謝繁祭。
就是為以色列的眾人。
謝上公牛十二隻。
公牛羊九十六隻。
羊羊羔七十七隻。
又謝出公山羊十二隻。
做贖罪祭。
這都是向耶和華所謝的繁祭。
經文一邊。
有記載他們從路上。
這四個月街星的路程。
什麼都沒寫。
一句話就是。
他在這個旅途當中。
四個月他一個字都沒提。
但是到了目的地之後。
確實留在那裡。
向神謝上祭物。
到目的地之後。
他又記載是。
怎樣向耶和華上帝獻祭。
甚至不惜時間。
也不惜代價。
這麼多牛羊。
都向神所謝上了。
他們還不惜代價。
獻祭很多牛羊。
這就是以色列留給我們。
第三個屬靈的榜樣。
這就是以色列留給我們。
第三個屬靈的榜樣。
第一個等候主。
第二個是仰望主。
第三個是敬拜主。
第三個就是敬拜主。
很多人可惜。
經歷了神的恩典之後。
就向神說再見。
但很多人經歷了神的恩典之後。
他就離開了。
就像在信約裡面。
有十個蝦子。
十個長大麻昏的。
被耶穌基督所潔淨。
結果十個長大麻昏的。
回到耶穌面前的。
有幾位啊。
還好不是零。
有一位。
就像是聖經記載的。
有十個長大麻昏的病人。
得到潔淨之後。
他回歸到耶穌基督面前的。
是只有一位。
耶穌說那還有九個在哪裡。
耶穌問。
還有幾位去了哪裡。
我們就覺得。
耶穌就是這個人。
給祂做了這個。
蒙了的恩惠。
一定要向人家跟祂說聲謝謝。
對不對。
看下去好像說。
耶穌基督要認為。
那些人要過來。
多謝祂。
因為祂私恩了他們。
其實我們太小看耶穌了。
其實我們是。
看少了耶穌基督。
耶穌基督潔淨他們。
只不過是讓他們。
初嘗了主恩的滋味。
嘗了一點點味道。
耶穌基督是救了他們。
潔淨了他們。
其實就是第一次。
讓他們嘗到救恩的祝福。
當他們回到耶穌面前的話。
耶穌基督要把更好。
更多的恩典賜給他。
對不對。
我們再一次回歸到。
耶穌基督面前的時候。
耶穌基督是會給他們。
更加好的祝福。
其中最好的祝福和恩典是什麼。
就是耶穌基督的救恩。
其中最重要的。
最好的。
就是耶穌基督的。
恩典和祝福。
所以這也是讓我們知道。
我們其實。
每一段屬靈的。
旅程的終點是什麼呢。
是回到神面前。
敬拜感恩。
所以我們是。
每一段旅程的終點。
就是回到耶穌基督面前。
去敬拜。
所以我們屬靈的人生。
就是在一個循環當中。
所以我們屬靈的人生。
都是在一個循環當中。
等候神 仰望神 敬拜神。
如此不斷的循環。
我們與神的關係。
不斷地清淨。
這個不斷的循環。
我們的信心不斷地兼顧。
我們的信心就會更加堅固。
所以這是我們看到的。
以色列人他們回歸。
第二次回歸的路程。
這裡我可以看到。
以色列人第二次回歸的歷程。
這也給我們現實屬靈的生命。
我們屬靈的信仰的道路。
一個啟示。
帶給我們現實生活中。
我們對屬靈的一個歷程。
無論我們面臨什麼樣的挑戰。
只要我們願意依靠主。
祂也一樣會用私恩的手。
帶領我們走一條平坦的路。
給我們啟示就是。
無論我們面臨什麼樣的挑戰。
只要我們願意依靠上帝。
祂一定會給我們私恩的手。
給我們一條平坦的道路。
願主祝福祂自己的話語。
