弟兄姊妹平安。
倫敦的國際法學會給我們一個難以置信的統計資料。
他們發現自有記錄的歷史以來呢。
整個世界只有不到8%的時間處於和平狀態。
在過去接近4000年左右的歷史記錄。
只有286年是和平的。
並且有超過8000份的和平條約被打破了。
這個讓我想起著名的諾貝爾文學獎的得主。
叫肖伯納。
他對這個世界的描述說。
如果其他星球有人居住。
那麼他們一定在利用地球作為他們的瘋人員。
雖然他是在諷刺這個世界的亂象。
但對這幾年我們生活在地球的我們各種衝突對抗戰爭。
匪夷所思的法案。
及肖伯納的描述似乎也十分貼切不是嗎。
但這也因為這個世界的瘋狂。
更顯出基督徒在地球上的重要。
因為耶穌說康健的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
這個世界是一個受傷的世界。
這個世界也存在很多病態的景象。
但這也意味著這個世界很需要幫助。
而基督徒就是那個幫助者。
耶穌說你們是世上的光。
基督徒不是說只能對這世界的光景感到憤怒。
跟感到無力不是的。
我們是光。
我們可以驅散黑暗。
並且幫助世人走對的路。
跟你旁邊的講。
我們能幫助世人走對的路。
今天我們要從以利亞身上來學習。
如何幫助這個受傷的世界。
我會用HELP四點來分享。
我們來看經文。
經文在《獵王記》上十七章第一節說。
激烈寄居的提斯比人。
以利亞對雅哈說。
我指著所侍奉永生耶華以色列的神起誓。
這幾年我若不禱告必不降露不下雨。
這裡提到兩個人。
先知以利亞另外一個叫雅哈。
雅哈是聖經當中最出名的一個惡王。
他讓整個以色列都陷在拜偶像的罪當中。
所以神就呼召以利亞。
讓他在國王的面前宣告。
如果以利亞不禱告就必不下雨。
之後以色列因為沒有下雨。
就經歷了很嚴重的乾旱。
但即便如此。
以色列人還不悔改。
甚至雅哈還怪罪都是你以利亞的錯。
在列王記上十八章十七到十八節。
雅哈見了以利亞便說。
是以色列招摘的就是你嗎。
那以利亞說是以色列招摘的不是我。
乃是你和你的父家。
因為你們離棄耶華的誡命去隨從巴黎。
當然這個雅哈對以利亞說都是你害的。
但是以利亞說不是。
罪魁禍首是你跟你的政府。
因為你們不聽從神的話。
有時候我們沒有辦法感受到。
他們對話的那種張力。
但要知道雅哈是最有勢力的邪惡國王。
在這樣的人的面前你要誠實指出他的錯誤。
很不容易對嗎。
但是以利亞並沒有退縮的。
即使這個很可能為他帶來殺身之禍。
但是他仍然必須為神的話語而忠誠。
他知道說雖然神的話有時候很刺耳。
但卻是能夠讓人真正得救的答案。
對基督徒也是的。
如果我們承認神的話是讓世人得救的唯一答案。
那麼我們能夠幫助這受傷世界的第一個原則。
就是hold fast to biblical principles。
堅守聖經原則。
第一個H hold fast 堅守。
聖經描述神的話就像靈魂的矛。
那個船隻的矛。
就是讓這個船隻在風浪當中他可以穩定。
而這個也是世界所需要的。
放眼望去你看見我們看見很多不穩定的經濟。
不穩定的氣候 不穩定的情緒 不穩定的關係。
其實世人都在尋找穩定的感覺。
而只有聖經能夠帶來那份穩定。
因為神的話語跟應許是永不動搖的。
聖經不單單是穩定人的生命。
也穩定整個人類的社會。
比如說國家。
當國家遵守聖經的原則。
神的話就會穩定這個國家。
當國家任意而行就為自己帶來混亂。
這個是我們在美國的歷史上面可以看到的事實。
最早為美國帶來自由的這群人。
他們在獨立宣言當中謙卑的承認說。
我們認為以下這些真理是不正自明的。
人人生而平等。
造物主賦予他們若干不可剝奪的權利。
其中包括生命權、自由權和追求幸福的權利。
這一群人宣告說。
人今天在美國所享受的一切權利。
包括你能夠自由投票的權利。
全是神所賦予的。
過去美國的強大自由富裕。
我們相信最主要的原因是美國的創立先賢。
相信國家必須遵守聖經的原則才能蒙福。
直到現在美國總統就職仍要守按聖經來宣誓。
1789年當喬治華盛頓成為美國第一任的總統。
他在就職的儀式上引用了。
創世紀師九章十三節的經文。
西伯倫必住在海口必成為停船的海口。
他的境界必延到西敦。
今天有一些自由派的學者扭曲說。
華盛頓不是基督徒。
但事實上在華盛頓的許多對話跟書信裡面。
他都高舉耶穌基督。
有一次他跟印第安人說。
你們立意要學習我們的藝術跟生活習慣。
但更要緊的是要學習耶穌基督的信仰。
林肯總統在就職儀式他引用了。
馬太福音七章第一節說。
你們不要論斷人免得你們被論斷。
而林肯解放了黑奴。
1932年弗蘭克林羅斯福成為美國第32位總統。
他連任四屆。
他四次的就職誓言。
都選擇了哥林多前書十三章的經文。
艾森豪威爾在1953年就職。
翻到歷代字下七章十四節。
他宣告說。
這稱為我名下的子民若是自卑禱告。
尋求我的面轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
後來雷根總統也用同樣的經文。
當美國總統手按聖經宣誓。
表示是承認神賦予他權力來治理這個國家。
不是總統有什麼能力能夠捍衛國家。
而是神話語的能力能夠捍衛這個國家。
當總統和人民遵行神的話。
神就會信守他的應許來祝福美國。
相反的當總統跟人民開始漠視嘲笑。
輕看聖經原則。
那麼今天你所看見這個國家。
一切的富裕 榮耀 強大成就。
將來有一天。
一定會埋沒在默默無聞的歷史灰燼當中。
聖經永遠是幫助世界恢復健康的關鍵。
即使魔鬼不斷慫恿人要破壞聖經的原則。
甚至鼓吹形成羞恥的潮流。
還自以為驕傲。
即使魔鬼企圖讓相信聖經的基督徒變成非主流。
變成少數。
但基督徒要堅定。
因為神總是用少數來改變多數。
神擅長用少數來戰勝多數。
神太喜歡以寡擊眾。
只要基督徒堅守聖經原則。
我們相信神會改變整個局勢。
我們相信什麼時候當這個國家的總統和人民。
不但守按聖經。
而且心裡也按著聖經而行。
這個國家就會再次強大。
而且要比先前更強大。
記得堅守聖經原則。
我們繼續看當以利亞宣告神的話。
神並沒有馬上讓以利亞推動改革的。
相反的神說在列王記上十七章八到九節。
耶和華的話領導祂說。
你起身往西敦的撒勒法去住在那裡。
我已吩咐那裡的一個寡婦供養你。
這個命令很奇怪。
照道理以利亞已經發出這麼嚴肅的宣告了。
接下來應該就要馬上審判這個邪惡的國家。
但是神卻讓她去西敦。
西敦是什麼地方。
西敦是一個人的故鄉。
那個人叫做耶席別。
她就是聖經當中所描述最邪惡的一個皇后。
也就是雅哈的妻子。
換句話說。
以利亞要去一個最邪惡的地方。
讓裡面的一個寡婦來供養她。
這個經文讓我思考很久。
為什麼神要這麼做。
慢慢我才感悟到說。
原來對以利亞這一種性格很剛烈的改革者。
如果她要真正能夠幫助到受傷的以色列。
她就要學習到Embrace a merciful heart。
就第二個E 擁抱憐憫之心。
為什麼憐憫這麼重要。
因為神不管做什麼最先展現的都是憐憫。
同樣的今天神的子民面對這個受傷的世界。
首先必須展現的也是憐憫。
憐憫不只是同情。
真正憐憫的人是一個意識到。
他自己已經從神那裡領受到多少憐憫的人。
而這樣的人他不會輕看別人的受傷跟軟弱。
相反的。
他會向那些軟弱的人分享那個從神而來的憐憫。
憐憫就是一個人可以覺察別人的痛苦。
用行動來分擔人的心碎 恐懼 困惑跟憤怒。
要知道對擁有真理的基督徒來說。
憐憫非常重要。
因為失去憐憫的真理會帶來冷酷跟殘忍。
不幸的是當今天的基督教在處理社會議題的時候。
有些基督徒和教會所呈現的卻是一個冷酷的形象。
基督教的調研機構叫Bana Group。
它曾經對基督教的形象做過研究。
最後的結論是。
今日的基督教是以我們所反對的事情而為人所指。
弟兄姊妹 曾幾何時。
使徒形狀初代教會。
聖經所描述那個教會是得眾民喜愛的教會。
今天當人提到基督徒。
他們所想到的卻是基督徒反對這個。
基督徒反對那個。
但基督信仰不是有更迷人更美麗的東西嗎。
基督徒的憐憫不是應該更為人所知嗎。
基督徒的愛心不是更應該為人所知嗎。
基督徒的誠實不是應該更為人所知嗎。
我們當中還有多少人記得生命核的核心價值。
孝法基督 信心跨越。
成全聖徒團隊侍奉。
不斷創新 慷慨樂事。
這不就是世界應該看見基督徒的形象嗎。
弟兄姊妹啊。
這個就是我們要活出的形象。
當然我為生命核的弟兄姊妹。
我們很努力活出這個形象而感恩。
在世界各地在聖塔克羅拉。
在非洲 在亞洲。
生命核的弟兄姊妹對社區的參與。
對宣教的奉獻。
個人生命的見證。
我相信生命核已經開始轉化這個世界。
人已經看見那個榮耀教會應該有的形象。
我為你們感恩。
我確定我們的憐憫。
一定會把人拉進上帝的同在裡面。
基督徒的憐憫。
能夠邀請人接近那真正的一致者。
耶穌基督。
但是批評跟定罪只會把人推開。
這也是為什麼神沒有馬上讓以利亞去做激烈的改革。
相反的。
神讓以利亞去最邪惡的地區。
投靠一個最窮的寡婦。
因為在那裡以利亞他會體會到說。
哦 原來在這個邪惡氣息籠罩的城市裡面。
存在很多悲傷的故事。
在那個敗壞文化的陰影下面。
有很多被魔鬼所擄掠。
但是無能為力去抵擋的靈魂。
而他們需要憐憫。
的確這個世界存在很多錯誤的觀點不是嗎。
對於那些推出荒謬法案的政客。
對於那些故意跟聖經的原則背道而馳的人。
我知道有些人的心裡巴不得神馬上降火把他們燒死。
就像使徒約翰一樣 對嗎。
我承認我自己看到有些人的新聞。
我就翻白眼直接講台的。
但神也提醒我。
在我們用真理去改正錯誤之前。
首先要有憐憫去理解人的傷害跟痛苦。
每個人都需要福音的。
憐憫不是妥協也不是承諾。
憐憫是我們應該有的態度。
擁抱憐憫之心是讓我們在開始那個真理的行動之前。
讓我們一直記得說我們是這個受傷世界的救護人員。
我們不是警察。
我們需要憐憫。
當然我們需要知道要怎麼樣告訴這個世界真相。
要揭開一些錯誤的謊言。
就像以利亞所做的當他從西敦復出之後。
他跟亞哈說在獵王記上十八章十九到二十節。
現在已當拆遣人召聚以色列眾人和侍奉巴黎的那四百五十位先知。
並耶穌別所供養侍奉亞瑟亞的那四百個先知。
使他們都上加密山去見我。
亞哈就拆遣人召聚以色列眾人和先知都上加密山。
然後以利亞就對以色列人說。
以利亞前來對眾名說你們心馳二意要到幾時呢。
若耶華是神就當順從耶華。
若巴黎是神就當順從巴黎。
眾名怎麼樣。
一言不打。
我們留意這個民眾的反應。
當以利亞挑戰他們說你們要腳踏兩條團多久啊。
如果耶華是神就跟隨他嘛。
如果你們覺得巴黎是神就跟隨巴黎嘛。
選一個。
其實作為神所簡選的民族。
以色列應該知道正確的選擇是什麼。
但是他們卻一言不打。
你是否也發現到今天有些人。
也像當日的以色列人。
他們無聲觀看世界所發生的事情。
甚至自稱他是基督徒。
但是並沒有按照聖經做出正確的選擇。
為什麼。
最大的原因就是這些人。
沒有真正建立與神生命的聯繫。
他們沒有一個真實信仰的經歷。
很多人的神只是教科書上面的知識。
他們從教科書去理解耶穌是什麼樣的人。
耶穌做了什麼。
耶穌說了什麼。
但是當書本一合上。
他們就跟耶穌毫無關係。
就好像陶樹牧師所講的。
他說他們盼望藉著參加下一個宗教冒險家。
講述他動人的故事。
來補償內心的破產。
他又說。
真正基督徒的經歷必須包含與上帝的相遇。
若缺此。
宗教只不過是一個影子。
一個現實的反射。
一份廉價的抄本。
我們只是風聞別人分享他的經驗而已。
他說假使有人從年幼到年老都生活在教會中。
但他所認識的上帝。
只是由神學和邏輯綜合而成的神。
無言可看。
無耳可聽。
更無心靈可示愛。
那真是莫大的悲劇啊。
而這樣的悲劇。
有沒有可能是一些基督徒的生命型態呢。
雖然說在教堂裡面聚會。
但因為沒有真實與神相遇的經歷。
以至於生命沒有任何的改變。
走到教堂外面。
沒有人知道他們跟其他人有什麼差別。
Billy Graham 格里漢牧師曾經講一個故事。
他說有一位基督徒在伐木場裡面找到工作。
而那個地方是以不進錢聞名的。
所以當朋友聽見說他被錄取了。
就跟他說。
如果這些工人發現你是基督徒。
你會被找麻煩的。
這個男子回答說我知道。
但我需要這份工作。
在那裡工作一年之後。
他再次遇到這位朋友。
朋友預料他會從其他工人那裡得到嘲笑。
他問說怎麼樣。
他們有沒有找你麻煩。
這個人回答說沒有。
因為他們從未發現我是基督徒。
弟兄姊妹啊。
如果一個稱為基督徒的人。
他整週都在跟魔鬼做交易。
卻只有在週日跟耶穌站在一起。
那麼這樣的人只是一個熄滅的燈。
跟一把冷卻的灰燼而已。
他絕對沒有辦法帶來火熱的影響。
只有那些經歷神 渴慕神 悔改。
並在生活當中活出見證的基督徒。
那些向神下跪。
跟隨聖經的基督徒。
神才會使用他們成就永恆的事情。
弟兄姊妹。
想想看我們是怎麼樣的基督徒呢。
如果耶穌基督是我們所跟隨的神。
就高舉耶穌在我們的生命當中吧。
高舉耶穌在我們的生活當中吧。
在我們的言問當中。
在我們的行為當中。
在我們與人交往的見證當中。
在我們轉發所有微信 臉書。
LINE的訊息當中。
這個是真正能夠幫助受傷世界的方式。
Live out your true faith。
活出真實的信仰。
我們基督徒去幫助這受傷世界的方式。
不是抱怨 不是批評。
不是絕望的沉默。
而是活出真實的信仰。
就像以利亞。
他跟巴黎先知在鬥法的場景當中。
以利亞他沒有舉著牌子遊行示威。
或是想要用這個道理去說服對方。
以利亞是怎麼做的。
《獵王記》上十八章二十二到二十四節。
以利亞對眾名說。
做耶和華的先知只剩下我一個人。
巴黎的先知卻有四百五十個人。
當給我們兩隻牛犢。
巴黎的先知你先挑選一隻。
切成筷子放在柴上不要點火。
我也預備一隻牛犢放在柴上。
也不點火。
你們求告你們神的名。
我也求告耶和華的名。
那降火顯應的神就是神。
眾名回答說這話甚好。
看到了嗎。
以利亞的方式很簡單。
就是對他們說。
巴黎的先知按照你們的信仰去行。
但我也讓你看看我所遵循的信仰。
然後你們其他人看看哪一個是真的。
以利亞就是很真實地去活出他的信仰。
顯露他的信仰。
因為對一個被謊言所蒙蔽的人。
你會發現你跟他講道理。
沒有什麼太大的用處的。
你想要用邏輯去變倒他。
也不會贏回他的心的。
這個世界有很多人帶著他們沉重的傷害。
跟無路可逃的痛苦。
以至於他們被魔鬼趁虛而入。
魔鬼用謊言迷惑他們。
但是他們仍然希望得到拯救。
他們仍然希望得到醫治跟釋放。
所以今天如果我們基督徒光是告訴他們。
你們所走的路是錯的。
結果不能顯出我們的信仰。
是能夠真正幫助他們的信仰。
那是沒有用的。
但如果神的子民能活出真實的信仰。
讓人看見基督的救贖是真的。
醫治是真的 釋放是真的。
自由的應許是真的 喜樂是真的。
得到更豐盛的生命是真的。
當世人看見這一切。
他們就要湧進各地的教堂。
他們要坐滿所有的座位。
因為他們知道教會是真有神同在的地方。
所以醒來吧基督徒。
我們的日常生活不要再跟耶穌劃清界限了。
夠了。
是時候我們基督徒要活出來。
向這個世界來顯示。
我們所侍奉的是什麼樣的救主。
耶穌是我們的主。
祂仍然活著。
不管人們怎麼講。
我們經歷主慈愛的時候。
我們聽見主公益的聲音。
每當我們需要主的時候。
祂總在我們身邊。
祂活著 祂永遠活著。
基督徒在生活當中向你周圍的人。
活出你的信仰。
這個就是我們能夠迎回世人的方式。
弟兄姊妹活出我們的信仰吧。
影響他們。
讓他們看見我們所信的神有多真。
最後一個P。
pray and wait for promises。
禱告等候應許。
列王記上十八章25到29節。
與利亞對巴利的先知說。
你們即使人多。
當先挑選一隻牛犢。
預備好就求告你們神的名。
卻不要點火。
他們將所得的牛犢預備好了。
從早晨到午間。
求告巴利的名。
說巴利啊求你應允我們。
卻沒有聲音沒有應允的。
他們在所足的壇四圍送跳。
到了正午。
以利亞就急笑他們說。
大聲求告吧。
因為他是神。
他或默想或走到一邊。
或行路或睡覺。
你們當叫醒他。
所以他們大聲求告。
按照他們的規矩。
用刀槍自割自刺。
直到身體流血。
從午後直到現晚季的時候。
他們狂呼亂叫。
卻沒有聲音。
沒有應允。
也沒有理會的。
你看。
這個就是世界給人的承諾。
他們鬧出很大的動靜。
進行激烈的手段。
宣傳說這樣做那樣做才是對的。
但最後只不過是鬧劇一場。
你不覺得這一段經文的描述。
正是這個世界的光景嗎。
很多人沒有快樂。
他們心中充滿憂傷。
沮喪跟絕望。
但是他們卻繼續遵循這個世界的建議。
就像這些巴黎的先知。
他們自割自刺直到滿身是血。
我告訴你他們真的相信這一套有用的。
他們才會這麼做對嗎。
但事實上他們只不過是。
繼續在傷害自己而已。
他們把謊言當作真實。
可是當謊言破滅之後。
他們繼續選擇相信其他的謊言。
所以基督徒如果要幫助世人。
跳出這個謊言的迴圈。
唯一方式就是把真相擺在他們面前。
《獵王記》上十八章30到35節。
以利亞對仲明說你們到這裡來。
仲明就到他那裡。
他就重修已經毀壞耶和華的壇。
以利亞照雅各子孫之派的數目。
取得十二塊石頭。
用這些石頭為耶和華的名主一座壇。
在壇的四維蛙鉤可容古重二細。
又在壇上擺好了柴。
把牛肚切成筷子放在柴上。
對仲明說。
你們用四個桶盛滿水。
倒在凡記跟柴上。
又說倒第二次。
他們就倒第二次。
倒第三次。
他們又倒第三次。
水流在壇的四維鉤裏也滿了水。
以利亞要倒三次水是因為他知道。
我們的神絕不是勉強過關的神。
我們的神是綽綽有餘的神。
就算倒再多水。
神也能夠燒乾一切。
同時以利亞修了耶和華的祭壇。
祭壇是幹什麼。
用來祈禱的。
祭壇是神與人相遇的地方。
所以整本聖經讓我們看見說。
當神的百姓遠離神。
那個祭壇就荒廢了。
而人如果要重新回到神的面前。
那個禱告的祭壇必須先被恢復。
同樣的。
今天我們當中有些人。
也許要重建禱告的祭壇。
弟兄姊妹。
也許你曾經跟神有過很親密的關係。
你曾深深經歷到神的愛跟恩典。
但曾幾何時那個禱告的祭壇。
已經荒廢很久了。
如果你渴望再次恢復與神關係的甜蜜。
就重修那個已經被毀壞的祭壇吧。
如果你覺得自己離神很遠。
好像這段時間失去神的賜福跟同在。
沒有別的方法重修禱告的祭壇。
那個祭壇是你可以與神相遇的地方。
而神正等著進入你的生命當中。
禱告 禱告。
就像以利亞所做的。
在《獵王記》上十八章三十六到三十五節。
到了現晚季的時候。
先知以利亞進前來說。
亞伯拉罕以撒以色列的神耶華。
求祢今日使人知道祢是以色列的神。
也知道我是祢的僕人。
又是奉祢的命行這一切事。
他禱告說耶華。
求祢應允我 應允我。
使這名知道祢耶華是神。
又知道祢叫這名的心迴轉。
所以耶華降下火來。
燒盡梵記 木材 石頭 塵土。
又燒乾溝裡的水。
眾名看見就匍匐在地說。
耶華是神 耶華是神。
巴黎的先知胡鬧了接近六個小時。
沒有任何結果。
當以利亞踏上祭壇。
他用了不到一百字的禱告。
他沒有尖叫 沒有跳躍。
沒有刺傷自己 也沒有亂吼亂叫。
他只是禱告。
當他禱告完。
剩下他能夠做的一件事情。
就是等候神應許的實現。
而神幾乎馬上就兌現了。
他對先知所說的一切。
神降下烈火燒盡了一切。
顯明先知所信的神是真神。
然後聖經說。
眾名都看見就匍匐在地說。
耶華是神 耶華是神。
弟兄姊妹啊。
我何等渴望看見有一天。
各國的政府官員跟人民。
都匍匐在地說。
耶華是神 耶華是神。
只要耶穌的子民堅守聖經原則。
擁抱那個憐憫的心腸。
用真實的信仰向這個世界說話。
然後向神禱告。
弟兄姊妹。
我相信有一天這個一定會發生。
當我看這段經文的時候。
我發現這給我們極大的安慰。
因為我發現。
我們所信的神是不打瞌睡的神。
祂沒有打烊宮休的時間。
我們的神是蠻有能力的神。
當我們需要祂的時候。
祂始終與我們同在。
我們的神不受地點所侷限。
不受宗教儀式所侷限。
弟兄姊妹朋友們。
這一位神祂與你所隔的距離有多遠。
讓我告訴你。
神與你所隔的距離只有一個禱告那麼遠而已。
當你一禱告。
你就來到祂施恩的寶座面前。
當你一禱告。
你就進入聖靈的同在。
當你一禱告。
你的生命就活了起來。
有一個宣教士。
有一個人問一個宣教士說。
請問你教會怎麼復興。
這個宣教士就問他說。
你們有禱告的地方嗎。
那個人說有啊。
那宣教士說。
告訴你該怎麼做。
去你們禱告的地方。
帶上一根粉筆。
每個人都帶上。
你們跪在那裡。
用粉筆在你們周圍畫一個圈。
把你們圍起來。
然後你們開始禱告神。
讓圓圈裡面的人先活過來。
這樣教會就必復興。
《歷代之下》。
七章十四到十五節。
這稱為我名下的子民。
若是自卑禱告。
尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
我必睜眼看。
徹聽在此處所獻的禱告。
很多人期待復興不是嗎。
這個國家教會整個世界。
都需要復興。
但復興要發生在我們國家。
社會教會之前。
這個復興必須發生在。
我們每一個人自己的身上。
當一個接著一個的基督徒。
堅守聖經。
經歷神。
相信神的大能。
勇敢站立在世人面前的時候。
他們將看見我們所信的上帝。
是真的神。
世人將因著我們的生命得到幫助。
並且會看見神蹟。
就在他們的生命將要發生。
我們一起來禱告。
天父上帝。
我們在你的面前。
我們向你來呼求。
我們為著今天坐在每一個位子上的弟兄姊妹。
祝你親自來復興。
每一個位子上面的人。
復興每一個人的生命。
讓坐在今天每一個位子上面的人。
每一個弟兄姊妹你的子民。
先活過來吧。
先活過來吧。
因為這個受傷的世界是何等需要幫助啊。
這個黑暗的世界是何等需要珍光啊。
主啊 你讓每一個坐在位子上面的人都活過來吧。
興起我們。
讓我們的光能夠照在這黑暗的世界當中。
讓那一致的光。
讓那憐憫的光。
讓那真理的光。
能夠帶領這黑暗的世界回到你的面前。
主啊 你親自來恢復我們。
恢復在我們生命當中。
你所創造的那個榮美。
讓人看見我們的時候。
能夠看見耶穌基督的美麗。
能夠看見耶穌基督的榮耀。
能夠看見耶穌基督的恩典。
主你親自藉著坐在今天每一個位子上面的人。
你親自來使用。
這是讓我們成為主何用的器皿。
成為屬合神輕易的器皿。
讓我們能夠像初代教會的信徒一樣。
當我們走出去。
帶著聖靈的能力。
帶著主你自己的恩高。
我們要翻轉這個世界。
翻轉這個世界。
主我們謝謝你。
因為你是何等榮耀的主。
你是我們生命的救主。
我們願意在我們的生命當中。
高舉你的名。
讓世人都來跪向你。
謝謝主。
我們這樣禱告感恩。
奉好主耶穌基督的聖名。
