我是劉偉強,不是導演,我只是陳淑華,也不是歌星。。
我一輩子最大的成就,就是能夠做到陳淑華的丈夫。。
我已經退休六年了,我有兩個兒子,四個孫子。。
明年是我的安息年,我是不接港島的明年。。
我有負擔去阿富汗遊歷,看看有沒有什麼事情可以幫忙。。
這篇講章是我父親子的作品,。
紀念父親和家長在家庭裡所付出的。。
我們養不教父之過,除了養,教導兒女是為父的責任。。
但現實裡,多數和兒女溫習功課,關心他們成長學習的,一般情況都是母親,給父親付出得多一點。。
成功的父親背後,多得母親在子女面前說好話,給點分數給父親。。
我也不是很高分的父親,我多謝師母在我的子女面前教我分數。。
所以,我們應該給點掌聲給母親。。
中國人說,養不教父之過。。
如果有人說,我的子女沒有家教,他在說誰?。
在說我父親,在說我自己。。
這句話不要隨便說,留在前家。。
我作為四個孫子的爺爺,我有機會有第二轉,實施家教。。
我開始反省,究竟在第一轉教我的兩個兒子的過程裡,有什麼地方我錯過了,沒有交代他們。。
我要在我的孫子身上補回,所以我刻意每天接送他們上學。。
原本不用,他們坐保姆車,六點多就去計程車,七點多就到學校。。
如果坐我的車,八分鐘就可以回學校。。
被迫每天都有兩至八分鐘的時間,被迫在我的車裡聽我講道,聽我為他們祈禱。。
就像打開電腦一樣,看看他們腦裡有什麼,有什麼需要更正的。。
我問他們,你是什麼人?。
我是香港人,我馬上要更正他們,你不是香港人,你是香港住的中國人。。
要矯正過去的香港教育,殖民教育,一些漏了的地方。。
回歸正傳,為了今天的訊息,其實我也聽了超過二十篇父親節的講章。。
我選了剛才那兩段聖經作為我今天的內容。。
臨前四章只不過是題目而已,隱然而已。。
今天不單單是講給家長聽,也講給熟齡的父母聽。。
如果你是組長,你是導師,是吧?學習的老師,是吧?。
你是帶領人信人數的,關心他的靈魂的,是吧?。
都適合聽。。
保羅沒有結過婚,沒有生過孩子。。
他作為傳福音的大使命的經驗裏面,他所領受的為父的心比外人眾人都多。。
他說學習基督的,師父所有一萬,為父的心不多。。
即是有父母心腸的不多。。
原來做師父是要有父母心腸。。
因為他說「我在耶穌基督裏面,用福音生了你們。」。
跟我們中國文化,幾千年的文化,很相似。。
我們說有一句說話:「一日為師,終生為父。」。
精神很相似。。
這句說話出自太公家教篇。。
做師父的不單止是教徒弟學藝,還要教他做人。。
這個是我父輩,那些做師父他們要做的。。
師父和為父的心,幾時分家呢?。
是這幾十年的事。。
尤其是在今天這個AI的年代,你按一按電腦,什麼查經資料都出來了。。
你夠膽,人都可以做資學老師的。。
但是保祿說:「我和其他師父不同,我是用福音生了你們的。」。
「我帶著你們信耶穌,我就好像父親那樣愛兒女,這樣愛你們。」。
這是保祿親口說的。。
有些同行的家屬經常在我面前說:「我的教徒又不靈修,又不祈禱,又不奉獻。」。
有些埋怨。。
有為父的心,不是這樣的。。
你想想,如果你的子女不肯吃東西,會營養不良的,會死的。。
做老弟一定是千方百計,又騙又哄也好。。
都要他吃東西。。
這是每個父親要做的事。。
沒有為父的心,只不過是顧公而已。。
放了公司的東西,你不用上身。。
你很少會漏夜回到公司趕走他。。
除非那間公司是你的,是你有份。。
雖然有時父母會嚇那些小朋友說:「你不努力,但是你要做乞丐。」。
你聽過嗎?。
哪個父母真的想自己的子女做乞丐呢?。
都是一些晦氣說話而已。。
教師和家長的分別在哪裡呢?。
你們有沒有做教師?。
做老師的,是知識道理的傳遞。。
上課,說了就算了。。
學生聽不聽,就是他們的做法。。
做家長不是,這是生命和關係的操作。。
看著你的子女失敗,你陪著他,看著他要改善,直到成功。。
今天做老師的,在制度上是沒有時間,。
沒有空間給他們去關心學生功課以外的個人成長。。
你沒有時間去家訪。。
只是你要做教案,開會,改補,交文件,已經用完了你的時間。。
為父的心是不是不行呢?。
現實上是這麼困難,是不是不行呢?。
除非你肯做義工,放了工以後,你用自己的時間去關心你的學生。。
其實做父母,做教會的導師,組長,關心靈魂的頂尖妹,。
你們是在做很重要的義工。。
我記得四十幾年前,我還在做神學生,。
在教會裡面做執事,負責一個部門叫做教育部。。
現在沒有這個部門了。教育部做什麼呢?。
就是提供課程,提供講座給頂尖妹。。
其中一項叫做「青出於藍」的門徒訓練。。
大家看我什麼?半個世紀之前的東西。。
是黃宗牧師開發的。。
我就找了一批較為資深一點的頂尖妹做保羅,。
一批初訓的頂尖妹做提摩太。。
然後一對一切合她們。。
我是計劃的負責人,我也要下水。。
因為我也是我的提摩太,她是一個中學生,高中生。。
我做什麼呢?只不過是按時按後去到學校,中飯時間,。
陪她吃頓飯,聊聊天,做一點門訓,就是這麼多。。
直到我上學畢業,我派她去開房的時候,。
她說話就斷了。但是那個關係還在。。
那個弟兄和我關係還在。。
幾年之後,我調回去舞堂做堂主任。。
這個弟兄已經畢業了。。
在我這四十年裏面,。
她是我私人的智囊團裏面很重要的一份子。。
她是我智庫當中首席的翹王。。
她無論是做地產,做保險,她都是Top Sales。。
教會很需要這些人。。
如果神學院訓練人,做傳導,做牧養,。
沒有訓練她有為父的心,。
神學院只不過是訓練了一批又一批的故宮。。
不是每個懂得生小孩的男人,就自動能夠成為父親。。
懂得做父親的,對不對?。
女士們要按摩頭了。。
保羅在《摩依加前書》二章,。
給我們做父母,做父親,為父的心的方向。。
我們一起再讀多一點,這幾次誓經。。
我們既是這樣愛你們,。
不但願意將神的福音給你們,。
連自己的性命也願意給你們,。
因你們是我所痛愛的。。
弟兄們,你們紀念我們的辛苦勞碌,。
晝夜的做工,全神的福音給你們,。
免得叫你們一人受累。。
我們向你們信主的人,是何等聖潔,。
公義,無可指責,也有神作見證。。
你們也曉得,我們怎樣勸勉你們,。
安慰你們,祝福你們各人,。
好像父親待自己的兒女一樣,。
要叫你們行事對得起,。
那照理門,盡他國,德華榮耀的神。。
留意我highlight了紅色地方,我會說幾句。。
為父的心,需要有實際的愛,。
愛得要實際,愛不可以一廂情願,。
要對方可以收到。。
我說我既是這麼愛你們,連性命都給你們,。
他再次要重複,因為我很痛愛你們。。
這番說話是否似曾相識呢?。
你媽媽有沒有說過?。
好像是女人說多一點,。
男人會說也不會說,。
我連性命都給你們,你聽你爸這樣說過。。
我連性命都給你們,你以為你的子女收到嗎?。
你給我性命,我怕什麼?。
他心裏面說,你不要這麼快走,。
你不要這麼慢死,我還要讓你。。
早陣子我跟師母說,老婆我很愛你,。
由一結婚開始,所有錢都是你管的,。
師母是全職的主婦,。
所以我都沒有多少錢給她管,。
你知道全人的薪水有多少。。
我說連性命都給你,師母怎麼回答呢?。
你猜她怎麼回答呢?。
她說你要保重身體,不要這麼快死,。
你要陪我多一點,我們現在兩個都70歲了,過了,。
我們的目標是90。。
同一節經文,保羅兩字去表達我是很愛你們的,。
愛是需要有實際的行動,。
愛是需要有感情的表達,。
特別是言語的表達,。
所以感情不單只是一個「做」字,。
其實需要說給對方聽,。
表達是一般男人最弱的地方。。
所以在夫妻營裡面,我們教男人說什麼呢?。
說三句話:對不起,原諒我,我愛你。。
大家都知道這三句是什麼意思吧?。
有些男人一輩子都不說這三句話,。
他不明白這三句話的爆炸力在哪裡。。
我想起47年前,我和師母拍拖,。
家子中環半山,在中環上班,。
我下班後就沒有回家,。
我通常每晚都會坐船過海,。
接著坐車去黃大仙錦江堂,。
等師母放學,。
師母18歲就開始讀P1,就是夜校。。
當然不是只等,。
一邊等,一邊預備主日學的講義,。
預備團契查經的資料。。
等到她科學,於是就享受了十分鐘,。
和她一起經過柯市公園,。
去到農場坐UF,送她上車回家。。
然後我又要坐車,坐船過海,。
接著坐的士回家。。
星期六又見面,星期日見,星期六團契,。
星期日主日崇拜,又見到面,。
一個星期見了七天了。。
但是我們很忙的,。
在拍拖那兩三年裏面,。
我們未曾看過一部電影,。
我最主要的支出是交通費。。
有一晚,我的好朋友,。
即是結婚,即是教友,丁子妹,。
我記得是十月二十七日,。
我做了子妹的車司機,。
送子妹回家,。
師母是最後一個,。
送到她家樓下,。
在葵涌。。
她很嚴肅的跟我說,。
說什麼呢?。
我說,我們分手了。。
我都不知道你想怎樣。。
我整個都呆了,。
被我這樣做,。
我的命都給了你,。
你都不知道我想怎樣。。
談談,原來才知道,。
師母是需要多些溝通,。
多些知道我的底細。。
所以當晚我回家,。
回到中環半山的家,。
就用了一個多小時,。
煲粥,煲電話粥,。
說很多話給師母聽,。
才可以力挽抗難,扭轉前襟。。
男人不太表達,。
但是可以逼出來的。。
如果我不是做牧師,。
不喜歡說話,。
我會停留在師母對我初期印象是什麼呢?。
說話都會卡卡的,。
激不出那些男人來。。
現在師母都很忙的,。
經常回教會做義工,。
帶了跳傘尾操,。
呼音悅曲。。
我間中都會載她回家,。
很晚載她回家,。
特意去教會載她回家。。
我都會多補一句,。
跟師母說,。
你覺不覺得我仍然在追求你呢?。
我想說,。
愛不單止是做,。
是要表達。。
我定時送兩個孫子回學校,。
我很珍惜每天那兩段八分鐘溝通的時間,。
所以師母經常去參加三日兩夜,。
來香港的旅行,。
我是不會陪她去的,。
因為我會固定地送孫子回學校。。
有一天,。
我跟兩個孫子說,。
你知不知道奶奶不去哪裡?。
奶奶不去旅行。。
你知不知道爺爺為什麼不跟奶奶去旅行呢?。
當我早上說完之後,。
那一晚,。
那兩個孫子就跟父母說,。
他們會記在心裡,。
我做過的事,。
他們會記在心裡。。
我不會不說,。
不會不表達。。
捉到鹿,。
你要脫國。。
你陪她去歐洲旅行,。
買些食物給她,。
都不及得讓她知道,。
你的心意。。
所以師母這個年紀,。
七十歲了,。
她都很渴望經常寫些情信給她,。
經常在她耳邊,。
說些甜言蜜語,。
所以女人都會喜歡。。
當然是要真誠的,。
母親是最懂得欣賞兒女,。
向兒女表達愛意,。
這點做父親的,。
做男人的,。
就應該向母親學習。。
亦都是每一個屬靈的父母,。
導師,組長,。
你要留意的,。
你要操練的,。
你要做完。。
保羅華,我連性命都給你。。
你的性命,。
你的性命可以沒錢,。
但不可以沒時間。。
你的性命可以沒錢,。
但不可以沒時間。。
六歲之前,。
你不跟子女建立良好關係,。
親愛的關係,。
是他們人生最大的損失。。
我兒子在這方面比我優勝很多,。
他們都是做生意的,。
兩兄弟一起做生意。。
我大兒子,。
就會哄他女兒睡覺,。
八點多他就要哄他女兒睡覺,。
上床。。
九點鐘,。
他哄完她之後,。
他就起床,。
做自己的事,。
做自己公司的事,。
去運動。。
所以孫女呢,。
對爸爸是很癡心的,。
爸爸在孫女心目中是第一,。
媽媽是第二,。
欣用姐姐是第三,。
奶奶、爺爺都是等候女兒。。
誰給他時間多呢?。
誰就親一點,。
很自然的。。
所以我,。
最近呢,。
學我兒子,。
哄孫女睡覺,。
孫女十點多就患有障礙,。
因為她白天很忙,。
很多活動,。
晚上十點多就睡覺,。
我習慣一點鐘就睡覺,。
當我這樣做的時候,。
起碼這幾天,。
她特別癡纏多一點。。
有一個現代的名詞,。
大家都認識的,。
「缺席父親」聽過嗎?。
就是有爸爸,。
但爸爸常常都不在家。。
在過去二十多年,。
我們中國國內每年都有六千多萬的留守兒童,。
父母為了生存,。
要出去城市打工,。
留下孩子給奶奶、爺爺照顧,。
一年到晚只剩下,。
新年和農曆年的長假,。
她有機會見到爸爸媽媽,。
幾天,。
近十年好一點了,。
我們中國的經濟開始擴散到城鄉,。
城市越來越難找到工人,。
已經不是那麼多人願意離鄉別井,。
沒有父母在身邊的兒童,。
是他們人生最大的損失,。
不能回頭的,過了就沒有了。。
香港的父親,。
有些都會早出晚歸,。
一味天光就要出門了,。
孩子還在睡覺,。
回到家就晚上了,。
孩子還在睡覺,。
如果母親不幫忙,。
「你爸爸很辛苦的…」。
兒女對父親的印象,。
肯定是陌生的。。
有一天,有一個小朋友問爸爸,。
「爸爸,你怎麼這麼忙呢?。
你每天賺多少錢?」。
爸爸說:「我時薪是三十多元而已,。
多工作一小時就賺多一小時的錢。」。
兒子就問爸爸,。
「可不可以給我三十元?」。
爸爸說:「不是每天都給你零用錢嗎?。
這麼快就花光了。」。
爸爸當然也不想兒子失望,。
就跟著兒子進房間,。
在兒子的抽屜裡,。
抄一些稅紙,。
加起來給他三十元,。
就有六十元。。
兒子就問爸爸,。
「爸爸,我可不可以買你兩個鐘?。
你早上回來跟我吃頓飯。」。
這個故事其實很心酸,。
當我聽到這個故事,。
香港社會也有這樣的故事嗎?。
如果你是組長,。
你是導師,。
因為組員不單單很想在開會的時候見到你,。
在他個別遵守私人有需要的時候,。
這是他的需要。。
既然你帶領他去信耶穌,。
你就是他屬靈的父母,。
他的事就會成為你的事。。
為父的心第二需要有透明的生活。。
我們讀一讀這段聖經:。
「我們既是這樣愛你們,。
不但願意將神的福音給你們,。
連自己的性命也願意給你們,。
因你們是我們所痛愛的。。
我們向你信主的人,。
是何等聖潔、公義、無可指責?。
有你們作見證,。
又有神作見證。」。
保羅話說,。
「我連性命都可以比過你們,。
對你們是何等聖潔、公義、無可指責?」。
你知道的,上帝也知道的。。
我沒有任何東西向你們隱瞞。。
生命不單單是指他肉身的外表,。
也包括了人裡面的靈魂、思想和意念。。
做父母有一個盲點就是,。
在兒女面前一定要扮強者,。
有心事不告訴兒女。。
保羅怎樣跟他的跟從者說呢?。
他說:「有誰軟弱,我不軟弱。」。
我曾經迫害過基督,。
迫害過他的門徒,。
罪人當中我是罪魁。。
這是保羅赤裸坦開的跟他的跟從者說的。。
父母何時講心事呢?。
就是當他年老。。
我做大兒子,。
七十歲的時候,就會跟我說心事。。
說一些不可以告訴父親的心事。。
我有壓力的,。
我聽完心事就有壓力,。
因為我要為他保守秘密。。
當然父母吵架,。
夫妻吵架應該關上火門,。
兩個人解決吧。。
不會在子女面前,。
你打我,我打你。。
教育人士有問題,。
教務也不會在子女面前讓開。。
很多教務兒女,。
長大了就不回教會了。。
聽到一些東西,。
好像教會對傳道人不善待。。
從小到大對教會就沒有什麼好印象。。
當他們成年的時候,。
他們就不回教會了。。
傳道人的子女也是一樣。。
所以成年人對兒女,。
不是成年人的兒女,。
有一陣子來守望他們,。
究竟聽到些什麼。。
我相信每個家長都很緊張,。
你的子女的電腦,。
究竟打開的時候,。
聽到些什麼,看些什麼。。
從小到大你都很緊張,。
怕她被人洗腦。。
我所指的要透明,。
即是做父母的人,。
不需要扮大佬,。
父母可以向子女表達他的憂慮,。
可以向子女道歉,。
說對不起。。
教會的組長、導師,。
都不需要做大佬,。
教會不是黑社會,。
沒有大佬。。
雖然教會有大佬,。
對於事工上好像有一些好處。。
搞旅行,大佬出來震鼻呼呼,。
有很多人報名,。
做什麼有些大佬出來,。
很多人響應。。
我想過教會大佬越多,。
有機會派系林立,。
軍閥割據。。
教會需要的是父老,。
不是大佬。。
大家知道什麼是父老,。
父老是幫助關心人,。
調解人之間的不和,。
並且不會彼此相愛。。
你想想,。
如果配偶彼此唱衰,。
唱衰教會,。
唱衰社會,。
有什麼好處呢?。
就算那些東西有幾成真,。
要揭短處,。
人都有的,。
任何社會都有的,。
教會都有很多短處。。
叫人跟從我們,。
不是我們的能力和能幹,。
而是你是否一個真誠的人,。
可信任的人。。
師母沒有學過什麼領袖學,。
教會管理,。
她只是中學生。。
我們1989年調回舞堂,。
去示範的時候,。
百多人的時候,。
白毛什麼都沒有,。
我兒子要參加兒童主學都沒有,。
師母就自己建立了主學團隊,。
隔幾年又建立了媽媽組的團隊,。
她是小組導師,。
近十年她也是負責讚美操,。
大家知道什麼是讚美操嗎?。
還有這個方月曲的頭,。
她從來都沒有領袖,。
她是負腦,。
女人多的地方就有很多爭執,。
她是擺平人與人之間不同的意見,。
就算有人跟她不合意見,。
她都不會大石摘死蟹,。
所以她是一個成功的負腦,。
雖然在這麼多年裏面,。
很多人跟她謀生,。
在教會裏面有五六百人,。
她有二百人跟過她,。
大佬可以在活動上高,。
在數字上高,。
帶來一時的興旺,。
但是負腦呢,。
她是帶給教會長治久安,。
最後第三點,。
作為為父的心的人,。
他在真道上,。
教導上有榜樣,。
在第九第十節,。
你們紀念我們辛苦勞碌,。
受聖的福音給你們,。
免得叫你們一人受累,。
我們向你們信指的人,。
自何等聖潔公義無可自擇,。
有你們作見證,。
也有神作見證。。
本來我傳福音,。
給你們用真理教導你們,。
我為人,。
我的榜樣,。
你們可以為我作證,。
上帝也為我作證。。
有教導的榜樣,。
有賢教,。
有新教。。
你的道理有榜樣,。
有賢教,。
也有新教。。
男人最擅長的是新教,。
做牛做馬,。
做到死都行,。
做到死都行。。
我兩個兒子,。
從小到大,。
看著我怎麼疼愛他們的母親,。
我直接跟他們說,。
你們不是我生命中的第一,。
你們的母親才是。。
如果我跟你們母親的關係不好,。
你們都不會有好日子過,。
陪你們中老的不是我們,。
我們會死的,。
也不是你們的子女,。
陪你們中老的是你們的老伴。。
結婚走紅地毯那一刻,。
我已經把兩個兒子嫁給另一個女人。。
有賢教,。
不單止有新教,。
你做了要告訴他們。。
我們很多父母都很勤力回教會,。
奉獻侍奉,。
有時會想,。
為什麼那個信二代不是這樣呢?。
不是好像我這樣呢?。
那個問題在哪裡呢?。
我們有新教,。
我們的表現的確是很愛教會,。
但是我們下一代未必。。
那個缺乏在哪裡呢?。
可能我們在言教上高,。
我們以為我們做了,。
但是我們沒有交代,。
由小到大去欺騙他們。。
所以言教很重要的,。
我從小到大就欺騙我的小孩。。
第一,。
中學開始,。
你們出來打工,。
由第一群人開始,。
你們要回饋我十分之一,。
十分之一交給教會,。
由小到大說,。
他們的同學不是這樣的,。
是嗎?。
所以現在他們出做生意,。
他們賺得多,。
我就會有多些收入。。
有很多東西,。
可能早十年、二十年要提醒他們,。
我爸爸呢,。
沒有受過任何的課堂式的教育,。
小學一年班都沒有過,。
他所有認知都是社會大學的東西,。
我一生當中,。
起碼有三樣東西對我印象很深刻,。
到現在都是記得的,。
第一次是小學的階段,。
那天天氣很黑,。
說很大雨,。
雨水由我們的窗前,。
彈到別人的窗門,。
我們小朋友拍爛手掌,。
很壯觀,。
我爸爸就說了我們一句,。
你不要幸災樂禍,。
四個字,。
我到現在都記得,。
你不要幸災樂禍,。
即是不要八卦,。
所以當現在全城最八卦的事件是甚麼?。
是河伯事件,。
聽過嗎?。
我會很激動地說,。
為甚麼我們那麼貪心呢?。
第二次是當我大一年班的時候,。
我父親47歲就退休了,。
他很早就退休了,。
他退休了半世紀,。
他已經去世了,。
他已經去世了,。
他47歲那一年,。
我剛剛去北加拿大讀書,。
他背著超八米的攝錄機,。
環遊世界,。
他一個人,。
來到我的城市問我,。
兒子,現在你讀大一年班,。
將來畢業你做甚麼?。
我跟他說,。
我會將我所學的東西留在國內,。
共起社會,。
那時候文革,。
我想說1973年,。
未完文革,。
他沒有說我是幼稚,。
他說兒子,現在我們國家是要紅不要專,。
要你紅色的思想,。
不是要你的專業,。
是很多的知識份子,。
工程師,。
我常常讀土木工程,。
他說你幫不了甚麼忙,。
那個年代的年輕人不輕一言九鼎,。
聽了就算了,。
我們不會跟長輩爭拗,。
聽了就算了,。
畢業之後,。
我有幾年時間可以在內地參與建設,。
在蛇口,。
第一批來幫他們建一個香港資本的屋苑,。
我回來香港都是因為響應鄧小平的四個元代化,。
1978年,。
第三次回來香港沒兩年,。
我跟老爸說,。
我在大學三年級的時候,。
我已經跟上帝承諾了我會做傳道,。
我現在回神學院讀書,。
那時候剛出來做了兩年工程師,。
我老爸又怎樣跟我說呢?。
他說兒子,你剛回來吃我住我用我的,。
你都沒有為自己做了甚麼,。
為你所信的上帝放下我,。
他說道理永遠都比我好很多,。
他沒有說過任何教育,。
那時候我亦都是不駁他,。
都有道理,。
我就不會急於在那一年,。
我當時在讀中神,。
那些產科而已,。
於是我就讀夜校,。
讀現在博士讀的深層學習課程,。
用來暖自己的心智,。
然後雕淡了很快就忘記了,。
就先讀深層暖住一下,。
兩三年之後就結婚了,。
算沒有很支持,。
雖然我老爸只能默許,。
我在我爸爸身上,。
學到一個豁達的心,。
他不是對我們沒有期望的,。
他經常跟他的老朋友說,。
我希望我五個子女有三師,。
工程師,醫師,會計師,。
不過我們不是每個人都繼承他的心智,。
在我回香港發展的時候,。
他已經,我當時在職樓工作,。
他已經為我預備了一幅地皮,。
有機會可以發展,。
所以他聽到我這樣的轉變很失望,。
不過他沒有因為我和他的想法不同,。
就翹起手看我怎麼壞,。
在五兄弟師妹當中,。
他對我的接濟是最多的,。
不過我五兄弟師妹從來都沒有問他拿錢的,。
直到我讀完大學,。
問老爸拿錢收家,。
所以他有多少薪金我們是不過問,。
也不准我們配偶過問,。
所以他給錢我們花是很困難的,。
他要找藉口給錢我們花,。
我生第一個十元仔,。
他不是給我一塊錢,。
生第二個又給我一塊錢,。
他又去供他讀書,。
我兩個兒子回來香港發展,。
第一筆資金由他去,。
使得我兩個兒子節省了十幾年的時間上位,。
因為他知道全國人不會餓死,。
但是你想豐厚一點就不用指望了,。
我在我父親身上學到,。
他雖然對兒女有期望,。
但是不會強迫跟隨他,。
當我兒子讀完中學,。
在加拿大找學校的時候,。
我兒子跟媽媽說,。
媽媽我想讀電影,。
師父很不能接受,。
電影這行品流複雜的,。
你將來找不找得到也不知道,。
跟我兒子僵了,。
因為我兒子從中學開始,。
他所有奧斯卡金像獎的電影都看過了,。
唸得很熟悉,。
他將來想做導演,。
母子倆僵了很久,。
於是父親出面,。
用我父親教我的那套,。
跟我的小兒子說,。
兒子,劉偉強有一萬,。
但是成功的只有一個,。
我們擔心你將來找不到工作,。
我們又幫不了你,。
不如這樣吧,。
你知道你媽媽擔心,。
你第一個學位先讀別的東西,。
先拿著水泡,。
你喜歡讀什麼都沒有所謂,。
總之先實際一點,。
第二個學位你喜歡怎樣,。
我們都支持你,。
沒有她拒絕,。
我的小兒子,。
我說順順利益,。
他試下心理學,。
試了一兩個星期不行,。
馬上轉做市場學,。
Marketing,。
一踏入Marketing,。
他馬上喜歡我,。
到我最近再問我兒子,。
你對電影怎樣看,。
他說我現在已經沒有興趣了,。
人大了,。
他的價值觀也調整了,。
為父的心是要承傳兒女,。
不是讓兒女成為他的工具,。
達成他的心意,。
為父的心意有新教,。
也需要有言教,。
兒女才得到十足的益處,。
最後我想用二章十一到十二節,。
衝過今日的訊息,我們一起讀,。
我作為父母,。
或是屬靈父母,。
我們做了這麼多事情,。
我想問什麼是目標呢?。
有一個兒子畢業找到一份工作,。
那份工作需要有車代步,。
他問他父親借三千元,。
他說我這份工作有三千元美金,。
我出了薪水,。
每月退三百元給你,。
父親當然OK,。
第一月看不到有人入帳,。
第二月也沒有入帳,。
第三月也沒有入帳,。
他父親沒有說話,。
進了他的房間,。
發現他的房間多了電腦,。
多了Hi-Fi,。
他猜他兒子也用錢多了,。
於是他再入了九百元在信封,。
寫了一個字條給他兒子,。
說他剛開工要花錢,。
這三個月的奉獻我怕你也拿不出來,。
這裡有三個月的奉獻,。
你欠我不要緊,。
你千萬不要欠上帝,。
我們作為中國基督徒的父親、父母,。
我們都期望我們的孩子最基本做好人,。
對得起天地良心,。
對得起國家民族,。
還要對得起那照他進入神角度的上帝,。
作為每一個屬靈的父母,。
我們的導師,。
我們的組長,。
你們任重道遠,。
你們帶得人信耶穌,。
那些就是你們屬靈的兒女,。
將來他們是龍蟻鳳,。
是否敬虔的下一代呢?。
我們有很大的責任,。
願神祝告他們。。
