卿姊妹早晨。
早晨。
時間過得很快。
二零二四年已經來到十一月的第一個主日。
就是說還有個半月就已經是到聖誕的慶祝了。
那我昨天就發覺去到我家附近的一個商場那裡。
是已經見到有一棵我想有二三十尺高的聖誕樹。
那我不知道其他的商場有沒有開始了。
因為我昨天只去了一個商場而已。
沒有去雲雪梨的商場。
但是都是提醒我們很快就到聖誕了。
那有很多的弟兄姊妹就已經是。
甚至開始了去旅行有些計劃去旅行。
有些可能已經是買了機票訂了酒店。
諸如此類預備放假。
教會尤其是都是對聖誕節是特別有種敏感。
除了大家都會記住放假。
又要開始買聖誕禮物。
教會就已經是兩三個月前。
就和Chatswood這裡一個商場就開始聯絡。
看看我們可不可以在商場裡面去報佳音。
暫時就訂了有三個日子。
有一個在十一月有兩個日子在十二月。
可能有些敬拜隊和一些師班的弟兄姊妹都已經是在預備。
應該過幾天我們就會定實這些日子。
可以和這個商場就可以肯定。
我們哪一天哪個時間就去報佳音。
不過在這裡都想先提十一月第一次。
我們可能會去這個商場報佳音的。
就會是十一月的十六號。
大家如果是有這樣的時間。
有這樣的心去一起報佳音。
大家都是可以預備那一天。
我們就多數應該是由十一點鐘早上。
就會開始報佳音。
我在以前的教會都去過好幾次這些商場裡面。
聖誕節去報佳音。
是一件很開心很興奮的事。
請大家都預備。
我們預備聖誕的慶祝。
預備很快就到年尾了。
十一月初今天我就在想。
在屬靈方面在我們的侍奉方面。
又有什麼地方我們開始去預備迎接新年。
以及迎接聖誕。
我們自己的心靈上面有什麼預備。
所以今天和大家分享這個題目。
就叫做「牽制就是聽命」。
請大家再一起同心祈禱。
多謝我們的天父的愛。
多謝主耶穌我們的救主。
多謝你讓我們知道你是這個世界的救主。
這個世界的創造主。
我們作為你的兒女。
特別在這個年尾的時候。
在我們自己的生命上面。
有什麼地方我們可以去反省。
去預備去更多成長的我們求聖靈。
特別今天的時間我們一起敬拜。
一起讀聖經你自己的話語的時候。
我們是有一些反思的機會。
求聖靈這樣教導我們。
祈禱禱告奉耶穌的名。
阿們。
約書亞記今天我們是講第八章的結尾。
但是其實約書亞記的第六章至第八章。
就有一些很特別的記載。
第六章就講到大家會記得。
以色列人進到迦南的時候。
就遇到一些很巨的人他們認為。
又見到一些很高很厚的城牆。
於是神就教他們去到耶利歌城的時候。
不用去打他們的。
去吹一下喇叭。
去操兵步行一下。
那就行了。
於是第六章就記載。
他們是打敗了耶利歌城的軍隊。
但是第七章就有一件不是很開心的事。
第六章打完勝仗。
第七章就竟然有一個叫做阿肝的人。
他就不聽神的說話。
就神吩咐他們所有的人。
是不可以去掠奪那些敵人的財物。
來據為己有的。
但是有人不聽話。
特別這裡強調是有這一個人不聽話。
於是就影響到所有的以色列人。
整個以色列的軍隊。
後來以色列人他們整體發覺有這個問題的時候。
他們又再回到神的面前去悔改去認罪。
然後第八章就講到他們去到這個地方叫艾城。
他跟從神的帶領。
又打敗了艾城的軍隊。
這個就是第六章到第八章的一個很短的撮要。
在第八章講到以色列人打敗了敵人的軍隊之後。
就發覺到有一個很特別的情節。
在這裡就是第八章的三十至到三十五節。
在這裡的特別的一種行動。
行動就是什麼呢。
當時約書亞就去耳巴路的山上。
為耶和華以色列的神祝一座壇。
本來行軍打仗來說就應該是要一鼓作氣。
成世打贏仗的時候就繼續去攻擊那些敵人。
但是在這裡神就叫約書亞帶領以色列人。
去到耳巴路山上面要建築一座壇。
為什麼要去建築一座壇。
壇對於以色列人來說是什麼意義呢。
這裡講到在耳巴路山建築一座壇。
三十一節就說是用沒有動過鐵器的整石頭築的。
照著耶和華僕人摩西所吩咐以色列人的話。
正如摩西律法書上所寫的。
終人在這壇上給耶和華奉獻繁祭和平安祭。
原來以色列人打勝仗之後。
不只是想著繼續打仗。
不只是想著打敗敵人。
雖然他們是知道神應許會帶領他們打勝仗的。
又會去攻佔迦南的地方。
但是原來神又叫他們間中要停下來建築一座壇。
在聖經有時候講到建築一些土壇。
有時候建築一些石壇。
但這裏特別記載要用一些沒有動過鐵器的整塊石頭來建造這些石壇。
重要的地方究竟是什麼呢。
看出埃及記原來也有類似這樣的記載。
甚至在創世紀的時候。
神也叫阿伯拉罕要建築一座壇。
而且不是試過一次這麼簡單。
當阿伯拉罕一直跟著神的吩咐去他要去的地方的時候。
去到某一些地方神又叫他停下來又要建築一座壇。
特別那裏講的是建築一座壇要求告耶和華。
出埃及記這裏講到神叫以色列人都要為我築土壇。
在上面以牛羊獻為繁濟和平安祭。
凡記下我明的地方我必到那裏賜福給你。
你若為我築一座石壇不可用作成的石頭。
因你在上頭一棟家具就把壇污衞了。
在舊約最早最早期的時候已經很著重。
聖經那裏形容為不可用作成的石頭。
因為在上頭一棟家具就把壇污衞了。
這裏要以色列人那種聖潔的生活要完全聽神的說話。
那種吩咐那種命令是在很早很早期的時候。
甚至建築這些土壇石壇的時候。
已經是表明了那個重要性。
當我們看到這些築壇的形容的時候。
亦都講到要獻繁濟平安祭。
繁濟的意思就是那些祭物放在壇上面。
是全部要燒光全部要獻給神的。
這個全部的意思就表明。
我們相信承認我們好像擁有的東西。
原來全部都是屬於神的。
所以當我們獻祭的時候是全部獻給祂的。
有時候我們講當我們奉獻的時候。
就要當立十分之一就要帶到去聖殿那裏。
我們有一種觀念就是如果我有十一奉獻。
就是已經做了所有我需要做的。
奉獻了我所有需要奉獻的就是十分之一。
所以在最早期這些獻祭裏面。
已經有這個意思是我們要承認。
所有都是屬於神的。
所以是所有都燒光在那個祭壇的上面。
這個提醒我們這個所謂十一奉獻。
好像現在成為了我們奉獻的那個標準。
但是我以前都講過其實這個所謂標準。
只不過是一個最低限度的標準。
甚至在新約大家都會讀過就是我們要奉獻所有。
然後這個平安祭就是一個感恩的祭。
感恩的祭的意思也是因為我好像是我擁有的東西。
其實是神給我的。
所以我帶著一個感恩的心來奉獻給我們的神。
因為我知道這些都是屬於神的。
所以亞伯拉罕當他是建築壇的時候去求告耶和華神。
是求問神帶領前面他應該是向左還是向右。
究竟要去將來什麼地方。
但是在這裡春埃及記和約書亞記就特別強調的就是。
要獻這兩種的祭。
這兩種的祭表明我們相信承認所有都屬於神。
我們相信我們要帶著一個感恩的心來奉獻。
神叫以色列人建這些壇的時候。
就同一些當時他們外邦的神有些很不同的方法。
外邦的神當時以色列人就發覺。
他們要將很多金銀這些來獻給他們那些的神。
以及用金銀來建那些像來敬拜。
代表了那些人相信的神。
但是這裡我留意到這些耶和華神叫他們建的壇。
一是土壇一是石壇。
而且那些石是不可以有作過的。
是要完整的本來那塊石是什麼樣的。
完全不可以有任何的修飾的。
就拿來建那些石壇。
那些石無論大石小石。
那些土無論是哪種的泥土。
都是所謂就地起財的。
就是最普通的最容易拿到的。
就用那些來建壇給他們的神。
神是用我們那些最普通的。
不是一定要很貴重。
雖然我們那種觀念就是要將最好的獻給神。
但是同時神也強調的就是我們的平常那些。
我們有時好像覺得不是很顯眼的。
就好像我們在侍奉神的時候。
我們不是一定要那些最聰明最顯黑最有身份那些。
才可以去侍奉神。
而是最平凡的人最普通的人。
都是這樣將自己獻給神。
約書亞記這裡記載的這些石壇土壇。
他們獻的祭裡面所包含的意思。
是真的很值得我們好好去思想。
當我們要全部獻這個帆祭要全部燒光的時候。
當我們要獻這個平安祭的時候。
我們要想著我們那種感恩的心來獻祭。
所以每一次我們所謂奉獻。
在崇拜的時候我們在任何的聚會裡面。
只可以做到的就是用金錢來奉獻。
但是很多時候我們在奉獻之前我們想的是什麼呢。
神啊我現在給你一些錢。
但是背後我們一定要記住的那種聖經的教導就是。
神啊其實我所有的都是屬於你的。
我獻給你的時候真的帶著一個感恩的心。
所以我們時時都說。
要有一個甘心樂意的態度來奉獻。
是這樣的背景。
我們不是說要奉獻了。
那個袋子已經傳來了。
不放東西進去就不好意思了。
當然主席時時都提醒我們。
現在很多人都是用電子轉帳的方式。
所以大家都開始習慣。
坐在你旁邊的那個人。
他沒有放東西進去他奉獻袋子。
你就不會用一些很奇異的眼光來看他。
為什麼你不奉獻呢。
但是對於我們來看。
整體我們在奉獻的心裡面。
真的是那種甘心樂意。
而這種甘心的樂意。
就是從我們那種感恩領受神所給我們的一切的那種心。
那種的喜樂來奉獻給神。
所以獻祭就是聽命的意思。
我們獻祭現在不是用牛羊的雀來獻祭。
我們是用我們現在有的財物來獻祭的時候。
那個的奉獻是多過我們金錢的奉獻的意思。
雖然這件事我們又不是不知道。
但是我覺得尤其是我們有需要坐下來靜思的時候。
又要再提醒我們奉獻背後的意義。
在我們奉獻的時候。
聖經往往提醒我們的就是全心全人的奉獻。
奉獻獻上的活祭就不只是那些財物。
不只是那些物件。
舊約的時候是那些動物。
但是到羅馬書的時候。
教導我們是一個我們整個生命的活祭是獻給神。
在舊約裡面其實真的有很多的時候都提醒以色列人。
他們怎麼獻祭他們怎麼去納石為祭。
在新令記二十七章也有一個這樣的教導。
二十七章這裡第一節說。
摩西和以色列的眾長老吩咐百姓說。
你們要遵守我今天所吩咐的一切誡命。
你們過約但何 到老耶和華你神所賜給你的地。
當天要立起幾塊大石頭 萬上石灰。
把這律法的一切話寫在石頭上。
那些石頭一方面是用來紀念。
一方面是一個在那裡向耶和華神求告。
好像阿伯拉罕那樣。
前面我的路應該怎麼走呢。
在那裡求告耶和華神。
好像以色列人他們在這些石頭獻祭的時候。
這些石是表明他們承認他們入迦南地是神帶領的。
他們入迦南地是神所賜的。
所以他們獻祭去感恩。
這裡新命記也提醒我們另外一樣東西就是。
第三節說把這律法的一切話寫在石頭上。
這裡就有些提醒我們就好像十誡那樣。
十誡就是寫在石頭上。
以色列人用這些石頭起的石壇。
還要把神的律法寫在上面。
所以十七章這裡一開始第一節的時候。
那個重點是說。
你們要遵守我今天所吩咐的一切誡命。
這裡的重點又有另外一種意義就是。
在這些石頭上面寫了神的律法。
寫了神的命令。
寫了神的吩咐。
寫了神教他們怎麼去敬拜跟從他們的神。
當他們過到約旦河之後。
同樣是這樣的記載。
你們過了約旦河。
就要在耳巴路山上照我今天所吩咐的。
將這些石頭立起來萬上石灰。
在那裡要為耶和華你的神築一座石壇。
在石頭上不可動鐵器。
要用沒有作過的石頭築耶和華你神的壇。
在壇上要將繁濟獻給耶和華你的神。
又要獻平安濟且在那裡慶。
在耶和華你的神面前歡樂。
你要將這律法的一切話冥冥寫在石頭上。
那裡有講到要獻繁濟要獻平安濟。
再次到第八節的時候。
這裡不見了第八節。
大家的眼睛比我好。
你要將這律法的一切話冥冥寫在石頭上。
第一節一開始是講。
你要遵守神所吩咐一切的命令。
第八節在這裡結束的時候再次強調。
你要將這律法的一切話冥冥寫在石頭上。
然後第九節。
摩西和濟斯利美人曉譽以色列眾人說。
以色列要默默靜聽。
你今日成為耶和華你神的百姓了。
所以要聽從耶和華你神的話。
遵行他的誡命律例就是我今日所吩咐你的。
所以這裡再次強調的。
在第一節一開始到第八節到第十節。
都是講你要遵行耶和華神。
祂所有吩咐你的誡命律例。
點將所有神吩咐你的。
中間就講說要有繁祭要有平安祭。
所以雖然有一首歌我很喜歡。
一會兒我們唱回應詩的時候就唱。
這首歌就叫做聽命勝於憲祭。
我們都很明白的。
你獻很多祭。
譬如今天來講我們將很多財物獻給神。
但是你又不聽話不聽命不聽神的說話的話。
我們知道那種所謂奉獻你的財物都是很假的。
但是在舊約裡面已經很強調的就是。
這一些獻祭是我們承認一切都是神所給你的。
我們帶著一個感恩的心和神建立關係。
而這些前後左右全部都強調的就是。
要聽話聽神的說話。
所以我今天的題目就叫做。
獻祭就是聽命。
當我們看到以色列人他們立這些石壇。
獻這些繁祭平安祭的時候。
那個意思是一種的標記和一種提醒。
阿伯拉罕求告耶和華前面那條路應該向左還是向右呢。
生命記提醒以色列人我們要記念神。
尤其是約書亞記這裡很強調的立那些石一方面是獻祭。
一方面是要將神的說話刻在上面。
就成為一個標記一個提醒。
提醒我們剛才所說的就是所有都是屬於神的。
無論你的成功你的勝利是甚麼。
你的成就都是神所賜給你的。
但同時我們也想到的就是。
就算你有失敗就算你有犯罪神都一樣會赦免。
你走過一些死陰的幽谷有低迷的時候有沮喪的時候。
神都一樣跟你一起走。
所以你仍然可以承認所有都是屬於神的。
你所經歷的你仍然可以感恩的。
我們人生有些高有些低的時候。
甚至我們剛才說的第七章說到。
他們打勝仗之後就有阿肝不聽話。
有貪心神叫他們不要拿那些敵人的財物去據為己有。
但是他突然間就很貪心。
而他的貪心是影響到整個以色列的軍隊。
所有當時的以色列人。
以色列人心裏面有種Giliguru的抱怨。
會怨言那個阿肝他自己壞而已。
為什麼會影響到我們。
為什麼我們都要跟他一起去受罰呢。
但是那裏就提醒我們我們以為我就是我。
現在這個世界是很講個人自由的。
就算是我犯錯。
我一人做事一人當。
跟其他人沒有關的。
我不想連累他們。
是我不好。
你罰我吧你打我吧你罵我吧。
我們有時都覺得是我的問題而已。
但是很多時我們就忽略了。
我們真的會影響到周圍的人。
我們真的會影響到整個的群體。
最簡單的例子就是。
有些人去賭錢。
有些人去吸毒。
尤其是那些看戲的時候。
做父母的賭錢或者吸毒的。
就算你是一個人的事。
你就影響到整個家庭。
這件事每個人都明白的。
但是到了屬靈上面。
當我們不聽神的說話的時候。
我們就會覺得我犯罪是我的事。
是我自己壞我認壞的。
但是既然是我自己的事。
我就不用去掛心其他的人。
但是如果我們醒覺到這件事。
就算是我一個人犯罪。
原來是會影響到周圍的人。
就好像那些賭錢吸毒的人。
他們是會影響到他們整個家庭的。
甚至會影響到整個家族的。
所以當我們面對試探。
我們要懂得如何逃避試探。
逃避罪惡的時候。
這個都給我一個很大的提醒。
你想想原來你做了這件事。
你是會影響到周圍的人。
那種屬靈上面的影響。
好像可能是很模型的。
可能好像是很抽象的。
怎麼會呢。
我一個人犯罪。
怎麼會影響到我們整個的群體呢。
好像沒有。
但是是真實的有。
所以對於我們。
每一次面對試探。
我做不做這件事呢。
希望成為我們一個。
靜思反省祈禱的機會。
在我們獻祭獻多少。
奉獻多少錢。
但是最終我們有沒有聽話。
所以當我們這樣明白的時候。
我們再次承認。
我們再次感恩。
我們再次知道我們要遵從。
要謹守神的說話。
剛才我們說。
以色列人在艾城打聖仗。
為什麼他們沒有成聖追擊呢。
這個就讓我想。
無論我們有多少成功。
有多少成就。
有多少勝利。
但是因為可以小小事。
因為阿肝一個人犯罪。
影響到整個群體。
然後我們就發覺。
有很多事情本來不關我的事。
為什麼會發生這些事情呢。
我又沒有做什麼大的錯。
為什麼我要受這些困苦。
為什麼我會面對這些艱難。
甚至有時候我們會想。
神啊為什麼我會有這樣的遭遇。
或者為什麼我的家人。
會有這樣的遭遇。
可能是一些病痛。
可能是發生一些意外。
這些事情是不關我們的事的。
但是我們真的會越想越明白。
我犯的罪會影響到周圍的人。
會影響到群體。
如果其他人在我們這個群體裡面。
有一個不知道哪一個人。
做了某一些事情。
犯了某一些的罪。
就會影響到我了。
我們有時候覺得這樣不公平。
關我什麼事。
是他做錯而已。
在這些情況裡面。
我們也被神提醒我們。
有些事情不是我犯錯。
是別人犯錯。
有時候譬如有些意外的發生。
有一個車撞過來撞死人。
前兩天才在墨爾本。
聽見有一個這樣的新聞。
覺得有多少無辜的人受害。
會車死人。
那些不關我們的事的事情。
但是原來在我們這個社會裡面。
有某些人犯錯。
又真的會影響到整個社會。
在那一個意外的裡面。
那些被車死的人。
他們的家人是受多少的傷害。
我們不認識那些人。
我們也不知道他是誰。
但是真的有這樣的情況。
所以在這些情況裡面。
我們就從約書亞這個記載裡面。
學習了一件事。
當時我們讀到說。
約書亞在耳巴路山上。
為耶和華以色列神祝一座壇。
那裡很特別的。
那裡說到是要去耳巴路山。
耳巴路山其實有很多的故事講的。
當他們要建這個壇的時候。
他們要向神祈禱。
他們還有一個很奇怪的一種方式。
在33節裡面說。
他們的以色列人。
一半是對著基利森山。
一半是對著耳巴路山。
那個歷史今天沒有時間講了。
但是只是講的就是。
當他們下這座壇的時候。
就要去耳巴路山。
耳巴路山為什麼特別要去這個山呢。
這個山在哪裡呢。
這個山原來是離開他們紮營的地方。
那個叫吉甲的地方。
吉甲就是他們入迦南之前紮營的地方。
他們打聖戰之後就要去耳巴路山。
耳巴路山是離開他們紮營的吉甲。
大約有30公里的地方。
當時的人30公里就沒有我們開車這麼快。
他們可能要走兩天才能走到。
尤其是當時幾十萬人浩浩蕩蕩地走。
有些人走得很慢。
用兩天的時間。
去耳巴路山建那座壇。
所以好像很浪費時間。
打聖戰乘勝追擊。
打到那些敵人一碰一碌。
乘機就去打完他們。
立刻就攻佔整個迦南。
但是神就叫他們去退休會。
我們去退休會有時候開車。
都要開20幾30公里才能去到。
尤其是如果我們有一些弟兄姊妹。
在大西北那邊。
11月尾。
報道會總會的退休會就要去到南邊。
我沒有認真計算過有多少公里。
但是沒有30公里。
都起碼20公里。
在這裡以色列人。
突然間神叫他們去耳巴路山那裡。
退休會。
他們打聖戰之後要去退休會。
因為神叫他們要休息一下。
不要只顧著打仗。
不要只顧著用自己的方法。
去成就自己想要的東西。
甚至不要用自己的方法。
去成就神叫你做的東西。
神沒錯是叫你們去入迦南地。
要去打敗那些敵人的。
不過神說你們都先要去開個退休會。
在退休會裡面有一種休息。
就好像詩篇裡面。
有時候我們看到細拉這兩個字。
就好像他們唱唱詩。
就要有些休止符。
就要停一停。
所以我們都發覺。
原來我們都需要有這些休息。
安靜的時間。
所以尤其是當我們想到。
快要到聖誕節。
快要到2024年的年尾。
在我們預備著很忙碌迎接聖誕後。
很開心地。
因為再次迎接我們。
紀念耶穌救主的降生的時候。
除了很多活動。
我們又去報佳音。
我們又有大食會。
我們又去旅行。
我們都需要有退休會。
所以就算你沒報名。
沒報名去到總會的退休會都好。
你都自己要找一些時間。
安靜退休。
就算你不是說。
你要去一個什麼退休營地。
你都一樣可以找一些地方。
安靜下來。
有半個鐘頭的退休。
一個鐘頭的退休。
甚至半天的退休。
回想下你所得到的。
你的成功的。
你的成就的。
你的勝利的地方。
是些什麼地方。
是些你要怎樣去感恩的事情。
就算你數出你做錯的事。
你犯罪的事。
你得罪神的事。
你在那裡安靜反思的時候。
領受神給你的赦罪。
就算你想來想去。
想不到這件事不是我錯。
這件事是人家錯。
你都可以在神的面前。
安靜去領受。
給他再次提醒你。
你是屬於這一個群體的。
再次給神提醒你。
真是原來有一個人犯罪。
是會影響到整個的群體。
這個人可能是你。
可能不是你。
可能是其他人。
不過對我們的提醒來說就是。
神是知道這件事的。
神是會跟你同行。
就算你是因為這些事。
而影響到你有任何的沮喪。
有任何的低迷的時候。
神都跟你同行的。
我在網上找到這塊石頭。
這塊石頭根據那些。
聖經考古學家的想法。
當然他們都可以估計。
這一塊石頭。
就不是耳巴路山上的石壇。
應該不是這一塊。
這塊石頭應該是在侍卿的石頭。
侍卿也在《藥書雅記》。
都有記載他立一塊石頭。
那是不是就是這一塊呢。
那些考古學家就說。
很可能是這一塊。
不過為什麼這塊石頭爛爛的呢。
原來有一個考古學家。
他找到這塊石頭之後。
他就不知道聖經說的記載。
這些石頭是耶和華神教。
以色列人立的那些石壇。
所以他不知道為什麼。
就將這塊石頭。
覺得是應該放在那裡是對的。
所以就推了下去。
那裡就跌爛了。
所以你看到那裡就崩了。
但是我們的神就是。
給我們有這些的標記和提醒。
讓我們記得。
我們所走的路。
神和我們一起走。
我們所得的。
我們所失的。
神都和我們一起走。
所以祈禱希望弟兄姊妹。
在接下來這兩個月裡面。
預備聖誕。
預備年尾的時候。
我們都可以在神的面前。
有這些的反思的機會。
我們一起再禱告。
主耶穌我們感恩。
在你一切的恩典裡面。
我們知道我們所走的路。
有你和我們同行。
你又提醒我們。
叫我們要遵從你的吩咐。
你的教導。
因為這些一切。
是為了使我們行在正路的上面。
是為了我們的生命。
能夠結出果子。
主耶幫助我們。
讓我們再次記得。
我們不是將一些的。
生外物獻上給你。
而是將我們整個生命獻上給你。
讓我們跟從你的時候。
我們真的明白你的心。
明白你對我們每一個人。
對我們整個教會的心意。
祈求禱告奉耶穌的名。
阿們。
