各位兄弟姐妹,平安!。
由我們開始的時候,我們先做一個祈禱吧!。
主啊!當我們再一次來到你面前的時候,。
就求你用你的話來引導我們,。
讓我們有一個受教的心,。
能夠對你信服,不發怨言,不起爭論,。
成為俗世光明的兒女,。
見證你的榮耀,禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們!。
最近,我聽到一位媽媽,。
跟她的兒子討論聖誕節禮物的問題。。
討論過程非常愉快,。
兒子所喜歡的禮物,。
媽媽很樂意為他準備。。
但說到最後,。
媽媽說,你得到這些禮物不是問題,。
但是你一定要去做好學校給你的功課。。
因為現在學校已經過了一大半了,。
你還沒做完,。
兒子聽到之後,面有難色,。
就跟媽媽說,。
媽媽,她說得很聰明,。
媽媽,不用擔心,。
我做不完功課,。
可以留一天給弟弟做。。
信徒對神的態度,。
會不會好像細蚊仔那樣,。
對恩典有無限的期待,。
但是對信徒似乎是有些掙扎的呢?。
今天,保羅在我們剛才讀的經文裡,。
其實說到救恩,。
不只是我們要得到神的恩典,。
更加我們需要信徒,。
來活出恩典的果效。。
我會分三點來跟大家一起討論一下。。
第一點就是說,。
內心信徒的那種態度。。
很久以前,。
首先在誓十二節裡,。
有一個連接詞,。
「這樣看來」,。
就是說,。
現在所說的東西,。
就是基於我們上個星期所說的,。
信徒,。
以及合一的基礎,。
是基於我們上個星期所做的總結。。
總結是說到什麼呢?。
是說信徒不可結黨,。
不可貪求虛榮,。
要尊重別人,。
肯定別人,。
看人家比自己強等等。。
這件事是因為什麼呢?。
因為基督是這樣做的,。
基督已經做了一個榜樣給我們,。
他是放棄自己的權利,。
他是甘願卑微,。
完全信服,。
甚至是死在十字架上。。
然後耶穌升一天,。
神就把他升為至高,。
得到宇宙間最高的榮耀和權柄。。
因此信徒,。
我們應該學習耶穌基督的榜樣,。
我們信服。。
因為我們這樣的時候,。
我們就會得到神對我們的獎賞。。
所以保羅在十二節就勉勵信徒要信服,。
並且要恐懼戰經,。
造成得救的功夫。。
信徒不只是說到行為上的那種表現,。
而是內心的敬畏和態度。。
信徒這個字,。
在希臘文來說,。
其實有兩種意思的,。
一種就是聽從,。
另一種就是在一個人的底下的意思。。
就好像古代那些應門的僕人一樣,。
只是聽從主人對他的吩咐,。
來辦事。。
所以真正的信服,。
意味著我們要甘願放下我們自己,。
在神的權柄底下,。
來聆聽,來遵行神的旨意,。
並且我們去行動。。
所以,。
約翰福音第十四章,。
第十五節那裡說到,。
你們若愛我,。
就必遵守我的命令。。
約翰一書第三章,。
第廿三節那裡更說到,。
神的命令是什麼呢?。
就是叫你們信他兒子耶穌基督的名。。
且要他所賜給我們的命令,。
來彼此相愛。。
所以你看到,。
其實信靠,。
信服是很重要的。。
恐懼戰經,。
進一步其實是說到,。
信服的態度。。
恐懼不是指到很害怕,。
而是一種敬畏的態度。。
戰經,。
即是說小心翼翼,。
我們要時刻意識到,。
神在我們的生命裏面,。
其實是有主權的。。
所以我們凡事,。
要依靠祂的恩典來行事,。
正如阿巴拉罕,。
他帶著很謙卑,。
很敬畏,。
和很信服的態度,。
將祂的兒子來獻上。。
因此,。
保內在這裏提醒我們,。
當我們要信服神的時候,。
不是怕神來懲罰我們,。
而是出於我們對神的愛,。
和對神的主權的尊重。。
其次,。
很多人對得救的功夫有些誤解。。
表面上看起來,。
好像信徒依靠自己的能力,。
去成就救恩。。
但聖經不是這樣說的。。
聖經說到什麼?。
救恩是出乎神的。。
政府以忽所書,。
第二章第八至第九節,。
說到你們得救是本乎因。。
保內強調我們不是靠行為去得救,。
而是說到得救之後的生命的表現。。
我們應該要活出,。
英文叫做work out,。
即是發展救恩的果行。。
說到救恩,。
salvation這個字,。
其實原文有很多種解釋。。
除了是靈魂的救贖之外,。
就是我們最後得到神的拯救之外,。
更是說為什麼可以指到,。
我們現在的肉身的處境的釋放。。
因為在菲律賓書中,。
你會看到信徒和保羅,。
現在都是同受迫害。。
正如一章第28至30節,。
你會看到他們是有敵人,。
他們是需要來增戰。。
但是在第二章第13節,。
我們更加看到,。
神就是我們信徒動力的來源。。
為什麼這樣呢?。
信徒就不是單靠自己的力量和意志,。
而是神在我們內心裡激發的結果。。
所以這個運行,。
原文的work in,。
意思其實就是說,。
神是在信徒的內心裡做發動,。
神不單止是引發我們行善的動機,。
更加是在我們內心裡動工,。
使我們能夠行出這個善出來,。
就是work out出來,。
造成這個得救的功夫。。
目的是什麼呢?。
目的就是要達成他在我們身上的美意。。
換句話說,。
得救的功夫是,。
神是透過聖靈在我們心裡做運行,。
賜給我們動機和能力,。
當我們順著神、聖靈的引導的時候,。
實際上我們也在成就神在我們生命中的計劃,。
同時也在見證神在我們身上的各種美善的旨意。。
舉個例子,。
大家可能會更加明白一點,。
正如這個渡海泳,。
如果大家在香港來都知道,。
每一年都有渡海泳。。
凡是參加渡海泳的選手,。
只要游過對面,。
你就得到獎牌。。
左上角有個獎牌。。
懂得游泳的人,。
其實都很想去參加,。
因為覺得自己很厲害,。
可以游過去。。
但是這個主辦單位,。
也為了選手的好處,。
會制定各種安全的章程,。
預備了救生的設備,。
例如水舖,救生艇,請力員等等。。
整個過程裡面,。
都會從旁來協助你,。
如果你不行,。
立刻可以舉手來救你。。
如果參賽的選手的並手,。
能夠按著這個主辦單位的指導,。
當然要做些事,。
鍛鍊一下自己的身體,。
知道自己的時間,。
最重要是訓練一下自己的意志。。
到達終點,。
得到獎牌,。
根本就不是什麼難事。。
但在整個游泳的過程裡面,。
都需要謹慎小心,。
因為你要明白水流的方向,。
游個中環,。
不要去了西環。。
你要知道浪到底大不大,。
不要喝得水多頭,。
游不了。。
就是說,。
我們在整個過程裡面,。
都不能夠叫以輕心,。
所謂「欺山莫欺水」。。
因此造成得救的功夫,。
其實類似剛才所說的過程。。
信徒首先,。
因為耶穌基督對我們的榜樣,。
我們明白神的應許,。
然後我們信徒,神是透過聖靈,。
對我們的引導協助,。
以致我們能夠在我們的生活裡面,。
能夠活出信仰出來,。
來成就神的美好的旨意。。
但保羅在二章十四節裡面,。
就說到裡面信徒的問題是什麼?。
是怨言和爭論。。
這也可能是信徒,。
當他遇到困難的時候的兩種反應。。
保羅在這裡說,。
其實人有罪性,。
使我們在困難裡面,。
很容易埋怨神,。
以及與人起爭論。。
大家都知道,。
當摩西帶領以色列人出埃及的時候,。
百姓在抗野,。
他們飢渴,。
他們就埋怨神,。
以及埋怨摩西。。
所以保羅在這裡提醒我們,。
信徒是需要持守對神的信心,。
即使在不利的環境裡面,。
我們也對神的信心不可動搖。。
所以真正信徒,。
其實反而會帶給人內心有平安。。
我們不容易被情緒來控制,。
我們更加不容易去指責其他的人。。
因此在信徒的生命裡面,。
你會看到會結出和平的果子。。
這些人通常都很容易與人相處,。
在教會裡面也能夠營造合一的氣氛,。
更加在社會上面,。
更加很容易成為其他人的榜樣。。
就如我剛才所說的聖誕禮物的故事。。
如果信徒是很願意去服從母親的吩咐,。
去完成學校的功課,。
母親一定是非常開心的。。
因為這可以說是信徒對母親的愛的回應。。
而一家人也很容易和諧相處,。
很溫暖的。。
所以在這裡,。
你會看到信徒的態度,。
是來自於我們對神的敬畏,。
並且在言行上面,。
我們是要做出來,。
更加要順著神的帶領。。
因此我們的生命,。
不斷被神來塑造的時候,。
更加要顯出神的恩典,。
以致我們在任何的環境底下,。
都能夠去榮耀神。。
而第二點就是,。
外在的信徒。。
信徒的態度不只是要傳在我們的心裡面,。
更加是要轉化出來,。
成為我們外在的行為,。
以致使人能夠看到神的愛。。
於是,。
保羅就在第十五節說到,。
信徒應該在彎曲半某的世代裡面,。
成為誠實無畏,。
無瑕疵的神的兒女。。
無瑕疵,。
在言文上面是指道,。
在道德上面是沒有什麼缺憾。。
但不是說到,。
神的兒女是不會犯錯的。。
而是說到,。
神的兒女是誠實無畏的。。
信徒的生活是純潔,。
很正直,。
是很真實的,。
而不是做出一些假謙卑出來。。
最近,。
學者對這段經文有很多的研究。。
他們認為,。
保羅在這裡其實是引用了。
《彈爾里書》,。
第十二章的一至三節,。
希臘文的七十字譯本。。
就是說,。
當時彈爾里是預言,。
以色列人將會受到前所未有的迫害。。
正如第十二章一至那裡說到,。
他說有大艱難。。
事實上,。
我們看到,。
來到希臘安提安四世的時候,。
這個猶太人其實是分成了兩批的人。。
一批人,。
他們選擇附和當時希臘的政權,。
認為希臘化的政策是沒有什麼問題的。。
所以他們就背棄這個聖約,。
更加以這個咒師為神,。
其實就不想去受苦。。
但是另一批人,。
他們是堅持這個信仰,。
至死是在所不惜的。。
他們對神的那種信服,。
認為神是會與受苦的百姓同在。。
所以其實大艱難,。
除了外部的問題之外,。
其實更多的是以色列人,。
以色列內部的那些變節的人。。
同樣,。
在這裡,。
保羅,。
他在寫《菲勒比書》的時候,。
你會看到,。
他也是同樣面對著這些人。。
他們輕看保羅坐牢,。
認為保羅,如果他是真正的仕途的時候,。
可能不需要坐牢,。
他是否假仕途?。
而且他們也傳那些不需要受苦的福音。。
傳福音用不著這麼慘嗎?。
這些不就是好見我們現在的所謂成功神學嗎?。
所以你看到,。
保羅在《菲勒比書》第一章第十七節說什麼?。
他說那等全基督的,。
是出於結黨並不成神。。
意思就是要增加我憤所的苦楚。。
但是保羅,。
他卻是寫這封信,。
以《菲勒比書》的圖來明白,。
受苦是對神的那種信服。。
上帝是會與這些受苦的百姓同在。。
所以保羅,。
是以這個彎曲叛逆的世代來比對著,。
彈爾里書的那個大艱難的日子。。
而不是我們一般認為,。
這個很黑暗的時代。。
不是一個很普通的看法。。
但是無論如何,。
信徒在這個逼迫的日子裡面,。
保羅說我們要成為一個光明之子。。
所以在第二章第十五節,第十六節,。
保羅是用日月升輝,。
來對比彈爾里書第十二章三節,。
講到那個窮倉的光輝的照耀。。
是指出信徒,。
我們應該以耶穌基督為榜樣,。
信服受苦以至於死。。
因為這樣的服侍,。
顯然是與周圍扭曲的世界,。
成了強烈的對比。。
就好像星星一樣,。
天空越黑,。
更加顯出星的光亮。。
所以,。
這也是成為了信徒得救的功夫,。
其中的一個實踐。。
所以耶穌基督在這個馬蹄福音第五章,。
第十四節,十六節,。
講到什麼呢?。
說你們是世上的光,。
人點燈是不放在斗底下,。
是放在燈台上照亮他一家的人。。
因為當信徒,。
他是這樣來信服的時候,。
他們甘願受苦的時候,。
其實他們就是將這個生命之道彰顯出來。。
什麼是生命之道呢?。
我想大家都很認同,。
其實就是指福音。。
因為在約翰一書,。
我想我們上半年都講約翰一書的時候都講過,。
就是指福音。。
而保羅呢,。
也是將這個福音傳給他們,。
正如前書十五章一至二節所講的。。
所以保羅在這裡,。
他要求這個菲勒比人要持守他們自己所持守,。
傳給他們的福音。。
因為持守福音對信徒是會帶來很多好處。。
什麼好處呢?。
正如得到上帝的應許,。
上帝的獎賞,。
還有福音也是因此而得到廣傳的。。
但是持守這個生命之道的關鍵所在是什麼呢?。
就是信服。。
而信服的表現又是什麼呢?。
就是不發怨言,。
不起爭論。。
他是講藉著信徒的那種信服的生命來見證神的愛,。
以致吸引人來到神的面前。。
所以雅各書第三章第二節所講到,。
有人在話語上是沒有過失,。
他就是完全的人。。
所以信服,。
除了是發自內心之外,。
更加應該是在行為、態度上,。
來彰顯誠實無偽,。
受苦無可指責的生命的見證。。
以致基督徒這些光明的兒女,。
能夠在這個漆黑的天空裏面,。
就好像星光一樣,。
來發出真光,。
來見證福音的大量。。
今天我們都知道,。
社交媒體非常發達,。
每一個人都很享受,。
可以隨便發信息。。
但是我們所發的是什麼信息呢?。
是垃圾的信息,。
還是經常跟人爭論,。
誰的言論是最正確、最偉大呢?。
我們有沒有想過,。
我們在發放信息的時候,。
我們能夠去發一些有鼓勵的話,。
有生命的見證,。
或者在討論問題的時候,。
我們站在神那裏,。
表達出神的愛,。
以及和平的信息呢?。
我們這樣做的時候,。
我們在彎曲絆繆的世代裏面,。
也成為了一盞明燈。。
不要經常一看到意見不對,。
就Ban人,。
或者Unfriend人。。
當保羅講完信徒的力量之後,。
他又通過他自己的提摩泰,。
以及伊巴忽提,。
來展示群體的見證力量。。
這三位忠僕是各自以不同的方式,。
來表達他們在復仕裏面,。
是怎樣來彰顯基督的信復,。
社稷的精神。。
首先就是保羅,。
講到他自己,。
他說他是被曉電為祭,。
也是很願意的。。
曉電為祭,。
其實這個詞是出自於舊約的憲制。。
正如你未記第23章13節所講到,。
是將一些酒伴隨著公物,。
獻在壇上面。。
就是說,。
是將生命完全傾倒出來,。
象徵著完全的奉獻。。
保羅在這裏,。
他是以菲律賓信徒的信心為祭,。
再加上自己完全傾倒在其上。。
可以看到保羅的信復,。
他是一個完美的見證。。
保羅他不計較個人的利益,。
將愛和關懷,。
完全這樣倒出來,。
在這個菲律賓信徒的身上。。
這裏只是提醒了我們,。
我們復仕的時候,。
我們需要放下我們自己,。
我們不要計較我們個人的利益。。
而保羅在這裏更加說,。
他是曉電為祭,。
亦都是非常之喜樂,。
以致這個菲律賓的信徒,。
亦都受他的感染,。
而得到鼓舞,。
有同樣的喜樂。。
這種奉獻的精神,。
其實大家有沒有發覺,。
就好像這個巫師的母親,。
完全為他的小朋友付出一樣。。
他的喜樂完全是來自,。
他的小朋友的成長,。
平安,。
或者是得到好處。。
同樣在這裏保羅,。
他的喜樂亦都是來自於,。
這個菲律賓信徒的,。
光屬靈生命的成長。。
我們可以看到,。
信徒的犧牲,。
以及喜樂,。
其實兩者之間的關係是什麼?。
接下來,。
他就說到提摩泰了。。
保羅稱這個提摩泰,。
說他是一個中心的夥伴。。
在這篇文裏面,。
說到同心的時候,。
他們的靈魂是相同心靈一致的。。
不單是這樣,。
其實提摩泰和保羅,。
他們是情同父子的。。
不單是這樣,。
他們兩個更是有一個,。
同樣的使命感。。
就是說他們是一起同工。。
大家都知道,。
你和保羅同工,。
其實是很不容易的。。
保羅是這麼有能力,。
你能夠與他同工,。
就是說你也有這麼一回事。。
不單是這樣,。
提摩泰在這裏,。
保羅更是說他是中心侍奉,。
是持久服侍的。。
就是說他是一個經得考驗的人。。
提摩泰其實,。
就是說他好像保羅那樣,。
他是將自己放在次要的位置,。
以關懷菲臘比信徒的益處,。
為首要任務。。
因此他的信服,。
其實是見證了保羅,。
在第二章第三至第四節裏所說的,。
他說國人要看別人比自己強,。
國人不要單顧自己的事,。
也要顧別人的事。。
因此信服不是自我忠心,。
因為福音的緣故,。
我們是要專注在其他人的需要上。。
大家都知道德蘭修女,。
她怎樣全心全意地幫助那些貧窮的人,。
而不求回報。。
最後他更是說到這個爾巴忽提,。
保羅說這個爾巴忽提,。
就是這個菲律賓教會,。
差派來到他身邊,。
來供應他,來服侍他。。
但是因為爾巴忽提他服侍過度,。
而病重甚至幾乎要死。。
但是爾巴忽提不顧性命地,。
來完成這個菲律賓教會,。
對保羅的供應和承諾,。
這種犧牲精神,。
就是信服的力量。。
第三十節裏面更加會看到,。
不顧性命這個詞,。
其實原文是說,。
將自己的生命置於這個道外,。
表達出一種甘願去冒險,。
來完成任務的那種奉獻的精神。。
其實正正是在回應保羅,。
第二章第五節八節裏面,。
講到有關於基督的犧牲和奉獻的精神,。
基督他怎樣去放下他自己,。
來完成父神交給他的任務。。
而保羅在這裏,。
更加是稱呼爾巴忽提為弟兄,。
是一同來做工,一同來當兵。。
就是說在這個屬靈爭戰上,。
他們是並肩作戰的戰友。。
大家都應該知道,。
其實戰友才是最親密的。。
同袍之間需要彼此來忠誠,。
彼此來信任,。
更加不惜為戰友而戰死,。
亦都是在所不惜的。。
大家可能都看過一個電影,。
叫做《拯救大兵女人》(Saving Private Ryan)。。
其實裏面是講述軍人的那種信服,。
他們為了要達成共同的目標,。
而去彼此犧牲。。
即使任務是多麼微不足道,。
但他們也是不計較生死的代價,。
來完成這個任務。。
這正正是爾巴忽提信服的見證。。
所以保羅在這裏,。
最後是吩咐弗勒比信徒,。
你們是需要尊重這樣的人。。
在這裏,你會看到保羅是以他自己提摩態,。
以及以巴忽提來做榜樣。。
其實是刻畫出信服的不同面向,。
他們的生命是印證了信靠信服的真諦。。
一種完全以他人為導向,。
無所畏懼,毀身奉獻的精神。。
這不僅是個人的信服,。
而是信仰群體共同努力的成果。。
因此,當我們這樣做的時候,。
其實也是印證了信徒的同心,。
以及合一的潔淨。。
再說回聖誕禮物的例子,。
如果家裏每一個小朋友,。
都能夠同樣地信服母親的帶領,。
一家人一定會營造出一個愛和支持的氛圍。。
如果信徒群體能夠彼此同心,信服,。
一定能夠彰顯福音的大能,福音的果效。。
前幾個禮拜我也參加了印尼堂牧師的差遣禮。。
回中我看到有人做差的人,。
也有人被差的人,。
有人做奉獻的,有人做祈禱的,。
有人在背後默默的來支持。。
這不就是一幅很美麗的圖畫嗎?。
一起來見證信徒彼此之間的同心,合一,。
位身於福音的上面。。
所以總結一下我剛才所說的,。
其實你要看到信徒是會有三個層面的,。
一個是你的內心的態度,。
一個是你的外在的行為,。
第三個就是我們群體的見證。。
當我們內心對神來敬畏,。
將成為我們外在表現的信徒的根基。。
當我們每一個人都是這樣信徒的時候,。
我們集起來,。
我們又會成為一個群體合一的見證。。
而這個見證將是一股無比的力量,。
就好像在黑夜裡面,。
星光閃閃,。
使人看到福音的真光。。
你願不願意像保羅一樣,。
將你的生命來曉電出來呢?。
或者你願不願意像提摩太一樣,。
很忠心地,。
就是看守著自己很平凡的服事呢?。
或者你願不願意像以巴忽提一樣,。
不顧性命地來完成神對你的託付呢?。
讓我們一起來祈禱吧!。
慈悲人,我的天父,。
很感謝你藉著保羅的教導,。
使我們能夠明白恩典和信復的關係。。
因為信復意味著我們需要捨棄我們自己的權利,。
信復更加意味著我們可能要付出代價。。
求主幫助我們學習耶穌的榜樣,。
因為祂信復至死,。
你卻將祂升為至高。。
求主使我們的眼睛著眼於永恆,。
並且能夠活出耶穌基督的樣式,。
以致在這個彎曲和世代,。
能夠成為一個指引的明燈,。
照亮我們周圍的人,。
禱告奉主耶穌基督的聖名。。
阿們!。
