其實的確很多事情發生不是我們自己所預料會發生的。
好像幾個月之前。
可能大家有些朋友在佛羅里達大家都會留意到風暴。
我想我們個人都會在羅省住一段時間的人。
其實真的很高興這個天氣。
因為周圍的環境裡面可能會看到有打風。
有很多不同的事故。
甚至現在德州經常有龍捲風這類事情。
或者有時突然有冰雹。
很短時間有很多冰雹掉下來。
車都被撞爛了。
加上有一種叫Flash Flood。
突然很短的時間下很多雨。
甚至連車都可以衝過去。
有這種情況。
所以我想如果大家是對在佛羅里達的朋友。
可能你都會關注到最近所發生的事情。
的確這幾個所發生的事情的確很不容易。
我記得我有一個朋友。
如果我們用廣東話說。
他就很遷運。
我們用廣東話說他很遷運。
他自己有木書來的。
我記得幾年前他有時候在佛羅里達。
在一間叫Fort Myers的孫女會那裡做著木書。
適逢那時候幾年前有一個很大的風暴。
教會都淹沒了電什麼都沒有了。
所以很困難終於教會重建。
還有幾年前的時候。
他又去了關島做木書。
又是一間孫女會。
在關島的時候又是去到沒多久。
又是適逢這個風暴。
又要重新再來那張教會重建。
所以其實很不容易。
不知道大家會不會有這樣的反駁。
不過不要緊。
其實我講風暴。
其實我想我們人生當中。
時常都會經歷很多的風風雨雨。
可能在我們現在在我們當中。
可能在你的內心世界。
就像打風一樣。
各位弟兄姊妹。
當你遇到這個人生的風浪的時候。
你最需要是什麼呢?。
我小時候讀書。
小時候在教會長大。
就記得一首的獸仔。
就是那些兒童的詩歌。
不知道大家有沒有聽過。
是叫《有主在我船中》。
有幾個聽過這首歌的?。
《有主在我船中》。
沒有人聽過?。
《有主在我船中,我能笑於暴風》。
沒有人聽過?。
可能大家都不是在自小順著都不一定。
在主學裡面唱過這首歌。
其實這首歌很簡單。
但是很有意思。
《有主在我船中,我能笑於暴風》。
其實對於我們很多現在的人。
覺得是匪夷所思的事情。
我們面對風暴。
面對甚至我們人生當中的很多風風浪浪。
我們怎麼說仍然可以。
甚至好像嘲笑風浪。
基本上我們可以說。
So what?。
這樣又怎樣?。
我遇到這樣的情況。
我又怎樣呢?。
那你可以做些什麼呢?。
我想這張信心。
是我們今天頂著門口都需要有的。
那我又要問。
為什麼我們可以面對人生風暴。
仍然可以有一種這樣的態度呢?。
我想就像這首歌的標題一樣。
有主在我船中。
有我們主的同在。
我們就可以面對這一切。
今天我要和《約翰福音》。
第六章第十六章二十一節。
跟大家分享這個信息。
其實經文都提到有一個風暴。
說到一群門徒面對一個風暴。
看到耶穌又行了一個神蹟。
祂在水面上走。
上到他們船之後。
他們就得到拯救了。
這是《約翰福音》所記載的第五個神蹟。
我們一本就叫做《耶穌離海》。
《耶穌離海》的英文。
或者《離海》的英文就是。
Walk on water。
從英文慢慢的演變。
Walk on water就是做一些。
差不多是不可能的事。
各位領袖們。
你現在面對的。
有什麼是對於你感覺到。
是差不多是不可能解決的。
有什麼東西你期望了很久。
但是似乎不太可能會發生的呢?。
和《五餅二魚》這個神蹟一樣。
這個神蹟很多人都熟悉的。
但是同時間一樣。
越是熟悉的就越是很難講的。
因為大家都已經有個概念。
大家都已經聽過了。
都覺得那個故事。
或者這個神蹟應該是怎樣的了。
所以今天。
當我準備這個講章的時候。
我再一次求神給我的智慧。
給我的亮光。
以及給我的指引。
就好像我能夠講的說話。
可以對大家帶來鼓舞。
同時間也希望給大家有足夠能力。
可以應用在日常的生活當中。
準備這個講章的時候。
我又發覺到有幾件。
其實對我頗有趣味的一些資料。
首先我發覺到。
馬太和馬可都有記載這個神蹟。
這個很特別的。
因為我之前講過。
在《依恆呼吸所》記載這七個神蹟當中。
有五個是其他的福音書完全沒有提到的。
意思是唯有約翰提到有這五個神蹟。
而另一個就是上次我在這裡。
大家當中講的那五餅二魚。
是唯一一個神蹟。
是四本福音書都有提到的。
而今天我們講耶穌李凱這個神蹟。
它很奇怪只是路加沒有記載。
但是如果你比較這兩個神蹟。
在馬太福音和馬可福音上。
又發覺大家有一點點不同。
所以我覺得很有趣味的。
當我準備的時候發覺到。
原來五餅二魚和耶穌李凱這兩個神蹟。
在時間上基本上是一個接著一個的。
英文叫做 back to back。
back to back。
就是做完五餅二魚之後。
就經過一個很短的時間。
接著沒多久整個背景。
有關耶穌李凱就發生了。
所以以我了解在聖經上。
兩個的神蹟特別是兩個這麼震撼的。
這麼有震撼性的神蹟。
是 back to back。
一個接著一個來發生。
其實是很罕有的。
是很罕有的。
或者我要問兩個神蹟。
一個接著一個有什麼意思呢。
經過一段時間的禱告和反思。
我的領袖就說。
就是耶穌李凱和五餅二魚。
應該說耶穌李凱就是五餅二魚的一個延續。
所以五餅二魚就好像是 part one。
就是第一部分。
而這個耶穌李凱就是 part two。
就是第二部分。
所以我的理解是沒有錯的。
耶穌李凱就是要。
讓五餅二魚帶出一個。
英文叫做 proper closure。
一個恰當的結局來的。
因為起碼從我自己看這個。
有限呼音的。
關於五餅二魚這個神蹟。
我覺得有些事情是 missing。
有些事情好像是不應該這樣發生的。
為什麼會這樣呢。
或者我們看一看五餅二魚之後。
有什麼事情發生呢。
或者那時候的人有什麼反應呢。
當時給的反應就說。
「者真是那來到世間來的先知」。
他們感覺就是這樣認識耶穌。
他們認識耶穌就是一個先知。
這個理解是不是錯誤呢。
又不是。
又不是錯誤。
但是這個不是耶穌唯一。
希望他們明白到、認識到祂的。
但是其實耶穌更加不願意。
他們對祂有這樣的一個期盼。
祂不想他們會這樣做。
所以這個廣東話。
「耶穌既知道眾人要來強迫祂作王」。
「就獨自又退到山上去」。
如果你按照《馬太》和《馬可》的記載。
耶穌就催逼這個門徒離開。
要他們上船。
而他們還沒有上船之前。
耶穌就叫這些門徒。
將所有的食剩的。
就將它們打包。
老實說我沒有想過。
我們很多人公認這個最偉大的神蹟。
竟然是以打包收場的。
就是將這個食剩的東西收在一起。
放在十二個籃子裡。
就是這樣。
而之後耶穌就做善後的工作。
意思是祂就遣散這些。
飲飽食醉的人就叫他們回家。
而之後耶穌就會和這個門徒會合。
但是很奇怪。
當耶穌做完祂要做。
耶穌將這些吃飽了的五千人。
叫他們回家之後。
耶穌沒有和這個門徒會合。
耶穌反而是獨自上山。
但是我問你為什麼。
耶穌不和這個門徒會合呢。
為什麼祂自己選擇一個人要上山。
為什麼祂要門徒在船上等祂呢。
為什麼耶穌會這樣做呢。
而且耶穌若是在山上。
祂可不可以見到門徒的遭遇呢。
這篇文章雖然剛才已經讀過了。
讓我再一次為大家讀。
但是我希望我這次讀的時候。
大家留意一下。
留意所記載的。
和你自己了解的。
耶穌利海這個神蹟有沒有什麼差別。
我希望大家留心來聽一聽。
祂說到了晚上。
看那些門徒海邊去。
上了船。
又過海往加伯隆去。
天已經黑了。
耶穌還沒有來到他們那裡。
忽然狂風大作。
海就翻騰起來。
門徒搖擻。
約行了十里多路。
看見耶穌在海面上走。
漸漸近了船。
他們就害怕。
耶穌對他們說。
是我不要怕。
門徒就喜歡接祂上船。
立時到了他們所要去的地方。
不知道大家有沒有留意到。
剛剛讀的時候。
和你之前對這個神蹟有沒有少許不同。
不知道大家對有少許不同。
其實馬太、馬可、約翰。
都有記載這個神蹟。
但是這三個記載當中。
或者先給大家一些資料。
馬太的記載是最長的。
很多資料、很多細節。
而約翰的記載是最短的。
是最短的。
意思是他用的字是最少的。
即是說是最精簡的。
我相信約翰不會用一些多餘的字。
以及不會說出他覺得是不必要的記載。
第二我相信大家一定會留意到。
當你上到耶穌里海。
即是你很自然會想到什麼呢。
彼得囉!。
很自然的,我覺得大家都會很自然的。
當你看到耶穌里海。
你很自然會想到彼得都有走在水面的。
有幾個人好像我一樣。
或者好像長老一樣。
覺得是這樣的。
沒有嗎?。
起碼最少。
幸好有人陪你。
幸好有人陪你。
其實我也陪你。
但是如果你留意到。
原來約翰根本沒有記載彼得里海這個插曲。
那我當然要問。
為什麼我們會有這樣的印象呢?。
原來馬太福音有記載。
馬太福音的記載是彼得。
這個人真的很勇。
見到耶穌在水面上走。
他就說我可不可以和你一樣去到你那裡。
他真的膽粗粗地這樣做。
馬太就有這樣記載。
但是約翰沒有記載。
其實連馬可都沒有記載。
但是我們很容易會覺得太震撼了。
我們以為約翰福音都有記載。
其實是沒有的。
其實我可以明白到。
馬可為什麼沒有記載。
因為馬可的資料主要是彼得的。
這些語言。
我想彼得當然不要說了。
這是很明顯的一件事。
但問題是為什麼約翰都不記載這件事呢?。
是不是妒忌呢?。
畢竟在世上除了耶穌之外。
彼得是唯一一個可以在水面上走的人。
雖然走了幾步。
但是仍然走了幾步。
雖然走了幾步就掉進水裡。
差點淹死。
幸好他的實立跡。
在聖經記載是一個最短的禱告。
是什麼呢?。
主也告我。
最短的正經文也是最短的禱告。
但畢竟他仍然是在世上唯一一個。
可以在水面上行走的人。
我覺得約翰不是妒忌。
而是我覺得他沒有這樣的需要。
要這樣記載。
甚至給我一個感覺。
約翰看彼得李海。
是一個我們稱為Distraction。
是一個會分散我們注意力的東西。
所以從一些背景資料講完之後。
跟大家講講這段經文。
從第六章第十六節開始。
慢慢看約翰的記載。
看耶穌第五個神跡。
他說到了晚上。
看你門徒下海邊去。
上了船要過海往加伯隆去。
其實馬太和馬河都沒有記載。
約翰告訴我們。
他們的門徒要過海往加伯隆去。
很清楚地告訴我們。
他們的目的地是哪裡來的。
其他都沒有記載。
我就覺得很奇怪。
既然篇幅已經這麼短。
約翰的字我是用字最少的。
篇幅已經這麼短。
為何約翰還要記載這樣的細節呢。
重要嗎。
讓我嘗試了解約翰的意思。
大家可能還記得門徒那時在什麼地方。
在五餅二魚的時候。
大家還記得他們在哪裡嗎。
如果你看這個圖。
你會發現是白菜大。
白菜大就是五餅二魚發生的地方。
其實和加伯隆的距離是很接近的。
加伯隆和白菜大的距離是很接近的。
甚至兩邊都在陸地上。
意思是在加里內海的北邊。
其實老實說可以不需要搭船去。
這是重點。
其實是可以不需要搭船的。
但為何耶穌仍然要他們坐船從白菜大附近。
從那裡上船到加里內海。
而去到加伯隆附近的海邊。
再上船呢。
為何要做這些事呢。
作用是什麼呢。
當然一個很直接或最直接的理由。
就是因為要坐船來。
所以坐船離開。
是很合理的。
因為沒有理由要把船掉下來。
所以我覺得這是很合理的。
但我自己感覺應該還有其他的理由。
接著我們繼續看下去。
天已經黑了。
耶穌還沒有來到他們那裡。
意思是他等了一段時間。
也知道耶穌和門徒之前有一個約定。
門徒在船上等耶穌。
當耶穌處理了他要辦的事之後。
就會去到海邊。
我明白的意思是。
門徒把船停在湖邊。
離岸不是很遠的地方。
看到耶穌在岸邊。
他們就去接他。
然後一起坐船去加伯隆。
門徒真的很聽話。
一直在船上等耶穌。
但耶穌遲遲未來。
可能等了兩個小時。
就在這個期間。
忽然狂風大作。
海就翻騰起來。
門徒搖路約行了十里多路。
如果把這幾件事情加起來。
如果耶穌要門徒上船。
在湖中等他。
等了一段時間。
耶穌還沒有來。
但突然狂風大作。
我自然的理解就是。
耶穌要他們經歷這場風暴。
耶穌要門徒經歷這場風暴。
他們要他們上船。
要他們用水路。
從伯塞大去加伯隆。
我很自然會問。
是否耶穌要他們經歷。
這個人生的風暴。
有時候我們都會問。
主耶穌是否要我們。
都經歷一個這樣的風暴。
另外我覺得。
約翰用字也很有趣。
他說海就翻騰。
翻騰其實是醒過來的意思。
就像之前海是沉睡的。
而之後是被大海。
被大風喚醒過來。
其實我就會去問。
還有什麼其他。
可能都需要喚醒的呢。
會不會是我們呢。
會不會是我們一群的弟兄姊妹呢。
會不會是一群我們信主的人呢。
可能我們可能在沉睡的當中。
可能在安逸的當中。
難道就是因為這樣的緣故。
我們的主就被我們要經歷了。
這樣的衝擊。
以致我們懂得現依靠他嗎。
另外我看下去。
和合本的用法。
說他們有十里多。
當然這個里是華里。
我們現在主要來說。
我們都不會用華里。
所以我都不知道華里有多少。
但是很有趣的。
就只是約翰提供了這個距離。
只是約翰告訴他們。
他們是船走了十里多路。
而其他兩本法文書。
都沒有說他們有這樣的距離。
新的中文譯本。
一般讀法文為三四英里。
或者是五六公里。
這樣的距離。
仍然可能對於很多人。
三四里或者是五六公里。
一點概念都沒有。
我想問問大家。
有多少人在香港來的。
有幾個是層...。
對不起我問問題。
你不需要胡亂回答。
有幾多人以前是喜歡看賽馬的。
沒有人喜歡看賽馬的。
在香港有些人很喜歡賽馬的。
賽馬當然是有個場地。
走走走。
但是賽馬它用一個的距離。
它不是用「里」的。
它用「Furlong」。
用「Furlong」。
英文中文叫「Furlong」。
總而言之是一個「Furlong」。
這個「Furlong」其實是百分之一里。
其實聖經裡用這個字。
是慢慢已經變到叫「Furlong」這個字。
而實際上它這個講到是三十的「Furlong」。
意思是三十乘百分之一里。
所以其實是三四里。
所以這個是對的距離。
所以如果你是對賽馬有些興趣的。
你可以知道一個「Furlong」大約有多少。
三十個「Furlong」就繞了三十次。
而另一個如果你好像我一樣。
是比較喜歡球類活動的。
特別是踢足球。
或者是看美式足球。
英文這個字叫「Stadium」。
「Stadium」其實就是這個字。
從這個字「Study」。
慢慢演變到現在我們美國用「Stadium」這個字。
所以其實這個一億個的球場。
理論上應該差不多是。
那個距離是百分之一里的長度。
所以就有三十乘那麼多。
如果你仍然不知道我說什麼。
沒辦法你只要待會回家的時候。
開你的車在高速公路上。
用六十米的速度。
一里走六十米的速度。
走了三四分鐘就是那個距離了。
丁師妹。
我不知道大家有多少人。
對「撐船」有認識。
或者是「風帆」都有認識。
我對這個「風帆」一點認識都沒有。
所以當我準備這個經文的時候。
很自然我就會上網查看。
究竟如果是船在這個「風浪」當中。
它會做些什麼。
我發覺到真的很像這班門徒的做法。
首先第一樣東西。
就應該是將它的帆下來了。
可能因為它那時候根本就沒有準備要撐船。
就是根本要行動。
所以那帆可能根本就已經下來了。
就不重要了。
總之來說若然遇到風暴。
第一樣要做的。
就是將帆全部下來了。
而另外是要用人力。
用自己的人力要撐船。
總之來說如果那個「風浪」。
是這樣的方向吹來的。
如果它們不是要去這個方向的。
它們就要死撐了。
就是用倒轉的方向去。
其實那時候它們在湖中心。
當有風吹來。
一般那時候的風是東風來的。
從東邊吹去西邊。
但是它們要去哪裡。
它們要去北邊。
因為耶穌會應該從那裡下來。
它們要去北邊接耶穌。
所以風這樣吹來。
它們要這樣去的時候。
它們一定要這樣一個方向來撐。
撐到的時候要仍然在那裡。
所以撐撐撐了很久。
總之聖經告訴我們。
它們很辛苦地來撐船。
撐了三四里路的時間。
但是當然三四里路。
對於很多人有什麼問題。
三四里路其實不太困難。
但是它們其實用了幾個鐘頭。
甚至可能要幾五六個鐘頭。
船才行了三四里路。
聖經說其實重點不是船是行了多遠。
而是門徒是用了很多的時間。
用了九牛二虎之力。
但是它仍然是 stranded。
仍然是滯留在湖中心。
它們不斷被風浪的衝擊。
它們不可以擺脫。
它們那時候其實可以做些什麼呢。
聖經師妹。
我在問若然你自己在風浪當中。
你會做什麼呢。
你會做什麼呢。
或者你可以做什麼呢。
但是我想這幾個字很足夠解釋到。
就是前幾個字「門徒遙老」。
「門徒遙老」是我們很斯文的翻譯。
我現在用的翻譯是「死撐」。
「死頂」。
之前真的學到一個很困難的功夫。
英文是。
The worse the storm it will be。
When you depend more on yourself。
意思就是說。
你越是靠自己的努力。
你的風浪就只會是越來越厲害。
就在「門徒死頂」、「死撐」的時候。
當風浪是越來越厲害的時候。
它這個時候就說。
耶穌看見它們在海面上走。
漸漸近了船 它們就害怕。
我相信耶穌其實在山上可以完全看得到門徒的遭遇。
我覺得耶穌在山上其實看到門徒在困難的當中。
我覺得祂在山上是完全知道門徒是很艱難的。
但是我還想問 既然耶穌知道門徒在困苦當中。
為什麼祂選擇用水面上走呢?。
為什麼祂用這個形式去到門徒那裡呢?。
為什麼我會這樣問呢?。
因為我覺得這個形式太慢了。
太慢了。
每一次我回到洛杉磯。
可能有些人忘記了這個情況。
但是我現在每個月有三個星期去達拉斯。
有一個星期就回到洛杉磯。
如果有五個星期 我有兩個星期在這裡。
每次我回到洛杉磯的時候。
我會盡可能跟家裡的小狗一起逛街。
現在經常我和師母都有機會晚上帶著他出去逛街。
當然我和師母去逛街的距離又短很多。
我們一般逛街十多二十分鐘就一定完結了。
現在逛得很慢。
師母經常跟我說 別走太快 走慢一點。
沒辦法 要拍拖要慢一點。
但是如果我自己跟小狗一起逛街。
或者我自己一個人逛街。
我都會走 但是我多走差不多一小時。
一小時一般人其實真的走差不多三四里路。
一般人差不多一小時是走到三四里路。
但是仍然自己都很享受。
雖然是慢一點 走得短一點。
但是盡量每一天都跟師母和我們的小狗出去逛街。
所以正如我剛才所說 一個人平均來講。
走路慢慢走。
一個小時走三四里路。
這亦是門徒在湖中心的距離。
他們在耶穌在海邊的時候。
到達門徒那裡。
若然真的是三四里路。
若然這個計算不是太離譜的。
意思是主耶穌最少 即是最快。
都要從岸邊走到門徒那裡。
要走一小時。
丁子墨你有沒有覺得會太久?。
有沒有大家會這樣想?。
門徒那時候已經是在水深火熱當中。
門徒那時候已經是極度困難的當中。
為何主耶穌仍然說「Take your time」?。
為何你慢慢地 像這麼「他條」的。
才能解決我這個問題?。
我會問為何會這樣?。
特別這班門徒都經歷過主耶穌。
看過主耶穌做了很多神蹟歧視。
特別 如果大家還記得。
在第二個神蹟。
耶穌可以在加拿大。
用遠距的形式。
醫好在加伯農大臣的遺志。
為何他這次既然看得到。
為何他不用遠距的形式。
立即將風浪停止。
門徒得救。
為何不這樣做?。
大家明白我的意思嗎?。
另外 我就問。
耶穌為何用這麼戲劇性的。
這麼特技性的形式來處理他們的問題?。
我問 有這麼需要嗎?。
有沒有需要用這麼傳奇性的。
這麼特技性的形式。
去幫助他們拔門徒?。
當我再問的時候。
我又問到另外一個問題。
第三個就是說到門徒只有約翰提供的資料。
他說 耶穌漸漸近了船。
他們就害怕。
留意到這個情況之下。
就是 耶穌其實可能用了一個小時。
慢慢走過來的時候。
門徒一直都沒有留意到耶穌的出現。
門徒一直都沒有留意到耶穌。
其實是一步一步走過來他們的船邊。
在這個情況之下。
但是到了耶穌接近的時候。
他看到他們的時候。
原來那時候才會害怕。
這是什麼意思呢?。
意思是說門徒一直都沒有留意到。
門徒一直都沒有留意到耶穌。
直至到耶穌接近船的時候。
他發掘到一些不知名的物體。
在水面上走的時候。
他們才開始害怕。
還以為是鬼怪。
我們很自然會問。
既然他們一直都沒有留意到。
主耶穌作為一個不知名的物體。
一步一步走到船上。
為什麼他們沒有留意到呢?。
為什麼他們沒有留意到呢?。
他們留意到什麼呢?。
我們很自然地問大家一些問題。
如果你現今處於波濤洶湧。
你現在在人生風暴當中。
你會看什麼?。
你會專注於什麼?。
我想全世界的人都會的。
若然我們處於這個情況之下。
我就會專注於我的問題。
我只會看我的問題。
我不會看不到其他東西。
我只會顧著我現在所發生的一些事情。
所以我相信門徒時都是一樣的。
他們不會例外。
當他們面對風浪的時候。
他們的困難的時候。
他們的問題的時候。
他們將他們全部的精神力量。
都放在他們的問題上。
頂智梅,不要告訴我你不會的。
我想我們很多人都會的。
他們都會將…。
甚至我們今天都會將我們的…。
將我們一切的精神力量。
都會投放在我們的問題上。
就像我剛才所說的。
問題往往會變得越來越大。
浪也只會越來越高。
頂智梅,難道我們的努力不好嗎?。
難道我們的力量不夠嗎?。
頂智梅,其實我們都知道的。
我們根本沒有足夠的能力。
是抵擋我們面對的風浪的。
所以這個時候,你會看到。
就在這個時候,他說。
「看見耶穌在海面上走」。
我們都會覺得。
只是有些那麼戲劇性。
和那麼得忌性的一個這樣的表達。
我們才會將我們的視野。
從我們的問題轉接。
轉移到我們的答案上。
頂智梅,我們主耶穌就是我們的答案。
但當你將所有的精神力量放在。
你看著你的問題的時候。
你會找不到你的答案。
我亦都相信為何主耶穌。
就用一個那麼特技、戲劇形式。
來到門徒的身邊。
因為如果不是這樣的。
根本不會捉到他們的注意力。
所以我更加會明白。
我更加會接受我剛才的理解。
為何約翰沒有記載給得。
和主耶穌一樣在水面上走。
因為的確這是一個 distraction。
是一個分心。
是分散了我們的注意力的。
我覺得約翰正在暗示給我們的讀者。
重點就是。
don't be distracted。
不要讓你的處境。
你面對的問題。
甚至是人物。
使你分心。
就好像我們一首老歌。
我們經常唱。
Turn your eyes upon Jesus。
當主眼仰望耶穌。
耶穌就對門徒這樣說。
「是我,不要怕」。
我相信。
其實他們那時候還未看清楚。
這個在移動的物體。
是耶穌。
所以耶穌要讓他們聽得到他們的聲音。
其實我相信也一樣。
在人生的風浪當中。
我們很容易看不到。
我剛才說我們很容易看不到。
但我希望大家可以聽得到。
我們更加需要在那時候。
聽到我們主耶穌的聲音。
因為唯有我們聽到。
我們主耶穌的聲音。
我們才可以不需要懼怕。
「是我,不要怕」。
更準確的翻譯是「我是,不要怕」。
而之後在同一章。
就開始了耶穌七句。
「我是」的第一句。
當然這就是「我是生命的糧」。
「有人福音」是我自己很喜歡的一本書。
「有人福音」其實不容易明白。
但是架構就很簡單。
基本上就是。
你記得在美國有一個很出名的大學。
MIT。
你記得MIT就行了。
早前我剛來美國讀書的時候。
就遇到很多同學。
問那個同學「你是誰來的?」。
「MIT」。
「嘩!這麼厲害!這個是MIT」。
然後問那個「是誰來的?」。
「MIT」。
「嘩!這麼厲害!個個都是MIT來的?」。
終於發覺原來都是台灣來的。
台灣的時候流行一句話就是「Made in Taiwan」。
「Made in Taiwan」就是「MIT」。
其實「有人福音」你都是要選擇「MIT」的。
「M」是「Miracle」。
七個的神蹟。
其實應該來說更準確的是「Science」。
但是就用「MIT」好了。
「Science」。
所以就是七個的「Miracle」神蹟。
然後有七個的「I am」。
「我是」的句子是用「I」,所以「M I」。
另外有二十五句是用「我實實在在」的句子。
「Truly Truly」是四人主義。
所以這個「MIT」很容易記。
所以從這個第五個的神蹟之後。
當主耶穌說了這一次「I am」「我是」。
之後就連續有七句「我是生命的量」。
然後是「我是世上的光」。
很多這些出來。
其實為什麼會有這樣的做法呢?。
其實五餅而如之後。
七騎門徒仍然不知道耶穌是誰。
耶穌離開之後。
耶穌才開始的。
很具體的告訴我們祂是誰。
但是其實我慢慢更加會明白到。
為什麼我們會遇到這麼多的風浪。
遇到一些的問題。
但我希望就是從很多這些風浪當中。
我們更認識到主耶穌。
不只是懂得依靠我們的主。
更加認識到我們的主耶穌。
而這個故事繼續發展。
你留意到。
那時的情景完全沒有改變。
門徒仍然在風浪當中。
耶穌仍然在船外。
但是當他們見到主。
當他們聽到主的聲音。
他們開始不用怕。
在第二十一節。
希望大家更加留意。
就是看這一節的經文。
很短但是很有意思。
很容易會錯過的。
門徒喜歡接他上船。
船立刻到了他們所要去的地方。
可能你會感到意外。
約翰沒有提到。
耶穌平息風浪。
你可能會感到意外。
也沒有提到耶穌上了船。
船立即穩定。
外面的環境完全沒有改變。
可能環境仍然在風浪當中。
但分別是什麼呢?。
分別是主耶穌上了船。
意思是主耶穌有主耶穌的同在。
就算我們遇到什麼樣的環境。
我們不用怕。
當我們主在我們剛才說的那個過陽。
當主在我們的船中的時候。
我已笑於暴風。
我繼續說任何的環境都沒有改變。
沒有任何的改變。
唯一的分別是主耶穌在船上。
當我們有主耶穌的同在的時候。
我們不需要懼怕。
可能這個理解太震撼。
我們看完之後。
門徒喜歡接他上船。
船立即到他們所要去的地方。
可能我們看完之後。
好開心,拍掃場完了。
終於這個故事講完了。
大家知道嗎?。
你有沒有留意到。
這個神蹟有一個非常非常獨特的地方。
在同一個記載裡面有兩個神蹟。
大家有沒有留意到另一個神蹟?。
有沒有留意到另一個神蹟?。
第一個大家會看到的。
耶穌離開。
但聖經告訴我們。
當耶穌上了他們的船之後。
船怎樣?。
立即去了哪裡?。
立即去了他們要去的地方。
他們要去哪裡?。
加伯隆。
他們要去加伯隆。
他們應該在哪裡?。
他們在胡宗森。
他們在胡宗森。
但現在他們不在胡宗森。
他們突然有聲音。
去了加伯隆附近的海邊。
等於很多人跟你一樣。
很容易會錯過了。
會留意不到一個神蹟的出現。
我就問為什麼又是那麼傳奇。
那麼得記性的。
連一隻船。
連人帶船。
去了另一個地方。
為什麼會有這樣的事情?。
這個有什麼作用?。
如果從一個空間。
去到另一個空間。
但在同一個時間。
這個叫什麼呢?。
英文我們叫 Translation。
叫 Translation。
意思是在信眼之間。
他們從一個地點。
去到一個完全不同的地點。
這個為之叫 Translation。
但另一個。
聖經往往給了我們一個用語。
這個叫做被提。
這個被提。
英文叫 Rapture。
我相信這個就是一個 foretaste。
就是一個預先的。
給這些門徒。
預先嘗試到。
什麼是將來必定要發生的事情。
大家可能也知道。
將來會發生什麼事情。
就是耶穌。
當祂來的時候。
祂就說。
首先一群在主裡面。
已經垂立的人才會復活。
被提到天上。
在半空。
然後我們。
若然還是流傳的人。
就會被提到在空中與主相遇。
然後一起在主的榮耀裡面。
這個我們叫 Rapture。
我相信這個就是有這樣的作用。
首先是讓他們明白到將來有這樣的事情會發生。
明白到我們將來有一天。
我們不需要再面對。
世上所有的困難、困境。
我們多多的風風雨雨。
很多的風浪。
不需要再面對這些事情。
有一天。
我們主耶穌會將我們完全。
離開這樣的環境裡面。
頂主耶穌這個就是我們的盼望。
這個就是我們可以等候我們主耶穌。
所以可以做的。
所以今天。
頂主耶穌若然你仍然覺得。
我們主耶穌現在很辛苦。
我們今天做信主的人非常困難。
或者我遇到一些環境裡面極度辛苦。
主耶穌你什麼時候回來。
頂主耶穌千萬不要忘記。
我們主耶穌縱然好像今年的故事一樣。
可能在山上望著這群門徒。
所經歷的事情很困難。
但不是代表祂不在乎。
不是說祂不關心。
而是祂有在適當的時間。
用祂最適當的形式。
讓我們得到拯救。
那之後又怎樣呢。
我只是說。
每當我們在水深火熱當中。
在困難當中。
我們主耶穌都會這樣。
在我們當中。
在我們中間。
不是拯救一個人。
而是拯救每一個信靠祂的人。
各位弟兄姊妹。
若然我可以給大家有任何的鼓勵。
我覺得我們主耶穌今天。
仍然是知道我們的掙扎。
我們主耶穌仍然知道我們的停滯。
我們主耶穌仍然知道我們的恐慌。
但我們主耶穌仍然知道我們的渴求。
所以我覺得我們仍然對我們主耶穌帶著信心。
依靠祂。
相信祂。
知道祂就是那位必要拯救的主。
因為我們得到祂。
主耶穌感謝祢。
感謝祢愛我們。
感謝祢就是那位拯救的主。
縱然很多時候我們都不明白。
為什麼我們要等。
縱然我們很多時候都不知道。
為什麼我們要面對很多的人生的風浪。
縱然我們都不知道。
為什麼我們要遇到很多的艱辛。
但是面對很多的苦難。
雖然在你自己的聖經裡面。
已經告訴我們。
或者甚至你自己跟門徒說的很清楚。
我們在地上有苦難。
在主裡面我們有平安。
就願你幫助我們。
實在更加依靠著你自己。
相信我們的主就是拯救的主。
繼續繼續與我們同在。
繼續希望我們能夠從這裡聽到你自己的聲音。
聽到你所說的就是。
我仍關心。
我知道你的困難。
我知道你的恐懼。
就拜託我們能夠相信我們的主。
按照祂的時間。
按照祂的心意。
護體我們每一天。
我再次感謝你。
明天討論報告。
奉主一心吾求。
Amen。
