頂姐妹平安。
今日講到的經文是路德記三章一至五節。
和四章十三至十七節。
如果頂姐妹有讀完整卷路德記。
可能都會遇到一個問題。
我不方便問大家有沒有讀過路德記。
如果突然一句說我真的沒有讀過。
好像有點尷尬 所以不問。
如果大家有讀過路德記。
可能會遇到一個問題。
就是整卷路德記裡面。
其實沒有記載到上帝自己。
或者上帝藉著先知去啟示他自己。
沒有的 我們看整卷路德記都沒有這些情況發生。
反而在路德記當中。
是透過路德 拿奧米 和波亞斯之間所發生的事情。
在當中去發現上帝在哪裏。
相對於一些直接記載啟示的書卷。
譬如好像出埃及記那樣。
就有十災 就有雲處火處。
帶領意識敵人去入曠野那樣。
路德記就更加貼近我們的信仰經驗。
譬如我們今時今日都不會見到雲處火處。
突然間在觀塘地鐵站上方在轉。
然後就說我們要湧過去了。
或者會突然間見到一道光射出來。
然後就說上帝就在那裏。
我們很少有這樣的信仰經驗。
不排除有 不過真的好少好少。
但是路德記卻是更加貼近我們的信仰經驗。
因為我們看得見上帝很多時候。
不是以一個那麼直接的方式去向我們啟示。
而是藉著不同的人 不同的事件去引領人。
去成就他的計劃。
另外在聖經的當中。
就有很多人物是才華出眾的。
例如甚麼呢 例如是蘇羅。
雖然他在上帝眼中不是一個很好的王。
但是蘇羅他起初被選出來成為王的時候。
就說他高大 帥氣 有型 健碩。
另外呢 譬如好像約伯。
約伯就是甚麼。
本身就算他受很多苦都好。
但他本身都是一個財主 幾乎是近東社會裏面的一個首富。
在身份地位上有他個人之處。
但是 我們其實更多的是我們在社會裏面是一些小人物。
我們不像賀錦麗 特朗普。
又或者好像我們的特首 或者是國家主席。
我們更多時候是我們在生活當中。
我們在社會當中是一些小人物。
我們呢 對這個社會 對這個世界的影響。
真的不會好像剛剛所說的那些國家級人物那麼大。
甚至乎我們都會用我們的小人物的角度。
去處理一些我們生活裏面的一些瑣碎事。
我們會有我們的計劃 我們會有我們的盤算。
但是如果我們看《路德記》呢。
我們都會發現 其實《路德記》其實是一個小人物的傳記。
路德都不是一個大人物 是一個小人物。
但是我們卻見得到上帝是會用這些小人物去做事。
去成就他的計劃。
甚至乎《路德記》裏面上帝是 我們會看得見。
上帝是會用這些小人物去盤算。
和他的錯誤去使用他們。
使用這些錯誤 使用這些盤算。
另外呢 第三點。
就是如果我們見教會是會將這個《路德記》。
放在《士思記》和《薩姆爾記》上的中間。
如果大家都記得聖經的排序。
其實和猶太教是很不同的。
因為猶太教是會將《路德記》放在聖卷。
我們有時候可以說聖卷某程度上是一些比較雜項的書卷。
可能它未必和一個很大歷史有關的一些書卷。
就會放在聖卷裏面。
而《路德記》就會在五秦節。
就是我們的聖靈降臨節。
猶太教的人就會去中毒。
原因是因為都和豐收。
豐收和這個農間的社會是有關。
但是教會將《路德記》放在《士思記》和《薩姆爾記》的中間。
它是有不同的意思。
因為我們看得見。
我們看得見就是《路德記》是從《士思》的時代。
《士思》時代是一個什麼時代呢。
是一個沒有王管的時代。
因為其實《士思》你可以說只不過是一些部落的領袖。
它不是一個正式的王。
它過渡到有王管。
就是由《薩姆爾記》是《士思》。
然後選立了有王的時代。
有王管的時代。
我們也可以說《路德記》。
《路德》正正就是在《士思》的時期。
就是說在大時代一個混亂的時代當中。
去一個小人物怎樣展現信仰的時期。
我們正式進入《路德記》。
今天我昨天在增活競拜的時候。
我就邀請弟兄姊妹每人手拿一本聖經。
因為今天我們不只是看《士思》《路德記》這一節的經文。
而是我們會看整卷《路德記》裡面的經文。
所以我知道有時候弟兄姊妹未必拿到聖經的。
也可以用你的聖經APP。
又或者大家旁邊的弟兄姊妹可以分享聖經。
就可以在旁邊分享。
我們正式進入《路德記》。
《路德》的記事其實是記載著《士思統治時期》。
剛剛所說的《士思統治時期》。
《士思》所統治的那個時期。
就不是什麼很光明的時期。
而是一個充滿混亂的時代。
《士思記》是描述什麼呢。
《士思記》是描述一個沒有君王的時代裡面。
以色列人沒有人帶領。
也沒有上帝帶領。
或者可以說當上帝無道。
接著他們不斷犯罪。
接著就被上帝懲罰。
又悔改。
然後上帝興起《士思》去拯救以色列人。
就在《士思記》裡面就不斷有這個循環。
有這個這樣的公式。
所以我們看到其實《士思》時期。
就真的不是一個這麼好的時期。
反而是一個混亂的時代。
而上帝興起的《士思》。
我們可以看得見是不會放越下的。
越來越差的。
它那個《士思》。
譬如去到比較出名參宣那樣。
參宣作為一個拿世異人。
但是他應該是不喝酒的。
他又喝酒 又吃獅子死屍裡面的蜜糖。
就是不潔的東西他就照顧。
他又會到處去尋歡作樂。
我們就會見得到其實。
我們的確是眼見《士思》的質素。
真的是越來越差的。
而在《士思》時期。
我們回到《路德記》。
就是經文一開始就是說。
以色列地有饑荒。
所以以利米納就帶著他的老婆。
拿奧米和兩個兒子。
馬倫和基蓮去到摩亞地。
馬倫和基蓮。
我們可以選擇說。
那些人的名字有什麼意義。
首先拿奧米這個名字。
就是我們的小甜甜。
拿奧米其實的名字就是甜的意思。
然後馬倫的名字。
就是軟弱。
基蓮的名字就是潮水。
負面的 其實名字的意義。
除了小甜甜 除了拿奧米之外。
其實馬倫和基蓮的名字。
就是軟弱和潮水。
而經文當中一開始就說。
馬倫基蓮娶了摩亞女子。
俄爾巴和路德為妻。
而以利馬納 馬倫 基蓮都死了。
就是說三個在家的男人都死了。
就剩下三個婦人。
剩下三個婦人在當時有什麼意義呢。
和現在的社會很不同。
現在的社會就是。
女士就算不靠有男士的話。
其實她都可以撐起一頭家。
或者是出來社會工作。
但是在古代的話。
如果一個女士沒有一個丈夫。
沒有兒子依靠的時候。
其實她在社會上的保障。
是幾乎等於零。
所以經文是說。
拿奧米 俄爾巴和路德。
三個女人 他們死了丈夫。
死了兒子。
也就是說他們是無依無靠的狀態。
所以在一章五節裡面就寫明。
拿奧米沒有了丈夫。
也沒有兒子。
拿奧米就決定回到百里行。
兼且她就叫兩個媳婦留在娘家。
不要跟著她了。
留在娘家就是留在摩亞地。
就不要跟著她。
因為拿奧米不能夠再生兒子。
給兩個媳婦做丈夫。
而且也有一個更實際的原因。
就是如果兩個摩亞女子。
去到猶大地。
是會因為種族決統的原因。
而更加難生活和生存。
所以拿奧米是為了兩個媳婦好。
也可以說是為了自己好。
因為一個猶太婦人。
帶著兩個摩亞女子回到猶大地。
其他的猶太人會怎樣看待她們呢。
其實是很難說的。
所以拿奧米也是叫兩個媳婦。
不要跟著她了。
留在摩亞地再結婚。
但是路德。
我們看到兩個媳婦的選擇。
一個就是俄爾巴決定聽奶奶的勸。
就留在摩亞地。
但是路德就說了他的信仰宣言。
他的信仰宣言是這樣。
他跟拿奧米說。
不要勸我離開你。
轉去不跟隨你。
你往哪裏去。
我也往哪裏去。
你在哪裏住。
我也在哪裏住。
你的百姓就是我的百姓。
你的上帝就是我的上帝。
你死在哪裏。
我也死在哪裏。
葬在哪裏。
只有死。
能夠使我離我分離。
不然。
願耶和華重重懲罰我。
路德就用他這個信仰宣言。
去跟拿奧米說。
我要跟他。
跟你回去猶大地。
路德跟奶奶回去猶大地。
一來是要離開摩亞地。
離開他自己的故鄉。
進入一個完全不同的群體。
我們可以說。
好像移民那樣。
但是他移民之餘。
其實他是由一個。
移民去一個對他自己的血統。
種族不友善的群體。
我們現在想移民。
可能是覺得。
去一個比較好的地方。
但是路德選擇跟拿奧米。
回去猶大地。
其實是選擇一個。
對他有危險。
可能是一個不好的地方。
特別猶大人其實對摩亞人。
真的不是那麼友善。
有一些先知說。
摩亞人跟猶大人是世仇。
而摩亞人。
就算他是十代人。
都不能夠進入。
上帝的聖會裏面。
那你就可想而知。
摩亞人跟猶大人之間的仇恨有多深。
但是路德的宣言。
很明顯是超越了理性的風險評估。
如果我們按理性。
我們當然要看安全系數有多高。
很明顯是不安全的。
也超越了家仇國恨。
血統之間的紛爭。
路德的宣言。
指明他是靠著對上帝的信仰。
所以願意跟著拿奧米。
去進入猶大地。
他甚至是將和自己敵對的異族。
當成同族那樣看待。
對上帝的信仰。
其實應該是讓我們有勇氣。
去離開熟悉的核心區域。
或者是離開一個安全的安舒區。
走向未知 走向邊界。
走向和自己不同的群體。
去認識到不同的人。
甚至乎是我們的信仰。
是應該能夠幫助我們克服。
與生俱來的隔閡。
可能是種族的隔閡。
可能是性別的隔閡。
可能是家族之間的隔閡。
路德在艱難的日子當中。
即是他也死了老公。
在艱難的日子當中。
他的這個宣言。
他是展現出信仰上帝所給的勇氣。
也展現了路德他的名字的意義。
他的名字的意義就是忠心。
他跟著南岸米進入猶大地。
去展現他願意跟隨這個上帝。
跟隨這個家族。
去忠心服侍這個家族。
服侍上帝。
頂之我們處境也有困難的時候。
剛剛秀玲姐妹在祈禱的時候。
也說到經濟不景和好戰爭期望世界和平。
也好像有很多未知。
甚至可能我們有些人。
今天也不知道明天的事。
除了大環境之外。
其實我們自己個人。
也可能有很多不同的疑惑。
或者我們的疑慮。
我們可能現在也在這些疑惑疑慮當中。
人在困難的處境裡面。
其實是很容易內縮的。
我們只會看到自己。
還有我們會自憐。
我們這種自憐可能會帶來。
我們不斷地跟其他人的比較。
為什麼你比我好。
為什麼我要受到這些遭遇。
為什麼這個世界這麼不公平。
或者為什麼為什麼為什麼。
我自己這麼差這麼差這麼差。
這麼可憐這麼可憐這麼可憐。
而生出一些怨恨。
這些怨恨其實是會讓我們寸步難行。
讓我們覺得不如站在這裡什麼都不做。
或者過一些正常日常生活就算了。
繼續留在一個充滿怨恨的安舒區裡面就算了。
但是大英姊妹我們看得見。
在路德的生命當中。
艱難可以是上帝帶領人。
進入到新領域的一個機會。
甚至進入一個新領域。
可能我們眼見。
可能是充滿風險。
充滿不安的時候。
但是這個新領域的機會。
卻可能是一個不同的機遇。
重要的是。
我們是不是願意忠心信服在上帝的帶領。
我們不是內縮。
我們不是自憐。
我們不是比較。
而是被上帝帶去走向一個未知點呢。
路德記的第二章就說到。
兩個男女主角的相遇。
就是路德和波阿斯的相遇。
波阿斯也展現了他對路德的照顧。
而路德就叫路德跟著波阿斯的女僕。
就不要去其他田裡拾物水了。
就留在自己那塊田裡拾物水。
也都叫自己的僕人不要侵犯路德。
就是不要惹他不要騷擾他。
兼且也都被規定的條例去走多一步。
叫僕人從已經收割的物品裡面。
去抽一些出來留給路德去拾取。
如果我們看。
其實波阿斯他走多了很多步。
因為他走多了比條例更加多的工作。
去照顧路德。
條例往往是一些很低的保障。
但是我們看一看波阿斯他的靈命。
他透過表達這些超過最低保障的一些行動。
去展現恩典恩惠。
讓路德可以除了基本保障之外。
有一個更加好的條件去到生存。
接著我們看到男女主角的相遇之後。
我們就去到今天的驚火路德記的第三章。
我們這段第三章其實是一個。
都真的需要小心處理的一段經文。
因為我們聽第一這一段的經文的時候。
我們看了一下。
這樣都可以?。
這個情景可以這樣處理嗎?。
聖經為什麼可以這樣記載呢?。
我們去小心處理第三章這段經文。
第三章就說我不是想為路德去找一個歸宿。
去令到路德享福。
於是他就叫路德沐浴抹膏穿上外衣。
為什麼要做這些事情呢?。
是因為他表達路德的首喪日子過了。
路德首喪日子過了。
我們中國人可以叫他除孝。
他披上戴墨他就可以除孝了。
也就是說路德是可以再婚了。
然後南何米就吩咐路德沐浴抹膏。
穿上外衣。
不要讓人去認出他。
直到晚上的時候。
就去到波瓦斯睡著的地方進去。
然後就去掀露波瓦斯的腳。
學者對於掀露波瓦斯的腳是有兩個解釋的。
一個就是很直覺。
就是說這個就真的叫他掀開他的外衣。
掀開他的外衣讓他冷醒。
掀開他的腳讓他冷醒。
因為其實中東都真的冷的。
到了晚上的溫差真的大。
第二個解釋就是說。
掀露他的腳是一個比較婉轉的字眼。
其實他在說什麼呢?。
就真的是掀露波瓦斯的性器官。
那麼在這兩個解釋裡面。
其實都各有他的理據的。
我們都無法得知到底為什麼要這樣做。
但是呢。
或者可以這麼說。
其實我們都知道拿奧米為什麼要路德這樣做。
可以說拿奧米其實是想路德和波瓦斯。
令到他們米已成炊。
就是粵語長片的那個字眼就是米已成炊。
但是你另一邊商就是。
到底是掀露腳。
還是掀露他的性器官呢。
其實我們都不得而知。
但是無論是性器官還是腳也好。
拿奧米這個舉動都是相當大膽。
因為孤男寡女共處一室。
都真的很容易發生性關係。
又或者拿奧米就正正都是想他們發生性關係。
所以在這段經文上面。
我們真的要小心處理。
小心處理到一個點就是。
有一些古代猶太教的拉比。
即是猶太教的色經學者。
他們就有一個很特別的註釋。
就是當一晚天使就用刀放在波瓦斯和路德的中間。
明不明白什麼意思。
就是用刀放在波瓦斯和路德的中間。
就好像我們不知道。
有一段粵語長片就放幾碗水。
在一個男女的中間。
就不要越界這樣的狀態。
就防止他們發生性關係。
但是這個都是古代的註釋。
就不是經文的內容。
但是如果我們看這個經文的上文下理的話。
我們都可以推斷。
就算是掀露他的腳也好。
還是掀露他的性器官都好。
從波瓦斯的反應。
我們都得知。
其實我們都可以估計得到。
其實他們是沒有發生性關係。
因為波瓦斯一被掀露。
不知道是掀露什麼的時候。
他就馬上問誰?誰在這裡?。
所以路德。
不是,我們路德。
我們卻是見得到波瓦斯和路德之間的關係。
並沒有像摩亞人的祖先。
羅德和他的女兒的情況那樣。
亂倫之下所產生出來的情況那樣。
波瓦斯和路德之間的情況是有所不同。
而路德也請波瓦斯用他的衣服邊去遮蓋他。
衣服邊就是在原文裡面是有翅膀。
即是有對翼的意思。
就像母雞去照顧小雞仔的時候。
就是這樣包圍著他。
也可以說就像耶和華用他的翅膀保護以色列一樣。
就是說路德向波瓦斯求婚。
而這個求婚也是想幫波瓦斯保護他。
但他的原因是很有趣的。
如果我們看這個原因。
就是說波瓦斯是屬產業的至親。
因為波瓦斯是一個以利米納的親屬。
所以他就可以去認娶他。
但是如果我們看利美記的25章25節的屬地條例。
我們會看得見屬地是不包括娶老婆的。
就是說如果一個人窮到要賣地。
他不需要娶死人的老婆。
但是只需要買地就可以了。
但路德就好像搞錯了這個條例的內容。
但是如果我們看這個對答 波瓦斯是沒有拒絕路德的。
其實我們看第二章已經看得見。
波瓦斯對路德是有一點意思的。
男有心 女也有意。
所以波瓦斯就沒有以下的對話。
就是說不是的路德 你講錯了。
屬地是不需要娶你的。
應該這麼說 是不需要娶你的。
只是親兄弟才需要娶你的。
親兄弟才需要娶的。
不是親的那些不用娶的。
如果當時波瓦斯這樣說。
我想路德記的結局是要改寫的。
但是波瓦斯也沒有說清楚。
有時候我們也會。
如果有積結了婚的弟兄姊妹。
或者有拍過拖的弟兄姊妹。
或者在拍拖的弟兄姊妹。
其實男女之間的愛情。
一開始的時候。
也不是說得那麼清楚。
如果一開始說得所有的事情都清清楚楚的時候。
其實那段愛情就應該不會開始。
所以這個情況是有一點這樣的狀態。
但是波瓦斯他仍然都清楚記得。
路德仍然是一個更加親的人。
是可以屬地的。
所以他也跟路德說。
明天就去找這個更加親的人。
去跟他談。
我猜那一晚。
那一晚在那個螢幕上面。
他們兩個人波瓦斯和路德。
都是很亂的 應該都是睡不著。
路德就很緊張。
我不要叫他做一個這樣的舉動。
作為女士其實都。
應該是會很緊張。
要做這件事。
波瓦斯也很緊張。
就是他也要想。
到底有什麼方法。
要跟那位另一個至親的人去談。
談得成這件事。
但是我們可以說。
路德其實錯有錯著。
錯有錯著是什麼意思呢。
路德說屬產地的條例。
說錯了 就說要包括結婚的。
就提醒了其實波瓦斯。
都有一個方法可以名正言順地去娶路德。
當我們看第四章的時候。
波瓦斯是去到城門口。
跟那位更加親的。
聖經裡面叫某某先生。
就是名字都沒有 叫某某先生。
就去商量屬地的事。
就說如果買地的話。
你要屬地的。
就要娶路德。
就是說要買路德。
而且其實某某先生都知道。
第一個兒子生出來的。
就是歸給馬倫。
就是說。
如果某某先生有妻兒的話。
然後他買了那塊地。
然後他再娶路德。
生一個兒子就要歸給馬倫。
就是說馬倫。
馬倫的家族。
是可以跟某某先生分身家的。
就是會分得到他用錢買的那塊地。
所以某某先生某程度上。
知道他要娶路德。
買地又要娶路德是會虧的。
另一邊廂就是。
如果他買地又不娶路德。
但是有另一個人娶了路德。
他也是會虧的。
因為另一個人。
跟路德結了婚的話。
生了一個兒子。
都是歸給馬倫。
那塊地都是屬於馬倫。
都可以跟某某先生。
去拿回那塊地。
所以無論怎樣都好。
這個方法。
那個某某先生都是會虧。
所以當波亞斯和路德。
跟某某先生去商討這件事的時候。
某某先生都會算數。
算得很清楚。
他知道這塊地不能買。
一買他一定會虧。
所以他決定不買。
而波亞斯也可以說是。
名正言順地娶路德。
波亞斯其實沒有後代。
就算他的兒子或者產業。
歸不歸入馬倫的名下。
其實對他來說都沒有損失。
但是如果我們去看。
往後的家譜。
往後的家譜。
甚至我們看耶穌的家譜。
我們會發現。
俄比德。
就是我們看到路德的兒子。
俄比德就不是歸在馬倫的名下。
是歸在波亞斯的名下。
是一個很有趣的敗位。
很明顯聖經是特別紀念到。
波亞斯他的這個舉動。
但是當我們去看。
整卷路德記的時候。
我們會問。
我們講了整卷路德記。
我們會問。
上帝在哪裡呢。
我們讀聖經一定要問這個問題。
上帝在哪裡呢。
上帝的工作在哪裡呢。
上帝的作為在哪裡呢。
上帝的啟示在哪裡呢。
在路德記裡面。
很明顯是上帝沒有一個特別的行動。
去給人看到他在哪裡。
但是當我們看得到。
拿奧米和路德的艱難。
路德對上帝的信心。
波亞斯和路德的婚姻怎樣成就。
以及路德記最後記載。
波亞斯和路德的真孫。
就是大衛王。
甚至乎到了新約。
耶穌的家譜。
也都記載了。
只有四個女人而已。
耶穌的家譜只有四個女人的名字。
路德就是其中一個。
就是外邦女子 摩亞人女子。
我們就看得見。
上帝是怎樣暗中保守著。
拿奧米 路德 以及波亞斯。
就算拿奧米這個老謀深算。
就想造成一個波亞斯。
和路德米爾承催的局面。
就算路德他自己。
對條例有錯誤的理解。
或者說錯了條例的內容。
其實都是一些契機。
我們看得見上帝使用了這些錯誤。
一些盤算。
去成就了波亞斯和路德。
他們這段的愛情。
也都成就了上帝。
他自己的救贖計劃。
我們的人生裡面。
多多少少都會有一些錯失。
無論我們讀什麼條例。
就算我們讀聖經。
有時候我們都會有錯失。
因為始終在我們的人。
我們都不是一個完美的人。
而教會。
我們也都不是一個完美的群體。
大家都知道教會不是一個完美的群體。
如果是一個完美的群體。
我們自己走進去。
那個完美的群體都顯得不完美。
但是在路德記的當中。
我們卻是看得見。
對上帝的信仰。
是會給人有勇氣。
去面對困難 走向未知。
我們也都可以看得見。
上帝暗中保守。
就算有些人去一些小的錯誤。
卻是能夠成為一個契機。
給上帝使用。
由上帝包底。
去到成就上帝自己的計劃。
丁子梅 願上帝都幫助我們。
讓我們的著眼點。
不是專注在一個人生的艱難。
一個處境的艱難裡面。
又或者是我們自己。
或者是一個群體的錯失當中。
而是讓我們看得見。
上帝怎樣暗中保守。
帶領著教會。
帶領著我們的人生。
使我們看得見。
上帝怎樣使用我們的生命。
去成就祂的計劃。
有一個小插曲。
小插曲就是。
昨天我太太也有來到珍湖敬拜。
去聽我講道的。
也是講同一篇。
其實昨天我發生了一些事情。
覺得自己有些錯誤。
令到自己都不開心了一些。
都頗長的時間。
然後我也有和我太太講。
講回這一段。
其實有些不開心。
好像有些事情做得不好。
看著自己有些什麼錯誤。
然後一路走回家的時候。
我抱著兒子。
然後我老婆就和我一起走回家。
那時候我太太就原封不動地。
將剛才我講道裡面講的這段經。
那個領袖講出來給我聽。
就是到底我們是看著我們自己的錯失。
看著我們的錯誤。
看著我們困難多些。
還是看著上帝暗中報仇。
看著我們。
看著上帝怎樣使用我們多些。
那一刻我好像有一種如釋重負的感覺。
原來上帝的道。
不只是只講道。
而是我們也被上帝的道所牧養。
那我也想將這一個小插曲。
分享給大家聽。
都希望大家可以在我們生活的當中。
可能在我們周遭的周圍。
都可以告訴弟兄姊妹聽。
其實上帝的道。
未必是一些這麼大的事件。
有時候可能在一些微細的傾談裡面。
我們都可以展現到上帝的道。
願上帝都賜福給大家。
