因為人老了,所以有些事有時以為講了就沒講到。
以及以為是澄清了,或者澄清了,其實是沒澄清到的。
我聽回自己講到,才知道原來第一堂有些事是講得失準了。
有些什麼失準了呢?首先要講清楚,就是《大義理書》第七章。
第七章第九節,他見到耿古常在者在他面前。
高等法院的景象有寶座設立,寶座應該是重數,有很多個寶座。
但只有一位坐在寶座上,就是耿古常在者,Ancient of days。
這個應該要解釋一下,以致大家不會有疑問。
另外就是一段經文在《大義理書》,或者《大義理書》不同的地方都有講過。
這個是沒機會放進去那幾堂課,就是《大義理書》那裡講到。
上帝的名應當稱重,從耿古直到永遠,智慧和能力是屬乎他的。
他改變時間,季節,廢王立王,將智慧賜給智慧人,知識賜給聰明人。
廢王立王和改變時間,是上帝掌管時間和掌管地上的政權。
這是《大義理書》很清楚的一種屬靈的意義,讓我們知道今時今日。
我們怎樣看待世間上發生的事,或者不同的時間改變,不同的政權改變等等。
當然,剛剛那星期美國最大的新聞就是特朗普被選為下一屆總統。
這個不單是我們很關注的,也是其他國家人都很關注。
我去到加拿大的時候,經常有人問我,你覺得怎樣?。
我自己也有自己的看法,這個看法,就是我自己的看法,就是這篇道我所講的。
所以在這幾個星期裡面,我想跟大家分享一段很短的系列,將系列插進去。
就是「誰是你主」,我們看看聖經裡面,一些不信主的君王。
他們有什麼背景和經文裡面提到這些君王。
這次選了第一個幸運兒,就是居魯士下,Cyrus,Cyrus the Great。
在《義塞亞書》四十四、四十五章都有提到。
我們的步驟是這樣的,我們首先了解一下背景。
因為聖經裡面提到這些未信主的君王,無論提名也好,不提名也好。
或者提到他們的國度,他們的帝國,都有他們的歷史背景。
如果你看一看聖經的話,你也知道在聖經的世界裡面,或者聖經的歷史裡面。
有很多不同的帝國,Empires,或者有不同的Kings and Kingdoms。
你看看這裡,我只記錄了一些我們比較少留意到的。
羅馬、希臘、黑人帝國、阿述、波斯、巴比倫、下面埃及。
中間那些叫做「老鼠仔」,紅色那些全部都是大貓。
中間那些,以色列猶大當然就是在這個世界的中心。
在他的右上角就是阿蘭國Aram,或者Aramians。
左下角就是他們剛剛開始建國的時候,Solo、大衛的時候。
就是有菲利士人在沿海那邊。
這些的帝國和這些的帝王都有興有衰的。
所以我們的步驟是這樣的,我們先了解那個背景,然後我們看看聖經裡面怎麼說。
這次第一次的幸運儀就是居魯士。
居魯士我就做了一些我的Signature,我最喜歡做這些東西。
就將這些時間表放出來,時間的圖放出來。
你看到中間那裡,750、700至500那個紫色那裡,看到嗎?。
那個就是主前的時間,主前750、700、650、600、500、500。
這個是主線的主軸,當時發生什麼事呢?。
大概是八世紀至到主前六世紀的時候。
你看到上面有紅色那個,看到嗎?紅色那一條,是911開始,是不是?。
很容易的,亞述帝國,即是新亞述帝國興起的時候。
最厲害的時候是911的時候開始,直到605他們的國度崩潰,亞述帝國崩潰。
同一時間崩潰的裡面,差不多最後的大概一百年左右。
就有另外一些的國度開始崩潰的。
藍色那個就是Median,或者The Medes,或者馬代。
我常常說馬代波斯,馬代波斯,馬代先的,就是678至550。
同一時間,有巴比倫帝國,那個尼布戴沙或者達爾里書的背景,626至539。
然後馬代帝國就被哪個帝國吞併?。
就是先被波斯帝國吞併的。
就是550年的時候,他將他打敗。
然後擊潰了馬代帝國,然後就吞併了。
所以我們說馬代波斯滅了Persian Empire。
還有什麼看?。
這裡有很多東西看。
還有一些重要的,黃色線那些。
我們左邊開始,你見到就是722年。
就是以色列北國的首都,他們的京都撒馬尼亞淪陷,那時候是722年。
那是誰打敗他?哪個帝國去令這個撒馬尼亞淪陷?。
就是亞述帝國,沒錯,大家都很聰明,亞述帝國。
然後他繼續打下去的時候,打到當時希西加的時候,就是主前701年的時候。
打不到,進不到耶路撒冷,不過有圍剿他。
當時也是亞述帝國的時候,701年。
過了一段危機的時候,亞述帝國開始式微。
然後有巴比倫帝國出現。
到586年的時候,耶路撒冷淪陷,就是南國,猶大國淪陷。
淪陷了就被擄,流亡了大概70年的時間。
直到這70年尾的時候,有其他事情發生。
就是波斯帝國興起。
然後在巴比倫帝國末期的時候,有兩個末代的王。
你看到55和539,那裡有兩個所謂末代的王。
一個納瓦奈德斯和彼沙爾遜。
這兩個是父子,他們負責末代的時候巴比倫的朝政。
當時已經式微,那麼有誰崛起?。
就是這個大名鼎鼎的居魯士。
居魯士是怎樣崛起的呢?。
居魯士和他父親一直是服侍這個馬代帝國的。
大家就不太順暢,所以在最尾的時候,553年的時候。
他就反叛了,他不想再做這個繁榮國。
然後他就去 rebel, rebel the mitz。
然後三年之後,他就把這個馬代帝國吞併了。
然後他就入主巴比倫帝國,把巴比倫帝國也都擊敗了。
所以他就統治當時的天下。
這個就是Syrus,居魯士。
很厲害,我們很喜歡看這些東西。
因為我們很喜歡看那些戰國,或者那些戰爭,那些英雄故事。
居魯士是其中一個大名鼎鼎的大王。
所以我們不是叫他居魯士二世。
我們叫他居魯士大帝,因為他這麼巴比的緣故。
講一講他的背景式,他是怎樣崛起的。
正如我所說,《聖經》裡面有提過這個人。
但是很少會直接跟我們解釋的。
因為他是假設了當時第一代的讀者是明白當時的改朝換代發生了什麼事。
你看一看,很簡單,這裡雖然很亂。
巴比倫帝國末期的時候,兩個王。
就是Nebuchadnezzar和Bersagio。
當時發生什麼事呢?所謂的拿布拉登王,Nebuchadnezzar。
他在最後的十年,他不太理會朝政的事情,離開了京都。
然後自己搬到了一個沙漠的Oasis,就是一個綠洲的地方。
然後就拜他喜歡的那個神。
當然巴比倫帝國是多了神。
巴比倫帝國裡面,巴比倫的文化社會裡面。
最大的那個神是誰?是馬杜克,叫馬杜克。
就是每個人都捧他,但是這個王很奇怪的,這個拉登王。
拉登王就不喜歡拜馬杜克,他就拜他自己家族那個。
叫做Sin,S-I-N,月神,這個新月神。
他就不太理會那些馬杜克,你知道當時他們敬拜這些眾神的時候。
其實每一個眾神都代表不只是宗教不簡單。
他代表經濟和政治的眾神,所以每個廟都等於中央銀行。
所以不理那個中央銀行,然後自己走去另一個中央銀行。
當然很多人不順超,你明明捧那個,大家都捧那個。
他就不去捧那個,去捧另外一個。
所以令到社會裡面有很多的不安和很多不順氣的人。
特別那些中央銀行在做事的人。
即是那些馬杜克,大廟,大銀行裡面做的那些祭司和貴族的人。
正如如果你一群人吃飯,明明大家都很喜歡姜濤。
你說不喜歡姜濤是很大件事,就是這樣的情況。
明明每個人都在捧這個,這個拉登王就不捧那個。
所以在當時的巴比倫帝國裡面就有很多不順氣。
有什麼不順氣呢?這個拉登王,他就喜歡月神。
你看到他的石板,他右邊那個,他上面那個是什麼來的?。
月亮,看不看得到?不是蕉來的,月亮,太陽和Venus。
三個的星神,左邊那個就是馬杜克。
或者在耶利米書提過的米羅達,其實是同一個的神明來的。
他就不捧他,最大件事就是每年一次巴比倫的京都都會有一個大的慶祝。
那個慶祝叫做Akitu Festival。
Akitu Festival其實是春季的一個大的慶典來的。
當時剛剛大麥、小麥收成的時候,所以是一個農耕的季節。
每逢這個時候就會將馬杜克,我們最喜歡的那個,我們最捧的那個。
我們大家都是粉絲,我們就將他拿個像出來。
然後就巡遊整個京都和不同的城市。
然後有很多很多很大的慶祝。
這個拉登王是不喜歡那個神明的,所以他就離開了京都,沒有搞這些事。
很大件事,你知道嗎?每年台慶你都不來,每年台慶你都不去捧那個台。
所以那些人就很不滿,當時如果你拿個貼文去看一下。
就是那些民意調查,最近我們經常看那些,現在選了,不用看了。
之前經常看那些什麼貼文,什麼貼文,什麼貼文。
他們有什麼的民意調查,那個Propaganda是怎樣的,他們是否受歡迎,這個政客是否受歡迎。
如果你看一下最後的巴比倫的十年裡面,你看那個貼文的話。
你就會看到他們很不滿當時那個的朝政。
正是一個真兇,就是Syrus,居魯士,就是興起的時候。
正如我剛才所說,這個居魯士,他開始反叛這個馬代帝國553年的時候。
然後用了三四年時間就把這個馬代帝國擊敗。
一直吞併去到左邊,雷迪亞,然後再回來洛邁爾蘭,然後539年,539年是最重要的一年。
他就入主巴比倫的京城,然後就吞併了整個的巴比倫帝國。
然後就所謂結束了這個猶太人被擄巴比倫的大概七十年時間。
你看到539年就是猶太人第一次回歸,以及呢,回歸了之後。
他們上次重建耶路撒冷,以及重建聖殿,第二次聖殿重建成功就是515年的時候。
很亂是吧,這麼多數目,最重要的是什麼呢?最重要就是這個Syrus成虛而入。
這個巴比倫帝國已經到末期的時候,裡面有很多的混亂和很多的張力。
特別政治上的張力,有些人已經很不信這個政黨了。
所以那些人就已經很想有另外一個人來,太好了,whoever that is。
所以這個時間就正是這個Syrus能夠去到吞併天下和統領天下,入到巴比倫。
在聖經以外,有很多的文件提到這個Syrus,譬如這個東西。
在大英帝國大英博物館裡面看到的,我抽了多少少給大家看。
他說什麼呢?他說我是居老使,這個東西是紀念他的豐功偉績的。
他說我是世界之王,四極之王,和平的入巴比倫,馬道克每天都拜祭他。
民間非常歡喜,靠著馬道克最高的話,因為馬道克是提升居老使能夠使他成為世界之主。
他就親他的腳,kiss his feet,然後把各地的神像歸還原處,然後把眾民歸還原處。
正如我所說的猶太人其中一批,就可以回到他們的故土耶路撒冷。
當然這個只不過是其中一個撮腰來的。
之前這個東西,之前的上文說什麼呢?他就去批以前那個巴比倫的末代皇帝Nebuchadnezzar。
就是說他怎樣不好,怎樣不好,因為他又不捧馬道克,他又不捧他們最大的神明。
所以他就失誤了,令到民間非常多疾苦,令到民間很不順暢,所以他就不斷批評他。
然後到這裡,他說不是,我就不是,我是怎樣?我是每天敬拜馬道克。
我想問你,這段經文,居老使是一個怎樣的人?他是不是信耶和華的?。
他不是信耶和華,他是信什麼神?他是信馬道克,巴比倫拜的神他就去拜。
還說這個巴比倫神去建立他,使他的國位能夠興起。
並且他是波斯人,波斯人是拜波斯佛教的。
波斯佛教有一個最大的神,應該是居老使自己拜的神來的。
那個叫做Huramasta,大家有沒有開車去開Masta?這個神明的名字就是這個意思了。
Huramasta,Masta就是波斯文裡面的Wisdom的意思,你開Masta的話小心開車。
他是拜多神的,這個叫做Cyrus the Great,只不過是一個很實用性的politician。
一個很實用很pragmatic的politician,乘虛而入,然後進了巴比倫帝國。
然後他就做一些與以前帝國的politics相反的事,以前就把所有人抓去帝國。
現在他說OK,釋放你們,然後將那些神像歸還。
他怎樣pragmatic?Cyrus只不過是想趁這個機會去鞏固自己的王位。
這個就是聖經以外說的居老使,聖經裡面怎樣說居老使呢?。
我們就進去以塞亞書第四十四章和四十五章,我們先看這段經文。
提到居老使,這個是非常之神奇的東西,因為在聖經裡面提到一個外邦的王。
還有提到他的名字是比較少有的,我們看看這段聖經說什麼。
以塞亞書大概分兩段,第一個是一至三十九章,然後是四十到最後六十六章。
就是第二部份的以塞亞,第一部份的以塞亞就是寫給在亞述帝國危機的那班猶大人。
然後第二部份四十章之後,就是預言將來他們被魯巴比倫流亡到巴比倫的時候。
他們會發生什麼事,以及神怎樣眷顧他們,怎樣作供。
這個就是在第二部份的以塞亞書第二部份出現的,四十四章。
阿哥,你要思念這些事,以色列,你是我的僕人,我造了你,你是我的僕人。
以色列,我必不忘記你,你當歸向我,因我救贖你。
論居魯士,Syrus,Syrus the Great,他是我的僕人,他要成就我所喜悅的。
下令重建耶路撒冷,以及發明令立穩聖殿的根基。
這裡就提到居魯士這個人,耶和華對所高的居魯士如此說。
他的右手,我曾參乎,使列國降服在他面前,列國的腰帶我曾鬆開。
使城門在他面前躺開,不得關閉,這是非常令人驚訝的。
如果你看回時間線的話,如果你傳統地計算,以塞亞是何時侍奉。
何時所謂做先知,是主持七百四十年,至七百年這段時間。
當時還是亞述帝國統治天下,都未有居魯士這傢伙,他連產房都未到。
他已經一百年多前就說到居魯士這個Syrus,並且用真名來提及他。
當時是一個預言,你就很奇怪,為何他會說居魯士是被高的。
但我們一提到這個受高者,Messiah,Anointed,我們很多時就用了我們現在後期的意義。
然後套上去前面,我們後期的,當然我們講Messiah,詩歌唱Messiah,唱利塞亞的時候。
基督,我們當然是講救主,我們唯一的救主,the only savior, the only Messiah就是耶穌基督。
但這是新約的時候才有的意義,在舊約很多時用Messiah這個詞,或者被高者。
很多時不一定是他的神聖,即是高那個人不一定是那個人,是合上帝的心意。
很簡單,在撒姆爾記上帝十章,撒姆爾去到高達以色列第一個王,就是誰?。
掃羅,King Saul,他高他的時候就講什麼?耶和華豈不是高利Messiah,這個詞,或者動詞,名詞動詞。
高利做什麼?作產業的君王,作以色列的君王,掃羅如果你知道舊約的故事,掃羅是不是一個好的王?。
掃羅是不行的,人間覺得他行,大祭是民選出來的,然後掃羅就是不信服上帝,並且是背弱的。
最後大衛去replace他,所以第一個王也好,叫他受高者也好,其實都不是一定代表。
其實用到受高者的詞就代表他是Sacred,或者代表他是神聖,我們講達爾里書過去一個禮拜的時候,我們留意到一樣東西,也是沒時間講,沒空間講。
你記得達爾里書第七章是不是有四隻怪獸出來?就是四個帝國,其中一個帝國肯定,第二個或者第三個,無論你怎樣配對都好,就一定是波斯帝國。
這個很奇怪,波斯帝國對猶太人好不好?不是居老士,不是波斯帝國,猶太人不能回歸,對他好不好?。
政策上是very favor,very favor國族的人民,包括猶太人,但達爾里書第七章的意象,包括其他意象,講到波斯帝國是什麼帝國?是怪獸是嗎?是怪獸。
是一個從大海出來的混沌的化身,所以講到居老士是上帝耶和華的被高者或者受高者,就不是說他一定是神聖。
縱使他的政策是 favor地上的猶太人,被流亡的猶太人,但在上帝的眼中,上帝只不過是用他作為其中一步棋。
上帝的權能是什麼?上帝的權能就是可以用外邦的君王,義教的君王,來作成他自己的事。
那個Glory,或者那個Credit,不是在那個人身上,是在耶和華身上。如果我們查一下《二塞亞書》四十四、四十五,或者整個《二塞亞書》講的是什麼呢?It's the Glory of Yahweh,是耶和華自己的榮耀,以及他的權能的彰顯,不是將那個人,或者那個很pragmatic的politician, Cyrus,將他放在那個台上。
而是將耶和華自己的榮耀彰顯出來,因為上帝的權能是掌管萬有,並且列過的君王,不信耶和華的君王,都在耶和華的手中。四十五章第五節。
他說:「我是耶和華,沒有別的。」你看清楚,真正要敬拜,真正要侍奉的是「至高者」耶和華,「除了我以外,再沒有上帝,不是地上的君王,而是我在天上掌管一切的上帝。」。
「我是耶和華,我造光,我造暗,我施平安,又降災禍,造成這一切,是我耶和華。」。
這裏用了幾個希伯來的動詞,Yassar,Bara,Assar,等等等等,我們就想起,我們看到這些字眼的時候,我們就說,嘩,上帝為什麼會造暗,或者創造一些不好的東西出來,降災禍,上帝沒理由是邪惡的源頭,對不對?。
我們想起這件事的時候,我們很多時候想起從無到有,那種創造的過程。但是這些希伯來的動詞,在背景底下,其實最主要想說什麼呢?不是說從無到有,明明是沒有災禍,變成有災禍,那種情況。。
那些動詞想表達的人,就好像創世紀第一章一樣,主要不是說Creature out of nothing,當然這個教義是對的,但是創世紀第一章用到這些字,同樣這些字的時候,主要不是說Creature out of nothing,主要是說上帝的management,主要是說上帝明明沒有災禍,變成有災禍。。
不是這個意思,而是上帝掌管黑如暗,上帝有權能來管轄光如暗,平安如再和,縱使有再和,上帝都可以去掌管他,就是這個意思。。
正如你老闆問你,你可不可以下星期create一個department出來,來take care這件事,你就不會跟老闆說我怎麼create,我不是上帝,我不可以create something out of nothing,create是什麼意思?就是組織,叫你組織一個department出來,叫你組織一個team,叫你organize一個team,或者安排去管轄一個team,分配他們的功能,以至工作能夠完成,就是這個意思。。
所以這裏說的是上帝做平安也是做災禍,主要說的意思是他管轄這件事,沒有一件事在上帝自己的手以外的,全部都在上帝的五指山裏面,就是這個意思,manage,上帝說我掌管一切,連不信主的君王我都可以興起,並且可以將他廢,你要敬拜的,你要侍奉的,是我。。
大家有沒有捉過棋?象棋,或者什麼棋都好,有誰捉棋很厲害的?我就很差,我就經常被人家剝光豬,但是你看人家捉棋的時候,特別是那些棋王,很厲害的棋王,你真的猜不到他每一步是怎麼走的,看他們捉棋的時候,為什麼會被人噹了一隻豹?。
是什麼意思?誰知道他幾步幾步之後,他就可以所謂反敗為勝,棋王厲害的東西就是這樣,你看完整個棋局的時候,你不會捉住那個棋,哇,這隻豹真厲害,將軍抽居,我真的很好啊這隻豹,當然不會,你會看什麼?你會讚歎的是背後那個棋王怎麼用棋子,怎麼用棋子?。
在耶和華,值得我們去榮耀,值得我們去侍奉,and that's the whole point, I say,在二賽亞那裡,雖然上帝可以興起不信主的君王,是一些純粹政治計算的君王,他也可以廢棄,但是報棋在棋王耶和華身上,最主要他想說什麼?。
最主要他想說,就是說,既然我這樣做的時候,你就需要成為我手裡面那隻棋,以色列你要做我的手裡面那隻棋,上帝的子民你要這樣做,他說,你作我的僕人,從雅各的眾支派能夠復興,使以色列眾蒙保全的人歸回,然而此事尚小,我還要使你作萬邦之光。。
施行我的救人,直到地極。這個就是此時此地,在每個世代,特別我們這個世代,基督徒需要做的事,我想告訴你,哪一個當選都好,無論那個政策是 favor 我的倫理,或者我的看法,是 favor 我的看法,但是最重要的一件事,我們要做的,就是我們的見證。。
我想告訴你,美國到今時今日,基督徒的公共見證,是 all time low,is all time low,無論朝政發生什麼事都好,我們教會在地上的見證,是 all time low,我們很多時候給人印象,就是我們這些假無為善的人,hypocrite,我們只不過循例地做一些宗教的儀式。。
但是我們的信仰沒有落地,在這個世代裡面,我們很多時候把我們的信心放在白宮,放在政策,如果有政策,這樣就好了,當然這樣是非常之好,but that's ok,但是有一樣東西我們不能夠忘記,不能夠推下來,就是我們的前線是靠我們自己作上帝萬邦之光。。
政黨全部給你心水都好,我想問你,對於我們在地上的使命,我們的見證,有什麼影響?沒有影響。我告訴你,這個朝政 favor 我們,but that's good,but it's not good enough,如果我們不起來,做回我們自己的國籍,我們不守住我們的前線的話,一切都是逃脫。。
一切都是土焉。This is all time law, we are public witness,但是怎樣我們能夠教會興起呢?這個是真是任重道遠的問題,是我們每一個都需要問。。
我想問你,過去好幾年,只計我們芝加哥這區,我去到加拿大都聽到其他的個案,一個大的教會,好像一夜之間崩潰,因為不同的醜聞,不同壞的見證。。
我想問你,這些所謂的Megachurches,或者Megapastors,很出名的Pastors,他們跌倒,是因為朝政不順他們的眼睛,還是什麼事?是不是政黨逼害他們?不是。。
這是我們生命裡面有問題,是我們自己搞自己的,不關政黨和公民政策的事,是我們教會失敗。求上帝真的憐憫我們,憐憫我們。。
記得上個禮拜,是不是上個禮拜?老人癡呆了,還沒去多人多之前,我和丈夫大家有個晚飯,我很enjoy那個時間,大家講到很多社會裡面的事,家庭裡面,特別家庭裡面的事。。
我真的覺得,這個時候要帶大小孩,是有很多焦慮,是非不分,學校裡面是混亂到不得了。。
We worry, of course,顛倒真假,或者指鹿為馬,我們很想告訴下一代,what is right and what is wrong?。
當然我們都希望,那個社會,是有那個所謂common grace,那個普遍的恩典,能夠去給我們一些order,或者moral order。。
但我想說一件事,有一個前線是不能夠我們退下來的,就是我們的家庭。。
家庭是不關誰在白宮的事,家庭可不可以不只是告訴我們下一代,what is right and what is wrong?但我們要告訴他們,the beauty of truth,the beauty of truth,。
真理的那個美,美善,有基督生命的那個美善,誰能夠告訴他們?不是公共的policy,而是我們的生命。。
誰能夠告訴我們,耶穌基督的名,是真理和美善的名,值得我們敬拜。不是白宮那個,是我們。。
對嗎?萬邦之光,你和我都是萬邦之光。。
縱使我們覺得我們自己的光很小很小,好像一個小的蠟燭,但越黑的時候你就能夠發揮那個功效,對嗎?。
第一,我們不要忘記,上帝鼓勵我們,當然這個時間是一個可能,in some sense,是一個很好的時間,but we need to tell the truth,we need to keep那個政黨accountable,。
我們要令到這個世界更多光線,誰做?我們不是out source給別人,是我們自己做,上帝的子民,上帝要使我們成為萬邦之光。。
願意我們這樣禱告,這樣努力,可以同心協力祈禱。上主,我們多謝你,因為你呼召我們,你將我們拯救出來,叫我們成為你自己的子民,成為你自己國度裡面的人民。。
在地上主我們的禱告,真的,願你天上的子義臨在地上,臨到我們生命,從我們生命開始,從我們家庭開始,從我們自己的生活開始,叫我們不要忘記,因為你這樣去呼召我們的時候,就給我們一個新的身份,成為其他人的光。。
主,幫助我們,讓我們的小角色,我們更加忠心,來服侍你,去彰顯上帝自己的榮耀。主,為了未來這四年,美國的社會,主,我們知道我們仍然有很多很多的工作需要做,福音的工作,教會的工作,我們外面見證的工作,主,我們求你興起我們,幫助我們,憐憫我們,我們這樣祈禱,復活主的命救。。
