很高興看到各位身心健康。
一齊來到懸拜主。
相信我們上個禮拜感恩節的時候。
我們都向我們的神感謝。
感謝主耶穌為我們的罪死在十字架上。
感謝主耶穌為我們預備。
將來在天國裏面我們大家一齊見面。
人人都有走人生路程的經驗。
也都知道走的路程會結束。
請大家聽一下摩西在祈禱時候他的嘆息。
他說「我們一生的年齡是七十歲。
若是強壯可以到八十歲。
但是其中所經跨的不過是老虎仇犯。
轉眼成空,我們便如飛而去」。
當你回憶你曾經走過的人生路程的時候。
你遇到老虎仇犯。
一定會呈現在你的眼前。
有智慧的所羅門王。
他也嘆息地說「虛空的虛空。
凡事都是虛空。
人一切的牢牢。
就是他在日光之下的牢牢。
有什麼益處呢?」。
有一位古代的哲學家Shopansur。
他說人生三分一是從死借來。
人生的三分一是從死亡借來。
睡眠是我們每天付出的利息。
他說人生是一場騙局。
近來在美國和世界各地都看到。
天災人禍、飢荒、經濟困難。
家庭不和。
和其他很多很多的困境。
因而嚴重的身體和精神的病患都出現。
當人遇到憂傷或者痛苦的時候。
都渴望得到安慰。
在你走過的人生路程上。
有多少時候你渴望得到安慰呢?。
今天訊息的題目是。
困境中得安慰。
古代最崇敬的哲學家、神學家。
奧古斯丁他這麼說。
基督徒是天國的公民。
人間的美麗是天堂的寫照。
我們生存在榮耀之中。
但是我們沒有辦法避免悲傷。
今天的訊息將會談論到。
我們怎樣去體驗在榮耀中有悲傷這個矛盾。
請我們大家一起祈禱。
求聖靈幫助我們聽的、說的。
都能夠得著你的教導。
明白主耶穌給我們的真理。
禱告奉主耶穌的名扣,阿們。
當我們遇到艱難痛苦的時候。
會立刻想到師篇。
二十三篇第四節。
我雖然行過死陰的幽谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在。
你的脹、你的肝都安慰我。
羊看見牧人的脹和肝的時候。
得到安慰。
因為牧人用牠的脹趕走那些野獸。
用牠的肝帶領救助保護牠們。
這首詩引起我非常深刻的感受。
我六歲的時候。
父親教完我熟讀這篇經文。
他就回到天父的家裏。
我第一次嘗試人生痛苦的經驗。
過去幾十年。
都時時經過艱難痛苦的日子。
這首詩教導了我。
安慰是從大牧人那裏來的。
我記得耶穌說。
我是好牧人。
我認識我的羊。
我的羊也認識我。
每逢我懷念父親的時候。
雖然眼淚充滿淚水。
但是心靈得到安慰。
因為我知道我的父親。
已經和主耶穌一起在歡樂的光景。
猶太人也都在歷史中認識神。
因為他們知道神是參與在歷史裏面。
但是祂是隱藏在歷史裏面。
大衛王寫這段詩的其他五節。
描寫出安慰的象徵和來源。
耶穌說。
是我的牧者。
我必不自缺佛。
他使我躺在青草地上。
領我在可安歇的水邊。
他使我的靈魂蘇醒。
為自己的名。
引導我走二路。
大衛用羊和牧人來象徵神。
給我們的帶領引導和安慰。
第五節和第六節。
描寫出神的帶領救助和安慰。
並且同神直到永遠。
在我敵人面前。
祢為我擺設延寂。
祢用由高了我的頭。
使我的福杯滿日。
我一生一世。
都有因為慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中。
直到永遠。
祢在人生的路程上。
如何得到神的帶領救助和安慰呢。
今早分享了。
在人生路程上。
三個得安慰的心態和體驗。
第一個是苦難與安慰。
當人遇到任何的痛苦的時候。
都以為要先解決苦難。
然後才得到安慰。
先解決苦難。
然後才得到安慰。
第二個心態。
安慰與救助。
當人遇到苦難的時候。
憑著信心靈得到安慰。
同時苦難也得到救助。
這是第二個講題。
第三是永恆的安慰。
當人遇到苦難的時候。
憑著信心。
心靈得到安慰。
苦難得到救助。
更加預先看見永恆的安慰和歡樂。
從第一個到第三個的心態。
我們可以體驗到。
我們不但得到安慰。
並且活得更有意義。
更有目的。
現在先分享。
第一個苦難與安慰。
每當苦難和痛苦臨到我們的時候。
因為我們身體、精神受到困擾。
我們立刻想到用自己的經驗。
各種不同的方法去解決。
希望得到安慰。
但是往往因為不能夠解決苦難。
而得不到安慰。
那時候人就會在各樣的地方。
盲盲目目地尋找救助。
在人類學、考古學、聖經、歷史等等。
都有記載世人向不同的神求助。
很多中國人按照幾千年。
雙朝皇帝拜天的傳統。
去尋找救助。
敬拜先祖。
演變到不同信仰的念頭。
去找尋救助。
這些人的災難和痛苦。
如果得到救助的時候。
他們就認為心裡面所相信的神。
相信的神靈。
使他們的問題得到解決。
你在哪一個找尋救助的經驗裡面。
得到你的體驗呢?。
你有沒有得到你的安慰呢?。
現在談論第二個心態。
MN 412282 燈還在亮。
412282 燈還在亮。
我們人生的路上時時都有燈。
不過現在我們的燈暫時不要亮。
請你出去關掉。
MN 412282。
若知道安慰和救助是從耶和華以來。
若因為哥哥的妒忌。
而被賣到埃及。
又因為被控告。
就被放在監獄裡面。
我雖然行過死陰的幽谷。
也不怕遭害。
但是神早已激應他安慰和救助。
並且使他在埃及得到榮耀。
正如詩人在三十篇中描寫。
你將我的哀哭變為跳舞。
脫去我的麻衣。
為我披上喜樂。
若失饒恕了哥哥和他們一起歡樂團聚。
後來又和他年老的父親一起團聚。
帶給這位老人家滿足的快樂。
詩篇二十三篇中有一句話:「你擁有高沒了我的頭。
使我的福杯滿日喜樂」。
摩西也有同樣的心態。
埃及公主收養了。
裝在籃子裡浮在水上的嬰孩摩西。
後來摩西受埃及皇宮的教育。
四十歲後帶領受苦的以色列人。
離開埃及進入迦南地。
這段歷史記載了神行其事大能和祂的作為。
出於埃及的三章第十七節神話:「我要將你們從埃及的困苦中領出來到流淚與物之地」。
耶和華在他們前面行。
日間用雲柱領路,夜間用火柱光照他們。
使他們日夜可以行走,又使海水分開。
讓以色列人過紅海進入迦南地。
詩篇二十三篇又有一節這樣說:。
「你的象,你的肝都安慰我,在我敵人面前,你為我擺設賢職」。
大衛一定聯想到在詩篇七十七篇。
聽眾神的話語:「你曾藉摩西和亞倫的手引導你的百姓,好象羊群」。
後來以西結傳講神對以色列人的話,他又這樣說:。
「你們必住在我所賜你們列祖之地,你們要作我的子民,我要作你們的神」。
「你的象,你的肝都安慰我,在我敵人面前,你為我擺設賢職」。
窮苦的人也體驗到神的救助。
試想一下,每天都要在污染的水坑裡找可以喝的水。
沒辦法在困苦裡找到救助和安慰。
近年來,有慈善的機構和教會一起配合。
用太陽能發電,在含水的石層,很低很低的石層,抽出清水來供給他們飲用。
村民也得到救助和安慰。
四篇二十三篇有一節這樣說:。
「他領我在可安希的水邊」。
第三個,心態是體驗到有意義和目的的安慰。
滿足的安慰,是知道將來會見到在天國裡等候我們的耶穌。
這是滿足的安慰。
著名的畫家貝勃朗·拉姆布蘭。
他兩個女嬰孩,兩個男嬰孩,兩個男嬰孩。
都是出生沒多久就死了。
接著他所愛,他所很愛的妻子,愛了二十多年的妻子。
因為這樣,生小孩子的緣故,疲勞過度而離開世界。
過了一段哀痛和悲傷的日子。
當這位畫家抱著他唯一剩下來的遠親的嬰兒受洗的時候。
心裡想到西面抱著嬰孩耶穌,而感動的一段說話。
請聽我讀出來。
盧伽福音這樣記載:在耶路撒冷,西面是一個又公義又虔誠的人。
掃上盼望以色列的安慰者而到。
他得了在他身上聖靈的啟示。
知道自己未死之前必看見主所立的基督。
他受了聖靈的感動,進入聖殿。
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來,要照律法的規矩辦理。
西面就用手接孩子來。
慶祝神說:主啊,如今可以見祢,可以照祢的話,釋放僕人,安然去世。
因為我的眼睛已經看見祢的救恩。
就是祢在萬民面前所預備的。
是照亮外邦人的光。
尤其是你聞以色列的榮耀。
倫巴的心靈有所感動。
畫出一幅很著名的名畫,叫做西面在聖殿。
詩篇23,21節說:我且要住在耶和華的殿中,直到永遠。
多麼安慰的一句話。
我們都知道從古時到現在,猶太人。
不斷地經歷在敵人來的暴風雨,和過著動盪的生活。
但是神的應許始終沒有改變。
在我敵人面前,祢為我擺設賢職。
大家都知道最近的打仗。
將恐怖分子帶來的人殺死。
在我敵人面前,祢為我擺設賢職。
神的應許始終沒有改變。
在我面前,祢為我擺設賢職。
但耶和華要升起來,照耀祢,祂的榮耀要彰顯在祢身上。
萬國要在祢的光中行走。
聖母也說,以色列的永恆不會被動搖。
借用一個猶太人的詩人一句詩。
以色列人不會走進黑夜。
我們永遠不需要對光明的消逝感到憤怒。
因為以色列的火炬,將永遠閃耀。
多麼安慰,我要住在耶和華的殿中直到永遠。
當我們遇到困苦,不需要害怕。
主與我們同在。
神的話就像腳前的燈,路上的光。
照明我們每一天生活的路程。
困境中得到安慰,同時遇見永恆的福樂。
詩篇說,我要住在耶和華的殿中直到永遠。
多麼安慰的一句話。
耶和華教導我們,耶穌教導我們祈禱。
祂說在地約天。
第一句話,在地約天。
我們信徒在地上的生活。
不論在家庭,或者在教會。
都應該實踐將來我們在天國裡面生活的模式。
屬天的生命是從我們做了信徒開始一直到永遠。
詩篇第十六章十一節,大家很熟悉的一句說話。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你的右手中有永遠的福樂。
在你的右手有永遠的福樂。
多麼安慰的永恆的說話。
永恆的安慰。
現在我們來思考一下。
或許你過去克服了很多困苦。
並且你的生命有意義、有目的。
剛才分享過當人遇到困苦的時候。
有三個不同的心態和經驗。
你的心態、你的經驗是屬於哪一個。
第一個是先解決了苦難,然後找到安慰。
第二個憑著信心靈得到安慰。
同時看見苦難得到救助。
第三個憑著信心靈得到安慰。
苦難同時得到救助。
更加體驗到永恆的安慰和歡樂。
再問一問。
你走完這個世界的路程之後。
你將會進入怎樣的世界。
今天這個信息我們可以應用在我們的生活上。
困境中得到安慰是今早的信息。
也可以成為你討論人生的話題。
先問一問別人。
你在生活上遇到困難時。
你的心態和你的體驗是甚麼呢?。
漸漸談到不同的心態。
人生是甚麼?。
人生的路程的終點在哪裡?。
是否營救在煙霧中間呢?。
世界上暫時的享樂和成就。
雖然使人快樂和滿足。
但也會使人對生天生地的景象模糊不清。
你先分享你自己的經驗。
如果別人追問。
這就是全福音的機會。
最後你分享你自己得救的經驗。
然後跟別人談論。
究竟永恆的安慰是如何得到的。
願神祝福各位。
請大家低頭祈禱。
請天父感謝你給我們永恆的安慰。
不論我們的選擇是甚麼地步。
但願聖靈幫助我們。
知道我們有一位救主為我們預備。
一個永恆的角度。
這個安慰是永恆的安慰。
奉主耶穌的名構。
阿們。
