各位體驗姐妹平安。
我想問下大家。
唔知大家嘅。
讀聖經嘅習慣係點呢。
又玩下民意調查先。
有冇人係由創世紀。
一路順住聖經嗰66卷嘅次序。
讀到落啟示錄有冇呀。
好。
又有冇人會。
我自行選擇我今個月讀創世紀。
下個月讀啟示錄。
冇一個既定嘅程序去讀呢本聖經。
有冇呀。
ok。
又問多條問題先。
大家有冇試過一口氣睇曬四副音。
有冇有冇一口氣睇曬四副音 ok。
當喺十。
九月至十月期間。
青少及積青部。
我哋都有個讀經計劃。
就係大家一齊去睇曬四副音。
當完成讀咗四副音嘅時候。
有啲人反映。
我好似不停咁睇緊耶穌。
重覆重覆又重覆嘅事件。
睇到有啲悶。
睇到點解又係講嗰啲嘢。
唔知有試過。
頭先有人舉手啦。
有試過一次過讀四副音嘅大兄姐妹。
我唔知你會唔會有呢個相同嘅感受。
不過其實我哋都知道。
即使四本呼音書。
都有相同事件嘅記載。
但係喺佈局同結構上。
四本呼音書都有佢各自嘅取材。
各自作者所要表達嘅事件。
訊息。
不過我哋卻係有唔少時候。
我哋好少去留意究竟四幅音書裏面。
所記載同一件事都好。
嗰種嘅不同之處。
我哋好少會留意。
我哋甚至可能忽略咗呢啲不同之處。
我哋就先入為主咁樣去睇。
認為呢四本呼音書記載同一件事。
同一件相關嘅事件。
四本呼音書都係冇乜所謂啦。
都好似都係講嗰啲嘢㗎啦。
都冇乜特別需要留意啦。
可能。
因為咁樣。
我哋會遺留咗少少特別嘅訊息。
當然今日唔係要去同大家討論。
有啲點樣去關於點樣去讀聖經。
又或者讀經嘅態度。
而係想透過呢一番嘅引言。
去了解到我哋今日要睇嘅經文。
其實我哋會唔會同樣都忽略咗一啲嘅細節。
而呢啲嘅細節會唔會成為今日。
我哋讀路加福音三章一到六字呢段經文嘅時候。
我哋帶嚟有啲新嘅啟發。
今日我哋要去思考。
路加福音三章一到六字。
其實係記述一段施洗約翰出道嘅敘事。
以及施洗約翰佢點樣。
應嚴而錯亞書所記載嘅應許。
成為耶穌基督嘅開路先鋒。
關於施洗約翰出道嘅記載。
其實喺馬太馬可約翰三卷嘅福音書。
同樣都有記載。
我冇辦法一次過將打曬四本福音書並排畀大家睇。
盡量睇啦大家。
如果我哋將四卷福音書拼埋一齊去比較。
四本福音書既然同樣都記載施洗約翰嘅出道。
但係大家留意下路加同馬太有唔同嘅鋪排。
馬可約翰同路加嘅鋪排都有唔同。
特別既然四卷福音書都同樣記載施洗約翰嘅出道。
但係點解我哋好似睇返今日路加福音嘅經文。
我哋發現路加福音嘅版本。
佢開始嘅時候。
好似有啲唔同。
會有啲比較詳細嘅歷史背景。
我哋再一次去睇下。
施洗約翰喺路加福音嘅時候。
佢點樣記載佢出道時。
究竟發生喺乜嘢嘅時代背景。
我想邀請大家一齊去。
再一次去讀路加福音三章一到二節嘅經文。
好 預備 1 2 3。
路加福音三章一到二節。
上帝話 老貞。
路加福音呢段嘅記載。
其實同舊約先知書。
如果大家有睇先知書嘅時候。
其實個格式係好似。
好似。
都係先交代咗先知身處嘅時代。
究竟係乜嘢嘅背景。
然後就係上主嘅話臨到先知。
而我哋留意一下。
路加除咗交代邊一個。
做緊當時嘅羅馬君王之外。
亦都交代咗邊一啲嘅地方當權者。
特別特別有幾個我哋好熟悉嘅名。
本丟比拉多。
希律。
甚至兩個嘅大祭司亞拿同蓋亞法。
其實呢啲嘅名字都係屬於。
施洗約翰出道年代。
無論佢哋係屬於政治層面上面。
抑或宗教層面上面嘅一啲當權者。
比拉多同希律。
都唔需要太詳細去討論。
各位電影戰媒。
其實大家都知道呢兩位嘅人物。
都有份參與審判耶穌。
甚至希律。
希律有份處決施洗約翰。
反而我哋要留意一下。
係第二節路加提到嗰兩個名。
亞拿同蓋亞法。
呢兩個人物有咩特別嘅意思呢。
有咩特別需要我哋去留意呢。
首先亞拿同埋蓋亞法兩個人嘅關係。
一個係惡婦。
一個係女婿。
如果參照其他嘅記載。
亞拿佢係大祭司。
佢喺耶穌出世咗之後嘅十五年。
佢呢個大祭司嘅職位被解除。
由佢嘅女婿蓋亞法去兼任。
不過參考其他新約聖經嘅記載。
特別係約翰福音十八章十三。
同埋二十四節。
耶穌受審嘅程序。
唔係先交佢畀蓋亞法。
而係先帶佢畀亞拿去審問。
當亞拿問完之後。
先至再將個程序畀返大祭司蓋亞法。
甚至去到使徒行轉。
四章五到七節。
彼得約翰被公會拉。
被拉到去公會受審嘅時候。
亞拿。
亞拿。
係作為最大嗰個。
係名列首位。
我哋得知道其實亞拿。
本身喺宗教嘅層面。
當其時宗教層面上面嘅地位。
其實係超然。
但係路加。
我哋睇路加。
三章一到二節。
路加唔單單只係記載。
邊個係羅馬嘅當權者。
甚至連大祭司都並列出嚟。
究竟路加葫蘆裏面賣緊啲乜嘢藥。
我哋要去理解。
大祭司佢一路嘅轉變先。
喺《崔埃及記》嘅記載。
大祭司原先係由亞倫嘅後裔。
先至可以擔任呢個職位。
而當其時大祭司最主要嘅職責。
係要憲制代替百姓。
因為佢哋犯罪。
觸動咗上主嘅憤怒。
而去代替佢哋去贖罪。
憲制。
及至第一聖殿。
興建之後。
去由撒督派系嘅人。
去擔任呢個大祭司之職。
負責聖殿嘅憲制。
以及聖殿嘅禮儀。
喺舊有嘅傳統。
大祭司基本上係成個。
以色列民族嘅領袖。
整個嘅群體。
對於整個嘅群體。
發揮一定嘅影響力。
原本一個權力核心嘅人物。
去到第二聖殿。
希臘時代。
大祭司漸漸淪為。
統治者嘅政治工具。
大祭司唔再單單只係。
侍奉上主。
甚至乎喺一段時期。
大祭司曾經都係。
效忠外邦嘅君主。
甚至乎去到兩約之間。
馬加比時代。
大祭司由馬加比家族嘅約拿丹。
攞咗呢個大祭司嘅職位。
由佢去身兼。
馬加比時代嘅君王。
以及大祭司呢個嘅職份。
大祭司呢個嘅職位。
已經變得唔再單純係。
一個宗教領袖。
而係漸漸成為咗。
一個政治工具。
甚至乎去到羅馬時代。
大祭司更加要幫羅馬政府。
推行國家嘅政策。
大祭司喺呢個時期。
已經係由羅馬政府直接委任。
所以大祭司嘅體系。
已經唔可以再。
我哋以為係一個單純。
一個宗教為主導嘅一個職位。
而係牽涉到同政治扯上關係。
受到羅馬政府嘅掣肘。
我哋睇返約翰福音。
十一章四十九節五十節嘅記載。
當其時大祭司嘅該亞法。
佢因為害怕成個猶太民族。
被羅馬滅族。
而設法點樣自保。
去陷害耶穌。
去殺害耶穌。
所以我哋理解到。
其實大祭司嘅職份。
以及身份角色。
其實去到羅馬時期。
已經大大咁樣去削弱。
甚至失去咗本來應該。
要替百姓憲制贖罪呢個嘅功能。
我哋可以理解到。
當其時嘅大祭司。
係要讓羅馬政府嘅鼻息。
安娜作為果位位高權重嘅領袖。
佢亦都係由羅馬政府。
直接委任去管理猶太人。
佢同樣都要睇住羅馬政府嚟做人。
甚至我哋去睇四本嘅福音書。
以及仕途行轉嘅記載。
安娜以及佢整個嘅大祭司家族。
佢哋冇履行到自己。
作為大祭司呢個嘅職責。
即係領導整個以色列民族。
去歸向上主然而。
安娜整個嘅家族。
佢只係為咗佢哋自身嘅利益。
去同一路一路咁樣同耶穌。
同埋佢嘅門徒去對抗。
等於姐妹。
我哋再去睇返。
路加福音三章二節嘅經文。
呢個嘅鋪排。
經文喺提完安娜同哥亞法做祭司之後。
跟住就記載上主嘅話。
臨到曠野嘅約翰。
呢度嘅特別之處。
在於上主嘅說話。
竟然唔係臨到。
作為整個宗教核心嘅地方。
耶路撒冷。
以及當其時宗教上面。
最大權力嘅領袖。
安娜同哥亞法。
而係臨到一個遠離羅馬政治。
同埋宗教核心嘅地方。
曠野裏面。
甚至臨到一個小小祭司嘅。
仔私洗約翰身上。
路加好刻意咁樣去。
營造一個咁強烈嘅對比。
上主寧願用一個小小嘅祭司家族。
去喺一個遠離已經被污染嘅。
宗教權力核心嘅地方。
去成就上主向萬民施行拯救嘅計劃。
其實路加要鋪陳出一個好強烈嘅對比。
上主嘅拯救計劃。
就要話畀人知上主嘅拯救計劃。
唔係要透過一啲政治嘅領袖去成就。
亦唔係所謂嗰啲嘅大祭司宗教領袖身上。
路加筆下嘅救恩計劃。
其實係顛覆緊當其時世界嘅常規。
世界重視人嘅地位權力。
上主卻係用施洗約翰呢位小人物。
去為耶穌開路。
上主唔係要使用耶路撒冷嘅聖殿。
一向都係猶太人好重視嘅宗教地方。
作為佢嘅救贖計劃開始。
而係一個環境嚴峻。
溫度極端嘅曠野。
作為整個救恩計劃嘅開始。
突然之間除咗我哋要留意呢一點之外。
我哋仲需要留意另外兩點。
第一。
路加福音嘅寫作對象。
第二。
路加福音寫作嘅時間。
問下大家。
記唔記得路加福音嘅寫作嘅對象係邊個。
如果睇返一章一節嘅時候。
佢一開始就講提亞非羅大人。
當路加嘅寫作對象係提亞非羅嘅時候。
雖然我哋唔係好清楚。
知道提亞非羅本身佢真實嘅身份係邊一個。
但係有學者認為佢係當時。
羅馬政府裏面一個好重要嘅官員。
甚至佢亦都對基督信仰有一定嘅認識。
另外就係關於路加福音嘅寫作時間。
大約推斷為尼祿倒台之後。
維斯柏先時代統治嘅時代。
所以提亞非羅對於路加福音三章一到二節提及嘅人物。
佢知道一清二楚。
甚至耶穌基督嘅事跡佢都好知道。
以及使徒眾門徒同羅馬政府之間嘅張力。
佢都一清二楚。
提亞非羅作為羅馬政府裏面有權力嘅人士。
路加可能好想讓到呢位權力人士知道。
上主嘅救恩計劃同埋福音。
係顛覆緊佢哋當時嘅世界觀。
當世界看重任何地位同權力嘅時候。
上主卻係要以一個卑微微不足道嘅小人物。
作為救贖計劃嘅一部份。
任何任何嘅權力若果腐化。
甚至冇履行到上主嘅教導。
任何權勢都會倒下。
作為歷史見證人嘅提亞非羅。
佢應該好明白呢個道理。
因為佢身處佢見證住尼祿嘅倒台。
任何錯誤運用權力嘅人係唔會長久。
作為擁有權力嘅提亞非羅。
佢要點樣運用佢嘅權力。
佢究竟要成為一個欺壓基督徒嘅人。
定係翹埋雙手。
由得羅馬政府繼續壓迫一班基督徒群體。
提亞非羅唔需要佢成為約翰。
佢唔需要成為耶穌。
而係佢需要做返佢而家呢個身份地位角色。
能夠做到嘅事情。
唔好錯誤運用佢所得來嘅權力。
喺剛才雙禮佢話我哋祈禱嘅時候。
都有提到今個星期發生一件事喺韓國。
就係韓國總統喺晚上突然間頒佈一個緊急戒嚴令。
原因就係想肅清在野嘅親朝勢力。
但係大家都知道呢個緊急戒嚴令。
喺頒佈咗差唔多六個鐘頭之後。
就畀當韓國嘅過半嘅國會議員反對之下就解除。
有分析者韓國總統尹錫月呢次嘅決定。
其實係為咗挽回佢持續低迷嘅民望。
佢試圖去用一啲威權去處理一啲嘅反對聲音。
呢件事正正就係表達出一個好清晰嘅訊息。
我哋身處乜嘢嘅職位。
我哋嘅角色身份地位應該係啲乜嘢。
我哋身份角色地位所擁有返嚟嘅權力。
我哋應該要點去運用。
呢個佢係正正話畀我哋聽點樣錯誤咁樣運用佢所得嚟嘅權力。
丙智梅。
我哋都要思考我哋自己嘅身份同角色係點乜。
在座有作為老師嘅我哋嘅身份角色係啲乜。
在座有啲係作為管理層嘅我哋嘅角色身份要做啲乜。
作為打工仔又係啲乜。
作為人哋爸爸媽媽。
爸爸媽媽嘅角色身份係乜。
作為人哋個仔女。
無論我哋處於高位低位我哋都有唔同嘅身份同角色。
並且伴隨住同我哋身份角色匹配嘅權力。
可能我哋好善於運用我哋身份所賦予嘅權力。
但我哋唔好唔忘我哋唔好唔記得。
無論我哋而家係咩身份係阿媽身份係老細身份係老師身份。
我哋咩身份咩地位咩角色都好我哋唔好忘記。
我哋唔好忘記我哋仲有一個身份。
就係基督徒嘅身份。
當斯西約翰出道嘅時候。
佢宣講嘅係一個悔改嘅洗禮洗人從罪蹤去釋放出嚟。
佢所宣講嘅訊息就係要將啲彎彎曲曲嘅地方要改為不直。
高高低低嘅道路要改為平坦。
將一啲錯誤要去修正行返一啲行返啱一條正確嘅路。
然而我哋有冇盡到呢個基督徒嘅責任。
將彎曲改為不直。
將凹陷填返滿佢改為平坦。
顯然安娜同蓋亞法佢冇履行到呢種嘅責任。
佢哋冇去宣講悔改嘅洗禮讓人從罪裏面得釋放。
反而佢哋任意運用佢哋從政治得嚟嘅宗教權力。
因為佢哋考慮到佢哋自身嘅利益。
而去選擇錯誤運用佢哋得嚟嘅權力。
去同耶穌以及門徒對著講。
佢哋側中咗佢哋自己擁有宗教領袖嘅身份同權力。
卻係冇盡宗教領袖嘅職責。
佢哋原來唔知道自己已經走上二塞亞書所指向嘅彎彎曲曲嘅路。
弟兄姊妹我哋會問我作為一個小小嘅基督徒。
我又點可以運用到呢啲權力。
我哋要諗下我哋而家呢個嘅身份。
我哋一個老師嘅身份。
我哋一個管理層嘅身份。
我一個打工仔嘅身份。
我一個阿爸屋身份。
一個阿媽身份。
一個仔女嘅身份。
有冇同我哋自己基督徒嘅身份融合。
有一次我去蒙文偉書院嘅初中團契入面。
我哋同啲初中同學去分享大家點樣去一個互相支持嘅主題。
當中有個同學問到。
如果對住一個我唔鍾意嘅人。
我本身都唔想同佢講嘢。
我又見到佢有需要我做咩要幫佢。
我點幫到佢。
幫唔落喎。
甚至有同學話我做咩要理佢啫。
佢嘅嘢關我咩事。
佢嘅嘢關我咩事。
我幫咗佢冇著數嘅。
我幫咗佢冇著數。
我做咩要幫佢。
我理我理自己仲好啦。
或者同學呢啲嘅回應。
會唔會其實有時候我哋自己都係我哋心裏面嘅回應。
見到一啲我唔鍾意嘅人。
我做咩要理佢啫。
佢哋即係粗俗啲講一句。
佢哋節度咪有佢哋節度喇。
我做咩要幫佢。
我做咩要咁衰。
我做咩要咁好人要幫佢。
其實對於無名委書院嘅同學。
佢哋看似佢哋嘅身份同角色。
好似一啲冇乜權力嘅身份咁樣。
然而我哋要諗下。
佢哋仍然有佢哋作為學生。
佢哋作為佢隔離嗰位同學嘅身份。
雖然呢班同學仔唔係基督徒。
但係呢個例子所要表達嘅就係。
即使自己可能個身份冇乜權力都好。
但係當身邊有需要嘅人士。
出現咗喺我哋身邊嘅時候。
特別特別。
呢啲身邊有需要嘅人士。
原來發現我哋有能力同有權力。
去幫咗呢啲有需要嘅人。
我哋當刻就成為咗有權力嘅人士。
有權力嘅角色。
我哋可以點樣去運用自己所擁有嘅能力。
去幫咗呢啲有需要嘅人。
呢一個亦都係《路加福音》裏面。
強調耶穌去幫助一啲。
被社會忽略歧視嘅群體。
《路加福音》裏面嘅群體。
係一班原本被排除上主救恩之外嘅群體。
而家卻係因為耶穌嘅利刀。
呢啲被社會忽略嘅群體。
甚至係被當其時嘅宗教領袖。
唾棄嘅群體。
都被納入救恩之內。
耶穌嘅行動。
我哋去諗下。
耶穌嘅行動其實正正就係抵抗緊。
呢班有權力嘅宗教領袖嘅行為。
而司祭約翰嘅出道。
同樣都係要一個訊息。
就係打破當其時宗教領袖。
錯誤運用權力嘅觀念。
要讓到被忽略嘅群體。
佢哋嘅命運可以得以逆轉。
《路加福音》就係好想讓到提亞菲羅。
呢位有權力嘅人士。
能夠好好運用佢嘅權力。
去展現基督在世嘅工作。
讓到更多被社會排斥。
被邊緣嘅群體得到救恩。
如果提亞菲羅佢所擁有嘅權力。
唔好好運用。
反倒去欺壓一啲嘅。
一啲嘅被忽略嘅群體。
甚至同基督耶穌嘅群體對抗。
其實佢可能都會成為。
「安娜」同「蓋亞法」。
大英姊妹。
今日嘅經文提醒我哋。
作為基督徒呢個嘅身份同角色。
我哋有冇好好將呢個嘅身份角色。
同我哋地上作為。
爸爸媽媽打工仔管理層。
老師學生呢啲嘅角色去融合。
並且運用我哋所擁有嘅權力同能力。
去幫助其他有需要嘅人。
包括我哋認識嘅。
包括我哋唔認識嘅。
甚至包括我哋唔喜悅。
甚至乎係敵人。
喺今朝啱啱十點零鐘嘅時候。
同我班門訓一齊去靈修。
今日嘅經文裏面係《仕道行傳》。
保羅遇見耶穌之前。
同埋個經過。
當中有兩個人物。
除咗保羅之外。
另一個嘅人物就係「阿拿尼亞」。
「阿拿尼亞」就係。
當保羅去盲咗嘅時候。
上主就同「阿拿尼亞」講。
喂!你要幫我遇見「掃羅」。
你要幫一個叫「保羅」嘅人。
佢會搵你。
你要幫一幫佢。
「阿拿尼亞」就話。
我咁樣演繹。
上帝你玩嘢咩。
呢個人出晒名。
係迫害你個門徒㗎喎。
點解我要幫佢?。
但係最後咩我哋都知道。
「阿拿尼亞」。
最後都有聽上帝嘅吩咐。
去幫咗「掃羅」。
即係「保羅」。
係呀!有時候。
有啲我哋唔喜悅嘅人。
甚至同我哋作對嘅人。
我哋唔係好想幫。
我哋唔好想幫。
我唔係囉。
佢已經當幫咗我。
但係面對呢啲嘅人嘅時候。
我哋會唔會真係。
視佢為之一個人?。
當我哋見到佢有需要嘅時候。
原來我哋有能力幫佢嘅時候。
我哋會唔願意。
願唔願意打破呢種嘅價值觀。
去幫咗呢啲嘅人?。
我哋作為基督徒。
就係要將社會上面。
一啲扭曲咗嘅價值觀。
又或者凹陷咗嘅制度。
我哋要填補返佢。
就好似耶穌。
佢嘅侍奉。
就係填補緊宗教領袖嘅腐化。
而受影響嘅群體。
去讓到呢啲嘅群體。
得到釋放。
去讓到呢啲嘅群體。
得到盼望。
讓我哋同心低頭一齊祈禱。
耶穌基督。
你降身為人。
你要話畀我哋聽。
你嚟到呢個世界上。
唔單單去話畀我哋聽。
我哋死後復活有永生。
你話畀我哋聽。
原來我哋作為跟隨你嘅人。
我哋擁有一個身份。
就係要去幫咗一啲。
被忽略被輕視嘅群體。
去讓到呢啲嘅群體。
能夠有盼望。
去讓到呢啲嘅群體。
可以得安慰。
或者我哋真係可能。
將我哋自己地上嘅身份。
同我哋基督徒呢個嘅身份角色。
去割裂。
但係當我哋見到。
有需要嘅人嘅時候。
你讓到我哋有呢個嘅能力。
讓到我哋有呢個權力。
去幫咗呢啲嘅人。
求你畀我哋真係放開心懷。
去幫助我哋所見到真係身邊。
又或者社會上面有需要嘅人士。
去讓到呢個嘅消息。
讓到耶穌利幹薪呢個嘅消息。
去畀到更多嘅人。
從而喺我哋所作嘅功上面。
可以睇見耶穌基督。
你對佢哋嘅安慰。
我哋以上嘅禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
