主持人:我們在聆聽上主的說話之前,我們一起同心低頭禱告。。
主持人:父神多謝你,進入到十二月的時間,。
主持人:也是你獨生兒子耶穌基督降生的時段。。
主持人:讓我們重新思想到,在過去這二千多年裏面,。
主持人:上主,你怎樣為我們悉心預備,。
主持人:這個拯救來到這個世界,並且為我們永恆地去作預備功夫,。
主持人:我們為此獻上感恩,求你的帶領,。
主持人:讓我們帶著感恩一起去聆聽主你的說話,。
主持人:領受一個美好的靈宴,。
主持人:禱告,奉教,主耶穌基督,得聖明治教,阿們。。
在早前的第二十五章,第三十一至四十六節的講道裏面,。
我曾經講過一件事,。
就是說我們現在這個世界進入了一個叫做氾濫式的包容潮流。。
我那時候給了一個特別的字眼叫做Undiscerning Inclusion。。
最近我發覺原來我說這些東西不是我自己的一個獨有的看法,。
原來是一個在過去這一段時期社會學專家裏面也都做過一個研究,。
引用了一個形容叫做Vogue Culture,W-O-K-E。。
不知道大家有沒有聽過,。
Vogue Culture是什麼東西呢?。
聽起來就好像醒覺,一種對很多事情的醒覺,。
寫得很漂亮的,。
但其實它裏面包含的正正是我所講的黑白顛倒,。
甚至要多數服從少數的這種思想,。
將以往所謂的主流,大眾的意見,。
就是大家一起去同心合意推動的這個看法,。
就變成了一種很關注那些少數的,。
而將少數變成話事者,。
譬如最典型的例子就是同性戀,或者那些古靈精怪的戀情,。
那些對性別混亂的看法,這種種種的看法就變成主流,。
而那些主流的稱之為一男一女結合的婚姻,。
那些反而被視之為一種好像要聽從遷就這些少數人的做法,。
如果你不跟隨這些人的看法去遷就他們的話,。
結局就等同於什麼呢?。
你就歧視他了,。
歧視這種做法是一個Vogue Culture很喜歡用的做法,。
另一個做法或者一個說法就是什麼呢?。
就是說我們這個世界要有公平的,。
公平是等於什麼呢?。
人人都有這個權利,。
但是其實這個世界我們很明白的就是,。
每一樣東西每一個人做事處事都是有不同的,。
如果我們要將所有不同變成都是一樣的話,。
其實是沒有什麼可能,。
但是如果不這樣做的時候,。
就會變成什麼呢?。
就說沒有了這個自由,。
所以造成了一種局面就是,。
有些人為了自由去犯罪都可以的,。
這種世界思想就稱為Vogue Culture,。
也是我先前所說的一種所謂泛濫式的包容,。
什麼都要兼收並蓄,。
社會什麼都要視之為正常,。
以前會認為不正常都要視為正常,。
在這種情況之下,。
教會又怎樣去面對這種潮流呢?。
教會是不是也要隨波逐流呢?。
甚至好像多倫多成為加拿大其中一個,。
第一個去正式對一個同性婚姻的肯定,。
也是教會做的,。
在多倫多,。
教會是不是要走到這種極端,。
才叫做大愛包容呢?。
而這種是不是教會基督裡面,。
或者聖經裡面所啟示的愛呢?。
很多信徒搞得不清楚,。
將這種所謂包容性,。
不管對錯都包容性視之為愛,。
所以你不做到包容同性戀者,。
或者各式各類古靈精怪思想的性關係,。
就變成了一種無愛,。
這種教會就不是真正屬於上帝使用的教會,。
這種種種混亂思想,。
在今天的教會是非常之普遍,。
甚至造成了很多的信徒,。
在教會裡面也都模模糊糊的過日子,。
今天我們來到這段聖經,。
馬太福音第26章第47至到第56節,。
我們就會找這個題目,。
面對黑白顛倒的世界,。
讓我們再次去看一下,。
我們今天作為信徒,。
怎樣去面對一個這樣的世界,。
用什麼基礎來面對這個世界,。
好使我們都能夠做一個能夠有智慧的信徒,。
能夠洞悉時代的信徒,。
並且能夠辨別朱靈的一種屬靈的生命,。
能夠栽培起來,。
讓我們一起回到這段聖經,。
馬太福音第26章第47至56節,。
我們不如自己再讀多一次好不好,。
Karen姐妹幫我們讀了一次,。
聽和自己讀又有些不同的,。
又可以從不同的角度去更加深入掌握這段聖經的內容細節,。
好,我們一起去讀了,。
說話之間那十二個門徒裡的猶大來了,。
並有許多人帶著刀棒從祭司長和民間的長老那裡與他同來,。
那馬耶穌的給了他們一個暗號,。
說我與誰親嘴,誰就是他,。
你們可以拿著他,。
猶大隨即到耶穌跟前,。
說請拉比安,就與他親嘴,。
耶穌對他說,朋友,你來要做的事就做吧,。
於是那些人上前,下手拿著耶穌,。
又跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來,。
將大祭司的僕人砍了一刀,削掉了他的耳朵,。
耶穌對他說,收刀入廚吧,凡動刀的必死在刀下,。
你想我不能求我父現在為我差遣十二營多天使來嗎?。
若是這樣經上所說,事情必須如此的話,。
怎樣應驗呢?。
當時耶穌對眾人說,。
你們帶著刀棒出來拿我,如同拿強盜嗎?。
我天天坐在殿裡教訓人,你們並沒有拿我,。
但這一切事成就了,就要應驗先知書上的話,。
當下門徒都離開他,逃走了。。
今天這段聖經,我想和大家透過三個部份思想,。
第一個部份就是從第47至48節這兩節經文,。
一起看看今天這個世界的人,。
是怎樣將自己的惡行包裝起來,。
所以我給一個副題,用一種名譽作罪的遮醜布,。
在這個世界裡面,很多人其實心底是做壞事的,。
你說不是啊牧師,我沒有,我很好人,。
其實有時當你自己想做壞事,你都未必覺察得到,。
譬如剛才Black Friday,大家有沒有去買東西?。
買東西我就很頭痛,因為買東西我就要去做research,。
又要找最便宜的價錢,又要找同樣的貨品,。
還要去到處不同,要看哪裡有貨,所以我就很頭痛,。
昨天就去一間電器店,和一個人聊天,買電腦的東西,。
和他聊天的時候,我就說我們教會有一部電腦,。
一邊剪片,教會有一部電腦剪片給大家做高清廣播,。
我就說這部電腦很慢,我做一部影片要四至五個小時,。
不計剪片的時間,剪好一個多兩個小時之後,。
我還要用四至五個小時才能把影片剪出來,。
我聽聞有一張顯示卡插進去之後會快一倍,或者快很多倍,。
他說買吧,這塊很好的了,我就心裡就想買了,。
但我都問多一句,我就說如果不是真的這麼快,。
可不可以拿回來退錢,這個很正常,你告訴我快很多,。
未必是快那麼多,可不可以退錢,他一句就說不能夠,。
我就在想了很久,我站在劇書面前,有沒有方法可以試到,。
又不開到盒子呢,想了很久,這些邪惡觀念就開始出來了,。
最後的想法就是,我都是做神的工作,為什麼我要想那麼多呢,。
打給童工,大家想想這樣做如何,童工說,。
牧師我知道你很想省錢,不過問題就是,其中一個回覆就是,。
原本教會想買一部電腦,幾千元的,都不要緊,做好工作都不要緊,。
不要想了,他說你現在找幾百元可以儲到幾千元的工作,。
你想想有沒有可能,我覺得這句說話有意思,他提醒我,。
我應該是這麼回答,好,我就跟劇書說我不買了,。
人很多時候有很多詭計,你不知道的,就算你做一些很正確的事也好,。
你自己可以想很多詭計出來去掩飾自己可能做的事都是對的,。
這個世界最常用的一塊來掩飾人罪惡的行為和思維,。
就是將自己用一個很高的名譽來包裝自己,。
來到第47節,這段成經第47節,當耶穌仍然在赫西瑪利園的時候,。
和那些門徒剛剛祈園禱的時候,跟祂說起床了,。
那些捉我的人和賣人紙的人來了,快點起床吧!。
主耶穌很輕柔地去邀請這群信徒來了,這個面對的時間真的到了,。
讀到這段聖經的時候,我就想起耶穌由耶利哥城上耶路撒冷的時候,。
你如果還記得有兩個人在路邊等耶穌救他們的,他們聽到東西不過盲的,。
他們唯有怎樣去呼求耶穌來拯救他們,但是在拯救呼求的時候,。
耶穌和那些門徒說,我們現在正式上耶路撒冷,這條路是真的來了,。
這個信是真正面對挑戰的時候了,那個還好像遙不可及,。
來到這裡,真是這些捉拿耶穌的人來了,耶穌還在跟那些門徒勸他們,提醒他們來了,。
跟我一起去面對,就有十二個門徒裡面的猶大來到他們當中,。
並且帶著一大幫人來拿著刀棒,這幫人是什麼人來的?。
聖經這裡記載,是從祭司長和民間的長老那裡拆他們而來的,。
一起來跟十二門徒裡面其中一個叫做猶大,來到捉拿耶穌。。
這兩節經文有什麼特別呢?特別就特別在馬太在記載的時候,。
關於加略人猶大這個很熟悉的人物,有一些改變了的描述,。
有沒有留意怎樣描述介紹猶大?。
再沒有用加略人猶大這個來去界定他是一個什麼人,。
而相反是指出他是十二個門徒裡面的猶大。。
如果大家知道寫馬太福音的作者馬太寫馬太福音的時候,。
其實耶穌已經死了,他已經知道耶穌已經復活離開了這個世界,。
回到天父裡面為我們預備地方,也都知道加略人猶大已經死了,。
為什麼他在這裡這麼刻意地去用那十二個門徒來介紹猶大呢?。
首先我們要問這條問題,。
穆師傅,這麼細微的東西都要照顧?。
是的,因為我們一直知道的都叫做加略人猶大,加略人猶大。。
什麼叫做加略人猶大?。
大家知道就會突然猜到了,加略人猶大就是加略人猶大。。
為什麼不叫猶大呢?。
只是要說加略人呢?。
加略人是什麼人?。
加略是不是一個地方?。
不是啊,這個介紹加略人,其實是一個支派的人士的名稱。。
如果大家知道在希伯來人的社群裡面,。
其中有一個支派裡面的世支派,。
就叫做戈赫族。。
戈赫族其實就是這裡所說的中文翻譯的加略人。。
原來猶大這個耶穌呼召的門徒有這樣的背景。。
他是一個戈赫族的後裔。。
有些人就會問戈赫族有什麼料啊?。
戈赫族就很重要了。。
在以色列文裡面,半約櫃都要找戈赫族的。。
那你知道多重要了是不是?。
所以如果在教會裡面,如果教會管音響的,。
那你知道多重要了。。
管internet上網的有多重要了是不是?。
每個環節緊緊相扣的。。
沒了就有很多大兄姐妹上網看不到。。
沒了大兄姐妹就沒得這麼清楚在現場聽到那個錄音。。
戈赫是一個這麼重要的背景。。
竟然馬太來到這段聖經裡面,。
不再用這個人的族的背景來包裝他。。
他用一個十二個門徒之間的其中一個來介紹。。
換句話來說,。
很明顯馬太是從來沒有抹殺過尤大曾經在耶穌基督裡面被呼召的其中一員。。
那我們就想問,。
如果你是馬太的話,。
你又知道加略人尤大出賣耶穌,。
也害死我們的主。。
你寫他的時候,。
你還忍不忍心寫他是十二個門徒之一?。
你當然有這麼壞,。
寫得這麼壞。。
但是他沒有。。
很日盈,。
很逆人性。。
逆人性的意思是什麼意思?。
這個一定有一些東西推動他要這樣記載。。
什麼推動他仍然要記載這位加略人尤大要做十二門徒之一的其中一個門徒。。
為了加略人尤大呢?。
是因為一個原因。。
是一個他對上主耶穌呼召的主權的尊重。。
一會兒他最後的點我會說的。。
因為主耶穌選了他做十二個門徒,。
他仍然用他十二門徒這個身份去介紹他。。
不按照自己個人的思想,。
這個人加略人尤大,。
就是用他的背景來包裝他。。
他都很給他面子,。
遲些一定不給面子。。
從這段聖經裏面我們可以看見,。
這個馬太記載尤大的時候,。
他仍然有一種尊重上主主權,。
呼召人這個主權。。
所以他在這個時候,。
就將這個人的一個身份,。
不是定落在一個希伯來人的族身份裏面,。
而是上主耶穌呼召的裏面。。
好了,這個人的呼召能不能夠真是匹配呢?。
他就想突顯這一點出來。。
這裏我們再看一下,。
尤大這次回來是怎樣樣?。
這次他不是自己單人匹馬去捉耶穌,。
他反而是怎樣?。
帶著一大群的人陪同他一齊前來。。
這批人還有一個特點,。
這批人全部手持什麼?。
刀和棒。。
在原文聖經裏面,。
刀和棒這裏所講的,。
是指到匕首和一些木棍。。
匕首不用用,。
通常是一些短刀,。
即是可以收藏在衣袖裏面的,。
插在腰間裏面的,。
就不是一把大劍,。
要一把大斧頭那些。。
木棒是指什麼呢?。
木棒原來這個字眼,。
甚至可以指到是一些木製的製品,。
可能甚至十字架,。
都可以用到這個木棒這個字來形容。。
不過從這段聖經裏面我們知道,。
的而取確只是一條木棒,。
一條來打架所用的工具,。
武器你可以說得。。
總而言之,來者不善。。
這些工具是用來捉什麼呢?。
通常是用來捉那些反動分子,。
即是木棒,。
不知道是否藤條,。
或者是藤條都不足為奇,。
喜歡就打人。。
但最重要的這班人,。
是來自大祭司和一群長老,。
所差派而來的。。
來到這裏,。
馬太介紹完所有的人馬之後,。
他就再送上一個獨特的身份,。
去讓我們知道這位猶大是怎樣的,。
四十八節。。
他說:乃賣耶穌的,。
給了他們一個暗號。。
說:我與誰親嘴,誰就是他,。
你們就可以捉住他。。
讀到這裏,。
不知道你有沒有什麼疑問?。
耶穌都不是陌生人,。
耶穌沒有多久之前,。
才操入聖殿的時候,。
大家群眾都不知道多麼轟動,。
沒理由沒有人知道誰是耶穌。。
為什麼猶大要在這裏,。
和這班捉拿耶穌基督的人,。
有這樣的暗號呢?。
暗號就是說,。
只有他們唯來知道的。。
我們用現代的科技來講,。
他們有一個關鍵,。
但是這班人就有一個encryption,。
解決了,解碼了。。
當暗號這條鍵一出,。
你就可以解碼,。
這個就是那個什麼人。。
原來這個暗號最主要是指向於,。
要捉誰。。
但為什麼要和這班人有這樣的暗號呢?。
既然耶穌有這麼多人認識,。
為什麼他們需要一個暗號呢?。
有些色經家就這樣說,。
這段聖經的暗號最主要的原因,。
因為那裏很黑,。
很黑他們看不到,。
所以他們需要一個暗號。。
其實說真的,。
如果那裏這麼黑的話,。
連猶大都看不到。。
況且夜行人不會黑,。
黑黑黑沒有黑,一定會帶齊火把。。
他們沒有電筒,。
我們就帶電筒而已。。
現在沒有人帶電筒,。
現在帶手機,。
Power On,。
手機的畫面降到殘死人都可以。。
為什麼要這樣做?。
為什麼這班人不知道誰是耶穌,。
要給一個這樣的暗號,。
證明誰是耶穌才去捉祂呢?。
最主要其中一個可能性,。
就是這班人從來都不知道耶穌是誰。。
那你說,。
穆斯林剛剛才說,。
因為耶穌這麼高調進入耶路撒冷城,。
每個人都來迎接祂,。
怎麼會不知道呢?。
其中一個最大可能性,。
就是這班人根本在耶穌進入耶路撒冷城的時候,。
根本就不在場。。
那你說為什麼他們不在場呢?。
因為這班人可能根本上,。
他就不是住宅在耶路撒冷城的人,。
甚至不是耶路撒冷城的居民。。
等一下我再詳細解釋,。
可能是這個解釋。。
不過無論如何,。
這班人都帶齊了工具進來,。
要有一個暗號才知道誰是耶穌,。
才去捉祂們。。
馬太在這裡想告訴我們什麼呢?。
馬太想告訴我們,。
一個跟隨了耶穌三年多的門徒,。
十二個門徒之一的猶大。。
他有一個這麼尊貴的名分身份,。
但是他卻要帶齊一班人馬去捉拿耶穌,。
因為他有一樣的擔憂,。
他要保住十二個門徒的身份,。
漂亮身份。。
他心裏面就想出賣耶穌,。
但是他實際心裏面又不想讓人知道,。
他是來要捉耶穌。。
如果大家看回馬太福音第二十六章第十六節,。
當伽勒人猶大和這班民事祭司法尼賽人,。
即是猶太人公會,。
說好要捉耶穌的時候的價錢,。
聖經就這樣記載,。
從那時候他就指這個猶大,。
就要找機會要將耶穌交給他們。。
換言之,。
當他作了這場買賣,。
落了意向書,。
不是意向書了,。
已經作為一個交易了,。
那他就怎樣呢?。
他要想一個很漂亮的方式,。
又要保住自己十二個門徒的名份之一,。
但是又讓馬太知道,。
他是那位出賣耶穌的人。。
兩者根本是很有衝突的做法。。
他怎樣呢?。
唯有一件事就是將醜惡的一面找東西遮蓋他。。
最好的遮蓋醜惡就是他一個暗號。。
有一個暗號保住他自己十二個門徒的身份。。
一會兒我們會詳細看他怎樣進行這個遮蓋醜惡的運作。。
但是當我們在這兩節裡面,。
首要就已經提出了一個很重要的訊息,。
讓我們值得去思想的。。
就是今天我們作為一個基督徒,。
會不會有很多遮蓋醜惡,。
我們正在用來遮掩我們一個很熟悉神所不喜悅的思想,。
而又要運作在教會裡面呢?。
今天教會有很多遮蓋醜惡,。
很多信徒在用,。
甚至教會是很喜歡使用的。。
譬如信徒在一些公開的場合裡面,。
做一些很漂亮,包裝好,寫好,。
script好,一些禱告的禱文。。
又或者用行善,譬如社區中心,。
做一些行善的工作,。
來包裝到我們基督徒是多麼好的,。
吸引人來到教會。。
或者甚至借助一些成功人士的稱號,。
在這個世界的當中,。
來讓人看見,你看看信了耶穌多麼好,。
你會成為成功知名人士。。
我舉一個例子給大家知道,。
差不多十年八載前,。
我曾經回香港跟一班基督徒的商人接觸,。
其中有一個,我跟他很熟的,。
其中一個經常跟我這樣說,。
他就說我要怎樣怎樣怎樣做,。
我要做到是一個良心企業。。
大家知不知道什麼是良心企業?。
就是說我們這個企業有一種很重要的文化,。
我們是很對得起每一個員工,。
很對得起每一個顧客,。
我們是最好不會偷呃拐騙,。
良心的企業。。
甚至那個負責人吹噓,。
你知不知道有幾多出名的什麼什麼博士,。
都是一個大商家,。
他們都是良心企業,。
我跟他很熟的,。
所以我們大家都能夠做一個良心企業,。
幫助在這個世界做發炎發光的工作,。
但誰不知,。
就是因為我跟他太熟,。
我知道他做了很多壞事,。
甚至是非法的事情,。
你都嘗試將公司的價值,。
或者賺錢的能力推高,。
那些非法的事情不說了,。
說出來沒什麼意義,。
但我想說給大家聽,。
很多時候基督徒在世活著,。
如果你的生命真的不在上帝裡面的時候,。
你又要想裝作是一個基督徒的模樣,。
於是你就會想很多遮醜布來包裝自己,。
講多一個例子給大家聽,。
我有一個朋友,。
他這樣分享給我聽,。
他說我家裡有個女兒,。
我女兒年紀大了,。
所以有時候想請朋友來到家裡,。
我說那你怎樣?。
他說沒所謂,。
他女兒的朋友想來家裡坐坐,。
我都歡迎的,。
有一次讓我看見我女兒,。
她自己都說自己是基督徒,。
我開始懷疑她是不是基督徒,。
我說很大件事,。
我做牧師的,。
我說什麼情況?。
她就說,。
你知道嗎?。
她約了朋友來我家之前那一天,。
我說怎樣?。
我就很努力為她預備,。
預備了很多東西,。
讓她的朋友來可以招呼她,。
我女兒可以招呼朋友,。
我都很高興的,。
我說很正常,。
做父母這樣,。
她說誰知道到早上,。
我女兒就告訴我,。
那些朋友下午才來,。
我說那OK,。
我上午才預備好,。
把東西拿出來,。
讓你的朋友來就可以吃,。
可以用,。
她說誰知道在預備的時候,。
我女兒就覺得很不滿意,。
我說有什麼不滿意?。
她說我的朋友不喜歡吃這些,。
你都不明白我的朋友的,。
這個家長就說我怎麼知道,。
我打算每個年輕人都吃這些東西,。
你又沒有法辦,。
我就預備這些,。
聊著聊著發脾氣,。
這個女兒發脾氣,。
朋友的家長就說她不理解,。
還說到好像這樣做,。
傷害了她跟朋友的關係,。
你知這些年輕人都是這樣的,。
朋友關係大過跟父母關係,。
於是乎怎樣呢?。
我的朋友很生氣,。
帶著一份善心,。
甚至帶著一份好心,。
打算幫助她的女兒,。
招呼她的朋友,。
誰不知這種叫什麼?。
好心無好報,。
很多成語,。
你自己想吧,。
什麼女棟婚我不說了,。
但我這個朋友怎樣做呢?。
我也很緊張問她,。
那你怎樣做?。
我的朋友就這樣說,。
我就看看她生氣多久,。
她的朋友始終會來,。
只要她的朋友一出現,。
她就會回復正常,。
誰不知不但當她的朋友來到,。
回復正常,。
那些朋友還很開心,。
享受她爸爸所預備的所有東西,。
放在家裡,。
結果我這個朋友,。
就見到她女兒出來招呼朋友的時候,。
整個人的表現,。
和她先前上奏那種惡形惡相,。
怎樣去憎恨她爸爸,。
為她預備,。
簡直是背若兩人,。
於是乎我這個朋友就跟我說,。
一個真正的基督徒會不會是這樣呢?。
因為他為了保住自己,。
在朋友之間的名譽,。
於是乎有一個180度的改變,。
對父母的態度,。
和對朋友的態度,。
是完全的相反,。
大家請注意,。
耶穌有個門徒,。
十二門徒之一的猶大,。
他為了保住自己,。
十二門徒這個名分,。
但是又同時心裡面要出賣主,。
於是乎他就用一種形式來包裝自己,。
用一個暗號來引導這班人去捉拿耶穌,。
而不用被人指責,。
是你帶人去捉拿耶穌,。
他的表現完完全全是在人面前是漂亮的,。
但是上帝的眼睛是看得很清楚,。
我想在這裡邀請大家去想一下,。
你和我的靈性,。
是否可以很貫徹在上帝的裡面,。
是無偏無偽地在當中活著,。
還是很多時候還用很多遮醜布來掩飾我們,。
要做一個基督徒這種樣板標準的行為呢,。
上帝又看不看得到呢,。
好了來到這裡我們要進一步了,。
看耶穌怎樣去處理面對一個,。
已經擺明是會來賣耶穌的,。
不是朋友的迷失的門徒,。
耶穌怎樣處理,。
第四十九和五十節我們一起讀好不好,。
四十九和五十節,。
由大隨即到耶穌跟前,。
說請拉比安,。
就與他親嘴,。
耶穌對他說,。
朋友,你來做的事就做吧,。
於是那些人上前,。
下手拿著耶穌,。
這段聖經可以說,。
終於來到最白熱化的階段,。
由大這個出賣耶穌的計劃,。
已經如箭在弦的時候,。
事情在這個時候進入了一個,。
非常緊急的階段,。
由大走到耶穌裡面做什麼呢?。
Give him a kiss right?。
這段所說的,。
給他一個親嘴,。
然後耶穌再聽到由大跟他這樣說,。
請拉比安,。
如果大家有原文聖經,。
或者有英文聖經的時候,。
你去看第四十九節的時候,。
通常會告訴你,。
你好,。
如果英文翻譯就叫Greetings,。
然後Rabbi,。
Rabbi就懂得解釋,。
拉比,。
你好呀,。
拉比,。
在這裡已經揭開了,。
這位由大其實從來他對耶穌的看法,。
都跟世人的看法沒有分別,。
如果我們參詳馬太福音,。
第26章第25節裡面,。
我們看見由大一直是用拉比,。
來指導他的耶穌,。
他的主的稱呼來的,。
而在同樣馬太福音第23章第7節裡面,。
我們看過耶穌很清楚告訴我們,。
拉比這個稱呼,。
正正就是民視法尼賽人,。
最喜歡人在街上問他們安的稱號來的,。
而由大和這班人的思想,。
對耶穌的看法是一貫的,。
簡單來講,。
即或耶穌明言在第23章第8節說,。
你們不要受拉比的稱呼這個稱號,。
因為在你們當中,。
只有一位是夫子,。
其他的都是弟兄,。
耶穌指出的,。
在彼此之間的關係,。
只有一位是夫子,。
是你的主,。
其他的都是弟兄的關係,。
如果你轉用拉比這個稱呼來稱呼,。
反映出你的思想行為,。
和法尼賽人和民視祭司,。
他們很喜歡那種被人稱呼的稱號,。
沒有什麼分別,。
由大對耶穌從頭到尾,。
都用一種世俗的觀念去說,。
耶穌怎樣回應他呢?。
當他請完耶穌的安之後,。
就和耶穌親嘴,。
暗號一出,。
箭一發,。
碰!。
中了,。
耶穌就對由大說,。
朋友啊,。
你來做要做的事,。
就做吧!。
於是所有他帶上來的人,。
一起湧上前,。
然後下手拿住耶穌,。
真正的衝突面在這裡出現了,。
這個衝突面還沒完,。
我暫且放在這裡看一看,。
當耶穌和由大說,。
你來要做的事,。
就做吧!。
這句話就很值得我們反思,。
我講過很多次,。
有很多大兄姊妹,。
可能我們教會好一點,。
我出去其他教會跟人講道,。
我說大兄姊妹,。
不要再唱那些詩歌,。
說耶穌是我的良友、朋友,。
耶穌不是你朋友那麼簡單,。
耶穌是你的主啊!。
朋友啊!。
朋友是什麼?。
在希臘文裡面這個朋友的字,。
Etheri,。
是指一個人,。
只不過是一班同行者,。
他不一定跟你同心合意的,。
那個親密程度不是你想死黨,。
不是說那樣東西,。
只是你想走在一起的那班人,。
叫朋友啊!。
所以大兄姊妹,。
不要再常常把耶穌當是朋友啊!。
他是我的主啊!。
那你身邊那些一起崇拜的,。
或者網上和我一起,。
經常有交流的那班大兄姊妹,。
你亦都不是我朋友,。
你是我什麼?。
你是我的弟兄姊妹,。
是不同的,。
關係是密切很多的,。
所以你的靈命我是關心的,。
不是那些走的人一起走,。
你死你屎啦!。
你跌倒你的屎啦!。
我有空就來好心照顧你啦!。
原來教會就喜歡做這些,。
有空好心,。
將自己可以由包裝起上來,。
有個美好的名譽,。
你看基督多好,。
你就做啦!。
今天教會就做這些事啦!。
我不是說信徒不做慈慰工作,。
千萬不要倒轉來說,。
教會不應該只是做慈慰工作,。
以為就做了聖功,。
做慈慰工作是信徒生命的自然流露來的,。
而不是一種手段,。
用行善來包裝,。
然後讓人覺得教會是一個好地方,。
你就來參加,。
你就成為好人啦!。
鄧小梅,。
這班人一擁而至,。
來捉住耶穌,。
這個朋友有什麼舉動呀?。
耶穌在這裡說多一句,。
你來要做的事就做吧!。
其實這句說話就等同於,。
在登山寶訓裡面,。
耶穌曾經教過一件事,。
若有人要你的內衣,。
你要什麼?。
連外衣都給他,。
但為什麼要這樣做?。
有人掩蓋你一巴掌左邊,。
然後給他右邊掩蓋,。
是不是要這樣做?。
如果你這樣想就傻了,。
你試一下,。
你被人掩蓋左邊,。
人家要掩蓋你右邊,。
你給不給?。
打,打這邊,打得勁一點,。
不是呀!。
是一種言語,。
讓人反省,。
你做的事是不是對?。
耶穌在這裡,。
朋友,你來要做的事就做吧!。
是向這位在罪當中迷失的猶大,。
提出一個提醒,。
我有時這樣想,。
耶穌明知這是壞人,。
這個人擺明不是朋友,。
你還叫他做朋友,。
他明明在贖靈生命上,。
已經擺明針對你,。
但耶穌仍然沒有放過他,。
你多迷失也好,。
耶穌沒有放過你,。
但耶穌至死都沒有放過任何一個罪人,。
想挽回他們,。
包括猶大和其他文氏祭司法理財人,。
以及釘死他的兵丁,。
但這些人是不是真的會在提醒之下,。
在他的罪行彰顯的時候,。
他們看到而懊悔,。
真的悔改呢?。
所以為什麼在釘十字架上,。
其中一個悔改的,。
先前已經譏諷耶穌基督的,。
悔改的,盜賊和釘的,。
是這麼值得我們去討論和思想的?。
丁子梅,。
猶大他的行動終於完成了,。
群眾也都,。
他帶來的一擁而上,。
將耶穌捉住了,。
我就想問一下,。
耶穌天天在聖殿裡面教導人,。
又在耶路撒冷進城的時候,。
全部人都知道他是哪一個了,。
為什麼這幫人,。
又要用這個暗號才知道呢?。
要有這個親嘴的行為,。
才認得出這個要被捉拿的人呢?。
原來在這段聖經裡面,。
其中一個引人去反思的題目,。
就是這幫來自祭司法利塞人,。
長老門差離的兵丁,。
或者捉拿耶穌基督的人,。
很可能根本他們是一幫僱傭兵,。
為什麼是僱傭兵不是我說的?。
原來在另一卷的福音書,。
約翰福音裡面有介紹,。
不過我不會跟你去看的,。
為什麼呢?。
因為馬太不說,。
就是叫我們不要想那麼多,。
總而言之這幫人,。
是認不出耶穌的人,。
這幫人也都沒有在,。
耶穌的教導裡面有經歷過的人,。
他們只曉得聽命行事的僱傭兵,。
換句話來說,。
這幫人只不過是依咒著他們的金主,。
去行事的人,。
尤大在他們的行為裡面,。
沒有任何行動去作為阻止,。
從這個場景就可以讓我們看見,。
作為一個真正屬神的子民,。
或者耶穌基督的門徒,。
沒有理由是這樣的情況,。
當自己的主被捉拿的時候,。
沒有任何行動,。
一會第三部份我們會看就有人行動了,。
但是從這段聖經裡面,。
可以讓我們知道,。
耶穌仍然沒有放棄這個尤大,。
甚至也都沒有放棄過,。
藉著尤大可以幫助這幫僱傭的兵士,。
去反思他們的行為是對是錯,。
他只是曉得為錢去賣力,。
尤大為三十個銀錢去賣力,。
這幫僱傭兵為了他的功而去賣力,。
鄭志末,。
基督徒如果落在這個境況之下,。
你猜主耶穌基督會怎樣的痛心?。
尤其是他很關懷每一個人,。
能不能夠,到最後第五十一至五十六節,。
我們一起讀,五十一至五十六節,。
讓我先看一看,我的眼睛看不到,。
有跟隨耶穌的一個人伸手拔刀來,。
將大祭司的牧人砍了一刀,。
削掉了他一個耳朵,。
耶穌對他說,。
「收刀入笑罷,凡動刀的必死在刀下,。
你想我不能求我父現在為我差遣十二多役天使來嗎?。
若是這樣,。
經上所說事情必須如此的話怎能應驗呢?」。
當時耶穌對眾人說,。
「你們帶著刀棒出來拿我,如同拿強盜嗎?。
我天天坐在殿裡教訓人,你們並沒有拿我,。
但這一切的事成就了,。
就要應驗先知書上的說,。
當下門徒都離開他,逃走了。」。
來到這個部分,馬太顯露了一個很重要的訊息,。
就是當人在迷失的時候,。
他們連將人生委託在哪一個主權之下都放錯。。
胡賈虎威這個成語應該大家都聽過,。
其實這個成語最好理解的就是,。
主權錯誤地去投靠。。
動物以為他們是擔心這隻老虎在狐狸的面前,。
狐狸利用這個機會從中去混亂他們的關係。。
老虎也以為人們怕了狐狸,。
其他動物也雞飛鳥嘔走。。
老虎也錯放自己的主權給了狐狸,。
狐狸從中可以奪取老虎的權利來控制群眾。。
猶太人公館不一樣嗎?。
他拿了上帝的話成為他們的上方寶劍來控制以色列民猶太人。。
這裡有一個人叫做加勒人猶大,。
他的計劃好像完美地推行了,。
但是竟然在這個計劃裡面走漏了一個人,。
他沒想到他沒有被騙,。
他看透了這些東西,。
這幫人是來擺明是想捉拿耶穌的,。
所以當他們一動手的時候,。
這個人一眼看到,馬上怎樣做?。
從聖經也要說,。
這個人立刻伸手拔出一把刀,。
並且向大祭司那幫僕人砍了一刀,。
其中有一個人被他削掉了一隻耳朵。。
他的行動真的很快,。
究竟這個人是誰呢?你不需要理會,。
因為馬太不叫你理會。。
當然我們可以看其他福音書知道這個是誰,。
不過馬太不叫你理會就不要叫你理會,。
你就不要去找。。
你說,這樣讀的嗎?。
是的,因為如果找你就讀錯了,。
馬太福音。。
這個人金庸為耶穌護主,。
連那個猶大最近的耶穌也不護主。。
形成了一個很大的對比,。
同是十二門徒之一,。
一個賣耶穌,。
當耶穌在危難的時候不護主,。
另一個同是十二個門徒之一,。
不過耶穌在危難的時候他護主。。
這兩個人的靈性是完全截然不同的,。
不過截然不同也好,。
耶穌仍然看見他的靈性上,。
還有一些地方是需要再進一步得到建造,。
怎樣建造它呢?。
我們看看耶穌怎樣跟他講。。
五十二節,。
收刀入竅罷,凡動刀的必死在刀下。。
你想我不能求我父為我差遣十二營多天事來嗎?。
若是這樣,。
經上所說事情必須如此的話,。
怎能應驗呢?。
耶穌在這裏還作最後的訓練,。
教導這位門徒應當正確的行為是怎樣?。
你應該正確的行為是按照聖經先知書裏面所指的成就的事情去遷就而去活。。
我知道你的心是怎樣想的,。
這位門徒,。
你是很緊張的,。
你是愛護我的,。
我明白的,。
不過那個行動不對,。
那個行動是甚麼?。
是否在這個時候拿刀去劈油?。
不是的,。
耶穌指出了一個事實,。
在這個世界上,。
如果以暴易暴的時候呢?。
最後誰拿刀的就死誰?。
這句話聽起來,。
聽起來不應該有警察,。
我習慣在香港叫警察,。
全屋企都不知道有多少警察,。
那些是親戚,。
那些是警察,。
那些又是甚麼事?。
不是有警察沒有警察的問題,。
而是如果你是以人的思想,。
人家以行動,。
以武力來回應你,。
你就用武力去攻陷他。。
耶穌說,。
在這個時候你作為一個信徒,。
你應該看得透這件事情的發展,。
不是去抵抗這個捉拿的事情。。
門徒老早知道耶穌整個計劃是甚麼,。
是甚麼?。
我不用再說了,。
因為他會被捉拿,。
然後被戲弄,。
然後會被釘死,。
死後第三天復活。。
整個過程都講了三次了,。
你們沒理由不知道吧?。
但為甚麼在這個時候,。
你仍然用一種人性的反應去回應呢?。
所以這段聖經不是愛利用作,。
否定如果有人是賊,打劫,。
你不要報警,讓我慢慢跟他談,。
不是的,你都要報警,。
讓警察來捉他。。
因為這段聖經講的是耶穌的拯救,。
整個計劃,。
已經門徒知道,。
如果既然你知道,。
你不應該在這個時候這樣去做,。
你仍然用人為的方法去做事。。
曾經有個姊妹問過我在網上,。
聽你講道這麼多年,。
其實我不知道,。
原來很多人聽了我講道很多段時間,。
她說我從來沒聽過你政治的位置,。
有些人經常冤枉我,。
因為我姓黃,。
所以說我是黃的,。
其實我不是黃的,。
千萬不要說我黃,。
我不是反動份子。。
我的原則是,。
上帝把你在哪個位置的時候,。
你就在那個位置那裡,。
按照那個位置做好,。
按照上帝的標準來行事。。
如果上帝把我作為一個牧者,。
我就按照上帝的說話,。
在這個牧羊上面,。
作出一個準確的解釋,。
這就是我的工作。。
而上帝的說話是有一個公義的基礎,。
那我就講他的公義基礎給你聽。。
從來我不鼓勵,。
如果你沒有上帝的啟示告訴你,。
你要去做任何反動行為,。
或者鎮壓的行為,。
你就要去做。。
NO!。
上帝沒有叫你去做那個位份,。
你就不要去做。。
而且你做的時候,。
即是說你的位份,。
你就要按照聖經的原則去做事。。
你不會拿著棍子隨便打人,。
就叫做我徐步安良。。
但你也不能夠說,。
我要反抗,。
所以我要放火燒什麼,。
我要在街頭搞鬥爭,。
NO!。
完全不應該這樣的做法。。
如果你在上帝裡面,。
他叫你去做,。
上帝有話你先告訴我,。
你先清楚告訴我。。
如果沒有的話,。
Don't do it!。
不要做。。
在這段聖經裡面,。
耶穌就展示出這個特點,。
給這個門徒知道,。
你正在做的事,。
是按照你人意去做事。。
如果我要脫離這個境況,。
耶穌就講出來,。
我豈不能求我的父親,。
十二型的天使來拯救我嗎?。
十二型是多少人?。
一型的天使大約是五千至六千個,。
基本上羅馬的制度就是六千個,。
十二型就是七萬二個人,。
七萬二個的天使來到拯救我,。
隨時可以。。
但我沒有這樣做。。
為什麼?。
因為耶穌在這裡講得很清楚,。
因為這樣做的事情,。
不能夠應驗經上所說,。
事情必須要這樣應驗,。
經上說什麼?。
我會被捉拿,。
被戲弄,。
被鞭傷,。
被釘死在十字架上。。
第三天復活。。
你們有沒有想過這一點,。
衝動而行為呢?。
於是耶穌不單止向門徒作出教訓,。
他甚至在這個時候向眾人說,。
你們今天帶著刀棒來捉拿我,。
如同捉強盜一樣,。
強盜這個字眼應該不用怎麼解釋,。
因為釘在十字架上,。
我們兩個都被認為是強盜。。
同一個字來的。。
我天天教人講神的道理,。
你又不來捉我。。
但是,我明白這一切,耶穌說。。
第三,五十六節。。
但這一切的事成就了,。
就是要應驗先知上說的話,。
當下門徒就離開他逃走了。。
耶穌到最後都不放過一個傳道的工作,。
讓這幫來捉拿他的人,。
清楚知道,你現在要拿棍,拿匕首來捉我,。
這種是捉反動份子,捉強盜,。
捉那些背叛政府的叛軍,。
這種行為是沒有需要的。。
但為什麼你會做呢?。
而捉我的機會多不勝數,。
在聖殿裡我都經常教導神的道理,。
你又不來捉我?。
為什麼?。
如果你還記得耶穌在聖殿教導人的時候,。
有一幫民事祭司法尼賽人來挑戰耶穌說,。
你憑什麼權柄來在這裡教導人呢?。
這個迴響就是在這段聖經發出了出來。。
你們的主權投靠在哪裡呢?。
丁姐妹,我們的主權是投靠在哪裡呢?。
是不是投靠在你的工作那裡呢?。
投靠在你的老闆的身上?。
是不是你投靠在政府的上面?。
或者在政權裡面?。
或者在勢力裡面?。
還是我們投靠在上帝的心思意念裡面?。
心思意念裡面?。
門徒在這個時候逃跑,證明了一件事,。
這幫經過三年多的信徒,。
親身貼身教導的門徒,。
在這一刻勝不過他們自己心中的惶恐。。
信徒會有跌倒的時間,有懷疑的時間。。
丁姐妹,我信了主幾年了?。
我1989年信主。。
即是幾年了?。
電腦,35年。。
真的是電腦。。
我很開心我們教會有這麼好的弟兄。。
我到現在都計不出35的原因。。
35年裡面我有沒有懷疑過上帝?。
我懷疑過很多東西。。
我懷疑過一些我曾經很相信的東西,。
很相信的信徒,。
很相信的弟兄姊妹。。
但是最後竟然他們對我的回應,。
使我很懷疑他們的信是怎樣的。。
都不要緊,但是讓我懷疑上帝你是不是真的?。
還是我們在教會這班人全部都是用宗教名義,。
只是走在一起做一些私人想做的事?。
懷疑是不奇怪的。。
如果你說你沒有懷疑才奇怪。。
但是你的懷疑不會使你去離棄上帝,。
而是你的懷疑想繼續去確定上帝是怎樣帶你。。
而其中一個就是耶穌的門徒西門彼得。。
之後我們會講很多關於西門彼得的事情,。
沒多久而已,很快而已。。
他出賣耶穌,不是出賣,他沒有出賣。。
他不認耶穌三次。。
本質上和猶大的分別就是猶大要想從中取利,。
彼得否定了耶穌三次,。
他沒有想從中取利,。
他竟然想繼續認真相信耶穌。。
他的心路歷程怎樣發展?。
我們之後會繼續去看。。
不過在這段聖經裡面,。
讓我們更加看到的就是,。
當我們在失信的時候,。
尤其是在一個黑白顛倒的世界裡面,。
我們是怎樣面對這個世界?。
Vogue culture,聽起來你不會歧視人,。
你是大愛包容,你怎樣接受各類的人,。
就算是同性戀者,雙性戀者,多性戀者,。
什麼都好,或者是變性人都好,。
不要緊,全部都是愛。。
當你以為這種是對的時候,。
有沒有回來看看,。
主啊,如果我投靠在你的主權裡面,。
你是怎樣看待這些事情呢?。
如果你是這樣看待,。
我怎樣向這些人說呢?。
我抱著什麼立場去面對這些人呢?。
或者我是跟隨這個世界,隨波逐流,。
你要包容我就包容,不要說。。
告訴你一件事,。
我和一班很熟悉的人,。
在稅務局一起吃飯,。
吃飯的時候,吃到最後我就跟他說,。
Merry Christmas。。
他覺得很詫異,。
因為當中有兩個回教徒,。
有一個是說信了不信的人,。
另外一個是一些沒有信仰的人。。
Merry Christmas,聖誕快樂。。
丁子梅,你怕在這個世界說聖誕快樂,。
被人說你不夠忠誠嗎?。
是啊,有人會這樣說的。。
但你卻是告訴別人,你仍然沒有忘記,。
至少你沒有忘記,這是耶穌誕生的時期。。
今天我們作為信徒是怎樣做呢?。
在黑白顛倒的世界裡是遷就,。
還是站起來,。
按照上帝的心意在當中活著呢?。
我為這件事,邀請你和我一起討論。。
父臣,多謝你給了我們在這段聖經裡的學習。。
我們看見耶穌失落了一個,。
祂的門徒,猶大。。
這絕對不是上帝你的心意。。
我相信上主你是為這件事情,。
有所掙扎,有責心的時間。。
但你也明白到,你的恩典已經充充分分地向祂展明,。
多次機會讓祂去迴轉。。
上主,我們是否都是這樣的人呢?。
在你裡面有很多地方,。
我們有多次機會知道自己的過錯,。
但我們沒有去改。。
甚至我們指控那些點出我自己問題的人。。
從這個世界裡面我們看見,。
很多時候,。
很多人犯罪,要將自己包裝漂亮。。
我們作為信徒,。
又是不是這樣在這個世界裡面活著呢?。
將很多私心私意包裝在教會的聖宮裡面,。
以為上帝你是所喜悅的事。。
甚至可以將我們在這個世界裡面包裝得有一個。
純潔、善良的信徒的樣式或者名譽,。
但卻在上帝裡面你所厭惡的了。。
求主你給我們有智慧,。
啟明我們自己在生命上的錯誤,。
願意正面面對自己的問題,。
能夠重歸於上帝你的心意當中,。
活出一個真正有神生命的真正信徒,。
屬神的子民。。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖名自強。。
阿們。。
