弟子們,早晨!平安!聖誕節快樂!。
可以跟旁邊的朋友說聖誕節快樂嗎?。
「圓主耶穌的恩,尚與你們同在。」。
有沒有人在家裡有掛燈飾?。
有沒有?舉手,有嗎?。
哇!你們真的很有愛心!。
我經常想掛燈飾,我老婆要掛燈飾,但我不掛燈飾,因為我很懶,OK?。
但是今天希望可以在你宿靈裡面的屋子裡,一起掛燈飾。。
因為今天是一個從天而降的禮物,大家想不想收?。
因為今天可以藉著經文,給我們一絲盼望,。
可以令我們得到改變,可以得到上帝重生的無造,好嗎?。
天上來的禮物,不是人人都可以有的。。
誰是基督徒呢?請你舉手。。
Yes,你們有,Amen,OK?。
所以今天我們就跳過耶穌的書,我們不要再看希伯來書了。。
我們先停一停,稍為片刻,OK?。
我們今天看一看我們都很熟的《揚呼音》三章十六字,你都懂的,是嗎?。
有人懂,背著背都可以讀出來,好嗎?。
我們一起恭敬的,大聲讀出,三章十六字,十八字,好嗎?。
1,2,3。
神愛世人,甚至將他的獨生子,。
賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
因為神差他的兒子降世,不是要定世人的罪,。
乃是要叫世人因他得救。。
信他的人不被定罪,不信的人罪已定了,。
因為他不信神獨生子的名。。
Amen,大英姊妹,我相信真是耳熟能詳。。
我的女兒在三歲的時候已經懂得背《For God so loved the world》,是嗎?。
這句我們基督徒聽得很窩心。。
但也有很多的question mark,有很多的問題,。
或者尤其是未信的朋友問:神是否真的愛我們呢?。
為甚麼這個世界有這麼多的問題呢?。
為甚麼神愛我們,為甚麼他不來呢?。
你不要說這個世界,有打仗,甚麼都好,。
為甚麼教會,我們聽到教會有這麼多負面的東西呢?。
那神是否真的愛我們呢?。
也不要緊的了,ok?。
喂,有沒有人聽過不信就落地獄?。
以前有人傳福音給我聽,就說:你不信就落地獄,所以一定要信。。
我就覺得你現在是垃圾,我就是不信,是嗎?。
但其實如果你真的未信,你聽到有人這樣跟你說的時候,。
這是粗暴式的愛,他是愛你的。。
但有時聽得多,他present出來的時候,。
或者有一點不同,希望大家明白,。
其實我們不明白聖經說了些甚麼,所以我們有誤會,ok?。
神愛我們,愛到甚麼地步呢?。
每次他的獨生子來到我們當中,究竟是甚麼回事呢?。
今天我們在三章十六節開始抽仙摸解,。
希望大家明白救恩的邏輯,好嗎?。
首先,第一句,神愛世人,甚至將他的獨生兒子切給他們,。
叫一切信他的,不自滅亡而犯的永生,。
這是一個很客觀的陳述,行不行?。
是一個事實,下一個句子也是的,。
他說:信他的人不被定罪,不信的人罪已定了,。
因為他不信神獨生子的名,。
這也是一個很客觀的事實,ok?。
所以希望大家讀這句經文時,不要加上自己的語氣,。
不信他就已經被定罪,。
即是,不要,我們要很客觀地去陳述,行不行?。
如果你明白的話,很客觀地去陳述這個事實的時候,。
你就明白罪已定了是一個客觀的陳述,。
弟兄姊妹,我們罪已定了,。
不是耶穌基督下來,你不信我就定你罪,。
不是這樣的一回事,ok?。
耶穌因為來到我們這個世界裡面,是拯救我們,ok?。
有甚麼證據?為甚麼罪已定了?。
我們都要面對新老病,然後怎樣?。
死,ok?。
我前幾天在廚房,現在是家屋光晚,。
我太太就跟我說:。
「嘩,你的咒文厲害了很多」。
那你猜我怎樣說?。
大家這樣說吧!。
當然不是啦,我當然不敢說啦,。
我當然說:「哎呀,多謝你這樣都接受我」,是吧?。
人人都會老,就算我的祖先秦始皇,ok?。
弄了多久?是吧?。
都是弄了個豆腐出來,ok?。
生命就像豆腐一樣脆弱,可以嗎?。
希望大家明白甚麼是死亡,ok?。
有時候我們不明白的時候,。
「基督徒,你都死了,有甚麼分別?」。
但你要明白聖經對死亡的邏輯是甚麼呢?。
聖經的死亡的邏輯有第一次的死亡,。
也有第二次的死亡,。
有啟示的,在《啟示錄》這樣說的,。
他說:「死亡和陰間也被瘋在火湖裡,這火湖就是第二次的死亡。」。
「若有人名字沒有記載生命冊上,他就被瘋在火湖裡。」。
弟兄姊妹,我們不要眷顧第一次的死亡,。
第一次的死亡已經是一個定局,可以嗎?。
沒有人可以逃脫,沒有人可以抽離自己,不用死亡。。
沒有這個傳說,以前沒有,將來也沒有,ok?。
希望透過耶穌基督的救恩,在第一次和第二次的死亡中間,。
令我們可以得救,可以得永生,。
我們就不需要去第二次的死亡,可以嗎?。
都明白了,ok?。
所以在《啟示錄》,作者是鼓勵教會的,我們一起讀,好嗎?。
《啟示錄》是這樣說的,他說:「聖靈,向宗教會所說的話,。
凡有意的就應當聽,得聖的必不受第二次死亡的害。」。
弟兄姊妹,是基督徒的,請你舉手給我看看,可以嗎?。
你們將不會受第二次死亡的害,好嗎?。
你的人生將會很有盼望。。
我們今生裡面,將會有很多的麻煩,一定的。。
有很多時候,有很多的不開心,一定的。。
有很多時候,有很多的生病,一定的。。
有很多時候,要面對很多親人的離開,一定的。。
但是你要記住,生命就是這麼脆弱,。
我們的目標不是要衝破第一次的死亡,是要衝破什麼?。
第二次的死亡,Amen!。
這就是一個啟示。。
有很多時候,我們看到啟示的時候,我們不是很習慣的,。
什麼第二次的死亡?。
就好像我小時候要起床的時候,媽媽當然一拉,拉在窗簾上,。
看到光的時候,就說「不要啊!」就像殭屍看到光一樣,。
慢慢醒來,醒來,就覺得我要起床了。。
希望今天經文都可以令我們蘇醒,。
令我們可以在短暫的人生裡面,活出基督耶穌的樣式,好嗎?。
給一個Amen,好嗎?。
OK,今天我們要知道,。
耶穌基督神的兒子降生,就是一個Revelation,可以嗎?。
就是一個啟示。。
不說,你是不會知道的。。
說了,你不但要知道,你還要相信,可以嗎?。
OK?。
所以你看回,這個加給你們的,。
你看回聖經的時候,你看到很多相同的東西,。
有時候你看到這套福音,你會覺得跳得很厲害。。
但其實你看回原文,。
「神愛世人」是「For God so loved the world」,是世界,原文,OK?。
下面19節那裡,「光羅到世間」,也是世界,好嗎?。
「神愛世人,甚至將他的獨生子」。
「賜給他們,叫一切信他的」。
「不致滅亡,凡得永生」,一起讀19節,好嗎?。
「光羅到世間,世人因自己的行為是惡的」。
「不愛光,堵愛黑暗,定他們的罪」。
「就是在此,弟兄姊妹」。
「光羅到世間」就是一個啟示,告訴我們,。
神很愛我們,可以嗎?。
都記得,對不對?OK?。
希望大家都可以接受這個從天降下來的一份禮物。。
我們今天走出去的時候,。
我們人生將會不一樣,我們先祈禱吧!。
天父,上帝感謝你,感謝你賜給我們。
一個這麼極重無比的禮物,。
感謝你將你獨生的兒子賜給我們,。
令我們不致滅亡,凡得永生。。
讓我們能夠知道、明白,。
亦都可以相信,令我們的人生不再一樣。。
以下時間交託給你,感謝你聽我們的禱告,。
奉主耶穌基督的祈求,Amen!。
今天我們將會有兩點,我們一起讀吧!。
第一點是「甦醒你的靈魂」,。
我們很多時候在靈裡面都不是很甦醒的,。
都好像睡覺一樣。。
很多時候我們不要停止聚會,。
回到教會看聖經、祈禱的時候,。
神就會令我們再一次甦醒。。
希望我們今天可以甦醒我們的靈魂,。
我們就可以一起,1、2、3,。
Show hand 你的信心,曬爛,好不好?。
我們希望今天一起出去的時候,。
成為一個曬爛式的基督徒,好不好?Amen?OK?。
OK,我們先說第一點,我想說一個故事,。
是關於甦醒的。。
我們上星期去了East 14,。
你不是去過East 14嗎?最近?。
奧格倫那裡呢?。
以前,有很多homeless,是不是?。
我上次開車經過的時候,。
我看到以前那裡是修車的,後面隔壁沒東西的,應該。。
好像九龍城寨一樣,真的!。
有很多木板房子,全搭的。OK?。
我們就從那些college student 走過去,。
打算探望homeless,跟他們祈禱,傳一下福音,。
去到那時候,我就很困難,。
因為大部分的人,原來真的不是很甦醒,。
跟他們說話的時候,他們不知道你在說什麼,。
他們對不了你問的事情,OK?。
我覺得很幹滑的,一開始,。
去一間木屋,不是這間,這間是上網找的,。
我沒有拍照。。
在木屋的時候,我跟幾個年輕人聊天,。
聊來聊去都聊不了,我說:。
「那究竟你想我為你怎樣祈禱啊?」。
「What do you need? How can I pray for you?」。
然後他就說:「有沒有火機啊?」。
我說:「我不抽煙的。」。
「我想中六合彩囉!」。
有個人說,在旁邊說:「我想中六合彩啊!」。
「我想要錢啊!」。
然後有一個就說:「我現在想吃漢堡包啊!」。
我說:「OK,OK,我現在去漢堡包店買漢堡包給你。」。
「當中有十分鐘,你想想,你想要什麼,我為你祈禱好不好?」。
我回去的時候,看到原來那間屋子很多人進進出出的,。
原來那間屋子是被人吸毒的。。
難怪啦,臉色很青,又長了痘痘。。
然後我去找那個人,給他吃些漢堡包的時候,。
不知道是不是因為吃了漢堡包,定神了?。
我開始清醒了,OK?。
我說:「你想我怎樣為你祈禱?」。
有一個人跟我說:「幫我祈禱,我想做對的決定。」。
「我想做一個對的決定。」。
我看到我開始有點清醒了。。
這個經歷令我想起,其實我們屬靈裡面,。
我們有時都好像那些homeless那樣。。
我們很不清醒,我們都是好像在吸毒一樣,。
被世界荼毒了的時候,我們只是想要多點錢,多點地位,。
多點屋子,這些都是好的,對不對?。
但是聖靈經常來找我們的時候,。
想我們蘇醒,最重要的不是這些,。
最重要的是耶穌基督。。
我們短暫的人生裡面,我們需要跟著耶穌基督一起走,。
過一個不一樣的人生,你們同意嗎?。
同意的話,給我一個Amen,可以嗎?。
希望我們今天都可以一起在主裡面蘇醒,好嗎?。
其實蘇醒是一個過程,我們一起看三七十六節的時候,。
我們的聖經要看上下文,你沒辦法不看《尼哥底墓》那一段聖經,。
在三七十六節那裡,他怎樣說呢?。
他說有一個法利塞人名叫。
「尼哥底墓是猶太人的官,猶太人的官。」。
法利塞人他不單止教聖經,他教教師的,。
他也有權力,OK?看看他做些什麼,好嗎?。
他說這個人夜裡面來見耶穌,文學啦,OK?。
在黑暗裡面見到光的時候,就被光吸引過去,說。
「拉比,我們知道你是由神那裡來作師傅的,。
因為你所行的神職,若沒有神同在,無人能行。」。
看看耶穌說些什麼,耶穌說。
耶穌回答說:「我實實在在地告訴你,。
人若不重生,就不能見神的國。」。
有些狗不答白,是嗎?。
他說我知道你是神派下來作師傅的,。
耶穌基督說另外一樣東西,為什麼呢?。
其實耶穌基督希望祂清醒,是嗎?。
你不要以為自己知道,。
按你所知道的聖經說你什麼都不知道,。
我們可以說,OK?。
他說:「我們知道,我們知道你是神那裡差來作師傅的。」。
我希望大家可以一起讀以下經文,好嗎?。
1,2,3。
「若有人以為自己是知道神魔,。
按他所當知道的,他仍是不知道。」。
弟兄姊妹,我們很多東西都不知道,。
我們以為自己知道,。
我以為我知道我想吃漢堡包,。
我以為知道我想中六合彩,。
其實我們什麼都不知道。。
弟兄姊妹,耶穌基督希望彌哥底母,。
祂不單止知道,。
祂說的這個statement不是錯的,。
但祂要補多一樣東西,。
如果祂要說的,祂應該說什麼呢?。
「我相信。」。
應該由「我知道你是由神那裡作師傅的」那一位,。
「我們相信你是神那裡來作拯救的。」。
弟兄姊妹,未相信主的朋友,。
我希望你們知道,。
救恩是要相信,。
你知道什麼是有用的,。
但如果你不相信,。
就變成沒用了,ok?。
如果你知道,。
很多時候我們都會問很多問題,。
未信主的朋友,。
或者回想你未信主之前,。
你問很多問題,。
為何聖經沒有說恐龍呢?。
《創世紀》有沒有人問過這個問題?。
為何沒有說外星人呢?。
耶穌是否像UFO一樣飛起呢?。
肯定會說很多這些事情,。
但聖經裡面不說這麼多這些事情,。
聖經不是佛經,。
佛經也說了兩子力學,ok?。
但聖經告訴你,。
你的人生很短暫,。
你回到天家的時候就什麼都知道,。
在你短暫的人生裡面,。
你要蘇醒,。
你要相信我的拯救,。
否則你知道多少,。
你帶去火湖那裡都是沒什麼用的,ok?。
弟兄姊妹,希望我們都可以相信,。
我們做基督徒的時候,。
很多時候我們知道很多聖經的知識,。
但如果我們只是偏向聖經的知識,。
我們沒有真的相信這樣走出來,。
這不是信心,。
我們隨時會變成法理錯人,。
弟兄姊妹,如果我們只是相信,。
信了神之後我們不看聖經的話,。
這些不是叫做真信,。
這些叫做迷信,ok?。
我們就很容易被人操控,。
因為我們不看聖經,。
我們不知道神的知識是什麼,。
所以你感動的時候你就會做,。
所以相信和知道是應該平衡的,。
好不好?。
我想問一下,。
這裡有沒有人每一天看聖經的?。
請你舉手,敢不敢?。
很老實,阿Dee,。
可不可以答應我一件事?。
答應我一件事,。
每天看一句,行不行?。
行不行?。
很為難你,。
喂,一句而已,喂,一句而已,。
你一讀一句的話,。
你一年之後一定回來多謝我,。
因為你一定經歷到神的帶領,行不行?。
ok?。
每一天讀一句,ok?。
希望大家不單止知道,。
我們還要相信,。
怎樣才算是相信呢?。
你相信你就會蘇醒,。
你知道你不相信,你不是蘇醒,。
你相信你不知道,你也不是蘇醒,。
怎樣才算是知道呢?。
我們一起看,ok?。
所以他剛才的答案是,。
我實在在告訟你,。
人若不重生,就不能見神的國,ok?。
接著尼哥底母說,。
人已經老了,如何能重生呢?。
豈能再進,無福生出來嗎?。
是否好像在看周星馳的電影?。
難道捐回母親的肚子那裡嗎?。
是吧?。
你都沒有問過我,。
你生我出來做什麼?。
那些,是吧?。
即是尼哥底母呢,。
她是關注了在肉身上的東西,。
耶穌基督就要她由肉身轉化去。
想一想屬靈的地方,你明白嗎?。
你知道是沒有用的,ok?。
你知道人若不重生,就不能見神的國,。
她想著自己肉身的時候,。
她就想起重生,就是再生一次,。
但如果你看聖經有小點,。
重生有另一個意思,記不記得?。
重唱,上頭生下來,ok?。
所以當尼哥底母說,。
人已老了,難道捐回母親的肚子那裡嗎?。
耶穌基督就引導她說,。
我實實在在地告訴你,。
怎樣?一石獨,好嗎?。
人若不是重水和聖靈生的,。
就不能進神的國,。
你知道的話,你見到都沒有用,。
你要從水和聖靈生,。
你就可以進入神的國,。
尼哥底母是一個聖經的教師,。
她很明白舊約,。
她知道耶穌在說什麼,。
她其實是在說以西結書,。
第三十六章,二十五至二十七節,。
我們一起讀,。
「我必用清水灑在你們身上,。
你們就潔淨了,。
我也要賜給你們一個新心,。
將新的靈放在你們裡面,。
我必將我的靈放在你們裡面,。
使你們順從我的律例,。
謹守遵行我的」。
典章大軒子媒在很多年前才知,。
以西結已經預示了,。
神將會將祂的靈敲冠在我們每一個。
相信祂的人的身上,。
心的裡面,。
所以我們現在每一個人都有神的靈。
叫我們同在,Amen,ok?。
你要知道,。
怎樣才可以做到將神的靈。
敲冠在我們裡面呢?。
我們必須要經歷十架的拯救,。
典子媒你要知道極重的禮物,。
就是耶穌基督匆匆促促來到我們當中,。
有因典有真理,。
祂好像我們普通人一樣,。
一起生活,一起吃飯,。
受冤屈,面對生老病死,。
為了我們的罪,。
釘在十字架上告知後,。
祂為我們經歷第一次的死,。
但是在第二次的死之前,。
祂復活了,。
成為一個通道,。
如果你看約翰福音,。
你會看到人子的身上上去下來,。
耶穌基督的身體就是唯一的道路真理和生命,。
若不藉著祂,我們是不可以得救的,。
因為耶穌基督開設了這條管道,。
讓祂的保衛師,聖靈來到我們當中,。
所以我們每一個相信的人,。
我們都有聖靈在我們身邊,。
所以我們回來教會的時候,。
聖靈會提醒我們,。
蘇醒啊!不要再想那些事情了!。
但這次我希望你們有盼望,。
如果你現在有生病,。
公司有人逼迫你也好,。
或者有親人離世,。
有很多黑暗的事情發生,。
你很不開心的時候,。
你要知道這個人生是很短暫的,。
聖靈與我們同在,。
這是我們無比的盼望,。
可以嗎?。
如果你有需要,我們一起祈禱吧!。
但你要知道,這就是唯一的道路,。
真理和生命,好嗎?。
我們的盼望是放在死後的來生,可以嗎?。
來生是怎樣的?。
在哥倫多前書,不如一起讀吧!。
1,2,3。
「死人復活,也是這樣,。
所中的是必扭壞的,。
復活的是不扭壞的,。
所中的是羞辱的,。
復活的是榮耀的,。
所中的是軟弱的,。
復活的是強壯的,。
所中的是血氣的身體,。
復活的是靈性的身體,。
若有血氣的身體,。
也必有靈性的身體。」。
靈性的身體就是我們無比的盼望,。
弟兄姊妹,。
我們都會老,都會死,。
死了之後,。
我前天去了喪禮,。
我跟女兒說,。
我死了之後,你花我作一柳輕煙,OK?。
那不用給那麼多錢了,是嗎?。
不是這個身體,。
是靈性的身體,。
弟兄姊妹,我希望你明白,。
無論你現在是生病也好,。
怎樣也好,。
你後頭將會有一個極昂貴的身體,。
這個是靈性的身體,。
將會很強壯,。
將會好像耶穌基督復活那樣,。
是可以一起吃飯,。
可以一起去街,。
可以一起去經拜最重要,是嗎?。
我想你將重點放在「眾」字那裡,。
「眾」字告訴我們,。
我們一生人,短暫的生命,。
是一顆「種子」來的,可以嗎?。
OK?。
有人中過東西的,請你舉手給我看看,好嗎?。
你的「種子」你放在哪裡?。
泥土那裡,。
你沒理由一顆「種子」在那裡看著,。
在那裡抹它,抹得很靈,。
哇,很靈,是嗎?。
不如加些「金粉」下去,。
有人這樣做的嗎?。
你這樣做不要告訴我,。
你有問題,OK?。
「種子」當然是放在泥土那裡,。
我們人生裡面也是這樣,。
我們一個「種子」我們要醒一醒,。
不要經常在那裡眷顧那顆「種子」,。
在上面寫字,。
沒什麼意思的,。
我們的「種子」,我們的生命,。
是放在泥土裡面,。
讓聖靈囂貫的時候,。
我們就可以生長,。
這個就是我們基督徒人生的目的,可以嗎?。
OK?。
有很多時候我們不記得,我們不清醒,。
我們知道,我們知道神愛我們,。
我們信了神,。
但是我們沒有被聖靈囂貫的時候,。
我們生命活不出來,。
今天是聖誕節,。
今個月希望大家可以。
再一次明白死亡的意義,。
那你就明白復活的真諦,。
我們一起重新活一次,好嗎?。
Amen,好嗎?。
不只是來生的,。
我們今生都有很多盼望的,。
因為剛才我們說,。
如果我們將會復活的時候,。
聖靈囂貫在我們當中,。
我們不得不去明白聖靈的功能,好嗎?。
OK?。
聖靈會引導我們看聖經的,OK?。
剛才我見到你們,誰說要看一句?。
我下年回來問你,。
如果記得,。
最近老了,。
Sorry,眼蒙,。
我剛才認錯一個姊妹,。
不知道為什麼,最近經常都是這樣,。
所以你或者看了一年聖經回來,。
你跟我說,好嗎?。
聖經都是神所密使的,OK?。
聖經是一個啟示,。
將會令我們生命不再一樣,。
如果我不看聖經,我站不了今天,OK?。
聖靈是透過聖經向我說話,。
有人試過這個經歷的,請你舉手給我看看,。
Amen,。
希望你們個個都可以。
經歷到活潑的話語去帶領我們,。
不單止這樣,我們要明白聖靈的功能,OK?。
有人想過聖靈有什麼功能嗎?。
我們一起看看,好嗎?。
OK?。
聖靈的第一個功能,。
在羅馬書說是為我們代求的,。
即是我們不懂得祈禱,。
聖人用什麼?。
說不出的嘆息為我們祈禱,OK?。
即是你想一想,。
如果神愛我們愛到,。
差派他的獨生兒子來到我們當中,。
為我們死上十駕的時候,。
那我們祈禱,。
祂一定會聽的,是嗎?。
那我們祈禱,祂一定會幫我們的,。
我這次又記得拿了,。
你們知不知道這是什麼?。
Rosa,你記不記得這是什麼?。
Good Friday,大家記不記得?。
有沒有寫?。
有沒有寫?OK?。
Rosa姐妹就說,。
弟兄姐妹寫了很多祈禱在這裡,OK?。
牧者可不可以,。
Pastor Ching和我可不可以為你祈禱?。
我可以!。
那我看吧,是嗎?。
即是有些很具體的,。
即是知道祂在做些什麼,。
有些我不太明白,是嗎?。
Be good,即是怎樣?。
我不知道,。
那我就學聖靈,是嗎?。
為祂,哦,神啊,。
希望你可以令祂在淑靈的生命更加好,。
即是很多時我們祈禱我們不懂得祈禱,。
我們不甦醒,。
我們求親的事,或者求得錯了,OK?。
聖靈會按照神的意思為我們代求,Amen?。
即是如果我都記得幫你去代求的時候,。
你就不用擔心聖靈不幫你代求,。
行不行?OK?。
所以大膽地去祈禱,。
不要說自己不懂得祈禱,。
梁牧師說洗澡也可以祈禱,。
赤裸裸,在神面前,。
多好啊,好得無比,。
所以一定要祈禱,OK?。
經歷神,使我們知罪,。
幫助我們聖過罪,。
賦予能力作見證,。
在Book of Acts,這個小行傳那裡,。
他說什麼?。
他說,聖靈會逼我們得著能力去傳福音,是嗎?。
如果你去傳福音的時候,。
你就會經歷到聖靈給我們的大能大力,OK?。
天子,我們要蘇醒啊,。
我們要相信耶穌基督給我們人生的目標,。
是要出去傳福音,做一個好的門徒,。
如果我們把我們的眼目放在吃漢堡包,。
中立彩那裡,。
我們是經歷不到上帝的大能,。
經歷不到聖靈的囂貫的,。
希望我們一起蘇醒,好嗎?。
我不是說你們不蘇醒,。
你們不要誤會,。
我自己是經常都不蘇醒的,是嗎?。
我經常都蘇Bad,是嗎?。
經常都Distract了,。
希望大家不要停止,回到教會的時候,。
我們一起蘇醒,好嗎?。
最重要我覺得是保衛師的安慰,OK?。
保衛師就是聖靈,OK?。
聖靈經常都安慰你,。
我不知道你有沒有試過有Depression,。
要去看心理輔導,。
那我就沒有的,。
但我也試過Depressed,。
我看無間道的,。
梁朝偉呢?。
他躺在那張床那裡,。
陳慧琳在旁邊跟他輔導,是嗎?。
通常輔導員是怎樣?。
「你講些來聽聽」。
然後他講講講講講,是嗎?。
然後「嗯哼嗯哼嗯哼」。
「再講多些」。
「再滑多些」。
「嗯哼嗯哼嗯哼」。
「哦,時間到了,OK」。
你不知道為甚麼你舒服了很多,是嗎?。
你講完而已,他甚麼都沒有做,是嗎?。
又不用開藥,。
其實他聽而已,是嗎?。
其實有時有人聽你說話,。
你已經康復了九成,六成,。
你想想,如果聖靈聽你的說話,。
聽你的說話,在旁邊安慰你的,。
你是可以被治癒的,OK?。
你要知道聖靈的功能,。
聖靈愛我們,。
如果你的好朋友也是坐在你旁邊聽你的說話,。
耶穌基督三一的真神。
一定坐在你旁邊聽你的說話,。
聽你的訴苦,可以嗎?。
所以不要忘記這件事,。
祈禱,知道嗎?。
還有呢,聖靈的功能就是。
結出聖靈的果子,。
「人愛,喜樂,和平,忍耐,恩慈,良善,信誓,溫柔,節制」。
是同一個果子來的,OK?。
可以嗎?。
OK?。
首先,姐妹們,我要你們明白一件事,。
如果我們沒有人愛,喜樂,。
使徒就不可以合一了,。
如果我們沒有和平,忍耐,恩慈,。
我們是不能合一的,我們要甦醒,。
如果我們沒有良善,信誓,。
我們是不能合一的,。
如果我們不說真話,。
不按照聖經的教導去做事,。
是不可能合一的,。
如果我們沒有溫柔,。
我們是不可能合一的,。
如果我們沒有節制,。
我們是不可能合一的,。
所以我們要甦醒,OK?。
有很多時候教會有很多爭拗在裡面的時候,。
我們不是用手指指別人,。
我們用手指指自己,OK?。
你們有沒有人愛?。
有沒有喜樂?。
有沒有和平,忍耐,恩慈,良善,信誓,溫柔,節制?。
如果沒有的話,我們要甦醒,。
我們要祈禱,。
祈求保衛師帶領我們。
去過一個信徒合一的生活,。
如果我們不合一的話,。
有恩賜是沒有用的,行不行?。
有恩賜的話,是沒有用的,。
不是一間教會來的,OK?。
那隻神昨天在BPP,。
昨天美眾祭在Algo那裡,是嗎?。
用你的恩賜,很合一地一起去敬拜,是嗎?。
我們給祂掌聲,好嗎?。
昨天祂們做到十一點多,。
然後今早,神這麼早回來又練歌,。
很感動,OK?。
希望大家都可以經歷聖靈的帶領,。
每一次我們沉睡的時候,。
見到大光的時候,。
我們一起甦醒過來,好嗎?。
這個就是大光,OK?。
希望我們有聖靈幫助的時候,。
我們明白,我們知道,。
我們相信第二點是什麼,。
我們一起讀,我們一起要。
顯示我們的信心,。
有沒有看到賭聖?。
曬爛,是嗎?。
每次都曬爛,是嗎?。
人生很短暫的,。
你拿一粒種子一直看來看去,。
擦到很亮,都是一粒紅豆,OK?。
你不要拿紅豆去做紅豆沙,行不行?。
種子,讓它生長,。
顯示輕鬆你的信心,OK?。
信心的旅程是一個過程來的,。
希望大家明白這個過程,。
在你那底帽身上,。
我們見到這個過程,好嗎?。
在《哥倫多前書》怎麼說呢?。
他說:「若有人以為自己知道什麼,。
按他所知道的,他仍是不知道。」。
第三節我們一起讀,好嗎?。
「若有人愛神,。
這個人乃是神所知道的。」。
我們一起看看尼哥底帽。
他怎樣走這條信心的道路,。
一開頭他怎樣說呢?。
Sorry,一開頭他說,。
有個法利賽人名叫尼哥底帽,。
他是猶太人的官,不再說了,。
「這人夜裡來見耶穌。」。
你想想,一個教聖經的博士,是嗎?。
每個人都問他聖經的,。
他見到大光的時候,他被光吸引,。
他當初或許真的不夠勇氣,。
他夜晚走過去,是嗎?。
就跟耶穌聊天,。
這個其實對我來說是一個信心的第一步,。
他不恥下問,他放下自己的面子,。
第一節我們可否學一下尼哥底帽呢?。
我們放下自己的面子,。
可以很謙卑地來到神的面前,被祂光照,。
有時候我們聽到,我們看聖經,。
我們跟人們團契聊天的時候,。
很多時候神光照你的時候,。
我們需要放下自己的面子,。
很謙卑地去接受,可以嗎?。
我們這樣就可以像尼哥底帽那樣,。
不單止見到神的國,。
我們還可以享受神的國裡面的快樂,。
平安和喜樂,好嗎?。
很多時候,我們未上天堂,。
現在天堂就在我們心裡面,。
因為聖靈與我們同在,Amen?。
我們看看尼哥底帽下一步是去到哪兒呢?。
在第七章那裡,我們一起讀,好嗎?。
他說:「內中有尼哥底帽,。
就是從前去見耶穌的,。
對他們說,先不聽本人的口供,。
不知道他所作的事,。
難道我們的律法還定他的罪嗎?」。
上下文就是這樣說,。
就是法理塞人很憎恨耶穌,。
他又在安息日依人,。
他又在……格格姐姐那些,是嗎?。
廖偉雄這樣說,他又在……。
總之是挑戰我們的權威,。
令到那些人信他不信我們,。
我們要治他罪,冤枉他,。
甚至殺了他,是嗎?。
尼哥底帽在當中是其中一個重要的一員,。
他能夠說這句話,。
他為耶穌基督發聲,。
你們見不見到?。
有多大的勇氣?。
喂!那些同僚說:「嘩!你胡耕度啊現在?」。
是嗎?「你不是和我們一起的嗎?」。
是嗎?「你為甚麼幫他?」。
是嗎?「你是不是不想做啊?」。
是嗎?「是不是想我Demo你啊?」。
「是不是想扣你工資啊?」。
是嗎?。
他是有一個勇氣去為耶穌基督發聲的,。
弟兄姊妹,我們可不可以為耶穌基督的公義發聲呢?。
不要說得那麼遠了,。
神的公義呢,放「福音」兩個字,。
這就是神的意,。
我們可不可以大膽地去傳廣福音?。
這是我們終極的目標來的,。
弟兄姊妹,。
有沒有人試過傳福音的時候經歷到神?。
你可以舉手給我看看嗎?。
是的,傳福音是經歷到神的,。
有些時候你不知道你會經歷到神,。
但是你真的走出去的時候,。
聖靈會鼓勵你,。
令你知道:嘩!原來神真的在這裡!。
我真是笨!幸好去了!。
我希望如果有傳福音的機會,。
你可以為耶穌基督這個救人發聲,好嗎?。
我們下一年高盟會有一些「一二三」。
我們一起去為耶穌基督發聲,。
你去你朋友的聚餐,親戚那些,。
求神給你智慧,。
怎樣去傳廣福音,好嗎?。
OK?為耶穌基督發聲!。
最後就是在約翰福音十九章那裡,。
祂這樣說我,。
我們先讀三十九節,一起讀:。
「又有,尼哥底毛,。
就是先前夜裡去見耶穌的,帶著末藥和沉香,。
約有一百斤前來。」。
耶穌基督死了,OK?。
有人拿了一條屍體之後,。
尼哥底毛就買了一百斤的沉香和末藥,。
打算包裹祂,。
你知不知道一百斤有什麼概念呢?。
有學者認為應該是一個皇帝葬禮的價錢,。
我回想今天死了,買墓地,。
上次問了好像是兩三萬,OK?。
所以我跟女兒說,。
燒鬼就算了,不要浪費這些錢,是吧?。
但是尼哥底毛拿了幾十萬美金出來幫耶穌基督,。
有沒有這樣的需要?。
其實是沒有這樣的需要的,是嗎?。
真的沒有這樣的需要,。
你有沒有見到祂在金錢上表現祂自己,OK?。
祂沒有需要,但是因為祂很甘心樂意,。
祂這個事蹟寫在聖經上,。
底毛不是叫你捐聖的,。
但是我希望大家可以練習一下,。
怎樣可以甘心樂意地表現自己的金錢,OK?。
人生很短暫,OK?。
讓神把你的金錢化作大用,。
幫助不同的僱主,幫助有需要的人,。
你的生活都是不一樣,。
我經常看新聞看到有錢人經常賺很多錢,。
你這麼多錢做什麼鬼?是吧?。
你都花不完,是吧?OK?。
我的都花得完,。
但是我甘心樂意去捐獻的時候,。
我見到神真的有很多安慰感動,。
祂不是馬上供應給我,。
但是祂真的說,我就是在這裡,OK?。
希望大家都可以像尼哥底毛那樣,。
在金錢上,甘心樂意地去表現祂,。
我們一起讀四十字,好嗎?。
「他們就照猶太人殯葬的規矩,。
把耶穌的身體用細麻布加上香料,果好。」。
果好這個字,如果看聖經看得很快,。
我果好了,接著下一句,OK?。
你要知道,尼哥底毛是律法的教師,。
舊約說得很清楚,。
祭司在安息日之前是不可以碰死屍的,。
耶穌死了之後那天就是安息日,OK?。
雖然祂不是祭司,。
但是一個律法師也不可能不去潔淨自己,OK?。
就是說,祂在那一天碰耶穌的屍體的時候,。
祂將會面對有很多的挑戰,。
如果耶穌在安息日裡面,。
也是被人挑戰的時候,。
你想想,祂的同僚會見到,。
「喂,你之前那天碰過死屍,。
你不守安息日是不是很糟糕?」。
你見不見到祂的勇氣?。
祂為了耶穌基督,已經破格,。
祂已經見到屬靈的層面,。
祂已經見到律法背後真正的意義,。
原來就是耶穌基督創始成眾,。
將律法承傳了,祂破格,。
走出去摸耶穌基督的屍體。。
弟兄姊妹,我想你明白,。
尼哥底毛這個人有多麼特別,有多麼特別,。
如果你看第三章,見到尼哥底毛的名字,。
但是第四章,撒瑪麗亞夫人是沒有名字的。。
很多人不知道,究竟祂得救了沒有?。
祂信了沒有?。
聖經告訴你祂的行為,。
告訴你祂已經得救了, Amen?。
所以祂的行為就已經放在聖經上面了,。
弟兄姊妹,祂的事蹟已經放在生命冊上面了,。
弟兄姊妹,我希望我們都可以像尼哥底毛那樣,。
可以將我們的行為,。
如果我們甦醒,我們不單止知道,。
我們可以相信的時候,我們化為行動的時候,。
展示出我們的行為,。
我們的行為將會被人看到,。
神也會將我們的行為放在祂的生命冊上面,。
到我們見到祂那一天,。
祂會說我們是一個又良善又忠心的人,好嗎?。
所以希望大家記得今天那兩點,。
一起讀多一次,好嗎?。
從天上降下來的禮物,我們怎樣回應呢?。
第一點是什麼?。
要甦醒你的靈魂,sober your spirit,好嗎?。
第二點是什麼?。
我們要show hand,我們的信心,我們一起祈禱,。
天父上帝,我們感謝祢,感謝祢,。
為了我們show hand 祢自己,。
為了我們,祢豁出去,。
將祢的生命完全奉獻的時候,。
讓我們今天站在這個地上,。
雖然我們面對的是第一次死亡,。
但Hallelujah,我們感謝祢,。
祢將會勉強我們第二次的死亡,。
感謝祢,化為一條通道,。
讓我們現在可以與祢一起敬拜,。
繼續與我們同在,。
改變我們,讓我們抵禦在這裡,。
無論現在面對多少黑暗的情況,。
走出去教會的時候,。
我們將會是一個光明的使者,。
我們感謝,讚美祢,禱告,奉主,。
耶穌的名氣,祈求, Amen!。
