各位小伙伴,讓我們在聆聽主導而先,我們一起同心同意。
父神多謝祢,多謝祢給我們有生命,有氣聲。
讓我們可以一同在上帝祢的說話,可以一同領受上主祢的心思意念。
求祢的幫助帶領,藉著聖靈的引導,讓我們能夠掌握準確上主祢的心思。
也從當中看見真正上帝的智慧是怎樣活現在人間。
讓我們能夠去同樣學校,怎樣在我們今天這條人生基督徒的道路的過程裏面。
知道怎樣活出有上帝的智慧。
禱告奉教主耶穌的德性的明智以救,阿們。
最近我看了一套電影,這套電影講及一宗法庭審訊的電影。
這套電影裏面講及男主角作為一個律師,原本他是一個法官。
為了找到人生一些出路,或者想自己可以賺到錢,名成利就。
於是他就去做了一宗案件的辯護律師。
但在這個辯護律師的過程當中,他因為趕著要將自己成為一個名成利就的律師。
於是他在頭一宗案件裏面竟然做到一個地步,就是寧願去依仗一些有錢人的權勢。
而最後這個原本需要辯護的被控者,竟然沒有一個恰當的辯護理由被收監。
在這個案件裏面,表面上他以為可以藉著自己依靠權勢從中得到利益。
但結局反而是因為他輸了這場官司,讓他陷在一個更大的侮辱裏面。
行內在法律界裏面認為這個律師根本是沒有實力的。
因為他所陷害的是一個無辜的母親,令這個母親有很大的痛楚。
當他看到這個現象,外內的掙扎,這個故事或電影就講到這個律師為了這個原因做了一些很低下階層的辯護律師。
作為一些普羅大眾的人物,甚至是一些黑社區的人物去做一些辯護。
這部電影詳細怎麽講呢?不是在這裏去介紹,不過這部電影裏面,這個男主角因為滿有內疚。
於是他就用盡自己的努力,甚至用出差不多可以說是犧牲他自己很多的生命危險的狀態去面對,希望把這件案件重新翻案。
結果當然這部電影裏面就表現出最後權貴被指出的他們的黑暗怎樣利用金錢去收買人去做假的見證。
但是在這部電影裏面講了這麽多東西,其實我想講的是原來在這個世界當中有很多的狀態,其實我們都處在一種頂證和求證這兩者之間的爭執。
而今天我們去看的這段聖經,應該大家都很熟悉的,就是談及到有關於耶穌基督開始在被捕之後進入審判的階段。
在這個過程當中也有很多辯護的求證和頂證的狀態,來給我們一些不同層次對於耶穌基督的拯救的看法,甚至對耶穌基督的身份的理解。
所以今天我想和大家透過聖經馬太福音第26章第57至68節一起思想的就是這個題目,叫做求證與頂證。
讓我們去看看在這個狀態之下,或者這些活動當中,耶穌如何能夠發揮出祂真正屬於上帝兒子的身份,顯露出上帝拯救的智慧的特點。
這就是今天我想和大家一起去看的這段經文,我們一起讀這段聖經,熟悉一下內文裡的一些仔細的地方,希望我們能夠更細味上帝在當中的那份特別的工作。
我們一起打開馬太福音第26章第57至68節。
那耶穌的人把祂帶到大祭司該亞法那裡去,民事和長老已經在那裡聚會,彼得遠遠地跟著耶穌,直到大祭司的院子進到裡面,就和差役同坐,要看這事到底怎樣。
祭司長和全工會尋找假見證控告耶穌,要治死祂,需要好些人來作假見證,總得不著實罪罪。
幕後有兩個人前來,說:這個人曾說:我能拆毀上帝的殿,三天內又建造起來。大祭司就站起來,對耶穌說:你什麼都不回答嗎?這些人作見證告你的是什麼呢?。
耶穌卻不言語,大祭司就對祂說:我指著永生神叫你起誓,告訴我們,你是神的兒子基督不是。耶穌對祂說:你說的是。然而,我告訴你們,後來你們要看見人子坐在那權能者的右邊,隔著天上的雲降臨。。
大祭司就撕開衣服,說:祂說了此謀的話,我們何必再用見證人呢?這此謀的話,現在你們都聽見了,你們的意見如何?他們回答說:他是該死的。他們就吐唾沫在祂臉上,用拳頭打他,也用手掌打他。。
大祭司就說:算了,基督啊,你是先知,告訴我們打你的是誰。。
這段聖經的前文是講及於耶穌基督和一群門徒在赫西瑪利園裏面禱告完,然後有一群冰冰去捉拿耶穌,捉拿耶穌之後,這群門徒就四散,這是上文的發展。。
我們在討論到上文時提到一點,上帝不是不知道我們是軟弱的,祂知道我們是軟弱的,但祂沒有因為我們是軟弱而在這樣的狀態下踩我們一腳,甚至離棄我們。。
相反祂用各樣的方式去嘗試挽回,尤其是在前文所提及的削去大祭司捕人耳朵的門徒。。
耶穌在如此緊張關頭的時間,仍然向祂作出一個很清楚的介紹,從而提醒或讓祂作出一個很仔細的反思。。
祂不能侍奉上帝,而是依靠祂的紀律和意願。這在前文說得很清楚,如果我們依靠紀律甚至意願的話,最後你的紀律和意願可能會被周圍的環境嚇怕,你便會逃走。。
所以在之前的第56節結束的時候,我們看到門徒都離開了耶穌,逃走了。。
耶穌沒有透過馬太記下任何一句批評他們的說話,但是積著提醒這位門徒,因為這位門徒是舉足輕重的一位門徒,去讓祂能夠反思而促動起其他的門徒,。
讓他們重新思想,更深入地思想他們的侍奉主的動機和如何參與侍奉。。
在這段聖經,發生的事情更讓我們覺得很掙扎。這段聖經,大家大部分的信徒都會專注去看,就是大祭司去問耶穌,你是不是上帝的兒子基督?。
耶穌說:你說的事。其實我們很熟悉這句話,但是這段聖經,如果我們很片段地抽出來,其實不太了解「你說的事」。。
耶穌是不是想這樣說呢?原來不是。耶穌在這段聖經中充分反映出,作為神的兒子,祂的智慧如何彰顯在審判的過程當中,或者我用我的標題所說的,就是求證與頂證的過程當中。。
我會分開三個部分給大家看。第一個部分,就是從第57至58節裡面,我們看到一個無權無勢之下的人仍然如何力求證實耶穌基督的啟示。。
從第57至58節裡面,我們看到一個無權無勢之下的人仍然如何力求證實耶穌基督的啟示。。
如果大家還記得,我們在前一節提到,馬蹄是刻意不介紹的那個削去大祭司僕人耳朵的那個是哪一個門徒?。
因為那裡不是要我們專心去看,究竟是針對哪一個人這麼衝動。。
當然,我們從其他福音書裡面可以知道,這個人物原來就是耶穌基督,那位門徒叫西門彼得。。
不過,在前文裡面不提及,反而在第57節裡面提到,當耶穌被捉拿的時候,有一位叫做彼得的門徒就在遠遠跟著耶穌。。
在這裡讓我們看到,這位彼得原來在門徒當中有一個舉足輕重的角色,所以把焦點放在馬蹄,把他整個陳述的介紹放在這位門徒彼得的身上。。
因此,就讓我們來看一下,一個稱之為耶穌最信任,我們甚至這樣說,耶穌十二個門徒當中一個是出賣耶穌的,那個是假的東西。。
這個彼得其實就是最成為耶穌首位的門徒,甚至可以說是在門徒十二個當中他經常做領袖的一位。。
他有什麼心路歷程,偷了他來像徵著整班門徒,他們的心路歷程的經歷。。
我們來看一下,這個這麼說,那個捉拿耶穌的人,逮捕了耶穌之後,就帶了耶穌去大祭司,該亞法的家裡面。。
他們在做什麼呢?在這裡說,民事和長老已經在那裡聚會。。
大家還記得,整段經文的背景是什麼狀態?是逾越節的節期。。
當耶穌被大祭司的兵丁捉拿耶穌的過程當中,這幫人原來在家裡開派對。。
而且這個派對還有高潮,高潮是什麼呢?就是把耶穌帶到他們的裡面,然後開始被他們審問。。
從這個角度來看,在馬太福音句裡面,有一個人物叫希律,趁他生日的時候,大家還記得嗎?他的妻子找女兒出來跳舞。。
天生非常開心,使得希律很開心,亂說二十四之後,就說有什麼上前?原來背後有一個陰謀設計了,最後受害的就是被捉拿的司祭約翰,要把他的人頭砍下來。。
你看看這個世界,當很多人在這裡很開心,在這裡享受的時候,原來在這裡消費著其他人的失落和墮落,甚至可以說是在這裡踐踏著其他人。。
說到這裡的時候,我有很多感慨。今天很多教會都是這樣,消費著很多未信主的人,他們的力量,或者甚至消費著很多信徒他們不清楚的信仰狀態。。
從而在教會裡面得到一些好處,建立所謂的教會。教會其實不是一個信主的基礎,教會是一群如果真信的信徒走在一起,追求認識主導的一個群體。。
它不是一個要建立成為一個社會上有權勢的一個機構。無奈現在我們的世界就是這樣走。。
看完這段聖經,這群人這麼開心在這裡慶祝御節的時候,原來有一群這樣的民事長老們一起已經在這裡集合在蓋亞法有名有姓的這個大祭司,來到他家裡面,然後怎樣呢?等候他們的收割來臨。。
一路他們都視耶穌為眼中釘,既然在這個時候,何不將這隻羔羊拿出來宰殺呢?。
簡單的來說,他們既然要在御月節節期宰殺這隻羔羊的時候,這群人就一定要找一個原因這隻羔羊是值得宰殺的。。
於是怎樣呢?就帶他們去他家裡進行審判。不過馬太在這個時候先記載了一個很失落的人物,叫做彼得。。
我們來看看彼得正在發生什麼事情。第58節也這樣說,彼得遠遠地跟著耶穌。你們會明白到,彼得在這件事情上一直保持一個距離,似乎他不想被人留意到他在跟隨耶穌,甚至他不想被人留意到他是彼得。。
如果被留意到他是彼得,他可能會被捕。會不會這樣呢?他心裡有很多這樣的囚算。所以他遠遠地跟隨耶穌,他又不想離開主。。
接著他進入了大祭司的院子裡,他就隱匿在這些差役的地方跟他們一起同坐。在這段聖經裡,有很多信徒會不明白,為什麼彼得要這樣做呢?。
他這樣做,到底他是想做什麼事呢?還是他根本就不想被人知道,又很八卦,又想知道下文究竟發生什麼事?。
當我們有這一連串的問題的時候,馬太馬上給了我們答案。馬太怎麼給了我們答案?他為什麼要做這一切的事情?要隱匿在這些差役裡面?一方面當然是隱藏他自己的身份,不想被人知道他是耶穌的一份子。。
但是他也很想看這件事到底是怎樣?馬太福音的作者,他不想我們亂想,不想亂猜。。
彼得在這個時候做什麼呢?其實,當他這樣陳述的時候,讓我們更加清楚知道,彼得的心從來沒有想離開耶穌。於是乎,他在這一連串的行動裡面隱藏,但是也想知道究竟仍然會發生什麼事?。
會不會是因為剛剛耶穌在被捕的時候提醒過他,神國的事一定會發生?那他就想起耶穌說,神國裡面發生了什麼事?就是耶穌三次向他提出的預言,我會被捉拿,然後會被戲弄,會被鞭傷,鞭打,直到死在十字架上面,被殺。。
然後會有復活的時間。他是不是被提醒了,而去留意這件事呢?不過,從這裡我們可以看到,一個平日牙斬斬,嘴丟丟的彼得,在這一刻真的好像一隻縮頭烏龜的狀態。。
各位朋友,信主受到一些外來事情影響,是兵家常事。如果你說,我信了主之後,在我平日的生活裡面,一點掙扎都不需要的,那我可以很肯定地告訴你,你還沒信主。。
一個會信主的人,他會當知道上帝的心思之後,面對著他的生活,他會有一連串的掙扎。為什麼掙扎?因為如果要照著上帝的事情去做的時候,我在這個世界會處於一個可能很不利的情況。。
什麼不利的情況?會被人唾棄?或者,用今天的例子,你這麼忠誠的,我也不會找你做的,因為老闆通常找你做的事情,也不算是好事多的。。
你知不知道我以前曾經跟一個行政人員做主管,他告訴我他怎麼請人。他說,請人,通常我要請一個人回來,那個人是可以幫我承擔一些事情的。我承擔什麼?看看當時有些什麼好承擔。我承擔完怎麼樣?承擔完再算。。
所以在這個世界,如果你做基督徒,你老闆如果看到你是一個很忠誠於上帝的人,他會記你結婚的。不過我也這麼說,要出位的那些人不會找你,因為出位的那些人一定有事情你承擔,你承擔不了的。。
這是他們的前線。彼得在這個情況之下,可以說是一個無權無勢的人,甚至可以說是被人追緝的其中一個人。。
他的靠山耶穌也在這個時候已經被捕,進入一個岌岌可危的狀態。他轉為低調,如果你是他的一份子,你作為一個基督徒,你這個時候會不會說他失信?你會不會指控他?。
你說不會的,我不會的,我很愛弟兄姊妹。如果你是這樣想的話,那我恭喜你。。
但絕大部份的情況下,我在最需要你去支持耶穌的時候,你竟然不出現,還要歸宿,你是不是一個真正的耶穌的大弟子,彼得?。
兄姊妹,即使我們在丙行臣的事情的時候,上帝的啟示當中,可能不會被這個世界人去歡迎,但有的時候,上帝也給我們有智慧,知道在什麼時候才要出手。。
曾經在出埃及記第十四章十四節,很容易記的,出埃及記第十四章十四節,當以色列文出埃及的時候,走到盧偉海或者紅海的旁邊的時候,後面的埃及軍兵在追逼的時候,他們死了死了,那怎麼辦呢?。
由華臣在這個時候跟他們這樣說,我們一起打開,出埃及記第十四章十四節看看,好嗎?。
找到之後,打開一起讀,出埃及記第十四章十四節,好,一起讀。。
耶和必為你們增戰,你們只管靜默,不要作聲。。
這句經文是對今天很多的信徒應該兜巴掩蓋的,我們今天作為信徒,我們經常說我們要為主做點事,做點事,做點事,做點事,其實老實說,有的時候不是你要做點事,而是上帝要做事,不需要你來做事。。
當我們在這個世界面對一些人,可能對於我們有歧視的人,對於我們信主的人,有一種覺得你都不和我一夥的時候,鄙棄我們的時候,不是你要說為什麼不公平?。
讓我在這裡再說一句,我不贊同教會參與任何爭論或者所謂抗爭的事,除非你有上帝的清楚的指示。教會的角色不是做這些所謂抗爭的事情。。
我們全部人都抗爭,我記得有一個同學,當我在以色列讀書的時候,被十幾個天主教徒圍攻的時候,不斷插我的時候,我這個同學跟我說,你這些抗爭者,繼續抗爭,繼續爭戰,然後其中有一個同學就幫我說了一句,。
我們甚麼抗爭都不在這裡做,但只要你知道上帝的心電,鄙棄們,彼得在這個時候看起來好像很沒用,但他是不是真的沒用呢?。
如果我們從別的福音書知道他是最勇敢的人的時候,我們看這裡,他不是不勇敢的,而是他在這裡明白到,在這一刻,耶穌點明了他,在這樣的關頭之下,是要去求證耶穌基督說的預言是真是假,以及是否真的這樣去發展。。
而這個求證的過程就能夠更兼顧到你的信心,所以從這段聖經裡面,彼得是被馬太特意選出來去介紹給我們知道,不是代表彼得在這一刻不怕,他是怕的,他是怕的,人之常情來的,耶穌都不罵他,為甚麼我們要指控他?。
不過在這個時候,馬太更強調告訴他知道,他的目的是要看這事到底是怎樣。。
鄙棄們,在這個世界裡面,很多事情可能對於我們作為基督徒是一個不公平的對待,不是你走出來說,我們有多不公平讓你對待。。
或許你說了之後就算了,但對方能不能夠看到他自己的錯,他的罪是怎樣呢?。
反而這個是我們值得去深思的問題,而且很多時候不是需要你和我去做些甚麼,而是上帝接著要做些甚麼,你去測驗求證。。
所以羅馬書說得很好,我們是做一個測驗的工作,留心看著上帝的工作,當上帝要你行動的時候,他會很清楚地告訴你,如果上帝沒有叫你行動,你就不要輕舉妄動。。
明白嗎?當馬太介紹了彼得在這幅圖畫事件的發生,在留心的時候,似乎馬太要將鏡頭先調離開彼得,之後會說的。。
好了,之後大家可以看回第27章,接著會介紹彼得等等他怎樣出馬,即是不認主的問題,不過在這一刻,馬太先將鏡頭調到彼得看到的東西。。
我們一起看看彼得看到甚麼東西,從第59至61節發覺到原來很多人在說話,而且這些人說話,說了之後我們發現,縱使他人多少都好說的,都不是真理。。
我們一起看看,從第59至61節:祭司長和全工會尋找假見證控告耶穌,要自死他,需要好些人來作假見證,總得不著實據。。
幕後有兩個人前來說,這個人曾說:我能拆毀上帝的殿,三天內又建造起來。。
大祭司和猶太人工會開始找很多人來作假見證,來攻擊耶穌,其中一個最重要的目的就是要將耶穌置之於死地。。
祂要將祂的成果,殺死耶穌要成就,宰殺這隻羔羊,但祂又找不到理由,於是祂唯有使橫手,用祂的權力去嘗試從宗教的角度去指控耶穌。。
聖經第60節說,他們有很多假見證的人出來,這些人說了很多的證據,但是馬太在這裡記載,他們的證據都不充分地去說耶穌基督,是有應死的責任。。
於是他們唯有找一些最邪惡的人,在最後作出最虛假的指控。。
這個指控是:幕後有兩個人前來說,寫個人陳說,這兩個作假見證的人走出來,然後走到耶穌基督面前跟祭司說。。
他們曾經這樣說過。廣東話好像很俗氣,但其實不俗氣。這群人是甚麼意思?。
我根本不認識他們。這些是預設的對白。有時候廣告會說這些是設計對白,預計了給他們設計好的。這些人是否很聰明呢?我不敢說。。
這群人設計對白也設計得真一點。他們說甚麼呢?他們說:這些人說過,我能拆毀神的殿,三天內又建造起來。。
丁前輩,我想問你們讀了這麼久馬太福音,聽了我說了兩年嗎?。
有人說,牧師說了兩年,馬太福音,我們說了十二個主人就說完了,為甚麼要說兩年呢?隨便,隨便,隨便,隨便,隨便,隨便,隨便,隨便,隨便,隨便。留意這句說話,你們這兩年內有否聽過我說過耶穌說過這番說話?。
我能拆毀神的殿,三天內又建造起來。。
如果你們去找聖經的軟件去嘗試去查一下的時候,我們就找不到了。整句簡直是這樣說。。
但是這幫人的動機是甚麼呢?馬太把他們陳述了出來。。
五十九節這裡所說的,祭司掌和全公會人找假見證控告耶穌,而人們就開始怎樣怎樣,很多出來作假見證。這連續兩個假見證的陳述,原來是有聖經的基礎的。。
在詩篇第二十七篇第十二節裡面這樣說過的,原來興起假見證去攻擊我,就如向人呼出凶殘。。
作假見證這個動詞,就是等同於向那個人噴發憤怒和凶殘。。
廣東話很漂亮,這種就叫做含血噴人。我不知道普通話有沒有這句說話,學口噴人,學口噴人,學多句普通話。。
含血噴人,原來作假見證就是含血噴人。難怪我這麼喜歡看粵語長片,因為裡面那些在庭上冤枉人的被告者一定是說,你不要含血噴人,就是這個意思。。
但你理解到這幅圖畫,原來這幫人在含血噴人的時候,馬太指出,他們說出來的東西都沒有證據合理地去指控耶穌基督。。
並且他們說的東西,耶穌根本沒有說過。耶穌說過的是什麼呢?頂多我們可以找到一句經文,在新約聖經裡面,約翰福音第二章十九節。。
那句聖經這麼說:拆毀這殿,我三日內要再建立起來。我很少用其他聖經,其他書卷來解釋某一卷書卷。為什麼呢?每一卷書卷都有獨特的意思。。
不過,為什麼要引用約翰福音這句話?頂多約翰福音裡面說,拆毀原來前面有兩個字,是沒有翻譯出來的,是叫做:你們拆毀聖殿,我三日內要再建立起來。。
希臘文才有的,你看英文聖經都有,唯獨看中文聖經就看不到。意思是,頂多耶穌所說過的東西,是三日建立起來,是祂的工作,祂從來沒有說過要拆毀聖殿。。
但是這些人卻給了耶穌一個罪名,說:我臨拆毀聖殿,我三日內要再建立起來。。
換句話說,他們的指控只是指虛污誘,無中生有,甚至在他們的耳朵聽不清楚的情況之下,自己堆砌濫造出來的一個假的情況。。
把耶穌基督沒有說過的話,而他們塑造出來的一番話,硬塞在耶穌基督的嘴巴裡。。
你知道,今天很多信徒都是這樣的情況嗎?整天都在禱告裡面,跟上帝說你怎樣怎樣,上帝真的不是你怎樣怎樣嗎?如果上帝沒有做過事,你這樣跟上帝說,你硬塞那些話在上帝的嘴巴裡,我恐怕你會得罪上帝。你不祈禱就好過祈禱了。。
在這樣的情況之下,這兩個人將耶穌說的一些話,重新組合出來,硬塞進去,以為是耶穌基督的罪。。
其實在這個陳述裡面,在反映出一件事情。這幫民事祭司,法尼塞人,其實他們很擔心三天之後會發生的事情,或者第三天之後會發生的事情。。
因為他們很清楚知道耶穌說過,三天,祂要將祂建立起來。而他們知道耶穌曾經做過這些預言的時候,他們就更加擔心,為什麼他們會知道?為什麼他們會知道?。
因為他們有內鬼,內鬼是誰?是迦勒人猶大。所以他們塑造這個假見證,設計對白,叫這兩個人來含血噴耶穌。。
在這樣的情況之下,其實只是反映出這幫人心裡面,其實更加擔心耶穌,真的在三天之後,祂說的話成真了。。
當我們從這個角度去看這段聖經的時候,我們就會發現到,這幫人嘗試做的方法就是用人多,來證明自己就是真理。。
於是他們就用他們的權柄來指控耶穌。於是他們就用這個假的審判來冤枉耶穌,作為拆毀聖殿,再重建聖殿。。
這麼大逆不道的說話都敢說出來。而這句說話的罪名,最重要的地方就是,你拆毀神的殿,就是你對上帝的不敬。。
他們用這樣的方式來踐踏上帝的遺旨,你說是不是很好笑?但是,是否人多就代表真理在他們身上?。
頂尖門,今天很多人都很喜歡回到大教會。我講一下我的背景給大家聽,我也是在大教會出生的。我相信,主要是在這段時間,回到香港,我參加了一間大教會。。
因為大教會裏面,就一定是真理存在裏面。我的結論是,不一定。人多不代表一定是對的事情。人多更加不一定是定立真理的基礎。。
我重新講多一次,人多不是真理是否成立的基礎。人是這樣想的。人認為,只要那個群眾是大多數,就不會錯的了,不會壞的了。。
在這樣的狀態之下,很多信徒的心理屬靈狀態,就很容易在大圍被操弄。而他們被操弄了之後,仍然覺得很開心。這種就是所謂溫水主話的狀態。。
首先我再重複講多一次,不是代表大教會沒有真理。講清楚,免得我這個禮拜講到有超過二、三千人聽,或者兩萬人聽,就是因為有人說我抨擊某一間大教會。。
我歡迎你聽,但你歡迎我聽你的時候,我清楚想講給大家聽,真理的建基在上帝裡面,在聖經當中,而不是在大眾的決定裡面。大眾的決定可以是錯的。。
所以為什麼這麼多的「浸信會」是異端呢?很多「浸信會」是異端。很多異端都從「浸信會」而出,應該這樣說吧。。
因為「浸信會」奉行大多數,大眾的決定就是真理。如果那些大眾明白上帝、領略上帝心思,這就是真理。如果那個教會大眾不理解上帝真理的人,而去做決定,那些都是歪理。。
但是從這段聖經裡面,我們可以看到,這幫人為了他們自己的私心,於是乎,去將耶穌基督誣衊的行動,將它變成像合法的審判,這才是一件可怕的事情。而今天的教會最可怕的就是這樣的情況。。
第三部分,來到這個時候,頂證耶穌的反而,將耶穌的真正的屬靈身份顯露了出來。。
我們來看第六十二節,到第六十八節,我們一起讀吧。。
耶穌對他說:「我指著永生神叫你起誓,告訴我們,你是神的兒子基督不是。」耶穌對他說:「你說的是,然而我告訴你們,後來你們要看見人子坐在那權能者的右邊,駕著天上的雲降臨。」。
大祭司就撕開衣服說:「他說了此網的話,我們何必再用見證人呢?這此網的話,現在你們都聽見了,你們的意見如何?」。
他們回答說:「他是該死的,他們就吐唾沫在他臉上,用拳頭打他,也用手掌打他,說:基督啊,你是先知,告訴我們打你的是誰。」。
這段聖經很漂亮的地方就是耶穌基督的身份,神的兒子的特性,不是由耶穌把口說出來,而是由一班要對耶穌的人說出來。。
我們仔細去看看這段聖經說什麼。這位大祭司好像很公義地站起來了,對著耶穌說:「我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,說了這麼多見證,你一句都不回答,你為什麼不回答?。
我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,你說了這麼多見證,你一句都不回答,你為什麼不回答?」你留意一下,這位大祭司仍然表現出自己在宗教層面上是很公平的。。
我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,說了這麼多見證,你為什麼不回答,你為什麼不回答?」你留意一下,這位大祭司仍然表現出自己在宗教層面上是很公平的。。
我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,說了這麼多見證,你為什麼不回答,你為什麼不回答?」你留意一下,這位大祭司仍然表現出自己在宗教層面上是很公平的。。
我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,說了這麼多見證,你為什麼不回答,你為什麼不回答,你留意一下,這位大祭司仍然表現出自己在宗教層面上是很公平的。。
我們說了這麼多東西,指證了你這麼久,說了這麼多見證,你為什麼不回答,你為什麼不回答,你留意一下,這位大祭司仍然表現出自己在宗教層面上是很公平的。。
大祭司站起來對耶穌說:「你什麼都不回答嗎?這些人作見證告你的是什麼?」他嘗試把耶穌基督帶到去關注那些問題。。
他嘗試把耶穌基督帶到去關注那些問題。但是耶穌仍然不回答他。為什麼不回答他呢?因為耶穌根本不需要回答這些問題。。
有些人說耶穌清者自清,所以在這裏不需要回答他任何問題。但是從這段聖經裏面我們可以看到,耶穌不回答他的問題是有個原因的。。
什麼原因呢?我們來看看。大祭司聽見耶穌仍然不回答他。大祭司對他說:「我指著永生神,叫你起誓,告訴我們,你是神的兒子基督不是。」。
當耶穌不作聲的時候,大祭司就說了這句話:「我現在要你向我們作出回答,我指著永生的神,叫你起誓,告訴我們,你是神的兒子基督不是。」。
我們仔細看看第63節這句聖經的內容,我們就會明白到一個特點。就是原來耶穌基督一直不作聲,是部署到他們說這番話。。
我再讀多一次,第63節:「我指著永生神,叫你起誓,告訴我們,你是神的兒子基督不是。」。
簡單來說,只要耶穌一開口回答我,你就是神的兒子。我再讀多一次,你一直不作聲,不說話,我現在就奉上帝的名,現在指示你,你一定要回答我。你回答我的時候,就告訴我,你是神的兒子。。
耶穌一開口回答,就代表我是祂的兒子。。
所以,回頭我們就看看耶穌的回答是怎樣說的。耶穌說:「你說的事。」耶穌在這裡的介紹,是清楚展示給這群群眾,特別是猶太人公會知道,你們所說的,正正就是事實。。
所以我就回答你,我回答你,我就神的兒子。之前那些,我為什麼不回答你?因為那些不是事實。不是事實,我回答你幹嘛?這些是事實,我就回答你。。
還有,精景在的地方是:「然而我告訴你們,後來你們看見人子坐在那權能者的右邊,駕著天上的雲降臨。」。
這一幅圖畫,在先前我們已經說過了,耶穌提及到,當祂再來到這個世界的時候,祂就會駕著雲,來到叢林,在人間的裡面。。
當祂在那個時候,你會首先看見我坐在權能者的右邊,進行怎樣的?審判的工作。這兩句說話,完全是植根於在舊約聖經丹爾里書的當中。。
當大祭司聽到耶穌這樣回答之後,很生氣。和合本聖經這樣說,大祭司就撕開衣服。。
NET的翻譯就是講到第六十五節,The high priest torn his clothes.大祭司撕開誰的衣服?。
這就是希臘文的文本的特點。如果大家知道希臘文的特點是什麼呢?。
就是那時候,這些授詞,我們叫genitive,是貼在名詞之上,又或者可以把授詞凌空地提出來,使我們作為一個讀者,有兩個可能性的理解。。
其中一個理解,大祭司撕裂自己的衣服,很生氣,他扯爛自己的衣服。又或者大祭司在這個時候很生氣,扯爛耶穌的衣服。。
而作為記載的馬太,就將他記載為His clothes,是哪一隻呢?。
從我們看聖經的裏面,那個邏輯性就沒理由他生氣到他扯爛自己的衣服。他扯起來,就抽住耶穌的衣服,扯開那件衣服。。
我相信這個解釋是比較合聖經的邏輯。在這樣的情況之下,他很生氣,然後就跟所有他身邊的人說,包括耶穌。。
他說:「他說了此罔的話,我們何必再用見證人呢?這此罔的罔,現在你們都聽見了,你們意下如何呢?」。
就是說,在這個大祭司的理解裏面,他都不想再作任何的合理的指控。。
我們不需要再有任何的假見證人出來。他當然不是說假的。我們不需要再有多少的見證人出來。夠了。。
讓我們決定就好了。現在我們結案陳詞。哇,都不用想了。他一下子就結案陳詞了。。
不過這句話就反映出這幫人的靈性和耶穌對於那幫門奴的靈性的最大分別。「你們意下如何」這句話,其實在馬太福音裏面,只有耶穌用的。就除了這節,就是大祭司用的。。
你知道嗎?在聖經裏面,有一個原則去讀聖經。一個動作,每逢用在上帝裏面的時候,都是造就性的。每逢用在人的身上,都是負面的。。
如果你有這個理解,我幫到你讀馬太福音。馬太福音裏面有同一個字,我曾經在這裏講過的,可能大家沒有留意。就是「馬上」。這個動詞。其實這個不是動詞,這是一個時態式的形容詞。。
馬上,英文翻譯為「Immediately」。每逢這個字用在耶穌身上,都是造就性的。但每逢用在人的身上,都是負面衝動的。。
你自己回去看看,好嗎?遲些我會講的。有一堂課會再講這個字。當這班人在這個時候被大祭司問你們意下如何,就跟耶穌昔日不斷問祂的門徒,你們的想法是如何呢?就有很大分別。。
耶穌問門徒意下如何,很多次,在17章第25節也用過。18章第12節也用過。21章第28節也用過。22章第17節也用過。22章第42節也用過。不要忘了,26章第53節也用過。。
到了最後,26章第66節也會用過。但是從這段聖經裡面讓我們看到的,當來到這裡,被用到在大祭司的口上,就扭曲了,就是要去殺死耶穌。。
這班人馬上回答說,祂是該死的。接著他們就進行了一連串的活動。。
67節,他們就吐腸沒在他臉上,用拳頭打他,用手掌打他的。說,基督啊,你是先知,告訴我們打你的是誰。。
這裡其實是一個羅馬人兒童的遊戲的記載。記載了什麼?原來羅馬人有一個這樣的遊戲,小朋友,叫做打死饅頭蒼蠅。。
其中一班小朋友,有一個人出來綁著眼睛,其他人就叫做扮蒼蠅。綁著眼睛的人,就要在看不到東西的情況下,去嘗試抓他的朋友。。
抓到那些朋友之後,如果說出那個朋友的名字,那個朋友就輸了,就要由他去抓人了。遊戲很簡單而已。。
但過程當中,那些朋友就可以做一件事,就是找一些東西,例如找一根木棍,找一根蘆葦草,去拍打去抓人的朋友。就一直拍打他,希望引他,撩他過來抓你。。
第一,這幅圖畫就用了這個時候,這班在蓋亞法大祭司園裡的那班人。這班是什麼人來的?這班是不是很高貴的民事長老?。
是啊,這裡第五十七節記載了,告訴我們知道的。但是這班人玩的遊戲,侮辱耶穌,他們是用那些小朋友的遊戲去玩的。。
他們套腸活在耶穌身上,用拳頭去打耶穌,又用手掌打耶穌。接著還問,基督啊,你是先知嗎?告訴我,你知道我是誰嗎?。
模仿這種羅馬人的兒童遊戲,來欺負耶穌。你猜耶穌知不知道打的那個是誰?我相信耶穌一定不知道是誰動祂的手。。
耶穌有沒有回答他們?我看不到。但是從這段聖經裡面,就讓我們看到耶穌的說話,一一應驗了。。
現在應驗到第幾個層次?第一個層次,被捉拿,被戲弄。還沒完這個戲弄,還有一段時間搞的。但是我們可以看到,在第五十七節和五十八節裡面的彼得,就遠遠看到這一切。。
你作為讀馬太福音的讀者,你不用冒彼得的險,你可以在這裡看到一切。。
那你出了什麼事給我們知道呢?既然在這個頂證與求證的過程當中,你是在做哪一個角色?你是繼續頂證耶穌是一個有罪的人,還是你是一個求證耶穌是一位拯救的主?。
這段聖經,漂亮的地方是,耶穌基督的身份,不需要自己把口說出來,是由一群頂證他們的人說出來。。
斌姊妹,有時候,神做事,不用我們下手做,祂已經做了。要證明耶穌基督是不是神的兒子,有時候你說多少話,都不及上帝可能在那個人的身上做一次,說一次。。
怎樣配搭和上帝做工作?彼得正在學習,你知道馬太福音的讀者何嘗不是在學習呢?。
當我們讀到這段聖經的時候,也讓我們反思到,我們可能遇見不同的時局,有很多多樣化的發生的改變,甚至可能令到我們有時覺得無所適從,完全是軟弱無助的時候,我們仍然要記得,摩西在《出埃及記》第十四章十四節說:。
"你們暫且安靜,搖滑,會為我們增展。"。
我們一起同心低頭禱告。。
父臣,多謝你給我們在這段聖經裡學習,多謝你給我們在多方得到你的詛咒。有時我們看一段聖經,我們以為只是當成一個故事去看,但原來在當中,上帝你的作為,你的智慧,是怎樣一點一滴地去透露在這些經文當中。。
讓我們在很細微當中的教訓,也能夠將我們的靈命可以更盡心地為被道理的聖靈滋養,求你的幫助。。
多謝你給我們這段寶貴的聖經,讓我們緊緊地在你的真理裡面依靠你,遷就你。。
當你要我們行動的時候,你也要帶著一份毫無保留的心字,衛生在主你的慰求當中。。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖的名字。。
