丁姐妹今天和大家分享這個很特別的訊息。
在盼望裏面邁向更美好的新一天。
上主要來臨是張琳琦一個很重要的提醒。
在崇拜開始的時候我們點起張琳琦的蠟燭。
姓維換了紫色的姓維和紫色的牧師帶。
更重要就是今天我們帶來一班來自非洲的朋友。
說total和我們分享什麼叫做盼望。
丁姐妹在張琳琦我們以盼望作為我們整個張琳琦的目標。
又或者提醒你今天帶著什麼心情去參與今天的崇拜。
可能我們當中有第一次參與我們崇拜的新朋友。
我再一次歡迎你。
在這個地方當你聽到這麼澎湃這麼雀躍的音樂。
可能你覺得很有活力。
很被感動又或者可能你正在反映自己。
骨頭都不太能動了。
所以跳兩下都有點累了。
又或者你甚至想起就是剛才聽到的故事。
很多很感人但是同樣都有很多苦。
很多的難處。
可能我們生命裏面都充滿著。
或者經歷著很多的難處。
近來有一部電影剛剛成為了香港最賣座的本地港產片。
你看了沒有。
看了很多都看了。
剛剛好像超過了一億二千萬。
那裏叫做破地獄。
記住有個中間是一點的。
好 電影節目到來問我。
第一句就是問我 穆斯納為什麼要看這部電影。
當然今天不跟大家討論這個宗教不同的表達。
當然去看電影沒問題的。
大家記住。
我們不會去參與那些其他宗教的活動。
不過我們去明白尊重去看電影。
我本科都是讀宗教研究。
所以對這些科儀我都有認識和去學習知道。
所以這部電影很值得去欣賞。
也很鼓勵大家去看。
又放心我不會劇透的。
所以你還沒看。
繼續可以去看。
但這部電影裏面有幾個描述。
有幾個金句我們叫做。
很吸引我的。
一句金句就是說。
人一出世就是在倒數中。
有一句更多的描述就是說。
有機會來到這個世界上已經是賺了。
不要介懷什麼時候下車。
不如好好欣賞沿途的風景。
還有一句你沒看過。
你也看過那些宣傳片介紹會有的。
不止死人要超渡。
生人也要破地獄。
因為生人也有很多地獄。
當你想起這些說話。
你會覺得今天不是說希望。
明明是在說盼望。
希望這麼燦爛。
看到小朋友這麼多活力。
為什麼要說這些好像很負面的事情呢。
又或者很多人問。
為什麼這段時間香港這麼講。
在殯儀館拍關於死亡的電影這麼賣座呢。
是的 當然了。
我們人生裡面面對。
我們人生裡面很多的狀況。
很多是我們其實沒什麼辦法去掌握的。
生命裡面很多東西你掌握得到的。
今天你幾點起床。
你幾點來到。
今早吃什麼早餐。
一會兒吃什麼午餐。
或者找什麼工作。
或者懂什麼學。
很多時候我們以為我們生命掌握得到。
不過有時候生命裡面。
很多東西我們掌握不到。
特別是當面對生死。
面對一些外面的力量。
讓我們沒辦法去對抗的時候。
你就會更加去思考你的人生。
今天我們燃點的燭籃旗是蠟燭。
除了整個燭籃旗裡面以盼望為核心之外。
今天這個蠟燭叫做信心的蠟燭。
對上主的信心。
我們能夠去燃點這個蠟燭。
為我們帶來不同的盼望。
剛才經文讀出的時候是講到。
這段經文裡面提到有一個人物。
就是耶穌基督的先鋒施洗約翰。
施洗約翰在那個世代。
在那個邪惡是非彎曲。
在一個很多人都在罪惡當中的世代。
他大聲地向世人呼喊要迴轉。
在經文第五節裡面說。
一切山蛙都要填滿大小。
山崗都要削平。
彎彎曲曲的地方要改為正直。
高高低低的道路要改為平坦。
凡有血氣的都要見上帝的咎因。
這個就是當日施洗約翰信心的宣告。
他宣告人可以得到盼望。
他的宣告為人帶來盼望。
但是弟兄姐妹不要忘記。
如果看聖經。
你會知道施洗約翰的下場是怎樣。
他的下場就是因為。
指出當時欺侮的惡行而被斬首。
是的 沒錯。
在人看來這個世界仍然在惡當中。
甚至那位惡者仍然好像是得勝。
掌權這個世界。
但是張林奇告訴我們。
我們要等待的就是這位基督要降臨。
耶穌基督要降臨。
為人類帶來了盼望。
約翰福音一章十四節這樣提醒我們。
道成了肉身。
住在我們中間。
充充滿滿地有因典有真理。
我們都見過祂的榮光。
就是負獨一子的榮光。
上帝的道成了肉身。
耶穌基督成為人 並且成為我們的拯救。
頂智媒這個拯救不是單單讓我們。
能夠死後就上天堂。
我們經常說信耶穌得永生。
很多人想著死後上天堂。
當然這個是重要。
不過這個不是單單描述這件事情。
而是說我們作為追求信仰。
在地上。
只要我們願意尋求這個盼望。
努力去活出這個信心。
我們就能夠在地上建立天國。
在上帝的主權之下生活。
我們每天就能夠經歷主的同在。
提醒 鼓勵 支持 引導 安慰 教訓 擁抱 接納。
在地上就能夠活出天國。
能夠體現一些天國的美好。
以致我們更能夠確信。
我們帶著盼望過每一天的生活。
我們就能夠迎向主臨在。
最美好的一天。
正如其實我們每個禮拜崇拜。
我們在禱告當中。
我們主土民都會這樣說。
願上帝的國降臨。
願上帝的旨意行在地上。
我們期盼上帝的國和旨意降臨。
和行在地上。
不只是坐在那裡等。
而是讓我們努力參與。
怎麼能夠令上帝的國可以降臨。
怎麼能夠讓上帝的旨意可以行在地上呢。
是靠我們去盡力去參與。
讓我們努力去活出上帝給我們的盼望。
以致讓身邊的人就得著盼望。
Better days。
不是客觀地說這個世界一天比一天好。
因為我們知道這個世界一天只會比一天差。
因為世間裡面說耶穌基督要再回來。
這個世界要滅亡。
有一天這個世界會走到最壞的日子。
就會完結。
但是Better days。
是因為there is hope。
是因為有我們的盼望。
我們就能夠盼望到更好的明天。
而這個盼望就是正正在我們生命裡面活出來的。
所以今天聽到的是。
人的生命被拯救。
在非洲的角落。
有很多人他們失散。
他們生活裡面很困苦。
在局極窮的生活當中。
無親無故地。
很辛苦地生活。
但是有人伸手成為他們的拯救。
成為他們的盼望。
所以他們能夠有更美好的一天。
讓我們都能夠迎接我們美好的一天。
不是只是在想我們的生活怎麼改善。
而是在想我們怎麼讓這個世界更美好。
今天這個張琳琦的日子當中。
今天特別帶來這個音樂會。
是很想你跟我一起去體會。
音樂製作的豐富。
跳舞的精彩雀躍。
更要感受到。
原來世界不同的地方。
有很多不同的需要。
我們可以去關懷。
可以去伸出我們的手。
以致讓每一個人。
能夠活得更有價值。
更有意志。
更精彩。
讓我們有一天見主的面的時候。
被主去讚賞。
弟兄姊妹。
簡單的分享。
很想你跟我一起去尋找。
我們生命裡面美好的一天。
希望今天都是你生命美好的一天。
除了能夠參與崇拜。
參與音樂會。
而是你能夠更多讓身邊更美好。
一起去建立上主的國。
願榮耀重贊。
歸給我們的主上帝。
