在這個感恩的季節。
讓我們對神的愛的回應。
對人愛的負擔。
我們相信這個愛心會散發出來。
所以今天要來跟大家分享一個感恩的力量。
事實上感恩好像是一個很柔弱。
或是一個很溫柔的一件事情。
但是感恩的力量是不得了的。
我們來看透過路加福音十七章十一到十九節。
這邊講到一個麻風病人得着醫治。
然後他帶着感恩的態度。
而經歷生命永遠不再一樣的故事。
由我來唸給大家聽。
路加福音十一章第一節。
耶穌往耶路撒冷去。
經過撒瑪利亞和伽利利。
進入一個村子。
有十個長大麻風的迎面而來。
遠遠地站着。
高聲說 耶穌父子可憐我們吧。
耶穌看見就對他們說。
你們去把身體給祭司查看。
他們去的時候就竭盡了。
那中有一個見自己已經好了。
就回來大聲歸榮耀與神。
又俯伏在耶穌腳前感謝他。
這人是撒瑪利亞人。
耶穌說 竭盡了的不是十個人嗎。
那九個人在哪裏呢。
除了這外族人。
再沒有別人回來歸榮耀與神嗎。
就對那人說 起來 走吧。
你的信救了你。
這故事簡單的一個描述就是。
耶穌祈禱醫好了十個麻風病人。
麻風病在當年就好像COVID。
是需要隔離的。
只是與COVID不同的是。
你隔離只要14天。
但是他們可能是一輩子都要與世隔絕。
並且他們的身體是。
皮膚五官會開始脫落。
這非常恐怖的事情。
如果他們需要去辦一些事情的話。
他們需要掛個牌子。
身上戴着鈴鐺。
還要大聲的自己的喊着說。
對不起 麻風病人要經過。
請你們先離開。
你知道嗎。
這樣的一個人生是多麼痛苦。
身心靈 各方面的一個。
好像一個無奇圖形一樣。
但是耶穌祈禱醫好了十個麻風病人。
其中有九個是猶太人。
猶太人是什麼樣的人呢。
是所謂的神的選民。
是他們認爲是聖潔的國度。
是神要來特別使用的族羣。
而因此他們覺得。
所謂的撒馬里亞人。
猶太人和外邦人混血的。
就是比較低人一等。
在猶太人心中。
他們比較高級。
撒馬里亞人就是比較。
與他們要有所分別的。
可是耶穌醫好了這十個人。
可能九個都是猶太人。
可是卻只有一位外族人。
回來歸榮耀與神。
所以耶穌祂很顯然。
挺在意這件事情的。
因爲祂有特別說。
除了這位外族人。
再也沒有別人回來了嗎。
那可能我想一個誇褒。
那這些所謂的神的。
選民在哪裏。
那我們看見這位。
蠻有感恩的撒馬里亞人。
他因爲回來到耶穌面前。
接下來就是。
他經歷了一系列感恩的力量。
首先感恩使你富足。
幫我跟旁邊的人說感恩使你富足。
剛纔路加福音十七章十五節。
這邊說這個人呢。
他見自己好了就回來。
大聲歸榮耀與神。
請問一個富足的人。
是什麼樣的人。
有些人看似富足一時不缺。
可是卻時常哀聲嘆氣。
可是有些人好像有的東西不多。
就像這個麻風病人一樣。
可是他看似什麼都沒有。
卻能夠從內心大聲的來。
讚美歸榮耀給神。
請問什麼樣的人。
纔是真正富足的人呢。
哇 你可以很富有。
但是你不一定很富足啊。
當你嘴巴出來的話語。
是哀聲嘆氣。
還是可以真的發自內心。
說我太富足了。
我身邊太美好了。
我太值得感恩了。
然後大聲歸榮耀給神。
爲什麼這個剛被醫好病的麻風病人。
他可以突然之間。
成爲一個富足的人呢。
答案就是因爲。
他是一個數算恩典的人。
你看到他。
當他見自己已經好了。
就歸榮耀給神。
可是如果是我們。
見自己已經好了 不錯。
可是我銀行存款還是不行。
可是 哎呀 這隔離這麼久。
我太太還會不會理我。
可是 我的沒有保險。
雖然病好了。
可是之後有別的病怎麼辦。
哇 你就開始。
瞬間馬上又哀聲嘆氣了。
他是感謝主上恩典。
他沒有啊。
他見自己病好了。
他定金在神的恩典上面。
他數算恩典。
哇 他就開始歸榮耀給上帝。
丁宏姐妹。
其實你的心態的轉變。
可以是一瞬之間的。
只要當你開始數算恩典。
你馬上可以成爲富足的人。
Amen。
有一個故事就是講到一個。
非洲的宣教師。
其實他的侍奉很久。
可是沒有什麼果效。
這不是我。
也不是我們教會的人。
這是一個故事。
那他沒有果效。
有一天他到了晚上在沙灘上走路。
他覺得他想要放棄了。
他就跟上帝對話。
好苦啊 好難啊。
一切都是沒有盼望。
就上帝就對這宣教師說。
你抬頭看。
看看你看見什麼。
他一抬頭看就說。
這叫做孤寂的黑夜。
結果上帝說。
你再仔細看一下你看見什麼。
就這宣教師柔柔眼睛一看。
他說有星星啊。
那你來數一下。
有幾顆星星吧。
他開始數來數去發現。
哇 那天剛好是一個沒有云的夜晚。
他數不盡啊。
數不完。
結果上帝對他說。
親愛的朋友。
你再抬頭看一次。
告訴我你看見什麼。
結果他這次抬頭再次一看。
他發現他看到的不再是孤寂的黑夜。
而是滿天的星空。
那時候他就知道了。
當他開始數算主的恩典。
主的信使的時候。
他的生命是豐富的。
而神的同在是美好的。
弟兄姐妹求主幫助我們。
能夠成爲一個數算恩典的人。
我們就可以成爲一個富足的人。
但是你可能會想說。
慕斯你不瞭解我的光景。
我是真的數也數不出什麼東西來了。
但是爲什麼這個。
薩馬利亞的這個麻風病人。
他肯定比你更慘。
但是他可以成爲富足的人呢。
當我再繼續思想這個故事。
我的發現。
其實我的想象中。
我覺得這位薩馬利亞人。
他所看見的。
他所數算的。
不只是他的病好了。
而是他看見。
就好像井邊的富人所看見的。
就像在喪樹上的薩改所看見的。
就像被父親所遺忘的大衛所看見的。
就像那位失敗。
被國家趕走的摩西所看見的。
就是我算什麼。
主啊 你盡顧念我。
世人算什麼。
你盡顧念他。
他是一個再渺小不行。
他是被社會摒棄。
而且被規範到角落的。
一個病毒啊。
一個病害。
可是如此失敗。
渺小不可愛的我。
耶穌你竟然爲了我來到世上。
不但如此。
你來到我的面前。
你來醫治了我。
你知道我的需要。
你回應了我。
我覺得他之所以能夠成爲富足的人。
他看到的不只是他的病德醫治。
因爲如果是這樣的話。
其他九個人也富足了。
可是爲什麼只有他能夠富足到個程度。
可以大聲榮耀神。
並且來跪拜。
因爲他看見的不只是恩典的手。
他看見的是那位恩典的愛他的主。
所以弟兄姐妹今天在我們的生命當中。
我們要來數算恩典。
求主幫助我們不只是數算。
這個一個又一個的恩典。
更看到這恩典的手後面那位愛你的主啊。
其實同時當我們在數算恩典的同時。
我們也看見不只是恩典的手後面的主。
我們也看到其實在每一個恩典後面。
有多少的弟兄姐妹。
多少的家人。
甚至可能你平常也不太有機會認識的人。
也是在祝福着你。
所以當我們有一個感恩的心的時候。
我們成爲一個富足的人。
Amen。
Hallelujah。
那祝福我們在這個感恩的這個季節。
我們數算恩典。
我們就成爲富足的人。
Hallelujah。
當你甚至想到不知道要算什麼呢。
要數算什麼。
你就可以想到。
神你竟然是這樣的孤念我這樣的愛我。
告訴你當你這樣開始思想的時候。
你生命就好像那個非洲的宣教師一樣。
越來越數越多越數越多。
你生命不是孤寂的黑夜。
是美麗的星空。
Amen。
接下來第二個就是感恩能夠使你恢復一個和睦的關係。
好不好跟旁邊的人說感恩能夠使你恢復和睦的關係。
我在預備這獎章的時候。
我真的是爲每一位天空姐妹我們的家庭來祝福禱告。
讓我們真是能夠來得到這樣的一個感恩。
而釋放出的和睦的關係。
我們看到路加福音十七章十六節這邊說。
這個撒瑪利亞人他又伏伏在耶穌腳前感謝他。
那我們看到這位麻風病人。
他因爲他數算恩典。
他就來到了神的面前。
他就來到了耶穌的面前。
而耶穌基督也看到也肯定也重視他這一顆感恩的心。
這邊說這人是撒瑪利亞人。
我們剛纔講到撒瑪利亞人和猶太人是一個不相來往的關係。
我們看到耶穌貴爲一個夫子。
和這位社會摒棄的角落是不應該會有任何好像很連結的關係。
可是因爲一位感恩的撒瑪利亞人。
和一位重視感恩的耶穌基督。
我們看見猶太人和外邦人的關係恢復了。
我們看見一位崇高的夫子和一位社會摒棄的麻風病人的關係也恢復了。
所以我看見感恩實在是恢復關係很重要重要重要的一個關鍵。
現在我們看到許多家庭真的是有很多的緊張的關係。
那可是我們再仔細想想。
當我們其實說實在我真的是相信每一個家庭婚姻都是。
大家都是希望能夠爲彼此好的。
都希望爲這個家庭好。
可是爲什麼會烏煙瘴氣。
其實你想想看如果當你一直在嫌對方不夠好。
當你一直在數落別人的不是的時候。
這個關係怎麼可能會好呢。
可是當你反過來常常記得別人的付出。
並且真誠的爲此來感謝。
那這個關係怎麼可能會不好呢。
當然我講這話並不是說。
你在一個關係當中不能講不中聽的話。
是需要的。
因爲有些時候這個tough love還是需要的。
特別是我太太爲了我的體重。
她必須要講一些tough love。
特別那時候我岳母剛來美國就是來看我們的時候。
還送了從臺灣做了減重來帶來。
那我太太就說你知道爲什麼我媽要帶減重嗎。
就是要你減重。
用盡各種方法就是要tough love。
Let me know。
真是那次說那我到底要不要喫。
要專心講到。
可是我認爲記得彼此的好。
獻上彼此的感謝。
是關係中很重要一個潤滑劑。
前幾天我聽到一個。
我覺得就是我們常聽到的故事。
就是很優秀的父母。
各方面都優秀又愛主各方面都很好。
可是孩子和孩子關係很緊張。
原因是什麼。
因爲父母親希望孩子是成績一定要straight A。
不但straight A plus。
原因是you are Asian。
you should get straight A。
I'm a Chinese。
我也很忠實的。
我的成績單是from C to shining C。
然後結果就有個孩子。
他拿了A-他就哭了。
跑到別人家去哭。
就是跑到我朋友家去哭。
他說你幹嘛哭。
他說我拿A-。
我爸爸要打我。
A-是我禱告蒙映雲的成績。
那我就覺得。
其實我說實在話。
我覺得很不公平吧。
或者說很虧。
直接拿成績straight A的成績還被。
我就很虧說真的。
因爲你想想看。
你仔細想一下。
我就是一個straight C的人。
OK 我們不是真的straight C。
OK anyway。
這不談。
舉例。
就有一個straight C的人。
可是他蠻有自信的。
然後生活也充滿盼望。
也很有喜樂。
這明明。
然後另外一個是straight A的人。
可是都覺得自己不夠好。
你不覺得這人很虧嗎。
你不覺得很虧啊。
但你們都不回答。
因爲你們都straight A的。
我知道。
straight C的人也不用太壓抑。
你可以開心。
沒問題。
不是重點。
重點就是說。
那怎麼樣能夠讓家裏的關係。
能夠和好呢。
其實我們多少的夫妻。
我們做夫妻的角色。
你沒有A 沒有A也有B也是很好了吧。
可是爲什麼大家常覺得。
彼此不夠好呢。
我們在小組裏面也是。
大家都已經很盡心盡力地在服事了嘛。
可是爲什麼大家還覺得不夠好呢。
氣氛就很緊張。
那我就發現。
其實我們要來celebrate。
要來感恩大家已經做到的部分。
我覺得如果你有孩子。
成績拿A-。
如果在我們家放鞭炮。
你覺得不盡理想。
如果你覺得不盡理想。
沒有關係。
你是否還是能夠約他出來。
爲了你的努力。
我來恭喜你。
我來對你說good job。
那有些成績單。
你這個不太能看。
他還拿給你看。
你就有一天約他出來。
爲了你有勇氣。
把成績單拿給爸爸。
然後願意來信任。
爸爸這樣的一個接納也好。
我要來鼓勵你。
然後這個時候不要說但是。
這個時候先不要說但是。
你說但是就沒用了。
對。
然後就說來。
請你喫個yoghurt land。
或者請你。
你知道嗎。
就celebrate一些這種這種東西。
其實這個對於關係非常非常重要和寶貴的。
可能我從小就是被這種celebrate。
所以現在長成這個樣子。
但我是真的覺得。
其實我們需要來celebrate。
要需要來感謝。
並且要有這樣的一個行動。
那就可以讓關係得到恢復。
那我們常說什麼。
an apple a day keeps the doctor away。
那我在預備着講到的時候。
我就想到一個詞。
就是其實蠻沒有很好。
但是就是沒有沒有很厲害。
但是我覺得反正就是get idea。
an appreciation a day keeps your family hooray。
感恩 彼此感恩。
在這感恩的季節。
我們來思想一下旁邊人的好吧。
想着他的好。
不要到了too late纔開始想他的好。
現在就來想他的好。
來感謝來感謝。
那第三點呢。
就是感恩可以使你繼續喜樂的來侍奉。
跟旁邊人拍拍他肩膀好不好。
說感恩使你繼續使樂的侍奉。
路加福音十七章十七十八節這邊說。
耶穌說結盡的不是十個人嗎。
那九個人在哪裏。
除了這外族人。
再沒有人回來歸榮耀與神嗎。
回來歸榮耀與神。
就是一個喜樂的侍奉。
其實服事就是成爲人與神之間的橋樑。
並將榮耀歸給神。
但是真的可以長久喜樂服事嗎。
聽起來是很不容易。
特別我記得我以前在小時候。
常聽到一首詩歌。
就是越侍奉越甘甜。
我感到侍奉他越久越甘甜。
我感到越愛他祝福更加甜。
我每次聽完。
我說這一定是某個牧師。
要騙那個會友去服事。
然後編出來的歌。
根本就是大家根本不想做了。
這些苦哈哈還在那邊唱這種歌。
這一定是教會的Propaganda。
所以我說這可能嗎。
越侍奉越甘甜。
果然我在服事道路上。
哪有越侍奉越甘甜。
每時每刻的服事都很不容易。
服事的初期。
喜樂很容易被奪去。
爲什麼呢。
因爲我們都擔心做得不好。
壓力很大。
哪能夠享受這個喜樂呢。
結果原來我們在剛服事的地中姐妹。
我們常常是渴望得到別人的認可。
所以等你被認可了也有問題。
因爲你一直想要繼續被認可。
你沒被認可。
你就過得很痛苦很有壓力。
可是怎麼樣能打破這樣的一個Cycle呢。
原來服事的關鍵。
乃是要討神的喜悅不是嗎。
而哥林多後書八章十二節這邊說。
人若有願做的心就必謀月納。
乃是照着你所有的。
不是照你所沒有的。
所以今天在我們當中服事的地中姐妹。
不管別人覺得你做得好不好。
不管你自己覺得做得好不好。
我問你 你有沒有一顆願做的心。
若你的服事出自願做的心。
那神祂願納。
爲此神都很喜悅了。
你也可以喜樂 Amen。
如果我們當中服事的地中姐妹。
你若有一顆願做的心。
我們大家一起來彼此拍手。
慶祝一下好不好。
神悅納你 神悅納你的侍奉。
神喜悅你每一個服事每一個侍奉。
那在服事中期呢。
喜樂更是很容易被奪去啊。
爲什麼。
因爲你在喜樂服事中期的時候。
你會想要來證明一些什麼東西。
你會覺得你比別人更懂。
我花這麼多的心思在這個侍奉上面。
我這麼的重視這些神託付我的羊羣。
我怎麼可能不瞭解這些需要呢。
所以其實你渴望的。
其實是得到別人的認定。
證明你所在乎的是最有道理的。
證明你的方法是最有效果的。
其他人的方法。
如果你不用你的方法。
其他方法一定是不是次好的。
所以你特別重視一些侍奉的理念。
甚至你說我讀經。
這個地方我讀的是從神來的亮光。
一定要照我的這個方式來面對。
哇 結果沒有想到。
因爲這樣愛主的關係。
熱切的服事回應神的呼召。
反而你變成一個充滿苦悶的人。
這是很大的一個矛盾。
我們想要喜樂的服事。
將榮耀歸給神。
可是你心中卻越來越苦悶。
越來越苦讀。
越來越覺得全世界都不瞭解我。
我只是在演戲。
我沒問題。
可是請問到底服事的重點是什麼呢。
服事的重點真的是要證明你是對的嗎。
服事的重點真的是要。
哪一種方法纔是唯一的道路嗎。
其實這個時候我們就陷入了很大的陷阱。
因爲服事的重點還是看神。
祂所重視的神是否悅納 不是嗎。
那神所悅納的是什麼呢。
菲利比書二章三節這邊說。
凡事不可結黨 不可貪圖屈服的榮耀。
只要存心謙卑 個人看別人比自己強。
當你覺得你的事情比較重要。
當你覺得你的理念比較有道理。
那時候你知道你很危險。
因爲你就進入了結黨紛爭。
贊成你比較重要的就變一個黨了。
贊成他們那個比較不重要。
哇塞 那另外一邊不就不開心了。
那怎麼樣才能夠繼續同心合意的來侍奉呢。
這邊說 存心謙卑 個人看別人比自己強。
這其實很不容易啊。
我看他比我強 可是他說對 我就比你強。
這是不容易啊。
所以今天一起 我們球組幫助我們。
都看別人比自己強。
左邊的人看右邊的人比自己強。
前面的人看後面的人比自己強。
臺上看臺下的人比自己強。
年輕的人看年長的人比自己強。
年長的人看年輕的人比自己強。
中文不如看英文不如看自己強。
兒童我們彼此來欣賞。
彼此來珍惜 彼此來感恩。
我相信當我們這樣做的時候。
什麼事情會發生。
世人就看見我們是神的兒女。
而這個時候神的同在要大大充滿。
而神要做只有他能夠做的事情。
Amen。
所以我們在服事當中仍然可以喜樂的。
仍然可以喜樂。
而在服事後期 或者說服事久了的人。
你說喜樂 最好不要跟我提喜樂。
喜樂早就已經是一個陌生的形容詞了。
如果你問我服事喜不喜樂。
你不問 好 一問。
就開始考慮要不要退休了。
爲什麼。
因爲曾幾何時你失去了服事的熱情。
你服事一路走來千瘡百孔。
可能你曾經感覺被誤會 被抹黑。
你覺得你忠心的士風就被人利用。
被佔便宜。
或者你覺得你沒有被人認可。
你的服事沒有被人看見。
或者你忠心的服事神。
好多人得到祝福。
但是我生活中的問題卻一直沒有得到解答。
你有一個很深的遺憾。
還覺得被遺忘了。
我們當中有些人其實都好。
我也都已經處理了這些千瘡百孔。
但是你回頭一看 發現服事當年。
許多老戰友已經不在身邊了。
有的到不同的地方。
有的已經不在人間了。
所以很多的人事物導致我們。
哇 疲憊。
導致我們失去了喜樂的心。
我可以這樣說嗎。
弟兄姐妹 這很正常。
但是今天我們要看一下。
怎麼樣能夠繼續有喜樂的服事呢。
我們需要重新看到我們服事的對象。
那真正可以認可你的。
還是那一位呼召我們的主宰。
我們看下馬太福音二十五章二十三節。
這邊講到五千兩 兩千兩。
還一千兩的比喻。
當五千兩 兩千兩回來的時候。
主人怎麼對他說。
我們也來想象一下。
今天也是主耶穌對你說。
好 你這又良善又忠心的僕人。
今天不管過去這幾十年來。
別人怎麼說你。
不管你自己覺得你自己怎麼樣。
今天你要看到主對你說。
好 你這又良善又忠心的僕人。
主是肯定你的。
然後他說在不多事上有忠心。
我要把許多事情派給你。
所以今天不是你說我服事久了。
我準備要告一段落了。
No 現在是誰要把又大又難的事。
託付給你的時候。
因爲你是忠心又良善的。
神要 神從來沒有忘記過你的禱告。
你渴望爲神做又大又難的事。
你渴望爲神而活。
渴望經歷到復興轉化榮耀的神的統在。
是的 主說是。
我要把許多事情派你管理。
但是最寶貴的是接下來的。
你可以進來 進來到我的家中。
進來到我同在中。
享受你主人的快樂。
弟兄姐妹 你是否看見。
今天主對你說。
其實他一直都一次又一次的要對你說。
只是你好久沒有看到他在對你招手。
良善又忠心的。
你來到我的家中享受我的喜樂吧。
原來你在神的眼中不只是一個工人。
你在神的眼中不只是一個僕人。
你在神的眼中更是他的家人。
是他的貴賓 是他的VIP。
工作要繼續。
但是你可以到他家中來享受這喜樂。
因爲這些年來我的旅行比較多。
我就辦了一個信用卡。
是有貴賓式的信用卡。
常常在旅行的時候需要休息。
就會特別找貴賓式的那裏。
然後進去休息一下。
然後可以再出發。
但是弟兄姐妹 你知道嗎。
我們服事主的人。
主說你又忠心又良善。
他已經遞給你一張貴賓卡了。
你今天不要因爲它是免費的。
你就不去用它。
我們要常常看着這貴賓卡。
我要去主的家中。
這個貴賓 神國貴賓式。
我要去休息一下。
我要去享受一下。
這個休息 享受主的同在。
弟兄姐妹 你是貴賓。
服事主的人。
你是貴賓。
你手上 想一下。
你有張貴賓卡。
你真的可以見到主的同在。
而且可以享受裏面很多很多主的喜樂。
所以後來才發現。
原來越是奉越甘甜。
這首歌不是唬人的。
真的越是奉 真是越甘甜。
爲什麼呢。
因爲當我們的眼目定睛在。
呼召我們的主身上的時候。
就爲我們首先已經。
付上他自己生命的代價。
愛我們的主的時候。
我們真可以越是奉越甘甜。
這首歌是這樣唱的。
我甘道是奉他。
不是奉人。
越久越甘甜。
我甘道越愛他。
不是愛你旁邊的人。
更不是愛你的侍宮。
是愛主自己。
祝福更加甜。
使我腹背滿意。
在地如在天。
我甘道是奉他。
越久越甘甜。
當我們定睛在主身上的時候。
我們的福是可以在地如在天。
當我們單單愛他的時候。
我們可以越是奉越甘甜。
那最後呢。
感恩是可以使我們。
得着各樣屬天的祝福。
電風姐妹。
我希望到這個時候。
您一定會覺得我要成爲一個感恩的人。
我要成爲感恩的人。
我不要成爲一個埋怨的人。
你今天可以什麼都忘記。
但是你要記得一句話。
不論如何選擇感恩就對了。
那我們看到最後這個。
這位撒馬列爾他所得到的祝福。
簡直就是讓那另外九個人太虧了。
路加福音十一章十九節。
這邊耶穌就說。
起來走吧 你的信救了你。
這邊有至少四個祝福在發生。
第一個 耶穌就對那個人說話。
在之前耶穌是和十個麻風病人一起說話。
是羣衆的一個關係。
可是當撒馬列爾在恩典。
感恩的心回來的時候。
他和耶穌開始建立了一個個人的關係。
從現實話來說。
他的臉書上面和耶穌是朋友。
他的拎拎上面跟耶穌是朋友。
如果你是比較年輕一點。
他的Instagram或是TikTok就是朋友。
他成爲耶穌的朋友。
而且耶穌對他說話。
對我們前面我們多麼渴望。
耶穌對我們說話。
我們多麼渴望聽到主的聲音。
我們需要成爲一個感恩的人。
耶穌要再一次對我們說話。
而且神與你的關係。
不再是一個間接的關係。
是個人的關係。
這是何等寶貴。
而第二 耶穌說起來。
起來。
這是一個身份的恢復。
因爲他不再是一個社會。
被摒棄的麻風病人。
他也不再是一個次等的外族人。
他是一個得潔淨 被接納。
被認可 被扶持。
被珍愛的神的家人。
而且這不只是理性上的一個神學的idea。
耶穌是在衆人面前來跟他說。
來起來 起來。
在衆人面前來認可他。
來恢復他。
所以弟兄姐妹今天。
你聽到這麼多的恩典。
這麼多的福音。
這麼多的信息。
說神愛你 祝福你。
你是有價值的。
可是常常我們。
好像這個信仰一直在這邊。
可是進不來。
但願今天我們選擇有一個。
帶着感恩的心來到主面前。
神要來恢復你的身份。
哪怕就算你昨天。
做了讓你自己失望的事情。
當你帶着誠心回到神面前。
他要一次又一次來恢復你。
第三 耶穌說起來 走吧。
走吧 迎向你的未來吧。
耶穌對他的門徒說。
我們一起渡到湖的那邊去。
耶穌對他的門徒說。
你們要去使萬民做主的門徒。
同樣這邊耶穌對馬灃灃說。
走吧。
當耶穌說 Go。
Therefore Go。
你的生命開始有一個使命。
你的生命開始有一個方向。
開始有一個價值。
弟兄姐妹。
當我們帶着感恩的心的時候。
我們生命是可以有方向的。
多少時候我們覺得我們人生。
是好像失去了方向。
我們需要知道下面要怎麼走。
我祝福我們弟兄姐妹。
當我們一個對着太多來到神面前的時候。
我們要看到耶穌要指引你生命的方向。
帶着感恩的心。
帶着對他的信賴。
神要來帶你往前走。
而最後就是最寶貴的。
耶穌說你的信救了你。
這九位其他的麻風病人。
他們得着了一次的身體的醫治。
但是這位撒瑪利亞得到解禁的病人。
他不但身體得到醫治。
他不但得到與耶穌基督的個人的關係。
得到身份的恢復。
生命有方向。
他的人生有了永恆的盼望。
永生的盼望。
所以今天在這邊。
我也特別要對我們當中的。
許多的還沒有接受耶穌。
成爲你個人救主的朋友來鼓勵你。
其實在我們生命當中。
今天我們會在這裏。
我相信你是有經歷過。
神在你生命當中的祝福。
神在你生命當中的美好的工作。
你也知道。
但求主讓我們不要只停留在。
看到這位恩典的手。
而我們能夠看見這恩典愛你的主。
好 讓我們可以跟這位撒瑪利亞一樣。
不只是在地上的祝福。
身體得到醫治。
在工作 在家庭 在婚姻。
各方面有保守神的祝福。
我們更是看到這位祝福的後面。
這位愛你的主。
讓你可以得到永生的救恩。
喜樂和盼望。
Amen Hallelujah。
所以弟兄姐妹。
在這個感恩的季節。
我真是要奉主的名祝福。
我們真是能夠經歷感恩的力量。
使我們貧窮的成爲富足。
使我們關係能夠經歷到恢復和睦。
使我們可以繼續喜樂的來服事。
並且我們可以真的得着。
地上和天上永恆的祝福。
Amen 讓我們一起來禱告。
天父我們感謝你。
因爲其實你深愛着我們。
我算什麼 你盡顧念我。
原來在你的眼中。
我們是寶貴的。
是你願意離開天上的寶座。
來到世上。
爲我們受盡一切的鞭傷 刑罰 羞辱。
爲了要拯救我們。
不只是我們身體 工作 關係上面的需要。
更是賜給我們永生的盼望。
永恆的救恩。
今天我們向你獻上感謝。
幫助我們今天開我們的眼睛看到。
其實我們是富足的。
也幫助我們能夠有一個數算恩典的力量。
當我們回到我們一些很重要的人際關係的時刻。
我們可以真實的獻上感恩數算恩典。
彼此尊榮一起來慶祝。
幫助我們若服侍有疲憊的。
讓我們看見主其實你是約納的。
其實你是約納的。
而你的護照從來沒有後悔過。
謝謝你。
讓我們可以歡喜快樂的來領受你各樣的祝福。
我們是富足的。
想禱告感謝楓葉族的名球。
Amen。
