丁姐妹,早晨,讓我們為著我們講道和聽道的服侍一同禱告。
主,我們感謝祢,讓我們能夠相聚,讓我們能夠被祢招聚在這個地方。
這也是祢的恩典。
願上帝祢今天藉著祢的聖靈與我們同在。
讓我們藉著耶利米書這段經文。
我們以聽道和講道在當中服侍。
同樣在當中藉著祢的聖靈,讓我們能夠看見這段經文對我們的訓練。
奉著耶穌的聖名祈求,阿們。
二零二四年不知道大家過得怎麼樣呢?。
暫時又是十二月了,大家過得好嗎?。
今年我們都有很多開心的事發生在我們身邊,對不對?。
可能有很多電影姐妹結婚,有很多電影姐妹生小朋友。
我們都很開心賣到五一八這個地方。
剛剛總會的Camp不知道大家有沒有一起去呢?。
我們在這個Camp裡面都讓我們認識到很多不同的播道會的弟兄姊妹。
我最開心就是在裡面可以認識到英文堂的弟兄姊妹。
我們接下來還有一些合作,可以一起相聚的時間。
這些通通都很值得高興。
不過今年都發生了很多事,令我們可能都很無可奈何的。
可能就是剛剛主席都有分享,對不對?。
我們今年一直祈禱,希望將能夠盡快的打完。
結果是更加多的地方去參與在這些戰爭當中。
經濟下行,讓很多的弟兄姊妹都經歷失業。
失業的時候就要找工作,對不對?。
經歷找工作、面試,終於好像有面試的機會了。
但是最後還是沒有被選上。
可能我們身邊都有很多的人經歷著病患。
有些可能是在我們身邊的,在我們旁邊的。
但是更加難過的是可能有些在遠方。
或者能夠隔著電話Facetime。
我們卻不能夠照顧他們。
雖然我們都沒有辦法去估計。
2025年會是一個怎樣的一年。
但是看到一個每放月下的社會景況的時候。
我們今天就不如試一下從《耶利米書》這段經文。
看到它裡面對我們有什麼提醒呢?。
我相信在這個經文裡面。
我們最熟悉的一段應該是。
我知道我向你們所懷的意念是次平安的意念。
不是降災的意念,要叫你們幕後有展望。
這個應該是由小朋友。
我們經常背的一句金句。
或者這句金句曾經在你傷心難過的時候鼓勵過你。
又或者你曾經用這句金句去鼓勵傷心難過的人。
因為單單看這句經文的時候。
師父就要告訴我們一切難的事,一切壞的事都會過去。
上帝不是要我們活在艱難的當中。
而是要賜給我們平安。
我們要去確立。
這段經文可不可以有一個這樣的安慰給我們呢?。
我們要問兩個問題。
我們要問。
那究竟耶利米當時說的整段是在說什麼呢?。
第二個問題是。
究竟這個是不是一個很普遍應用的應許呢?。
上帝是不是在應許所有人都可以經歷到這件事呢?。
今天我們首先從耶利米書的背景。
我們一起去看看。
究竟耶利米當時在說什麼呢?。
也會幫我們去了解這段經文能夠應用的範圍。
所以如果你有聖經的時候。
都歡迎你可以一起打開聖經。
我們看耶利米書的二十八章到二十九章。
我們首先從二十八章開始。
因為我們首先要問的問題是。
耶利米究竟在一個什麼樣的處境下。
去宣告這段上帝的話呢?。
耶利米書二十八章說到哈拿尼亞的死。
哈拿尼亞是一個什麼樣的人呢?。
是誰呢?。
哈拿尼亞是一個假先知。
當時猶大被巴比倫攻打的時候。
連猶大王西帝加都已經被擄到了巴比倫。
所以你可以想到一個傀儡的皇帝都已經被擄。
整個國家淪陷都只不過是很接近的事情。
不過哈拿尼亞繼續傳假的預言。
就說上帝現在要復興猶大。
要拯救猶大。
所以猶大人你們要繼續努力作戰。
作戰到底上帝就會救我們的。
不過相反耶利米是不是這樣去宣告。
是不是這樣預言呢?。
不是耶利米一開始已經去宣告。
猶大是因為得罪神。
因為他們敬拜偶像。
所以他們要經歷這個被滅的過程。
耶利米就叫猶大人。
你們不要再作無謂的反抗了。
因為這樣就可以受最小的傷亡。
我們可以一起試一下代入一下。
當時這幫猶大人聽到耶利米說的時候是怎樣。
試想一下你身邊有沒有一個。
經常跟你潑冷水的朋友。
我有一個。
有一個朋友是真的什麼都喜歡潑冷水的。
例如是什麼呢?。
例如我會跟他說。
最近這間餐廳網上的評價很好。
不如我們去試一下。
他就會很冷漠地跟我說一句。
這些評價是給錢別人寫的。
你這樣也相信嗎?。
然後又或者我會說。
我昨天去做了義工。
去幫那些長者。
獨居的長者。
我覺得幫到別人真的很開心。
他就會很冷漠地跟我說。
你幫了他一次。
之後他繼續過著那些生活。
你覺得你真的幫到他嗎?。
這些時候通常就默默離開。
完全是話題終結者。
當時我相信應該是更嚴重。
所以你可想而知。
當時一幫仍然希望奮力一戰。
希望可以讓自己的國家重新興盛起來。
對抗巴比倫的這幫猶大人。
聽到耶利米這些潑冷水有多不滿。
所以他們用盡他們的方法。
希望迫害這個一天到潑冷水的先知。
可惜這個才是真的先知。
耶利米是這個真的先知。
去傳說的真是上帝的話語。
因為猶大真的因為得罪上帝。
要經歷被滅亡的過程。
所以這裡說到哈拿尼亞的死。
意味著反對耶利米。
甚至去迫害耶利米。
追殺耶利米的力量。
終於被上帝懲罰。
意思是什麼呢。
意思就是這幫猶大人。
你們是時候要面對現實了。
接受猶大因為得罪耶和華。
所以猶大國會被巴比倫滅。
耶利米就向這些倖存。
並且已經被俘虜的長老。
祭司、先知和眾百姓去寫信。
這個在二十九章一節裡告訴我們。
祂要跟這些被擄的猶大人說。
你們要在巴比倫好好地過生活。
安居樂業 生兒育女。
要暫時放棄回歸上帝應許之地的打算。
在耶利米書二十九章四到六節。
可以聽我讀出來。
萬鈞之耶和華以色列的神。
對被擄的就是。
我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫的人這樣說。
你們要在當中建造房屋 住在其中。
要開墾田園 吃田裡所出產的。
要娶妻活兒 也要讓你們的兒子娶妻。
讓你們的女兒嫁人 生兒育女。
你們要在那裡生養眾多 不可減少。
意思就是說他們要繼續在那裡生活。
因為當時在生命記裡面有一個這樣的命令。
就是當他們有結婚 當他們有生小朋友的時候。
他們就可以免除打仗 不需要服兵役。
意思就是說你們繼續生兒子。
這個時間不是一個打仗的時間。
你繼續去結婚 繼續過你們正常的生活。
不僅是這樣 不僅要過正常的生活。
甚至要為巴比倫求平安和昌盛。
不可以受假先知的迷惑。
在七到九節這樣說。
我使你們被擄到那城。
你們要在那個城裡求平安。
為那個城向耶和華祈求。
因為那個城得到平安 你們隨之可以得到平安。
萬觀之耶和華是這樣說的。
不要被你們中間的先知和占卜所誘惑。
也不要聽從你們所做的夢。
因為他們托我的命去對你們說假的預言。
但我並沒有這樣去差遣他們。
這裡的意思不單單是說。
信徒你在巴比倫書 你們要祝福那個地方。
因為這裡更加清楚地告訴那群猶大人。
你們要放棄那些反抗的心思。
因為只有假先知才會不斷慫恿那群猶大人。
他們希望反抗 希望可以重新有他們的國家。
爭取建立自己的國家。
所以耶利米這裡很清楚地告訴那群猶大人。
不要在這個時候去考慮復國的事。
乖乖地在巴比倫好好的生活。
為這個城去求平安。
因為只有巴比倫好 這群猶大人。
被擄的猶大人才有機會過著好的生活。
在這裡我們會想。
是不是耶和華告訴別人。
你們永世永代都在這裡。
你們一生一世都要在這裡。
好像不是。
耶和華不是說分散猶大人是一件永永遠遠的事。
他反而回答我們剛剛一開始的問題。
耶和華 耶利米在這裡要說什麼呢。
就來到我們今天所看到的經文。
就是耶利米書二十九章十到十四節。
我們一起讀出好不好。
耶利米書二十九章十到十四節。
一二三起。
耶和華如此說。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
好 謝謝。
在這裡似乎耶利米書二十九章十到十四節。
是繼續書信。
在說猶大人的盼望和條件。
耶和華應許猶大人會在七十年後。
他們能夠歸回應許之地。
因為耶和華向他的百姓所懷的意念。
是賜平安的意念。
所以當猶大人願意回轉。
他不聽從這些假先知。
信服在上帝的大令裡面。
他就能夠看到耶和華給他們的指望。
就是七十年後能夠歸回。
不過這件事有一個條件。
就是猶大人要在巴比倫安居樂業的時候。
卻是不可以犯他們的祖先。
他們的前人所犯的罪。
就是敬拜其他的偶像。
要忠心在耶和華的裡面。
因為耶和華應許他的百姓。
你們呼求我向我禱告。
我就應允你們。
你尋求的時候。
要忠心尋見。
尋求我就會尋見。
而去到書信最後一個部分。
就是二十九章十五到二十三節的時候。
他就再提到那些假先知。
這次就是講到。
那些假先知會有什麼下場。
因為用這個去強調就是。
今天被擄的這幫猶大人。
你們要安分地在巴比倫定居。
安然地去等待。
上帝再次將他的百姓聚集在一起的時候。
我們知道。
原來經文是一個這樣的背景。
整封書信是一個這樣的書信。
我們就進入到第二個問題。
這個是不是一個普遍應用的應許呢。
似乎經文在告訴我們。
是一個很實際的處境。
這個處境就是猶大人經歷滅國。
他們沒有了他們原本自己的國家。
為什麼以色列人要等待上帝的工作。
在這個之前。
他們就要住在巴比倫過正常的生活。
因為急於求成的時候。
只會帶來更多的傷亡。
這段經文這個應許似乎是獨立地。
很針對地去回應。
關於以色列人什麼時候。
才可以回去應許之地的應許。
今天我們沒有經歷國破家亡。
甚至今天都沒有一個國家。
可以claim它自己是一個神治的國家。
我們更加不是在猶大人。
當時這麼獨特的處境。
一個這麼影響整個舊金歷史的處境。
似乎這個經文。
不可以幫我們成為一個解釋。
就是上帝正在應許我們的所有困難。
都會能夠被解決。
因為祂會賜福。
祂不是要降災禍給我們。
所以這句經文似乎不能夠這樣用。
可能你來到這裡就會問。
Kevin你講了15分鐘。
然後就是告訴我這段經文和我無關。
那我坐在這裡聽什麼。
我們在這裡在做什麼。
不是這樣。
這段經文不是和我們完全無關。
不過我們要知道。
這段經文可能不是給我們一個安慰。
因為這個安慰是給當時的猶大人。
給當時的以色列人。
和我們可能真的沒有一個很直接的關係。
不過這段經文卻是對我們來說是一個提醒。
而另外藉著這封信去提醒那些被擄的猶大人。
不要再作無謂的掙扎。
要等待耶和華的工作。
在等待的過程裡面。
要在這個地方安居樂業。
不過他們要記住的一件事就是。
融入卻不是同化。
所以就是當巴比倫人去敬拜偶像的文化。
這些情況裡面。
一點都不可以學。
因為他要專心尋求耶和華。
為這個城去禱告。
雖然我們不能夠得到上帝叫我們。
我們不會再有艱難了。
我們不會有得到這個的應許。
但是上帝是提醒我們。
要怎樣去等待和觀察祂的工作。
而我們才知道。
說的一個很好。
祂怎樣去面對一個極壞的環境。
一個極壞的政治氣候的時候。
祂是怎樣去回應的。
今天我們都面對著一個很差的世代。
這個世代裡面我們會看到什麼呢。
可能就是和上帝的心意越走越遠。
我們今天會看到。
個人主義的一種興起。
讓人不再接受權威。
甚至他不接受上帝掌管人的生命。
他覺得我的生命。
是應該由我自己去掌管的。
這個世界的萬物都要配合我。
去完成我的事。
因為我應該要為自己去作主。
我應該可以為自己去爭取我要爭取的東西。
這種個人主義的興起是其中一樣。
還有更嚴重的一個更大環境的。
就是民族主義的抬頭。
儘管人是經歷過兩次的世界大戰。
我們明白民族主義是叫國與國。
民與民邁向戰爭。
但是因為利益的關係。
因為文化的差異。
又或者總覺得自己比別人高人一等的這種想法。
讓我們變得淪陷。
讓我們變得不願意分享。
甚至我們要為自己爭取更加多。
偏偏受害的就是那些無權無勢的人民。
到他們反抗的時候。
就令到這個戰爭的循環繼續發生。
面對著這種的社會。
可能很多基督徒心裡就是覺得。
我們就要建立一個基督化的社會。
不過可惜可能是。
我們會見到他們對社會。
或基督徒對社會的影響力是很有限。
甚至是越來越少。
就是今天我們都沒有辦法。
叫這些的仗不要再打了。
受害的那些難民或者那些受害者。
我們都沒有辦法叫他們完全得著照顧。
又問心今年我們簽了多少份聯署。
是真正能夠改變世界的呢。
可能我們都經歷這種無可奈何。
經歷這種的無力。
和當時這幫猶大人被擄的時候。
經歷的一樣。
但是耶利米孫師的信息。
似乎都對我們有一個提醒。
給我們一種另類的亮光。
就是我們未必一定要改造這個世界。
因為在耶利米書裡面。
有一個計劃。
就是猶大人他們要站起來。
為的是要在這個外邦之城裡面作見證。
同樣今天我們所作的。
並不是說我們要怎樣改變。
改造這個社會。
而是因為我們明白。
在社會的權力裡面。
是已經充滿著敗壞。
就像當時巴比倫基一樣。
而我們只是需要在教會裡面。
去展現柔和的國度。
就是我們不是要跟著他們一樣。
是敬拜偶像。
我們做好我們自己。
這個已經是一個見證。
怎樣這樣說呢。
當這個世界可能傾向著這種的民族主義。
擁護著自己。
只是要保護自己。
然後可能很不願意分享的時候。
教會就是一個呈現接納和分享的群體。
靈福堂也有在做。
我們有外景的試工。
我們願意分享我們的地方。
讓微信的朋友能夠在我們的當中聯誼。
有機會認識這個福音。
另外我們也有預算。
我們有慈惠的基金。
我們去支援那些突然經濟。
有經歷困難的朋友。
甚至有些教會願意成為食物銀行。
加上他們可能有很多不同的扶貧的工作。
派飯等等的東西。
為的就是去祝福這些未被接納。
又或者他們正在經歷艱難的人。
我們願意跟他們分享這一切。
不只是這樣。
在個人主義的環境底下。
可能教會的群體就是要學習放下自己。
實踐這種放下自己的群體。
當我們說。
我們很開心進入五一八的時候。
我們要經歷的就是三個語言聚在一起。
有人說「相見好」。
那是什麼?。
同住難。
因為我們總是要面對。
在一個新的地方裡面。
各人都有自己的想法。
如果這個地方這樣這樣做。
就對我們最好了。
如果我可以用到這個時間。
那就是對我們最好了。
又甚至到了的時候。
這隻杯子為什麼沒有人洗?。
為什麼這件玩具沒有人收拾?。
總之有很多東西都可以讓我們有很多的意見。
有很多的想法。
但其實這個就是正正在操練我們。
怎樣去表現合一。
我們要學習表達。
不是吞下去了。
不要說了。
我們也要學習表達。
但同樣我們也要學習怎樣去遷就。
學習怎樣互相了解。
學習怎樣互相配合。
甚至我們要學習怎樣放下成見。
我們不會再不斷說。
年輕人就是不收拾東西。
老的就是不聽我說的。
我們要學習怎樣去放下這些成見。
這個就是我們怎樣去見證出。
我們不是那種個人主義。
只是關注自己的事。
只是希望這個世界配合我。
不只是這樣。
而是我們可以在這個裙底裏面。
呈現的是我們願意放下自己。
願意有社紀的精神。
這個就讓社會能夠分辨出我們的信仰。
就像神學家侯護士所說的。
他說當教會成為光。
就是光成為光的時候。
就讓黑暗知道自己在黑暗裏面。
今天是張林奇第二個主日。
張林奇其中一個意義。
叫我們去準備迎接這位再來的君王。
今天我們怎樣去準備迎接基督的再來呢。
面對著世界每況愈下。
我們有沒有謹守自己的崗位。
好像當時耶利米。
去叫這幫猶大人一樣。
他們要安居樂業是巴比倫。
但是不是要被同化。
要在裏面去為主去作見證。
明年我們2025年。
凌福堂有一個新的主題。
這個主題叫做時代變幻基督為牢。
我們都估計明年會是一個。
很大風大浪的一年。
但是大風大浪的時候。
我們更加要用基督的真理。
成為那個牢。
讓我們能夠定位叫我們知道自己在做什麼。
知道我們自己在哪裡。
2025年我們所活的環境。
可能都會有很多很多的變化。
我們不知道。
因為我們不是一個怎樣推測的一個人。
不過我們有些事情已經可以很肯定。
就是2025年我們會經歷。
一個很大型的搬家的過程。
我們會經歷沒有了。
2025年的下半年。
我們會經歷沒有了East Linfield的教會。
但是可能我們會有一個。
中間的一個空檔期。
又未可以去搬入518的時候。
這個對我們來說都是一個很大的挑戰。
而今天我都很想挑戰電影節目兩樣東西。
第一樣東西就是。
當我們暫時未有這個安定的地方。
可能讓你的小組讓團契聚會的時候。
會不會其實這個就是一個空間。
給我們一個機會。
讓我們藉著這個時間。
去認識我們這個新的社區。
在寧寇、在阿塔曼、在契斯湖。
這些社會的需要。
讓我們能夠了解我們的鄰舍。
在那些什麼樣的鄰舍。
讓我們能夠分享給他們。
帕西維奇每個月都帶隊。
我們在518早上。
星期六的裡面。
我們會去做一些街頭報道。
我們會不會在那些地方。
都讓我們一起去參與。
因為既然我們都沒有了一個地方。
去行常的聚會。
我們就不如參與多一點。
去認識這個社區多一點。
同樣我們可能在進入一個。
三國語言聚集一起的時候。
又想問一下。
究竟我們是不是真的三國語言的頂姐妹。
都互相認識呢。
我們說我們要認識我們的鄰舍。
走回退後一萬步。
我們認不認識我們這些同住的家人呢。
會不會在未來這一年的裡面。
都是叫我們一起互相認識。
叫我們更加能夠去經歷那種坦誠。
經歷那種互相了解。
以及接納呢。
願上帝教導我們。
去到哪裡。
我們就在哪裡為主作見證。
就叫我們成為教會。
成為光的時候。
讓世界看見祂在黑暗當中。
今天我選了一首比較新的回應詩歌。
叫做《儘管我尚未看見》。
今天可能我們都沒有見到基督在內。
雖然有很多人都會說。
這樣就是基督在內。
這樣就是基督在內。
不過我們是真的不知道。
因為耶穌都說我們是不會知道的。
等候的功課仍然是在學習當中。
但是我們所信的上帝。
必定會在這裡工作。
並且祂會應許的就是。
我們去尋求的時候。
我們就能夠尋見。
願你上帝的思綱成為我們的禱告。
在我們未能尋見的時候。
我們就憑著信心。
好像當時尤大人一樣。
行出為主作見證的生命。
讓這一切成為我們的準備。
去回應這位耶穌基督的在臨。
讓我們一同禱告。
主我們感謝祢。
因為祢是私恩憐憫的主。
祢是那位帶領我們生命的主。
在我們經歷艱難。
經歷困苦的時候。
祢沒有離開過我們。
祢叫我們去看見。
祢怎樣成為我們的牢。
叫我們能夠定位。
叫我們能夠看見自己在做什麼。
求主在當中繼續祝福。
和帶領我們。
叫我們在這個劣勢。
在這個混亂的世代當中。
縱然我們未必可以。
改變這個世界什麼。
但叫我們在這個群體裡面。
彰顯上帝祢這份榮耀。
叫我們在這個困境裡面的時候。
我們這種互相的幫助。
分享就成為上帝祢的見證。
願上帝繼續祝福。
和帶領我們每一個。
每一個諷刺的消極新聞機構。
阿門。
