[音樂]。
此錄音或錄影的版權。
是屬基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一。
是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權。
請勿轉錄。
或剪輯本錄音或錄影。
十願好像《使徒行傳》二十章32節中所說。
這道能建立你們。
叫你們和一切承聖的人同得基業。
各位大英姊妹平安。
我們上星期是家庭主日。
其實我們今天已經去到。
這個季度的中間位。
在五月中。
可以說我們今季一起去看希伯來書。
在這個希伯來書的旅程裡面。
我們去到一個中間位。
但是不知道大家還記不記得。
為什麼神要默示希伯來書的作者。
來寫希伯來書呢。
或者我今天再簡單一提就是。
在當時希伯來的信徒。
他們因為信耶穌而受到很大的逼迫。
他們正在過一個很艱苦的日子。
所以在信仰上面。
他們開始動搖。
他們開始有人想放棄跟隨基督。
他們想回頭。
回到當時羅馬政府仍然認可的猶太教裡面。
所以希伯來書是要幫助當時的信徒。
再一次認定他們所信所經歷過的。
以致他們可以在艱難的日子裡面。
繼續持守跟隨基督。
我想我們在座當中。
我們都沒有人是猶太人。
我們都沒有猶太教的背景。
但是會不會我們都好像他們一樣。
不知不覺間。
我們回到我們未信之前的光景裡面。
耶穌是更美好之約的保證者。
這個身份和你和我究竟有什麼關係呢。
讓我們一起祈禱。
我們天上的父神。
我們求你幫助我們。
求你幫助我們去重新認識你。
重新去感受你和我們那個關係。
以致我們知道。
每一天我們應該怎樣去過我們的新生命新生活。
最後求你對我們說話。
求你幫助我們。
我們的祈禱交托。
奉主名求。
阿們。
今天我們看的經文。
是涵蓋了希伯來書第七第八章。
我看回原來過去十幾年。
我們教會的講道錄音。
原來是沒有希伯來書第七第八章。
有前面有後面。
但偏偏是沒有講這兩章。
在這兩章經文裡面。
有一些詞句。
它不是重複出現了很多次。
但好像是讓我們看到第七章和第八章。
有一個互相對應。
呼應的樣子。
譬如我們看一句的句子。
長一點點就是。
「這樣的一位大祭司」。
「這樣的一位大祭司」在七章二十六節。
講到的時候。
它引伸出來就是耶穌的身份。
或者祂的積分實在恰當。
然後在八章二節。
它也同樣有這樣的一句。
但是它引伸出來就是。
「作伏侍的」。
就是說耶穌的侍奉。
耶穌的積侍。
祂的伏侍是怎樣的。
又或者我們今天的講題。
「更美好的」。
原來很特別的。
在七章十九節。
它有更美好的盼望。
然後延伸到二十二節。
講到更美好的「弱」。
它講到的是。
「耶穌是弱的保證者」。
然後在八章六節下。
其實它也有講到更美的「應許」。
然後它指向的。
都是前面更美好的「弱」。
不過它所引伸的就是。
「耶穌是弱的中保」。
耶穌是弱的保證者。
耶穌是弱的中保。
兩者對我們有什麼意義呢。
兩章似乎互相對應。
呼應。
但是裡面所論述的。
似乎又有些不同。
所以就讓我們一起先去看看。
希伯來書的作者。
他想進一步留意到。
耶穌的積分是怎樣的恰當。
又是一個怎樣的。
更美好之弱的保證者呢。
更美好之弱的保證者。
這句說話裡面其實有兩個元素。
第一個的元素是「弱」。
一個「更美好之弱」。
既然講到更美好。
就表示有兩個弱的對比。
新弱和舊弱的對比。
在八章七節他說。
「頭一個弱即是舊弱。
要是沒有缺點。
就沒有必要尋求第二個弱」。
即是新弱。
所以第二個弱亦即是新弱。
就是一個相對來說。
是沒有缺點。
一個更加美好的弱。
那即是怎樣呢。
在七章十八、十九節那裡。
做了一個比較。
它就說一方面先前的條例。
即是舊弱。
因為本身軟弱。
又沒有效益。
所以廢除了。
因為律法並不能使什麼達到完全。
我們要記得。
這個廢除。
不是說我們不需要再理會舊弱。
因為耶穌都是說。
祂來是要完成舊弱。
聖經亦都告訴我們。
舊弱的一點一或。
都不會廢除。
所以我們要重新再去理解。
這個廢除是在說什麼呢。
它跟著十九節下的對比。
就是在說更美好的盼望。
就是那個新弱。
引進來了。
我們藉著這個盼望。
就可以去親近神。
所以希伯來書的作者。
在這裡要說的。
說舊弱的缺點是。
那個律法移民。
它只是可以叫人知道。
什麼是罪。
叫人知罪。
但是就不能夠。
讓人因為這樣就變得完全。
它不可以幫到我們去親近上帝。
所以作者說。
這樣的弱是軟弱的。
是沒有效益的。
唯有新弱可以帶來一個什麼的盼望。
那個盼望是。
我們可以再一次去親近神。
不是跟神來分開。
在八章九節。
同樣說到。
因為他們沒有遵守我的弱。
就是在說那個舊弱。
所以我也不理會他們。
正正是在說神跟我們的分離。
正因為我們不能夠遵守神的舊弱的律法。
帶來的結果。
就是我們跟神仍然是分開。
可能我們在信仰的路上。
我們都問過一個問題。
就是神可不可以在聖經裡。
說得清楚一點。
清清楚楚地告訴我。
什麼我是應該做 什麼我是不應該做的。
大家有沒有問過這個問題。
但有時候當我們問這個問題的時候。
可能我們仍然停留在那個。
舊弱的信仰關係裡面。
我們希望自己可以守到一些的規條。
所以有人就會覺得。
哇 基督教信主很辛苦的。
因為很多規條的。
很可惜。
我們是沒有人可以靠著守規條而得救。
所以我們正正需要有那個新弱。
作為我們跟神再一次親近的一條出路。
但是新弱是否真的可行呢。
信不信得過呢。
那我們就要清楚知道第二個的元素。
保證者是否真的識切我們。
是否真的能夠給到保證我們。
保證者這個也是一個很特別的詞語。
因為在整個新弱裡面只出現過一次。
在希伯來書這裡是出現唯一的一次。
在古典文學裡面。
保證者的意思就是。
一個保證履行法律義務的人。
耶穌是誰呢。
祂有沒有資格做這個保證呢。
希伯來書第七章。
作者用了三個的對比。
來回應這個問題。
第一個的對比是七章二十三到二十五節。
如果大家想看得清楚一點。
我都鼓勵你們打開聖經去看。
雖然我們今天用的是新漢語譯本。
但是新譯本同樣給我們看到那幅圖畫。
第一個的對比是一個死亡限制。
不能夠留任。
和永遠活著而不需要替換。
是永不替換的一個對比。
因為祭司它是有生命的限制。
它是被死亡限制住。
所以它是不可以一直留任下去。
我們也明白為什麼。
我們需要有這麼多人去做祭司。
它所對比的就是耶穌基督。
祂不單止是永遠活著的那位神。
我想請大家一起讀出。
希伯來書七章二十一節前面的經文。
因為那起誓的對他説。
主起了誓 絕不改變心意。
你是永遠為祭司。
我們一會兒再讀第二十五節。
大家很想快點讀下去。
不好意思 我應該分開了。
耶穌是神親自起誓。
立祂永遠為祭司的一位。
是唯一一位。
所以經文讓我們知道。
既然耶穌是永遠活著的。
祂的職份就不需要替換。
因為祂一直都在。
祂也不是像人一樣會衰老。
會變得緩慢遲鈍。
耶穌永遠活著 祂可以永遠留任。
所以就出現七章二十五節的經文。
我想請大家現在一起讀出。
七章二十五節的經文。
所以凡藉著祂進到神面前的人。
他都能夠拯救到底。
因為祂永遠活著 為他們代求。
耶穌基督是唯一一個可以永遠活著。
永遠為人代求 永遠拯救的主。
拯救到底正正對應著的。
就是這一章的經文不斷提到的永遠。
神可以 耶穌基督可以永遠拯救。
第二個的對比是七章二十六到二十七節。
這個是有罪而每日獻賞。
和聖潔而一次永遠完成的對比。
七章二十六節的經文。
它對著那個以軟弱的人的樣式。
活在罪的世界裡面的耶穌。
有三個的形容。
分別是第一個的聖潔。
第三個無尖污。
它的意思是無罪。
中間很有意思的夾住第二個無邪惡。
無邪惡這個字它的意思是innocent 無辜。
你想想 明明聖潔無罪的主耶穌。
他卻是無辜地被當作殺人犯。
被釘死在十字架上面。
耶穌既然可以無罪。
經文就說他可以在罪人之中分別出來。
雖然他在罪的世界裡面一路的成長。
但是他可以分別出來。
耶穌既然可以因為無罪。
更加為人來受死。
經文說他就成為高過諸天。
所以有罪的祭司。
每一天都要先為自己的罪來獻祭。
然後才可以再為民眾的罪來獻祭。
他獻的祭只不過是一個象徵一個代表。
但是那位完全滿足律法要求。
高過諸天的耶穌基督。
他只需要一次將自己來獻上。
就永遠可以完成舊約的要求。
耶穌基督是唯一一個滿足舊約。
又可以成就新約為人贖罪的主。
第三個對比是七章二十八節。
七章二十八節是一個由律法短暫任命。
和由神以誓言任命的對比。
律法任命人來到他做大祭司。
聖經說人是會軟弱 會犯罪。
但是神所任命的耶穌基督。
他是神的兒子。
他是已經完全完美地。
直到永遠的一個。
三個對比讓我們知道。
耶穌是唯一一個可以完全舊約。
願意為人擺上生命成就新約的一個。
他更加是可以永遠代表人。
明白人 為人代求的一個。
他還是神完美的兒子。
我們有時候跟人聊天。
想表達自己一些的感受。
想跟人分享。
不過有時候我們心裡面都會想。
對方都沒有經歷過。
他怎麼會明白我呢。
但是耶穌經歷過。
耶穌明白。
讓我們一起讀出。
希伯來書四章十五節的經文。
因為我們的大祭司。
是的。
我們之前在前面的講道裡面。
我們都聽過。
我們都知道。
耶穌在各方面受過試探。
像我們一樣。
但是像我們不一樣的。
是他沒有犯罪。
所以在經文的二十六節。
他就說我們有這樣的一位大祭司。
實在是恰當的。
說真的。
如果耶穌只是神。
他不是一個完全的人。
導成肉身的話。
我想魔鬼都會很不服氣。
神你當然可以勝過一切的誘惑。
甚至乎是惡勢力的逼迫。
但是耶穌導成肉身。
去成為一個完全的人的時候。
去面對著魔鬼三次的試探。
無論他經歷他自己。
不能吃身體的軟弱。
無論是撒旦來試探他。
讓他去懷疑自己的身份。
甚至乎他對神來產生猜疑。
又或者撒旦用到權力。
榮華來誘惑他。
耶穌都沒有犯罪。
甚至當耶穌要面對被捉拿。
被虐待。
被羞辱。
被釘在十字架上的那一份掙扎。
他仍然選擇按照神的心意去行。
有這樣的一位大誓師。
作為那個保證者。
是完美 完全。
雖然耶穌符合一切作為保證人的祭司積分。
我不知道我們會不會心裏面。
仍然有一些問題在問人。
可能我們都會問。
神這麼完美。
為什麼祂今天不留在我們的身邊。
會不會祂現在和我們距離得太遠。
有時候祂不理我們呢。
可能我們都曾經問過。
耶穌為什麼一定要升天。
如果是這樣我們就要進入第八章。
看清楚耶穌的職事。
是怎樣一個更美好滋弱的宗保。
八章四到五節。
提到地上已經有祭司來獻禮物。
所以耶穌不需要再去做地上一個祭司。
但是地上的祭司所做的。
只不過是天上的無本和影子。
即是說無本和影子。
兩者都只是可以幫我們。
在地上很有限制的人。
無論是時間的限制。
空間的限制。
知識的限制。
是幫助我們可以多一點。
稍微多一點去明白。
去體會在天上我們未見到未明白。
甚至乎很難理解的事情。
和地上的祭司不同。
耶穌這位大祭司在八章一節說。
祂坐在天上威榮者寶座的右邊。
在聖所裡。
就是在真帳篷裡作服侍的。
「這帳篷是主之搭的,不是人之搭的」。
經文指出耶穌在天上。
祂在哪裡?。
祂是在真真正正的聖所裡。
祂更加坐在威榮者寶座的右邊。
來作服侍。
這裡表達的是。
說耶穌基督確實是和父神在一起。
經文形容說。
祂坐在神的右邊。
或者說祂在神的右邊已經坐下了。
這裡更加表明耶穌不是一個站著服侍的卜役。
祂是有特別的身份。
祂是上帝的兒子。
祂更加是新約的中保。
中保 Mediator 這個字。
我們一般可以解作一個調解者。
一個負責請求交涉的中介人。
在上文七章二十五節我們知道。
耶穌永遠活著。
是為我們去代求。
凡是跡著祂遇到神面前的人。
耶穌都可以有能力。
雖然中文只用了「能」一個很簡單的字。
但在聖經裡面很清楚表達。
He is able 去有能力去拯救到底去永遠拯救。
耶穌所做的就是代表著人。
在神的面前好到位去為人向神發出請求。
甚至乎我們說去向神交涉。
我記得有一次去到泰國一間大學裡面。
看到它牆上展示了一系列的照片。
照片裡面很特別。
是同一個人在田裡拍的照片。
在田裡拍照一個人在田裡拍照有什麼特別呢。
黑白的照片。
我再問問當地的人。
就知道原來他是泰國上一個的君主。
他們說泰國人很喜歡很尊敬這個君主。
這個君主是在世界上在位最長的君主之一。
他在位超過七十年。
泰國人為什麼這麼喜歡這個君主呢。
這個君主在他的在位期間不是沒有任何問題的。
不是每一樣東西大家都喜歡的。
但是為什麼大家這麼喜歡他。
這麼敬重他。
原來這個君主他在他的年日裡面。
他很努力地去發展泰國的農業。
他自己會去到窮鄉僻壤。
他不時都會跟農民一起去耕田。
我們知道在泰國君主是代表著神一樣。
甚至有人說是半個神。
我想泰國人不會說他是半個神。
他簡直是他們的神。
但是他卻是在田裡跟他們一起耕田。
連這個泰皇的皇后唯一的一個皇后都會陪他一起。
去到泰國東北部最貧窮的地區來視察。
所以泰國人很欣賞這個皇后。
因為他是歷史上第一個皇后去到泰國東北部。
這個君主親自去過農民工作的地方。
他做過農民的工作。
他知道他明白他們的需要。
所以泰國人覺得他很實幹。
他很無私。
他很親民。
所以他的作風是很受到國民的愛戴。
耶穌作為神的兒子。
他曾經成為人。
他在地上受過試探。
不過他可以勝過罪惡。
他是唯一一個可以代表人。
明白人很悉切地為我們每一個向神祈求的一個宗保。
試想一下如果耶穌今天你看到他仍然留在世上。
可能你反而會質疑他。
他是不是真的高過諸天的。
他是不是真的可以去到神的面前的。
他都還在我們面前。
可能我們更加會質疑。
耶穌是不是真的在天上有那個坐在神旁邊的位份。
所以我們有這樣的一位大祭司作為宗保。
耶穌得到的是一個更尊貴的侍奉。
更尊貴這個字的意思。
是超越一切極之美好的一個職事。
耶穌基督有無可比擬的職份和職事。
會絕對合乎保證者的資格。
去宗保的服侍是極之極之尊貴。
我相信當時的希伯來人細心思想之後。
他們都會更加堅定地去跟隨耶穌基督。
但對於今天的你和我又怎樣。
有什麼特別呢。
我想我們很值得思想的就是。
當我們守不到律法。
這個問題其實是我們自己的問題。
這個是我們的選擇。
壞一點地說可能是我們咎由自取。
其實神原則上不需要賜下新藥。
讓我們自食其果就可以了。
他都苦口婆心地。
如果你數一下。
有些人覺得神在咎藥很嚴厲。
但你數一下神在咎藥呼喚人回轉 回轉 回轉 回轉。
這個次數我想你數不到那麼多。
多到你看到可能你都覺得煩。
又是這句。
是呀。
不過人都是不回轉。
我昨天有同工請我問我兩個小朋友。
他想他們可以快問快答一個問題。
即是憑直覺地答。
我就走去問我兩個兒子。
我就跟他們說。
你們要馬上回答不要想。
然後他們就跟我說。
爸爸我很緊張。
那個問題很簡單。
就是那位同工很想問你們。
可能都在問大家。
耶穌為什麼要死。
我小時候立刻的回應是。
因為耶穌愛我們。
大兒子的答案就真的有點不同。
他說這是神的計劃。
是神拯救的計劃。
我想可能我們要把兩個加在一起。
這是耶穌愛我們的一個計劃。
祂的計劃是為了讓我們得到祂的愛。
祂對我們的愛全部都是關係。
是恩典。
是慈愛。
讓我們讀出神所立的新約。
在希伯來書第八章第十節下。
我請大家一起讀完這幾節的經文。
我要把我的律法放在他們的眼中。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
作他們的子民。
下回國人絕對不會搞到自己的家人和自己的家庭。
所以你們一定要記住。
因為所有的人。
從最小的到最大的。
都必須適合。
我們要從慈愛家媛貪慮的不義。
也要再記著貪慮著祂。
我們在經文裡面。
看到神賜下新約的重點是什麼。
是因著祂的慈愛去包容我們。
去不再記住我們所犯的罪。
是因著祂的慈愛。
祂要成為我們的神。
要我們成為祂的子民。
這個不是一刻的拯救。
是一個長遠的關係。
我們在困難的裡面。
我們難免會問神 神為什麼還不回應我。
為什麼你好像不理我。
又或者我們遇到一些不好的事情的時候。
我們都會想。
是啊 我們有犯罪 我們有犯錯。
神這麼公正嚴明。
所以可能是祂在懲罰我們。
頂姐妹 我們要感恩的是。
耶穌不是那一位。
坐在高天一個遙不可及的神明。
耶穌基督去經歷過人在罪惡世界的一切。
去保持聖潔沒有犯罪。
去更加經歷過極大的委屈。
無辜地為我們被釘死。
所以我們不需要擔心。
神究竟明不明白我們的軟弱和需要。
因為耶穌絕對可以體恤。
你現在面對的軟弱痛苦。
我們不需要擔心神會不會不理我們。
因為耶穌為了我們每一個。
去願意渡成肉身。
願意忍受人世間一切的苦。
甚至願意將自己來獻上。
耶穌基督雖然坐在天上面。
坐在全能者的右邊。
但是祂卻是永遠地關心著我們。
接連著我們生命的需要。
帶我們向神去祈求。
如果我們說世界零距離。
我想我們信主的人更加是神人零距離。
這是一個真真正正。
好像這麼遠。
但其實那麼近的一個愛的關係。
我們不需要每天擔驚受怕。
怕自己做得不足夠。
滿足不了律法規條的要求。
因為新約已經成就。
神的律法已經在我們心裡面。
我們只需要簡單的。
在心裡面去問我們的父神。
主啊聖靈啊。
我們怎樣做是更加愛你的表現。
我希望大家不是問耶穌。
不是問聖經。
去最低的要求底線在哪裡。
今天我們有沒有活出這個愛的關係。
一個新約的新生命。
新生活。
我們又會怎樣將神這一份的愛。
告訴周圍的人。
讓其他人知道。
讓其他人都可以得著這個救恩。
最近有很多人有流感。
剛好到我今天都不太好。
如果你有病你會怎樣做。
看醫生。
如果有一天。
你患上一個長期要接受治療的病。
你會怎樣。
當然是長期要看醫生。
長期接受治療。
我都想起有一些腎病的病人。
他們長期都要洗腎。
每一天都要洗腎。
其實很痛苦。
如果有一天你知道有一種。
最新研發的藥可以醫治你。
不過這藥在市面上是買不到。
都很難買到的極難買到。
醫生都好像買不到似的。
而且就算你買到。
價錢你都負擔不了。
但是有一天有人告訴你。
他可以幫你找到這隻藥。
還說只要你接受。
就不用錢免費給你。
那你會怎樣。
你接不接受。
你真的接受。
哪裡有這麼大的甲乸脆佳條。
你要想清楚。
你今天騙案這麼多。
但是如果這個人是你認識的一個朋友。
你會不會相信他。
真的可以拿到連醫生都拿不到的藥呢。
可能你心裏面仍然會問。
可能我都是一個很多疑的人。
這個朋友信不信得過。
但是如果你知道這個朋友。
原來他是有份研發那隻藥的。
他仍然是那間藥廠的老闆的小毒。
那你的感覺會有什麼不同呢。
我們今天都說信耶穌。
我們都說相信祂是神的兒子。
我們都說相信祂為我們不斷代求。
但是我們的信是怎樣的信。
會不會都好像今天。
剛才 Patrick 傳到。
提到我們今天的牧者心聲。
周牧師問的問題。
我們會不會今天我們的屬靈生命。
都變得好像一池死水一樣。
用回剛才的例子。
如果你吃了那隻藥之後。
醫生說你已經痊癒了。
你會不會心裏面仍然在質疑。
怎麼可能一隻藥就叫我痊癒的。
你會不會仍然覺得。
不行我每一天仍然要去看醫生。
要去接受治療。
可能我每一天仍然要去洗腎。
你會不會是這樣呢。
還是我們因為相信這個朋友。
吃了這隻藥。
經歷到身體的康復。
我們就很自然的可以活出一個。
不同的新生命。
甚至乎我們很想。
將我們這個朋友介紹給我們其他的人去認識。
我們信主的人今天。
唯有重申一次。
再認定耶穌是誰。
認清楚祂為我們所做的一切。
祂和你和我的關係。
我們才可以放下自己以前關上。
所捉緊的一些我自己的方法。
甚至乎我很想自己掌控的一切。
那個習慣。
在每一日的風浪和試探的裏面。
我們才可以得著真正的平安。
既然耶穌在新藥。
祂是一個新藥更美好之藥的保證者。
將來我們面對著人生不同的境況。
我們都不需要懼怕。
因為我們知道我們最終會回到神那裏。
既然耶穌常常都在父神的右邊。
他又明白我們的需要又願意為我們犧牲一切。
我們就值得常常的大膽的。
將我們心裏面的需要向主耶穌祈禱。
我記得以前我也有分享過。
有一次送兩個兒子上學的過程之中。
我的大兒子突然之間走出馬路。
剛剛有輛巴士在他身邊經過。
我很害怕。
短短很短的時間裏面。
原來都可以想到很多事情。
他會不會撞到呢。
他會不會被巴士困住他的書包。
然後整個人飛起呢。
我什麼都做不到。
我又想起小兒子有一次在學校跌穿頭。
因為同學拔走了他後面一張椅子。
他不知道。
然後撞到窗台上。
他好像沒有什麼東西。
不過同學們就很害怕。
因為他的白襯衫後面都是血。
感恩的是傷口很小。
醫生說其實要連一針。
不過你可以試試不連。
看他能否埋口。
我們作為父母都可以問自己。
我是不是應該有方法可以保證我的兒子。
不會生命裏面有任何問題呢。
我是不是可以什麼時候都捉住他。
他不會做出任何我意想不到的事呢。
我是不是應該有方法可以令他在學校。
他不會受任何的傷。
不會有任何的意外呢。
我們作為父母。
是的 我們有責任去幫助小朋友健康成長。
但是不代表我們可以掌控他的一切。
但是我們要不斷問。
我們有沒有負責應付的責任。
我們所做的是不是真的在適切他的成長。
但是我們也要留意。
我們不可以當小朋友的成就就是我們的成就。
以致我們就用我們去鞭策自己。
那個很狠的方法來去催逼他們。
因為我們連自己的生命都掌握不了。
我想起我的兒子。
就是跌穿頭。
他就叫我想起我頭上那個兩吋多的疤痕。
其實還在那裡。
那個位置是沒有頭髮的。
因為我小時候也試過在一個唐樓的洗手間裡滑倒。
然後向後跌。
就跌在用紙皮石鋪的門鏟上。
當時我媽媽抱著我穿著一件神奴衝去搭的士去醫院。
我還記得下樓的情況。
去到醫院的情況。
還有我媽媽被隔在門外的情況。
我知道我媽媽的神奴。
整件神奴當時是染滿血的。
就是吸了血。
應該比我兒子嚴重很多倍。
我媽媽告訴我。
醫生最終是沒有下麻醉藥。
就這樣馬上練針的。
但是我今天記得這個疤痕。
看到這個疤痕。
我不會問當時為什麼我這麼不小心。
為什麼我會跣倒。
我也不會問為什麼家人不讓廁所乾爽一點。
我就不會跣倒。
我不會問這些問題。
說真的。
我不記得當時練針的頭有多痛。
真的痛嗎。
我覺得好像沒什麼感覺。
這個疤痕提醒我的是。
上帝的恩典。
祂的保守。
我們經歷過最艱難最恐怖的事情。
但是神的恩典看顧都是在這裡。
兒女從來都不在我們父母的掌握之中。
我們的生命健康都不在我們掌握之中。
但是我們又知道。
在世上魔鬼有很多攻擊搞擾試探。
會把很多難當的艱難加給我們。
但是我們要記得。
我們仍然有天父慈愛的手。
看顧保護著我們。
我們只需要專心禱告依靠主。
無論生老病死。
主都一定會保守看顧我們到底。
最後。
很想大家再一次去記得這一節的經文。
希伯來書四章十六節。
所以我們只管坦然無懼地來到私恩的寶藏前。
好讓我們可以得著憐憫。
尋見恩惠作為適時的幫助。
希伯來書四章十六節。
讓我們記住這一節經文的提醒。
讓我們一起祈禱。
丁姐妹。
今天我留下這個祈禱的時間給大家。
你心裡面有什麼是很擔心。
是很不開心。
是不知道應該怎樣。
有什麼是你很著緊。
你是很緊張。
就讓我們這一個時間。
把這些事情。
祈禱交在神的手裡面。
甚至乎一會兒我們奉獻的時候。
我們都在過程之中。
將這件事情交上給我們的上帝。
