弟兄姊妹平安。
好 感謝神我們昨天音樂會順利舉行。
我想問問昨天有哪些朋友。
弟兄姊妹有去音樂會。
有什麼舉手?。
去抬下揮揮手 昨天好像是這樣。
好 我們都很感恩。
昨天我們的音樂會。
有一群很好的弟兄姊妹為我們去籌備。
以及去演出。
以及有台前幕後一起去幫忙。
更加感恩的是。
有很多大家邀請的親友一起來到音樂會。
希望藉著音樂會他們更多的認識上帝。
我們又一起回顧過去三十週年。
其實很多照片我以前都沒有看過。
很早期那些年代的照片。
我們都是第一次看到。
看到上帝一直在教會裡面的工作。
今天剛才大家看的經文。
講到關於無花果。
在香港的時候。
通常我們就會買無花果乾來熬湯。
或者有時候當零食。
偶然才有新鮮的無花果賣。
現在可能也多了。
英國的超市也常見的。
前幾個星期大家不知道有沒有買來吃。
都是無花果當造的時候。
很清甜的。
今天跟大家看一段經文是關於無花果。
我們繼續看《馬可福音》。
我們上次是第十章。
今天是第十一章。
十一章的經文我們是熟悉的。
就是一至十節。
那裡是講述主耶穌騎奴進入耶路撒冷城。
接著那些民眾就夾道歡呼。
而我們剛才看第十二節。
就是講述耶穌在第二天發生的事情。
當耶穌騎奴進入耶路撒冷之後。
他就去到聖殿逗留。
然後天黑他們就離開。
就去到八大尼。
八大尼是一個村莊。
也是在其他方書有提過。
馬大、瑪利亞和拉薩路的家。
所以很可能耶穌和門徒。
就在他們的家裡過夜。
第二天耶穌就出來準備進入耶路撒冷。
他就肚子餓。
耶穌早上肚子餓。
也需要吃早餐。
不知道大家吃了早餐沒有。
他就看到一棵無花果樹。
這棵樹上面長滿葉子。
他就過去看看有沒有果子。
有沒有無花果。
當時其實耶穌的時代。
無花果都是盛產的。
在巴勒斯坦地。
所以都是他們其中一個主要的糧食。
他就看到很多葉子。
走過去看但是發現沒有果子。
於是耶穌就反應很大。
他說從今之後。
永遠都沒有人能夠吃你的果子。
意思就是說。
這棵樹永遠都不會有果子。
我們覺得很奇怪。
雖然這棵樹找不到果子。
也不需要這麼發大脾氣。
而且似乎這裡也在說不是無花果的季節。
無花果樹通常三四月的時候。
就會開始長葉。
大概是如月節的前後。
也就是今天復活節的前後。
正正是耶穌現在這段經文的時間。
到六至九月。
他長滿葉之後就會結果子。
所以這棵樹有點奇怪。
因為它已經有很多葉子。
所以難怪耶穌也會好奇。
這棵樹會不會提早呢。
會不會有果子呢。
但真的不是當造的季節。
所以沒有果子也是正常的。
為什麼耶穌這麼無理取鬧。
要去奏奏這棵樹呢。
耶穌是不是真的發大脾氣這麼簡單呢。
在舊約無花果樹是象徵以色列人。
很多舊約的經文都提到。
藉著無花果樹去比喻以色列人。
其中一節在《河西亞書》。
這個給大家看看無花果。
就是這個樣子。
應該大家都吃過。
在《河西亞書》第九章第十節。
其中一節的經文說到以色列人。
上帝說發現以色列如在曠野的葡萄。
我看見你們的祖先。
如春季無花果樹上初熟的果子。
他們卻來到巴力比爾。
獻上自己做羞恥的事。
成為可憎戶的。
與他們所愛的一樣。
意思是什麼呢。
就是舊約河西亞先知的引用上帝的說話。
以色列人就好像無花果樹的果子一樣。
不過他們是去拜巴力。
就是當時的迦蘭的偶像。
去獻上自己做羞恥的事。
得罪上帝。
所以耶穌在這裡不是純粹發脾氣。
而是一個行動戲劇化的一個比喻。
一個象徵。
在舊約的先知書也很常見。
先知很多時候都藉著一些行動。
一個很戲劇化的行動來代表。
譬如以西結 先知。
他有很多象徵性行動。
其中一個也很奇怪的。
就是上帝要他去側臥。
就是打側身睡。
睡多少天。
其實很多天。
多少天的日數。
就去象徵著以色列人受懲罰要多少年。
我發現先知也很難做。
怎麼側臥這麼多天呢。
如果我們看回耶穌這裡。
我們就看到很特別的。
馬可福音的作者他在用一個。
我們叫三文治的結構。
就是無花果樹這段經文。
中間夾著這段經文。
因為在第二十節。
那裡就說到無花果樹真的枯萎了。
連根都枯萎了。
所以前後都是在說無花果樹。
而中間夾著的那段經文是什麼呢。
就是耶穌潔淨聖殿那段經文。
第十五節到十九節。
所以如果我們不是很明白。
無花果這裡究竟象徵什麼呢。
我們在中間這段經文就會找到。
就是解釋前後經文的約節。
那個關鍵詞就在這裡。
原來耶穌這裡是要帶出。
中間這段經文的信息。
就是有關於聖殿。
聖殿將會被上主去棄絕。
如果我們說耶穌是奏這棵無花果樹。
更加準確來說。
應該說耶穌審判這棵無花果樹。
不過它只是一個象徵。
無花果樹本身是沒有罪的。
不過它要去審判所象徵的以色列人。
我們就一起去看看中間這段經文。
耶穌在這裡十五節開始。
他就在聖殿裡面。
趕走了那些做生意做買賣的人。
就是把那些東西推倒了。
大家可能來到這個位置也猜到了。
耶穌沒理由又是一時衝動又發脾氣。
應該不是吧。
這個意思是什麼呢。
我們回看第十一節。
耶穌其實早一天。
他進入耶路撒冷城的時候。
他是進過聖殿。
十一節經文說他看了周圍的一切。
原來耶穌是觀察了聖殿的情況。
他早一天專程來到聖殿觀察了情況。
但是當時已經天黑了。
於是耶穌也沒有任何的行動就離開了。
我們去認識一下聖殿。
當時的聖殿。
聖殿是在舊約時代所羅門王興建的。
上面的圖就是。
長三十米高六十米。
六十米都挺高的其實就是十幾二十層樓。
聖殿裡面的牆壁就貼了純金。
所以是一座很宏偉。
很金碧輝煌的建築。
是以色列人去獻祭。
敬拜耶和華的地方。
這個聖殿被稱為所羅門聖殿。
或者是第一聖殿。
但是後來到了主前五百八十六年。
猶太人被擄到了巴比倫。
而耶路撒冷被攻陷。
聖殿都被毀。
這個是第一個聖殿。
再過七十年。
當時的新的皇朝波斯皇。
就准許猶太人回去重建聖殿。
於是他們就再建了一個新的聖殿。
就稱為第二聖殿。
不過第二聖殿的規模就小很多了。
來到耶穌的時代。
當時是大希律皇。
大希律皇他就修葺和擴建聖殿。
就是下面你看到的圖是一個模型。
他就擴大了聖殿的範圍。
就是將聖殿外面的空地都圍住了。
就稱為外縣。
而且聖殿的範圍就被稱為聖殿山。
聖殿是猶太人的宗教和政治中心。
不過聖殿也與當時的經濟緊密的聯繫。
因為很多去聖殿的朝聖者。
是從四方八面而來的。
譬如你看《仕道行傳》。
你看到有些去到很遠。
可能是羅馬的地方來的。
他們一年起碼有三個節期。
是會來憲制朝聖。
於是就有商機了 現在香港經常找商機。
就是不同的經濟 夜灘經濟等等經濟。
發現了商機就是他們那麼遠來到憲制。
他們沒理由在老遠 希臘 羅馬。
拖一隻羊 拖一隻牛來憲制。
擔一些穀物來憲制 不行的。
於是他們就在聖殿的外圍去賣這些牲畜。
憲制用的牲畜或者穀物等等。
也提供一些兌換錢幣的服務。
因為當時羅馬的錢幣是有海撒大帝的頭像的。
如果大家去大英博物館。
你們就會看到這些錢幣。
我也去過幾次去看過。
你們去到大英博物館。
就要去羅馬時期的館。
你們就會看到的。
這些錢幣因為有海撒大帝的頭像。
就不可以在聖殿裡面來做奉獻用的。
於是就要用兌換一些特定的錢幣。
你看到那個情景是怎樣的呢。
就好像去香港的車公廟那樣。
廟前面 未進到那個廟之前就外圍。
已經是擺了很多賣一些香燭祭品的東西。
賣風車。
然後有解籤的檔口。
同樣當時的聖殿的範圍。
都是這些買賣商業活動很蓬勃的。
促進了經濟繁榮。
但是同時也都令聖殿變了質。
成為了一個經濟的中心。
主耶穌他進入聖殿。
就是看到這樣的情景。
很多做買賣的人。
很多賣鴿子的人。
或者其他生出的人。
兌換這些錢幣的人。
還有一些拿著器具從聖殿經過的人。
這些路人甲是怎樣來的呢。
其實原來聖殿的外園是面積很大的。
而當中有很多的出入口。
人們為了貪方便就會走捷徑。
在那裡穿穿插插。
尤其是抬著貨物的人。
於是你會發覺聖殿就變成了一個街市。
我不知道大家在香港的時候。
會不會有早上去一下北河街街市。
旺角街市。
不是政府那種。
是街邊那種。
你會看到真的很熱鬧。
很多檔口 很多買菜的人。
水洩不通。
穿穿插插。
聖殿的外圍當時就是這樣。
耶穌趕走這些商人。
這些抬貨物的人。
又推倒那些找換店的桌子。
那些賣甲子或者賣其他生出的桌子。
祂這樣做是不是因為。
外園的情況好像街市一樣。
很混亂 很吵。
那祂就做了食環署。
來驅趕小販呢。
可能是這個原因。
但也有更加重要的原因。
第一個原因就是聖殿的外園。
其實現在在我右手邊的位置。
不知道大家看不看得到。
一個外園的字。
外園其實是外邦人 叫做外邦人園。
即是外邦人不是猶太人。
其他的人不是猶太人。
外邦人園是什麼地方呢。
就是外邦人唯一可以敬拜和祈禱的地方。
因為聖殿裡面其他的範圍。
外邦人是不能進入的。
現在居然被佔用了來做買賣。
那如果你是外邦人的時候。
你會不會去一個像街市一樣的地方。
去祈禱去敬拜呢。
他們沒有了一個。
他們唯一可以敬拜的地方。
所以耶穌就習避當時的人。
耶穌就習避他們。
就是說經上不是記著說。
第十七節。
我的殿要稱為萬國禱告的殿。
耶穌這一節的經文是引至舊約。
耶利米書第七章第十一節。
對不起 以塞亞書。
以塞亞書第五十六章第六至七節。
這裡是說什麼呢。
就是以塞亞在舊約的時候。
這個先知已經。
就是上帝對他所說。
預言將來很多的外邦人。
都會去敬拜上帝 去侍奉上帝。
都會去守他的誡命 遵守安息人。
所以上帝就應許他們。
帶他們去到上帝的聖山。
去到上帝的殿裡面去禱告。
所以他的殿。
上帝的殿必稱為萬民禱告的殿。
是給每一個人去敬拜。
不只是給猶太人自己。
但是現在聖殿。
給他們敬拜的地方都沒有了。
耶穌一定很生氣 很憤怒。
第二 耶穌擇備他們。
是將這個殿變成了一個冊窩。
這個是引至舊約耶利米書七章十一節。
冊窩不是說這些做生意的人。
抬高那些價錢。
這個應該是的 當然是的。
冊窩是在說什麼呢。
冊窩本身就是冊鬥。
就是冊仔窩藏的地方。
不要被人發現 不要被人抓到。
然後適當時機就可以出去犯案。
躲在冊鬥裡面。
沒有人發現 他們就逍遙法外。
試想想這群做生意的人。
他們為什麼敢在外邦人員的地方。
霸佔了的地方來做生意呢。
一定是有背後有勢力的人士去撐腰。
耶穌主要指責的不是這些做生意的人。
而是在聖殿裡面擁有權力的那群建制的人。
就是那群祭司 那群宗教領袖。
他們讓那些商人可以霸佔外邦人員。
美其名是提供服務 方便那些朝聖者。
實際上 剛才也說他一定會抬高售價的。
就是外面一隻羊賣一千元。
你這裡就賣一千五百元。
兌換率一定是抬高的。
而這些宗教力就在背後一定抽不少油水。
他們就將聖殿成為一個賊禍。
因為他們以為是藉著這些憲制的禮儀。
這些各種宗教的規條。
可以去掩飾他們裡面那種貪財 那種罪行。
如果我們看回耶利米書這裡。
上帝說到這個稱為我名下的殿。
在你們眼中豈可成為賊禍。
看那我真的看見了 這是耶和華說的。
上帝看見。
而下面第十三至五節下耶利米書這裡。
他也說到 因你們行這一切的事。
我一再警戒你們 你們不聽從。
而十四節 他說到我要稱這個。
我要向這稱為我名下你們所依靠的殿。
就是我賜給你們和你們祖先的。
上帝要怎麼做呢。
就是將他們從上帝眼前趕出。
原來在耶利米先知咎約的時候已經是這樣。
以色列人覺得以為維持了這些祭祀的禮制的體制。
就可以確保上帝的祝福。
但其實他們背後欺壓窮人。
行很多不公義的事 去拜偶像。
上帝說他也看見 他也看到。
先知警告他們 他們所依靠。
他們已經當了聖殿是一個靠山。
你去依靠聖殿就以為沒事。
但上帝說不是 他也會去氣絕。
就好像氣絕祂祖先的地 侍羅的會幕一樣。
在再早的時候 侍司的時候。
當時依然是會幕 在侍羅的地方。
上帝也會氣絕。
現在在耶穌的時代。
這班宗教領袖再重蹈覆轍。
他們以為維持外表這些儀式 這些制度。
就可以濫用權力去包庇這些商人。
耶穌就很嚴厲去責備他們。
所以第十八節那班宗教領袖。
就很想殺了耶穌。
因為他們聽不入耳。
耶穌篤中了他的要害。
主耶穌說引用耶利米書這裡。
就是他們將要面對審判。
就好像舊約時代的人一樣。
聖殿將會被毀。
所以很多聖經的版本標題。
都會將這段說成「潔淨聖殿」。
我手上這個也是。
不過其實更加準確的。
應該是耶穌審判聖殿。
或者是氣絕聖殿。
因為他要去審判以聖殿為外表的。
這些宗教的體系。
結果正如主耶穌所說的。
在主後七十年。
耶路撒冷就是猶太人和羅馬的戰爭中。
被摧毀。
而聖殿也被夷為平地。
聖殿裡面的宗教領袖。
本來是應該帶領著他的子民。
帶領著外邦人來到神的面前。
他們的生命應該是結出豐盛的果子。
就好像無花果樹的果子一樣。
但是他們只是掌葉不結果。
因為只是虛有其表。
他們裡面是腐爛的。
前幾天的新聞可能就是一個例子。
聖公會坎特伯雷大主教韋爾比。
英文是Church of England。
聖公會是Catebury Archbishop Justin Welby。
這個大主教可能大家都應該見過了。
應該出名的。
因為他是所有主持皇室的加冕壯禮的大主教。
他因為戀童的醜聞被曝光。
而早幾天忍狗辭職。
事源就是他隱瞞和包庇另一個神職人員。
叫John Smith。
他在很多年前性侵和虐待很多名男童。
John Smith是另一個神職人員。
在很久以前的七八十年代。
開始去性侵和虐待很多男童。
後來移居了南非。
到2013年。
這個韋爾比大主教就上任。
知道了這件事。
其實教會裡面一直都有調查。
不過沒有好好去處理。
也沒有報警。
以至南非的時候也有更多的男童受害。
直至到John Smith這個人在2018年逝世。
也沒有受到法律制裁。
這件事最近被曝光。
很多的輿論都批評。
韋爾比大主教作為教會的最高領導人。
有一個最大的責任。
但是其實教會內部也有其他的問題。
很多的高層都知道這件事情。
而更大的問題是為了保持教會的聲譽。
而去隱瞞和不作為。
這件事揭露了教會怎樣去處理性醜聞。
或者其他的醜聞。
裡面的人 裡面的機制都出了問題。
今天其實每一間教會都是。
我們都需要警醒。
不要中了撒旦的圈套。
特別是作領導的。
包括我自己在內。
我們不只是維持經鉗的外表。
而裡面是腐爛了。
但是我們每個人。
我們自己都是一樣。
可能我們星期天。
我們每個星期天都有回來教會。
我們有十一奉獻。
我們有團契。
甚至我們有參與侍奉。
我們覺得我們已經好像滿足了一些。
可能是聖經的要求。
但是我們要小心。
我們不要覺得我們做了這些事情。
我們就可以掩飾了裡面的罪。
或者我們就去示意在其他的時間。
其他的日子。
去做一些不討神喜悅的事情。
我們的裡面是怎樣的呢。
或者我們不是回教會的日子的時候。
是怎樣的呢。
我們的內心會不會妒忌人。
我們的口會不會中傷人。
我們平時怎樣對待我們的同事。
我們的下屬。
甚至是我們家人。
其他的人。
他都會看到我們真實的一面。
特別可能是我們的家人。
我們平時我們的行事為人。
有沒有攔阻其他美信的朋友。
去認識主耶穌呢。
我們不要只是只有外表。
而裡面它是腐爛了。
剛才提過這個三文治的經文。
下半部分。
就是二十節之後。
二十節 二十一節。
那裡就是講到他們。
結了結靜聖殿之後。
接著他們第二天早晨。
就再過多一天的早晨。
這次那棵樹就枯乾了。
彼得就想起耶穌說過的話。
就說 拉比。
你所奏奏的那棵樹現在枯乾了。
門徒很驚訝。
他們不明白。
為什麼這棵樹會枯乾。
耶穌就回答他們。
但是耶穌的答案好像沒有什麼關係。
不相干。
我們一起看看二十二到二十五節。
我們一起讀這段經文吧。
耶穌回答。
你們對上帝要有信心。
我實在告訴你們。
無論何人對這座山雪。
離開此地投在海裡。
他心裡若不疑惑。
只信所說的必成。
就為他實現。
所以我告訴你們。
凡你們禱告祈求的。
無論是什麼。
只要信你們已經得著了。
就為你們實現。
你們站著禱告的時候。
若想起有人得罪你們。
就該饒恕他。
好讓你們在天上的父。
也饒恕你們的過犯。
耶穌在這裡說到關於信心。
禱告饒恕這些。
我們經常都聽的課題。
耶穌在這裡的回答。
是不是不相干的呢。
就是跟上面無關的呢。
我們試試代入當時。
《馬可福音》的讀者的年代。
《馬可福音》大概是在。
公元六十六至七十年寫成的。
這個年份有沒有熟悉呢。
就是剛才我們說到聖殿被毀的。
前前後後大概這些時間。
所以當時的第一手讀者。
或者初期教會之後的讀者。
他們都去面對一個殘酷的現實。
就是在他眼前聖殿已經被毀。
你試想像一下他們讀這段經文。
那時候還是聖殿在這裡。
但是他們現在眼前的聖殿已經沒有了。
因為剛才說到耶路撒冷被入侵。
就是被羅馬兵攻打。
於是聖殿被毀。
聖殿在猶太人心目中。
不是只是一座建築物。
甚至不只是一個去。
去教會、敬拜上帝的地方。
不只是這樣的。
在他們眼中。
聖殿就是上帝與他們同在的證明。
甚至可以這麼說。
他們有聖殿就是有上帝的同在。
就是肉眼看到的聖殿就是上帝的同在。
聖殿被毀其實對他們來說是。
奪了他們的命。
他們很大的絕望。
上帝是不是離開了他們呢。
這也是以前色日以色列民。
他們被擄到巴比倫的時候。
聖殿被毀的時候。
他們都問同樣的問題。
以色列人又再經歷一次。
聖殿被毀。
過去這個民族。
一千多年。
他們都很依賴這個聖殿。
現在沒有了。
他們很期望的是什麼呢。
聖殿會不會再一次被重建。
因為它重建過一次。
所以他們會覺得。
聖殿有沒有機會被重建。
我們知道事實上沒有。
到今天聖殿這個建築物。
沒有再被重建。
耶穌提醒他們。
提醒這幫門徒。
也提醒初期教會的信徒。
聖殿雖然被毀。
但是上帝沒有離開他們。
因為耶穌基督的救贖。
耶穌基督就是他們的殿。
聖靈的同在。
聖靈就是住在門徒的群體當中。
他們需要重建的。
不是這個聖殿的建築物。
而是他們信仰的生活。
所以我們看這幾節經文的時候。
我們不要只按字面的意思去解釋。
就覺得你有信心。
這座山你也可以搬動它。
當時耶穌說這座山的時候。
他很可能就是面向著橄欖山。
就是這幅圖現在的橄欖山。
橄欖山就在耶路撒冷城的旁邊。
而舊約也曾經預言這座山將會裂開。
那個預言其實是一個象徵。
象徵著末日的審判。
所以主耶穌在這裡提醒門徒。
要有信心。
不只是搬動那座山。
而是去相信上帝。
耶穌基督會再來。
祂會審判這個世界。
同樣在說到祈禱的時候。
不是說你祈什麼都可以。
無論是什麼。
你相信就可以了就為你實現。
上帝不是黃大仙有求必應。
這個禱告是在說上帝的國要降臨。
主耶穌要在內。
又或者你祈禱的時候。
你要為了天父饒恕你。
所以你要去饒恕人。
不是要這個條件。
天父去看重的是什麼。
我們和人的關係。
所以無論是在說信心。
祈禱和饒恕。
都是在說我們信仰的生命。
我們怎樣在新的聖殿。
就是我們這個生命被重建起來。
以前舊的聖殿的體系。
律法主義。
就是當時的祭司法律賽人。
那種舊的宗教體系。
律法主義。
沒有了。
但是現在要轉化的是要成為一個新的生命。
在耶穌基督裡面一個新的群體。
這個是一個普通的轉變。
就是一個範式轉移。
一個徹底的改變。
是從舊有的去到新的。
就是我們生命的改變。
等於每一個我們自己信仰的生命。
都需要被重建。
我們試想想。
我們的生命哪一方面需要被重建呢。
我們都安靜。
我們一起安靜在上帝的面前。
今天我們需要被重建的。
可能是我們對神的信心。
我們有沒有相信。
在這麼多歪理 這麼多不公義的世代裡面。
我們有沒有信心去等候上帝的國去降臨。
我們要重建我們禱告的生活。
我們是不是只是為自己的事情去祈禱。
我們要重建跟其他人的關係。
我們有沒有去經歷真實的堯書和被堯書。
我們都安靜在上帝的面前。
親愛的天父上帝 我們誠實的來到你面前。
因為聖靈你監察人的心。
讓我們不再依賴。
只是靠一些外表。
可能去瞞騙到其他的人。
但卻不能夠去瞞騙上帝自己。
主啊 今天我們真的面對著一個很荒誕。
很多的不公義 很多的戰爭的世代裡面。
可能都好像昔日的猶太人一樣。
我們很失望 甚至絕望。
主啊 但是你要我們重建的不是這些外在的東西。
而是我們自己的生命。
今天我們會不會在這個艱難的世代裡面。
仍然去活出你自己的樣式。
我們的生命被你拆毀又重建。
主啊 求你賜給我們有信心。
讓我們知道怎樣去禱告。
教導我們去堯書和被堯書。
因為你愛我們。
你認識我們每一個。
多謝你聽我們禱告。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
