(主持人:大英早晨,我們今次繼續前一星期我們講的一個series,我們看一下聖經裡面講一些俗世的君王,或者一些不信主的君王,一些故事,我覺得聖經很有趣,聖經很多時候不是很抽象的,告訴我們1,2,3,4這麼多點,第一點,第二點,第三點,好少這樣列舉重點出來的。)。
聖經很多時候是用故事去講述一些教義,或者用一些故事的方法去述說一些人生裡面需要我們知道的一些道理。。
所以我們看一些俗世君王的時候,有時候我們會看一下他們的故事,聖經怎樣記載這些敘述,這些敘述應該怎樣去解釋,然後對我們今天有什麼意思,所以今天我們選了另外一個君王,叫做白沙十王,這個是《大義理書》第五章,你讓我今年講《大義理書》,因為《大義理書》已經成為我今年花了很多時間的一本書信。。
那麼我們看《大義理書》第五章,《大義理書》第五章提到這個叫做白沙十王,你記得前一次我們提到另一個世俗的君王,叫做居魯士,下面那位,黑白那位,他有個樣子,右邊,右邊臉那個,那個叫做居魯士,他是波斯帝國的第一個君王,他就是去攻陷巴比倫帝國的。。
我們再將時間翻轉一點,到底巴比倫帝國崩潰之前,到底是發生什麼事呢?當時就是白沙十王來作王的時候,他是管理巴比倫帝的,如果你記得前一次我們曾經講過我們的步驟應該怎樣,看這些世俗的君王,第一個步驟就是看看經外是怎樣看他,聖經之外是怎樣看他,然後我們回去聖經裡面怎樣看,。
這個君王,或者講了什麼故事是有關他的。《大義理書》第五章提到這個貝爾沙十王這個君王,他是巴比倫帝國,你看到巴比倫帝國黃色那個,最後的時候他是做一個末代的君王,他就和他的老父王一起來去執政,去處理巴比倫帝國末代的政務。。
如果你記得的話,我曾經提過這個巴比倫帝國最後的時候,這位的老父王叫做尼布拉登王,他是一個很古怪的王,在他555年,公元前55年,做巴比倫帝王之後,管了一兩年,兩年鬆一點,他就離開了朝廷,然後他就搬了去一個很遠的地方,就是今天的沙特阿拉伯北邊,一個綠洲的地方。。
然後他就不太理朝政,然後朝政就交給他的長子叫做伯沙薩,這些全部不是聖經裡面有交代的,是聖經以外的歷史是有交代的。。
所以到了巴比倫帝國末代的時候,就有伯沙薩王出現了,如果你看看當時的地圖,你就看到左下角,我們看到這個老父王,他就搬了去北邊的沙特阿拉伯的地方,然後巴比倫帝就留給伯沙薩王,他就管到他主前539年,看到嗎?。
539年發生什麼事?就是巴比倫帝國,綠色那塊,上面有個馬代波斯帝國,那時候有一個軍事的天才叫做居魯士,之前我們提過居魯士這個故事,就是他在主前500多年的時候,他就去叛變馬代帝國,然後吞併馬代帝國,他成為馬代波斯的君主。。
539年,你記得嗎?在聖經的歷史裡面,世界的歷史裡面,中東的歷史裡面,539 BC是一個很重要的分水嶺來的,因為波斯帝國就是靠這個居魯士,然後他就入主攻陷了巴比倫帝國。。
所以這個伯沙薩王,就是《大熱地書》第5章裡面提過的那個伯沙薩王,這個是誰?是巴比倫帝國最後最後那個王,也是這個老父王尼泊拉登的長子,伯沙薩王,Beltasar,我們看看第5章,第1節,怎樣去述說這個故事,以及這個故事有關這個所謂Pagan King,這個俗世的君王,。
還有什麼道理想帶出來呢?。
第5章第1節,伯沙薩王為他的一千個大臣擺設聖言,與這一千人喝酒,伯沙薩在歡喝之間,吩咐人將他父王尼布格利薩從耶路撒冷聖殿所奪略的金銀器皿拿來,好使王大臣,皇后妃嬪用這些器皿來喝酒。。
於是他們把聖殿就是耶路撒冷上帝殿所奪略的金器皿拿來,王就和大臣,皇后妃嬪就用這些器皿來喝酒,他們喝酒讚美金,銀,銅,鐵,木,石造的神明。。
你試試去想像一下,是一個怎樣的情況? 吃得夠大鬼的時候,大家很好吃的,還有一個大的筵席,非常大的筵席,好像一個派對一樣。。
他們就去拿,可能不夠工具,不夠碗碟,他們就拿了耶路撒冷奪略的這些金人器皿,然後拿聖殿的器皿去喝酒。。
這個像是一個派對,如果你去想像的時候,就是這個君王,白沙薩王,就和他的大臣一起去歡喝的時候,一個這樣的情況。。
其實就不只是派對這麼簡單,因為聖經裡面記載這些所謂派對,就是吃九大鬼,大家在那裡很開心,在那裡有個筵席,就不像我們今天的筵席,今天我們可能會拿杯酒喝一下,或者我們去擺酒等等。。
以前在古代的帝國,每逢擺這些大牌筵席的時候,很多時候都應該是新年的時候,或者是春節的時候。。
新年的時候,巴比倫,特別是巴比倫的文化裡面,就有一個很大的節旗叫做Architthus,這個Architthus就是大墨小墨收割的時候。。
所以你看到這個照片,AI幫他弄出來的,就說到這個Architthus是怎樣呢?Architthus就是他們會在巴比倫的大神廟,拿最大的神像,叫做馬杜克的神像,然後拿出來就放在車上,然後就巡遊一輪,然後就大肆慶祝。。
因為這個是全年第一次開始有這個大墨小墨的收割。。
還有一個Architthus,一個這樣的慶典,其實是想做些什麼呢?除了是一個農產的豐收的節日,就是一個有宗教和有政治味道的慶典來的,就是那些的君王和大臣,他的內閣,所有的政府的人員,就會一起去有一個歡喝或者一個大的盛宴,。
因為剛剛收割了,是不是?所以打了這些大墨小墨,然後他們做很多東西出來,然後大家就在那裡享受。。
那個purpose,或者那個目的是做什麼呢?目的呢,這些大的歡喝或者盛宴,其實這些的君王,或者地上的帝王,他們就是想在盛宴裡面,去拿到神明給他的approval。。
神明要給到他的准許,或者批准他,或者喜歡他在做的事情。。
但是為什麼在新年裡面這麼重要呢?因為在巴比倫帝國裡面,那個宗教政治的氣氛是這樣的。。
每逢新年的時候,就是要去想一想,接下來一年到底有些什麼大計,接下來一年有些什麼政策,政策他們需要去執行的。。
或者他們內閣在想什麼,我們需要在這一年裡面去執行出來的。。
他就希望在一年的新年開始的時候,來一個大的盛宴,那個盛宴就會去讚美或者敬拜所有帝國裡面的神明。。
包括他們巴比倫最大的神明,或者小一點的神明,月神啊,什麼神啊,什麼神啊,所以包括耶和華。。
因為你記得這個時候就是巴比倫帝國統治天下的時候,第一聖殿是被毀的。。
尼布格尼撒,這裡提過,這個所謂尼布格尼撒,不是白沙薩的老爸,是他上面的那個前任的君王。。
尼布格尼撒就是幾十年前,去到耶路撒冷,然後他就攻陷了耶路撒冷的聖殿。。
然後把聖殿裡面的所有的工具就拿去了巴比倫的京城。。
所以這些大的盛宴,其實他們就拿了這些東西出來,來一個慶祝。。
不單止是慶祝,也是希望能夠在未來這一年,我們所做的事情,是一個神明或者神祇,可以去給他們一些blessing。。
有點像我們華人的文化,每逢新年的時候,有些風水佬,尖卜等等,就會說今年的運程是怎樣,是否犯太歲,如果犯太歲,你要做些什麼等等。。
這一個故事,《大義理書》第五章,就大概是這樣的情況。所以他們是希望這些神明給他們blessing,跟他們說話,然後最重要是給他們rubber stamp,有一個approval。。
所以這種的盛宴裡面,他們是預期那個神明是出聲的,預期那個神明是降旨告訴他們Yes,我approve你做的事情,Yes, go ahead, 這樣。。
所以在這個故事裡面,第五節,這裡講到真的上帝就出現了,五章第五節。。
他說當時,當他們在大排宴席的時候,忽然有人的指頭就出現了,在燈台對面皇宮粉刷的牆上寫字。。
王漢健寫字的指頭就變了臉色,心意驚惶,腰骨好像脫節,雙膝彼此相碰。很奇怪,嚇得很顛簸。。
所以這些都不是surprising的事情,就是神明會出聲,但是他害怕的是什麼呢?居然在牆上寫字。。
這個很奇怪,你看到這幅名畫,一幅名畫,十七世紀的時候,講到一幅很出名的名畫,好像在倫敦可以看到。。
講到這個王望一望在牆上就會發現一些亞南文的字母就出現了,這個就是英文,我們有一個術語叫做Writings on the wall,牆上的字,這個術語的來源。。
所以這裏講的是大排筵席,他們希望神明給他們一個祝福,然後居然神明出現的時候,耶和華的手出現的時候,居然在牆上寫字。。
所以害怕的地方就是這個,居然是用一個他們不會預期的方法去出現。當然他們是看得到,或者讀得到這些字的,在下文裏面我們知道,其實寫的文字是亞南文來的。。
亞南文是當時的國際語言來的。如果你牆上看到有英文字,你懂得看嗎?你應該懂得看,對不對?但是巧妙的地方就是這樣,就是不懂得解釋,你牆上看到有英文字,突然間,可能新年的時候,英文字,不講是什麼,免得你有什麼異夢。。
總之你懂得看每一個英文字,但是你不知道怎麼解釋,跟我有什麼關係,跟那個帝王,跟那個帝國有什麼關係,就沒有人可以解釋得通。問題就是這樣,不是不懂得讀,而是不懂得解釋。。
所以搞了一陣子之後,就沒有人知道怎麼去解釋的時候,就傳召了丹尼里進宮廷。他進去白宮的時候就叫丹尼里,你可不可以解釋一下牆上的文字呢?結果就真的叫了丹尼里去。。
丹尼里就跟他說一番話,他說:你,白沙薩王,至高的上帝曾經將國度大權、榮耀、威嚴,賜給你的父利布格里薩。利布格里薩就是巴比倫帝國最大的王,是嗎?之前有的。。
白沙薩,你是他的兒子,是他的後代。你雖然知道這一切,卻不謙卑自己,竟讓天上的主治高。你又讚美那不能看、不能聽,沒知、沒識的用金銀和鐵、木、石做的神明。。
沒有將榮耀歸給那手中掌管你氣息,管理你一切行動的上帝。五章第二十四節,於是從他那裡顯出指頭寫者文字。所寫的文字就是利利提克勒烏法爾申。。
就算你看阿蘭文也好,你看中文翻譯出來的音譯,你也看得懂,利利。寫什麼字?利利。利利,兩字。然後提克勒烏法爾申,是不是很容易解?。
就是這樣的情況,你看到那個字,看到那個字母,阿蘭文的字母,中文翻譯出來的音譯,但你不知道是什麼意思,所以你需要解釋,你要知道那個解釋,其實解釋是怎樣呢?。
但是你就是說利利,首先說說利利,利利,many many,many many,many many其實就是數算counting的意思,如果你用現金找續的時候,你就是數多少錢,一二三元這樣,這個就叫做利利。。
然後taco,taco是提克勒,什麼意思?就是天秤,秤的,今天我們不用那些秤的了,以前你記得我們以前那一代,我們去買中藥的時候,。
弄一兩不知道那些奇怪的東西,然後慢慢慢慢地,逐粒逐粒地吊出來的那種天秤,就叫做taco,即是提克勒的意思。。
u發以身其實就是,u其實就是and的意思,就是同埋的意思,and的意思。u發以身,u pass in,其實就是divided,就是將分割或者分裂的意思。。
那你就開始明白了,到底整句話,或者牆上的文字,到底是什麼意思?interpretation是什麼?interpretation就是說帝國將會很快完結。。
利利,但解釋interpretation就是,利利就是上帝已經數算在計算你國的日子,到此完畢,提克勒,秤,記不記得?天秤,就是上帝已經將你秤在天秤上面了,秤出你的規決來。。
所以你見紅了,已經爭了。比勒斯,或者我們剛才的發以身,其實是眾數單數的意思,所以音有一點不同,就是你的國度要分裂,歸給馬代和波斯人。。
但你一這樣解釋的時候,大家就明白了,我們看了那些利利,發以身那些字,現在我們知道什麼意思,以及怎樣去應用。。
但你應用在白沙薩王身上,說他的國度上帝已經在數算他的日子,就快完結了,以及他的國度是不公義的國度。。
因為在上帝的項目裡面,你知道上帝是會計師嗎?上帝在計算你的數目,看你會不會平衡。。
巴比倫帝國,白沙薩王的帝國,就是不平衡。然後你的帝國要分裂,然後歸給另外一個外族的馬代波斯人。。
大家記得那個地圖嗎?其實北邊的時候已經是重重欲動了,有其他的軍隊已經臨近的時候。。
其實可以這樣解釋,正因為有其他外敵開始去醞釀一些威脅的時候,所以為什麼他們才會有大排然直。。
因為有大排然直,就是希望這些神明來幫助他,以及去批准他做的事,或者幫他的國防等等。。
無論如何都好,這幾個字,其實就是上帝已經給你一個評估,給你的帝國一個評估,就知道你的帝國將會滅亡。。
正因為這樣的緣故,丹尼里已經解釋了,這個白沙薩王就下令,就人將尺袍給丹尼里穿上,把金鏈戴在他的頸項上,又全令使他在國中位列第三。。
這裡解釋一下,解釋了牆上的字,但問題就是這樣,他不知道他的國度原來會消失得這麼快。。
患在至高的時候,覺得還可以撐著,還可以等著。這就是當時他的心態,所以把尺袍放在丹尼里的身上,把金鏈放在他的頸項上,又全令使他成為國中第三。。
因為有個老父王的第一,利伯拉登,然後白沙薩王的長子是第幾,第二,所以丹尼里就變成第三了。這個在歷史的背景裡面是很合理的。。
五章第三十節,當夜,當夜,當夜發生什麼事?加拿大王白沙薩就被殺,馬代人,大流氏年六十二歲就娶了加拿大王,加拿大國。。
這個大流氏大概應該是另外一個馬代的綽號,是被居老氏的,Darius。這個晚上,就好像一夜之間你的帝國就完蛋了,一夜之間你的生命就結束了。。
甚至現在我們可以,又是聖經以外的資料告訴我們,可以計算到這一天是哪一天,是主前五百三十九年,十月十二號,October 12th,十月十二號,有誰十二十二號生日的?就是他角度玩完那天。。
不過是主前五百三十九年,整個的巴比倫帝國就好像骨牌那樣,或者House of Cards那樣,然後整個帝國就沒有了。。
我開頭的時候就說,聖經很多時候不會用一種西方的方法,列表,Bullet point,第一點,第二點,第三點,這樣給你想一下。聖經是用故事,tell you a story,然後給你一些的反思,一些的反省。。
這裡的反省,很清楚有什麼可以拿走的,整個故事想告訴我們,上帝是一個怎樣的上帝。記住,看聖經的時候,我們不要只看故事,就問有什麼學,還有什麼不好學,有什麼good example,有什麼bad example。。
我們就看到,這裡是一個bad example,但是這裡是一個good example,我們就學它,不可以學的,因為他們的時代和我們的時代不同,最主要那個故事想說什麼呢?聖經用一個故事告訴你,神是怎樣的,去介紹上帝是怎樣的。。
等於你認識一個人的時候,你問什麼?你問他的由來,他從哪裡來,你認識什麼,然後他做過什麼等等。you tell them the story,你認識一個人,就要知道他的故事,你認識上帝,就要知道上帝的故事,上帝在歷史裡面做過什麼,那個故事告訴你,神是怎樣的。。
這裡很清楚看到,上帝的主權,上帝的王權,是高過地上一切的帝國,不只是古代的巴比倫帝國,我不論你是美國,中國,俄羅斯,任何一個國家,任何地上所有的kingdom,they come and go。。
來的會走,輕的也會衰,聖經就是很坦白的告訴我們,有時候我們未必會感覺到,我們會覺得這個角度會繼續下去,我們可能會覺得這個潮正會繼續下去,如果這個潮正繼續下去就好了,我們未必會有這樣的感覺。。
但是聖經就是告訴我們,所有的政權,所有的政府,沒有上帝的准許的話,他們都會完蛋,並且好像是一夜之間就會過去。。
這個是一個故事,說上帝的手在牆上寫字,你知道在《彈耳裡書》裡面經常出現上帝的手,有好幾次講到上帝的手,第五章這裡當然有講,就是《彈耳裡書》好像先知一樣,。
他說白沙薩王去拜這些神明,假的神明,沒有把榮耀歸給那手中,去掌管你氣息的,管理你一切行動的上帝,所以上帝就寫字,去告訴你,your day is counting down。。
第二章《彈耳裡書》,開頭的時候,你記得那個故事我們從小到大在豬牛河學到的,彌布格尼薩做一個大的偶像,跟著有金銀和鐵石,四部分,又是講四個帝國,跟著這個人像的異象裡面,最後是發生什麼事呢?。
第二章第四十五節,他說你既看見飛人手做出來的一塊石頭,從山出來,打碎整個的偶像,就是最大的神,將要發生的事指明和,解釋是準確的。。
飛人手所做出來的一塊石頭是什麼?是自然的石頭,即是人做的事,神像,就要人手去釘,人手去釘出來,小的偶像也好,大的偶像也好,都是人手用工具去做出來的。。
因為有飛人手所做出來的石頭,就代表上帝,上帝的手,上帝的手才做到一個是自然的石頭,他會粉碎金銀和鐵石。。
第二章第四十五節,然後第八章二十五節,八章二十五節,長話短說就是在說波斯帝國,希臘帝國,希臘帝國末期的時候,有一個奸臣,有一個暴君出來,他用權術和用詭詐去得以成功的。。
他的心也都是自高自大,趁無人避的時候,他就毀滅多人,即是他做了很多很多很陰質的事,一位暴君,他就起來攻擊萬軍之君,即是上帝,自終卻非因人的手而遭受毀滅。。
非因人的手,即是代表上帝的手。幾次提到人的手或者手這個字,就代表上帝去到掌管所有的權柄。你不要將地上的權柄,去到粉碎得太緊要。。
第一,請問你明白嗎?地上的權柄,你多喜歡也好,它給你多成功也好,甚至給你的市價不斷飆升,你不要將它洗禮,那個不是上帝的手。。
要上帝去到批准,上帝的准許,這些地上的權柄才能夠繼續。如果上帝不批准,這些權柄一夜之間就可以還原。。
不要放錯你的信任,你要放信任的話,你就要放在上帝自己的國度。彈指書一至十二章,就是告訴我們只有上帝的國度才是永恆。地上的國度,甚至你的國度,都會一時崩潰。。
所以,你以誰為主?第二方面,這裡說到上帝的旨意,是高超過人的旨意。人最好,都是謙卑。我們時時刻刻地想起,不要太自高,太自大。。
我們很多時,都想上帝去批准我們做的事。我們想好了一堆事,然後我們都沒有怎樣過問過上帝,或者甚至將上帝放為我們人生內容的一個註腳。。
我們想上帝去發揮我們做的事。甚至我們有一個試探,我們甚至會去濫用上帝的名字。我以前認識一個朋友,一個基督徒,他經常都說上帝感動他做這個,做那個。。
上帝可否這樣直接說,叫你做某一件事?上帝當然有能力,有這個能力可以做。問題是你到底洞察上帝的心意,還是你自己強行你自己的心意?。
不過我朋友經常都說,聖靈又叫他做一樣,又叫聖靈做一樣。但是和他坐在一起查經的時候,查經是亂查的。我心想,你聖經都沒有查好,你怎會明白上帝的心意呢?對嗎?邏輯很簡單,對吧?。
上帝可否直接叫你做某一件事?當然可以。但是你都需要去明白,去判斷,對吧?你不查一個很簡單的一段經文,你都查錯的時候,你怎能夠去明白上帝的心意呢?對嗎?。
所以我第一次回去做個功課,回去做個功課,怎樣明白上帝是怎樣的?我們好好去解釋聖經,好好去明白聖經,對吧?好好在聖經裡面,我們能夠得到人生裡面的智慧,不要只是想著,上帝一定要rubber stamp我的plan,上帝一定要rubber stamp我的投資,或者我的計劃等等。。
如果我們的心不是屬於上帝的話,如果我們的心不是屬於,不是以上帝為我們真正的主的話,唯一的主的話,我告訴你,上帝是不會rubber stamp我們做的事情的。他只會准許你做,不過可能一夜之間,你自己的kingdom都可以崩潰。。
第二本書,第四章,講出什麼智慧呢?跟大義理書差不多,他說其實明天如何你們還不知道,生命是什麼,你們原是一片的雲霧,出現片時就不見了。什麼叫雲霧?雲霧就是你那一口氣,the mist,現在你在呼吸,就是那一口氣,你的生命就是那一口氣。。
你原是一口氣,你們倒應當說,主若願意,我們就能活著,也可以作者是,作那是。只有這樣,我們認定上帝是我們生命的主的時候,我們才行得正。。
我們的生活有沒有以耶穌為我們真正的主?你怎樣用你的時間,怎樣用你的金錢,怎樣用你的資源,怎樣看待你自己資源的計劃等等,有沒有首先去認定上帝,耶穌是我真正的主?對嗎?。
年尾的時候,我自己都做了一些特別的奉獻,有需要的人,有需要的地方,我都會嘗試去慷慨,雖然我包的緊一點,但我都嘗試這樣做,generosity,我就給了一些奉獻出去,我自己都沒怎麼問,有什麼回報,因為奉獻就是奉獻,對嗎?。
很奇怪,上個星期總會有個職員打電話給我,他說,你什麼時間在教會,我想和你相約見一見面,我說什麼時候見面?就是總會見面,突然間,因為平時都不找我,有什麼頭暈身癢,無端端找我什麼事呢?。
我想說什麼事呢?是不是想和我算帳,還是我有些東西沒pay到等等,坐下來,你記得那個韓國人Johnny,坐下來,來到教會坐下來,我說什麼事,你找我,因為我都很忙,不找你,你找我,他就說沒什麼,我們總會結算,算帳的時候,就發現我們欠你錢,他就拿了信封給我,。
我說,你欠我錢?他說,是,是,我們早年的時候不是說support你的,可能有一張支票沒過數,我心裡面,那算你誠實,ok,沒吞了我的錢,我回去,我開過信封,是一張支票,就正是我去到韓國去奉獻的那些錢,。
有時候我們心裡面真的要先認定上帝是我們的主,上帝是我金錢的主,是我時間的主,我們不要經常覺得上帝左右左勢,又要我去聚會,又要我去敬拜,又要我去做這樣做那樣,。
阻礙我發達,阻礙我走運,為什麼上帝常常阻礙我踢球?no,在我一切的資源上,我認定上帝是我們的主,這是首要,是我們信託方在的地方,上帝自己,不是地上的國度,不是我自己的plan,讓我祈禱祝福,。
主,我們求你祝福我們每一位,讓你自己的主權再一次在我們心裡面實施出來,幫助我們在我們所有的資源上面,我們心裡面的計劃上面,我們的取態搞得清楚,以你為我們的主,去尋求你自己的心意,尋求你的智慧,讓我們的人生,我們的心靈,多一點去反映出上帝你那種的恩典,我們這樣祈禱,馮主明。。
