平安。
感恩今天如果你知道爲什麼我選這段經文嗎。
參加晨島的人就知道對吧。
因爲今天按照我們晨島經文的進度我們今天試讀到哥林多後書的第4章的這段經文。
那哥林多後書如果我們整個其實我們這一個周以來不同的傳道人。
一直在傳講這卷書。
這卷書的背景保羅其實內有外患。
保羅在服飾上有一段很艱辛的路程。
但是保羅在第4章的時候呢。
你如果看第4章的一頭一尾。
你如果看第4章整今天我們讀的中間一段我們讀了中間一個段落但是你如果看第一節和快到末了的第16節的時候。
你如果看第一節和快到末了的第16節的時候。
他在那裏講什麼。
他說我們進謀了憐憫怎麼樣。
就不上受了這執分就不喪膽。
到了末了的時候他再次說所以。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞但是內心心思一天心思一天。
所以好像一個括號一樣括弧一樣把整個的信息包刮起來。
所以整個保羅在寫第4章的一個背景。
就是我不喪膽。
什麼叫不喪膽。
喪膽這個字在原文當中有不同的翻譯不同的中文的一本有的把它翻譯成沮喪。
欺美其實在原文的意思就是放棄希望。
保羅說我沒有放棄希望什麼叫放棄希望我們中國人有一句話我覺得可以描述這個詞代替這個詞叫做。
哀莫。
大於心慈。
哀莫大於心慈。
就是絕望了。
面對一個環境面對一個艱難面對一個困境的時候感受到一種絕望。
什麼叫絕望。
神的兒女會絕望嗎各位絕望就是屈服於這個世界的邪惡。
絕望就是在困難面前失去了對上帝的信靠。
絕望的時候你是看不見神的。
絕望的時候就算你的名字叫做基督徒basically你是屬於無神論者。
在那一刻。
你的生命當中沒有神這叫做絕望。
但是保羅呢。
剛纔說了內憂外患保羅面對着他自己親手建立的教會哥倫多教會但是教會。
質疑他。
毀謗他攻擊他傷害他。
他對着這間教會。
他絕望嗎。
他喪膽了嗎。
我們可以把剛纔那段那句那個中文啊改一個字。
他不是哀莫大於心思。
他是愛。
他是love。
他是哀莫大於心思。
他繼續的愛這間教會爲什麼。
我們剛纔讀了這段經文因爲死在保羅身上發動了。
他就能夠愛的死心塌地。
他就能夠服侍的無怨無悔。
這是整個我們今天要傳講信息的一個背景那在這樣一個前提下我們看今天的經文。
保羅在這段經文當中保羅一開始就說我們有着寶貝我爲什麼能不放膽呢。
我們有着寶貝放在瓦器裏。
這是保羅對自身的一個評價。
這是保羅對自身的一個認定。
他用瓦器來比作他自己。
比作我們這些服侍主的人。
什麼是瓦器呢。
瓦器這個字。
在原文當中是一個形容詞再加上一個名詞這個名詞的意思就是器米。
但這個形容詞呢是泥土的泥巴燒製的這樣的一個。
這樣的一個意思啊那這個希臘文在原文當中。
基本上表示。
很平凡。
很通俗。
很易碎。
很卑微沒有太大的。
價值的這樣的一個受造。
這個就是瓦器。
瓦器是當時非常常見的家家戶戶都有的。
各位保羅用這個概念來指向我們這些人。
指向我們這些人的生命。
這讓我們想到一件事情。
就是神在創造的時候。
神怎麼樣創造我們。
還記得嗎。
在創世紀第二章那裏說耶華用地上的。
寶石。
黃金不是。
他用地上的塵土來造人。
而且到了第三章的時候。
我們是出自於塵土的我們本是塵土到了最後仍要歸於塵土。
塵土成了我們受造的一個本質。
到了詩篇的時候詩人繼續用這樣的一個表達來表達我們人性當中的平凡。
脆弱沒有價值的時候他說什麼。
他說因爲他知道我們的本體思念我們。
不過是塵土。
我們的本體就是我們的本質。
我們的本質不過是塵土。
我們如此的卑微平凡軟弱渺小。
但是保羅說。
寶貝卻放在了我們的裏邊。
寶貝卻放在塵土所做的瓦器裏邊。
這是神的做法。
神的做法是寶貝在裏邊塵土在外邊。
其實人的做法恰恰相反。
今天的文化今天的詩人傾向於。
把我們的外邊包裝的非常的好看非常的迷人非常的賺回頭率但是裏面呢。
裏面可能已經破碎了。
裏面可能已經不堪了。
我們中國人叫做叫做什麼。
金玉。
其外然後。
敗序。
其中其內我們裏邊其實已經不看但是外面還是很好看我前段時間。
刷了一個視頻很有意思。
牧師也刷視頻有一個叫做。
英國那間大學叫什麼名字。
安南普頓安南普頓的一個大學在英國的還算不錯的一個大學。
有一箇中國留學生拍了一個視頻就。
那個課堂裏全是98%可能都是中國人。
連教授都是中國人。
很多很多很多就在那裏調侃這叫留學嗎教授在講不明白。
一急就爆出中文來了。
很多人就問啊那爲什麼要去留學呢。
當然我相信不是每一個留學生都是這樣中間有人說留學就是走個過場嘛。
接着留學可以給自己。
度經。
度一層留學的經讓自己看起來更有價值更值錢。
各位。
我們人。
雖然我們不是那間大學的學生。
但是我們常常很會度經你知道嗎我們用學歷度經我們用職位度經。
我們度完了我們用兒女的成就給我們度經。
我們用各樣的方式把我們包裝的金光閃閃的。
美輪美奐的。
但這不是上帝的工作上帝說寶貝在裏面。
寶貝是在裏邊但是我們常常想讓外邊看的很好看。
有一位靈脩的慕者大師靈脩的一位學者叫做。
富士德博士我想很多人知道。
他在他的有一本非常有名的書叫做屬靈操練的禮讚裏邊說過一句話。
他說。
你知道今天這個世代最大的咒祖是什麼嗎。
浮潛。
浮潛是這個世代最深刻的一個烙印一個咒祖。
我們都很浮潛。
我們外邊都很好看。
越往裏看越不堪入目。
越往裏看。
我們必須用各樣的無花果樹的葉子把自己包裝起來。
把自己隱藏起來那麼。
那麼請問什麼叫做成爲基督徒。
什麼叫做成爲神的兒女。
我引用劉曉波先生所說過的一句所寫的一篇文章的題目這張題目叫做。
赤身露體走向上帝。
什麼叫成爲基督徒。
就是赤身露體走向上帝。
就是把我們的軀殼把我們的外面的外表所包裝的濃濃的那個胭脂粉全部卸掉。
全部卸妝然後呢在上帝的亮光當中直面我們的本相。
不過是塵土。
反之呢。
如果一個人。
看不見自己的敗壞和軟弱。
或者說我們某種程度上我們也承認我們是敗壞的但不是全然敗壞某種程度上。
我們覺得我們也有軟弱但不是完全的無能的時候各位。
基本上這處於嚴重或者是輕度的自我認知障礙。
真的我們可以用這樣一個醫學上的術語來表達什麼叫做罪行給他給最下一個定義。
罪就是。
自我認知障礙。
一個不認識神的人就會產生。
嚴重的自我認知障礙。
我們成功的騙過別人也成功的把自己騙過了。
我們不認識自己的本質。
其實是塵土。
謙卑的。
在主的光中看見並且承認生命的脆弱生命的卑微。
這是一個在福音當中的扭轉被扭轉過來的自我認知。
曾經在網上看到有一個牧師和在一個論壇當中的一個論戰。
論戰到最後了那個對方的那個外邦人的就有點血氣了。
他就罵人了。
罵人你這麼傻叉上帝知道嗎你的上帝知道嗎。
這個牧師回的特別巧妙。
這個牧師說信耶穌就是承認前半句相信後半句。
承認我就是傻。
承認我就是脆弱承認我就是愚拙的軟弱的但是我相信上帝知道。
阿悶。
你有沒有看過很多屬靈的見證我聽過不止一個好多屬靈的偉人都這樣都這樣做過這樣的見證有人去罵他的時候有人。
有人批評他指出他的罪的時候。
他會怎麼說呢。
其實。
其實我本來比你說的更糟糕。
是的你說的對我是個罪人不過不過我還有好多罪你還不知道呢。
你說我軟弱我真的很軟弱但是我比你說的更軟弱你知道嗎。
丟子妹這是在福音當中。
這是在聖靈的光當中才能夠被翻轉的。
一種自我認知。
Otherwise我們都在自我認知的障礙當中。
有一本書啊。
叫做新教的精神。
這本新教的精神當中有這樣的一段話我念給大家他說神的工作不是通過人類的完美來完成。
神的工作是什麼。
是在人類的軟弱當中彰顯其力量。
其實他就是引用的這段的經文。
那他接下來說人類的不完美。
人類的殘缺人類的軟弱人類的脆弱恰恰是上帝彰顯榮耀的一個。
舞臺。
你以爲。
你的高大上。
才能榮耀上帝嗎不是是你的平凡卑微。
你以爲你的成功榮耀上帝嗎不是。
恰恰是在你的軟弱失敗當中。
但是。
在我們的屬靈的成長當中啊。
我們會有一個我覺得基督徒event是基督徒也會常常犯的一個屬靈的錯誤。
會走入一個迷思當中誤區當中。
就是。
我剛信主的時候呢不錯。
我是瓦器。
但過兩年呢。
過兩年我就自我提升了我聖經都讀完兩遍了可以是木器了吧。
再過幾年鐵器了。
再過幾年。
哎呀穿金戴銀了珠光寶器了。
各位請問信主了十年是不是瓦器。
請問做了長老是不是瓦器。
請問做牧師了。
還是不是瓦器啊。
是啊。
不是啊。
哎呀我今年都奉獻了10萬美金了。
我家都是第5代基督徒了我服侍主15年了。
我開拓了三間教會了我給500個人施洗了我讀了三個博士學位了。
請問還是不是瓦器。
這個趙老師說瓦的厲害。
各位啊。
求主幫助我們。
有的時候。
當我們在這裏追求追求追求追求的時候會不會我們也陷入到這樣的一個誤區當中。
在詩篇113篇那裏說。
上帝是從塵土當中抬舉貧寒人。
是從糞堆當中提拔。
窮苦人。
讀到這些經文做何感想。
你如果不覺得你在塵土當中的一個貧寒人。
很難聽是吧。
糞堆當中的一個窮苦人。
各位神的提拔神的拯救和你沒有關係。
我三個周前。
生了。
我也不知道是不是一場病我進了一二我們中間有一些人知道我那天進了emergency。
很多人爲我禱告謝謝各位。
胸悶痛到當時就沒有辦法開車了我在開車的時候就沒有辦法開車了長話短說。
我去了ER但是。
懷疑是心臟的問題嗎但是檢查了半天做了各式各樣的檢查完全健康感謝讚美主。
後來就有一位長老找到我說。
經過我的判斷你這個。
應該是。
panic attack。
因爲他接觸過不同的案例。
聽到這個名字各位我問你。
那接下來的問題是什麼。
牧師。
什麼cause你的panic。
知道什麼panic就是恐慌焦慮。
緊張。
請問牧師可不可以有panic。
不可以啊。
到底可不可以。
一開始。
我對這個名詞我不太喜歡接受我還是想說我心臟可能不好比較好一點。
但是沒有問題嘛。
我就說我可能是睡眠不足。
但是後來我就覺得說爲什麼不可以承認我也會有panic。
爲什麼我不能承認不能勇敢的承認接受說我也是一個會有panic的人呢。
有的時候。
各位。
承認自己是一個瓦漆。
承認自己離了主什麼都不能做。
承認自己一旦離了主就心中就充滿了焦慮。
承認自己一事無成一敗塗地。
這是一生的功課。
我記得我曾經分享過。
我再次分享。
在主後1546年2月18日凌晨3點。
馬丁路德在離世之前最後的那句話臨終之前的那句話他說我們的。
的確我們是一羣一無所有的乞丐。
好難聽啊。
和聖經的話一樣難聽。
的的確確。
雖然這是一位改教的神所大大實用的僕人。
他整個因着他好像扭轉了整個的當時的歷史和局面但是他說。
一無所有。
我一無所有。
我是乞丐。
勇敢的承認自己是一無所有的乞丐勇敢的承認自己是一羣無用的僕人承認。
承認我們是自從信主以來。
常常在心思言語行爲上常常軟弱跌倒承認我們的。
善於偏見承認我們如何善於將我們的美德恩賜敬錢。
侍奉的果效凸顯在人的面前承認我們總是想把我們的軟弱敗壞。
焦慮隱藏起來害怕別人知道各位。
這常常是一生的功課。
有的時候啊。
我們這些基督徒。
我們隱藏的更深你知道嗎。
在謙卑的時候驕傲。
在。
認罪的時候自縊。
在跟隨主的時候其實在跟隨自己。
可不可能。
求主憐憫我們。
讓我們知道我們不是棟樑。
乃是蘆葦。
我們不是金金。
乃是瓦器。
是脆弱的瓦器。
我。
我用AI做了這張圖。
然後我還讓他修改他就給我修改很有意思。
我說我把經文打進去讓他給我做一張圖第一張圖的做出來的時候呢。
沒有裂縫。
我說你給我加上點裂縫好不好。
因爲瓦器如果不破。
各位。
如果我們回到今天的經文。
我沒有時間讀上文我沒有讓大家讀上文其實是一直是在講基督福音的榮光。
那個寶貝當然你可以說是聖靈的內柱是基督的生命但是根據上下文最直接的上下文是基督福音的榮光。
但是當瓦器破碎的時候。
裂開的時候。
軟弱的時候。
那個榮耀。
就能夠顯現出來。
有的時候。
我們有人會想。
基督教基督教跟民間的許多的宗教有什麼區別其實區別當然很多。
但是最簡單的區別我會說。
佛教有法師。
佛教有大師但是我們只有牧師。
你知道做牧師做的最危險的一件事就做着做着做成法師了做成大師了。
那蠻危險的。
但是呢我們一點都不大。
聖經上說。
我們是無用的僕人。
保羅說我是罪人中的罪魁。
這段經文大家應該都知道我們一起讀一下好不好。
我們一生的年日。
強壯可到80歲。
但其中所驚誇的不過是勞苦仇煩轉眼成空。
我們便。
如飛而去。
這是。
摩西。
在年老的時候。
寫的一段詩篇。
你讀完這篇詩篇你會不會有一個question。
我請問。
摩西是。
高壽啊。
他多大的時候過世的事。
但他竟然說。
你如果強壯可以活到80。
他自己活了120。
啥意思啊。
爲什麼。
爲什麼他說強壯的你們中間就算很強壯的你們可以活到80歲。
而且這80歲叫做什麼呢他用了很多很負面的詞勞苦仇煩轉眼成空。
如飛而去這80年。
沒什麼意義。
爲什麼。
你記得。
摩西是在哪一年真正爲神所用的嗎。
是在摩西40歲學了學會了埃及各樣的學問。
形式什麼都大有能力的時候嗎不是。
是不斷的在曠野當中和那些羊綿綿在一起磨啊磨啊磨到80歲的時候上帝出來呼召他對不對。
上帝呼召他說。
你起來。
我先聽到我百姓的呼呼呼喊了求救了我要使用你你要領我的百姓出埃及他說什麼。
別別別別找我。
我不行。
不是我。
我笨狗啄蛇我不能我不能我真的不能。
那個時候。
那個時候。
這個器皿已經破了。
那個時候一切天然人的強壯已經要死去了。
所以摩西說強壯的到80歲他到80歲的時候可能還挺強壯到了所有的強壯。
所有天然人的勇敢天然人的知識天然人一切的能力死翹翹的時候。
最後的40歲。
死在他身上發動的時候。
基督的能力那寶貝莫大的能力。
就藉着摩西。
能夠發表出來。
各位。
這是摩西。
有一羣傳道人。
他們在一起討論的時候他們說。
他們就在想說爲什麼你看。
講到教會界的這些歷史人物上帝大大使用的這些人。
爲啥。
爲什麼上帝使用他們比使用我們更多呢我們都是傳道人我們都讀一本聖經。
我們都讀過神學。
爲什麼上帝使用他們比使用我們更多呢最後的結論是什麼。
因爲他們。
比我們。
更加需要耶穌。
他們比我們更加需要耶穌。
瓦器比金器銀器更加需要寶貝。
神要用的人就是那些。
承認自己的軟弱看見自己的軟弱而對神有信心的人。
唐衝榮牧師講過一句話早年。
聽到過就記憶猶新。
他說我不是大材小用你知道唐衝榮牧師是很博學多才的對吧。
他說我不是大材小用。
甚至我也不是小材大用。
我是廢物在利用。
感謝主。
我們都是要被recycle。
我們都需要。
承認我們真的是一個瓦器甚至破了已經。
神就可以使用我們了。
在網上有一個梗。
這句梗說連這樣的人連他都能入黨就顯出黨的腐敗。
我們基督徒要接着去梗。
連他都能服侍主連他都能信耶穌就顯出耶穌的偉大阿門。
連這樣的人。
Panic的人今天站在講臺上講到了就顯出主的榮耀和我沒有關係。
阿門。
其實。
在過去中國教會在從80年代開始不斷的成長的時候。
坦白說。
當然我們基督徒說神的作爲神的父親其實從80年代起不光基督教在中國成長。
另外一個宗教在中國成長的也很快叫做佛教。
佛教和基督教都在那個年代在改革開放之後都在增加。
所以有些宗教學者就在研究或者是在對比這兩個宗教的成長他們得出了兩個結論。
第一個結論。
當然特別是講八九十年代的時候。
第一個。
窮信教。
富燒鄉。
聽得懂嗎。
那年代信耶穌的人比較窮困潦倒的。
80年代主要的父親是在。
鄉村。
安徽和河南的農村地區。
那個年代。
但是呢甚至很多黨員他也燒鄉你知道嗎我不在這多說他說窮信教。
富燒鄉。
第二個。
他發現。
中國的這些那年代的教會三多。
什麼多呢。
老年人多。
婦女多。
教育程度低的人多。
老人多婦女多教育程度低的人多。
這兩個評論你們也聽見了。
請問。
你們認爲。
這樣的評論對教會而言是教會的羞恥呢還是教會的榮耀呢。
你知道很多基督徒包括我在內。
我早些我也想證明你們是錯的其實我們中間也有很高大上的人。
你們是錯的其實第一世界國家也有很多信耶穌的人我總想搏他們一下我總想。
變回去。
但是各位啊。
後來我想到說。
他說老弱病殘都在你們教會當中這不恰恰彰顯了基督教會的榮耀嗎。
各位教會的人老弱病殘多教會的人被見的人多遇着的人多這正是基督的榮耀。
我們一起讀這段經文好嗎。
好我們一起來讀這三節。
可見。
你們蒙招的。
啊。
阿門。
這是教會。
在初代教會。
在初代耶穌所揀選的那些門徒當中。
除了保羅文憑高一點。
你真的嗎絕大多數神所使用的那些使徒那些門徒。
聖經給他們定義叫做不學無術沒有什麼學問的小名對不對什麼。
打魚的賣肉的收稅的哈哈各位都是這一般人。
但是真正讓人驚歎的是。
就是這一羣人就是這一羣在世人的眼中沒有什麼學問的小名這一羣加利力的愚夫連普通話都講不好帶着。
加利力口音對吧他們都哎各位就是這一羣人在五羣結過後脫胎換骨。
甚至使用他們在整個的羅馬帝國傳講福音建立教會。
哈拉路亞。
各位啊這是神的工作這是神的作爲。
用姊妹。
真實用這樣一般人當神這樣使用這樣一般人的時候你知道嗎那寶貝莫大的能力。
那福音的大能才能夠最少限度的最小限度的受到我們人的能力甚至罪人的罪性的影響和遮蔽。
如果福音是要靠着人的成功。
靠着人的能力靠着有人的魅力才能傳揚那結果你就會發現一定會產生一羣自命不凡的人。
這也是保羅啊今天我們是沒讀這些經文在第四章的往上看你如果看第五節我們是從第七節讀到。
如果看第五節的話保羅說了一句話我原不是傳自己乃是傳基督耶穌爲主保羅說不是傳自己。
有的時候我在反響在一篇講道當中我多少程度是在傳自己。
當然我不可能百分之百傳自己。
你知道我很聰明我可能傳了90%的耶穌把自己隱藏在那10%裏面。
但是聖經的要求保羅的意思是說完全沒有你。
有一個傳道人對他自己的講道的錄音啊回過頭去聽了一遍做了一個統計他發現在這篇講道當中我。
我這個字我這個用詞我張某人我的施工我的經歷我的影響力我付出的代價。
他說出現了竟然出現了58次。
耶穌基督遠遠少於這個數字。
用字沒。
保羅也會講我保羅也會講他自己的經歷保羅在格林多後說那裏說。
如果一定要說我的話我就誇自己的軟弱好教基督的能力復辟我。
他如果我要誇口我自己的話我就誇我自己的軟弱。
我就誇我自己哇是個瓦漆我就誇這個瓦漆上還有多少道裂縫。
好教基督的能力這寶貝這莫大的能力顯明出來。
我們有着寶貝在我放在瓦漆裏要顯明這莫大的能力是出於神不是出於我們。
基督教和其他信仰最不同的地方就在這裏。
如果你看整個歷史 伊斯蘭教 佛教 印度教 甚至中國所謂的道教 清心寡慾的道教 他們都是以爭取整個上層社會和權力的支持爲榮。
你知道嗎 他們都是要跟這個社會這個金字塔社會的最頂尖的那個團體掛上鉤爲他們的成功。
基督教也這麼幹過 中世紀的天主羅馬天主教也這麼幹過。
一開始早年啊傳教傳到中國的時候 警教什麼也這麼幹過 但是。
只有兩種結果 當基督教這麼幹的時候 一個叫做失敗。
一個叫做腐敗 所以我們說政教分離對不對。
哎 by the way 啊 講到這裏啊 我我一定要給大家糾正這個詞啊 不是政教分離。
不是這個離開的離 不是separate 是分離。
當然不是完全沒有關係 啊 今天我不講這個了 但是什麼叫做政教分離呢。
就是我們基督教 我們神的教會神的兒女要離開政治權利武裝力量金錢財富等等這個世界上一切被世人以爲高大上的那些的榮耀。
神刻意的選擇卑微的軟弱的人。
剛纔我介紹那本書新教的精神啊。
他這樣說哈 他說傳統的天主教 包括東正教和我們基督新教 protestant 我們之間的區別。
其中有一個就是當天主教成爲國教 當教宗的權利比國王還大。
當教堂建的比王宮還漂亮的時候 去過歐洲的教堂嗎 好美輪美幻的時候 他們就漸漸的忘記了自己其實是瓦器。
教會就變得越發的空洞 軟弱。
你知道中文有一句 有一個成語我覺得特別適合來形容這個現象 叫做買毒還豬。
記得嗎 知道什麼意思嗎 那我就不用解釋了 對吧 哎 這個這這有一個有一個珠寶 有一個珍珠 但是包裝盒挺漂亮的 但這個包裝盒太漂亮太吸人眼球了。
珍珠還給你 我只要這個包裝盒 他說 到了中世紀 天主教就是這樣 教會太漂亮了。
哇 這這這這個教會權利太大了 我還要那個珍珠嗎 你還真的寶貝那個珍珠嗎 就不會了。
迪歐姊妹 我們今天不是在這裏批評天主教 我盼望我們在這裏是捫心自問 就在這間教會當中 很多人說我們教會很富有很富有啊 這個location也好這個facility也很好。
哎 我們傳道人的這個這個這個好多位對吧 各位啊 我們裏邊有沒有買毒還豬的嫌疑。
我們的生命當中有沒有這樣的嫌疑 我絕對 我完全同意 我們可以用百般的智慧 各樣的方式去傳福音 傳着耶穌基督的福音 但是我個人反對的是過度包裝。
當我們在傳講耶穌基督的福音的時候 我不希望他包裝的太華麗 他有太華麗的外表 因爲我不希望聽福音的人現在買毒還豬的一個危險當中。
求主幫助我們 因爲上帝使用了。
選擇了用一種我們看似軟弱的方式 甚至羞辱的方式來成就他的福音 就是耶穌基督被扒光 被剝奪 被釘死在十字架上 這樣的一種軟弱的形象來成就他的計劃 他的福音。
有一個歷史上的一個故事啊 法國皇帝拿破崙。
當有一天他要讓人給他讀聖經 當那個讀聖經的人讀到耶穌基督所行的事蹟的時候 他旁邊有一位將軍叫做貝特朗 他就對他的將軍 這位貝特朗將軍說。
我覺得耶穌不應該在敘利亞這麼偏僻的地區去行神機 他應該去羅馬那種城市 在市政廳 在議會廣場 當着所有達官顯貴的人面前行神機。
這樣比較容易。
各位 等到拿破崙死的時候。
他哀嘆 他說 查理曼大帝 亞歷山大大帝和我 我們都建立了帝國 但我們是靠什麼建立的呢 武力。
換句話說 殺人 對吧 用武力建立的 但耶穌基督卻用愛 讓我用另外一個詞 用被殺。
建立了一個帝國 他的疆域無比廣闊 無比輝煌 我可以命令別人爲我去死。
但你可以想象 一個人在我死後將近二十個世界還能爲我去死嗎。
你會爲拿破崙死嗎。
各位 他說 然而世界各地直到今天還有許許多人多多的人爲着拿撒勒人耶穌做這件事情。
這是拿破崙的一個哀嘆。
但這不就是我們所誇耀的嗎 這寶貝的莫大的能力嗎。
各位 當我們不知道 或者說當我們不肯承認。
瓦契的脆弱 你就難以去寶貝我們裏邊的寶貝 第一個寶貝是動詞 第二個寶貝是名詞。
我的意思是說 如果你今天是一個基督徒 你絕對不會否認耶穌基督是寶貴的 是吧。
都會承認吧 不承認就大你不到了 但是對你而言 這個寶貝究竟有多寶貝。
這是我們的問題 這是我們要不斷去思想的問題。
我常常說 今天北美教會的軟弱 我在小組當中 我記得我分享過 北美教會的軟弱就是把耶穌基督的福音當做錦上添花。
而不是雪中送炭 兩者有什麼區別。
在北美在這樣的一個安逸的環境當中。
這樣一個富裕安定的環境當中 耶穌基督的福音是錦上添花的一種福音。
卻不是對你而言雪中送炭的這樣一個福音。
求主幫助我們 你真的寶貝這個寶貝嗎 你有多寶貝這個寶貝呢。
葛木施有三千斤 但是劉福裏院長有四千斤。
我記得劉福裏院長他有四個女兒 他跟我們講過這樣的一個事情 他觀察到這樣一個現象 他的女兒相差也不多 一兩歲。
大女兒長到五六歲的時候 她是特別喜歡收集一些美少女的卡片 貼紙 卡片 收集了好多。
等到她再長大一點的時候 她過去視如珍寶的 她不太要了。
老二就開始喜歡了 就傳給老二了 再過兩年傳給老三了 以此類推傳下去了 到了最後就誰也不想要了。
他突然發現 他總結了一個現象 他說 我們每一個人 每一個不同的生命的階段 或者是你的生命的成熟度。
根據你生命的成熟度的不同 你所寶貝的也不一樣。
或者說 同一個寶貝 同樣這位耶穌基督 根據你的生命的成熟度 你對他的認定也不一樣。
保羅在菲律賓書那裏說 他以得着耶穌基督爲什麼。
哦 至寶 這個字的原文叫做無與倫比 叫做至高的 無上的。
耶穌是至高的 無上的 至寶嗎。
爲什麼。
有的時候我們會爲了一次旅遊。
就犧牲了主日 一次逛街 我們就犧牲了團氣 至寶嗎 不是 不是至寶 是錦上添花而已。
就好像今天有人拿了一個寶石。
在這裏現場拍賣 你說我出五萬。
旁邊那個人說 你太不識貨了 你出價太低了 你不知道這個寶石的真正價值 我出五十萬。
可是另外一個人說 嘿 你們都看走眼了 你知道嗎 他是礦市 西市珍寶 他已經遺失了一百多年了 好不容易發現了 我出五百萬。
另外一個人說 你知道嗎 你們都不知道 你們都不曉得 其實這塊石頭是從天上來的 是隕石。
全世界獨一無二的 只有這一塊 我把我的所有的身家全部變賣 我出五個億。
我來得到這顆 僅此一顆的 絕無僅有的寶石 請問耶穌對你來說到底有多寶貝。
你一定有一個感稱在你裏邊 你一定有一個天平在你裏邊 雖然我們唱哈利路亞的時候都會舉手。
雖然傳道人在這禱告的時候我們都會阿悶 但是你裏邊有一個小九九。
寶貝有多寶貝。
我們接下來要看。
這個寶貝的寶貝在哪裏呢 是在逆境當中才顯出他的能力 他的得勝。
這個寶貝還有莫大的能力 但這個這個能力往往是在逆境當中彰顯出來的。
保羅在這裏用了四個動詞的現在分詞在這裏表達他人生或者服事跟隨主道路上所遭遇的逆境啊。
他說他四面受敵 他說他心裏作難 他說他被逼迫 他說他被打倒。
其實啊 是四個平行的動詞的現代分詞 我們稍微看一下什麼叫四面受敵。
四面受敵其實原文當中根本沒有四面這個這個字啊 其實原文就是這個受敵受壓 但是這個詞的原文在聖經的其他的。
文本當其他的書卷當中被翻譯成這個擁擠哎 大家在那裏擁擠耶穌。
就是這個字 或者是耶穌說你們要走窄進窄門走小路那個窄門窄路那個那個就是這個字。
就是一種受壓的環境 全方位的受壓 壓力從每一個環境當中 每一個角度 每一個方面逼過來。
使我們好像被置身於一個很狹小的幾乎失去立足之地的一個處境和一個空間當中 這是四面受敵的意思。
其實四面受敵 我覺得中文翻譯成四面楚歌 哈哈哈 更更更更生動一下 四面楚歌孤立無援。
我害怕大家打對啊 給大家一個腦筋急轉彎 這裏有六根火柴 六根火柴能夠擺成兩個等邊三角形對不對。
啊。
我只讓你一動一根火柴的情況下 你不用看他的英文啊 我稍微改了一下 只移動一根火柴的情況下 你能不能做成四個等邊三角形。
各位有數學好的嗎 有學理的嗎 只移動一根 做成四個等邊三角形。
你移不出來的 這是答案。
這是答案 最右下角是答案 就是把它立體起來 你知道嗎。
哎 我告訴你 這道題在平面沒有答案 因爲四面楚歌 哈哈哈 這這道題在平面的邏輯上是沒有答案的。
只有立體 只有往上看的時候纔有答案。
保羅是當保羅說他四面楚歌 他四面受題 他被擠壓 他被全方位的壓制的時候。
其實保羅就在格林多後書的第一章講到了這種的遭遇 他說我遭遇苦難 受壓太重 力不能勝 甚至連活命的指望都覺得自己的心裏也是斷定是必死的。
就是四面楚歌嘛 right 然後後面他怎麼說叫我們。
誰能順下來這節經文 叫我們不靠自己 只靠。
只靠什麼。
只靠神 但是他把這個神前面加了一個形容詞 只靠叫死人復活的神。
沒有活命的指望了。
指望都斷絕了 壓力太大了 保羅的心沒那麼大。
保羅的抗壓力沒那麼強 他已經被壓碎了 壓裂了 但是他說有一條路 就是那位叫死人復活的神。
保羅接着說他是心裏作難 這個原文也是沒有心裏這個字 只有作難的 這個原文當中只有作難。
作難這個字在聖經當中其他處翻譯成猜疑困惑或者猜不透。
當耶穌說了一些話 門徒們想不透的時候就用這個字 哎 想不明白爲什麼說這句話 爲什麼會遇到這件事情 想不透的時候 就是困惑的意思 窘困的意思 意思 各位啊 有的時候保羅也會困惑哎。
你以爲牧師就什麼都知道嗎。
你以爲你的人生難題牧師都有答案嗎 使徒都有答案嗎 保羅說我也很困惑 我也很窘困 我也不知道這個時候該怎麼辦。
有一部電影叫做那個那個叫做人在迥途 嘿嘿 我告訴你 保羅也常常走在迥途上。
保羅在跟隨主的道路上也會遭遇僅僅途 聖經給他的描寫不是一個高端原主 不是一個意志堅定的革命領袖 他也會困惑。
在詩篇當中。
你知道詩篇basically是一個啊 詩人向着上帝的一個禱告對不對。
你知道有禱告當中 他會使用不同的疑問詞 其中有一個高頻率出現的疑問詞 我時間不夠了哈 我很快的說就是話呀 爲什麼。
爲什麼我的神我的神爲什麼離棄我 爲什麼遠離不救我 爲什麼不聽我哀哼的言語 我的信仰 你爲何在我裏邊憂慮 爲何在我裏邊煩悶煩躁 其實很多。
就是困惑 就是這個意思 心裏作難的意思 怎麼辦 做難怎麼辦 何以解憂 你別告訴我唯有杜康啊 唯有耶穌 阿門。
時間的原因 我把我把後兩個弄成一個哈 遭逼迫 被打倒。
遭逼迫在原文這個其實逼迫這個字雖然我們都很清楚 但是在原文當中是動物被追趕 被被追擊 被追殺的意思。
打倒呢 打倒是出現在競技場場當中哈 就是摔跤啊 把你摔倒在地的這個意思 哎。
這其實都是保羅親身的經歷。
我沒有時間再講背景 在以福所的騷亂當中 保羅基本上看起來他是死定了。
全城洶湧 不殺不足以平民憤 哎 保羅卻藉着他羅馬公民的身份survive了 對吧 後來後來。
這個死裏逃生之後 他又跑到跑到跑到這個耶路撒冷去 人家都說了 去耶路撒冷很危險 那些先知都告訴他了 他還是要去 然後呢 在耶路撒冷的騷亂當中 他又被。
被擼 他能活下來真的是死馬當活馬醫 九死一生。
有的時候啊 我看保羅的經歷哈 哎呀 我們就不講他的船難啊 他他他這樣的難 那樣的難 各位。
突然想到我小時候看的動畫片 聖鬥士看過嗎 八零後各位八零後回應一下 聖鬥士裏邊有一個人物叫做不死鳥一揮。
哎 就是打不死的小強 哎 本來以爲他要死了 又火了 本來以爲不行了 哎 又出現了 又行了。
哎 保羅好像就是一個不死鳥 保羅好像就是哎。
九死一生被逼迫哎 沒有被丟棄 打倒了沒有死亡。
這是保羅自己的經歷 其實這也是整個教會的經歷 利用姊妹整個基督教的復興和興旺。
你會發現一件事情是社會學沒有辦法解釋的 是人類學家沒有辦法告訴你的 就是在逼迫和打擊當中教會興旺。
你知道我們如果你看教會復興的歷史 教會復興的歷史在整個全世界的版圖當中是不斷移動的。
請問他是怎麼移動。
我長話短說2000年的教會復興的歷史當中 基本上。
復興都是從福音受到優待的地區 福音成爲整個社會的主流文化的一個地區 不斷的轉移到福音受到抵擋。
福音受到藐視 使福音受到逼迫的地區。
坦白說 這也是爲什麼有的時候我們在這裏 我們禱告復興這麼艱難。
我們都是中國人 很多都是從大陸來的 各位從49年到79年。
這30年之間是中國教會遭逼迫最最艱難的一段時間。
一次又一次似乎被打倒了 一次又一次被逼迫 被四面受敵。
50年代三次運動 反帝愛國運動 然後反右運動 最後文化大革命。
各位這一波一波的運動當中 基督教其實受迫害最嚴重的一個對象 你知道嗎 但是一直到79年文革結束。
經歷了30年的逼迫 各位啊 30年。
因爲49年的時候宣教士就被趕出來了。
宣教士完全不知道中國到底怎麼樣了 那些教會到底怎麼樣了 那神導兒女到底怎麼樣了 他們其實很悲觀 但是30年。
30年河東 30年河西 基督教人士從80多萬變到了800多萬 哈雷路亞。
請問他們請不到家嗎 沒有 宣教士都趕出去了 請問他們有美倫門會的教堂 沒有 全都充公了。
沒有 什麼都沒有 但是教會卻復興了。
各位啊 我講到這裏的時候不要誤解。
所有的基督徒面對苦難 面對逼迫 被打了 都能大義凜然 都能誓死如歸不是的。
我給大家講一個小小的見證。
一個當文革的時候 其實文革前夕的時候有一個有一個母親 她是基督徒。
她自己藏了一個十字架。
但是就在她的衚衕裏邊呢 不知道爲什麼 她的女兒搜出來了 也沒告訴她媽媽。
然後呢 這個女兒在院子裏和其他的小朋友拿這個十字架玩 就在那裏顯 顯擺 就在那說 你知道這是什麼嗎 你沒見過吧 這是新因素用的。
結果她母親聽到這個話的時候 從家裏衝出來哈。
行 二話不說 一巴掌打在這個女孩子身上 然後大聲的質問 你從哪拿的。
她懵了 你知道嗎 她本來剛剛說 從我們還沒說完 這這從兩個字還沒說來 第二巴掌又打在臉上了。
扔就扔掉 從此之後不能碰這個東西 然後當她的面扔在廁所裏。
後來才知道 這孩子長大才知道 其實工作組要進村了 你知道嗎。
她媽媽刻意用這樣的一種方式 否定信仰的方式。
來來持守這個信仰。
這個孩子後來沒有信耶穌 但是最後信耶穌了 但是等她結婚那年的時候。
這個母親送給她一個禮物 裏三層外三層包着一個禮物 她一打開十字架 她說媽你別送我這個 有陰影。
其實這個孩子是受過嬰兒洗的 她說其實這個十字架是你嬰兒洗的時候教會給你的 這是你的。
她媽媽說 在那樣的一種壓力下 我真的沒有辦法堅持住。
弟兄姊妹 不是保羅很勇敢 不是這些歷代的聖徒不會懼怕 不會心裏作難。
不會被困住。
而是在那個時候 弟兄姊妹才能夠經歷到那個寶貝。
當然 今天我們跟保羅 跟這些聖徒所經歷的苦難無法同日而遇 但是。
我們也會經歷 凡是在耶穌基督裏進前度日的總要或多或少的遭遇到這個世界的敵對。
我們遭遇敵對的時候會懼怕 會退縮 會panic 各位。
其實讓我這樣說 其實某種意義上 這是我們的常態 承認吧 這是我們的常態。
但是那個時候 各位弟兄姊妹 不要在上帝面前 在衆人面前嘗試遮掩自己的軟弱和懼怕。
真遮掩自己的軟弱纔是膽大包天的人。
膽大妄爲的人。
一個在主面前膽大妄爲的人就常常在世界當中 世界的逼迫和壓力 在世界的誘惑和錢財面前膽小如鼠。
各位不如這麼幹 來到主的面前 坦白說 主啊 你看着辦吧。
我就是這麼軟弱 我就是會害怕 四面受敵的時候我就覺得沒有出路 心裏作難的時候我就是我。
我就是覺得無路可走 我就是覺得我站不起來 我軟弱 我害怕 我承認我在你面前一文不值。
在上帝面前不需要面子。
你在上帝面前不要面子 神就把面子給你 你在上帝面前死要面子 早晚被這個世界扒光你的衣服。
有一本書。
叫做蜀陵偉仁得利的祕訣。
時間的原因我也不講了啊 他列舉了二十位教會歷史當中神所重用的神的僕人。
但是呢 在這本書的序言當中他就講到啊 總結了一下 他說你會發現他們身上有一個共同點 他們身上有一個方程式。
雖然他們的處境不同 年代不同 遭遇不同 但是有一個共同點 這個共同點是什麼呢。
就是他們都曾在艱難的環境當中 或者是自己的軟弱當中陷到一種絕望當中低谷裏邊。
然而就是在低谷當中 在那裏他認識到了離了神 他什麼都不能做。
他在那裏認識到了他自己的軟弱和不堪 他自己認識到他不過是瓦漆 然而也是在那裏他重新得利 阿門。
最後 我們看到在這段經文當中。
剛纔我讀的這段經文當中。
有在這四個四個動詞分詞哈 都有四個後續的一個轉接詞翻譯成卻不四面受敵怎麼樣。
卻不困住 被困住 心裏作難了 卻不致失望 遭逼迫呢 卻不被丟棄 打倒了呢 卻不致死亡。
這裏有一個很重要的詞叫做阿拉 這個希臘文叫做阿拉 這個詞是表達反義 反義之詞。
凸顯前後的一個反差和對照。
可以翻譯成卻不 可以翻譯成然而 可以翻譯成但是。
這個字在聖經當中其實是反覆出現 其實在舊約也反覆出現 各位翻譯成一個轉折。
你知道嗎 馬丁路德對這個字情有獨鍾。
他認爲。
因爲當時整個中世紀是叫做經驗神 經驗神學哈 經驗神學特別強調的是邏輯。
強調的是因此強調的是因爲所以。
但是他說福音的本質不是因爲所以 福音的本質是然而是雖然但是。
是雖然但是的神學 丁永澤他認爲對上帝的認識和經驗必須打破一種邏輯理性的慣性。
不是藉着因此 而是藉着然而來認識上帝 什麼叫然而 然而就是轉折 然而就是顛覆 然而就是出人意料。
所有順理成章的事不叫然而 對吧。
哎 一開始我們唱的第一首歌你們還記得嗎。
引用了哈巴古書的第三章那些經文 雖然這個無花果樹不發妄。
葡萄樹不結果 橄欖樹不效力 田地不出羊 不不出糧食。
去去這個這個圈裏沒有羊 棚裏絕了牛 然後呢。
然而我要因耶和華歡心 因救我的神喜樂 他是我的腳快如母鹿的提示 我問心在高處 然而。
他說然而纔是福音信仰的本質。
這個這個上和下是沒有邏輯關係的 在一個農業社會 在一個農耕社會 田裏沒出糧食。
沒有牛羊 沒有畜牧 如果是因此的話 因此你就灰心喪志 你就申請破產。
對吧 但是他說然而不是因此 是然而 各位聖經當中充滿這樣的表達 時間我不講了。
神給的超過所求所想 這叫然而神賜的平安叫做出人。
意外的平安 這叫然而 各位。
然而是使用的本質 在跟隨耶穌的道路上。
一定會遭遇山窮水盡。
但是一定也要遇見柳暗花明 福音就是在山窮水盡和柳暗花明之間那不可思議 不可預測的反轉和顛覆 阿門。
我們常常遭遇 經歷不到這個阿拉這個接續詞。
你就失去了生命當中 信仰當中最寶貴的部分 你知道嗎。
我們還沒到那個接續詞的時候 我們就放棄了 我們還沒到那個時候的時候 我們就退縮了 我們逃跑了 我們就隱藏了。
求主幫助我們 求主憐憫我們。
這段經文其實也是在表達保羅的然而的神學。
似乎不爲人所知 卻是爲人所是人所共知的 似乎要死 哎 怎麼樣。
卻是活着 似乎受責罰 怎麼樣 卻是不知喪命的 似乎憂愁。
卻是常常快樂的 似乎貧窮 卻是叫許多人富足的。
似乎一無所有 卻是樣樣都有的 哈嘞路呀。
用子妹 這不是邏輯 這不是理性。
這不是道理 這不是今天你講聽了一篇道123牧師說了第一第二第三我做到了就好了 不是這是你自己。
生死的生命的經驗 我們是瓦漆一樣脆弱的生命 怎麼可能四面受敵 早就被困住了 不用四面受敵 我就被困住了。
怎麼可能心裏作難 不知失望呢。
怎麼可能打倒了 被逼迫的時候還能再次站起來呢。
這個不叫以卵擊石 雞蛋碰石頭嗎 這個不叫飛蛾撲火嗎 但是利用姊妹 爲什麼我們會有這樣一個然而。
我講到最後 用姊妹 因爲耶穌的生命就是如此 耶穌的生命就是此裏復活的生命 阿門。
第十一節那裏說 因爲我們這活着的人是常爲耶穌被交於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來 這樣死在我們身上發動 生在你們身上發動 各位在這段經文當這些經文當中。
保羅把耶穌基督的死和我們被交於死地 這兩者之間建立了一個有機的奧祕的一個連結。
各位。
如果 如果你相信耶穌基督已經從此裏復活了。
如果這個死裏復活的生命就在我們裏邊 這個寶貝就在我們裏邊 那麼讓我告訴你。
教會這2000年來在這個世界上所做的事就是以卵擊石 就是飛蛾撲火 就是羊入狼羣。
爲什麼。
因爲我們可以復活哈賴路亞 你復活的大能 那麼大的能力要顯明出來。
我用一分鐘 講完這個。
用這個故事來做一個結束 這是我在日本的時候啊 我在日本服事的時候一開始是服事兒童主事學。
那有一個會本 後來我發現中文也有這個會本啊 就給小孩子講故事 它是三棵樹的故事。
有三棵小樹 他們從小就有一個dream 他們從小都有一個志向 都很愛上帝。
第一 第一個樹呢 這個這個小的時候就說哈 嗯 我長大之後。
要變成一個精美的器皿 然後成裝各樣的金銀珠寶 然後獻給上帝。
這是他的他的志向。
第二棵樹呢 第二棵樹說 我哦 我要我要成爲一個 建造成一個航空母艦 一個一個乘風破浪的大帆船。
飄洋過海 把福音帶到大洋彼岸。
第三棵樹呢 第三棵樹說 我要成爲聖殿的棟樑啊 我是香火木啊 我要成爲建造聖殿的那個頂樑柱。
可以有許許多多的人在我的支撐下來到聖殿敬拜神啊 很美好。
我長話短說 你們可能甚至猜到了結局。
第一棵樹長大了之後 沒有變成珠光寶氣的寶貝的那個那個那個珠寶箱 被變成了馬槽。
天天啊 牛啊 馬啊 他的唾沫啊 那些口水啊 都遞在他裏邊啊 他的人生好絕望啊。
第二棵樹沒有變成乘風破浪的大帆船 但是。
被一個被一羣這個臭魚夫買去了 天天的鹹魚味都在他身上 魚腥味都都沾滿了整整個船身。
第三棵樹沒有成爲棟樑 被做成什麼了 十字架 死刑拒約。
直到有一天。
那一位降碑的人子降生在馬槽當中。
直到有一天 那一位尋找拯救失喪的人的那一位耶穌在這個小船上。
平靜風浪 直到有一天 那一位耶穌在十字架上。
流血 死亡。
他們知道了他們生命的意義。
不是變得高大上 而是在最卑微最平凡當中去服侍主 去經歷主。
哈賴路亞 求主幫助我們 讓我們在各自的生活生命的處境當中。
去服侍 去經歷我們的處境。
