各位弟兄姊妹平安。
平安。
感謝主再一次帶領我們回到神的殿中。
一起同心合意去敬拜祂。
讓我們有聆聽祂話語的時間。
我們先有一個禱告。
預備我們的心去聽神的話。
親愛的主耶穌基督。
我們滿心感謝讚美你。
你親自揀選我們。
你招聚我們在金邊的祖上。
讓我們在你的殿中去聚集。
我們一起獻上敬拜。
我們此刻又要聆聽你自己的話語。
祈求你親自向我們說話。
祈求你讓我們能夠有主你的靈。
在我們的心裏面充滿著我們。
讓我們可以聽得明白。
放在心裏有限出來。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
今天是十二月一日。
終於我們期待的十二月來到了。
我們踏入十二月的時候。
我們當然期待十二月二十五日聖誕節的日子。
我們都在預備聖誕節的來臨。
相信大家都會有去到各大商場裏面。
見到有很多聖誕的裝飾已經預備好了。
一棵一棵很大的聖誕樹。
放在這些商場的中央。
讓我們可以在那裏打卡留念。
和親友一起去共聚這個聖誕的佳節。
而且在商舖裏面。
都擺放了很多琳琅滿目的聖誕的禮物。
不知道大家有沒有看中哪一樣的聖誕禮物呢。
首先問問大家兩個的問題。
你曾經收過最深刻的聖誕禮物。
是甚麼呢。
你曾經送過給其他人最深刻的聖誕禮物。
又是甚麼呢。
想一想。
想不想到呢。
第一個問題我很快就想到了。
不是甚麼很名貴的禮物。
不過是一樣令我啼笑皆非的禮物。
但我到今天還記得。
就是在一個聖誕派對裏面。
通常都有交換禮物的環節。
想不到我收到一份極其震撼的禮物。
就是一套DVD。
是一部電影。
全部的男主角都是同一位。
我的年代就是姓周的那位明星。
可能有些人知道我收了那一套的禮物。
這份禮物令我很深刻。
因為我一打開。
我還記得當時我很錯愕。
為甚麼會是這樣的禮物呢。
很深刻很深刻的印象。
不知道在大家心目中。
剛才想到的又是甚麼聖誕禮物。
令你這麼深刻呢。
在眾多的聖誕禮物裏面。
我都見到這份禮物都很詳情。
經常都會見到。
而且是不斷地演變的。
以前可能只見到有朱古力。
現在開始有很多不同的。
又有化妝品。
又有玩具。
又有茶葉等等等等。
真是層出不窮。
針對的當然是不同的對象。
玩具針對的當然是小朋友。
化妝品就是我們愛美的女士。
至於朱古力。
可能都是男女皆宜的禮物。
不知道你有沒有曾經選擇過。
這份禮物送給你所愛的親友。
這份禮物叫甚麼呢。
就是Advanced Calendar。
聖誕倒數日曆。
當然經歷了很多的演變。
因為我上網看過。
原來這個Advanced Calendar。
其實是源於十九世紀的時候。
在德國這個國家裏面出現的。
當時有一些信徒。
他們想到用這個方法。
幫助信徒倒數聖誕節日的來臨。
希望大家可以預備他們信徒的心。
迎接聖誕的佳節。
所以最初最傳統的Advanced Calendar。
其實最初一格格。
一到二十四或者二十五。
裏面其實有的禮物是甚麼呢。
大家知不知道。
其實是經文。
或者是經文的章節。
一直都是和聖誕節有關的經文。
不過正如剛才所說。
演變到今天已經不是放經文了。
已經變成了不同各式各樣的禮物。
所以我們當這樣去看的時候。
會發覺原來這個聖誕節本身。
是一個充滿屬靈意義的節期。
但是去到今天。
似乎被這個世界改變了。
不經不覺地將這個屬靈的意義淡化了。
但是今天我們是一班。
跟隨耶穌基督的門徒。
所以我們真的要再一次。
在今天來反思究竟。
章臨期這個意義是甚麼。
Advanced Calendar的Advanced這個字。
其實原文是一個拉丁文。
不好意思 我不懂得讀。
但是那個意思就是指到來。
或者是降臨。
所以這個章臨期其實是從聖誕節。
之前的第四個禮拜日開始。
來到去持續為期四個禮拜。
直至到聖誕節這一天。
那麼降臨這個字其實本身。
那個意思就是指來到。
所以也都反映了信徒對耶穌基督。
祂來臨的期待和等待。
在這個章臨期的期間。
基督徒會很專注。
要去為了慶祝聖誕節的來臨。
去紀念耶穌基督的降生。
這個大喜的信息。
我們要去為這個日子去做準備。
我們要再一次去將我們的焦點。
放在耶穌基督的身上。
這個才是章臨期那個的真正意義。
真正的深層意義。
章臨期所指的耶穌基督的來臨。
其實不單止指第一次。
祂以一個卑微的嬰孩。
降生在一個馬槽當中的形象。
這一次的降生為人。
這個是第一次的降臨。
其實也是包含著。
期待耶穌基督第二次的降臨。
這個是耶穌基督在末日的日子。
祂再來到這個地上的日子。
所以章臨期是關乎。
耶穌第一次和第二次的降臨。
但是我們今天可能焦點。
只是放在第一次的降臨裡面。
如果我們這樣去思想的時候。
我想起兩幅圖畫。
第一次的降臨。
我會想起這幅我們很熟悉的聖景。
這幅圖畫可以是平面。
可以是立體的。
我想我們都見過無數次了。
在這個聖景當中。
我們會看到耶穌基督祂降生的故事。
是怎樣發生。
包含了在這一幅圖畫裡面。
正如在約翰福音一章十四節裡面的宣告。
到成了肉身住在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
我們也見過祂的榮光。
正是負獨生子的榮光。
這個宣告正正就是第一幅圖畫。
也是指向第一次耶穌基督的降臨。
第二幅的圖畫我想起的是最後的審判。
這幅圖畫很有名的。
就是由一位藝術家米高安哲路。
他在梵蒂岡的西斯丁教堂裡面。
所描繪出來的一幅很宏偉的圖畫。
是一幅很震撼人心的圖畫。
這幅畫是取材自啟示錄。
描繪著世界末日來到的時候。
耶穌祂會再來。
祂臨到的時候。
祂會親自去審判這個世界。
分辨善人和惡人。
在這兩幅圖畫裡面。
正正就是將張林奇。
那個深層的屬靈意義表露無遺。
事實上。
兩次的降臨其實都是同樣的重要。
無分大小。
第一次的降臨已經發生了。
我們知道這個日子。
就是發生在二千多年前的日子。
這個是張林奇的第一個向道。
是過去。
但是基督的第二次降臨還沒發生。
而且我們根本不知道。
是何時才會發生。
在《仕途行傳》的第一章七節。
耶穌這樣跟門徒說。
祂說父憑著自己的權柄。
鎖定之後日期。
不是你們可以知道的。
門徒問祂。
究竟以色列復國的日子是何時呢。
耶穌的回答是這樣。
不是你們可以知道。
因為這個日子是由天父祂所定的。
這裡所說的。
第二次的降臨。
耶穌基督的第二次的降臨。
就是張林奇的第二個向道。
The Future 將來。
第一次的降臨是過去。
第二次的降臨是將來。
中間是不是漏了一樣東西呢。
這個是第三個的向道。
就是現在。
The Present。
事實上張林奇是包含了三個的向道。
過去 現在 和 將來。
確實我們沒有辦法去預知。
這個第二次降臨的日子是何時。
但是我們卻是要為了這個日子。
來作準備。
這個作準備的時間。
也就是第一次降臨和第二次降臨之間的。
這個等待的時間。
這個等待的過程。
其實就是第三個的向道。
對我們每一個信徒來說。
就是現在。
今天 我們是怎樣來去預備自己。
迎接耶穌基督第二次的降臨呢。
但是很可惜。
我們似乎總有一種傾向。
無論是張林奇。
還是聖誕節。
我們往往只是停留在過去。
第一次耶穌基督降臨的這個日子。
我們總是會忘記。
我們總是會忽略了。
預備和迎接主耶穌基督的第二次降臨。
也就是說。
我們停留在過去。
我們忘記了現在我們要怎樣來活著。
去預備。
去迎接耶穌基督將來的再臨。
因此今天 盼望我們一起。
去透過這一段的經文。
老家坊二十一章二十五至二十八節。
和三十四至三十六節。
讓我們一起來用心去聽耶穌基督的教導。
在脈絡上面。
這一段的經文是出現在。
老家坊的二十一章的。
整個的二十一章裡面。
就是有一個主題。
來貫穿著每一節的經文。
這個主題 這個主線。
其實就是末日。
為什麼這樣說呢。
因為在這一章裡面。
一共有八處提及到那日子。
或者是日子。
在聖經裡面所說的那日子。
其實是指什麼日子呢。
是指向末日。
也就是耶穌基督祂再回來的日子。
而在這一天。
耶穌基督祂就是會以榮耀的君王的形象。
祂會以這個審判者的形象出現。
降臨在地上。
祂要以這個公義的君王。
榮耀的君王的形象。
坐在審判台上。
來施行最後的審判。
審判這個世界。
這八處的經文在二十一章。
分別是出現在第六節這裡。
將來日子到了。
二十二節裡面的日子近了。
和報應的日子。
還有二十三 二十四節裡面。
提及的那些日子。
和這個日期末了。
就是日期到了的意思。
也都出現在二十八節日子近了。
最後就是三十四和三十五節那日子。
所以由此可見。
很清晰的。
整章的經文就是以末日為主題。
貫穿著整章的經文。
我們今天看的經文。
其實是選自二十五至三十六節這個段落。
同樣都是以末日為主線。
聯繫著每一個的部份。
第一個部份是二十五至二十六節。
講到末日的災難。
然後第二個部份是二十七至二十八節。
講到末日的盼望。
接著是二十一章的三十四至三十六節。
末日的預備。
雖然今天的經文沒有包括到二十九至三十三節。
但我最後都會來解釋這個部份的重要性。
我們先來一起看看第一個的部份。
二十五至二十六節。
在這裡講到將來那些日子。
出現的方式會是怎樣的呢。
耶穌提及到日月星辰要顯出異事。
這裡所指的其實是指一些。
不同的大自然出現的災難。
我們簡稱為天災。
而第二個的徵兆就是。
地上的邦國也有困苦。
我們很熟悉的經文。
民要攻打民 國要攻打國。
這個就是指向世界各地不同的國家之間的戰爭。
第三個徵兆就是。
海中有波浪的響聲。
原文的意思是咆哮的聲音。
我們說在猶太的傳統文化裏面。
是海是一個甚麼地方。
是一個惡勢力的代表。
所以在海裏面發出的聲響。
咆哮的聲音。
其實是指在海裏面的邪惡勢力。
也就是罵惡者。
罵惡者的咆哮聲很大聲。
令人很害怕。
因為他要發出最後的恐嚇。
因為到了末日。
末日的時間他要作最後垂死的掙扎。
要發出恐怖的咆哮聲。
第四個徵兆是天使都要震動。
意思是神要震動全世界。
神怎樣來震動全世界。
就是耶穌基督他第二次降臨。
他要以一個審判者的身份。
來到這個世上去施行最後的審判。
對於惡人來說。
這個日子是極其的可怕。
因為他們要承擔他們所犯的罪的公假。
那個後果。
我不知道大家讀到這裏的時候。
會不會都覺得很恐怖呢。
會不會都覺得很可怕呢。
我們會不會都好像經文裏面所說的。
方方不定 嚇得魂不附體呢。
是的 我們其實不知道這個日子是幾時來臨。
但是此刻我們可以在新聞。
電視裏面的新聞或者是上網的新聞裏面。
我們都可以看到不同的天災人禍。
當我們看到俄烏的戰爭。
又或者是耳巴的衝突。
當我們看到生靈塗炭。
無辜的人流離失所。
失去家園 失去至親。
天天活在惶恐之中。
或者不幸被捉拿而成為人質。
不知道何時才可以逃出生天。
那種無止境的煎熬。
實在是會徹底地摧毀一個人的希望。
我們實在難以想像。
假如 我們是當事人的話。
我們究竟會活在一種怎樣的困難。
艱難 苦難的當中。
我們究竟怎樣去自處。
我們的信仰怎樣去幫助我們面對這些情況呢。
這些突如其來的苦難呢。
人確實是處於一個不平安的世界當中。
我們面對這些苦難 這些戰爭。
這些天災的時候。
我們真的會方方不定。
我們真的會雲不附體。
這是一種極大的恐懼。
是一種失去平安的一種生命的狀態。
我們就要問 耶穌為甚麼要這樣跟門徒說呢。
是為甚麼呢。
難道祂想嚇我們。
想嚇得我們雲不附體。
不是的。
耶穌基督的目的不是要用這些末日的徵兆來恐嚇我們。
其實是因為祂愛我們。
在接下來的二十七至二十八節中。
耶穌繼續這樣去說。
祂說那個時候 也就是末日來的時候。
他們要看見人子有能力。
有大榮耀 駕雲降臨。
這個景象 這幅圖畫。
是否就是當日在使徒行尊裡面。
門徒看著耶穌升天的時候。
有使者就跟他們說。
你們為甚麼看著天發呆。
耶穌將來就是要這樣回來。
駕雲降臨在這個地上。
為甚麼耶穌基督要再回來。
為甚麼祂升天之後還要再回來這個地上。
是因為祂對我們的愛。
祂想在這裡試圖灌輸的並不是一種恐懼的感覺。
祂不是想將恐懼帶給我們這群祂所愛的人身上。
剛剛相反 其實祂要為我們帶來希望。
祂要為我們在這個不平安的世界裡面。
這個黑暗的世界裡面。
為我們每一個祂所愛的人帶來希望。
所以耶穌祂說 你們就當挺身昂首。
挺身昂首是甚麼意思呢。
就是坐直一點 站直一點。
挺起胸膛 然後抬起頭。
大家想一想 你們會在甚麼情況下。
坐直一點 站直一點。
挺起胸膛 抬起頭呢。
會是甚麼情況呢。
在你帶著信心的時候。
你對自己很有信心的時候。
你就會這樣 站直 抬起頭。
有眼神跟身邊的人接觸 溝通 相處。
相反 當事情進展得不順利的時候。
有很多困難的時候。
我們肩膀的重擔真的重得壓下來。
我們就會怎樣呢。
頭抬起頭。
下一句是甚麼呢。
眼濕濕。
我們頭都不會抬得起。
人都不會挺直身。
我們會避開人的眼神。
我們想藏起來成為一個角落生物。
不想見人。
但是這位愛我們的耶穌基督。
他不再以一個卑微柔弱的嬰兒的形象。
降臨在這個地上。
在第二次他的降臨裡面。
他會以一個榮耀君王的形象來降臨。
他就是那位公義的審判官。
他來是要施行公平 公正的審判。
讓所有委屈受苦的門徒他們得著平反。
神會為門徒來伸冤。
伸冤在我 我必報應。
就是這個末日的審判。
要為所有受屈的信徒去平反。
本來在世界的法庭裡面。
門徒這幫耶穌的跟隨者。
是坐在被告席上。
面對著世界的逼迫和排擠。
備受那惡者的攻擊和引誘。
但是在主耶穌基督的審判台前。
門徒的位置是完全的改變逆轉。
他們坐在原告席。
他們不再是坐在被告席那裡頭疼疼。
他們坐在原告席那裡。
他們挺身昂首。
很威風吧。
大家想像這個日子。
是一個耶穌基督他榮耀降臨的日子。
而我們就是這樣帶著這份信心去等待。
去靜候耶穌基督第二次的降臨。
我們是帶著這份信心。
所以我們可以挺身。
我們可以昂首。
因為我們得贖的日子近了。
耶穌基督他會為我們去平反。
去拯救我們每一個他所愛的人。
接著耶穌再去發出一個很鄭重的勸勉。
他說你們要謹慎。
你們要謹慎。
耶穌很擔心我們。
耶穌很擔心門徒。
耶穌很擔心什麼呢。
這裡說貪食醉酒 今生的思慮。
貪食醉酒在這裡其實代表著什麼呢。
就是代表著個人的慾望。
個人以自我為中心那種慾望。
也就是說他生命的寶座不是耶穌坐的。
他生命的寶座是他自己坐在上面。
他是一個以自我為中心的人。
今生的憂慮又是指什麼呢。
可以指很多事情。
柴米油染 前途 工作。
跟家人的關係 跟朋友的關係。
跟這個愛人的關係。
實在有太多太多讓我們擔心的事。
思慮的事纏繞著我們的心。
讓我們沒有那種心力。
沒有那種空間讓耶穌坐在我們生命的寶座上。
原來太多的思慮。
太多今生的掛慮都會讓我們遠離神。
這些就是那惡者的詭計。
那惡者用個人的慾望。
也利用那種對前途各樣事物的擔心。
來將我們拉離開上帝。
這是那惡者的詭計。
耶穌基督他知道 他深知道。
他在這裡鄭重地去勸勉每一個門徒。
你們要謹慎。
不要讓這些慾望。
不要讓這些思慮去纏繞捆綁你們的心。
你們的心要對準我。
你們的心要對準上帝。
你們的心要預備耶穌基督第二次的降臨。
如果你們沒有這個預備的話。
你們是浪費了耶穌第一次的降臨。
這是耶穌的心腸。
祂要去提醒這一班門徒。
但很可惜在現在的世代裡面。
聖誕節的世俗化 形式化。
表明我們的信仰是逐漸被這個世界的價值觀所同化。
這個不是神的心意 不是耶穌基督的心意。
神真正的心意是什麼。
祂要復興我們的心。
祂要在這個黑暗的世代裡面。
期望我們能夠持守那個信仰。
持守我們對神那一份的信心。
我們要以信仰的價值觀去影響這個世界。
這才是真正神的心意。
我們願不願意回應耶穌基督這個呼召。
讓我們成為那個影響世界的種子。
如果我們不謹慎的話。
耶穌說 那個日子就如同網羅忽然淋到你們。
因為那日子要這樣淋到全地上一切居住的人。
這個網羅就好像一個漁夫去殺網。
殺了下去在那個網範圍裡面的魚。
就會怎樣 自投羅網。
被捉了。
耶穌說的這個網羅就是這樣的意思。
所有全世界的人都是要面對這個終局。
人人必有一死 死後且有神悔。
這個網羅是好像一個陷阱。
沒有人可以逃避得到。
沒有人可以免於其中。
既然沒有辦法逃避的時候。
耶穌就說你們要時時警醒。
你們要上上祈求。
你們要逃避這一切將來的事。
才可以站立在人子的面前。
耶穌去敦促這班門徒。
去留意他再回來的這個事實。
他真的會再次回來的。
不是虛假的。
這是真實 將來必定要成就的事。
所以在將臨期的時候。
我們要集中我們的注意力。
我們要聚焦在耶穌基督的身上。
因為我們沒有辦法。
我們沒有一個人可以逃避。
這個末日的審判。
我們要祈求。
為我們的心去禱告。
去脫離那些慾望所帶來的罪。
我們要為自己的生命去禱告。
我們要去真心。
每一天 每一分 每一秒。
去依靠耶穌基督。
度過每一個艱難的日子。
因為我們的擔心。
會讓我們失腳跌倒離開神。
當我們能夠靠著耶穌基督。
去勝過這一切的慾望。
和思慮的時候。
我們就能夠站立在人子的面前。
站立在耶穌基督的面前。
我們毫不羞愧。
因為我們按著神的心意。
去過上帝給我們的日子。
不論是長 不論是短。
我們能夠穿戴耶穌基督。
所賜給我們的這個全副的軍裝。
當那惡者來到的時候。
我們可以很有自信的挺身昂首。
我們要警醒 我們要禱告。
我們就能夠等待這一天。
站立在耶穌基督的面前。
得著耶穌基督的稱讚。
當耶穌祂談論完。
二十八至二十五節之後。
就是末日的災難預兆。
雖然是很可怕 很恐怖。
很痛苦的一個過程。
但因著耶穌基督的怨顧。
祂賜給信徒帶有這個盼望。
不至於在這個末日的災難中。
失去對神的信心。
但沒有人知道這個末日是甚麼時候。
所以我們會怎樣呢。
我們會鬆懈。
因為我們會有一個誘惑。
會有一個想法。
會有一個疑惑 是這樣想的。
我們都不知道甚麼時候是末日了。
都等了二千多年了。
說了這麼久。
天國近了 那日子近了。
都還沒有來。
都還沒有見末日來到。
好像跟我們沒有甚麼關係。
我們就繼續吃喝玩樂。
不要緊的。
過我們眼前這個最重要的生命就可以了。
還記不記得十個童女的比喻。
當中沒有預備足夠的猶的童女。
她們最後的結果是甚麼。
是哀哭切齒。
所以耶穌特別特別講到二十九至三十三節的內容。
提及到無花果樹和其他樹它們發芽的這個比喻。
當人們看到這些樹發芽的時候。
就知道夏天是你了。
耶穌的意思是甚麼。
當我們看到這個世界有增戰。
當我們看到這個世界有天災的時候。
其實從來都沒有止息過。
在歷史上有沒有一個時間是沒有戰爭。
是沒有天災的。
沒有。
那我們怎樣去理解。
末日近了 那日子近了的意思呢。
耶穌就是用這個比喻去提醒我們。
無時無刻 天國隨時都會來臨。
祂要用這個比喻去帶出末日的迫切性。
沒有一個人能夠逃避末日的審判 末日的終局。
但是解不解決到我們心中的疑問呢。
其實我都經常這樣問的。
天國近了 那日子近了。
講了二千幾年 為甚麼還沒有發生呢。
怎樣去理解近了這個意思呢。
或者我們應該抽離這二千幾年的歷史。
去看末日近了的意思。
我們應該從另一個向道去思考。
其實我們應該是從我們每一個信徒的生命。
去看末日近了。
因為我們沒有人知道自己生命的長和短。
我們沒有一個人知道。
我們甚麼時候會面對我們生命的終局。
死亡的日子。
主若許可的話。
我們可以為神做更多的事。
但是我們沒有人知道。
主若許可的這個日子。
我們究竟有多久。
或許是近 或許是遠。
但是對我們歷世歷代的信徒來說。
對我們每一個在座的門徒。
每一個跟隨者來說。
其實末日的降臨都是這麼迫切。
因為我們只能夠把握。
我們有的時間 有的日子。
來為神作供。
這就是末日近了的意思。
我們應該活得好像明天就是末日了。
甚麼意思。
我們知道明天 耶穌要回來的時候。
我們會怎樣做。
就好像我們知道明天要考試。
我們會怎樣做。
快點運輸。
要預備自己。
沒有理由去拿零雞蛋。
每個人都想拿100分。
不100分也不要不合格。
對不對。
我們要預備自己。
我們就要有一個想法。
想著明天就是末日。
明天就是耶穌基督要回來的日子。
我們用甚麼來向祂交象。
當我們有這樣的心。
我們來試試警醒。
我們就能夠好好的預備。
迎見主耶穌基督的面。
還記得剛才一開始問了大家這兩個問題。
其實都是幫助我們。
來預備迎見主的面的兩個問題。
第一個問題。
你曾經收過最深刻的聖誕禮物是甚麼。
對我們每一個信徒來說。
對耶穌基督的人來說。
我們得到生命裡最重要的禮物是甚麼。
豈不是就是耶穌基督祂自己嗎。
祂就是這樣為我們流血。
舍身 釘死在十字架上。
祂將自己成為這份禮物。
送給我們每一個。
以至我們能夠得夢這個念術。
我們被卸罪。
我們能夠被稱為神的兒女。
所以我們第一個可以做的準備。
就是我們要作一個真門徒。
我們要以耶穌基督為我們生命的主。
我們生命的王。
祂就是我們一生中最重要的那份禮物。
我們要活在主耶穌基督的愛裡面。
我們要在愛中去建立我們自己的生命。
好叫我們的行事為人跟我們蒙照的恩相稱。
讓人在我們身上看到耶穌基督。
我們要成為耶穌基督的見證人。
見證耶穌基督就是那位永活的主。
復活的王。
第二個問題。
你曾經送過給其他人最深刻的聖誕禮物是甚麼。
其實同樣的答案都應該是耶穌基督。
因為耶穌基督在他升天之前。
他頒布了大使命。
他說你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施朕。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在直到世界的末了。
耶穌基督的使命就是這樣一代一代。
透過歷世歷代的基督徒來傳承下去。
今天我們坐在這裡。
不在偶然是出於耶穌基督的恩典和揀選。
我們也是同樣接過這個傳福音的棒。
因此我們第二個可以預備。
我們自己去迎接耶穌基督降臨的行動是甚麼。
就是為祂來傳福音。
使萬民作祂的門徒。
這個就是我們第二個可以做的行動。
盼望我們今天讀過這一段的經文。
我們再一次去思想將臨其意義的時候。
我們要記得。
我們不是停留在過去耶穌基督第一次的降臨。
我們要重視耶穌基督。
祂將來要第二次榮耀的回來的事實。
而我們今天。
我們現在。
我們的當下。
就是要去把握。
上帝給我們仍然有機會去活著。
仍然有生命。
仍然有氣息。
我們就要為祂來傳揚祂的救恩。
我們一起用這樣的心。
來預備迎見主耶穌基督的在來。
我們一起低頭同心吐槓。
親愛的主耶穌基督。
我們再一次的來向你獻上敬拜。
獻上禱告。
我們再一次帶著你給我們的信心。
我們要在你面前挺身昂首。
因為你説過。
這個得贖的日子近了。
你要將我們每一個不配的罪人都贖回來。
因為你已經為我們釘身在十字架上。
你已經為我們流血捨身。
你已經成就救恩。
去到終末的日子的時候。
你就會完完全全將這個救恩的計劃。
完全地去成就更新這個世界。
成為新天新地。
讓我們這些不配的罪人。
可以在當中去領受主。
你給我們那一份永遠的生命。
永遠的痛在。
願你的靈繼續去保守我們。
祝福我們。
帶領我們。
讓我們今天活在這個黑暗的世代。
充滿苦難的世代。
充滿天災人禍的這個世代的時候。
我們真的要記住。
天國近了。
那日子近了。
我們要好好把握。
轉捩給我們每一天的生命。
讓我們可以成為你的見證人。
見證高舉你的名。
我們這樣的禱告教堂。
奉靠我主耶穌基督。
德性的名字祈求。
阿們。
