Welcome to all of you。
我們歡迎各位今天來到我們中間。
I have a very short message to you。
我有一個很短很短的訊息。
不過這個訊息是非常之重要的。
This is a very important message。
Even though it is a short message。
But a very very important message。
And this verse in the Bible says。
Give thanks in all circumstances。
For this is the will of God in Christ Jesus for you。
這裡說到。
凡是謝恩。
因為這是上帝在基督裡面。
向你們鎖定的心意。
這個就是上帝要我們所做的。
Now you have to pay attention。
The Bible does not tell us。
That we have to give thanks for everything。
Including evils。
Including injustice。
Including sufferings in our lives。
The Bible is not telling us to do this。
聖經不是在告訴我們。
為到所有的事來感謝。
包括一些邪惡的事。
或者受難的事。
或者一些很不好的事發生在我們身上。
一些邪惡的事。
The Bible is not telling us to give thanks for everything。
聖經不是叫我們為所有的事來感謝。
聖經叫我們做什麼呢。
在凡事上可以去感謝。
凡事上。
每一個的情況處境裡面。
可以去感恩。
The Bible is telling us。
Give thanks in all circumstances。
Including unhappy circumstances。
Including some of the painful moments that we have。
We can give thanks。
And we have the resource to give thanks。
In all of the circumstances。
That's what the Bible is talking about。
聖經告訴我們。
我們有這樣的資源。
我們有這樣的能力。
可以在每樣的處境裡面。
去感謝神。
去感激上帝。
Now we thank God。
We can thank God。
To be with us, to be present with us。
In hard times。
In difficult times。
我們在困難的時候。
我們可以去感謝上帝。
仍然跟我們同在。
And we can thank God。
That nothing, including unhappy moments。
All of this happened outside。
Nothing outside of His wisdom for us。
如果有一些不好的事發生在我身上。
我們可以感激上帝。
因為所有的事。
都在上帝的恥意。
上帝的智慧的裡面。
發生在我們的生命裡面。
我不知道你有沒有玩過一個遊戲。
一個遊戲是。
一個叫《I Spy》的遊戲。
給你一幅圖。
裡面是很複雜的。
你就可以找一些東西。
I don't know if you have played this game。
called《I Spy》。
And I give you an amazingly detailed picture。
And you have to find what I want you to find。
Have you ever played that《I Spy》?。
Something like this。
In a very complicated picture。
You have to find the happy smiling onion。
All right? Can you see that?。
On the right?。
You can find it, right?。
Why don't we do this game right now?。
我們一起玩一下這個遊戲,好嗎?。
就在這個幅圖裡面。
去找這個happy onion。
這個在笑的很開心的洋蔥。
笑洋蔥,好嗎?。
找到了嗎?找到舉手,好嗎?。
當然找到了,雞腩這麼大隻。
Of course you can find it right now。
But I'm going to show you the first picture。
And you have to find me the happy smiling onion。
All right?行不行?。
在這個很複雜的圖畫裡面。
下一幅給你。
你就要找這個smiling happy onion, ok?。
Why don't we do it by table, ok?。
Why don't we do it by table, ok?。
我們用桌子來做一個組別,好嗎?。
看看你的桌子能不能找到。
讓大家在桌子上找到開心的洋蔥,好嗎?。
第一個就是這個,好嗎?。
所以我們來找到開心的洋蔥,好嗎?。
開心的洋蔥。
如果找到了,舉手,好嗎?。
現在我必須告訴你們,這裡有三個。
這裡有三個開心的洋蔥,好嗎?。
它在哪裡?它在哪裡?。
好,它在右邊嗎?。
它在右邊嗎?。
右邊還是左邊?。
好,那裡有一個大的洋蔥。
然後右邊的洋蔥在左邊。
你能找到第三個洋蔥嗎?。
這張桌子能找到第三個洋蔥嗎?。
它在哪裡?。
左下方,是的,是的。
你能找到它嗎?。
是的。
這些就是開心的洋蔥,好嗎?。
你能找到第三個洋蔥嗎?。
好的,你必須注意,好嗎?。
你們能找到多少洋蔥?。
有哪些洋蔥找不到?。
找不到,不要緊,我給你第二次機會,好嗎?。
我給你第二次機會,好嗎?。
第二次,準備好了嗎?。
好嗎?我們一邊找桌子,好嗎?。
這是第二次。
好的,我肯定你們能找到第一次洋蔥。
是的,那是第三次洋蔥?。
那是第三次開心的洋蔥?。
第三個洋蔥在哪裡?。
在桌子上。
它在哪裡?。
找桌子,你能找到它嗎?。
好的。
為什麼它要這麼久?。
是的,我找到了。
你找到了,它在哪裡?。
在桌子旁邊。
哦,在桌子旁邊。
好的,我們開始吧。
好的,你能找到多少洋蔥?。
有哪些洋蔥找不到?。
那個開心的洋蔥。
是的,找到了,你不是老花。
好的,我給你最後一次機會,好嗎?。
我們試試看,好嗎?。
準備好了嗎?。
我給你第三張圖片。
這裡。
洋蔥在哪裡?。
當然你可以找到第一次洋蔥和第二次洋蔥。
第三個洋蔥在哪裡?。
你們又找到了嗎?。
哦,因為它距離電視台更近。
它在哪裡?。
瓦諾,它在哪裡?。
它就在那裡。
好的。
這裡有洋蔥。
開心的洋蔥。
這就是我們要做的事情。
我們要給予感謝。
我們要給予感謝的運動。
我們要找到要給予感謝的東西。
這就像在複雜的圖片中找到快樂的洋蔥。
這個遊戲有點像我們一整年來感恩節的時候。
我們找找有什麼值得我們感恩的。
有什麼值得我們去感激上帝的。
我們需要很仔細地去想一想。
這就跟上帝說的一樣。
聖經不是說一些正面的思想就夠了。
聖經是在告訴你。
有一個理解上帝在給予感謝的背後。
因為我們感激的時候。
我們就想起這位上帝是怎樣的。
我們認識這位上帝是怎樣的。
上帝在控制一切。
上帝有所有的東西都在祂管理的底下。
這年給你發生了什麼事?。
我肯定就像這張圖片一樣。
非常複雜。
所以我想要你為我做一件事。
就是尋找一些方法。
讓你感激上帝的這年。
我們這年已經過了11個月。
今年已經過了11個月。
試著想一想今年有什麼值得去感恩的。
你必須想一想。
你必須回想。
回想今年發生了什麼事。
試著回想今年到現在。
有什麼值得去感激上帝。
尋找一些東西你可能會錯過。
尋找一些東西可能你錯過了。
你看不見的。
有些東西你應該要感激的。
這就是 Bible 說的。
是你的生命的培養。
培養你的靈魂。
讓你能在控制上帝。
和帶領著你的上帝。
一直以來。
這是一個培養我們心靈培養心靈的雜作。
我們去尋找有什麼值得我們去感激。
嘗試在這些細節裡面去尋找。
上帝有什麼值得我們去感激。
有一個著名的亞洲寫作者。
叫做 Alex Haley。
有一個很出名的黑人作家。
在二十世紀。
叫做 Alex Haley。
在 Alex Haley 的辦公室裡。
他是一個很有名的作家。
在他的辦公室裡。
有一幅畫。
叫做 Turtle on Fencepost。
Turtle on Fencepost。
在一個這麼出名的作家的辦公室裡。
他有一幅這樣的畫。
聽說這幅畫就是木柱上的龜。
木柱上的龜。
為什麼他在辦公室裡放了這幅畫。
他說每當我感到自豪的時候。
我會看著龜在木柱上。
我記得龜在這幅畫上沒有倒下。
他有幫助。
每次他說他很自豪的時候。
他的事業很好的時候。
他找到很多的時候。
很多成功的時候。
他就說。
看看這隻龜。
這隻龜在木柱上。
不是他自己上去的。
這隻龜是怎麼能夠爬上去的。
是有其他人幫他上去的。
I think this is the perfect analogy。
for our life。
我們的生命就好像是這樣。
Of course this phrase post turtle。
is often used politically。
talk about dumb politician。
當然這句話。
木柱上的龜常常在政治論壇上說。
說一些很蠢的政治家。
怎麼能夠爬上去。
But this is an analogy for our life。
We didn't get there by ourselves。
We had help。
and ultimately God has helped you。
God has brought you to this place。
to this spot。
這句話告訴我們生命裡面是什麼。
我們不能夠自己去到這個地方。
不能夠來到今天。
因為我們需要其他人幫助我們。
也接受了其他人幫助我們。
最重要的就是上帝已經幫助我們。
上帝施恩給我。
所以我今天來到這個地方。
So in the season of Thanksgiving。
We can call this。
Give thanks because of。
Give thanks because of。
Because every time you look at this picture。
As Alex Haley said。
We don't get there by ourselves。
We had help。
and ultimately God has helped us。
That's why we thank God。
這就是這個作者所說。
見到一隻龜的時候。
你就會知道你就是那隻龜。
你就是龜。
你能夠上到去。
來到這裡。
來到現在這個地方。
是因為上帝。
他終於上帝幫你。
Now we can call this Thanksgiving exercise。
Give thanks because of。
Give thanks because of。
You have success。
and you have come to this place。
Because of the well-being God has granted you。
Because of shelter and security。
That should not be taken for granted。
Because of the opportunities。
That is right in front of you。
So that you can grow。
And that is granted by God。
And the small joys in your life。
That should not be taken to be granted。
And ultimately Jesus Christ and his cross。
The love of God。
The grace of God。
To be with you。
That should not be taken granted for。
什麼叫做感恩。
因為就是想起今年。
上帝給我們生命。
上帝給我們健康。
給我們庇護我們的安全。
不同的機會。
事業的機會。
人際之間的機會。
工作的機會等等。
生活裡面一些小快樂的地方。
這些全部都不是理所當然的。
And最重要的。
是基督耶穌的十字架。
上帝自己的愛。
一直陪伴。
和我們一起。
This is what we call。
Give thanks because of。
Right。
So try to rewind this year。
What had happened to you。
What have you gone through。
Think about the grace of God。
Think about the providence of God。
想一想上帝對你的庇護。
對你的帶領。
這些不是理所當然的事。
這些是值得去感恩的。
因為如此如此。
And then there is another level。
of giving thanks。
Not only giving thanks because of。
It's giving thanks even though。
Giving thanks even though。
去感謝上帝縱使。
即使發生這些事。
Even though there were challenges。
and setbacks in your life。
There are small inconveniences。
frustrations that happened this year。
unanswered prayers。
perhaps many of those。
imperfections in your life。
imperfection struggles。
flaws that make you more real。
make people more real。
make your family。
and your relationships more real。
more authentic。
So think about some difficulties。
you have faced this year。
to help you grow in resilience。
to help you grow in patience。
想一想你生命裡面今時今日。
來到這裡。
今年有什麼值得感恩。
即使有些挑戰。
有些挫折。
有些不便。
有些令我們很沮喪的事。
或者未得到回應的祈禱。
或者有些不完美的事。
這些事都是上帝給我們的。
上帝帶我們經過。
以致我們在這些挫折。
或者一些不便的當中。
我們去學習。
使我們生命進前一步。
有不完美的事。
生命裡面的不完美。
和我們的家人有很多不完美。
有很多關係上面不完美。
令我們更加真實。
這些就是叫感恩。
即使。
感恩 即使。
最重要的是我們要記得。
我們必須記住。
耶穌基督和祂的墳墓。
儘管這些事都發生了。
要記得上帝對我們的恩典。
十字架上的恩典。
即使這件事發生。
即使那件事發生。
聖誕節的生命。
現在我們要結束我們今天的祈禱。
現在我們要結束我們今天的祈禱。
我想邀請你去做一些事。
我想你去想一想。
有什麼值得感激上帝的。
我們想做一些事。
作為教會和家人。
作為靈性的家人。
我們想一起做一些事。
好像一個家庭一樣。
在你的桌子上。
你會找到一些鞋帶。
一些破損的鞋帶。
一些鞋帶碎片。
這些鞋帶是為了贈禮。
OK,wrapping up a gift。
這些鞋帶你在桌子上找到的。
我們想一起去做一件事。
去感激我們的上帝。
這些鞋帶、這些彩帶。
是我們去包禮物的時候用的。
Now I want you to do something together。
Let's do something together。
Let's rewind what had happened this year。
就想想我們今年發生了什麼事。
有什麼值得感謝上帝。
What is worthy of giving thanks。
Either setback or challenges or opportunities。
or something that is good。
some blessings in your life。
Count the blessing。
Count the things that we should be thankful for。
and I want to invite you to use the permanent marker。
to write it on the ribbon。
This is your gift of giving thanks。
Let's take a moment。
to think about what we can give thanks for this year。
and think about it。
It takes time。
Look into the details。
看看心靈裡面。
今年的圖畫可能是很複雜。
但仔細一點去看看。
仔細一點去想一想。
有些什麼我是漏了。
我應該是感謝上帝的。
and I want to invite you to do so right now。
It can be very general。
in the well-being, health, success。
small successes in your life。
可能心靈裡面有一些很平常的看似。
有家庭。
有心靈。
有健康。
上帝的保守。
I want you to write it on the ribbon。
I want you to write it on the ribbon。
I want you to do one thing today。
If God has remind you。
at least one thing you should be thankful for。
maybe one thing you have missed to give thanks for。
I want you to write it on the ribbon。
and then you bring it up here。
You can leave your seat。
and after you have written the items of thanksgiving。
on the ribbon。
you can hang it on the cross in front of me。
好嗎。
我歡迎你寫了之後。
你向上帝做一個祈禱。
or do a small prayer。
You say, "God, thank you"。
You write it down and bring your ribbon。
and hang it on to the cross in front of me。
在十字架上面。
你可以帶上來。
將你那個絲帶掛上去。
一個十字架上面。
