似錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將似錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄。
或剪輯本錄音或錄影。
10月好似次度行轉20章32節所講。
這道能建立你們。
叫你們和一切成聖的人同得基業。
兄弟姐妹早晨。
我們今天繼續去研讀希伯來書的話語。
大家覺得希伯來書難不難。
可能這幾個星期都有點新的學習的事情。
我們上星期講到耶穌基督是永遠的大祭司。
一次有效成就了很重要很重要的救恩。
對我們非常有益。
到今天接著的經文。
聖經就很實際地去勉勵。
去勉勵我們作為信徒。
要好好把握這份恩典。
在基督裡面真的要打好基礎。
要獎盡。
要打好基礎要獎盡。
要落實去實踐這個信仰。
我們再低頭一起有個祈禱。
親愛的天父上帝。
我們知道你對我們的心意是善。
你很願意我們繼續去成長。
更加親近你。
更加能夠活出信徒的樣式。
是主你所願意。
也對我們自己有益處。
主我們感謝你。
願意你與我們同在。
帶領我們一起領受神你自己的道。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
我記得我第一次去看。
希伯來書這一段的經文。
印象很深刻。
尤其是第四節六節。
這裡是第四節六節的經文。
他在說因為那些曾經蒙過光照。
嘗過天恩的滋味與聖靈有份。
又嘗過神話語的好處。
以及來世能力的人。
若背棄信仰。
就不可能使他們重新悔改。
我就是在看這段經文的時候。
我就在想。
他是在說一幫信耶穌的基督徒。
他們不能夠再相信。
他們不能夠再重新去悔改。
我那時候去看這段經文的時候。
就會問。
信了的人是會不信的嗎。
我會去想這個問題。
經文這裡確實是在說一幫。
在信的人。
因為經文對這幫人。
有很多實質的形容。
譬如他講過蒙過光照。
然後嘗過天恩的滋味與聖靈有份。
嘗過神話語。
以及那個來世能力的人。
蒙過光照就是說。
已經領受了福音。
領受了福音歸順基督。
與聖靈有份。
肯定是基督徒的標記。
嘗過神話語好處。
以及來世能力的人。
這裡話語和能力是一起來講的。
這個來世的能力。
就是伴隨著神話語的神職歧視。
各樣的大能。
就是一個這樣的人。
竟然仍然會背棄信仰。
可以這樣說這個背棄信仰的人。
他肯定是明白真道的。
他知道耶穌基督是真神。
他經歷過。
但是還要背棄基督。
當時信了不是很久的我。
我看著這段經文。
我很自然會去想什麼。
自己有沒有機會失落了這份救恩。
聖經同樣在說。
很多的經文是神。
至終保守著我們信徒的救恩。
記不記得。
很多這些經文。
例如約翰福音第十章。
他說我賜給他們永生。
他們永遠不滅亡。
誰也不能從我手中奪去他們。
誰也不能。
其實還有很多很多的經文。
是講到我們救恩的保障。
是給到我們救恩的保障。
反而說有基督徒會背道失去救恩。
這些經文是比較少的。
但是雖然少。
希伯來書這裡正正有一段。
這些是基督徒。
但是他不再相信。
很令人惋惜。
經文說到不可能使他們重新去悔改。
甚至他們好像是公然羞辱主耶穌基督。
因為他知道他是神。
但是仍然要背棄他。
原文是說。
甚至這幫人就好像。
是要親身再去釘耶穌基督。
上十字架一樣。
而經文繼續怎樣形容這幫人。
形容這幫人就好像是一塊田地。
這裡說有足夠的雨水落在這塊田。
雨水就象徵著神的恩惠。
不斷有神的恩惠。
本應這塊田應該是出產有益的穀物。
但是現在它是長出那些疾禮、荊棘。
就是這塊田做不到。
這塊田應該要做的事。
就被焚燒有審判的意味。
結局是悲哀。
我們在看這段經文的時候。
會不會有些懼怕呢。
可能會擔心會不會失落救恩呢。
因為實在是跟基督徒說。
有些人可能會怕。
好像我那時候初信那樣。
但是我可以很肯定。
很肯定跟大家說。
其實我們看回這段經文。
它是說的是背棄的信徒。
其實這幫背棄的信徒。
他們是怎樣的呢。
他們清楚得救確信真神。
經歷過神的恩惠。
但是仍然故意背棄神、敵黨神。
所以我在這裡其實。
都可以很肯定地說。
其實大家不需要懼怕。
大家不需要害怕。
這信徒說的是明知是真神得到救恩。
但是仍然公然去敵黨神。
公然去敵黨神。
我很難相信弟兄姊妹是這樣去做。
公然去否定這一番救恩。
我們有時會想。
其實我們有時弟兄姊妹沒有回教會。
會不會救恩有問題呢。
我們要分清楚。
生命的軟弱。
和我們真的去背棄真神。
是不同的。
有時我們可能弟兄姊妹。
會有被罪所性。
尤其是在這個充滿罪惡。
又有誘惑的社會裏面。
但是我想說。
軟弱去跌倒了。
有時會軟弱跌倒。
會有做得不好、得罪神的地方。
不代表是去拒絕神。
或者去否定要領導的這份救恩。
不代表是去背棄神。
去拒絕這一份救恩。
因為弟兄姊妹有時可能會有疑惑。
或者不敢面見神。
或者覺得心裏面有愧疚。
但是這一切一切。
不代表是去背棄這位神。
所以我是可以很肯定地跟大家說。
大家可以放心。
不會是這樣的失落了這個救恩。
但是說到這樣的時候。
為什麼聖經還要這樣寫呢?。
為什麼聖經要這樣寫呢?。
其實是對我們起很重要的警惕作用。
一份很重要的警惕作用。
尤其是對一班其實如果不著重信仰生活。
好像跟神越來越遠的弟兄姊妹來說。
是一個很重要的提醒。
你試想想如果有弟兄姊妹。
很久沒有回教會。
也沒有弟兄姊妹一起去同行。
自己一個人在一個這麼複雜的社會。
其實信心有時真的可以有動搖。
尤其是那些惡者。
那位惡者撒旦。
他可以趁機欺騙你。
讓你有些不合乎聖經的思想。
譬如什麼呢?。
譬如撒旦可能跟你說。
去欺控你神是不會原諒你的。
這些是假話。
神可能不會原諒你的。
這些是假話。
或者撒旦去欺騙你。
說你一直相信的都是假的。
又或者撒旦去鼓勵你。
你繼續追隨自己的意願。
其實這一切都是這個大的欺騙者。
撒旦經常要給我們的謊言。
你想想如果已經很久沒有回教會。
更加也沒有弟兄姊妹同行的時候。
到時你的信心有時有。
或者可以動搖一下。
或者可以動搖。
甚至信心軟弱到。
你都不知道他怎樣看待這份救恩。
其實聖經是想這樣去警惕。
去提醒我們。
其實聖經這樣寫很有意思。
是要提醒我們每一位很重要的提醒。
我們真的要去重視這份救恩。
如果我們認識一些遠離了神的弟兄姊妹。
其實真的要繼續切切為他們祈禱。
更加也找合適的時機。
去關心他們的生命。
提醒他們神對他們的愛。
神給他們的救恩。
我們自己要很重視這份救恩。
不要當它是一份廉價的救恩。
它不是一份廉價的救恩。
信的確是很簡單的。
我們都知道是單憑信心。
我們就信耶穌就得救。
是這麼簡單。
信是很簡單但是一點都不廉價。
一點都不廉價。
是耶穌基督他負上重價。
去成就這份救恩的。
是耶穌基督他負上重價。
去成就這份救恩。
更加提醒我們是常常的去親近神。
常常的去親近神。
我想這一段的經文。
不是想只是讓我們看到。
我們怎樣保持到這份救恩。
很確定我們自己得救。
其實不是的。
不是想單單在這個地步。
反而這一段經文是邀請我們。
是努力的去追求。
當我們努力去跟神建立關係。
生命成長的時候。
其實根本就不會去擔心。
我們是不是得救。
聖經是一路去鼓勵我們。
努力的去追求。
第十二節他有說。
其實到了這個時候。
你們本該是教師了。
卻仍需要別人再次教導。
你們神的聖言的基本道理。
你們變得需要吃奶而不是吃乾糧了。
原來當時有一大班的信徒。
信了基督可能有一段時間。
但是靈命卻是沒有長進的。
甚至是倒退。
以至經明說。
他們其實應該做到是教真理的。
應該做到是教師了。
可以教其他人了。
但是現在卻是需要被教導。
甚至是教一些很基本真理的內容。
本應是可以吃乾糧。
代表著靈命是更加的進心。
但是卻仍然要喝奶。
即是仍學習基本信仰的真理。
六章一節他繼續說。
他們應該離開基督道理的初階。
走向完全的地步。
完全或者是譯作成熟。
即是去學習。
明白進心的基督真理去實踐出來。
經文有給什麼例子是初階的真理。
什麼是進心的真理。
初階的具體在說。
為致死的行為而懊悔。
即是說是因為信主之前得罪神而有懊悔。
另外有說信靠神。
其實簡單說就是信耶穌基督得救。
接著兩方面的。
一方面就是洗禮和按守。
是說那時候新約時期。
一信主就會去做的事情。
而死人復活永遠審判。
就是說將來末期是要發生的事。
所以說這些簡單的真理。
其實是說代表包括初信的時候會做。
以及末日將要發生的事情。
聖經說這些是基本的。
而跟這一班信徒說。
其實應該不用再跟你們多說了。
應該你們已經掌握了。
但實情就是他們仍然信得一知半解。
可能信得不清不楚。
而更加成熟的真理其實有很多方面。
當然包括我們這個季度。
一直在看希伯來書的內容。
所以大家現在正在上進心班。
信恩信心不在初階那裡。
大家是在看上個星期說的。
那個永遠的大祭司耶穌基督。
丙子妹。
我們對真理是否已經有所掌握呢。
尤其是關乎我們救恩的。
是不是都很清楚呢。
我估計如果你在北宣授朕。
你有上到朕禮班應該都相當掌握的了。
因為內容都很豐富的。
就是說回整個救恩的內容。
不單止這樣。
你每星期回來參與崇拜。
其實都很重要。
去吸收聖經的知識。
當然不能夠忽略了我們自己去看經文。
看聖經和你說的話。
但是丁子妹我們也很需要留意。
其實經文不只是想我們頭腦上掌握這些真理。
不只是頭腦上掌握到這些知識。
大家看看第十三節。
他說凡是吃奶的人。
對公義的道理都是缺乏經歷的。
因為他還是個嬰孩。
接著第十四節說。
只有成人才能夠吃乾糧。
他們的官能通過操練而變得成熟。
以至能夠辨別好壞。
其實這兩節的經文。
就是和正反方面去說。
反面說就是那些吃奶的人。
他們就是不熟練真理。
缺乏經歷的。
而能夠吃乾糧的人。
他是經歷的 有操練的。
能夠有屬靈的分辨能力。
我們如果只是在頭腦上。
知道一切的真理 道理。
但卻沒有在生活當中去應用。
例如什麼呢。
例如我們用聖經的真理。
去作為我們行事為人的標準。
努力去行動 去實踐。
用聖經的真理去分辨世界的事情。
如果我們不是這樣的時候。
我們只會常常是在吃奶的階段。
在吃奶的階段。
屬靈的生命就沒有實質的成長。
我曾經聽過弟兄姊妹分享。
不僅是一位弟兄姊妹這樣分享。
他們在公司遇到一些自稱是基督徒的。
自稱是基督徒的。
但卻沒有信徒應該有的行為。
坦白說 我們都可能見過 遇過。
有些分享到有些自稱是基督徒的。
故意去害其他同事也有。
陷害其他同事的。
在老闆面前戳背脊。
又或者給別人一個鑊背。
我不知道大家有沒有去見過。
如果這些都是真的。
很明顯這種信徒就是信就還信。
但是生活選擇 待人處事。
就仍然是自己喜歡怎樣就怎樣。
是沒有經過屬靈的判斷。
不去在生活當中去實踐真理。
而這種信神就是沒有去操練。
沒有經過操練的信神。
從希伯來書的角度。
就是停留在吃奶的階段。
可能說信神信了很久。
但是仍然停留在屬靈的嬰孩。
仍然是一個屬靈的baby。
經文是要我們去操練屬靈的生命。
去實踐信仰。
而另一方面 我們又在生活當中。
遇到不同的挑戰 有生活的難關。
可以是不順利的景況。
譬如有信徒可能被人傷害過。
甚至身體有患難 遇到苦難。
這些都是人生必有的經歷。
必有的階段。
但是我們有神的這些信徒。
就是遭遇這些事情仍然可以依靠神。
神是我們的依靠。
信主的人有這些困難。
我過往通常看到有兩種反應。
弟兄姊妹有兩種反應。
大致都是兩種選擇。
一是懷疑神的慈愛 不滿意神。
以選擇與神疏遠了。
而另一種就是覺得自己很需要神。
更加與神親近了。
我們要知道人生當然會遇到各樣的難關。
神是想我們更加親近祂。
去操練我們的屬靈生命。
求主幫助我們選擇。
去選擇遇到的艱難。
不同的事情的時候選擇更加去親近神。
仍然去祈禱 向神說話。
而著實這些困難的遭遇。
很多時候就成為了磨練我們的信仰。
是操練我們屬靈生命的場景。
我見過有一位弟兄。
他遇到很難醫治的病。
他一開始是埋怨 很多問號。
但他知道神是想他更加親近神。
這是聖經的教導。
於是他堅持去親近神。
有一段時間他覺得向神祈禱都很艱難。
他不想祈禱。
但他都會堅持去讀經。
堅持去讀經。
有一次讀經很感受到神。
用聖經的話語跟他說話。
他覺得神沒有離棄。
就開始更積極地依靠和去禱告。
後來他做了一個大手術去處理。
之後他回頭看。
的確他的信仰得到了磨練。
更加知道怎樣去愛神。
怎樣去依靠神。
兩兄姐妹 我們真的不要滿足。
停留在信仰的起點。
就好像知道自己得救了。
聖經在時常提醒我們努力去追求。
向完全邁進 力尊完全。
而信基督跟我們的生活是不能夠分開的。
不可以信歸信 生活歸生活。
正正在生活裏面 在艱難裏面。
信徒是學習依靠基督 憐於基督。
我們這樣就是在操練我們的信仰生命。
是越來越成熟。
神必定會喜悅。
好了 聖經在說。
我們不要在吃奶階段。
有警惕 我們不要長出那些疾禮。
經濟。
聖經但是去到這裏。
其實是在肯定這班希伯來書的接收者。
認為他們是更好的。
認為他們是得救的。
這個是聖經這樣去看的。
我相信其實那班聖經。
認為是背棄基督的人。
他們應該沒有去聽到信中的信息。
聖經確信希伯來書的接收者是得救的。
主要是見到他們有很實質。
信徒有的行為 有的表現。
就是第十節在這裏所說的。
當地的信徒為了基督的名。
是所顯出的愛心。
是什麼愛心 是他們去服侍聖徒。
是實質外顯 這些愛心服侍的行為。
證明了他們真是信神的。
證明了他們真是信神。
行為證明了他們對神的信心是真實的。
其實這裏跟雅各書所說。
信心沒有行為 這個信心本身是死的。
又或者說我要藉著我的行為。
去將我的信心給你看。
其實都是同出一轍。
不是以行為得救。
但是心裏信神的人。
是會有相應的行為的。
是這份信心讓我們有信徒的行為。
我們留意到經文特別提到。
信徒之間的好行為。
服侍聖徒就是說服侍不同的弟兄姊妹。
其實範圍很廣的。
而在希伯來書也說了很多。
譬如第十三章。
說到常常保持弟兄相親相愛的心。
也有說到行善 捐書。
當然錢財這些我們要特別小心。
這個社會有很多欺騙的事情。
而相關的是。
我們也不只是留意身邊的人的需要。
而在這個很動盪的世界。
其實有不少在主裡面的弟兄姊妹。
連三餐溫飽都是有困難的。
教會也去留意。
去做這方面的慈惠的工作。
而第十三章有一句特別是說。
去紀念 去同情。
幫助那些在苦難 困所的弟兄姊。
就是第十三章三節這裡說。
你們是紀念那些坐牢的人。
好像跟他們一起坐牢。
又要紀念那些受虐待的人。
好像你們也親身受虐待一樣。
說到是感同身受的。
是去關心 去紀念。
這裡說坐牢 受虐待。
是因為他們信基督。
而受到逼迫而坐牢 受虐待。
這裡很重視去愛弟兄姊妹。
其實聖經很多地方都有這樣說。
我們各位信徒是連於同一位基督。
領受了同一份的愛。
得著同一份的救恩。
所以大家是同一個被救贖。
被救贖的群體。
信徒是會關心弟兄姊妹。
而從希伯來書的角度去看。
是期待信徒是很自然的。
很自然就會去愛 去關心你的弟兄姊妹。
你可能會關心這一班的弟兄姊妹多一點。
或者你很關心一些在遠方。
受逼迫的弟兄姊妹為他們祈禱。
大家可能會有不同的。
但是聖經就是說。
當然會有些弟兄姊妹是你會關心的。
打個比喻就好像這件事是必然到。
自然到就好像你每天去呼吸一樣。
去喝水一樣 去吃東西一樣。
你不用經過思考 很自然你一定會做的。
你不小心就喝了水 不小心就呼吸了。
不小心就要去關心弟兄姊妹。
聖經不覺得有信徒是會完全不去關心弟兄姊妹。
所以其實在基督信仰的群體是很重要。
是真正實踐信仰的生活。
而經文也都帶出有時我們可能會懶探了。
我們都要承認有時可能會懶探了。
尤其是當我們小接觸了信仰群體的時候。
就會懶探了 譬如好像之前的疫情。
大家又回不了教會。
見不到就沒有關心。
所以聖經就去提醒我們。
它說我們渴望你們各人也顯出同樣的熱誠一直到底。
使你們的盼望可以完全實現。
這樣你們就不會懶散 反而會效法。
那些藉著信心和忍耐承受應許的人。
經文是以熱誠和懶散作為對比。
當我們懶探了 或者懶散了。
經文就要我們再次顯出熱誠。
關心弟兄姊妹 和弟兄姊妹同行。
聖經是說我們真實去愛弟兄姊妹 關心弟兄姊妹。
如果我們有時覺得疲乏 累了下來的時候。
願神去幫助我們 願神去幫助我們。
也如果是有些弟兄姊妹。
可能你常常是去接收關心那位的。
我都鼓勵你可以踏出一步私下學習。
去關心其他弟兄姊妹。
去為其他信徒去祈禱。
其實希伯來書的神學很豐富。
在成本聖經裡面 希伯來書也是很突出的。
例如說更加美麗的大祭司耶穌基督。
更加美麗的永恆的家鄉盼望。
很值得我們期待。
神更加美麗的永恆的應許。
但是成卷希伯來書其實很重視的是我們的信徒生活。
要在信仰群體當中 我們怎樣有信心。
有盼望去面對我們的現實生活。
我們千萬不要只是留意到希伯來書。
很豐富的神學內容 很精彩。
但是它是忽視了。
其實希伯來書其實有很實淨的神學基礎。
是在勉勵我們很落地 很落地的生活。
是信徒的生活 信徒群體的生活。
群體共證 去顯出熱心。
丁姐妹 今天希伯來書的信息。
它在告訴我們。
神是次過救恩給我們的。
而同時我們是要重視 我們要珍惜。
我們要常常靠近愛我們的主。
而我們的信仰不要停留在初階的地步。
是要繼續成長 努力地成長。
在不同環境和生活。
都是不斷去操練我們的屬靈生命。
而我們的信仰行為。
特別是我們和信仰群體互相的支持 關心 同行。
正正是我們得救的確懼。
願神繼續去施恩 去顧慮我們。
去加力給我們。
求神記話語提醒我們。
我們一起低頭有個祈禱。
親愛的天父上帝 我們去感謝你。
是你次過這份很寶貴很寶貴的救恩給了我們。
願主你繼續去施恩 也去激勵我們。
激勵我們不是在信仰的初階。
我們在生活當中真正實至信仰。
我們真正去用你的話語。
作為我們行事為人的標準。
我們真正有這份屬靈的辨別力。
願主你繼續加力給我們。
也讓我們可以有真實信仰的生活。
求你幫助我們 可以繼續關心我們同行的弟兄姊妹。
互相的彼此勉勵 互相的去加力。
多謝你 願主你賜福。
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
