一段聖經在雅各書第五章13節到第16節。
這裡說你們中間有受苦就該禱告。
有喜樂就該歌頌。
你們中間有病就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名用油抹他為他禱告。
出於信心的祈禱要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪互相代求。
使你們可以得醫治。
一人祈禱所發的力量是大有功效。
你就讀到這裡。
每個月我們的聖餐主日。
我們都會特別為身體有病痛的弟兄姐妹來禱告。
為什麼呢。
因為我們相信在主耶穌的救贖當中。
是包括醫治的恩典。
而當我們來尋求神的時候。
神今天就樂意把醫治的恩典賞賜給我們。
你們。
你知道過去在華人教會當中。
我們常常錯誤的把受苦跟疾病混為一談。
以為受苦既然是對我們有益處。
那我們就不應該求神除去我們身體上的病痛。
但如果你仔細讀今天我們所剛剛讀的經文。
你就會發現其實這兩件事情。
不見得是相關聯的。
十三節這裡說你們中間有受苦的。
他就該禱告。
為什麼呢。
因為需要尋求明白神的心意。
十四節雅各說你們中間有病人。
就應該請教會的長老來做醫治的禱告。
換句話說。
受苦跟疾病是分開來的兩件事情。
也要分開來教導。
雅各說受苦的人要禱告。
但是有病痛的人要尋求神的醫治。
你們。
你知道這些人我常常在第三世界做宣教的工作。
我就看見了。
很多時候在醫藥不發達的地方。
當信徒迫切禱告的時候。
神蹟就不斷的發生。
反而我們身處在美國醫藥跟科技都非常先進的地方。
我們的心很習慣性的會依靠醫藥而不來依靠神。
以至於今天教會也漸漸失去了服侍的能力。
在中古世紀有一位教皇。
他對一位聖徒聖湯瑪斯很驕傲的這樣說。
你看看神賜給我們多少豐富的恩典。
我們今天再也不必像當年的彼得那樣說。
金和銀我都沒有了。
聖湯瑪斯就回答這位教皇說。
一點都沒錯。
但今天我們也不能像彼得那樣說。
我奉拿撒勒人耶穌的名。
叫你起來行走。
丟臉這難道不是今天教會的寫照嗎。
很多時候我們看見很多的信徒不了解。
他們在神裡面所擁有的恩典。
以至於在病痛當中的時候。
不懂得去依靠神。
卻依靠醫藥。
當然一方面我們需要明白。
其實醫藥的本身也是神的恩典。
Amen。
就像陽光跟雨水一樣。
都是神所賜給我們人普遍的恩典。
是神所給每一個人。
無論你信主與否都可以來享受。
但另一方面你要明白對神的兒女來講。
神會給我們多一個恩典。
跟你媽說你有多一個恩典跟她說。
那就是作為神的兒女。
神給我們一個特別的恩典。
就是今天我們可以藉著禱告。
來經歷神醫治的大難。
Amen。
所以今天早上我們從三方面來講。
怎麼樣我們能夠在神的裡面領受神醫治的恩典呢。
首先第一個你一定要明白主醫治的心意。
你要明白主醫治的心意。
因為首先耶穌基督他是一位醫治的救主。
第二點今天如果我們仔細來看。
耶穌基督在地上的工作。
我們就會發現。
耶穌基督在帶給我們不但是靈魂的救恩了。
他更是一位醫治的救主。
在路加福音第四章十八十九節。
我們非常熟悉這段經文。
這是主耶穌就是講到他來到這個世界上。
他的使命是什麼。
我們看見主耶穌在這裡說。
主的靈在我身上。
因為他用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差一千我報告背魯的德釋放。
瞎眼的德看見。
叫他受壓制的德自由。
十九節報告神越那人的悉念。
這是主耶穌講到他來到地上。
所要成就的三方面的事情。
講到第一個講到背魯的德釋放。
那是指的靈魂的救恩了。
瞎眼的德看見。
那是指的身體的醫治。
受壓制的德自由。
那是講到心靈的釋放。
換句話說。
當主耶穌在地上的時候。
他是要帶來身心靈。
三方面的全被的救恩。
事實上如果你仔細看耶穌在地上的工作。
耶穌就是無論到哪裡。
四福音裡面都告訴我們。
無論他走到哪裡。
他一定做兩件事情不是嗎。
傳天國的福音醫治病人。
而光是在四福音當中。
就記載了四十一個耶穌基督的神跡。
而且在記載耶穌基督的神跡的時候。
不是只一筆帶鍋而已。
四福音花了五分之一的篇幅。
在描述耶穌基督醫治的事情。
你就明白主多麼看重醫治。
不但他自己那麼看重醫治。
當主耶穌拆派門徒。
兩個兩個出去的時候。
叫他們幹什麼呢。
傳天國的福音醫治病人。
甚至在主所給我們的大使命當中。
馬太福音講到要使萬民作主的門徒。
馬可福音講到叫我們守岸病人。
病人就能夠得醫治。
我們看見神的心意。
就是要樂意將醫治賞賜給我們。
但另一方面我們也明白一件事情。
當我們說耶穌是醫治的主的時候。
我們就要明白醫治的主權在於誰啊。
在於神啊。
神要什麼時候醫治。
用什麼方法醫治。
就不在於我們了。
是完全在於神。
有些時候神是藉著醫藥來醫治的。
因為醫藥也是神的工作之一。
有時候神藉著禱告來醫治。
但有時候神也選擇不醫治。
但當神選擇不醫治的時候。
並不代表神就沒有工作了。
因為治中的醫治是在於身體的得殊啊。
那是指的當主耶穌再來的時候。
我們身體都要改變。
聖經上說。
我們都要像耶穌基督復活的身體一樣。
所以雖然有時候我們在地上沒有得到醫治。
但至終在天上。
我們與耶穌基督一同得以完全。
Amen。
這就好像在早期華人教會裡面。
一位非常出名的聖徒。
我們叫她暗示之後蔡淑娟女士。
她在年輕的時候得了一場很特別的病。
使她在後來的五十年。
躺臥在病床上不能起來行走。
而且眼睛不能夠見光。
所以必須生活在暗示裡面。
所以才稱為她暗示之後。
在這五十年間多少人為她禱告啊。
但我們看見神卻沒有醫治她的身體。
神卻在她的病床上與她同在。
連她自己都做見證說。
每天早上她一早醒來。
她一定求問神一件事。
主啊 今天你要我為你做什麼。
而每一天神就帶領不同人到她床前。
聽她分享她的見證。
許多人因著她的見證信了耶穌。
也有很多的信徒因著她的分享。
生命更新 重新得利。
神藉著她的疾病。
反而成就了偉大奇妙的工作。
是遠超過我們人所能想像的。
你們。
所以第一個你要明白。
耶穌祂是醫治的救助。
第二個 耶穌基督是一位充滿憐憫的神。
跟你媽說 耶穌是充滿憐憫的神。
如果你看主耶穌在地上的工作。
你會發現主耶穌真的充滿憐憫啊。
祂何等樂意。
靠近那些有需要的人群。
馬太福音第九章35 36講解的聖經這裡說。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
祂看到許多人就怎麼樣。
憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
在這段經文當中。
我們可以看見耶穌在地上的服侍。
可以說是好像從一個有需要的人。
走到另外一個有需要的人那裡。
在四福音當中我們看見多少次。
耶穌記錄自己身體疲累。
想要去休息一下。
眾人知道祂在哪裡。
就跟著祂去。
耶穌也沒有推遲祂說我需要休息。
沒有。
祂還是一個一個為他們一致禱告。
馬太福音第四章24節這裡說。
祂的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛和被鬼附的。
癲癇癱瘓的都帶來。
耶穌就治好了他們。
你看耶穌在地上的生活就是這樣。
他們把一切害病的。
都帶到耶穌面前。
還不只是什麼傷風感冒。
哇 都是很嚴重的疾病。
疾難雜症。
你看見耶穌在地上的生活。
就是一個病人到另外一個病人。
耶穌來就是渴望去清淨這些有需要的人。
用各樣的方法來醫治。
來釋放 來拯救。
甚至多少次祂為了醫治病人。
跟當時宗教的領袖法利薩人發生衝突。
特別是因為祂在安息日。
要去醫治病人。
就被法利薩人批評論斷。
其實我常常在想。
這些病人其實已經病了很久了。
再多等一天有什麼關係呢。
其實耶穌大可說。
今天是安息 明天再來醫治。
不就好了 多等一天有什麼關係呢。
但是你看見耶穌那種憐憫的心腸。
是因為耶穌的憐憫心腸。
祂不忍心讓這些人。
在疾病的捆鎖當中多一天。
祂不忍心看見。
這些人在疾病的痛苦當中多一天。
耶穌就在安息日醫治了他們。
所以我常常說什麼是憐憫。
憐憫就是一種不忍捨棄的愛。
跟你們說 憐憫就是不忍捨棄的愛。
因為祂憐憫我們。
不忍捨棄我們。
你要真的明白。
今天不是我們配。
一點不是我們配。
不是我們比較好 都不是。
是神的憐憫。
是神的憐憫催促他。
要把神的恩典。
帶到每一個有需要的人群當中。
你會覺得今天你有需要嗎。
今天你在心靈疾病的捆鎖當中嗎。
你真的要知道一件事情。
你不但是一位醫治的救主。
你更是一位憐憫你的神啊。
太寶貴了。
在你一生當中。
你要知道你一位憐憫你的神。
什麼叫憐憫。
不需要你做什麼。
不需要你有什麼換來。
都不需要。
上帝的憐憫。
只有當你明白神的憐憫的時候。
你才會謙卑地領受神的醫治的恩典。
主的憐憫。
就臨到在我們身上。
要將我們從各樣的疾病捆鎖當中。
讓我們釋放出來得到自由了。
你們就第一個你一定要明白主醫治的心意。
第二要憑信心來尋求醫治。
跟你們講憑信心來尋求醫治。
雅各書第五章第十五節。
這裡說出於信心的祈禱。
要救那病人。
可見得信心的確是得醫治的關鍵。
在四福音當中。
你看見多少次耶穌對那些得醫治的人說。
是你的。
信心救了你。
而甚至在拿撒勒聖經說。
耶穌不在那裡多行神蹟。
為什麼不多行神蹟。
也因為當地的人不信。
所以信心太重要了。
信心是我們得醫治的關鍵。
那你說我們怎麼樣憑信心呢。
首先第一個。
一定要抓住神的應許來祈求。
跟你們講抓住神的應許來祈求。
信心不是憑著我們自己的意念。
不是。
信心的根基必須建立在神的話語上。
為什麼神的話語這麼重要呢。
以賽亞書五十五章第十一節這裡說。
神說我口所出的話也必如此。
絕不突然返回。
卻要成就我所喜悅的事。
在我發祂去成就的事上必然亨通。
為什麼神的話這麼重要。
因為神的話語。
這裡說絕不突然返回。
主所應許的他必成就。
既然主的應許這麼確切這麼寶貴。
那我們的信心一定要建立在神的應許上。
抓住神的應許來禱告。
那聖經裡面給我們什麼關於醫治的應許呢。
最重要一個應許。
在以賽亞書五十三章第五節。
我們一同來念。
哪知祂為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰我們得平安。
因祂受的鞭傷我們得醫治。
你一定要抓住這個經文。
太重要了。
這個經文很清楚的告訴我們說。
醫治的能力從哪裡來。
是從十字架的救恩而來。
因為耶穌基督在十字架上。
為我們成就的救贖。
事實上在十字架上。
我常說是一個偉大的代替在發生。
在十字架上主耶穌基督。
親自代替我們承受神對罪惡的刑罰。
在十字架上主耶穌親自為我們。
背負了一切罪惡所帶來的結果。
我們看見耶穌代替我們。
承受一切的罪惡。
而今天我們在基督裡面得以自由。
得以釋放。
今天我們再一次要把我們的眼目。
定睛在主耶穌基督身上。
從祂為我們死。
好叫我們因祂而活。
祂為我們受了鞭傷。
好叫我們得到醫治。
祂為我們受了刑罰。
好叫我們得到平安。
所以當我們真的來到神面前的時候。
一定要將我們眼目定睛在。
主的十字架上。
思想到主耶穌就在十字架上。
一切的救恩。
Amen。
特別待會我們要守聖餐。
我真的邀請你。
在守聖餐的時候不要只是例行公事。
求神幫助我們讓我們眼目再一次打開。
看見在十字架上。
耶穌正在代替我們。
承受罪所帶來的結果。
而在基督的裡面。
我們能夠享受平安與醫治。
你要看見耶穌正在擔負你一切的憂患。
背負你一切的痛苦。
因祂所受的刑罰要叫你得平安。
因祂所受的鞭傷。
叫你得到醫治。
當你定睛仰望在十字架上的時候。
神的恩典就能夠永留。
Amen。
Hallelujah。
在阿根廷大復興的時候。
有一位宣教士叫Clifford。
他在卡口村是印第安納區的工作。
工作了很多年都看不到什麼結果。
有一天他在帶領聚會的時候。
忽然間他感覺神的聖靈在感動他。
神的聖靈感動他。
要抓住神的應許來尋求醫治。
他就打開以塞爾書53章。
他就開始讀他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
他就開始聽到下面有一些。
輕輕的回憶聲Amen。
他就繼續念下去。
因祂所受的刑罰我們得平安。
因祂所受的鞭傷我們得到醫治。
他就聽到更大的回憶聲Amen。
第三次在念這段經文的時候。
他就聽到更大的回憶聲Amen。
他心想很奇怪平常在聚會的時候。
這些村民都非常安靜。
今天怎麼好像很有回應呢。
他就開始繼續重複在念這段經文。
一直讀到第七遍的時候。
忽然聽到有人大聲呼喊說。
哈利路亞神醫治我的疾病了。
我的眼睛可以看見了。
我的腎臟紅疹不見了。
哈利路亞許多人一個個站起來為主做見證。
神就藉著他自己的話。
醫好了在場每一個病人。
從那一天開始神的靈就造訪這個村落。
短短的時間裡面。
幾千人歸向耶穌基督哈利路亞。
第二姐妹抓住神的應許來呼。
就是很重要的。
因為神是信使的。
神所應許的。
神一定用祂的熱心親自成就這事。
你們一定要抓住神。
第二個要持續地禱告。
跟你們說要持續地禱告。
很多時候在我們的禱告生活當中。
最大的挫折跟沮喪。
不是因為我們沒有祈求。
事實上我們祈求。
不但是祈求而且拼命求 苦苦哀求。
但好像神一點反應都沒有。
很多時候我們真的很想來到神面前問問神。
神啊 你在哪裡 到底聽見沒有啊。
但事實上神從來不是耳聾的嘛。
跟你們說神沒有耳聾啦 跟祂說。
神不但聽見了。
而且祂正在按照祂的旨意行事。
你還記得在《代言依禮書》當中。
有一次《代言依禮》。
為了一件事情禱告了21天。
神都沒有回答祂。
後來神猜測天使向祂顯現。
天使向祂顯現的時候。
第一句話對祂說。
我大蒙神眷愛的人。
我向你《代言依禮》左看看右看。
你說誰啊 我怎麼可能是大蒙神眷愛。
我是大蒙神眷愛。
為什麼我禱告21天神都不回答呢。
結果天使怎麼回答呢。
《代言依禮》書第十章十二節。
天使對祂說什麼。
《代言依禮》不要懼怕。
因為從你什麼。
第一日專心求明白將來的事。
又在神面前刻骨己經。
你的言語亦蒙映雲啊。
換句話說。
第一天神就聽見了。
跟祂說第一天就聽見了啦。
跟祂說。
我們還以為神沒有聽見。
事實上神從第一天開始。
祂已經聽見了。
那你為什麼還要等21天呢。
十三節天使繼續說了。
但波斯國的魔君怎麼樣。
攔阻我21天。
換句話說在背後是一場屬靈的征戰。
神正在為我們征戰。
一旦你明白這個真理。
你就不至於在禱告當中灰心失望。
很多時候我們之所以灰心。
是因為我們看不見神手中的工作。
以為神不在工作。
但事實上神的眼目從來沒有離開過你嘛。
祂的綁被從來沒有縮短過。
你知道很多時候我們在做一字禱告。
常常以為禱告一次就應該好了嘛。
但事實上一字禱告常常需要多次的禱告。
跟你們說一字禱告常常需要多次禱告。
跟祂說。
就好像在舊約時代。
雅蘭王的大將軍乃曼。
患了麻風病記得嗎。
他來到以利撒面前求醫治。
以利撒就叫他到約旦河去洗多少次啊。
七次。
你說為什麼要去洗七次呢。
如果約旦河真的夠醫治。
一次不就得了。
幹嘛洗七次呢。
但事實上真正叫乃曼得醫治的。
難道是約旦河的水嗎。
不是。
是神自己嘛。
那為什麼洗七次呢。
有人說七次完全數字。
那錯了。
我告訴你很簡單。
不為什麼。
神說六次就六次。
八次就八次。
七次就七次。
不是在六七八在於神說什麼。
神所說的必定成就。
神說幾次就幾次很簡單。
但為什麼七次呢。
我告訴你很簡單。
神要藉著這個過程。
叫他心謙卑下來吧。
否則人是很驕傲的。
人在最痛苦當中。
你都不會尋求神。
你還覺得靠你自己。
今天我們人的光景就是這樣子。
你在苦。
你還是在靠自己。
還是不肯到神面前。
為什麼七次。
神用這個過程讓我們謙卑下來吧。
神容許這個過程。
讓我們開始操練我們的信心吧。
我們看見神的手在工作。
你不要為神謙卑。
神的手在工作。
所以有人說。
當我們在工作的時候。
是我們在工作。
可當我們在禱告的時候。
是神在工作。
你們我在說。
當我們在工作的時候。
真的是我們在工作。
但當我們禱告的時候。
是神在工作。
求主幫助我們能夠持續不斷的禱告。
與神同共吧。
你們。
第三。
要歡迎聖靈來工作。
跟著說歡迎聖靈來工作。
雅各書第五章十四節這裡講。
你們中間有病的。
就該請教會的長老。
他可以奉主的名。
用油抹他。
為他禱告。
用油抹。
這就代表聖靈的工作。
需要歡迎聖來。
因為當聖靈降臨在我們中間的時候。
神榮耀的同在就能夠彰顯在我們中間。
神的能力就能夠釋放出來。
所以今天我們如果想領受神的依子。
神的依子不是人手所能做。
你不用指望人能夠做什麼。
是神自己的工作。
所以我們一定要歡迎聖靈在我們中間。
你說怎麼歡迎法呢。
就要藉著敬拜跟禱告。
首先要藉著敬拜。
因為當我們敬拜的時候。
敬拜一定能夠幫助你做一件事情。
將你的眼目。
從你的環境。
從你的身上。
從你的疾病上轉移。
來到神的面前。
能夠打開你的心靈的眼睛。
看見神的應許。
看見神的權柄。
所以保羅才在。
《個人的後書》十二章九節這裡。
這講到神對他怎麼說。
他說我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱好。
叫基督的能力復辟我。
人眼睛所看就是軟弱。
看見自己的情況就是軟弱。
但保羅當他來到神面前。
他明白一件很奇妙的真理。
那就是神的能力。
竟然能夠在人的軟弱上顯得完全。
所以他說我更喜歡誇我的。
換句話說。
我更喜歡承認我的軟弱。
這個誇就是承認的意思。
我更喜歡承認我的軟弱。
因為我發現當我承認我軟弱的時候。
是神的能力能夠彰顯出來。
保羅突然間。
他的眼目不再看見自己的軟弱了。
不再看見他的環境了。
他來到看到這位神。
奇妙的神。
看見這位神真的做一件奇妙的事情。
能夠讓他的能力。
在自己的軟弱上能夠顯明出來。
哈利路亞。
所以保羅說我越喜歡誇自己。
越喜歡承認我是軟弱的。
因為我越在軟弱當中。
我越經歷上帝的大能。
哈利路亞。
這為什麼神自己在聖經裡面。
啟示我們說祂的名字是耶和華拉法。
什麼意思。
耶和華是神的名字。
但希伯來原文裡面耶和華。
原來的意思就是I am。
B動詞I am我是。
拉法就是一字。
換句話說當神對我們說。
啟示我們祂的名字耶和華拉法的時候。
是神在對我們說。
我就是你的一字。
而這個我是是用現在是。
換句話說不只是過去。
更是現在永遠是你的一字。
每時每刻都是你的一字。
哈利路亞。
當你真的明白這個真理的時候。
真的明白神在叫我們說。
無論我們在什麼情況當中。
在疾病的捆綁當中。
神要打開我們眼睛看見神在對我們說。
我就是你的一字。
每時每刻的一字是你永遠的一字。
當我們眼睛被神打開的時候。
我們就明白原來在神救恩的裡面。
神已經包括了這一切一字的恩典了。
你只要憑信心來領受就好了。
敬拜能夠打開你的眼睛。
看見我們的神是何等的奇妙。
其次要接著禱告。
禱告是神所給我們一種屬靈的權柄。
接著禱告我們可以奉主的名。
賜責仇敵一切的工作。
而且斷開疾病一切的鎖鏈。
斷開疾病在我們身上一切的捆綁。
接著禱告可以歡迎聖靈降臨。
在我們中間預備一個醫治的環境。
這就好像初代教會他們的呼求禱告一樣。
在史律現在第四章。
第29節這裡他們恐嚇我們。
現在求主見察。
一面叫你仆人大放膽量講你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
並且使神蹟騎士因著你聖僕耶穌的名行傳。
初代教會就是這樣禱告的。
他們禱告完了之後。
什麼事情發生。
三十一節禱告完了聚會的地方震動了。
他們就都被聖靈充滿放膽講論神的道。
換句話說他們禱告完了。
整個環境就被改變了你明白嗎。
他們禱告完了整個環境就改變了。
聖靈就大大充滿。
神就為他們預備了一個醫治的環境。
讓神的手能夠自由地運行在他們中間。
觸摸每一個需要的人神蹟就發生了。
這也不是任何人能夠做什麼。
你不要指望人。
我們就需要歡迎聖靈來。
只有聖靈來的時候。
當我們在這裡禱告呼求的時候。
神能夠改變整個環境。
讓神的手來觸摸每一個需要的人群。
同樣今天我們要向神來呼求。
我求聖靈大大充滿聖殿。
像江河一樣永留在我們中間。
讓神的手觸摸每一個需要的人。
使我們從疾病當中得到醫治。
從心靈捆綁當中得到釋放跟自由。
Hallelujah。
雅各書第五章十六節這裡說。
所以你們要彼此認罪互相代求。
這待會我們在聖餐一定要做的事情。
使你們可以得醫治。
藝人祈禱所發的力量怎麼樣。
大有功效。
那你說牧師那是藝人啊。
請問你誰是藝人。
你是藝人。
為什麼你是藝人。
因性稱義。
Hallelujah。
只要我們憑信心來到神的面前。
神說因性可以稱義。
只要你憑信心來到神面那一剎那。
我不敢保證你以前是聖潔的。
我也不敢保證你以後是聖潔的。
但那一剎那。
當你憑信心來到神面那一剎那。
神說你因性稱義。
就在這一剎那。
藝人禱告發的力量大有功效。
因為不是依靠我們自己。
我們唯獨依靠神。
你們。
今天我們所信的神。
不但是為靈魂的救主。
祂更是樂意醫治我們的主。
今天無論是在你身體上的疾病。
心靈的創傷。
遭遇到多少的一些苦難。
你都可以憑著信心來到神面前尋求幫助。
你要記得。
只要你是神的兒女。
就有一份醫治的恩典為你預備。
只要你來尋求。
今天你就能經歷神醫治的恩典跟大能。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們線上。
我們的感謝與讚美。
你是充滿憐憫的神。
我們真的看見自己何等的軟弱跟不配。
單主啊。
你的恩典真的何等奇妙啊。
你的能力竟然能夠在我們的軟弱上顯得完全。
主要如果我們早知道如此。
我們早就承認我們是軟弱的。
我們真的很軟弱。
真的很軟弱。
今天早上我們求你憐命來遮蓋我們的。
讓你的能力能夠在我們承認我們軟弱的地方。
彰顯出來吧。
我們謙卑的來到你面前尋求你的面。
求你來幫助我們。
而且你也樂意幫助我們。
就在這個時刻。
就憑著信心來到你面前向你呼求。
知道主你真樂意垂聽。
而且應允我們在這個時刻的呼求。
有你保佑來遮蓋我們。
來遮蓋我們。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名。
