各位弟兄姊妹平安。
請大家在聆聽上帝的說話之前。
一起低頭祈禱。
親長 我感謝你。
因為是你的朝聚。
你的吸引。
讓我們能夠到你的殿裡一齊的敬拜。
雖然我們當中的弟兄姊妹。
因為各種原因。
要透過直播來參與崇拜。
但我們懇求你。
無論我們在哪一個地方。
讓你教導我們。
讓你幫助我們。
以敬畏你。
以及渴望你的心來到你的面前。
任用說的和聽的。
都同盟你的願。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
各位弟兄姊妹。
今天的經文。
就是在《薩摩爾記》下的。
第23章1至7節。
剛才何俊仁 陳學生。
也為我們讀出。
這段經文記載了。
大衛王他最後的說話。
可以說是他的遺言。
當然如果你數到聖經的話。
你會知道在不同的經卷裡。
都有大衛。
他有不同的最後的說話。
包括對他的兒子。
所羅門的一些吩咐。
在今天的經文裡。
我們能夠看到大衛。
他對上帝的一份信靠。
他在生命裡有一些反省。
以及在這段經文裡。
看到他對於惡人和義人。
有什麼終局的看法。
特別是我們在經文裡看到。
原來他是用敬畏上帝。
以及用公義代人的原則。
去生活和治理他的國家。
這個我想到。
作為一個領導人。
他的榜樣應該是怎樣。
今天我希望我們能夠一起去探討。
大衛這些的教導。
並且看看可以怎樣。
應用到我們的生活當中。
也要看看這些經文。
對我們有什麼啟示。
在第一節的時候。
大衛告訴我們。
他的身份是耶和士者。
他知道他是被上帝所高能。
這個身份對他來說。
意義非常之重大。
因為他每一個的決策。
以及每一個的行動。
不單止是影響他自己。
也影響著他所治理的國家。
大家都知道。
大衛原本只是一個牧徒。
去放羊而已。
不過神提拔他成為一國之君。
這個他知道。
完全是上帝的恩典。
而他也沒有辜負上帝給他的選召。
對他的使用。
他愛著上帝的心意。
用敬畏上帝的心。
以及公義待人民的心態。
來治理他的國家。
他怎樣去敬畏上帝呢。
去謹守著上帝的誡命吩咐。
來表達他對上帝的敬畏。
其實這個對我們每一個人來說。
都很適用。
雖然現在可能大家說。
我都不是君王。
我都不是領導人。
其實我們在我們的生活圈子裡。
不單止是同學在你學校裡。
我們每個人都有家庭。
或者你在職場。
以及你的朋友圈子當中。
其實我們都可以選擇。
我們做上帝的使者。
因為無論你有沒有這個意識也好。
我們都會留意我們的行為。
我們的言語。
其實是對他人有影響的。
不過那個影響。
看是正面還是負面。
而事實上我們的言語和行為。
是可以去改變人的生活。
我們想想。
在我們的生活圈子裡。
如果我們經常帶著一個態度。
就是我們去鼓勵人。
我們去關心人。
我們去幫助人去解決他的問題。
或者當我們發現。
我們身邊的人很迷惘。
不知道自己應該走什麼方向。
我們幫他看到。
原來他是很有能力的。
又或者可以點撥一下。
告訴他他可以走下一步是怎麼樣的。
又或者很單單的。
來向人展示微笑。
或者有事。
其實你就會去為其他人。
甚至為你身邊這個社區。
帶來正能量和希望。
沒錯 我知道是很困難的事。
因為最近跟我的教友聊天的時候。
他告訴我。
其實他也很友善跟他的鄰居微笑。
想打聲招呼。
但是發現對方就是覺得很愕然。
咦 為什麼有個人。
他沒有說傻瓜或者傻丫頭。
他只是跟我笑而已。
我們現在的社會也是很有趣的。
我們友善對人的時候。
大家可能的反應都不是很好。
可能都會嚇怕自己。
不過希望大家都可以繼續堅持。
因為你正在做的是一件很正確的事。
反過來。
如果我們經常批評人。
指證人。
或者嘲笑人。
可能你的批評和指證。
是一個容易是好的事。
不過可能他未收到你的好意。
已經被你打沉了。
久而久之。
對方只會看到自己是一無是處也不行。
又或者。
如果我們總是充滿怨憤。
你想像一下。
如果你看到一個人。
經常充滿怨憤的時候。
你是不是也怕了他呢。
如果這個人經常充滿負能量的時候。
真的人人都怕了你。
所以我們可以想一下。
自己想在其他人的生命裡面。
是一個怎樣的角色。
我們想留給別人的是一份祝福。
我們想留給別人的是一份希望。
希望你這樣想。
願意我們都能夠成為上帝的使者。
讓其他人遇到我們的時候。
看到生命是有盼望的。
會發覺原來明天是更好。
在第二節的時候。
大衛告訴我們。
上帝的靈是藉著他的說話。
他說。
耶和華的靈藉著我的說話。
他的言語在我的舌頭上面。
在聖經的另一處。
他告訴我們。
這是耶穌基督對我們的提醒。
當我們面對一些特別是強權的時候。
叫我們不要怕。
因為上帝的靈會指示我們應該怎樣去回答。
沒錯。
其實每個人的說話都有力量的。
我們的說話卻是會影響其他人的情緒和行為。
所以鼓勵大家要尋求上帝。
請他藉著我們去說話。
請他的靈在我們的舌頭上面。
因為上帝的靈會讓我們說出一些真理的說話。
會說出一些智慧的說話。
會說出一些詛咒和建立其他人的說話。
我不知道大家會不會有機會。
在你的社交圈子裡面。
又或者可能你的同事的圈子。
同學的圈子裡面。
看到一些人是很喜歡欺負別人的。
甚至可能會對你做出一些不應該做的事的時候。
你心裡面知道。
你很想去拒絕對方。
你見到你的朋友、你的同事。
你的圈子裡面有些人是做得不太對的時候。
你很想去說一句公道的說話。
我們知道。
不過我們更加明白其實都不是一件容易的事。
特別是香港現在的環境有很大的壓力。
不過我相信只要我們願意的時候。
上帝的靈是會藉著我們的說話。
教我們怎樣去說話。
賜給我們勇氣和智慧去說應該要說的說話。
我記得大衛迎接約櫃進入大衛城的時候。
大衛很開心。
當時他專著細馬步以忽得。
極力地去跳舞去讚美上帝。
他的太太下甲在窗子裡看到就輕視他。
對他說。
今天的皇上有很大的榮耀。
不過像一個無賴。
大衛當時的回答是怎樣?。
大衛說:沒錯。
上帝選擇了我成為祂的僕人。
所以我在神的面前要跳舞。
我更加要讓自己去卑微。
看自己更加低賤。
其實大衛這番說話是與大相關的。
是沒錯。
我是一個很卑賤的人。
特別在上帝的面前我更加要自卑。
聖經裡面有另外一個地方告訴我們。
就是說一句說話說得合耳。
就好像金蘋果掉在銀幕當中。
是幾個美麗的福圖畫。
所以願意我們都很願意給聖靈來使用。
祂的靈在我的舌頭上面。
祂的話語在我的舌頭上面。
讓祂可以藉著我們去講出合耳的說話。
第三節。
大衛告訴我們。
祂的治理是建立在公正。
以及敬畏上帝這個基礎上面。
這是神對祂的教導。
以及對祂的要求。
我記得一個片段。
當祂還未曾被高立。
被祂的敵人掃羅王追殺的時候。
雖然現在有兩次的機會。
有兩次的機會祂可以殺害對方。
解除了自己的威脅。
而祂身邊的隨從都繼續鼓勵祂。
機會難得。
但是大衛有什麼反應呢?。
因為他敬畏上帝。
他知道他是不應該。
他是不應該伸手去攻擊上帝所高立的君王。
掃羅王就是上帝所高立 所以他不應該去攻擊他。
他不單止自己不會這樣做。
他也制止他的隨從去殺害掃羅。
當然 我們了解大衛的生平。
都知道他很有過錯。
特別聖經裡面說。
他在拔絲疤和烏利亞事上。
是錯得很厲害。
但當上帝藉著先知拿丹。
來提醒他的時候。
大衛即時的反應是。
他知道他自己錯了。
他在神面前去懺悔。
如果你看詩篇的第五十一篇。
你會看到他是一份懺悔詩。
以及他接受上帝對他的懲罰。
他接受他的後果。
當然 上帝也寬恕他。
讓我們想起。
其實我們生活在我們的家庭。
學生的日子。
繼續在學校。
在職場。
以及在我們的社會當中。
其實我們應該要極力去追求公正。
無論我們對待我們的同學。
我們的同事。
我們的親友。
我們的鄰舍。
我們要公平。
以及我們要誠實。
因為我們都是敬畏上帝的人。
我們的一言。
我們的一行。
我們的言語和行為。
上帝都知道。
我們並不是沒有王管。
無論你的位置是多高多低都好。
我們不是沒有王管的。
我們都要為我們曾經做過的每一件事。
以及每一句說話負責任。
聖經說。
上帝一定審問。
無論周圍的環境。
或者壓力會影響我們。
我們不敢去說一句公道的說話。
又或者我們不敢誠實和善良。
特別我們聽到很多騙案的時候。
我們更加了解自己。
其實有很多軟弱。
很多黑暗和盲點。
所以在這種情況下。
我們更加要尋求聖靈的能力和幫助。
我們要堅持去敬畏上帝。
我們要堅持對人公道。
要誠實 要真誠。
設信一下。
如果在你的圈子裡。
在你工作的地方。
或者你讀書的地方。
你發現有人受到欺凌。
有人受到一些不太公道的對待。
你會怎樣去反應呢。
作為一個有信仰的人。
我希望你站在被欺負者的身邊。
又或者很簡單的。
不受他欺負。
你會不會站在被不受欺負的人的身邊呢。
其實當我們站在被欺負的人身邊的時候。
就在實踐公道。
沒有錯 可能會面對一些壓力。
可能擔心連你都被人孤立了。
或者當你去保護另一個受欺壓的人的時候。
你自己都會受到傷害。
都有損失。
不過敬畏上帝的心會讓我們知道。
做對的事情是最重要的。
所以我們懇求上帝。
給我們有一個分辨的能力。
知道什麼是對 什麼是錯。
也給我們有智慧。
去面對當時的情境。
記不記得「鵝巴底」。
當時耶洗別皇后要殺害耶和先知的時候。
她救了一百位先知。
把他們收起來。
然後按時供應他們的飲食。
要知道「鵝巴底」是什麼人。
她是宮廷裡面的人。
她是在服侍阿哈王和耶洗別皇后。
沒錯 她有第一手的情報。
很快就知道。
但同時她也很危險。
如果讓皇后和阿哈王知道她所做的事情。
她其實是非常危險。
她把自己放在一個很危險的地步。
但是因為她敬畏上帝。
讓她有勇 有謀 也有慈愛。
敬畏上帝的人有什麼後果呢。
在第四和第五節告訴我們。
她說敬畏上帝的心。
會使我們在面對困難的時候更加堅定。
我們是不會被眼前的困難嚇倒了。
聖經說。
一些敬畏上帝的人就好像神光。
就好像無雲清晨的日出。
就好像雨後的晴天和一些亂草。
沒錯 眼前不一定是會很順利。
又或者可能是很多很多的困難。
但是你看到的是更遠的地方。
這四個比喻告訴我們。
是一幅充滿了希望的圖像。
沒錯 眼前是好像有很大的困難。
但是敬畏耶和 聖經告訴我們。
敬畏耶和是智慧的開端。
第五節 大衙在她最後的說話裡面。
她來一個生命的總結。
她說她一生敬畏上帝得到的是什麼結果呢。
上帝和她立永遠的約。
並且答應大衛家族 她的王權是可以永續的。
而且大衛也知道上帝成全她一切的賞望。
當你了解以色列的王國歷史的時候。
你會知道大衛這個王朝。
在她的孫 羅邦安的手上。
是分裂成為兩個國家。
南國和北國。
十個半的支派去背叛大衛家。
不過當你繼續看聖經的時候。
你就會發現 無論大衛家的後代。
她在這個寶座上面。
她是一個時時行妖 眼中看為惡的事。
還是時時行妖 眼中看為正的事。
當然這麼多的皇帝裡面行惡的事是多的。
但聖經裡面不斷的記載 為什麼她不會滅了南國猶大呢。
是因為要紀念她曾經和大衛所立過的約。
所以她不斷很忍耐的。
來到給大衛家的後代有這個機會。
來到是去服侍。
當然最後我們知道。
大衛家惡貫滿盈 在主旨前的586年。
是上帝派應巴比倫王來攻陷整個國家。
為什麼這個大衛王族的王權是永續呢。
大家知道 耶穌基督是大衛家族的後裔。
耶穌在這個世界上建立了一個永遠的王國。
一個天國。
是的 上帝答應了大衛的事。
是講得出 做得到。
他的王權是永續。
上帝顧念大衛的家。
大衛一生對神是完全的敬畏和信賴。
這個讓他在面對挑戰的時候能夠堅定不移。
其實我們每個人的生活裡面都有不同的挑戰。
香港是一個充滿了壓力的地方。
可能你會面對考試的壓力。
工作上的壓力。
又或者可能你和朋友之間有一些困難。
出現了一些困難 出現了一些問題。
又或者你發現可能你的身體出現了變化。
又或者你對於未來作出了什麼選擇。
你很忐忑。
你也可能對於未來有一些擔憂。
在這個時候。
我鼓勵你更加需要他來到神的面前。
來尋求他的指引。
為什麼我說更加呢?。
是因為我們平時都會去尋求上帝。
不過在艱難和有壓力的時候。
我們更加要去尋求上帝。
當上帝告訴你。
你其實做了什麼選擇的時候。
期望你是順服上帝給你的指引。
還有他告訴你。
面對前面應該用什麼方法去應對。
上帝總是令我們很出奇的。
他告訴我們的方法。
可能在凡人 在世人裡面都不會這樣選擇。
因為他告訴我們的方法。
很多時候都是比較難來遵行。
但當你看遠一點的時候。
他叫你做的這些難的方法。
一定是帶來長久的好處。
所以鼓勵大家。
要去尋求上帝給你的指引。
當你真的很大壓力的時候。
鼓勵你更加要向上帝坦承你那一刻的恐懼。
那一刻的焦慮。
請上帝去給你一份平安。
一份內心真正的平安。
更加求上帝讓你去知道。
究竟上帝想你怎樣去處理這件事情。
怎樣去面對這件事情。
應該做些什麼。
不應該做些什麼。
當你知道之後請你去順服跟從。
因為上帝對你的指引。
對你會帶來長久的福氣。
第六節第七節告訴我們。
惡人有什麼結局。
其實惡人真的很難處理。
誰把他搞壞。
都會像你手拿著荊棘一樣。
會傷害到自己。
The Message Bible信息版本的聖經翻譯。
這番說話是這樣的。
要跟那些惡人去保持距離。
不過他們最終會在上帝的烈火之中被燒毀。
親愛的兄姐妹。
今天我們從大衛最後的說話裡看到。
無論我們的年齡是多少歲。
又或者我們的身份被別人認為是多高多低。
在我們的生命裡面。
你一定會看到上帝的恩典。
總有上帝的恩典。
我們怎樣去面對上帝給我們的恩典呢。
第一。
我們可以成為耶和華的使者。
成為身邊我們所遇到的每個人。
的一個希望和光芒。
我們可以為身邊的人帶來希望和光芒。
第二。
我們更加要求聖靈去藉著我們的說話。
藉著我們的話語去建立其他人。
就好像金蘋果掉在銀網之中那麼美麗。
第三。
讓我們面對挑戰的時候。
每一個人都會面對挑戰。
每一個人都會面對壓力。
希望你在面對挑戰和壓力的時候。
你堅持去信靠上帝。
以敬畏祂的心和公道待人的心來行事。
第四。
我們怎樣去這樣做呢。
因為我們相信上帝的引導和吩咐。
會帶領我們走向更美好的未來。
第五。
惡人現在看來很得意。
很順利。
很亢通。
不過最終他們一定會得到上帝的刑罰。
被雕在火湖裡面去燒毀。
盼望我們都能夠在弱的恩典裡面。
去找到力量和平安。
並將這份恩典傳遞給我們身邊的人。
讓我們都願意成為上帝的使者。
去照亮我們身邊的人的生命。
有一天當我們好像大衛一樣。
要回到天家。
我們去回望我們一生的時候。
希望我們每一個人都像大衛一樣。
發現我們的一生。
其實全部都是上帝的恩典。
更加發現原來我們一生走過來的時候。
都是為我們身邊所遇過的人。
我們所愛過的人。
是帶來希望和幸福。
在三個月之前。
我曾經邀請大家留意。
《狗》裡面的其他的頂節目。
看看有哪一位你不是很熟悉。
鼓勵你鼓起勇氣去認識一下對方。
又或者有哪一位和你有一點牙齒印。
鼓勵你去和他和好。
就好像聖經對我們的教導。
要彼此相愛。
昨天我在全堂釋放人員退修會裡面。
分享我在日的一個領受。
我覺得很貼切。
這本聖經我們相信每個人都在家裡有。
這本聖經不是道具。
不是放在。
如果你看我的聖經更加有不同的版本。
原來這本是《武林秘笈》。
什麼叫做《武林秘笈》呢。
是要你打開。
根據他的招式來練習。
你才會擁有這個武功。
這本也是訓練米芝蓮的廚師的秘笈。
但你只是拿這本天書這本秘笈回家。
其實對你來說是沒有任何的幫助。
它怎樣才能成為你的幫助。
就是你打開它。
它講的說話你跟著它做。
你就會成為。
當然不是做一次。
你不斷地跟著它的說話來操練。
你就會成為一個武林高手。
你就會成為一個米芝蓮的星級大廚。
你就會成為一個上帝所喜悅的孩子。
你更加會經歷在聖經裡面。
所應運你的每一個祝福。
不要把它放在家裡。
所以聖經對我們的教導。
要我們彼此相愛。
就是從我們的行為裡面來看得到。
所以在這裡我曾經答應過大家。
就在這裡分享丁姐妹她們的經歷。
不過在這裡我只能夠去講我自己的故事。
我主動跟一位跟我有一點點牙齒印的家人。
弄了一位崩口人。
就叫崩口碗。
我又崩口碰到一個崩口人的時候。
所以其實大家都有一點點不同的爭拗。
以往都是避開不要那麼多接觸。
我既然挑戰大家。
沒理由自己不動。
所以我挑戰大家其實幫了我自己。
我鼓起勇氣來向對方表達善意。
來有一個聯繫。
中間我們隔閡是少了一點點。
仍然是需要努力。
希望我們大家可以給予一點鼓勵。
從我們的家人來有更好的關係。
聖經說愛是從家人開始。
教會是我們的家。
我們每個人都有自己的家。
希望我們從我們的家開始。
來將大家的關係變得更加好。
所以繼續邀請大家成為上帝的使者。
在教會裏面 在你的家裏。
在你的工作地方 在你的社區裏面。
主動去認識一下你不太認識的人。
特別是教會。
主動去認識一下你不太認識的人。
主動去找一些你發現他很久都沒有回教會的弟兄姊妹。
你去關心不問他甚麼事。
會不會是身體軟弱。
會不會是其他的原因。
以致他很久沒有回來教會。
如果你真的跟教會裏面的弟兄姊妹有少少的隔閡。
我希望你可以主動的來示好。
正如剛才所說。
愛是要從家裏面開始。
今天的講題是。
最後的話 全是恩典。
讓我們都能夠去活出上帝在我們身上所給我們的恩典。
讓我們同心祈禱。
真主我們懇求聖靈來感動我們。
來幫助我們。
讓我們看到有哪位弟兄姊妹我們不太認識。
讓我們看到哪位弟兄姊妹他已經很久沒有回來教會。
又或者我們看到我跟哪位弟兄姊妹有少少的隔閡。
又或者可能在我們家裏面。
我們家裏的當中。
我們的親人裏面。
有哪些人我們忽略了。
就求聖靈在當中去感動我們。
去走出第一步。
去認識對方。
去關心對方。
去向對方示好。
去解除那份的隔閡。
上主祢的心意是要我們彼此相愛。
上主祢的心意是讓我們的愛。
來傳遞出去。
主求祢去幫助我們。
讓我們有這份感動。
讓我們有這份勇氣。
讓我們有這份智慧。
主求祢的靈。
繼續來幫助我們。
以致我們所言所行都無利的月曆。
我們同心交托獻信禱告。
藉著耶穌基督的名求。
阿們。
