請姐妹平安。
近期有一齣電影《贏盡口碑》。
票房細如破竹。
早前已經說勁破十項票房紀錄。
成為最短時間之內破億的香港電影。
在海外亦好評如潮。
這齣電影破地獄。
在座當中有沒有人已經看過?。
都不是很多。
無辦法。
今天我無論如何都會有劇透。
因為上映了一段時間。
如果你不看就糟糕了。
不過還有機會的。
你今天聽完我講到。
可能你會好想去看。
我那天探完邵琪。
邵琪都說我們都要去看了。
這齣電影很特別。
它以香港殯儀業作為一個題材。
探討人與人之間的聯繫。
生死的議題。
內容很發人心性。
片中有很多道教的喪禮儀式。
我鼓勵大家去看。
不是鼓吹大家迷信。
而是希望在當中。
我們對生命、對親情、對信仰。
都有更深刻的反思。
看完之後。
你應該會為自己是一個基督徒很感恩。
你會深深的感謝神。
片中的名字叫《破地獄》。
為何用這個名字呢?。
它取材自道教喪禮的法事《破地獄》。
儀式的目的就是超渡死人。
使他們的亡魂能從地獄中解脫出來。
整齣電影中。
我認為最發人心性的一句說話是。
兩個主角在說話。
一個是殯儀經紀。
一個是那些南無師傅。
他在說。
殯儀經紀是超渡活人。
南無師傅是超渡死人。
他說活人更加需要超渡。
更加需要破地獄。
因為很多在生的人。
反而被很多框框條條束縛著。
甚至幾乎窒息到死。
而這些框框條條。
其實很多時候都是有違上帝創造的心意。
今天我希望藉著這段經文。
當中帶出三個重要的訊息。
讓我們看出一個傳言釋放。
有盼望和喜樂的人生是怎樣的。
今天我希望傳遞三個訊息。
在這幾節經文中。
第一是基督的尊貴身份。
第二是基督的全新生命。
第三是基督的永恆福氣。
我們逐一看一看。
第一個訊息是基督的尊貴身份。
在二十六節中。
他說你們因著信。
在基督耶穌裡都作了神的兒子。
你看到這裡可能會問。
牧師我們信耶穌的命名有男有女的。
而且在教會裡。
你看什麼人多。
姊妹多。
有幾個弟兄。
我們這幾個弟兄很矜貴的。
一二三四。
五。
六。
只有六個弟兄。
還有七個。
很矜貴的。
為什麼只說作神的兒子。
為什麼不說作神的兒女。
或者是神的孩子。
是不是連上帝都中男輕女。
不公平。
不過原來神的兒子。
在英文的翻譯裡說。
Children of God。
神的兒女。
在希臘文的翻譯裡。
就是Sons of God。
這裡也用了神的兒子。
Sons。
不過為什麼會這樣用呢。
因為在古代的社會裡。
只有兒子才有合法繼承爸爸產業的權利。
女孩子是不行的。
今天我們的思想思維比較不同。
我們會覺得男女都一樣。
但是古代不是這樣的。
所以就算是姊妹。
聖經一樣都是說神的兒子。
還有很多時候。
你會看到聖經說。
親愛的弟兄們。
雖然它也有說弟兄。
但其實是包括姊妹的。
其實它要這樣用。
是為了帶出重點。
就是要強調。
不管是弟兄還是姊妹。
其實都可以合法繼承上帝的國度和產業。
所以上帝就沒有重男輕女。
或者偏愛弟兄。
我們其實可以在聖經很多經文裡看到。
約翰福音說。
神愛世人。
世人每一個人。
無論你是男是女。
也有說。
神不怨一人沉淪。
乃怨人人都悔改。
上帝是希望拯救每一個人。
所以無論你是男是女。
上帝都愛你。
而我們成為神的兒女。
是因信耶穌基督。
藉著信心和耶穌基督。
聯合在一起的時候。
我們就擁有神兒女。
這個尊貴的身份。
在約翰福音一章十二節裡。
他說。
凡接受他的。
這個他就是耶穌。
就是信他名的人。
他就賜給他們權利。
成為神的兒女。
在耶利米書那裡。
舊約他也說。
耶和華在古時曾經向以色列顯然說。
我已永遠的愛。
愛你。
因此我對你的慈愛。
延續不息。
上帝愛我們。
這個是不變的事實。
但是我們去看回。
在我們人生裡面。
甚至我們都看到。
很多人的生命裡面。
有破碎的地方。
是因為缺失了那些。
他們很在乎的人。
對他們的愛和肯定。
所以從而對自己都失去了。
一個對自我身份的認同。
說回剛才破地獄這齣戲。
戲裡面那個女兒。
就是她一直都認為。
爸爸你是重男輕女。
你是不愛她。
不愛我的。
所以她一直跟爸爸的關係很惡劣。
無話可說。
直到爸爸離開之前。
寫了一封遺書告訴她。
你知不知道我為什麼改你的名字。
叫做這樣。
其實這個字背後是反映。
你就是我的真寶。
你就是我的寶貝。
當女兒看到這一幕的時候。
看到這一封信之後。
她才釋懷。
而爸爸也都告訴她。
更加重要的就是。
你不需要等別人來珍惜你。
你自己就去愛你自己。
你自己要先愛惜自己。
傳統我們中國人的父母。
其實我們都好像電影裡的爸爸。
我們不善辭令。
我們也不會把我愛你這些字。
掛在嘴唇邊。
我們很少跟我們的子女說。
我愛你。
甚至我們表達愛的方式。
也未必是兒女期望的那一種。
甚至乎可能是用了一些錯誤的表達方式。
以致帶給家人很多的傷痕。
雖然是這樣。
但其實也不表示父母不愛他的子女。
其實當我自己看這部電影的過程裡。
我自己也有很大的感受。
看完這部電影。
也讓我自己對我的爸爸。
也多了包容和愛。
我們當天也跟方傳道分享。
我們大家都在當中有共鳴。
在電影裡也給我們很多的釋放。
很多的鼓勵和提醒。
地上的父母尚且愛我們。
更何況那一位。
藉著他的愛子耶穌基督來拯救我們。
脫離罪惡的上帝。
第二個訊息。
就是基督裡面的全新的生命。
27、28節裡他這麼說。
他說你們所有受洗、歸入基督的人。
都是披戴基督的。
並不分猶太人或希臘人。
穿盧服的或者自由人。
男的或者女的。
因為你們在基督、耶穌裡都成為一體了。
這裡的「受洗、歸入基督」。
並不只是一個儀式上的「洗禮」。
我們每個人加入教會。
我們都會有「洗禮」。
但是這裡說的。
並不只是儀式上的「洗禮」。
有些人受洗了。
也不一定是真心相信耶穌。
電影裡的女主角。
她的哥哥就是。
她為了讓兒子可以高一點的分數。
進了一間天主教的學校。
所以她就去洗禮。
但是其實她自己不相信。
這裡的「洗禮」是指聖靈的洗禮。
Baptism of the Holy Spirit。
好像在哥倫多前書。
12、13節裡這麼說。
他說我們無論是猶太人、是希臘人。
是作奴隸的、是自由的。
都在那一位聖靈裡受了洗。
成為一個身體。
都飲了那一位聖靈。
所以這裡是指聖靈的洗禮。
我們是真心歸向耶穌基督。
這樣的一種洗禮。
當我們在聖靈裡一同受洗。
一同洗禮之後。
我們歸入一個身體。
代表我們成為一體。
一個教會。
在教會裡我們歸入一個身體。
都是屬於耶穌基督的身體。
到底有什麼是「披戴基督」呢?。
這個「披戴基督」這四個字是什麼意思呢?。
當我們看不同的譯本的時候。
你會看到它好像跟穿衣服有關。
這個「披戴基督」。
新譯本裡說。
Loved yourself with Christ。
好像穿一件衣服一樣。
把基督穿在身上。
接著信息裡說。
Dressing you in an adult faith wardrobe。
這裡的意思是。
好像把基督當作一件衣服來穿上。
意思其實就是說。
你的人生有一個180度的轉變。
以前是我們一種很自我的生命。
但是現在是由基督掌管的生命。
在《哥羅西書》三章九到十節裡說。
你們已經脫去了舊人和舊人的行為。
穿上了新人。
舊的衣服脫掉了。
現在我穿上新的衣服。
這個新人其實就是有基督的生命。
而這個新的人生表現出來的。
是一個成熟的。
充滿著信心的。
而且是讓人在你的生命裡面。
看得見有基督的生命的。
這樣一種的人生。
在哥倫多前書一章裡說。
你們因著神得以在基督耶穌裡。
他使基督成了我們的智慧。
就是公義、聖潔和救贖。
我們的生命裡面。
能夠反映耶穌基督的這些生命。
包括有公義、聖潔、救贖等等。
接著經文裡面又提到有六種的人。
六類的人。
那又代表什麼呢。
你會見到希臘人、猶太人或希臘人。
穿著奴僕或者自由人。
還有男的女的。
猶太人、希臘人是代表著不同的種族。
奴僕和自由人是代表不同的社會階層。
而男的女的是代表不同的性別。
你知不知道猶太人。
他們每天會禱告感謝上帝三件事。
如果你自己祈禱的時候。
你每天有沒有禱告感謝上帝三件事。
有沒有呀。
還是一件都數不到。
那就大件事了。
那你那三件事可能又再多一點。
不知道你那三件事是包括什麼。
那猶太人就很有趣。
他會感謝上帝呢。
第一就是。
感謝上帝沒有把我做成一個不認識神的外邦罪人。
有些人張開嘴巴說。
是不是呀 朱太。
第二就是感謝上帝沒有把我做成一個沒有自由的奴隸。
第三就是感謝上帝沒有把我做成一個女人。
嘩 我想我們這裏的姐妹起哄。
做女人有什麼不好。
你都要在媽媽的肚子裏出來。
為什麼猶太人這樣祈禱呢。
原來這個是和《舊約律法》規定。
敬拜上帝那些人的資格有關的。
因為外邦人和女人都不能夠進入聖殿裏面的。
只有利美人 祭司 大祭司。
才可以進入聖殿和致聖所。
而那些外邦人頂多是在那個外邦人院。
即是在聖殿以外 一個外邦人院。
而女人只能夠在那個叫做女院那裏。
遠遠的去敬拜神。
奴僕就更加不用說了。
他們連敬拜都不可能。
所以你會看到 其實這些描述。
是在說那些人和上帝的距離 那個遠近。
但是在基督耶穌裏面。
無論你是什麼人 都是平等的。
而且在基督裏面 合而為一。
成為神家裏的人 就是在教會裏面。
正如在《爾忽所書》二章裏他這樣說。
他說基督既然藉著十字架消滅了仇恨。
就藉著十字架使雙方與神和好 成為一體。
並且他來保和平的福音。
傳給你們在遠處的人 也給在近處的人。
我們雙方都藉著他。
在同一位聖靈裏面 可以進到父的裏面。
無論我們是什麼種族 什麼階層 什麼性別。
我們在耶穌基督裏面 都是平等的。
我們都是成為同一個身體裏面的人。
第三個信息 就是基督裏面的永恆福氣。
二十九節那裏他説 如果你們屬於基督。
就是按亞伯拉罕的 就是亞伯拉罕的後裔。
是按照應許承受產業的了。
耶穌基督是亞伯拉罕真正的子孫 後裔。
因為他是從亞伯拉罕的根 而成為他的後裔。
但是我們這些 本來我們又不是以色列人。
不是亞伯拉罕的後裔。
我們跟他們可以說是無關的。
那我們怎樣成為亞伯拉罕的後裔呢。
我們如果無關的話 我們更加沒有資格承受他的產業。
但是就因為藉著耶穌基督。
耶穌基督是亞伯拉罕的後裔。
我們因為與基督聯合了 我們都成為亞伯拉罕的後裔。
所以我們都照著應許承受產業。
但你會說 亞伯拉罕有什麼產業呢。
你知道嗎。
那亞伯拉罕的產業是什麼呢。
我們要看看當天 上帝跟亞伯拉罕說過什麼。
他給他的應許是什麼。
在創世紀十七章裡 上帝跟他說。
我要與你 與你世世代代的後裔。
建立我的約 成為永遠的約。
使我作你 與你後裔的神。
我要將你現在寄居的地方 就是迦南全地。
賜給你和你的後裔 作永遠的產業。
我都要作他們的神。
這個是上帝給亞伯拉罕的產業。
但問題是 如果聖經說我們要承受亞伯拉罕這個產業。
我們不可能去迦南地 是不是。
你會不會想耶穌之後就移民去以色列。
我想不會 我們今天還坐在這裡 是不是。
所以 換言之 這個的迦南地 這個的產業。
它就不是一個只實際的一個地方。
而是這個應許地 迦南全地。
其實它是預表一個超越人間的地方。
在希伯來書十一章九到十節那裡記載。
他說 恩著信他在應許之地寄居 這個他就是亞伯拉罕。
好像是在異鄉與承受同樣應許的以撒 雅各。
一樣住在帳棚裡。
因為他等待那座有根有機的城。
就是神所設計 所建造的。
而在十一章十六節那裡總結就說。
他們嚮往的就是那幫信心的偉人。
他們嚮往的是一個更美 在天上的家鄉。
所以這個承受的產業 迦南美地。
是預表了一個將來永恆的居所。
我們每一個屬耶穌基督的人要承受的產業。
就是一個永遠的生命。
和永遠與主同在的一個這樣的生命。
就算有一天 我們的肉身離開世界。
到耶穌基督再來的時候。
我們每一個相信耶穌的人都要復活。
和永遠與主同在。
哥勒西書三章三到四節那裡說。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督一同隱藏在神裡面。
基督就是你們的生命。
祂顯現的時候。
你們也要和祂一同在榮耀裡顯現。
當我們歸入基督的時候。
我們舊的生命已經死了。
我們的生命是和基督一同隱藏在神裡面。
到有一天 我們也要和基督一同。
有一個榮耀的顯現。
丁姐妹 這三個。
是今天這段經文給我們很大的安慰和提醒。
今天看完這幾節的經文當中給我們的訊息。
又給我們一些什麼反思和應用呢。
第一 這個反思應用是破地獄。
要在生前 不是死後。
我們看這齣戲或者這些傳統的喪禮儀式。
去破地獄的時候是那個人死了。
就是叫那些生人幫他去破地獄。
其實當我們一邊看的時候。
你會發現原來這個破地獄儀式。
其實很多人 雖然他口裡不承認。
但其實根本很多人相信有地獄的存在。
而且他們很害怕將來死了之後。
要進入地獄。
不然為什麼要破地獄 是不是。
他就是怕他的靈魂會進入地獄。
因為他自己都承認。
雖然有時候口裡不承認。
但其實他都知道自己完全是有罪。
所以有可能會進入地獄。
所以就要在死後找些人幫他去破地獄。
希望那個亡魂可以離開地獄。
他們都知道其實人死後是會有審判。
很多時候人死了之後。
死了之後去哪裏呢 其實是毫無把握。
所以就不斷地尋求很多的長生之法。
以前我們有秦始皇尋求長生不老。
但片裏面這部電影。
有一個媽媽竟然在她一個幾歲大的兒子。
離世之後半年都不肯去火化或者埋葬。
她最後千辛萬苦找人幫她。
把兒子變成木乃伊一樣。
祈求有一天科技發達到一個地步。
她的兒子可以復活。
其實在死亡面前。
原來我們看到人其實很無助。
所以她用很多她以為可行的方法。
但是唯一的出路就在耶穌裏面。
要破地獄 要脫離罪。
地獄的唯一方法就是藉著耶穌基督。
耶穌基督說 我就是道路 真理 生命。
如果不藉著我。
沒有一個人能夠去到神那裏。
我們要找這個出路。
我們要離開地獄。
去進入一個永恆的福氣。
不是等自己死了之後。
找個南無師父為我們做一場法事。
引導我們的亡魂進入仙界。
接著就邁向一條輪迴之路。
但是這個輪迴。
我尚且不知道自己將來輪迴變成了什麼。
可能是一隻老鼠。
可能是一棵樹。
可能是一個人。
我都沒有把握。
不知道。
但是現在耶穌基督告訴你。
你不是再祈求將來輪迴之後。
變成一隻好一點的動物。
或者估一下自己是否可以再次成為人。
而是耶穌告訴你 你靠著我。
你就必然能夠將來肉身的復活。
變成一個不再扭壞的身體。
享受永遠的福氣。
如果你未信耶穌。
我鼓勵你 真的要把握你仍然有的機會。
立定心志來接受上帝為你預備的救恩。
藉著耶穌基督。
你把握到這一份永生和永恆的福氣。
第二個應用就是。
「破地獄,進入真理,棄絕謊言」。
這個世界其實給了我們很多謊言。
可能你們會經常聽到。
或者我們自己也有這樣的看法。
可能我們會說 你是一個失敗者。
你不值得被愛。
你一無是處。
你讀書不成。
沒有了。
你沒有錢 是這麼大了。
沒有錢 沒有地位 就沒有價值。
這些控訴 錯誤的價值觀。
不單止出現在未信的人那裡。
其實也出現在基督徒的生命。
或者信念的裡面。
求主幫助我們進入真理。
走出謊言的牢籠。
今天我們在這個社會。
我們看到 最近我們也留意到。
有很多的年輕人。
有一些輕生的事情。
有時候社會給一些價值觀是怎樣。
以致有些人他覺得。
我讀不了書 我就是沒用的了。
有些很差的說話。
你是廢人。
這些說話其實是對下一代。
或者對身邊的人。
都帶來很大的拆毀和傷害。
但是聖經裡面也提醒我們。
耶穌對信了他的猶太人說。
你們若持守我的道。
就真是我的門徒。
你們必定認識真理。
真理必定使你們自由。
他又說 神的兒子若使你們自由。
你們就真是得自由。
今天我們追求的。
不是世界所說民主自由那些的自由。
而是真在耶穌基督真理裡面。
那份的真自由。
我們每一個都是蒙神所愛的兒女。
神看我們每一個都是很寶貴。
我們的價值是由上帝去界定。
是由神給的。
而不是任何人說我們有價值就有價值。
沒價值就沒價值。
如果你曾經也被這些謊言捆綁。
我盼望今天。
你也從神的這些說話裡面得著釋放。
靠著主好好去珍惜自己。
愛自己。
如果你也有這些錯誤的概念。
價值觀的話。
我都求神幫助我們。
去放下這一切謊言。
以致我們對身邊的人有一個新的看法。
最後一點。
破地獄 打破格核 愛人如己。
這個世界給我們畫了很多的疆界。
其實有時候我們說很遠。
我們要做跨文化。
我們可能會想到要去坐飛機 很遠。
但其實你有沒有想過人與人之間。
最遠最大的疆界是什麼。
原來不是地域空間的距離。
而是人與人之間心靈的隔閡。
不同的國籍 種族 文化 語言。
宗教 膚色 性別 階層。
這些都帶給我們人與人之間。
很多很多的距離。
我們試著問問自己。
有沒有一些人 我們覺得很不喜歡。
我沒有辦法接受。
有沒有啊 可能我們都有。
但是這裡提醒我們。
神的話提醒我們。
在基督耶穌裡面。
我們已經因為耶穌合而為一。
是一家人 不論什麼背景 差異。
都不能夠影響我們之間的合一。
就算未信的人。
耶穌基督同樣為他們死亡。
他們都是上帝所創造。
我們都要以基督的心為心。
去活出耶穌基督的生命。
愛祂所造的每一個人。
我們的愛其實是有限的。
就算我們未能夠去愛這些人。
但我們都要求主來幫助我們。
有一個傳道人 也是播道會的。
他是我朋友。
他有一次跟我分享。
我很鼓勵教會的頂子妹。
希望一起去想想。
我們怎樣去服侍南亞裔的朋友。
他說 但是頂子妹的回應竟然是。
一來不知道怎麼服侍。
這個都尚可。
但是更加令他難過的就是。
他們擔心 如果他們信了耶穌。
來了我的教會怎麼辦。
頂子妹 我不知道你聽到的時候。
你有什麼感覺。
或者我們現在也在服侍一些南亞的朋友。
如果有一個信了我們。
不知道多開心 朱太。
最近朱太也跟另外一個同工。
去探望那位的朋友。
我們一路期待 禱告。
希望神拯救這個家庭。
如果他來了這裡。
我想我們很開心 是吧。
我也為全因感恩。
因為我看到頂子妹。
都是相對地對其他文化的人。
有比較大的包容。
我們過往曾經有印度的幾個孩子。
跟我們的阿灣拿小朋友一起聚會。
我們都很開心。
我們有不同的人在我們當中。
我們都能夠去接納。
今天世界被很多的東西勞動著。
合制著 找不到出路。
有時候我們的思維。
可能我們自己也被很多的東西。
既定的東西來限制著。
但願神的話。
成為我們的明燈和力量。
讓我們可以堅定地去信靠耶穌。
並且真的靠著耶穌。
過一個傳言釋放 豐盛的人生。
我們一起來低頭祈禱。
親愛的主耶穌 我們多謝祢。
多謝祢毫無保留地來到這個世界。
為我們來捨己。
捨棄祢的生命。
為了拯救我們這班有罪的人。
脫離罪的捆綁。
讓我們能夠有權柄。
成為祢尊貴的兒女這個身份。
主耶穌 我們來到祢面前。
我們為祢給我們這一切的福氣。
祢應許我們這一切的豐盛。
我們感謝祢。
主耶穌 同樣願祢的話語。
今天都來到光照我們。
倘若我們自己。
都是被那些謊言來合制。
或者我們自己都有一些。
不是從祢而來的價值觀。
或者那些思維是祢不喜悅的。
主耶穌 祢今天都幫助我們。
靠著祢來到完全的得釋放。
主耶穌 今天求祢。
在我們的心裡面坐著為王。
在我們的生命中坐著為王。
以致我們來到。
抓緊祢給我們的應許的時候。
我們真的能夠過一個。
完全釋放 和豐盛的人生。
願祢的話語親自成為。
我們的鼓勵和幫助。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督命求 阿們。
