好 各位親愛的弟兄姊妹 大家主事平安。
今天呢 我們來一起來讀路加福音的十三章一到九節。
好 我們請大家一起來讀。
一二情 正當那時有人將彼拉多使人的血摻雜在他們祭物中的事告訴耶穌。
耶穌說 你們以爲這些加利利人比衆加利人更有罪 所以受這害嗎。
我告訴你們 不是的 你們若不悔改都要如此滅亡。
從前西洛亞樓倒塌了 壓死十八個人。
你們以爲那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎。
我告訴你們 不是的 你們若不悔改都要如此滅亡。
於是用比喻說 一個人有一顆無花果栽在葡萄園裏。
他來到樹前找果子 卻找不着。
對管員的說 看哪 我這三年來到這無花果樹前找果子 竟找不着。
把它砍了吧 何必白佔地土呢。
管員的說 主啊 今年且留着 等我周圍掘開土加上糞。
以後若結果子便罷 不然再把它砍了。
好 那我們低頭禱告。
天父我們在面前施力求主你開啓我們的心。
拆下你的聖靈在我們中間運行。
主啊 求你讓我們明白你的話語 並且遵行。
講的聽的都求主憐憫 放在主手中。
禱告封耶穌基督的名 Amen。
大家都知道古人有很多迷信。
其中有個迷信 他們就認爲每次逢到潤八月。
就會發生很大的不幸 不好的事情。
你查一下近代歷史 事業很湊巧。
1900年就是潤八月。
大家都知道有乙和團事件 有八國聯軍。
1957年又有潤八月。
那就是反右運動的開始。
那麼恰巧1976年又是潤八月。
那一年我11歲。
對於那年發生的那些驚天動地的大事。
我至今都記憶猶新。
在座的可能有一些比較年輕的弟兄姊妹和朋友。
可能不知道那年到底中國發生了什麼事。
簡單的來說就是第一唐山大地震。
第二毛澤東周恩來還有朱德去世。
第三就是四人幫倒臺發生了一場大的事件。
所以呢。
我那年11歲一個少年人呢。
對於這些事情的最印象深刻的就是地震。
因爲在地震當中有兩個非常深的體會。
第一呢小命差點沒有。
因爲我父親如果不是早那麼一秒鐘。
把我從那牀上撐出來。
把我抱出去。
那個牆正好就倒到我牀上啊。
那就完了。
第二個呢。
就是啊。
我站在院子的時候呢。
就看見原來以爲不動的世界都在動。
包括呢。
我的平房啊。
我們住在四合院。
那個房頂就像波浪一樣在動。
一點都不誇張啊。
我印象非常深刻。
也就在我的世界觀當中呢。
原來不動的東西竟然會動啊。
給我給我帶來了很大的這種詫異。
不過到今天爲止呢。
我其實都一直都非常關注這種地震的事情啊。
我在日本留學的時候也是經常經歷日本的地震的等等。
我這次去日本的寫作休假就是去年半年。
也是適逢日本呢。
預告他的大地震即將到來的時候。
所以日本的全國全民都在進行各種的預備啊。
其實地震呢。
他最重要的是那個預報。
那是一個非常重要的一個關鍵時刻。
就是非常寶貴。
如果能夠預報的話。
他可以拯救很多人的生命。
但是預報呢。
在今天的科學呢。
又是非常不易能夠辦到的。
當然啊。
本着關就不如民舊不如自救的這種辦法呢。
我想當年我1976年的北京人呢。
那時候呢。
家家都吊着個線錘。
我不知道大家知道線錘是什麼呀。
就是你看過蓋房子的人拉條線底下有一個金屬的一個圓錐體啊。
他吊在那裏。
量那個牆是不是蓋着正直啊。
所以那個線錘呢。
每家都有一個沒事就在那盯着看着線錘動不動啊。
而且呢。
當年北京家家的幾乎都開始養寵物。
最損的就是也養鋼鯨魚啊。
不是說北京人那時候開始喜歡寵物了。
而是呢。
他們是想透過這些寵物的反應看看有沒有地震啊。
據說呢。
這個比科學家報的準啊。
所以大家呢。
就都養點什麼東西。
那麼地震呢。
其實真是預報是科學的難題啊。
現在的科學分可以說是提早預報。
比如說有長期的預報就是十年前就開始了。
日本常做這個事啊。
就十年前就開始預報。
那麼提前一兩年的叫中期預報。
然後呢。
提前三個月的呢。
就叫短期的預報。
如果是。
在這個十天左右就開始有預報了。
那就叫做臨陣預報。
那雖然有一些成功的經驗或者是先例。
但是你說預報到六七級大地震能夠準確預報的個案。
今天非常少見的非常少。
所以如果我現在假設。
我假設如果有一天。
我們很成功的就預報大地震了。
當你知道呢。
一個未來十年。
你所在這個城市呢。
有八級強震的話。
你會如何的預備呢。
假設我這是假設啊。
但說不定你就會考慮到那我搬到另一個城市了。
對不對。
但是這麼大一個決定。
你還是不能夠全家一下就下決心連根拔除這全家人都走對吧。
所以你就至少那觀察幾年吧。
好等到又有預報了。
中期的一到兩年之內。
之後的這個城市會有大地震。
你那時候怎麼辦呢。
恐怕你已經選中了你要遷徙的城市了吧。
你瞄準了當地的某項工作。
甚至你考慮到你把家安在哪個小區方便你生活工作和你孩子上學對吧。
如果遇遇到這個接下來的預報就是到未來三個月。
就要震了。
我想可能那時候你已經找好那個城市的樓盤了。
你已經找好租好房子。
我買好房子了。
你開始寄出你的家檔了。
對不對。
託運啊。
你的家檔過去了。
那麼當地震進入了倒計時的階段未來十天就要震了。
我想你全家就已經上車了吧。
坐飛機坐火車走了吧。
已經那個時候。
所以呢。
這就是我們人類如果說有預測有災難發生的話。
我們一般來說會有這樣正常的反應。
當然你也見過有些人就是什麼都不立呢。
我就是雷打不動。
愛咋咋地啊。
也沒什麼財產我就不走了。
其實我在東京也看到很多人就沒覺得他也沒辦法。
因爲他也不想走哪去啊。
就是無所謂。
但實際上呢。
我想一般情況下人都會做出剛纔我說的可能的一些步驟。
把這個損失呢降到最低。
讓自己的這個生存率呢。
能夠提到最高。
但如果大災難即將來臨。
卻不知道具體的時間的話。
只是告訴你啊。
我們可能時間不多了啊。
你會如何反應呢。
可能你真的會放下手中一些的事。
你就會拼命去找一些避難的辦法吧。
至少是不是起碼買幾袋米是不是。
那陸家筆下。
他從第九章的51節開始呢。
就進入到一個敘事當中。
就是耶穌基督最後一次踏上去聖城的路。
那你就看到他的筆調呢。
就是鋪陳出來一種緊張的氣氛。
越來越濃厚這種緊張的氣氛。
不僅耶穌和他所帶的門徒這個羣體和當地的猶太人的精英衝突在升級啊。
就連耶穌所宣講的信息。
甚至他的情緒都慢慢在升溫。
尤其是進入到12章之後呢。
那麼審判就成爲他宣講的一個大前提了。
我今天看12章。
看46節的時候就耶穌就提到說。
在想不到的日子不知道的時辰。
那個審判就到了。
五十節12章的五十節呢。
耶穌又表達說自己的心情是多麼的焦急呀。
他在迫切的提醒猶太人要分辨這個時代之後呢。
耶穌又告訴用了個比喻。
說你的冤家還在路上呢。
就意思呢。
就暗示呢。
你時間不多了。
人家告你的人已經上了路了哈。
你想想你這所剩的時間還有多少。
所以他旨在於呼籲這些人要快快的悔改。
及時的悔改。
順着這個文脈呢。
我們就來到今天要聆聽的經文了。
就十三章的一到九節。
路加的透過這段文字。
上面將這個所有前面我剛纔提到了12章裏面的那些情況呢。
更加明確的表達出來了。
首先我們看一到五節。
這是一個危機的警告啊。
你看到這段呢。
第一節一開始四個字正當那時就把下面要講的那個內容呢。
緊緊的和12章上面的內容呢。
合在一起上面呢。
是那個冤家和解的比喻。
就是你冤家已經在路上要告你了。
所以時間很緊迫。
趕緊和他和解。
接下來呢。
就銜接上哈就正當說這話的時候呢。
路加就顯然就是有意呢。
讓你把這個脈絡聯繫在一起來看。
他開始正在講完這個比喻的時候呢。
這個時候有人來了。
而從原文的你看到有人應該加個來字就好了。
因爲他有個動詞來嗎。
有人來將比拉多將加利地人的血摻雜在他們的祭物當中的事呢。
來告訴耶穌。
這個來呢。
在原文裏面看的不是說他一直在場。
這幫人是突然來的是來打岔來的。
就耶穌正講着呢。
來了一波人。
他們告訴這個消息。
這個第一節剛纔我說了。
其實是原文的旨意啊。
他意思是什麼呢。
意思就是這些有些加利地人在獻祭的時候。
被比羅的比拉多給殺了。
不是比拉多殺完了滿血給混男人祭品不是就是表示他殺了幫人。
這幫人幹嘛呢。
正在獻祭的時候是被殺了。
作爲駐守猶太猶大啊。
還有薩馬利亞的這個地區的羅馬巡撫比拉多呢。
他有責任在每逢節期的時候。
他得坐在坐鎮在聖殿的附近。
來監察着這些猶太人聚集。
因爲你知道聚集不是一點半點幾萬人聚集是非常危險的。
當年修黃河元代元順地的時候。
二十六萬人聚集就沒事。
有人埋了個石頭人在那挑動黃河天下反了。
人大聚集的時候是一個非常危險的時候。
所以比拉多有責任去坐鎮去監視。
而且他對猶太人又不是很友好。
他常常的發生這種流血衝突事件。
只不過這次呢。
又來了一件又來了一次。
他殺了一些前來獻祭的伽利利人。
那這些人來報信給耶穌。
你想想耶穌面對的一種什麼情景呢。
耶穌要怎麼樣的回應呢。
這些報信來的人和周圍的人或許呢。
都有一種情緒。
有一種潛在的壓力。
別忘了耶穌的門徒裏面有分瑞黨人。
分瑞黨人是極端仇視猶大政府。
不是這個羅馬政府的嗎。
有了這種殘害他們自己同胞的事情。
這些人很生氣是很自然的。
所以就有一種潛在的壓力。
這種潛在壓力呢。
就是有點迫使耶穌要做出政治性表態那樣的一種壓力。
他們期待着耶穌起來反對羅馬帝國的暴政。
反對羅馬帝國在以色列的這種殖民統治。
他作爲大魏的子孫。
能夠帶領了子民把這些羅馬人都趕走。
重建大魏的國。
那才證明他就是彌賽亞的。
對不對。
所以這類分瑞黨人的激進的主張和行動。
如果耶穌真的做了。
可能這次對他來說是個機會。
對不對。
他這個機會可能贏得大量的猶太人的掌聲鮮花和跟隨擁戴。
他肯定馬上就立馬就被這些猶太人認定。
他就是真的彌賽亞是他們盼望已久的那一位。
但是耶穌呢。
他完全不理會這件事情本身造成的這種政治後果和這些人的潛在的期待。
他也不會爲這些潛在的民心民情民意的所左右。
因爲他自己知道自己的身份是誰。
他也知道他是來幹嘛的。
他的使命是什麼。
他完全能把握得住。
所以耶穌的完全不理這套。
他甚至沒有繼續談這件事情對於由羅馬的統治或者猶太人的生存處境有什麼影響。
他都不談。
他來是宣告天國將臨的福音的。
他關注的是這些猶太人的屬靈的生命。
所以他就直接點出了這些人的生命當中呢。
其實有一個認知的誤區或者認知的錯誤。
當時的人或者現在的人可能都有一種假設。
現在的基督徒可能也有這種假設。
我說來看看你們有沒有這種想法。
就是那個災難降臨到一些有人受害。
那肯定是跟罪有關的是吧。
就是這種災難降臨的受害者身上和他們的罪孽是有一種必然的聯繫。
所以因此的他們會將這些獻祭的時候被殺的這些猶太人呢。
看作是他一定是犯罪。
得罪神了。
神不悅納他的祭。
所以他在獻祭的時候被殺了。
而這種認知背後呢。
你想想是不是還有一種潛在的一種。
一種傲慢。
一種驕傲。
就是我自己沒有遇難。
我沒遇到這種倒黴事。
那我就是清白。
我比那些被殺的人更加清白。
所以耶穌很知道了這些自以爲意的人。
他們心態是非常的危險。
因爲這種心態呢是一種導致他遠離神的罪。
他的對人的戕害甚至比羅馬人的殺。
殺戮還更加的兇殘。
因爲屬靈的驕傲呢。
是讓人遠離神的福音的。
於是呢。
耶穌就毫不猶豫的一針見血的指出來。
這些人心中有個隱情。
耶穌馬上揭話茬。
就是第二節。
就是你們以爲這些被害的伽利利人。
比其他的伽利利人更加的有罪。
對不對。
所以受這種殺害對嗎。
耶穌把這個事說的非常白。
一下就挑明瞭。
然後他就斷然的否定。
三節。
我告訴你不是的非常清楚的否定。
這個不是的。
其實耶穌不是在說這些人沒罪。
不是說這些受害的人是無辜的是沒罪的。
耶穌沒有說這個不是的。
按照耶穌的一貫的作風了。
耶穌在說話的時候很直白就說道。
你們沒有看到他們的死跟他們最有必然的聯繫。
你們也沒有證明自己呢。
沒有遇害是清白的。
而且耶穌的風格就是凡是遇到人問別人的事的時候。
耶穌都把這話題引到提出問題的人身上。
讓他關注自己。
你不要關注別人。
那個人不是沒有問題。
但是你看看你自己的問題線。
他把這些人的眼目去關注到自己需要悔改的事實上面來。
所以第三節的最後就說。
你們若不悔改的都要如此滅亡。
其實耶穌的意思很清楚。
就是如果你們不悔改的話。
你跟那些人一樣最終是要會滅亡的。
接下來耶穌又舉出另外的一個事件來。
這些事件想必那些在場的人都知道。
就是從前不知道哪年。
就發生了一件大慘案。
當地新聞都有報道。
大家都知道就是希羅亞的樓倒塌了。
壓死了18個人。
同樣道理說。
你們以爲那些人比一切住在耶路撒冷的人更加有罪嗎。
這是第四節。
耶穌同樣問了一個同等的問題。
結論又重複了上面跟上面完全一樣。
句子都是完全一樣。
說我告訴你不是的。
你們若不悔改都要如此滅亡。
第五節重要的話就說了兩遍。
對不對。
耶穌也一樣。
把重要的話完全重複了兩遍。
所以在這裏呢。
請大家特別留意啊。
有一點耶穌在對誰說這些話呢。
不要忘記聚在他面前的人都是猶太人。
他們是神的子民。
與神有約承受神所賜的身份。
就是兒子的身份。
子民的身份。
榮耀。
諸約。
律法。
敬拜的儀式和應許。
像羅馬書九章四節說的這些猶太人都有。
他們是神的子民。
但是耶穌卻提醒他們你們要悔改。
這個意思就是意味着他們是處在與神爲敵的這個這個位置上。
我猜想呢。
這對周圍的人包括門徒在內都應該是非常令他們震撼的。
這個效果就有點像施洗約翰對着那些猶太人就說你們要悔改。
猶太人一般不會認爲自己會需要悔改的。
因爲他們已經在神的約中是神的子民了嗎。
那些外邦人才需要悔改的嗎。
那些不敬錢的人是需要悔改。
我們爲什麼會呢。
所以呢。
其實悔改的意思。
首先第一就是讓你認清你的本相。
你到底真相在是什麼。
而你的本相是不是一個義人。
而且你需要神的恩典和拯救。
這是悔改一個轉向的一個很重要的一點。
就是從你沒有看清楚你到底怎麼回事。
到你看清楚自己是一個罪人。
然後轉向神的憐憫恩典的福音。
脫離開你以前的境況。
過順從神的生活。
避免最終的滅亡。
所以耶穌的話很清楚。
在這裏說的他們和那些歷難者沒有什麼分別。
沒什麼不同。
同樣都是需要悔改悔轉的人。
否則都要滅亡。
這個就是耶穌所說的非常清楚。
那還有一個留意的地方就是。
你看耶穌親自的來跟他們講。
你們要悔改。
這個從今天屬靈的神學的角度來說是什麼呢。
人不會自己覺得自己需要悔改。
是主親自的來找你。
來到你面前讓你悔改悔轉認罪。
這是神主動的施恩。
這是我們今天所說的一個神學事經。
一定看到是這一點。
就是耶穌來跟你講這些話。
但我今天想跟大家主要談另外一個問題。
就在這裏我們要停一停。
思想一下。
耶穌指出來那些以色列人的錯誤認知。
對我們來說到底有什麼意義。
他的錯誤認知指出來就說。
那些受難者。
歷難者一定是犯了罪。
而自己沒有受難就一定是清白的。
這是一個錯誤認知。
剛纔我講過了。
這正是耶穌讓他們悔改的地方。
對嗎。
而律法是讓人知罪的。
明白自己是無法憑着自己的行爲得救的。
世上沒有一個人是異人。
這是我們今天所知道的福音。
所以呢。
這些人受難了。
所以他們犯了罪。
我沒受難。
所以清白的在我們整個基督教信仰裏面是站不住腳的。
這是錯誤的一個認知。
那你可能說我沒這麼想。
讓我沒關。
那讓我換一個問題來認識一下。
我們必須悔改的罪。
成功者是神所愛的。
我成功了。
所以神一定會愛我。
我配得神的愛。
所以我成功了。
大家有沒有這麼認爲呢。
我在很多的教會聽到這樣的信息。
因爲他們請來的是成功人士。
成功人士所展現的見證就是我成功了。
所以神很愛我。
你們也想得到這樣的成功嗎。
好。
你們信主吧。
神就會這麼愛你。
我在這裏想強調。
讓大家再一次的看一看這些話。
主在說這些話的時候。
提醒的是猶太人。
是那些神的子民。
他對神的百姓說的。
這些百姓是進入神的約。
得稱爲神的兒女。
有分於神的國的人。
或至少他們自己是這麼認爲的。
我覺得這樣的一個場景實在是意味深長。
如果換作我們今天聆聽耶穌的話。
我們是蒙神拯救的人。
我們需要悔改嗎。
我們已經在神的福音當中了。
我們已經在基督裏嘛。
我會需要悔改嗎。
假設你說這是應該對那不信主的人說的。
其實聖經裏面有一個特別的特點。
就是他會舉一。
然後反三。
舉了一往往是極端的。
這個例子。
就是如果假設神的子民尚且都需要悔改。
那更何況還沒有進入神的約的那些門外的人呢。
外面的人呢。
就是自己家裏的人都需要悔改。
更何況那些。
家外的人對嗎。
所以我們不用擔心說這話就好像是隻對我們說。
沒對外面的人說一樣的。
聖經裏面他說這種話的時候。
你一定要記住。
他常常用這個模式就是。
尚且何況這個句子。
好。
我們繼續講。
我們需要在聖靈的光照之下的。
今天我們一起來去整體的對我們自己的信仰的做一個審視。
做一個審視。
我們今天就面對一個真實的問題問自己。
我真是屬基督的人嗎。
如果換一個角度再問同樣的問題。
我真是在耶穌基督裏嗎。
大家問問自己。
你是基督徒。
你今天可以很肯定的回答這個問題嗎。
我是在主裏面。
蒙恩的人。
其實古往今來呢。
歷史上有很多的聖徒都非常關心這個問題。
都關心自己信了是不是會得救。
別忘了馬丁路德那個掙扎。
他已經是一個基督徒了。
但他就覺得他自己面對的是神的憤怒嘛。
在他發現了這個陰信稱義的奧祕之前。
你看他嚇的那整天呢。
他經歷了一個他同學的死。
他經歷了一次放假回家路上的暴雨。
那個雷擊閃電。
他就嚇成那樣。
他覺得上帝在他面前一直是憤怒的。
所以大家都很關心我到底得救沒有啊。
這個問題。
所以我們會尋找證據的。
如果你覺得這個問題對你無所謂。
對不起。
你可能今天就需要悔改。
又是你。
很多人很認真的對待自己的信仰。
都會擔心這個問題。
最著名的例子。
就是馬克思韋伯做了一個研究。
他在新教論理與資本主義精神。
這本書裏面他精彩的論證了。
當年的清教徒。
他爲了榮耀神而辛勤的工作。
注意哈。
他們工作的目的是爲了榮耀神。
所以他們賺的錢都儲蓄起來。
極少用在自己的用度上。
自己和家人的使用都壓到最低。
可以說是一種苦修式的禁慾式的生活。
但是他賺很多錢。
努力的去掙錢。
他叫榮耀神。
他不是爲了追求自己個人的幸福。
所以呢。
結果就是他們這些人的積蓄都不斷的增長。
然後最終導致什麼。
導致的就是一個資本的原始積累。
不斷的增加。
於是就帶來一種擴大再生產。
資本主義制度就這樣產生了。
他的論證非常的精彩。
到今天都是個明著。
我相信很多弟兄弟妹可能都讀過。
就是他發現了新教徒這種淨錢的宗教精神。
信仰帶來了一個社會制度的建立。
但是問題他也提出來了很精彩。
他提出了一個非常嚴肅的問題。
非常尖銳的問題。
就是爲什麼這些不求自己益處。
只求榮耀神的新教倫理。
從中產生出來一個貪婪的追求利潤的。
甚至不惜剝削他人勞動的資本主義制度呢。
大家有沒有看過這個問題。
很多人讀這本書就不看這個這個問題了。
我再說一遍啊。
爲什麼這些淨錢的追求只榮耀神。
不求自己益處的新教倫理當中。
會產生了一個貪婪的追求利潤。
甚至不惜剝削其他人勞動的資本主義制度呢。
馬克思韋伯很聰明。
他就停在這裏了。
他說這個問題已經超過了我這本書的範圍。
我這本書是一個社會學的。
經濟學的討論。
歷史歷史事實的敘述。
因爲再往下談就談到價值判斷和神學思考了。
說這個就不是我的這杯茶了。
我就停在這兒了。
所以他把這個問題提出來以後拋給誰了呢。
拋給神學家了。
這個神學家必須要回答的問題就是人的善裏面怎麼樣生出惡來呢。
而且這些人善的人都是基督徒。
他們的動機非常純正。
所以他們叫做清教徒嘛。
原文就是純粹的純的那個信徒。
而大家都知道後面的歷史的邏輯就是那個資本主義出現很大的問題。
貪婪追求利潤爲帝制上。
消滅了人性。
甚至剝奪人的這個勞動剩餘價值。
最後才才產生了就是馬克思的資本論。
纔有了社會主義共產主義這個運動嗎。
對不對。
其實都從新教徒那邊挖到這個根。
那是始作俑者。
的確這個是應該由神學家來回應的。
讓我從神學家的回應當中簡單的做出一個總結來歸納來。
就是人在財富積累當中去尋求上帝拯救自己愛自己的確據。
你很容易走一步小的差距。
差之分毫 沒有之千里的一個問題出現是什麼呢。
他認爲就是。
我靠着榮耀主的名得神的喜悅。
很容易到一步什麼。
所以我配得神的恩寵證明就是我發達了。
我成功了。
你看他就是他有一個有一個鴻溝式的跳躍。
跳躍就是我榮耀主的名。
我得神的喜悅。
然後呢。
他就會把他的成功看做是上帝對他的肯定。
他配得這樣的喜愛。
日本的神學家北森家藏是我進來一直在讀他的書的。
因爲我要背下學期的課。
他就爲這個寫了一篇論文。
所以我看得非常的驚訝。
他得出了一個非常清晰的結論。
就是他認爲這屬於那些不需要耶穌基督做宗保的錯誤。
就是你跟神之間那種愛的關係。
中間已經不需要耶穌基督做宗保了。
因爲耶穌基督只一次性的救我。
然後我就跟神直接面對面了。
我再不需要你了。
然後呢。
我就可以直接討神的喜悅。
我做的這一切神喜悅。
讓我成功了讓我感受到這個肯定了。
所以我就證明我已經配得神的這份愛了。
他說這恰恰是試圖通過行爲。
而非通過施加來得救贖的人。
已經離開了福音。
他就不在耶穌基督裏了。
你看保羅常說在基督裏在基督裏。
你怎麼在基督裏。
我想問大家我常思考這個問題。
我怎麼在基督裏。
你只有在基督的福音裏面。
你就是在基督裏。
基督的福音是很清楚的。
我們不是靠行爲得救。
是靠着他並他定十字架和復活。
使我們成爲了一個新造的人。
他說如果離開了這個福音。
你就不在基督裏。
你就會必然的會墮落。
他正是從禁慾的清教徒的倫理當中。
產生了追求利潤的資本主義的根本原因。
就在這裏。
我不知道這個對大家有沒有提醒。
我們是靠着福音得救。
我們也要終生持守在主的福音裏。
直到我們見主面的那一天。
讓我們看下面六到第九節。
我們基於這上述的兩類事件。
同樣的事件。
一個就是有人在獻祭的時候被殺了。
還有一個是樓塌了被壓死了。
這兩個同類的事件。
耶穌發出了同樣的呼籲和警告。
耶穌就引申出來一個比喻。
場景就設在一個葡萄園裏面。
他圍繞着一棵三年不結果的無花果樹。
那麼園主就認爲呢。
這棵樹白佔土地就吩咐園丁呢。
把他砍了。
這是一個很現實的場景。
對不對。
你如果園子不大。
你還有棵樹還佔的地方不結果。
那你肯定是想換了他啊。
換個結果的樹去。
那麼在這裏面。
你看到。
園丁就爲這棵樹求情了。
說再給他一年的機會吧。
園丁承承諾要爲這個樹呢。
鬆土施肥。
然後看看結果如何。
如果再不結果子的話。
那再砍了不遲。
那麼在聖經的語境當中的無花果樹這種比喻。
他就會是對以色列的隱喻。
你看到聖經裏面常用無花果樹呢。
來比喻以色列的。
那麼這棵不結果的無花果樹就比喻那些不忠的百姓。
對神不忠的百姓啊。
然後你看圓主是比喻誰的呢。
圓主在這個比喻裏面是最先出現的人物。
對不對。
你看十三節上的六節啊。
有一個人啊。
一個人有一棵無花果樹。
一個人就是這個圓主了。
按照陸家寫作的一個非常有趣的一個習慣。
他所有的比喻裏面第一個出現的一定是指向神的。
你回去查查他所有的比喻啊。
這個又是其中的一個例子。
一個人他就暗指。
指在向神。
那麼不結果子三年之久的就代表了那以色列人的屬靈光景。
是徹底的失敗的一種光景。
也就意味着呢。
上帝已經忍了他三年。
就是一種恩慈對他子民的忍耐。
那麼圓主的吩咐去砍這棵樹。
清楚的無疑的就表明了神對於百姓長久的被逆。
已經要施審判了。
砍樹就是一個審判的隱喻。
比如說聖經就描述神對以色列爲敵的那個埃及就施施審判。
說他擊打他們的葡萄樹和無花果樹。
毀壞他們境內的樹木。
這是對埃及說的。
沒想到呢。
神在這時候同樣要把這種審判呢。
施加在他自己子民的身上。
而當年的世襲約翰也曾經發出個警告。
那些自以爲是啞巴拉的後裔就已經開始全然安全了。
那種盲目的安全感。
但實際上呢。
他是走在被逆的路上。
那些人。
世襲約翰就警告他們說。
現在那個斧子已經放在樹根上了。
凡不接好果子的樹就砍下來丟掉丟在火裏面。
而且是。
所以想必猶太人聽到這些對於他們自己圈內人的警告呢。
他們會非常的刺耳非常震驚。
因爲他們已經聽過世學院跟他們講。
神不是沒你們就不行。
神是可以從這些石頭當中給啞巴拉漢興起子孫來。
你們以爲你們是啞巴拉漢的子孫就OK了嗎。
神說我不是沒你們不可。
非你們不可。
而這裏面耶穌有說了一句話。
就要何必白佔地土呢。
這似乎是暗示着神會呼召出其他的羣體來替代以色列人在神救贖計劃當中那種獨有的地位。
而我們將在路加福著作的下冊。
也就是使徒性難當中的。
大家熟悉聖經的就會看到主耶穌這個福音的奧祕呢。
是如何被揭開的。
是透過外邦的使徒真的興起了一批新的以色列人。
對不對。
是真正的啞巴拉漢的子孫。
那是保羅的工作所帶來了希伯來書非常清楚講明白這個道理。
而這時候圓丁求這個圓主再給一年的機會。
其實也就是相當於呢。
下一年啊。
看再看下一年就是第四年。
可不可以結出好果子來獻給圓主。
其實呢。
如果熟悉舊約律法的那些以色列人。
他一定可能會想到了立位祭裏面的規定。
就是神吩咐這些以色列人到了迦南地之後。
頭三年不可以喫樹上的果子。
因爲那是不不潔淨的。
第四年樹上的果子全歸給神。
那麼第五年百姓纔可以喫那些果子。
就是立位祭的十九章就提到了這個。
所以他們如果熟悉舊約聖經的一定會知道這個比喻。
你看三年不結果子。
第四年結出果子來獻給神。
這就意味着說。
圓丁求的是什麼呢。
他期待着有一個改變。
就是以色列人這羣人從不潔淨到分別爲聖歸給神。
這是第四年所帶出來的這種轉變異象可以獻給神。
那麼這位圓丁。
無疑是主耶穌那個角色。
對不對。
我們後面提到。
那麼與第一節到第五節的這個警告相關聯。
這裏的比喻那就烘托出了一個特別的地方來。
就是耶穌爲什麼講這個比喻呢。
他在這裏面有一個特別的地方就是一到五節都沒有提到的。
就是緊迫感。
緊迫感已經迫在眉睫了審判。
但是還神還給出一點點時間來。
一方面顯示出來神的憐憫和忍耐。
但同時呢。
他有一種末世性的一個張力在裏面時間快到了。
現在只是延遲這個審判而已。
而你在未來的結局的和你當下的回應是聯繫在一起的緊密聯繫的。
這是一到五節。
耶穌在講這些事件的時候所沒帶出來的東西。
他在後面的比喻裏面非常清晰的帶出來一個緊迫感。
而在這個緊迫感當中給我們最大安慰和盼望的就是那位園丁。
他呢。
不但爲這個無花果樹求情。
而且他做一個非常重要的事情。
他要做承諾。
他要做的工作就是鬆土施肥。
第八節。
所以我們可以看到這棵樹的命運從根本上取決於這個園丁對吧。
他的憐憫和他的工作。
如果園丁不爲他求情。
他根本沒有機會扭轉自己被砍下來的命運。
如果園丁不答不應承。
爲他去鬆土施肥。
他可能再多一年也結不出來。
果子。
讓他自己能夠鹹魚翻身啊。
避免第四年還是要被砍掉的命運。
當然這棵樹呢。
有他自己的責任就是要接受並且回應園丁。
並且感謝這個園丁。
爲他爲這園丁工作一切呢。
結出果子來啊。
雖然說沒這園丁。
他不可能結果子。
但是園丁做的他回應。
他也要努力做結出果子來。
所以講到這裏呢。
肯定各位非常清楚。
明白園丁就是主耶穌基督的暗玉啊。
他在前往耶路撒冷的路上。
他一面。
代父宣告審判將至的信息。
另一方面呢。
又代百姓向神祈求。
你看耶穌的身份位置。
他永遠是在一箇中寶的位置上。
讓我們可能很容易就想到。
這個摩西啊。
摩西他就是站在神和人的兩道之間做這個調和的工作。
這是中寶。
所以耶穌在聖經裏面說的是末後的摩西。
他不僅是爲以色列人。
他也是爲了全人類來做這個中寶。
他不僅自己要爲全人類做這個大一球的工作。
他也要做工作。
他工作就是什麼。
釘在十字架上爲全人類的罪受死。
然後第三天覆活。
證明他是神帶給我們盼望坐在赴上帝的右邊。
爲我們代求。
並且賜下他聖靈。
帶我們認識這真理。
帶我們進入這個真理。
讓我們能夠在這個真理當中持守住。
你看他這一套沒有任何一個人能做到。
我們如何優秀。
如何的虔誠呢。
都做不了這一套舊書的事情。
所以今天這段經文呢。
主耶穌主旨就是告訴他的子民。
神的審判是確實的。
而且毫無疑問的已經破盡了。
而且人人都要悔改且有悔改的機會。
唯一的出路就是你要轉向神。
接受神在基督裏賜下的恩典。
並且保守自己在主的福音裏。
如果前面是對那不信的人更多的釋放了信息的話。
後面就是對我們在講。
你要保守自己常在耶穌基督裏。
在他的福音裏。
所以如果說決意悔改。
強調的是我們信仰的一個主觀的層面。
那麼結果的就是悔改在我們生命當中的一個客觀層面的顯現。
就是聖經不斷的強調呢。
使人得救的信心。
你外顯。
就是有基督的樣式。
也就是你外在的言行舉止。
其實就是你內在信仰的一個。
彰顯你信心的一個顯現。
在耶穌在這裏呢。
他就用一個結果子。
爲我們帶出了一個非常重要的畫面。
大家都知道我們所有信主人都有聖靈內柱對嗎。
而聖靈在我們裏面。
他工作之一就是聖化我們。
讓我們越來越有基督的樣式。
而聖經用了一個非常有意思的比喻。
就是結出果子來。
聖靈的果子。
迦勒太書裏面說的很清楚。
就是仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善。
信使溫柔節制。
神在生活當中要你結出這樣的果子。
而原來我們是看果實人的。
我們口中說我信主是基督徒。
還要看你的果子是不是證明你是。
神造萬物各有用途。
結果子這個樹啊。
他的目標就是結果子。
他不能把自己擅自改成一個綠植。
讓你看出他葉子就茂盛就好了。
不是他本身不是被造成綠植。
他把我造成是要結果子的。
所以始祖犯罪以來人都失去了我們的這個目標。
我們活出這個神他的樣式的這個目標。
所以我們的罪的意思就在這裏。
幸好呢。
耶穌給我們一個機會。
讓我們能夠回到神的面前。
被接納成他家裏的人。
而且呢。
有聖靈幫我們去達成這個目標。
讓我們有神的樣式和形象。
所以你看到我們今天在座的每一位弟兄姊妹。
你心中正有這個聖靈在工作着。
讓我們每天每天都在一個他的工作裏面。
他在鬆土。
他在施肥。
讓我們要結出果子來。
所以請大家留意呢。
這個比喻的結尾或者這段經文的結尾其實是一個開放性的。
他這裏有沒有寫那個棵樹一年以後是不是結果子了。
沒寫。
而聖經當中所有開放性的結尾都是一個邀請。
剩下的時間真的不多了。
事關生死。
而且是悔改是刻不容緩的。
讓我們低頭禱告。
父神。
我們在面前真的要有一顆悔改的心。
求你幫助我們。
因爲我們知道呢。
我們若不是靠着福音。
我們沒有人是完全的。
即使我們在主裏面蒙恩得救。
在教會當中聚會。
我們都知道我們仍然不完全。
我們需要你的幫助。
需要聖靈在我們裏面工作。
求主。
你讓我們認清自己的真相。
而不至於犯屬靈傲慢驕傲的錯誤。
主。
謝謝你賜下今天的經文。
禱告奉耶穌基督的名。
