我們讀一節聖經。
在菲律賓書第四章第四節。
只有一節的聖經我們一同來唸。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
再讀一遍來。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
這個禮拜就是感恩節了。
在這裡首先恭賀大家。
感恩節非常非常快樂。
黑門。
你知道基督徒的人生。
是一個喜樂的人生。
A.W.Tolson牧師曾經這樣說。
他說信仰是喜樂的。
否則天堂有什麼意義呢。
沒錯。
你能夠想像得到一個。
沒有喜樂的天堂嗎。
那就不是天堂了不是嗎。
所以保羅在這裡很特別提醒我們說。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
你要知道當保羅在寫這句話的時候。
並不是因為他在一個很順利的環境。
事實上菲律賓書是。
保羅在監獄的時候所寫的書信。
你看在這麼困難的環境裡面。
保羅還在提醒我們要常常喜樂。
可見得保羅多麼看重基督徒。
要喜樂這件事情。
而且不是只是偶爾喜樂。
保羅說要常常喜樂。
跟你朋友說要常常喜樂。
跟他說。
那你說我們怎麼樣。
才能夠保持在主裡面的喜樂呢。
當然有人會想到最簡單的方式。
就是換個環境不就好了嗎。
但事實上生命當中有很多的事情。
不是換了個環境那麼簡單而已。
生命中的喜樂也絕對不是因為。
換個環境就能夠得著的。
因為換個環境。
只不過換來不同的問題而已不是嗎。
很多時候我們以為。
換個環境就解決問題就解決了。
錯了。
換了個環境。
只是換來不同的問題而已。
生命中的喜樂其實。
是需要在生活當中操練跟學習的。
你說喜樂是可以操練跟學習的。
沒錯。
快樂或許是一種感覺。
但喜樂絕對是在生命中。
生活中的操練。
而保羅在這裡說。
這是一種可以靠著主而得著的喜樂。
那怎麼樣能夠靠主而喜樂的。
今天早上從四方面跟大家來分享。
首先第一個。
你一定要有一顆感恩的心。
跟你們說要有一顆感恩的心。
在生活當中學習感恩是很重要的。
因為一顆感恩的心。
能夠使我們的心胸寬廣。
否則你在忙碌的生活當中。
你的眼目變得很狹窄不是嗎。
你所看見的只不過是現實的環境。
你所看中的只不過是。
眼前的成功跟失敗而已。
其實你要知道。
你的生命是遠比。
你某一個時刻的成功失敗。
是更加寬廣的。
所以無論你的環境是如何。
你一定要學習數算神一切的恩典。
你們四篇九四篇。
第十二節我們一同來念。
摩西的教導。
來 求你指教我們。
怎樣數算自己的日子。
好教我們得著智慧的心。
可見得當我們。
懂得數算神的恩典的時候。
我們就會越多的認識神跟祂的作為。
反過來。
如果我們不數算神的恩典呢。
我們就很容易忘記神的恩典。
而忘記神的恩典。
就很容易讓我們忘記神自己。
你還記得有一次。
主耶穌醫治了十個長大麻瘋的病人。
結果只有一個人回來感恩。
耶穌就很驚訝地說。
得醫治的不是十個人。
那九個人在哪裡呢。
哇。
可見得耶穌是蠻在乎。
我們回來感恩這件事情。
我們以為。
哇 這麼小事。
感恩不感恩無所謂了。
NO NO NO。
耶穌蠻在乎的。
否則耶穌不會講這句話。
那九個在哪裡呢。
怎麼只有一個回來。
可見得耶穌蠻期待。
我再說。
祂期待我們回到祂面前來獻上感恩。
為什麼。
因為當我們越感恩的時候。
我們就越渴慕來親近祂。
當我們越感恩的時候。
我們的心就越能夠經歷到。
從神而來的喜樂。
那你說我們怎麼樣來數算神的恩典呢。
我告訴你。
就從你現在生命中所擁有的一切。
開始數算起吧。
也許你會說。
牧師啊。
我生命中所擁有一切。
難道不是用我的智慧跟我的勞力。
所換取來的嗎。
有什麼好數算的呢。
但如果你仔細思想看看。
你所擁有這一切。
難道是單靠你自己嗎。
若不是神的恩典跟憐憫。
我們哪有生命的氣息。
可以承受這一切恩典啊。
想到過沒有。
若不是神所給你的機會。
你哪有這樣的機會。
能夠來賺取這一切所擁有一切呢。
我們看見其實這一切都從神而來。
你知道我常常有機會在非洲啊。
做宣教的工作。
我常說啊。
你一到非洲就發現了。
非洲什麼都不多。
小孩子最多。
到處都是孩子。
每次我看見在非洲這些孩子們。
我就不得不為我們在北美的弟兄姐妹線上感恩。
我告訴你在那邊的孩子。
真的可能一輩子。
都不會有我們像在這裡的環境跟機會。
我告訴你。
所以每年我們在聖誕節的時候。
我們都會有一個送愛到非亞的一個愛心行動。
其實我們送的禮物真的只一點點而已。
但對他們來講。
那真是如獲至寶啊。
所以今天我們真的需要為了神所。
給我們一切的恩典來感謝神啊。
Amen。
不但要為神所給我們個人的恩典來感謝。
也要為神所給我們家庭來感謝嘛。
你有沒有想到為你的父母來獻上感謝啊。
雖然有時候你的父母親嘮叨了一點。
你知道現在連我兩個女兒都嫌我嘮叨。
你知道嗎。
我很難想。
你能想到劉牧師是很嘮叨的人嗎。
平常一句話都擠不出來怎麼會嘮叨呢。
但我發現有時候我真的很嘮叨啊。
為什麼會嘮叨。
因為愛嘛。
為什麼不像別人嘮叨。
就像你嘮叨。
因為愛你才會嘮叨一點嘛。
你要想父母之所以嘮叨。
其實真的是因為有愛耶。
有時候你真的是要為父母的愛來獻上感恩啊。
也要為你的另一半來感恩嘛。
想想看若不是他。
有誰能夠忍受你知道如今啊。
一起說Amen。
要大聲說Amen。
若是你曾經經歷的家庭的破碎。
那你還是要因為主的恩典 夠用的恩典來感謝嘛。
因為無論人情怎麼的改變。
主的同在永不改變。
主的慈愛永遠不離開你嘛。
Amen。
不得要為你的家庭來獻上感謝。
我們要學習為神所給我們這麼美好的教會來感謝。
你知道每次當我思想到我們在生命河的整個屬神的大家庭。
我都不能不向神獻上感恩啊。
這雖然是個很大的一個家庭。
可能大到很多人你都不認識。
但我卻告訴你 在這個家庭當中。
是一個充滿神愛的家庭啊。
為什麼我這樣說呢。
因為我真的看見在這裡有很多的弟兄姊妹。
為了這個大家庭。
真的是犧牲自己來滿足別人的需要。
弟兄姊妹你可知道每一次你來這裡祖日崇拜。
有多少人正在服侍你嗎。
有時候你不覺得。
有時候你也覺得好像理所當然。
其實都是因為有許多在台前或在幕後的弟兄姊妹。
他們默默在服侍。
每次看我看見很多弟兄姊妹的侍奉。
無論在祖日的侍奉。
在小組的侍奉。
在各個部門的侍奉。
甚至在基金會的服侍。
總是做完了一次又準備下一次。
忙完了一個禮拜又接著忙下一個禮拜。
我就想起曾經看過一張卡片。
這個卡片上面就畫了一個家庭主婦在曬衣服。
下面就是一行字。
永遠做不完。
我覺得這句話真的形容太貼切了。
真的是一個禮拜又一個禮拜。
永遠做不完。
但雖然明明知道永遠做不完。
但為什麼還繼續做下去呢。
弟兄姊妹正是因為有愛在其中。
是因為愛神的緣故。
所以我們願意這樣的尾聲。
是因為愛教會的緣故。
我們願意這樣的擺上。
是因為愛弟兄姊妹的緣故。
我們願意如此犧牲自己。
這些年我在教會裡面看見有多少愛的見證。
多少生命被改變。
家庭被恢復。
我告訴你生命真的是一條不斷湧流的愛的江河。
好不好為所有服侍弟兄姊妹來鼓掌好不好。
謝謝你們。
為神的擺上。
為教會的擺上。
一個感恩的心。
能夠使你到處都看見神的恩典。
你的心就自然而然能夠喜樂起來了。
你們。
第二。
要肯定自我。
跟你們說要肯定自我。
保羅在羅馬書第十二章第三節講了一句很有意思的話。
我彌同來年來。
我憑著所賜給我的恩對你們個人說。
不要看自己過於所當看。
要照神所分給個人信心的大小。
看得怎麼樣。
合乎中道。
要看得合乎中道。
意思就是不要高估你自己。
但也不要輕看你自己。
這是一個在人生的道路當中。
非常重要的一個觀念。
你知道今天很多人不快樂的原因。
就是因為沒有認識到神所創造的自己。
是何等的寶貴。
多少人一輩子就是羨慕要去做別人。
但事實上你是神量身打造的。
絕對不是別人的複製品。
所以你千萬不用去羨慕別人。
因為你不是他。
他也不是你。
你在他的地位上不會快樂。
他在你的地位上也不會滿足。
我們需要明白我們每一個人。
都是神按照他的計劃所創造的。
每一個人都是非常的獨特。
Amen。
跟你朋友說。
你是很獨特的。
跟他說。
我還記得有一次。
我跟一個教會的年輕的弟兄在聊天。
我知道那時候他正在讀心理學博士。
他正在寫論文。
我就問他說。
你在做什麼研究呢。
他說你知道嗎。
他說人的視網膜所收的訊號是二度空間。
可是到了腦子裡面變成三度空間。
他說我的研究就是要知道在什麼時候。
什麼方式。
這個二度空間的訊息變成三度空間。
我聽完了目瞪口呆。
我心想。
天啊怎麼有人做這種研究啊。
那天我終於明白中國話所說的。
天生我才必有用啊。
真的是。
我還記得已故的清華大學校長張明哲。
曾經說過一句話。
他說什麼是成功呢。
成功就是敬己之信。
換句話說。
一個人的成功並不在乎他有多少錢。
也不在於他有多少地位。
一個人的成功是在乎他是否能夠把他自己的功能發揮出來。
所謂卓越。
其實就是活出神所創造最好的你。
你們。
當你能夠按照神的心意。
活出神所創造獨特的你的時候。
那你一定就是卓越的。
當一個人能夠有這樣一種正確的觀念的時候。
他就不會落入那種與人比較的這種陷阱的裡面。
那特別在北美生活。
我就發現這種與人比較的心態是非常嚴重的。
你知道。
有時候在夫妻之間吵架。
你都可以聽得見丈夫會說。
你看看別人的太太。
又會理家又會房地產精明能幹。
你看你什麼都不會做。
太太也不甘思喔。
你看別人老公又開公司又投資生意。
又是名稱又是豪宅。
你怎麼都沒出息。
我喜歡與人比較。
中年的夫妻也常常用孩子來互相比較。
不是。
你家孩子上什麼大學啊。
UC。
啊對不起。
不好意思。
我家上哈佛。
我們人總是喜歡比來比去不是嗎。
但比來比去的結果是什麼呢。
中國話說人比人氣死人啊。
所以不要比較。
要學習去看重神所創造獨特的你。
嘿們。
跟人家說不要去比較。
跟他說。
因為有一天當你來到主的寶座面前。
主不會問你說。
你為什麼沒有做好摩西呢。
神也不會問你說。
你為什麼沒有做好大衛呢。
神只會問你說。
你為什麼沒有做好我所創造的你呢。
當然這個意思不是教我們。
就不要有進取心了。
要消極了。
不是。
在這樣充滿競爭的社會。
我怎麼能夠不進步呢。
而我們是需要不斷的比較。
但比較的對象不是別人。
比較的對象是我們自己。
我是不是比昨天是個更好的基督徒。
我是不是比昨天更加成熟。
我是不是比昨天是更好的丈夫或妻子。
我是不是比昨天是一個更好的父親或母親。
我們必須要不斷的與昨天的自我比較。
好讓我們在神的裡面繼續不斷成長。
嘿們。
一個肯定自我的人。
他一定能夠在生活每一個領域。
都能夠不斷的進步。
他也能夠安於自己的地位跟角色。
而不受別人的影響。
這樣的人必定是個快樂的人。
嘿們。
第三。
你要學習去給予。
跟你們說要學習去給予。
今天神所給我們的生命。
其實是個活水的生命。
這個活水是需要不斷湧流出去的。
你不能一天到晚求主幫助你。
求主赦免你。
在你生活當中你卻從來不願意去幫助別人。
去扶持別人。
有一次有一個人問了美國的大富豪洛克菲勒。
就問他說。
你覺得你還需要賺多少錢才會滿足啊。
才會快樂。
他笑著說。
再多一點就好了。
再多一點。
萬一永遠不夠永遠不夠。
事實上我告訴你。
今天無論你有擁有多少的東西。
你都絕對不會因為你所擁有的事物得以滿足。
不會。
因為你永遠渴望更多。
這是人的本性。
無論你擁有多少東西。
你都不會因為你所擁有的滿足。
絕對不會的。
因為你想要更多。
這是人的本性就是如此。
今天在你的生命當中。
你要學習一件事情。
你如果想得到真的滿足的一個喜樂的人生。
你就要學習給與出去。
不是得著更多是給與出去。
就好像在以色列。
以色列你知道有兩個內陸海。
一個叫做加利利海。
一個叫做死海。
兩個海很有意思。
來自同一個源頭。
約旦河是從旦這個地方開始流的。
流經加利利海然後流到死海。
兩個海同一個源頭。
可是結果卻截然不同。
加利利海是充滿生命的地方。
充滿魚群的地方。
多少耶穌基督的神蹟騎士。
都是在加利利海邊發生的。
死海卻是一個沒有魚群。
也沒有任何生物可以存活的一個地方。
為什麼有這樣的不同。
主要的原因就是加利利海是一個活的海。
水有進有出。
死海卻是個封閉的海。
水只有進卻沒有出。
結果是又鹹又臭。
地方姐妹想想看。
今天你的生命是像加利利海呢。
還是像死海又鹹又臭呢。
今天如果你的生命裡面充滿了苦澀跟埋怨。
那我告訴你。
勝過生命中苦澀最好的方法。
就是要走出你自己那個自我封閉的心靈世界。
實際的去幫助在你身旁周圍有需要的人群。
不要一天到晚唉聲嘆氣。
不要一天到晚心情不好。
你要開始學習去給予。
去服侍 去付出 去幫助別人。
這為什麼保羅在史律上第二十章第三十五節。
保羅這樣說。
我凡是給你們做榜樣。
教你們知道應當這樣勞苦 扶助軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話說什麼。
說什麼。
獅比獸更為有福。
你說怎麼會呢。
從人的想法是領受才有福。
怎麼獅比獸更有福。
怎麼會這樣呢。
一個人當他只有領受的時候。
他可以擁有很多東西沒錯。
但他卻永遠無法明白他為什麼存活在地上。
他找不到他活在的存在的價值跟意義是什麼。
只有當一個人開始付出的時候。
他才開始明白自己存在的意義跟價值是什麼。
這是為什麼常說一個偉大的企業家。
或者偉大的明星運動員。
自終都會變成偉大的慈善家。
你說這麼好的事業。
這麼好的名聲為什麼不滿足。
就是不滿足。
因為他找不到意義跟價值。
只有他付出。
他明白我為什麼活在這個地上。
只有當一個在付出的過程當中。
人才能夠找到真正的喜樂與滿足。
你們 事實上今天當你看見你所付出去的。
能夠帶給人生命的改變。
社區的改變。
我告訴你 那種喜樂是絕對你的言語無法形容的。
就像我常說。
如果今天你帶領一個人信的耶穌。
我請問你他受洗那天誰最快樂。
就是你。
你甚至比你自己受洗那天還快樂。
因為你看見你撒的種子有收成了。
那是你最大的喜樂 最大的滿足。
所以我們看見你要經歷豐盛喜樂的秘訣。
不是在得到更多。
而是在於學習更多的付出。
你們 事實上這為什麼我們生命河。
臨到這麼蒙神祝福的原因。
因為我告訴你生命河。
真的是一個肯給的教會。
為你們鼓掌一下 真的。
這麼多年我真的為你們獻上感恩。
在華人教會當中。
我告訴你們我們教會真的是肯給的教會。
而且我們也經歷到我們越多給神。
神真的越多給我們。
我們又經歷到神的信實更豐富。
哈利路亞。
最後第四 要選擇喜樂。
跟你們常常要選擇喜樂。
你說喜樂可以選擇嗎 當然可以。
保羅說你們要靠祖喜樂。
而且常常要喜樂。
這是個命令語句。
可見得今天我們是需要來順從的。
需要選擇來遵從。
選擇來靠祖喜樂。
第二點 今天我看見很多人。
每天好像就讓他們自己負面的情緒在主導他們。
他們好像天天就是背著一個情緒的包袱在生活。
心裡面充滿了不滿跟埋怨跟牢騷。
一開口就是昨天真倒楣。
今天有夠煩。
明天八成完蛋了。
見過這樣的人嗎。
你是這樣的人嗎。
希望不是。
他們卻不明白。
正是因為這種負面的情緒。
使他們工作大打折扣。
讓他們的人際關係大受影響。
結果他們所抱怨那些倒楣的事情。
一件件真的發生在他們身上。
不是因為他們有限制的靈。
絕對不是。
而是因為他們容許負面的情緒來主導他們的生命。
第二點 今天如果我們選擇。
讓負面的情緒跟思想來主導我們。
那我們的生活一定充滿負面的一些結果。
消極的結果。
就好像今天我看見很多人的失敗。
其實不是因為他們能力不夠。
而是因為他們在事情還沒有發生之前。
已經心存畏懼 預備失敗。
結果果然就失敗。
但其實今天我們一點都不需要。
讓我們心中那個負面情緒來主導我們的生命的。
大衛在四篇一百零三篇第一節給我們非常好的榜樣。
我們一同來念這個經文 非常重要的經文。
本來我的心你要稱頌耶和華。
凡在我裡面的也要稱頌他的聖靈。
我們看見大衛當他面對他心靈裡面。
許多一些負面的情緒思想的時候。
他沒有只是聽他心裡面來向他埋怨。
反而他這裡向他的心來說話。
他說我的心來稱頌耶和華。
而且他吩咐 凡在我裡面 什麼是凡在他裡面。
凡在他裡面就是指著。
所有一切在他裡面那種負面的思想跟情緒。
一切的苦澀跟埋怨的心態。
在我裡面一切的心思意念。
一切負面的思想。
通通要來稱頌耶和華的聖靈。
他是在吩咐他的心要喜樂起來。
而且無論他裡面充滿了是什麼。
他都吩咐他的心要用歌頌讚美來取代。
大衛就是非常懂得在生活中選擇要靠足喜樂的人。
同樣今天無論你所面對的環境是如何。
你一點不要去責怪別人。
我告訴你。
我告訴你喜樂永遠是你自己的責任。
我再說喜樂永遠是你自己的責任。
你要像大衛一樣。
無論環境如何。
向你的心來說話。
我的心你要來稱頌耶和華。
你要選擇用喜樂來取代一切的苦澀跟埋怨。
事實上我告訴你。
當一個人心裡開始有喜樂的時候。
他就很容易能夠看見神擺在他面前的機會。
所以我常說你的心一通 路就通。
突然間發現你的人際關係就很容易建立起來。
手中的工作也開始盡都順利。
所以今天。
當你心中有負面的思想跟情緒的時候。
要記得。
不要聽你的心埋怨。
要選擇靠足而喜樂。
你們第二點你要明白。
喜樂真的是一種生活的操練。
多少時候我們的眼目。
常常是被我們的生活環境所侷限。
不是嗎。
我們常常看來看去只看見現實的環境。
求神開我們的眼睛。
讓我們看見在我們環境之上。
我們的神正坐在我們生命的寶座上。
有些時候你真的要學習。
從神的寶座上來看你的生命。
從神的寶座上來看你的環境。
你知道同一個土地。
如果你從乍猛的角度來看。
跟從飛鷹的角度來看是截然不同。
同一片土地。
從乍猛的角度來看。
乍猛是什麼 乍猛就是活在草叢當中的。
當你活在草叢當你怎麼跳。
無論你怎麼跳。
你看來看去。
就看到滿地泥濘不是嗎。
因為草的下面全是泥巴漿。
看到很MASSIVE。
可是如果從天上的飛鷹。
翱翔在高空往下一看。
怎麼看。
遍地都滿了神的榮耀。
不是嗎。
所以求神幫助我們同一片土地。
當你從神的寶座來看的時候。
是有神的榮耀在其中。
神的心意在其中。
所以無論什麼環境。
選擇感恩吧。
選擇喜樂吧。
我再說當你心一通。
路就通了。
聖經上說當你依靠神。
依靠神而得的喜樂。
就成為你每天生活的力量。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
雖然在各樣的艱難的環境。
生活的困境當中。
但是你卻仍坐在寶座上。
昨日今日直到永遠。
你並沒有改變。
你的恩典沒有改變。
你的信誓你的慈愛。
你的能力同在都沒有改變。
今天早上無論我們處在什麼樣的環境。
開我們的眼睛。
看見你正坐在我們生命寶座上。
那我們因著你就喜樂起來。
我們選擇來誇聖。
我們選擇來感恩。
我們選擇來讚美。
你也知道當我們的心。
來舉向你的時候。
你就要在我們生命當中。
親自為我們來征戰。
親自為我們來開道路。
謝謝你。
我今天早上把每一位丁點。
都帶到你面前了。
我知道今天他們來到你面。
絕對不是偶然的。
你要向他們說話。
提升他們的心來到你的面前。
他們心就能夠歡喜快樂起來。
謝謝主。
感謝禱告鳳耶穌得勝的民祈求。
阿們。
