今天我想跟大家思想一個主題,就是上帝的願想。
我不知道大家有沒有什麼願想。
當我想到願想或者願望的時候。
我就想到其實人去到不同的年齡階段。
都會有不同的願想。
而我們的願想可能都會受到我們的家庭的影響。
朋友影響或者社會影響,有不同的願想。
我們有些的願想是可能已經實現了。
有些就可能是還沒實現。
也有可能就是一些同事的願想一早已經放棄了。
以我自己為例,我小時候,年輕的時候。
爸爸很想我做會計師。
當年香港的會計師這個行業是比較容易賺錢的。
那個時候美國對一些產品。
或者由香港出口的產品有配額制度。
要申請配額就要找會計師幫忙。
爸爸可能知道會計師真好,簽個名就有錢收的了。
所以鼓勵我成為會計師,變成了我的願想。
這一個願想是實現了,雖然我沒有機會讀大學。
中學的時候不小心就出來社會工作了。
但是18歲的時候,大了18歲的時候信了主。
19歲就抵禮了。
靠著上帝的恩典,工作之餘。
就去讀夜校,讀英文和會計。
後來終於可以成為英國會計師公會學生。
參加他們的考試。
靠著上帝的恩典,考了三年。
終於成功完成了,通過了18個科目。
成為了認可合格的會計師。
這個是實現不了的願想。
我40歲之後想成為律師。
原來在澳洲做律師不一定要讀書。
是可以考考試的。
於是在晚上的時候又去上課,又去考試。
終於考完所有的試,但是這個願想實現不了。
因為上帝想我去讀神學,做牧師。
結果我只有放棄了自己的願想。
順服了上帝的呼召。
我想大家猜一猜。
上帝的願想是不是一定能夠實現呢?。
大家小小時間想想。
上帝的願想是不是一定能夠實現呢?。
根據聖經的解釋。
原來上帝的願想都不一定能夠實現的。
舉一些例子。
在《創世紀》第三章,伊甸園事件當中。
我相信上帝一定是很想亞當和夏娃。
去選擇吃那個生命樹的果子。
結果願望成空。
他們選擇了去吃那個禁果。
另一個例子要看一節聖經。
在《創世紀》十八章十九節那裡是這麼說的。
「我選擇他(阿巴拉罕),唯要叫他(阿巴拉罕)命令他的子孫和後代家屬。
進行爺和的道,秉公行義,使爺和所應的阿巴拉罕的話都實現」。
結果怎樣呢?。
以色列每次都背叛上帝的。
偏離上帝的道路。
直到今時今日的以色列政府都沒有秉公行義。
他們濫殺巴勒斯坦人。
喜歡去炸黎巴嫩就去炸黎巴嫩。
要黎巴嫩割60公里南面的土地給他們作為安全區。
上帝的面上又落空了。
在《新約》都記載了一個上帝沒有辦法實現的願想。
我們看兩節經文。
在《提摩大前書》二章四節那裡說。
「他願意人人得救,並得以認識真理」。
《提摩大前書》三章九節說:「主沒有慈言,他的應許,就如有人以為他是慈言,其實他是寬容你們,不願一人沉淪,而是人人都來悖改」。
上帝真的想人人得救。
不希望看到任何一個人沉淪。
但由於上帝給人有自由的選擇。
結果上對這個願想是不能夠實現的願想。
所以弟兄姊妹。
當我們願望成真的時候。
我們可以歡喜快樂。
我們來到感謝上主。
但當我們的願想落空的時候。
都不用過分失望。
而上帝的願想都是不一定能夠實現的。
不過今天我要繼續和大家思想。
上帝另外一個的願想。
正在不斷實現中。
還未完全實現。
但是我們相信這個。
上帝的願想是會實現的。
我們希望大家會明白。
全本聖經都提到這個願想。
是一個很重要的訊息。
我們明白到這個願想的話。
我們就能夠答覆很多不同的問題。
包括為什麼上帝要做人。
我們希望大家明白上帝這個願想之後。
會幫助我們生活得更加開心和更加有力量。
故此今天我不會花很多時間。
來解釋今天選修的經文。
而是要讀很多不同的新舊約經文。
究竟上帝有一個願想是什麼呢?。
原來這個願想是貫穿了新舊約聖經。
其實上帝有一個很重要的願想。
就是他很想和人同住。
分享他的聖情。
活出上帝的形象。
有從真理而來的公義和聖結。
讓我們從創世紀開始思想。
上帝做了亞當和夏娃之後。
將他們放在伊甸園。
上帝就會經常去看他們。
亦是和他們同住的一個縮影。
但是上帝要他們尊崇。
上帝是他們的創造主。
給了一條命令。
其實是對他們好的命令。
結果他們違背了上帝的命令。
被上帝趕逐出了伊甸園。
在創世紀三章最後一節還這樣說。
上帝把那些人趕出去。
伊甸園中邊安設基路八。
磨發出火焰傳動的劍。
把守生命樹的道路。
很嚴重。
這把劍封住了那條道路。
是不是代表上帝要完全和人勸絕關係呢?。
不是,肯定不是。
因為後來經文裏面。
我們看到人仍然可以和上帝來往。
不過就有些不同。
要做些事才行。
在創世紀第四章。
我們看到亞伯和哥仁。
都有去找上帝。
但是他們要帶著憲制來找上帝。
多了這層手續了,要憲制。
基路八和火劍爛路是代表亞當和他的後裔。
不能夠再返回伊甸園。
去找到真正生命的意義。
就是和上帝有一個完全和諧美好的生命。
不過上帝沒有完全放棄他的預想。
他是用另外一個方法。
他先揀選了另外一個人。
由他的後裔來取代亞當和夏娃。
上帝終於找到了亞伯拉罕。
他完全相信上帝的話。
也都信服上帝的吩咐。
上帝先帶領他的後裔以色列去了埃及。
在那裏繁衍後代。
過了幾百年之後。
上帝認為人數夠了。
令到埃及王欺壓以色列人。
然後上帝又興起一位僕人摩西。
帶領以色列人離開埃及。
大概當我們讀到埃及的時候。
我已經很喜歡讀前面那20章。
很厲害,看到上帝行偉大的神蹟。
最後終於帶領以色列人離開埃及。
但是又被紅海所說。
上帝賺了另一個神蹟。
叫摩西舉象,紅海都分開。
以色列人可以行乾地過海。
當埃及人想繼續追下去。
落海的時候又是紅海所說。
浸死那些埃及人。
到埃及的19、20章。
以色列人終於去了河列山。
領受十戒。
我們多數來到這裏都很興奮。
讀聖經,很開心。
但是埃及後面那20章。
是很沉悶的。
大部分都是記載了渡會幕的事。
記載得很詳細。
並且不單止記載一次。
還記載了兩次。
第一次記載了上帝告訴摩西。
你要做什麼,要怎麼做,那些赤卷要怎麼做。
第二次記載真的做。
不是由摩西做。
上帝找了另一位工匠。
叫做比薩列。
他又記載得很詳細。
又按照規劃做這樣做那樣。
雕刻什麼等等。
然後就完了。
所以後半部分是很沉悶的。
上帝要做的一般稱為會幕。
不知道大家有沒有想過為什麼叫做會幕呢?。
那是一個帳幕,為什麼不叫帳幕呢?。
要叫做會幕呢?。
其實會就不是指集會的意思。
會是指相會的會。
在《元文聖經》也用了兩個字。
開會相會的帳幕。
可以說那個是上帝給人建議的會議室。
有什麼事情要說的時候。
就叫摩西或者阿倫去會議室開會。
會幕是分為兩個部分的。
前面是聖所,後面是次聖所。
次聖所裡面有一件的傢俬就是約會。
約會裡面就放了兩塊見證上帝和他的子民納約的法板。
要這麼詳細形容那兩塊法板。
因為在幾百年聖經裡面,有時候叫那兩塊法板做見證的。
但是約會上面還放著上帝的寶座。
那個寶座就是象徵上帝的臨在。
那個其實不是蓋來的。
因為詳細研究過那個尺寸。
如果用來做蓋的功能。
應該有邊可以蓋住下面那個位。
這個沒有的。
尺寸和那個櫃子是一模一樣的。
只是放在上面而已。
那個就是上帝的一個寶座。
寶座就是象徵上帝的臨在。
整個會幕都可以說象徵上帝與他的子民同住。
這個就是為什麼《出拉及記》要記載會幕這麼清楚。
被兩次的原因。
因為那個才是上帝的遺想。
他就是希望與他的子民同住。
而在當這個會幕被建造好之後。
在《出拉及記》最後40章30節記載。
"那時雲彩遮蓋會幕,夜華的榮光,空滿了羊毛"。
這個就代表上帝與他的子民同住。
會幕從此就變成了以色列人。
在未曾建造聖殿之前的敬拜中心。
從人的角度去看會幕也是很有趣的。
當一個人帶著聖竹去到會幕。
去到建制的時候。
他一進入那個圍幕。
有個圍欄。
會幕有時可以指後面那個帳幕。
有時指整個有圍欄圍住的地方。
當一個以色列人去建制。
他一進入帳幕。
第一樣東西見到的是什麼呢?。
是那個祭壇。
而祭壇上面是有火的。
那個火是不能夠熄滅的。
不知道見到火的時候會不會。
如果我們是以色列人。
會不會聯想起火箭?。
如果我們還未聯想起火箭的時候。
你走進去會見到會幕裡面那個。
他打開了後面的會幕。
打開了。
在聖水和主聖中間還有一塊的帳幕。
圍幕。
那個帳幔可以說是一條點。
在外面的聖拜人會看到的。
看到什麼呢?。
那塊帳幔上面。
那塊的帳幕其實是繡住基路白。
基路白。
人離開了伊甸園就不能夠再回去。
但可以藉著火的建制和上帝的納約。
再次成為上帝的子民。
達成了上帝與人同住的一個願想。
上帝的願想。
是需要人聽從上帝的話而活的。
但人卻偏偏喜歡天行基路。
即使所羅門為上帝興建了聖殿。
晚年的時候他就轉去拜偶像。
而後期的意識與猶大王更加變本加厲。
結果上帝的願想又好像破滅了。
但是上帝沒有放棄他的這個願想。
在新年的時候就猜測主耶穌來。
怎樣?。
「住在世人中間」。
「住在世人當中」。
在楊康一章十四節說。
「道成了肉身,住在我門中間」。
「宗宗滿滿地有恩典有真理」。
這個「住」這個字。
在原文希臘文其實用了一個什麼字呢?。
是「支搭帳篷」那個字。
就是用會幕,支搭帳篷。
到新的時代,耶穌來到就在地上又支搭帳篷。
所以當耶穌在世上的時候。
上帝就是藉著耶穌和暴棍的人。
即是意識的人,是共駐。
但是當主耶穌死了之後。
上帝就更加藉著聖靈和所有相信的人同住。
完成了上帝的心願。
並且上帝的心願對將來有一天會怎樣?。
在新天新地那裡。
與人同住,完全實現了上帝的願想。
所以在啟示錄二十一章三節記載試圖。
有人看到以上怎麼說?。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看啊!上帝的帳幕在人間。
祂要與他們同住,他們要作祂的子民。
上帝要親自與他們同座。
為什麼說上帝的帳幕?。
為什麼不說上帝的聖節?。
那個帳幕是從舊約,從埃及的一路。
到新約耶穌,到將來新天新地。
都是代表著上帝與他們的子民同住。
讓我們了解上帝的願想。
和聖靈是住在我們心中的時候。
我們要怎樣活在當下呢?。
從今天的經文,我想簡單分享幾點。
首先,我們要告別昨日的我。
二不所書四章二十二至二十四節。
這個經文不太好,忘記了,改漏了。
但是二不所書四章二十二至二十四節。
我們今天讀過。
你們要絕對從前的行為,絕對救我。
是因為私慾的迷惑,而漸漸敗壞。
你們要把自己的心智更真,宣賞新我。
有從真理以來的公義和信念。
信耶穌並不是說。
我們在過往的一切活動之上。
多加一項去教會崇拜,這樣就叫做信耶穌。
而我們要跟從他。
就是要從從前的行事為人方式,一刀兩斷。
要怎樣做呢?。
首先是從內心開始。
我們要從內心開始改變。
心智要更新。
我們要立志,來活出公義和信念。
可能有人會問我,我怎樣知道甚麼才是公義?。
怎樣才算是聖節?。
我們說的是從真理而來的公義和聖節。
主耶穌曾經說,我就是道路真理生命。
所以我們要知道甚麼是真理的公義和聖節。
就是要多讀聖節。
我們要認識主耶穌多一些。
每天多一些。
慢慢我們就會逗人見新人。
第二,我們要以愛心待人。
在四章25至32節,有一段經文是很實際的提議。
大部份我覺得是跟人際關係有關。
25節提到,你們要起絕謊言。
每個人要與鄰舍說誠實話。
因為我門是戶為之偽的。
在說話方面,弟兄姊妹之間要說誠實話。
在29節還加多一句。
一句壞話也不可出口。
只要隨著需要說出奏人的好話。
使聽見的人得到接觸。
因此我們說話之前。
最好先想一想。
不是隨著自己當時的感受或情緒去說話。
而是要說一些能夠幫助聽見的人的話。
人與人之間,相處其實很容易。
因為言語會冒犯別人。
被人冒犯的時候會怎樣呢?。
其實很容易會像26節那樣說。
生氣,生氣。
無端端被人冒犯當然會生氣。
但是生氣不是問題。
我們如何妥善處理生氣才是問題。
在31節那裡,如果我們的生氣。
我們的生氣是產生了苦惱、憤怒、惱恨、讓吶、委訪。
那就不好了。
在教會裡面,如果發生這些事情。
真的得罪上帝。
是會使上帝的聖靈擔憂。
因此我們要學習怎樣?。
「願用仁慈相待,全憐憫的心,彼此饒恕」。
饒恕,說就容易,做就很艱難。
保羅在這裡提示我們。
我們要學習饒恕。
要先想想你自己有多壞。
不要給別人得罪,別人有多壞。
那個人有多壞,這樣說就得罪了我。
其實我們要先想想自己是一個相當壞的罪人。
但是上帝在基督裡饒恕你裡面。
我們不要說饒恕別人的詞。
先想想我們得到上帝的饒恕。
而饒恕人就是上帝的子兒。
主耶穌在馬大方第五章23、24次這樣說。
說你在祭壇上獻祭物的時候。
若想起有弟兄對你懷恨。
就要把祭物留在牌前。
先去跟弟兄和好。
然後來獻祭物。
先去,然後。
次序是這樣的。
主耶穌說你不要想念你。
獻禮物跟我搞好關係。
你先搞好跟你的弟兄姊妹的關係。
有先有之罪。
不要只想念跟上帝搞關係。
先跟弟兄姊妹有好的關係。
讓我再總結一下。
上帝最大的願賞就是與人同住,與我們同住。
並且將來時日又會到。
有一日會到。
我們會在身邊身地裏面與上帝同住。
現在我們已經有聖靈與我們同住。
我們就要活出新的生活。
靠自己不便。
想活出新的生活。
我們一定要靠聖靈。
才能夠活得聖潔公義。
更加是要跟弟兄姊妹有良好的關係。
活在上帝的愛裏面。
我們一起祈禱。
真是,天父,感謝祢選擇了我們成為祢的門徒。
感謝祢讓聖靈住在我們裏面。
給我們提醒。
鼓勵和隨時的幫助。
求祢幫助我們活出主耶穌的陽光。
讓別人可以從我們身上看見耶穌。
尋求認識福音。
讓耶穌記得我們祈禱。
阿彌陀佛。
