早安。
前一陣子,我買了一本書。
那本書的書名叫做 "Kid'n Christmas"。
就是隱藏的聖誕。
Surprising truth behind the birth of Christ。
耶穌基督誕生,背後令人驚訝的真相。
雖然聖誕節已經過了。
但看完這本書後,我真的很想跟大家分享。
雖然說了聖誕,今天只跟你們分享。
看完這本書後,再看一遍,我心想。
隱藏的聖誕,隱藏什麼呢?。
聖誕,耶穌出生的故事。
我們還可以有什麼是不知道的呢?。
童女懷孕,約翰帶著瑪利亞回到耶路撒冷。
耶穌因為客店裡沒有地方,所以耶穌在馬場裡出生。
牧人從天使那裡收到訊息,就去找耶穌。
之後就再把消息傳開去。
連上個星期 Charlie Brown 也有講過這個故事。
其實每年聖誕節,教會都會重複,重複,再重複。
去講這個故事。
但是因為這個書名加上我的好奇心。
我還是買了這本書回來看。
結果不單止看了這本書。
我還重新一次去看《路加福音》。
二章八至二十節,這條經文。
續著字去章,續著句子去章。
究竟有些什麼是我之前沒有看到的呢?。
在發出研讀的過程當中。
我發覺真的有些東西是我之前沒有留意到的。
跟你們分享的時候,看看你們有沒有跟我差不多的體會。
想起 Kevin 的時候。
我就想起我們小時候家裡的一件搞笑事。
話說有一天,在家裡就無聊。
我就在家裡搞那樣東西,找一下東,找一下西。
找著找著找到我們掛在牆上的一個藥櫃,放藥的櫃。
打開櫃子之後,我發現裡面竟然有一包朱古力。
我當時在想,媽,你真是狡猾。
怎麼藏起一包朱古力不讓我們知道呢?。
我是一個很疼愛弟弟的姐姐。
拿著這包朱古力,我就將它分了一半。
給了一半給我弟弟。
小時候哥哥經常欺負我們。
所以我沒有給哥哥。
那包朱古力很好吃。
我和弟弟九秒九就吃了它。
但是吃了不久之後,我兩個就開始很肚痛。
原來是「朱古力社堂」。
那一晚,你知道香港也有一個廁所。
大家都不用用廁所,因為就被我們兩姐弟霸佔了。
我的弟弟就真的多謝這個這麼關照他的姐姐。
就好像我很意外地發現這包朱古力一樣。
今天希望我們又嘗試在這個我們已經聽過無數次的故事裡面。
耶穌基督的出生裡面,我們看看隱藏的功課。
那我們先低頭祈禱。
主啊,願祢的名被高舉。
我們人有受教的心。
祈禱奉主耶穌基督成名祈求。
Amen。
上兩個星期,Mark Sir就說到這個路加福音的二章一至七節。
說到「哀殺奧古士督,新官上任三把火」。
他就要做這個人口統計,其實是方便他自己稅收。
要求全世界回到自己的地方去登記。
約瑟就帶著這個粗身大小的瑪利亞回到伯利恒。
應驗了馬太福音二章的預言。
瑪利亞到部之後沒多久,耶穌就在那裡出生。
接下來就是今天的經文。
我嘗試很快跟大家讀一次。
路加福音二章八至二十節。
在伯利恒的郊外,有一些牧人在夜間看守羊群。
主的一位使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
他們就非常害怕,天使說:不要怕。
看那,我報給你們大喜的訊息。
是關於萬民的,今日在大衛的城裡為你們生了救主。
就是主基督。
你們要找到一個嬰孩。
包著布,臥在馬槽裡,那就是記號了。
忽然有一大隊天兵和那天使一起讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
眾天使離開他們升天去了。
那些牧人彼此說:我們往伯利恒去。
看看主所指示我們已經成就的事。
他們急忙去了,找到馬利亞。
約失和那臥在馬槽裡的嬰孩。
他們見過以後,就把天使對他們論者。
孩子的話傳開了。
聽見的人都希其牧人所說的事。
馬利亞把這一切放在心裡,反覆思想。
牧人就因為聽見的和看見的。
正像天使對他們所說的一樣。
就回去了,把榮耀讚美歸於神。
首先你們知不知道這一段經文。
《路加福音》二章八至二十節。
在聖經裡面是唯一一個地方。
記錄了天使顯現給牧羊人的故事。
我之前不知道的。
如果你們比我聰明,那就太好了。
我們先來看看故事裡面的牧羊人。
《路加福音》二章八至九節。
在伯利恒的郊外。
有一些牧羊人在夜間看守羊群。
主的一位使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
他們就非常害怕。
我們不妨去想像一下。
如果今時今日你去露營。
外面黑漆漆。
突然有一盞大光燈。
比陽光還光亮地照著你。
還似乎有一個像天使的物體出現跟你說話。
你猜你有什麼反應呢?。
再想一想場景。
月黑風高。
一片看不到盡頭的曠野。
其實應該除了聽到羊的叫聲之外。
突然有個天使出現。
在周圍有一盞大光燈照著你。
雖然我在想。
牧羊人應該見過不少大場面。
因為牠們都要保護羊。
不可以讓獅子猛獸吃掉牠們的羊。
但是難免你在想。
其實那個情景應該是挺可怕的。
根據聖經的記載。
牧羊人的反應是「非常害怕」。
不是「害怕」。
是說「非常之害怕」。
不單止害怕,是「非常之害怕」。
什麼是恐懼呢?。
恐懼是一種基本很強烈的情感。
是我們的大腦感受到一些威嚇和威脅來臨而產生的。
我們的身體也同時會有一些反應。
例如我們的心跳加速。
或者我們整個身體都會發抖。
我想起我大學時代的時候。
我很喜歡玩Rock Climbing。
在室內攀石。
其實攀石的好玩之處。
並不只是像爬樹一樣爬到頂。
而是你要思考那幅牆。
那幅牆的特徵、裂縫和傾斜度。
手腳並用加上你的身體爬到頂。
這個運動很考技巧、思考、力度和耐力。
很好玩。
那時候生完女兒不久。
我又開始身痕。
覺得是時候可以回到健身室玩攀石了。
既然這麼久沒有玩。
我就找一幅比較容易的牆去做熱身。
發覺生完兒子是果然不同的。
我覺得以前是挺容易的。
發覺自己好像很不敏捷、很笨手笨腳。
但終於爬到頂。
頂大概是五層樓那麼高。
到頂之後我就望一望下來。
哇,誰知望一望的時候突然很害怕。
以前我玩我從來沒有試過有這樣的感覺。
當時在想,如果跌下來,女兒怎麼辦呢?。
然後很安全很安全地,我就回到地上。
那次之後,其實我已經21年沒有再玩攀石了。
這個情景令我想起我當時的心跳加速。
很害怕,整個人都感到緊張。
我想想這個牧羊人當時面對這麼震撼的情境的時候。
可能他們都有差不多的感覺。
在第一世紀猶太的背景當中。
天使的顯現、意象和神聖的跡象是時時都有出現的。
以色列人有長久和超自然相遇的經歷。
例如天使顯現給阿伯拉罕、撒加利亞或者瑪利亞等人的故事。
以及舊約裡面神榮耀的顯現。
在聖經裡面,當人遇見天使或者經歷神啟示的時候。
他們很多時候都會很表現出驚嚇。
這個恐懼帶有震撼和敬畏的意思。
因為天使的顯現代表著超自然的事情。
和神的計劃。
《盧教福音》這裡報大喜訊的記載。
都提到救主降生之後,人的反應。
今時今日值得我們思考的是。
今天你再聽到耶穌基督降生。
主的福音、救世主已經來到的時候。
我們有什麼反應呢?。
還是已經知道太多、聽過很多次。
所以已經沒有什麼反應?。
這個沒有什麼反應的反應又代表了什麼呢?。
在《盧教福音》二章這裡。
表面來看,牧羊人是因為天使的出現。
以及被這盞大光燈照著而嚇倒。
但其實他們在這個恐懼的反應。
部分的原因是因為在這個宣告裡面。
天使用來形容耶穌的名詞所用的詞彙。
是當時羅馬皇帝所用的名詞。
我不知道剛才會賣廣告。
所以我又預備了一個廣告。
最近在UV我們的YouTube頻道。
有一個新節目叫做「幫你三分鐘」。
當中有耶穌的名字、更詳盡的解釋。
幫助我們更加明白這段經文的重要細節。
經文的背景。
如果你還沒看的話。
我又像Carmen那樣再說多一次。
記得回家要看看。
在《盧教福音》二章一節提到這個奧古士都。
即是當時羅馬的皇帝是自稱為神。
救主、主。
祂的出身是被形容。
將要帶來世界和平的福音。
一道耀眼的光輝、榮光。
但路加所描繪的耶穌。
竟然是比這個世界上最偉大的人更加偉大。
更加令人震撼的是這個神。
救主、主。
竟然這麼卑微地在馬槽裡降生。
《盧教福音》二章十至十四節。
天使說:不要怕,看那。
我報給你們大喜的信息。
是關於萬民的,今日在大衛的城裡。
為你們生了救主,就是主基督。
你們要找到一個嬰孩包著。
抱我在馬槽裡,那就是記號了。
突然有一大隊天兵。
與那天使一起讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神。
代地上平安歸於他所喜悅的人。
我們繼續維持著那個想像。
我們再加一點情節。
這裡是說天使叫那些牧羊人。
你不用怕。
但還是那句話,你可不可以想像。
當時的情景怎會不怕呢。
這裡是說天使叫他們不要怕。
是因為我有一個好好的信息。
要告訴你們。
就是在大衛的城裡。
那個真真正正來到這個世界。
能夠拯救我們的救主已經來到。
你們要起行去找這個。
剛剛出生,包著抱的嬰孩。
這個就是真正的救主,主耶穌基督。
接下來還有很多很多天使出現。
我在想的時候,應該已經害怕了。
好像嚇得你不夠害怕,更害怕。
然後他們一起開聲讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
盧吉福音二章十五至十六節。
眾天使離開,他們升天去了。
那些木人彼此說。
我們往百里行去。
看看主所指示我們已經成就的事。
他們急忙去了,找到瑪利亞。
約失和那臥在馬槽裡的嬰孩。
經文記載他們聽完天使的說話之後。
就一起商量。
接著就急忙起程去找耶穌。
是說他們立刻去起程。
根據這個APA,美國心理學學會的定義。
通常我們人面對恐懼,fear的時候。
我們都是很自然地有三個反應。
fight, flight, freeze。
即是對抗,和你死過。
或者二,我們會逃跑。
三十六著,守衛上著。
三就是站定定。
不是因為定過台遊。
而是嚇得不得動。
但是牧羊人竟然他們的反應。
是不太正常。
也不是這樣。
二章17節說,他們見過以後。
就把天使對他們論者孩子的話傳開去。
他們是照著天使所說的話。
真的急忙去找耶穌。
不只是定著不知怎樣做。
我在想,其實。
在準備這個講章的時候。
我自己在想。
其實無論我怎樣嘗試去跟你們說。
去形容都好。
跟你們解釋的細節都好。
若果我們不真的花時間。
好好地去思考這段經文。
耶穌的出生的時候。
其實這段經文的震撼。
怎樣影響我們基督徒生命的事情。
你是不會理解得到的。
你一定要自己去明白。
去花時間去祈禱。
去讀這段經文。
神學家德拉伯說過。
理論上我們基督徒。
應該跟牧羊人的反應差不多。
就是我們會帶著感恩。
興奮。
讚美。
去回應這個那麼震撼的訊息。
但是或者因為耶穌基督這個故事。
已經被人廣泛宣傳了二千多年。
聽過N次了。
所以基督徒推神。
藉著主耶穌基督的降生。
介入我們生命的這件事。
我們已經沒有什麼反應。
這正正是《老家福音》一至二章裡面。
提醒我們那個信心。
那個信心是。
我們對神所做的。
仍然有那份驚奇。
對神所能夠做的事。
我們持續不停地。
抱著一個很等待。
很興趣地去知道的態度。
或者我們也需要恢復這種感覺。
或者問問自己。
特別是我們已經信主。
一段很長時間的人。
我們是不是將一些。
我們已經聽過。
見過。
經歷過的都視為閒事。
又是那些我都認識的心態。
用輕率的態度去面對我們的生命。
神的說話。
上帝的作為。
幾年前我看過一個訪問。
我上網找到的找不到。
那個訪問就說有一個女人。
剛剛接受了一個。
剛剛離世的人的肝臟移植。
她的訪問就是在分享。
她自己很感激這個。
素未謀面的人的捐贈。
因為她的捐贈。
讓她的生命得以延續。
她說我的生命從此之後。
不再屬於我自己了。
以後我要用行動。
去回報這份愛和恩情。
她的分享令我想起。
我們基督徒的生命。
其實我們也不是這樣。
我們應該是有這樣的感恩在裡面。
用我們的行動。
用我們的生命去回應。
神給我們的這份恩情。
但我們又是不是這樣做呢。
接著在這段經文裡的。
另一個人馬利亞。
《老家福音》二章十八至二十節。
聽見的人都希其牧羊人所說的。
馬利亞把這一切放在心裡。
反覆思想。
牧人因為聽見無看見。
正像天使對他們所說的一樣。
就回去了。
把榮耀讚美歸於神。
我在想。
Merry為什麼可以這麼氣定神嘆。
你只是看經文。
好像沒怎麼動過。
又沒怎麼說過話。
《聖經》的形容就是說。
他存在心裡反覆思想。
這個放在存在這個詞。
在新約裡只是出現過三次。
在原文裡有。
一、保存長久不會破爛的意思。
二、保護抵擋的意思。
三、have a conversation。
和對方有對話的意思。
即使馬利亞。
仍然有很多不明白的地方。
例如後來二章十八節說。
聽見的人都惡言。
二章三十三節。
孩子的父母。
因論耶穌的這些話就驚訝。
二章三十五節。
你自己的心也要被劍刺透。
《聖經》裡的信心。
往往就是說。
在我們不能夠完全明白的時候。
我們仍然選擇相信。
我們相信主的計劃是會被成就的。
我再清楚解釋一次。
是在《聖經》裡說的信心。
很多時候是說。
我們人在困難懷疑的裡面。
仍然選擇相信。
因為人相信神會照著他的時間。
他的計劃去成就一切。
通常一個媽媽生完孩子之後。
除了我們的身體經歷了十級痛之外。
情緒上我們都會有很大的起伏。
《聖經》這裡沒有記載。
瑪利亞生完孩子之後。
她的身心靈狀況。
但是在《老家福音》第一章裡。
它有記錄。
將要成為耶穌媽媽瑪利亞的心智。
《老家福音》一章三十八節。
天使告訴瑪利亞。
她將成為以瑪來里的母親。
瑪利亞回答說。
我是主的侍女。
願照你的話成就在我身上。
反省我們自己的時候。
當我們面對挑戰困難。
我們會怎樣反應呢?。
你有沒有試過像瑪利亞那樣。
去祈禱。
願照你的話成就在我身上。
或者當神的呼召來到的時候。
我們又會不會像牧羊人那樣。
急不及待地去回應。
還是聽完之後我們會沒什麼反應。
因為沒什麼感覺。
還是只會害怕。
你不要找我。
很多擔心、愁眉苦臉。
容許很多外來的聲音。
不同的情況去影響我們的腳步。
在預備講章的過程當中。
我通常都要找一些時間去放鬆我自己。
最近有位弟兄推崇了。
每個月九毫九仙的《呼嚕》。
我在想。
這麼便宜。
不sign up。
就是對不起自己。
《呼嚕》裡有套戲。
《Alien》。
《異形》。
一部我小時候大部分時間。
都是遮著眼睛來看的電影。
現在回頭看。
我才知道原來這套戲是1979年出的。
你們可能當中有些人還沒出世。
我看到這套戲。
我就想我這次要鼓起勇氣。
在家裡天崩崗的時候。
又要我老公在家裡的時候。
再看一次。
希望這次我不要那麼害怕。
不要遮著眼睛。
真真正正去探究這套戲其實講什麼。
那隻怪物是怎樣的呢。
一直看我自己心裡在想。
這套戲真的很討厭。
大部分時間都是黑黑的。
看看這部大部分黑黑的戲的時候。
我就突然想起《老家福音》裡。
講到主的榮光。
突然在我腦裡。
那個光和黑暗的對比很強烈。
《異形》這個《Alien》的電影裡。
船員需要用大光燈去找。
去看清楚。
去消滅。
去了解他們究竟面對什麼。
揭開這個怪物的面紗。
同時間我又自己在想。
耶穌基督那個真光。
是不是正正是我生命裡。
要去照亮我究竟前面有什麼東西。
那盞燈呢。
不止一次我跟大家分享過。
我小時候面對很多困難。
受過很多傷害。
前幾天我們三兄妹聊天。
說回我們小時候的經歷。
我們的感受的時候。
我們大家都是很感恩。
我們的小朋友是很乖的。
我們以前的經歷。
沒有影響到我們的下一代。
到後來晚上。
我再和我弟弟聊天的時候。
我們聊天的時候他發了一個訊息給我。
他說 姐姐。
我們應該很自豪。
但不能自傲。
信仰改變了我們。
改變了我們的世代。
我們應該為我們自己感到驕傲。
但是我們又不能自傲。
因為事實是我們的信仰。
改變了我們。
也改變了我們這一代。
你信不信我們的信仰。
是可以改變我們。
可以改變我們的生命。
改變我們這一代。
甚至改變我們的下一代。
耶穌是你和我都很需要的大光燈。
提供光明照清了人靈前路。
正如約翰福音八章十二節所說。
我是世界的光。
跟隨我的。
就不再行在黑暗裡。
必得著生命的光。
還有兩天。
二零二四就會過去。
思想路加福音第二章。
耶穌基督降生的大好訊息的時候。
我自己在家裡重新思考。
耶穌是世界的光。
對我來說有什麼意思。
再花一些時間去反思盤點。
並且重新調整我的侍奉方向。
這個世界不停在變。
隨著年紀大。
我們身體也有毛病。
越來越發覺自己有很多限制。
當中有很多自己也無法形容。
或者掌握的事情。
這些一切一切。
其實真的很容易影響。
我們所做的每一個決定。
我們的身心靈的健康。
今時今日人的精神健康。
已經成為一個。
我們不可以忽視的議題。
因為不單止影響我們。
也影響我們的下一代。
不久也有人問我。
你猜世界是否快要末日了。
耶穌是否快要回來。
我的答案是。
耶穌從來都是快要回來的。
而如果你去問一些。
住在伊拉克的難民。
可能他們會告訴你。
他們已經不止一次。
經歷過世界末日。
路加福音二章十至十一節。
那天使對他們說:不要懼怕。
看!因為我報給你們大喜的訊息。
是關乎萬民的。
因今天在大衛的城裡。
為你們生了救主。
就是處基督。
聖誕節的確過去了。
耶穌這位真正的君王。
真正的救主。
世界的光的降生。
帶來的平安。
我們聽過NC。
但是這個大好的訊息。
能否在逆境裡。
成為你的盼望。
還能否給你有那個震撼。
那個驚喜。
你仍然願意。
耶穌可以改變你的生命。
願意祂引導你。
扭轉你的心態。
迎接二零二五。
你們願不願意。
我們一起低頭。
主啊。
隱藏的聖誕。
是我們人的信心持續期盼。
主耶穌的光臨。
經歷。
你經歷人所經歷的。
你忠於所託為罪人死。
你的出生。
完全全都是因為。
我們。
我們這一幫罪人。
容許我們得著生命。
我們感謝你。
主啊求你賜我們。
持久的。
對你的期盼。
我們永遠對你感興趣。
仍然期盼經歷你的作為。
嚮往耶穌的真光。
引領我們的生命。
主感謝你。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
