我昨天去看了一套電影。
就是《破地獄》這套電影。
看完之後有很大的負擔。
希望能夠講一套這套電影的回應。
我叫這個回應的訊息。
叫它做《破地獄 破迷津》。
你說為什麼會破迷津呢?。
因為很多人對地獄 對死亡都不是很認識。
就好像一個謎一樣。
希望透過這個訊息。
可以讓大家更加認識地獄。
更加認識死亡。
《破地獄》這套電影。
希望尋求的就是人生的意義。
也希望這個訊息能夠讓大家看到。
究竟人生的意義是什麼呢?。
可能在美國不是很多人看過這套電影。
所以我們不妨先來看這套電影的正式預告片。
我們一起來欣賞一下。
《紅磡》。
紅磡是一個很特別的地方。
一街之隔。
那邊紅館每晚都在這裡開演唱會。
這邊殯儀館又是每晚都在這裡開演唱會。
眼淚不要滴到先人。
先人會捨不得的。
生人的感受才是最重要的。
就像外人和韓老人的分別。
你的心也不在殯儀。
做藍窩全男全女是傳統。
可以的話我已經做了。
我說了十萬次了。
女人有月經。
早知道是不喜歡的。
剛才的說話我聽了三十年。
文哥, 你弄清楚。
我不是你的小孩。
我做事是不用經你批准的。
我一元也不會拿你這個人的。
因為我怕知道。
如果你看不過眼的。
門口在那裡。
好走, 不送。
你們藍窩就是負責超渡先人。
我們逛街就負責超渡生人。
生人怎麼會超渡呢。
你不知所謂。
我不是的。
生人也要破地獄的。
生人也有很多地獄。
這齣電影是由陳茂然。
是他導演, 又是編劇, 也是他。
是由王子華、許冠文、韋斯瓦和朱柏康來領銜主演。
破地獄在數2024年的11月9日開始上演。
破了紀錄, 第一天的票房紀錄已經超過了555萬。
現在已經成為香港電影史上票房紀錄最高。
最賣得的一部華語片。
受到很多人的注意。
這套電影是以喪禮來做主題, 來做背景。
傳統的喪禮有一文一武。
文的就是由王子華所飾演的魏道新。
他本來是一個婚禮的策劃師。
因為在處疫情, 沒有生意。
所以他同居的女朋友就介紹他做一個喪禮的經紀人。
因為這個女朋友的叔叔和許冠文飾演的郭文一文一武。
做殯儀館喪禮的生意。
現在就給了這位魏道新來跟郭文。
也就是許冠文扮演的那個來做拍檔。
頗搞笑的, 因為這位魏道新本來是搞婚禮策劃的。
他很貪錢的, 所以想盡辦法怎樣可以賺錢。
又在喪禮介紹人買些紀念品。
人家結婚就說紀念而已。
喪禮哪有人紀念的, 所以頗搞笑的。
他最初貪錢, 但後來他學會要為死人的家屬服務。
所謂他說的, 生人都要破地獄, 生人都要被超渡。
他後來學會了, 做武的就是許冠文飾演的郭文。
這個拿磨師傅和他的子女的關係都不太好。
因為他不懂轉彎, 他很死板的。
他有個兒子叫做郭志炳, 就是由朱柏康飾演的。
他的兒子是非常痛苦, 因為爸爸要他承繼自己的依撥。
所以他不能像他妹妹一樣, 喜歡讀什麼書就讀什麼。
做什麼就做什麼, 他要做一個拿磨師。
他經常都說, 穿著這件馬騮衣服, 四處跳就好。
被他的朋友經常在笑他。
他就羨慕他妹妹了, 他的妹妹又羨慕他哥哥。
原來他的妹妹很崇拜她的爸爸。
希望都能夠做一個拿磨師, 但拿磨是全男不全女。
在電影裏面, 郭文的口頭禪就是。
祖師爺不喜歡女人, 因為女人有月經。
這個令到他女兒是非常傷心, 有心理的障礙。
她認為她爸爸不愛自己。
但後來郭文中了風, 死了之後。
她才知道原來爸爸很愛自己。
在郭文的遺書裏面, 告訴女兒。
我叫你做郭文月, 郭文的月字就是。
王字旁邊一個月兩個月, 代表珍寶。
是郭文的珍寶。
她始終在生的時候, 說不出口這些話。
不懂得和人溝通, 死後的遺言。
是讓人知道原來她很愛她的女兒。
除了這齣戲, 還有五場喪禮。
第一場當然是比較搞笑, 就是王子華。
就好像做婚禮一樣, 來辦喪事。
最後那個就是郭文。
就是許冠文飾演的角色的喪禮。
除此以外, 還有三個喪禮, 都是非常之感人。
一個是母子的關係, 媽媽死了兒子。
不捨得兒子被葬。
寧願把兒子當木乃伊, 都不肯葬了兒子。
第二個就是一對同性戀的女人。
其中一個死了, 這個人的丈夫。
很討厭太太的同性戀的伴侶。
所以不准他來看太太的屍體。
還有第三個就是文月, 就是這個女主角。
郭文的女兒, 她有一個好朋友, 是蓮姨。
蓮姨死了, 這個就是王子華飾演的偽道新話。
不要滴眼淚在先人的身上。
先人會不捨得離開的。
透過這些喪禮, 我們真的見到人與人之間的關係。
真的有很多時候真是生離死別, 依依不捨的場景。
這個就是導演陳茂賢想給我們見到。
人生究竟有什麼意義呢?。
是否生出來就注定一定要離別呢?。
《破地獄》這齣戲就是用不是很嚴肅的方法。
來探討死亡。
導演陳茂賢他因為在新冠病毒的期間。
他的婆婆去世。
以致他思索人生的意義是什麼。
陳茂賢是個佛教徒。
他明白到佛教的教義, 輪迴的信念。
但始終這些東西不能夠讓他有安慰。
他覺得每一個人出生就好像在倒數時間一樣。
當這個人與他四周圍的親朋戚友的感情越來越好。
去到一個地步就要怎樣? 就要分手。
陳茂賢不能夠接受這個事實。
他不能夠接受死亡。
在這齣劇的專訪。
陳茂賢就問他說人生究竟的意義是什麼呢?。
他希望透過這齣戲。
用死亡來探索生命的意義。
他希望能夠透過這部電影。
不單止使他自己更加完整。
也使觀眾更加完整。
佛教的觀念我們看到不能夠給到任何的答案。
不能夠給人有任何的安慰。
因為陳茂賢自己也是一個佛教徒。
所以我們不妨從其他宗教的眼光來看破地獄這齣戲。
我今天會看四個不同的角度。
第一個就是破地獄的儀式。
第二個就是破地獄的概念。
第三就是破地獄的目的。
第四就是破地獄的實例。
我們先看破地獄的儀式。
這個破地獄毫無疑問是一個道教的儀式。
通常在喪禮首夜那一晚來進行。
由道士或者是拿摩的法師。
手抱著先人的靈牌。
以如冠聶的步法或者是穿走花紋的步法。
繞過地上的瓦片和火盆。
一共是有九塊的瓦片。
象徵什麼?就是九層的地獄。
火盆是代表地獄的火。
它會圍繞著瓦片和火盆走幾圈。
不斷地來念經。
然後它會手拿圖木劍。
將地上的瓦片逐一擊破。
然後向火盆噴水。
接著抱著先人的靈牌跳過火盆。
象徵是脫離了火海 脫離了地獄。
這個儀式認為這樣就能超渡死者。
打開地獄之門。
幫助死者能夠轉世投胎。
免受地獄之苦。
陳茂然是用了很大的人力物力。
來拍攝這一場破地獄的儀式。
場面是非常令人震撼的。
但是我們要知道死者已經死去了。
就算你有更好的儀式也沒有用。
這就好像出戲的預告片。
紅磡真是一個非常有趣的地方。
每晚在紅館有演唱會 有表演。
隔一條街的殯儀館又有表演。
在那裡辦喪事。
其實這些破地獄的儀式。
真是好像一個表演一樣。
就算燒更多的金銀衣紙。
做更多的儀式。
只不過是要買一個安心。
是給誰呢。
是在世的人買一個安心。
不是給死者的。
其實用禮儀 用儀式來買一個安心。
在說宗教來說是司空見慣。
猶太教和天主教都很著重遵守禮儀。
他們認為這樣做就能夠蒙神喜悅。
就能夠得救。
在某種情況之下。
其實連基督徒都不例外。
很多基督徒都認為。
只要在報道會舉手決志。
有教會 有授勢。
就能夠得救。
但是其實一個人是不是得救。
完全跟這些禮儀行為是沒有關係。
而是一個人是不是真正跟神有密切的關係。
是不是真的有一個好的關係。
看完了破地獄的儀式。
我們看看第二點。
破地獄的概念。
這個導演他希望透過這齣戲。
能夠帶領觀眾去面對死亡。
觀眾可能是對死亡本來是有抗拒的。
漸漸能夠認識死亡。
能夠理解死亡。
而最後放下對死亡的恐懼。
在某些程度上。
這齣戲真的做到這一點。
但是死亡仍然是非常現實。
非常真實。
每個人都會經歷死亡。
這是一個千古的問題。
二千多年前。
秦始皇已經是尋求長生不老藥。
西方的人尋求Fountain of Youth不老之泉。
但是都沒有辦法找到。
沒有人能夠逃避死亡。
中國人就更加了。
他們根本就不想講死亡。
因為他們知道不能夠逃避死亡。
但是我在生的時候。
我可以逃避不講死亡。
所以他們不喜歡別人在他們面前提起死亡。
認為是不吉利的事。
其實我們要真真正正破地獄。
要破解死亡的話。
我們首先要知道死亡是什麼。
死亡可以分為身體的死亡。
和靈裡面的死亡。
身體的死亡就是和所有有生命氣息的東西分開。
就好像一個人死了之後。
他身邊的人可能哭得很傷心。
但是他已經沒有反應 沒有回應。
就是和所有生命氣息的東西分開。
身體的死亡其實並不可怕。
在聖經裡面告訴我們。
原來每個人最後都會復活。
所以身體的死亡並不可怕。
靈裡面的死亡才是可怕的。
什麼是靈裡面的死亡。
就是與神隔絕。
我們每個人生出來就是罪人。
都是與神隔開的。
但是當我們接受神的時候。
我們就能夠與神和好。
如果一個人有生之年都不接受神。
不和神和好的話。
最後他就會經歷身體的死亡和靈魂的死亡。
這個就很可怕。
在聖經裡面叫他做第二次的死亡。
就是永遠與神隔絕。
是很恐怖的一件事。
這個也是原因。
為什麼基督徒面對死亡的態度。
和非基督徒是很不同的。
對一個基督徒來說。
死亡不是一個終點。
死亡只不過是一個開始。
是永遠與神同在的開始。
也是因為這樣。
基督徒的喪禮其實和非基督徒是非常之的不同。
非基督徒的喪禮是充滿了愛動。
但是一個基督徒的喪禮。
往往就是充滿了歡喜快樂。
充滿了慶祝。
看完了破地獄的儀式。
破地獄的概念第三點。
就是破地獄的目的。
當然道教的這場法事。
這個破地獄的儀式。
就是希望超渡死者。
但是在劇中。
魏道新就是黃子華所飾演的那個人。
他說了一句很有意思的話。
他說生人都需要破地獄。
生人都有很多地獄。
生人都需要被超渡。
他說什麼呢。
生人的地獄就是人與人之間的問題。
有很多問題。
在這部戲裡面給我們看到有很多的問題。
有國民家庭的問題。
剛才已經講過了。
他和他的子女的問題。
有宗教上的問題。
國民的兒子因為想他自己的兒子。
能夠進入天主教學校。
如果是受洗的話。
他的兒子就能夠進入天主教學校。
因為你受洗的話。
他們說會加分的。
這個給我們看到。
天主教是很著重儀式。
例如洗禮。
又是因為這件事。
使得他和他的父親國民很不開心。
還有魏道新同居的女友懷了孕。
他又要想一下要不要留下這個小孩。
魏道新說我已經50歲了。
到我兒子長大成人的時候。
又是我和他要分開。
要離開他的時候。
因為魏道新已經50歲了。
他說值不值得生這個兒子出來。
你有沒有問過這個兒子。
是否希望被生出來。
這個就是導演陳茂然說的這個問題。
人生的問題。
究竟人生的意義是什麼。
是否生離死別就是人生的意義呢。
在這套戲劇裏面給我們看到。
就是叫人要把握時機。
生人都有地獄的。
所以在再世的時候。
就要擺平這些事。
要和人和解。
因為你不知道身邊的人。
什麼時候會死。
甚至不知道你自己可能還會先死。
所以我們一定要。
破解這些生人的地獄。
這套戲劇很成功地反映出這個問題。
其實人與人之間的關係。
當然重要了。
但是更重要的是什麼。
就是我們和神的關係。
這位神是創造宇宙萬物。
創造人類。
他自己放在每個人的心裏面。
這也是為什麼世上有這麼多宗教。
有這麼多不同的神。
為什麼呢。
就是因為神將他自己放在我們的心裏面。
當我們未找到的時候。
我們的心裏面是有一個虛空。
要去尋找。
才會搞出這麼多的宗教。
這麼多的神。
人生的意義。
就是應該要與神和好。
如果我們不認識神。
我們不與神和好。
我們就真的枉了這一生。
人生就變得沒有意義。
當我們與神和好的時候。
我們與人的關係。
都一樣是會改變。
聖經告訴我們。
我們與人的關係。
就是反映出我們與神的關係。
這個就帶領我們去第四點。
那你說怎樣能夠與神和好才行。
就是第四點。
破地獄的實例。
在這部電影裏面。
那些拿摩斯。
破地獄的儀式。
只不過是一場表演。
買一個安心。
但在歷史當中真的有人破了地獄。
這個就是耶穌基督。
祂替我們贖罪。
為我們死 被埋葬。
祂是去到陰間傳福音。
給陰間的異人。
在彼得前書的四章六節。
告訴我們。
然後祂帶領這些異人上到天堂。
以忽所書的四章九節。
到十節。
那你說這些是什麼人。
這些就是舊約的異人。
是耶穌基督釘十字架之前死的人。
他們只不過。
暫時在陰間來等候。
耶穌基督救贖了他們。
帶領他們去到天堂。
我們新約的人就更加幸福了。
如果接受耶穌基督。
死了之後。
我們的靈魂就能夠直接上到天堂。
與神同在。
耶穌基督戰勝了死亡。
祂在第三天復活。
給我們有永生的盼望。
我們將來。
不單止我們的靈魂。
在天上與神同在。
我們的身體都會復活。
等候有一天。
耶穌基督再次回來的時候。
我們的身體都會復活。
耶穌基督就是我們的樣板。
所以我們是有永生的盼望。
有人說。
我們怎麼知道耶穌基督真的復活了。
我們有什麼證據。
我想問一下。
你回教的始創人。
穆罕默德在哪裡。
死了。
佛教徒的始創人釋迦牟尼在哪裡。
都是死了。
唯有耶穌基督真的破了地獄。
現在仍然活著。
在神。
在父的右手邊。
耶穌基督的復活是比。
五百多人見到有很多的證人。
門徒就是最好的證人。
他們本來是很怕死的。
當耶穌基督被捕。
釘十字架。
他們害怕得不得了。
四散。
打魚的回去做打魚。
做瑞利的回去做瑞利。
但是當他們見到復活的耶穌基督。
他們不再害怕。
因為他們知道。
如果耶穌基督能夠勝過死亡的話。
還有什麼值得他們害怕的呢。
所以十二個門徒當中。
有十一個都願意為主。
來信道。
而其中他們很多人。
都是死在十字架上。
十字架是一個非常殘酷的刑罰。
但他們都不再害怕。
因為他們知道。
耶穌基督真的戰勝了死亡。
在結束的時候。
我們不妨。
用這部電影最後的一幕。
來看一下。
最後的一幕就是。
魏道生決定留下這個孩子。
雖然他已經五十歲了。
到他嬰兒長大。
他可能很快要跟他分手。
但是他說願意留下這個孩子。
其實導演陳茂然。
他上了有四十九個這部電影的結果。
但是沒有一個是留下這個孩子。
最後他仍然決定。
讓這個孩子留下來。
透過魏道生講了一句話。
他說。
上了車就不要這麼快想著下車了。
什麼叫做上了車。
這部電影。
先要想清楚。
上了車。
這部電影時時都說。
到站就要下車了。
就是一個人去到人生的終點。
就會面對死亡。
但是魏道生說。
上了車你不要這麼快想著下車。
欣賞下風景。
跟身邊的人聊聊天。
這個就是。
剛才所講的。
超渡下生人。
生人都需要破地獄。
跟身邊的人搞好關係。
聽起來好像很有意思。
但是陳茂然有沒有。
解答到自己想解答的問題。
就是人生。
有什麼意義。
沒有解答。
耶穌基督不是手拿。
桃木劍腳踏。
穿花步來到這個世上。
來破地獄。
而是祂導成肉身。
為我們來贖罪。
祂的手腳都被刺穿。
被釘在十字架上為我們贖罪。
接受祂的不至滅亡。
反德永生。
約翰福音三章十六節。
所有接受祂的人。
都能夠與神和好。
當我們與神和好之後。
我們跟人的關係也都會改良。
人生的意義是什麼。
就是能夠與神和好。
以致我們都能夠與人和好。
以致我們都能夠與人和好。
如果你是聽見我今天這個訊息。
你也都希望與神和好。
接受耶穌基督的話。
我勸你找一間在你家附近的教會。
但是你要找一間真的教導聖經。
對聖經有準確。
有正確的教導的教會。
然後在那裡來聚會。
來受洗。
來成為一個真正神的兒女。
這樣的話。
你就能夠與神和好。
你就能夠與人和好。
你就能夠真真正正的得救。
破地獄 真正的得救。
願神祝福祂自己的寰宇。
讓我們低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有破地獄這齣戲。
這齣戲讓我們看到人生的現實。
每一個人都會經歷死亡。
但我們不需要怕死亡。
因為死亡只不過是一個開始。
所有願意接受你的人。
我們都能夠得到永生。
死亡只不過是和你同在的開始。
死亡只不過是和你同在的開始。
然而我們在這個世上。
都能夠將這個好消息廣傳。
以致多些人是能夠破地獄。
以致他們是能夠與神和好。
與人和好。
將一切的榮耀重贊都歸給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名義。
