弟兄姊妹,平安,我們先一起祈禱。
首先我們感謝你的恩典。
使我們有這個機會可以一同聚集,敬拜你。
我們求聖靈在我們當中。
幫助我們明白經文的訊息。
幫助我們學習如何在這個世上過活。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天我們繼續「主必再來」系列。
使徒保羅寫了「貼薩羅尼迦前書」。
即是第一封信給「貼薩羅尼迦教會」之後。
就未曾解決到「貼薩羅尼迦」弟兄姊妹的困惑。
相反,他們繼續遇到了迫害。
以及有關「主再來」的錯誤教導。
因而產生了更多的困惑。
困惑上加困惑。
所以保羅很快就要再寫第二封信去解釋清楚了。
「貼薩羅尼迦後書」第一章就鼓勵教會。
要為天國受苦。
並且在受苦的時候要記得他們是被上主揀選。
是配得上帝角度的。
並且要記得上帝是公義的審判者。
迫害他們的人將來一定是會受到應得的懲罰。
而屬天國的人就一定是會得到平反的。
第二章,今天我們的經文。
保羅就是要處理有人在教會裏面傳揚說。
「主耶穌已經來了」。
甚至竟然有人冒了保羅的名字。
寫信給教會。
說「主的日子已經到了」。
教會裏面有些人很害怕。
「主的日子已經到了」。
他們很害怕。
所以保羅在二章二節就提醒教會說。
「無論藉著靈,藉著言語」。
「藉著冒我的名,寫的書信」。
「處主的日子已經到了」。
「不要輕而動心」。
「也不要驚慌」。
不用害怕。
為甚麼這個錯誤教導會。
會令到教會的信徒驚慌呢?。
我相信當地的信徒會驚慌。
由於保羅在《跌殺羅尼迦前書》說。
主在來的時候。
教會是會被提的。
與主在空中相遇。
而在教會裏面的信徒。
如果主真的來了。
還在教會裏面的信徒。
沒有被提。
還反而遭受更多迫害。
他們就會懷疑自己。
是不是我信心不足。
所以主耶穌沒有把我提走。
反而讓我們受更多迫害。
這就是他們驚慌的原因。
然後我們從今天的經文去了解。
主在來之前的重要現象或預兆。
以致我們不會受人迷惑。
不信謠言或謊言。
在未仔細思考保羅所說的。
主在來之前會有的預兆之先。
我想提醒大家要記得。
當時教會的處境。
根據專家的考究。
這封信大概是在公元51年左右寫的。
這個年份有什麼重要性呢?。
首先我們要知道。
我們現在有的新約聖經。
不是一次過寫成的。
實際上新約的書卷。
是在不同的時候寫的。
有些早些有些晚些。
在我們現在的新約福音書。
雖然排在最前面。
但是最早寫成的一本福音書。
可能是《馬可福音》。
都是在公元60年至90年間。
四本福音書是在公元後60至90年間寫成的。
但是全本新約27卷書。
就一直過了幾百年。
到了公元393年的時候。
在協蒲教會的議會中。
才被確立為正典。
被教會接受為我們信仰的權威。
成為我們現在的新約聖經。
換句話說。
當保羅在公元51年左右。
寫《貼薩羅尼加後書》的時候。
他是沒有《馬太福音》在手。
更加是沒有《啟示錄》在手。
我們記得保羅是試圖。
但是他沒有在主耶穌在世的時候跟隨過主耶穌。
那麼他怎麼知道有關主耶穌再來之前的預兆呢?。
是不是上帝給他特殊的啟示呢?。
是有可能的。
但是沒有證據。
我們從來沒有看到。
他得到有關主在來的特殊啟示。
不過還有另外一個可能性。
就是從舊約聖經去了解。
保羅是一位學者。
他是很熟悉舊約聖經的。
他對主在來之前的預兆。
都可以在舊約中找到。
有沒有一題思想主在來之前的預兆。
特別是有關不法之人的事。
經文二章二節提到主的日子。
特別指主在來的日子。
因為二章一節提到。
關於我們主耶穌基督的來臨。
和我們到他那裡聚集。
所以第二節說主的日子。
其實不是說在主在世的日子。
是指主耶穌基督要來臨的日子。
叫做主的日子。
而在舊約聖經裡面用的。
如果我們看中文聖經。
就是耶和華的日子。
但是我們要知道猶太人的一個傳統。
當舊約聖經出現耶和華的名字。
猶太人是不會讀的。
我們知道它有四個希伯來文的字母串成。
一般現在學者認為。
如果要讀出來應該是Yahweh。
大約是這樣的音。
但是猶太人的傳統。
看到這個名字的時候。
他們是不會讀的。
那他們怎麼處理呢。
是照過去嗎。
不是。
他們將那個名字改成做上主。
就是主的日子。
其實就跟新約聖經說的主的日子一樣意思。
耶和華的日子就是主的日子。
但是在舊約時代才知道。
他們分不清楚。
主再來是有兩次。
第一次來和第二次再來。
是有一個時間上的間隔。
現在就讓我們讀幾次舊約聖經。
稍微了解一下。
耶和華的日子會有什麼事發生呢。
在《耳塞阿書》十三章九節就這樣說。
看啊!耶和華的日子臨到。
必有殘忍憤恨烈怒。
使這地方荒蕪。
除滅其中的罪人。
在《耳塞阿書》三十章三節就說。
因為日子近了。
耶和華的日子臨近了。
那是默魂之日。
受罰之期。
在《約議書》二章二十八節。
我們基督徒會很熟悉這節。
以後我要將我的靈梟灌繁有血肉之軀的。
你們的兒女要說預言。
你們的老人要做義夢。
你們的少年要見異象。
在《訛巴底下書》一章十五節。
耶和華的日子臨近萬國。
你所做的。
人也必向你照樣做。
你的報應必歸到自己頭上。
在《薩加利亞書》十四章一節。
看啊!耶和華的日子臨近了。
你的財物必被搶了。
在你中間被瓜分。
舊日最後一位先知。
《馬拉基書》四章一節。
萬軍之耶和華說。
看啊!那一日臨近。
誓如燒著火爐。
犯抗澳的和諧惡的都如歲劫。
在那一日被燒盡。
根與枝條無一存留。
從這些經文中。
我們可以看到主的日子。
是上帝審判世人的日子。
是可怕的日子。
所以貼索羅尼加的弟兄姊妹聽到。
主的日子已經到了。
我們還留在地上。
真的很害怕。
當然舊約先知對主來的日子。
都有好的一面。
不僅僅是審判的一面。
也有提到有新天新地新氣象。
例如。
以塞亞書六十五章十七節說。
看啊!我做新天新地。
從前的事不被記念。
也不被人放在心上。
好了。
了解過保羅是怎樣知道。
有關主在來的日子之後。
我們繼續看今天的經文。
第三節就提到主在來之前的預兆。
因為那日子以前必有叛教的事。
並有那不法的人。
那沉淪之子出現。
這裡其實就提到兩個預兆。
第一就是出現叛教的事。
第二就是有一位不法的人。
他還有一個別名叫沉淪之子會出現。
先說說叛教的事。
然後再說不法的人的特徵。
既然說叛教。
那就是說他們一定是信徒。
曾經信過耶穌。
甚至在教會中熱心侍奉信徒。
不過後來他就選擇離開教會成為叛道。
所以舊的和合本就譯為離道反教。
離開道理 反教。
這種情況可能不是一兩個人離開教會。
有一兩個人離開教會。
就常常都會見到。
一兩個人走散步假教義。
但這種情況就更加有可能是一種群眾運動。
是有組織有系統地反對教會和整個基督教。
也更有可能是由不法的人作為一位領導。
領導這個反教運動。
現在讓我們來認識這位不法的人的特色。
我們不會那麼容易受騙。
這位不法的人其實只有兩個特色。
第一就是高抬自己。
第二就是能夠行義能和神蹟。
我們先來思想一下。
第一個特色就是他高抬自己。
在第二章第四節說。
那抵擋者高抬自己。
超過一切稱為神明的。
和一切受人敬拜的。
甚至坐在上帝的殿裡自稱為上帝。
那位不法的人在第三節也被稱為沉淪之子。
而在第四節又被稱為抵擋者。
希伯來文裡面有一個字叫做撒旦。
一般撒旦是一個音譯。
其實這個是從希伯來文撒旦譯出來的。
但是撒旦這個字其實它有意思的。
它的意思就是抵擋敵對的意思。
不法的人高抬自己到一個程度。
就是超過一切稱為神明的。
和一切受人敬拜的。
就是他把自己當作神。
當作上帝。
並且他還會坐在上帝的殿裡自稱為上帝。
這件事我們又要想一想。
又要思考一下。
我們知道保羅是在公元51年寫這封信。
他寫這封信的時候。
耶路撒冷的聖殿還是在耶路撒冷。
那座聖殿就不是所羅門所建的第一座聖殿。
而是後來重建的。
故此也被人稱為是第二聖殿。
不過這座第二聖殿在主要70年的時間。
是被羅馬人拆毀了。
沒有了。
所以現在耶路撒冷沒有聖殿。
只有一座回教寺。
那麼聖殿以後會不會重建呢。
這個問題就跟這個不法的人很有聯繫。
不法的人要坐在聖殿。
自稱為上帝叫你們拜祭他。
如果沒有聖殿。
這個不法的人就不可以出現了。
現代的確是有些猶太人。
相信盼望要重建第三聖殿。
不單止想著建聖殿。
他們現在已經設立了祭祀學院。
並且製造了在舊聖殿裏面的器具。
以便聖殿一旦重建。
它立即可以恢復舊約所有的敬拜儀式。
有很多堅持要盡量按字面解經的。
基督教牧師、神學家都好。
都會相信第三聖殿是會被重建的。
但是我就不是很同意。
我認為第三聖殿其實是指耶穌基督。
為什麼呢?。
因為在約翰福音2章19節這樣說。
耶穌回答他們說。
你們拆毀這地。
我三日內要把它重建。
2章21節司徒約翰解釋。
但耶穌所說的地是指他的身體。
不是一座有形有體的物質聖殿。
是指耶穌基督的身體。
如果我們相信第三聖殿會重建的人。
那這一類人會多了一個預兆。
就是主祭禮之前。
聖殿首先要被重建。
然後不法的人會出現。
出現之後坐在聖殿叫人去拜祭他。
但是如果我們相信聖殿是象徵基督的教會。
教會都被稱為基督的身體。
因為使徒彼得在彼得前書2章5節就說。
所有基督徒都是什麼?。
你們作為活石要被建造成屬靈的殿。
其實我們就是聖殿。
第三聖殿。
我們的預兆是什麼呢?。
對我們來說預兆我們就要觀察。
有沒有人在教會裡面高抬自己。
自稱是神。
叫所有基督徒都拜祭他。
歷代以來其實有很多所謂基督教的。
異端教派的教主們。
都很喜歡稱自己是神。
或者是基督在言。
但是他們並不是這裡所說的不法者。
以前韓國有一位叫文選明。
他創辦了的統一教會是一個典型的例子。
統一教會好像在美國比較盛行。
但是他都只是作為統一教會裡面。
他在那個教會裡面抬高自己。
並不是在所有基督教會中自稱為上帝。
我們看看不法者還有第二個特色。
就是第9節告訴我們。
這不法的人來是靠撒旦的運作。
行各樣的異能、神職。
或者是虛假的歧視。
我們想一想這三種的能力。
第一種是異能。
異能就是指他有行一些。
超乎常人所能做的事。
例如他可以在水上行走。
他可以違反地心吸力在牆壁上行走。
而神職一般都是指醫病趕鬼的能力。
虛假的歧視就可能包括那些。
叫火從天降下。
叫日頭變為黑暗的歧視。
在一本英文的譯本叫《修正標準》。
英文譯本就譯做《假冒的》。
就是不是真東西。
意思是說那些異象看起來是真的。
但是源頭是來自撒旦並不是上帝。
不過由於他能夠行這些事。
也都引起很多的人離開了基督和真理。
去敬拜假神。
因此不法的人。
對一些拒絕認識主耶穌的人來說。
是有莫大的吸引力。
使他們去順從虛荒。
從不法的人兩個特色來看。
他不是一位政治界的人物。
而是一位宗教界的人士。
不過我們可以參考《啟示錄》十二到十三章。
很多解經家認為不法的人。
他都會效法上主三位一體。
而形成撒旦的三位一體。
那個時候撒旦可能會從政治、經濟和宗教三方面。
一起來控制世界。
拒絕真理的人就會跟著他來。
但是基督徒會受到更大的逼迫。
這個可以說是必然的後果。
主耶穌我們現在來說還沒見到不法的人出現。
兩個特色我們還沒見到。
那為什麼還沒出現呢?。
有很多解的。
六至七節都告訴我們。
有難阻他的阻止了他的出現。
解經家對難阻他的有不同的解釋。
這個難阻他的可能是教會。
可能是聖靈和天使。
但是無論怎麼樣都好。
假如我們看到不法者出現。
難阻他就走了。
不難阻他就出現了。
但是第八節告訴我們。
那時這不法的人必出現。
主耶穌要用口中的氣滅絕他。
以自己來臨的光輝摧毀他。
所以其實不法的人他來到世上的時間不會很長。
他出現了。
他是有機會出現的。
他是有機會搞搞陣的。
他是有機會來背教的。
但是他不會出現很久。
主耶穌就會再來。
將他摧毀。
從今天的經文。
藉著保羅鼓勵的撒羅尼加教會。
我也鼓勵大家。
幾方面。
第一。
要在信仰立場上。
站立得穩。
在保羅的時代。
有人會藉著凌言語。
甚至冒充保羅的名字。
去欺騙信徒。
今天我們是資訊非常發達的年代。
我們如果不小心。
都很容易被現代的媒體上的信息欺騙的。
我們要防範被欺騙被人騙。
我們要做的就是要自己小心認識信仰。
有關主耶穌再來。
我們要記得首先日期是不確定的。
只有上帝知道那個日期。
有很多牧師傳道的人。
很喜歡用馬太福音的說話。
事事告訴信徒。
知道主耶穌快要再回來了。
他們最喜歡引用的經文就是。
馬太福音24章7節。
民要攻打民國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
所以每逢看到終於又打仗了。
全世界各地現在地震越來越多。
就說主快要再回來了。
比較少人提的就是。
馬太福音24章不是在那個圓的。
還有11節至12節。
而且有好些假先知起來迷惑許多人。
因為得法的事爭多。
許多人的愛心漸漸濫淡了。
更少人提的就是今天經文提到。
有一位不法的人會出現。
其實這個預兆是更容易辨認的。
打仗。
人類歷史很喜歡打仗。
打完第一次世界大戰。
第二次世界大戰。
現在又歐洲戰爭。
和和烏戰爭。
還有中東又亂亂亂。
地震有人這樣解釋。
我們現在看到地震好像越來越多。
其實是不是代表我們現在的地震。
多過從前呢。
其實不一定的。
而是我們現在的電腦發達。
我們的儀器準確。
我們的統計學做得好。
比從前做得好。
就好像記錄了越來越多地震。
所以你看戰爭和地震這些現象。
是不可靠的現象。
但是不法的人就是比較可靠的一個現象。
因為他只有兩個特色。
很容易認的。
他第一就是非常自大。
把自己抬高成為上帝。
其次就是他可以行很多異論神蹟歧視。
所以我們要熟悉聖經的全面教導。
我們就會比較容易是。
站立得穩了。
第二我們要求天父賜給我們美好的盼望。
我不知道保羅心中美好的盼望是什麼。
猜一猜吧。
我相信他一定會盼望更多人認識福音。
並且因為他自己是一位為福音四處奔波的人。
我們在主未來之前。
我們要趕快傳福音。
盼望更多人信耶穌。
因為主再回來的時候。
就沒有這個機會了。
第三求主在一切善行善義上都兼顧我們。
我們的言語行為都會影響我們身邊的人。
求主幫助我們在言語和行為上。
都能夠做到榮神益人。
我們一起祈禱。
天父感謝你。
揀選了我們成為你的門徒。
求你幫助我們明白真理。
謹記聖經的教導。
以致我們能夠在信仰上。
站立得穩。
不會被人欺騙。
求主幫助我們在言語行為上。
都有聖靈的指引。
使我們能配得上被稱為。
是你的兒女。
同耶穌基督的名祈禱。
阿們。
