各位早晨。
處內平安。
還有幾天就是聖誕節。
大家帶著怎樣的心情。
去期待這個節期的來臨呢。
我們喜歡期待一些我們想要的東西。
希望未來會朝著一個。
我們自己期盼的方向發展。
都是人之常情。
當然有些願望不是很合真理的。
例如我們去求不老而獲。
馬場賭場亨通就不是那麼好。
所以基督徒未必會求心想事成。
但很多看來合情合理的願望。
我們總希望能夠實現。
特別例如在病患裡。
我們等候好轉康復。
在職場工作。
在教會的侍奉。
我們等候有突破有好的表現。
各種困境壓力裡。
我們等候轉機。
如果願望成真。
當然我們會歡天喜地。
不過現實的經驗告訴我們。
我們不知道能不能等。
也不知道要等多久才會實現。
又或者是等到了。
以為從此可以有一片光明大道。
往往有新的問題出現。
就像我們等了很多年的疫情困擾。
總算過去了。
當學校恢復實體課堂之後。
學生又要面對新的適應。
有一些問題。
疫情之後的經濟。
又是一個新的挑戰。
等候向來也不是容易的功課。
特別假如我們身處一個。
不穩妥有挑戰的處境。
難免我們感到不安感到擔憂。
我們對未知的將來感到害怕。
我們越害怕越難等。
究竟怎樣可以帶著勇氣等下去。
今天我要請來一位。
長輩楊伯伯的女兒。
Carmen姐妹。
跟我們分享。
爸爸在病患中等候的經歷。
我請Carmen姐妹。
弟兄姐妹好。
今天很開心和很感恩。
可以跟大家分享。
爸爸信主的見證。
祈禱了很久也等了三十年。
今天神竟然成就了這件美事。
很感謝主。
在過去十月底的星期日。
爸爸因為腳部受細菌感染。
發炎發燒進了醫院。
當日照肺沒事。
但到了半夜。
爸爸因為喘氣要問氧氣。
過了一天情況也沒有改善。
醫生安排爸爸再照肺。
報告出了。
花布花了和有積水。
即時轉到其他病房。
之後爸爸的病情一直差下去。
三天後。
星期三早上。
我突然收到醫生打電話給我。
說爸爸因為心臟衰竭。
影響到肺部和神功能。
加上他年紀大。
情況不太樂觀。
要我們有心理準備。
醫生還跟我說。
今早跟爸爸說了他的病情。
問了爸爸。
如果有什麼事要不要急救。
我爸爸就說了不急救。
突然收到醫生這樣說。
我也覺得很難接受。
很害怕很擔心。
在心裡震了出來。
更何況是我爸爸。
突然他要面對死亡的威脅。
令爸爸十分恐懼和焦慮。
不知如何是好。
在醫院。
他自己把氧氣罩拔走。
又說要走下床。
自己走下床。
跟著就跟姑娘說要出院。
她沒事要走。
姑娘就因為安全問題。
綁著我爸爸雙手。
爸爸動不了。
他更生氣和發脾氣。
他又說潮州姑娘跟他溝通不了。
結果姑娘打電話給我們。
叫我們快點去醫院。
因為他們搞不定。
我說到醫院後。
我們家人。
所有家人大部分都去了醫院。
爸爸去到。
他叫我們你們走吧。
不要留在家裡。
望兩眼就好了。
我知道爸爸不想我們傷心難過。
當時其實我心很痛。
因為爸爸未信主。
其實他沒有那份平安和盼望。
很想爸爸得到一份平安和盼望。
於是就順著家人一起跟家人禱告。
就在我們束手無策的時候。
主耶穌預備了三福隊的。
Porsia姊妹來到醫院探望我爸爸。
她會說潮州話。
於是她進去跟爸爸聊天。
和關心他。
爸爸可以跟她分享內心的感受。
慢慢爸爸的情緒得到舒緩。
姑娘就可以鬆開爸爸的手帶。
之後在一段時間。
我、文康傳道和雪芬傳道。
我們可以進去跟爸爸禱告。
在這段時間。
文康傳道就趁這個機會跟爸爸講福音。
爸爸其實一向都很心硬。
竟然他很肯定和清楚舉手說要相信主耶穌。
我真的很開心和很感動。
實在看到神的憐憫和愛。
星期四一大早。
我在家看到一條彩虹。
透過玻璃折射射入屋。
我知道這是神給我彩虹的印記。
是提醒我告訴我。
他是那位守約、師慈愛、信實和和我們一起的主。
我內心充滿了平安和盼望。
知道爸爸已選擇了最好最好的福份。
當日我們全家都留在醫院陪伴爸爸。
因為爸爸當時已經用呼吸機幫助呼吸。
星期五早上我又再次看到彩虹。
剛好那天是我生日,放假。
午飯後就去醫院探望爸爸。
神真的很奇妙,祂賜下醫治的大能。
爸爸和前晚的情況有很大改進和分別。
竟然爸爸不用呼吸機。
他只用貓掃。
身體各方面的機能都有改善。
還可以吃粥。
因為爸爸已經兩天沒有吃東西。
真的很感恩。
爸爸信主和身體得醫治。
看到神給我一生最寶貴最寶貴的生日禮物。
之後爸爸和媽媽說。
過去兩晚他親身經歷主耶穌。
一直陪伴在他床邊,保護他。
沒有什麼可以接近和傷害到他。
之後他感受到主耶穌幫他清洗乾淨身體。
爸爸形容就像換血一樣,乾乾淨淨。
之後主耶穌和爸爸說。
放心,你沒事了。
神就這樣用爸爸很真實。
很實在的經歷主奇妙的作為。
體會到神的權能。
他的慈愛和醫治。
爸爸在弟兄姊妹鼓勵下。
他決心一生跟隨主耶穌,永不改變。
在家人見證下,爸爸在醫院接受水禮。
之後爸爸和家人說。
只要媽媽相信主,他就可以沒有什麼牽掛了。
其實媽媽早在十幾年前都決志信耶穌。
因為爸爸當時反對。
媽媽也不想有什麼爭執。
就沒有回教會。
現在竟然是爸爸親自邀請媽媽信主。
是不是很奇妙?。
真的很開心。
媽媽在十天後再次確信信主。
還有在家拆走偶像。
接著去到醫院,因為爸爸那時還未康復。
就在爸爸和眾人面前接受水禮。
很感謝主,爸爸已經康復了。
回到家,現在坐在這裡跟我們一起敬拜主。
爸爸信主的過程,他遇到神,又經歷到神。
身體和心靈得到醫治和拯救。
有平安和有永生的盼望。
好像聖經這樣說。
福音本是神的大能,要救一切信他的。
世事難料,人生無常。
未信主的朋友,希望你們能夠認識。
接受這位又真又活的神,得到永生的盼望。
弟兄姊妹都沒有放棄繼續為家人和親友去禱告。
做好我們的本份,在生活上去見證主。
神在他的時間,他會成就這件美事。
今天我父母可以接受主耶穌基督。
完全是神的恩典。
感謝主,將一切榮耀贈贈歸給天上的父母。
楊伯伯的經歷給我最大的震撼。
不是單單我很少聽到這麼具體,他說見到異象。
更是因為我看見他信主前後。
生命各種的突變,我第一次探望他的時候。
他的害怕,他的不安真的整天在震動。
但信主後,當我再有機會探望他的時候。
那份平安,那份祥和,好像老虎變成小貓似的。
這份主變從何而來?。
楊伯伯起初聽到醫生說自己不會好。
人生好像走上絕路,已經沒有選擇,沒有出路。
只好戰戰兢兢在等候死亡。
但當經歷了神很奇妙的工作。
他知道有選擇,有出路。
最重要不是病人是否一定得到醫治。
而是他經歷到這個神是真真實實。
捉緊這個神,他可以永生有盼望,可以安心。
我們看見,人去等候自己想達成的願望。
我們可能會落空。
但如果我們等候神,應該給予我們的盼望,我們總有出路。
聖誕節慶祝耶穌基督的降生。
帶給我們這樣的盼望,有我們同心的禱告。
差异天父,我們感謝祢在二千多年前。
祢差派祢的獨生愛子,耶穌基督親臨人間。
我們開展了救贖計劃。
祢在求祢每一個都能夠在祢的救贖計劃裡有份去蒙福。
特別當中有尋索的朋友。
盼望讓他們能夠更加明白天父祢的大愛。
而且去接受主祢此下那樣寶貴的恩典。
聽我們的禱告,奉主名求,阿們。
聖經裡面記載了。
耶穌基督降生的場景。
有一個上上去盼望。
帶著盼望去等候的人物,他叫西面。
我們從祂的身上學習一個等候的功課。
記載在《老交福音》的第二章。
在22至24節記載了這個敘事的一個場景。
耶穌的父母瑪利亞和約瑟。
帶著嬰孩耶穌到耶路撒冷進入聖殿。
根據摩西律法。
婦人生育之後是不潔的。
要等待40天。
接著就將帶孩子一起進行一個規定的潔淨禮。
將頭生的嬰孩可以奉獻給上帝。
他們在聖殿裡遇上另一位人物,西面。
我們先概念一下有關這個人物的描述。
作者沒有提及西面他的年齡、職業、背景。
只是強調他屬靈生命的特質。
而25節這樣說。
這個人又公義又虔誠。
素常盼望以色列的安慰者來到。
又有聖靈在他身上。
又公義又虔誠。
表述他的品格正直。
他敬畏神。
按照神的心意去生活。
西面有一個很大很大的心願。
一直在記掛著。
沒有放下過。
就是盼望以色列的安慰者可以來到。
這裡看下去,在下文的29節就提到。
他之後真的等到這個安慰者來到。
照照夢想的願望可以成真。
向同神說。
我可以安然去世,死而無憾。
可以想像西面心目中。
他等待的這位安慰者有多重的份量。
我們生命裡難免有很多東西。
讓我們感到不安。
我們期待著經歷平安得到安慰。
不要向世界的戰亂、動盪的政局。
香港的經濟、政治環境面對的挑戰。
我們在不同的角色裡要承擔的責任。
健康問題、肉身、情感上的需要等等。
我們在找出路。
我們又會期待怎樣的安慰者。
臨到我們身上。
這份安慰可以在哪裡找到?。
西面盼望的是一個怎樣的安慰者?。
我們先了解一下西面身處的政治環境。
猶太人是上帝的選民。
耶穌出生的年代。
猶太人正處於羅馬政權統治下。
很黑暗的世代。
其中不少猶太人在期待。
僅能測驗一位彌賽亞。
就是一位舊主。
用強大威武的軍事革命。
推翻當時的羅馬政權。
復興以色列國。
不過西面期待的不一樣。
他努力尋求神的帶領。
他要明白神的心意。
經文多處提到。
有聖靈和西面在一起。
聖靈在西面身上的工作。
也暗示有聖靈在他身上。
代表西面和神有很親密的關係。
二六節。
他得到聖靈的啟示。
知道自己未死以前。
一定會看見主所立的基督。
二七節。
他受聖靈的感動。
進入聖殿。
遇上耶穌的父母抱著嬰孩進來。
我們看到西面的心願能夠成就。
當中有神參與在其中。
西面並不是按著他自己所想的方法。
去求神成就他自己想要。
他敏銳神的工作。
以祂的眼光可以跨越當下動盪的世代。
在不理想的環境下。
仍然充滿盼望信心去等候。
就讓神的計劃按著應許這樣去實現。
神的意念和人的意念。
世面朝思夢想的以色列的安慰者終於來到。
不過上帝沒有安排一位軍事革命家。
威風凜凜地推翻當時的羅馬政權。
他有一個很脆弱的嬰孩。
降生在韓媚的家庭裡面。
有學者提到。
神引領西面明白嬰孩耶穌降生的意義。
他就是主所立的基督。
基督這個字與舊約的彌賽亞同一個意思。
是指受高者。
是昔日君王被揀選時的一些禮儀。
耶穌是神所立所揀選。
差遣來世界上作我們世人的救主。
西面將耶穌嬰孩抱過來。
要迎接這位期待已久的救主。
並向主發出一個重讚。
二十九至三十二節我們稱為西面眾。
二十九節他說。
主啊如今我可以照你的話。
用你的僕人安然去世。
當西面目睹嬰孩耶穌會成就神。
嬰孩的救恩心願達成。
感到無比的恩喜滿足。
可以安然離開死而無憾。
西面想到的不單單是以色列的安慰者。
更加要救贖全人類的安慰者。
三十至三十二節這樣說。
我的眼睛已看到你的救恩。
就是你在萬民面前所預備的。
是啟示外邦人的光。
是令以色列的榮耀。
耶穌降生在百里行。
在以色列人的當中。
首先呼籲以色列民要迴轉歸向神。
耶穌是他們的榮耀。
但這位救主也為拯救外邦人而提。
最終是為萬民帶來救恩。
包括你和我都有份。
這裡每一個生命。
神都很看重。
神願意成為這裡所有人的安慰者。
但神帶來的安慰。
不單單讓人在難處裡有個寄託。
心靈得慰者。
神用著福音的大能。
改變我們的生命。
三十二節說。
「救恩是啟示人的光」。
上帝創造人。
給人有生命。
本來我們應該活得很有盼望。
很有光芒。
但進入了這個世界。
人和神的關係隔絕。
人會在罪惡裡。
生命處於一個黑暗之中。
神去呼籲我們。
要回歸和上帝結連。
才找到我們生命真正的源頭。
就像你最強的電燈膽。
如果你沒有與電源連上的話。
你不會有光芒。
你發揮不了任何的功能。
神定義愛人愛到底。
美孫的上帝。
容讓自己進入一個敗壞的世界。
神差過去的兒子耶穌。
用很脆弱的鷹蟹降生在人間。
展開這個救贖的行動。
世面為耶穌的父母祝福之後。
再向瑪利亞預告了。
這位鷹蟹將要經歷。
我們看三十四節三十五節。
世面對瑪利亞這樣說。
這孩子被勒。
是要叫以色列宗許多人跌倒。
許多人興起。
又要成為毀謗的對象。
叫許多人心裡的意念顯露出來。
你自己的心也要被劍刺透。
世面預告了耶穌將要面對很多的衝擊。
聖的兒子耶穌來到世上。
祂要忍耐、要按照人的模樣、人的限制。
激勵鷹蟹、兒童。
學做木匠整個的靈情。
就算是神的兒子也要去等候。
祂要等候在父神的計劃裡。
一切家主在祂身上的事要發生。
不能快、不能慢、不能逃避。
耶穌要嘗盡各樣的滄桑。
完全全經歷人要走過的歷程。
為著與人認同、做人的代表、為人贖罪。
聖的兒子來到這個世界。
就像一個光進入黑暗裡面。
揭露人的本相。
包括黑暗的一面。
耶穌容讓人有自由去選擇如何去回應。
會記笑祂?還是信靠祂?。
會出賣祂?還是跟隨祂?。
世面就預告了耶穌會面對很激烈的反對。
世人要釘祂十字架。
瑪利亞更加說這件事會心如刀割。
但他們不知道。
原來耶穌的死正是為了要擔當人的罪。
耶穌三天後復活戰勝死亡。
只要我們願意接受耶穌。
做我們的救主、生命的主。
我們的罪就可以得到赦免。
與神和好。
有個新的關係。
耶穌降生為我們帶來福音。
揭示了人的問題。
但沒有停下來帶給我們出路。
就像我們看醫生。
醫生將我的驗身報告赤裸躺開。
告訴我真相是怎樣。
如果你願意接受治療的。
去得到康復。
你拒絕承認這個事實。
你不願接受這個治療的。
你要承擔後果。
神等待人的回應。
接受福音可以跟永恆的上帝。
再次的結連得到真正的生命。
接受福音可以被興起、被建立。
相反被染起的會跌倒。
做個總結。
學習的經文讓我們體會到。
追求自己的願望。
和等候神應許給我們的盼望。
有很大的分別。
假如我們要自己掌管自己的生命。
去追求自己的願望。
我們可能會受到很多東西的捆綁。
我們拼盡力氣追求我們想要的。
去為自己的生命下定義。
要這樣才是好。
一定要這樣才是蒙福。
我們往往因為這樣。
我們筋疲力竭。
等到的時候我們會很開心。
等不到我們會沮喪、失望。
人在地上的終局總要面對死亡。
聖經說人死之後會有審判。
我們靠自己最終一定沒有出路。
但假如我們會歸同上帝的結連。
讓神掌管我們的生命。
用永恆的眼光活在神的應許裡。
我們就會勇氣去等候。
我相信神掌管整個大局。
我確信神的應許會成就。
不論環境如何。
即使體禮我們不理想。
上帝可以用萬事效力。
在我們不能想像的形式裡工作。
叫我們常存盼望。
為帶著開放的心我們去等候。
當然我們仍然可以向上帝傾訴我們的心意。
看你合情合理的願望。
希望實現這個很自然的事。
難道在病患裡我們不向神求醫治嗎?。
神也不論惜體恤人的軟弱限制。
我們看見神就差派了一位。
懂得說潮州話的姊妹。
在伯伯最失落的時候陪著她。
成為她當下即時的安慰。
但我們信服上帝的主權。
我們吾爾神是否按照我的心願去成就。
作為盼望的依歸?。
學習放心、放手。
讓神加入在我們的生命。
讓神為我們的生命下定義。
點為之好、點為之蒙福。
神體恤人的限制和需要。
願意以不同的形式。
向人展示祂的信實、祂的權能。
楊伯伯今日用很特別的方法。
特別的形式跟她說話。
賜下醫治。
這些見證不是常常有。
我要分享一下我爸爸。
在最平凡的小事上。
一樣激勵了上帝的信實。
伯伯過了八十歲。
那時在加拿大信主。
有一天他在後院種花。
找來找去找不到橙。
於是他就祈禱上帝的幫助找到橙。
他一禱告後。
原來自己的腳踩著橙。
其實都是神蹟。
因為那些是泥地。
那個橙壓在泥裡。
他找到真的找不到。
對不對?。
看來未不足道的事。
也能讓人經歷到神的信實。
看看我們有沒有淑靈的眼光。
我們敏銳上帝的工作。
我們會感受到。
經歷到上帝在做事。
我們每個人經驗神的歷程可能不一樣。
但神將同一個心意放在我們心上。
因為我們的信心不是建基於。
是否上帝可以成就我的願望。
而是知道我們的生命。
只要跟神上帝連結。
我們總有盼望。
楊伯伯信主的經歷讓我很感恩。
楊伯伯最初是因為。
他聽見醫生預告。
他的健康只會走下坡。
他很怕面對死亡。
信主之後。
神給他的健康有好轉。
有人問他。
那你現在最大的心願是什麼?。
我們可能問。
那當然是快點出院,對不對?。
他不是這樣說。
他說他現在最大的心願。
就是太太都信主。
他就沒有牽掛。
我相信楊伯伯體會到。
他的生命如果捉緊上帝有永恆的盼望。
他就安心。
只要他所愛的老伴。
都找到這份福份。
自己的身體其實怎樣下去。
已經是次要。
就好像西面。
他等到人生最寶貴的事。
他死而無憾。
楊伯伯的生命見證有下文。
他出院之後沒有轉態。
康復之後沒有轉態。
他跟家人說要堅決表示一心信耶穌。
聽家人說。
很努力跟家人一起去看聖經、禱告。
分享很多感恩的事。
我們每一個人經歷上帝的作為都不一樣。
生命的際遇不一樣。
不過我想說。
今天我們為了同一個應許。
我們聚集在一起。
聖誕節提醒我們。
兩千多年前耶穌親臨人間。
從那時候開始。
一直跟我們在一起。
直到世代的終結。
我們一起去紀念。
去慶祝神在我們當中。
已經開展的救贖計劃。
帶著確信帶著盼望等下去。
今天我們沒有邀請一個。
很有名望的見證嘉賓。
但是今天我們更加寶貴。
我們見證著在我們這個群體裡面。
一個很平凡的家庭。
一個很平凡的長輩身上。
卻是彰顯了神滿有大能榮耀的作為。
以致我們一同去慶祝。
當然楊伯伯。
在女兒卡文的心目中一點都不平凡。
她等了三十年。
每一個人在神的眼中都不平凡。
我們期盼著在這個屋伏家的群體裡面。
我們見證著一個只不過的家庭。
一個只不過的生命。
因為同上帝結連。
致願到神在祂生命裡面美善的工作。
聖誕節去提醒去鼓勵我們。
我們是為了神給我們的這個應許。
今天我們聚集在一起。
我們一起去慶祝。
我們當中如果有正在尋求認識信仰的朋友。
信靠耶穌是你真正的安慰。
真正的出路。
特別我們當中如果有一些。
練長的哥哥姐姐。
準備接受耶穌基督的。
你的家人可能等了很多年。
你願不願意接受。
神等著你的回應。
如果在當中或者螢幕前面。
你有感動接受耶穌基督。
作為你個人的救主。
生命的主。
我邀請你打開你的心門。
承認你的罪。
接受耶穌基督。
進入你的生命。
如果你願意接受耶穌作為你的生命的主。
你可以和我一起作以下這個缺子的禱告。
你可以在心裡面。
和我一起作這個禱告。
一起禱告。
親愛的主耶穌。
我承認是一個無助的罪人。
我相信耶穌是神的兒子。
為我的罪釘死在十價上面。
生後復活 戰勝死亡。
願意求你成為我個人的救主。
生命的主。
求你赦免我的罪。
進入我的生命。
帶領我的一生。
賜給我永生。
奉耶穌基督的名義求。
阿們。
