早晨,剛才Ivy傳道也介紹了我,應該不用再介紹了,。
不過可能有些大英姊妹不太認識我,我講少少吧。。
剛才正如Ivy傳道所說,我以前是收浸的傳道人,。
在六年多之前,收浸就派遣了我和我先生Wesley一起去了雞蛋閣,。
去服侍敘利亞的戰爭難民。。
他們因為戰爭的緣故逃難去了雞蛋閣,我們就去服侍他們。。
他們都是穆斯林來的,信奉伊斯蘭教。。
我和我先生在三個月前退役了,。
不要用退休,退役太尷尬了,退役了。。
我們退役了,現在我們就住在澳洲,。
因為我們要照顧我們年紀很大的父親,兩位父親,。
一位父親92歲在澳洲,我的父親89歲在香港。。
所以這段時間,我們退役了,主要是陪伴我們兩位父親。。
所以大家未必常常會在香港見到我,。
因為我主要未來會住的地方就是澳洲,。
不過每年都會回來香港。。
我們在雞蛋閣的服侍,因為我想在之前我述職的時候,。
或者你們都聽過,其實你知不知道另外有一對孫教士夫婦都去了雞蛋閣?。
他們是誰?鴛鴦,對,要紀念他們。。
不容易,尤其是現在你知道,頭頂會看到像放煙花一樣,。
飛彈在頭頂飛來飛去的。。
晚上睡覺的時候會聽到轟炸機在頭頂上,所以要紀念他們。。
鴛鴦夫婦,又或者可能是短孫隊之前,。
回來都分享過雞蛋閣的事故。。
所以今天我不會詳細說雞蛋閣的事故,。
我會用一支在那裡見證了的例子,一些案例,。
跟大家分享一下。。
我和我先生在雞蛋閣服侍了六年零三個月。。
當人家問我們,你服侍了六年多了,有什麼感受呢?。
我的感受只有「感恩」這兩個字。。
因為在這六年多裏面,我經歷了很多神蹟奇事,。
我見證到神的同在神的大能,神時時刻刻都伴隨著我們。。
當我提到神蹟的時候,你們會想到什麼呢?。
醫治、趕鬼、死人復活、又沒有變有,這些都是神蹟。。
今天我們都會再看這兩段經文,再看看神蹟是什麼。。
第一段經文,剛才都讀過了,在《約翰福音》四章39至42節。。
我不再讀了,但考考大家,我想應該考不上的,應該大家懂的。。
這段經文發生之前,是一件什麼事呢?。
有沒有人懂得回答問題?。
這段經文是耶穌當時去到雅各井旁,。
坐下來,有一個撒瑪利亞婦人在那裏打水,。
耶穌就問撒瑪利亞婦人拿水。。
接著,大家都記得,。
耶穌將那個婦人,沒有人知道的事,說了出來。。
那個婦人就很驚訝,。
所以那個婦人就跑跑跑跑跑跑去城裏面,。
就告訴那些人,就像這裏所說的,。
跑到城裏面,告訴那些人,。
耶穌說了我那些沒有人知道的事出來。。
那些人因為聽見那個婦人這樣說,。
就信了耶穌。。
接著他們邀請耶穌住在撒瑪利亞,住在他們那裏。。
接著,耶穌就繼續跟他們說話。。
繼續說話之後,接著第41節,。
因為耶穌的話,信的人就更多。。
所以那些人就說,。
以前可能我只是因為你,。
這個撒瑪利亞婦人,你說的話,我信了耶穌,。
但是現在我親自聽見了,。
我知道這個人是世界的救主。。
第二段經文,我們剛才都讀過了,。
就在約翰福音六章一至二節。。
「這些事以後,耶穌就過加利利海,。
就去到提比利亞海,。
這些事以後,大家又知不知道是甚麼事呢?」。
其實當我們看了約翰福音之前的時候,。
我們看到耶穌做了很多醫治。。
祂醫治了大臣的兒子,。
祂醫治了在畢士大祠,。
躺在那裏病了三十八年的病人。。
所以「這些事以後,耶穌醫治了很多人之後」,。
一大幫人,因為看見耶穌醫治,。
哇!醫治了很多人。。
所以那些人就跟隨著耶穌。。
其實當耶穌做這些神蹟的時候,。
那些人因為看見祂就跟隨耶穌,。
但是很坦白,。
他們未必知道耶穌是神來的。。
為甚麼?。
因為當時耶穌都未釘十字架,未復活。。
所以他們只是覺得,。
哇!這個人為甚麼有神蹟在祂身上發生,。
祂就跟隨著耶穌。。
因為祂跟著的話,。
慢慢慢慢地看見更多更多耶穌的大能。。
所以從這兩段經文我們看到,。
我們要讓神蹟被人聽見,。
要讓神蹟被人看見,。
以致人可以選擇去相信或跟隨耶穌。。
所以重點是神蹟是甚麼?。
神蹟當然是醫治、趕鬼等是神蹟,。
但是神蹟更加需要是,。
要被聽見和被看到,。
以致未相信的人可以去認識耶穌。。
所以我們要成為神蹟被聽見、被看見的管道,。
要成為一條channel,一條管道。。
我們基督徒很多時都會經歷神蹟,。
以致我們的屬靈生命會成長。。
或者我們將一些神蹟,。
或者我們的見證跟別人分享,。
以致我們大人相信耶穌。。
剛才我提到我在雞蛋閣經歷了很多神蹟,。
其中很多是醫治的神蹟。。
我告訴你一個,。
有一個婦女,。
當然她是穆斯林的婦女,。
有一次我們去探訪,。
一到達時她告訴我,。
她的乳房有硬塊,。
她這樣碰一碰,。
我想姐妹你可能會明白,。
有時碰一碰很痛的,。
有時有些日子。。
當時她的乳房有腫瘤,。
所以一碰一碰很痛,。
我打算按住為她祈禱,。
一碰就痛成這樣。。
接著我和同工一起為她祈禱,。
祈禱後神蹟出現了。。
「不痛了!」。
她自己不斷檢查,。
「不痛了!不痛了!」。
神蹟出現了。。
接著我們帶她去相信耶穌。。
我臨回來之前,。
每星期我都會和同工一起去她家,。
跟她一起做初信的栽培,。
一起看聖經,。
一起祈禱。。
有一次在祈禱後她跟我說,。
「剛才祈禱時,。
我看到耶穌在我們前方。」。
她是穆斯林來的。。
穆斯林相信耶穌,。
並不是一件簡單的事。。
我問了她很多次後,。
「你信不信耶穌是神?」。
「我信!因為穆斯林相信耶穌是誰?」。
「耶穌只是一個先知。」。
「他們相信耶穌並不是神,是一個先知。」。
但我問了她很多次,。
「你信不信耶穌是神?」。
「你想不想跟隨耶穌?」。
「你信不信耶穌是神?」。
她回答了我很多次,。
「我信是耶穌是神,我要跟隨耶穌。」。
另外,我們在雞蛋閣,。
除了見證許多醫治的神蹟,。
我更多見證的是生活上的神蹟。。
在我們生活上發生的神蹟。。
在我們去了雞蛋閣一年多後,。
一位瑞士宣教士要離開雞蛋閣了。。
他在離開之前,神感動他,。
他要將一個非牟利公司的牌照送給我們。。
因為他開了一間非牟利公司。。
有了這個牌照之後,。
我想你們之前也聽說過,。
我們有一個服務中心,。
我們可以打開門口,。
邀請一些敘利亞難民的小朋友、婦女、年輕人,。
來我們的中心。。
一來,我們真的幫助他們,。
我們給予他們一些英文班,。
婦女,我們試過在短宣隊,。
跟他們進行一些伸展的班,。
孩子,我們有孩子的班,。
每一次來,我們就抱著孩子,不斷疼愛他們。。
不單止我們這個中心給予他們一些實際的服務,。
更加重要的是,。
我們透過這些孩子,。
我們進入家庭裡面,。
跟這些家庭去傳福音。。
你說:「一個非牟利公司的牌照有什麼特別?」。
非牟利公司的牌照,。
我們當時已經沒有可能再拿到的了。。
這個牌照是因為初初戰爭的時候,。
很多外國機構要進入雞蛋閣,。
所以當時他們發了很多這些牌照,。
但是到我們去的時候,。
已經沒有可能再拿到這個牌照。。
如果我們沒有這個牌照的話,。
我們隨時會被警察抓人封舖。。
但是我很感恩,。
神蹟已經發生了,。
神感動宣教士,那個瑞士宣教士,。
給了我們這個牌照。。
另外,在過往的六年多裡面,。
我們接待了大約二十隊的短宣隊,。
有實體的,有網上的短宣,。
甚至在COVID的期間,。
我們都有鴛鴦夫婦來到我們的工場,。
他們回來香港要隔離兩個星期,。
所以他們真的很有心在神的國裡面,。
你們真的要多多支持鴛鴦宣教士。。
當時我們接待了大約百多二百人,。
這些是什麼人呢?。
這些有來自馬來西亞的人,。
有來自澳洲,有來自香港,有來自台灣,。
有來自國內,來香港的新移民。。
這些人呢,有些很厲害的,。
有些學你沒那麼好的,。
有些講英文的,。
有些只會講英文的,。
有些只會講廣東話的,。
有些只會講國語的。。
但是我們在雞蛋糕的服侍,。
大家知不知道要講什麼話呢?。
阿拉伯話。。
那我們怎麼辦呢?。
我們要透過翻譯,。
我們用英文,我們有一個本地的同工,。
一個雞蛋糕的同工,他懂得聽英文的,。
我們講英文,然後他幫我們翻譯。。
但是我們在工場,尤其是短宣隊,。
我們經常都會遇到一個情況的,。
我們就叫「翻上番」,。
那是什麼呢?。
譬如有一個台灣的隊員來到,。
他跟我說國語,。
那我就講英文給我們的本地同工聽,。
然後本地同工就再翻阿拉伯文,。
就講給敘利亞的人聽,。
然後敘利亞的人就用阿拉伯文,。
給我們的同工聽,。
同工就翻英文給我聽,。
我就再翻國語給台灣的隊員聽。。
很複雜吧?。
但是,雖然這麼複雜,。
但是這些短宣隊的朋友,。
他們的見證被聽到。。
其實這些見證不是那些「嘩!好軍力!」。
「嘩!我怎樣給神醫治?」。
「我怎樣發生什麼事?」。
不是啊!。
很多其實是他們生命很瑣碎,。
生活很瑣碎的事,。
但是他們經歷到神蹟。。
什麼叫神蹟?。
神蹟是神的蹤跡,。
神的痕跡。。
他們經歷到神的痕跡,。
以致當他們講出來的時候,。
他們的見證被聽到。。
某些穆斯林看到耶穌的痕跡。。
另外,我們的穆斯林朋友經常都問我們,。
他們覺得很奇怪,。
「為什麼他們這麼遠的水路來探望我們?」。
你們知不知道,。
如果台灣的短宣隊去雞蛋閣是怎樣去的?。
他們要從台灣飛來香港,。
然後等待轉機,。
然後飛去杜拜,。
然後在杜拜等待幾個小時轉機,。
然後再乘飛機再去雞蛋閣。。
他們要十多個小時才去到雞蛋閣。。
他們覺得很奇怪,。
「為什麼你們那些朋友遠山長水遠地來擁抱我們,。
來疼愛我們,。
如果去過就知道了,。
我們那裡的打招呼真的是疼愛的,。
真的疼愛的。」。
「他們來疼愛我們,。
來為我們祈禱,。
來聽我們講我們的故事,。
來和我們去吃飯,。
為什麼呢?」。
他們看到耶穌的愛,。
他們知道這群人,。
他們問我為什麼的時候,。
你知道我怎樣回答他們嗎?。
因為耶穌愛你,。
耶穌叫他們來探望你,。
他們看到耶穌的愛。。
所以,弟兄姊妹,。
我挑戰你們,。
如果你去短宣的話,。
或者不要說短宣,。
或者出去街坊傳福音,。
「我口齒不靈俐,。
我英文不行,。
我什麼話不行。」。
這是不成立的,。
這是藉口。。
你想想,我們這樣翻譯翻譯翻譯,。
都可以傳到福音。。
所以你不要說,。
「因為我英文不太能說,。
我的國語不太能說。」。
好,這是不成立的。。
所以導師,。
如果有人再用這個藉口,。
你告訴他們是不成立的。。
我告訴你們這些,。
其實我很想說,。
我也很想成為那個,。
被福音神蹟被聽見,。
被看見的一個管道,。
我很想成為這個管道。。
因為神蹟其實在我們日常生命當中,。
在生活當中就會發生的。。
不是單單那些醫治、趕鬼,。
那些死人復活又沒有變有,。
不是這些那麼拼命的,。
不是這些那麼厲害的才叫神蹟。。
大家不要把神蹟想得太超然。。
其實神蹟就是發生在我們生命的上面,。
在我們生活的上面。。
所以導演姐妹,我鼓勵你們,。
多些數算神的恩典,。
你每天每晚回想一下,。
今天神在你生命做了些什麼?。
這些就是神蹟。。
你感謝神,這些就是神蹟。。
而這些你告訴別人的時候,。
你就成為了一個管道,。
將耶穌的神蹟告訴別人,。
留給別人聽。。
去年,神感動我們,。
要開一個叫「侍奉訓練課程」,。
在雞蛋閣,MTC。。
我們叫MTC。。
我們有兩個學生,。
一個是我們的本地童工,。
他本身是基督徒,。
但是他的聖經根底很薄弱,。
因為在我們的國家,。
他天生是基督徒就是基督徒,。
天生是穆斯林就是穆斯林,。
所以他是基督徒,不等於他是宗教會。。
總之他的聖經根底很薄弱。。
另一個就是我們第一個帶他去信耶穌的大學生。。
去年,神感動我們,開了一年的「侍奉訓練課程」。。
今年八月,。
杜牧師和邵真都有來,。
去見證他們的畢業典禮。。
現在他們成為了「傳福音」的管道。。
在雞蛋閣的隊工,。
是一個靠穆斯林的頻道,。
一個管道,。
讓他們聽見、看見耶穌,。
而在座的各位,。
這裡的各位,你們就在香港,。
在你們的工作的地方,。
你們的家庭,你們的社區,。
你們就是讓大家去看見耶穌,。
和聽見耶穌的管道。。
你們就是那個管道。。
我們既然要讓神蹟被人聽見、看見,。
但是最重要的一件事,。
我們要讓神蹟發生才行。。
我們要參與神蹟的當中。。
接著,我又想跟大家看另一段,。
我們都很熟悉的經文,。
就是耶穌過了提比利亞海之後發生的一件事。。
好,請下一張。。
好,不如請大家……。
不如這樣吧,。
弟兄讀「單數」,姐妹讀「雙數」,。
不過要很大聲的,好嗎?。
好,請,弟兄先,弟兄,請!。
耶穌對我以一大規模,。
就對自己也說,我無到膽去去看耶穌這四天的。。
三月的或是要考驗自己,。
但是既然知道要怎麼做,。
自己會責罵,。
就像上下個月的事,。
就在周三下午每天聽見耶穌。。
有一個不同,。
就像西門寄給的多隻小螃蟹,。
可不得已對耶穌說說,。
「這女有一個孩子,。
大家讓五個大男人和女兒圓圓,。
但是分給這五個人,。
還算十個呢?」。
耶穌說:。
「耶穌叫大家坐下,。
那你光明眾多,。
日本就坐下,。
男人的數目就有五千。」。
大家都知道接著發生了什麼事吧?。
耶穌祝謝之後,。
哇!接著就……。
每個人吃到飽飽,。
不單止五千個男丁,。
可能還有一些婦女,。
還有一些小孩,。
可能一萬人就吃飽了,。
大家都記得這件事吧?。
但是在第五節我們看一看,。
耶穌看見一大群人來了,。
就對肥靈說:。
「我們去哪裡買餅給這些人吃?」。
祂說這句話的時候,。
是要考驗肥靈,。
他自己原知道要怎麼做。。
大家覺得耶穌考驗肥靈什麼?。
考驗肥靈什麼?。
耶穌要考驗肥靈,。
因為祂知道要怎麼做。。
那祂考驗肥靈:。
「你究竟對我有沒有信心?」。
可能要這樣考驗。。
或者想考驗肥靈:。
「你的AQ行不行?」。
「你的逆境指數行不行?」。
可能要這樣考驗。。
但是我覺得,。
耶穌給肥靈的考驗,。
是考驗肥靈願不願意與耶穌同工,。
我覺得是一個邀請。。
耶穌是想邀請肥靈,。
一起去關心別人的需要,。
邀請他一起進入神職當中。。
本來耶穌知道應該怎麼做的,。
但是,。
耶穌邀請肥靈一起進入神職當中。。
我們看舊約都知道,。
當時的以色列人在曠野,。
每一天有什麼掉下來給他們吃?。
瑪拿。。
神都可以餵飽以色列人用瑪拿。。
如果那一刻,。
耶穌又省力又省時,。
那祂就叫上天,。
掉些麵包下來給人們吃就可以了。。
何須要問肥靈呢?。
又方便又快捷。。
但是,。
如果耶穌真的這樣做的話,。
肥靈只是看到,。
「嘩!耶穌你很厲害!」。
但是肥靈沒有參與到神職。。
但是,。
肥靈參與了神職。。
西門彼得的弟弟安德列,。
如果他沒有聽見耶穌這樣說的時候,。
他都不會問,。
「有沒有人有東西吃?」。
如果他當時沒有問,。
他就找不到那五個餅和兩條魚。。
那就是,。
這個弟弟安德列,。
他都沒有參與到神職。。
又或者那個小朋友,。
如果他沒有回應,。
安德列給他這五個餅和兩條魚,。
他可能自己肚子餓,。
自己吃光它們,。
雖然五個餅和兩條魚都頗多,。
可能他吃不完,。
但是,。
或者他吃了那些東西。。
如果是這樣,。
這個小朋友都沒有參與到神職。。
但是,。
因為他們的信服,。
他們參與了這個神職。。
我們跟肥靈的回應,。
肥靈說,。
就算兩百個銀幣的餅,。
都買不夠吃,。
都不夠他們吃一點點。。
但是當耶穌叫門徒,。
你叫那些人坐下來的時候,。
他們有沒有叫?。
他們有。。
叫那些人,。
一排一排地坐下來。。
接著就餵飽了他們。。
因為肥靈,。
因為其他的門徒,。
他們的信服,。
以致神職就出現了。。
其實,。
耶穌邀請這些門徒,。
跟他們一起,。
去關心有需要的人。。
我在雞蛋閣的服侍都一樣,。
神邀請我們參與其中。。
一開始的時候,。
我們都覺得沒可能,。
我們都好像肥靈那樣,。
「吓!沒可能!」。
但是當我們信服的時候,。
信服耶穌的感動的時候,。
神職就出現了。。
我們去到雞蛋閣大半年之後,。
有一位黃水軍牧師,王姐,。
大家都認識她吧?。
王姐來到雞蛋閣開會,。
順便探訪我們,。
住在我們家裡。。
我們就跟她說,。
我們的服侍,。
難民的情況,。
閒話家常等等。。
到她離開的那一天,。
她突然間跟我們說,。
她說神感動她,。
要資助一個敘利亞的年輕人,。
去讀大學四年,。
全費的奬學金。。
當我們聽到的時候,。
我老公立即,。
我們不斷哭,不斷哭。。
因為我們想都沒想過,。
因為那些敘利亞的年輕人,。
縱然就算讀書多厲害也好,。
他根本沒可能讀到大學,。
他沒有錢。。
他讀大學,。
我之前也在這裡分享過,。
他一年的學費,。
就算他的父親,。
賺一年的工資,。
一個仙也不用,。
也沒可能交到他一年的學費。。
所以就算他讀得多厲害也好,。
他也沒可能讀到大學。。
但是王姐跟我們說,。
我給你奬學金,。
你是其中一個學生。。
因為王姐的馴服,。
讓我們感到她的馴服。。
王姐參與了這個神蹟,。
我們也參與了這個神蹟。。
接著發生第二個奬學金,。
第三個奬學金,。
第四個奬學金。。
我們現在總共有七個奬學金給大學生。。
這就是因為當日王姐的馴服,。
跟著我們的參與,。
以至...。
這個好像第一個奬學金,。
就像五餅二魚一樣,。
以至讓更多七個學生,。
可以受到祝福。。
另外在雞蛋閣,。
我們去了一年之後,。
我們認識了一位男孩子,。
他當時大約十三、四歲,。
他的眼睛有問題,。
導眼。。
但他不單止眼睛導眼,。
他看東西也有問題。。
他要做手術,。
他不做手術,。
他一輩子不單止外觀有問題,。
他連看東西也有問題。。
當時神感動我們...。
那個男孩子的阿吉,。
當時神感動我們,。
幫他做手術費。。
手術費?。
大家都知道,。
例如我們或鴛鴦夫婦,。
其實教會有資助我們的生活費,。
當然不是部分,。
我們要自籌的,。
所以大家請支持鴛鴦孫教士的生活費,。
我們要自籌部分的生活費。。
但是試工的費用,。
我們全部是要自己籌回來的。。
所以當時我們自己根本沒有那麼多錢,。
但是神感動我們,。
不是你要去幫阿吉的手術費,。
我們順服,。
我們幫助阿吉做眼睛的手術費,。
然後神蹟發生。。
然後有一個美國的姐妹,。
我們不認識她的,。
她找到我們,。
她主動跟我們說,。
她要捐一些錢給我們做醫療的費用,。
所以我們幫助第二個女孩子做眼睛的手術費,。
我們幫助一個年輕人跌斷腳,。
做腳的手術費,。
幫助一個年輕的媽媽做小產的手術費,。
然後神感動了另外一些教會,。
另外一些機構,。
然後我們繼續收到醫療的費用,。
我們幫助了其他的手術,。
我們臨回來之前幫助了一個,。
差點要死的,。
不知道她的膽子怎麼樣,。
我沒有認識她,。
如果再不理她,。
萬一她的手術費爆裂了,。
她會死的,。
她差點,。
她已經差不多要爆裂了,。
我們幫助她做手術費。。
她現在沒事了,。
痊癒了。。
我覺得我們給吉的第一筆手術費,。
就好像五餅魚一樣,。
因為這一筆手術費,。
以致有其他的錢繼續出現,。
其他人可以受到幫助。。
講多一個例子,。
我們在COVID期間,。
我們這個國家是全國戒嚴的,。
COVID期間是全國封城的,。
是會有坦克車停在路上,。
不讓人到處走。。
在封城之前一天,。
我們收到消息,。
明天全城封城?。
那怎麼辦?。
我們認識那些難民,。
他們手停口停的,。
我們就發WhatsApp給朋友,。
拜託你為他們去代討,。
他們真是手停口停的。。
誰知一個WhatsApp的信息,。
神感動了有一個弟兄,。
他立即奉獻了七萬元港幣給我們。。
我們等待一開城,。
但開城的時候,。
即是開關的時候,。
不是開關,。
開城的時候不等於,。
只是有限度地到樓下買一點東西,。
小店開而已。。
一開城的時候,。
我們就立即將那些錢,。
派給我們認識的家庭,。
因為我們買不到東西給他們,。
當時封城,。
我們還要繞小路,。
因為有坦克車,。
不容許人們到處走,。
我們要繞小路,。
將錢送給那些家庭。。
之後我們就買食物包,。
可能我們也有聽說過,。
我們送食物包。。
到現在這一刻,。
我們仍然在派食物包給有需要,。
特別有需要的家庭。。
坦白說,。
七萬元已經用完了很久了,。
很久很久了,。
但那七萬元就好像五餅二魚一樣,。
令到神蹟繼續發生,。
以至有人繼續幫助我們,。
派這些食物包給有需要的家庭。。
昔日耶穌邀請菲力,。
去參與祂的神蹟。。
菲力感到不可能,。
但因為他信服,。
神蹟發生了。。
他能夠參與在神蹟當中。。
今日耶穌也邀請我們去參與祂的神蹟。。
可能大家一開始也覺得不可能,。
我在雞蛋閣也覺得不可能,。
但因為我們信服的緣故,。
神蹟,我們信服,。
神蹟就透過我們彰顯出來,。
我們參與在神蹟當中。。
不過坦白說,。
如果我們不配合神的工作,。
你覺得神蹟會不會發生呢?。
如果我們不配合,。
神感到我們不配合,。
你覺得神蹟會不會發生呢?。
神蹟也會發生,。
或者會,或者不會。。
因為神給了我們自由意志,。
我們可以選擇拒絕,。
我拒絕,我是不參與。。
可能神蹟真的不會發生。。
但是神蹟也可能會發生,。
因為神會使用其他人,。
去讓神蹟發生。。
但是如果你拒絕了,。
你就成為了一個旁觀者,。
你成為了一個局外人。。
你真的越來越遠看到,。
嘩!你自己呢?。
你沒有參與在裡面。。
你好像是一個旁觀者。。
甚至,說得難聽一點,。
你可能只是一個自面上的關係,。
跟神有自面上的關係,。
我是基督徒。。
但是可能,神的工作跟你完全沒有關係,。
因為你只是遙遠去看。。
神是色在金在永在的神。。
神今天仍然在很多人的身上工作。。
如果我們沒有參與,。
我們只是成為一個旁觀者的話,。
你滿不滿意你跟神這樣的關係?。
跟神的關係永遠是一個旁觀者,。
永遠是一個局外人,。
你滿不滿意這樣的關係?。
我就不滿意。。
所以我鼓勵大家,。
有感動就要行動。。
如果我們沒有行動,。
我們又怎能夠參與?。
不單只我們沒有得參與,。
可能連其他人都沒有份參與在神職當中。。
如果我們只是覺得難民很可憐,。
嘩!沒有食物,沒有希望,。
而我們不去跟其他人提起他們的需要,。
那其他人又怎能夠參與在神職當中?。
如果我們只是覺得他們的生命沒有盼望,。
而我們不把我們所經歷到,。
那個又真又活的耶穌跟他們分享,。
他們又怎會有永生的盼望呢?。
其實香港這個地方,。
我們的社區,。
你們的工作環境,。
其實有很多需要的。。
請大家真的帶著信心去回應,。
你去參與,你去分享,。
神在你生命當中的工作,。
你成為一個頻道,。
一個管道,讓神職去被聽見、被看見,。
以致不單止聽見、看見那些人可以受祝福,。
而你亦都可以真是去見證到別人的改變。。
我剛才提過,。
我們要成為那個頻道,。
讓神職被聽見、被看見的頻道,。
但是,我們是一條怎樣的頻道呢?。
怎樣的管道呢?。
我們是否一條好的管道呢?。
如果是一條水管,。
怎樣才算是一條好的水管呢?。
大家覺得怎樣才算是一條好的水管呢?。
「長通無阻」還有呢?。
「無窿窿」還有呢?。
「直不粒」,對了!。
而且至少沒有「污糟邋遢」,。
如果你的水管是「污糟邋遢」,。
出來的水便是「污糟邋遢」。。
好!看看這段經文。。
《馬拉基書》。。
我之前看過這段經文,。
神很大的提醒,。
所以都很想跟大家分享。。
好!又是請弟兄讀雙數,。
姐妹讀單數。。
好!弟兄,請很大聲的,謝謝!。
《馬拉基書》。。
《馬拉基書》。。
《馬拉基書》。。
《馬拉基書》。。
想像一下,。
問祭司的時候,他的心情是怎樣呢?。
我猜一定很痛。。
因為本來他是應該被尊重的,。
但是他沒有被尊重。。
甚至那些祭司做錯事,。
都不知道自己做錯了什麼事。。
他們藐視神,。
他們將不潔的祭物獻給神。。
當我讀到這段經文的時候,。
其實聖靈對我和Wesley。
都有一個很大的提醒。。
我想很多很多年之前,。
我祖母在澳洲,。
我祖母因為腦退化,。
就住在老人院。。
我老公就會在香港,。
或者在雞蛋閣,。
和我祖母視像。。
當時我老公就提出,。
不如買一個iPad給我祖母,。
讓我祖母可以和我祖母一起視像。。
我當時就說,。
如果純粹視像通話,。
不如我把我的舊iPad給他,。
我買一個新的,。
因為它只是視像通話而已,。
不用這麼多功能。。
但是,。
難道我們的父母不配用新的東西嗎?。
我之後簡直...。
我記得他們來香港探望我們的時候,。
大家住在香港,。
都知道香港的房子有多小。。
他們住在客房,。
客房又擠迫,。
又不太舒服。。
當我讀到這段經文的時候,。
神罵我們,。
難道你的父母不配置一間好的房子嗎?。
為何你不把你的房子給他們?。
我立即很明白,。
那一刻的心痛。。
本來我們的父母是要被尊重的,。
但是我們體貼自己的軟弱,。
多過體貼我們的父母。。
這些祭司也是。。
本來祂應該是尊重耶和華的,。
但是祂藐視,。
祂沒有尊重。。
我們作為基督徒,。
我們作為一個被人聽見和看見神職的管道,。
我們的身份同樣都是一個君尊的祭司。。
我們有沒有尊重神?。
我們有沒有藐視神?。
神叫我們去做分享、做見證的時候,。
我們有沒有聽神的話,。
我們去做見證、去做分享?。
還是我們體貼神?。
我也是不行的,。
我也是不行的。。
我們藐視了神對我們的指示。。
我們有沒有憑著信心去回應神的邀請?。
還是我們重視自己的感受,。
多過重視神的感動?。
難道神不配得,。
我們全心全意去尊重祂嗎?。
我們作為基督徒,。
亦都是一個獻給神的活祭。。
我們是不是神喜悅的祭呢?。
還是我們是那些黑眼的、。
渠腿的、有病的祭物呢?。
我們是一個讓別人聽見、看見神職的頻道,。
我們是不是一個神喜悅的管道呢?。
還是我們有阻塞的呢?。
我們是什麼狀況呢?。
我們自己最清楚。。
我在此請求大家,。
不要像這些祭司一樣,。
獻一個不合心意的祭物給神。。
因為我們是一個管道,。
我們要將神職給人聽見、給人看見,。
我們不要是一個骯髒、不喜悅的管道。。
總結,。
人怎麼能夠跟隨耶穌、認識耶穌、相信耶穌呢?。
其實要靠我們成為一個神喜悅的管道,。
透過我們所經歷的,。
讓人聽見、看見耶穌。。
我們亦要順服,。
我們要帶著信心去接受神的邀請。。
透過我們的參與,。
讓那些未信主的人和那些信徒,。
能夠一起見證耶穌、看見耶穌、聽見耶穌。。
所以,弟兄姊妹,。
我們每一個人都是那條管道來的。。
不要說沒有關係,。
不是說我們去到雞蛋角,。
才成為一條管道,。
向穆斯林傳福音。。
我們大家在香港,。
我們都在這裏,成為這條管道,。
與你的家庭、與你的社區、與你的同事、與你的朋友傳福音。。
