今日呢我哋大家讀嘅呢段經文呢。
都應該係好熟悉呀可。
可能呢即係背都背得出呀可。
咁今日呢所讀嘅呢段經文呢。
嚟自就係哥林多前書喎。
咁我好想講一講哥林。
嗯 睇先。
OK。
哥林多嘅呢個城市嘅背景啦。
咁佢呢係。
係我哋會睇到從地圖嗰度呢。
你會睇到其實佢係一個呢好窄嘅。
一個峽道。
咁呢亦都係兩邊都有港口㗎喎。
咁所以呢其實佢喺商業嚟講呢係一個。
好繁榮嘅一個城市嚟㗎。
因為佢左右兩邊都有船啦。
即係可以將啲貨物運到嚟哥林多城呢度。
而且呢佢中間呢一條嘅峽道呢。
都係一條好重要嘅道路去將。
東同埋西呢去連繫起嚟㗎。
咁所以呢佢嘅商業呢都係好繁榮嘅。
咁而喺教育方面呢。
咁其實哥林多嘅文化呢就即係有好多嘅。
具有好。
好有呢個希臘文化嘅特徵。
咁當地嘅人呢亦都好最深呢個嘅。
希臘嘅哲學。
對於智慧呢都好推崇㗎喎。
咁亦都呢因為呢個地方係一個港口啦。
貿易中心。
所以哥林多城呢亦都包含咗好多各式各樣嘅。
人種啦文化啦風俗啦同埋宗教㗎喎。
咁而佢喺運動方面呢就係哥林多城最出名呢。
就係每兩年一次嘅地下運動會喎。
咁即係有少少似我哋嘅奧林匹克運動會咁樣啦。
咁係都好繁榮嘅即係當佢。
要舉行運動會嘅時候呢其實係一項盛事嚟㗎。
所以呢佢為咗哥林多城呢就帶嚟好多嘅相機。
同時亦都呢迎接咗。
形成咗呢當地嘅人呢會好好勝啦。
好英雄主義啦好增進嘅心態。
咁而喺宗教方面呢。
咁其實哥林多呢都有好多嘅唔同嘅。
神奇啦同埋唔同嘅教派。
咁所以你會睇到呢其實哥林多城呢。
係一個城市呢裏面集合咗好多唔同嘅文化。
亦都有好多唔同嘅機遇。
咁因此呢喺嗰度即係當地嘅人呢。
其實佢哋係好好。
成功主義。
咁可能呢有少少似我哋香港人啦。
即係都係好需要去搵機會啦同埋好努力啦。
好想呢可以能夠有一個機會。
可以讓我哋能夠再好啲咁樣。
咁所以即係其實呢哥林多嘅人啦。
同我哋香港人啦。
可能呢都有啲類似㗎喎。
咁喺呢個嘅文化底下呢其實當哥林多。
嘅信徒佢哋信咗主之後呢。
因為喺呢個背景底下呢哥林多信徒呢佢哋係好。
都係好好努力好盡心咁樣去服侍神。
咁而喺佢哋即係一路咁樣去服侍嘅過程裏面呢。
信主嘅裏面其實佢哋都好著重恩賜㗎喎。
因此呢喺哥林多前書呢度呢。
保羅對哥林多教會嘅教導當中呢。
其實喺十二至到十四章呢。
保羅講咗好多關於屬靈恩賜嘅教導。
咁喺十二章嗰度呢有講關於屬靈恩賜嘅教導啦。
跟住但係我哋睇到呢十三章就係我哋頭先。
啱啱讀到嘅經文仲有後訣嘅。
咁都係講關於愛嘅。
跟住十四章呢又再去講恩賜嘅運用喎。
咁所以其實喺初期上個世紀初嘅時候呢。
哥林多前書嘅十三章呢。
都會被學者認為。
佢話佢佢係被後來加插落去嘅。
好似同上文同下文有少少唔la間喎咁樣。
咁但係其實呢。
當學者們一路咁樣去研讀哥林多前書十三章嘅時候呢。
又發現其實佢係一段好重要嘅。
喺當中呢去講同屬靈恩賜有關嘅一個段落嚟㗎喎。
咁我哋會睇到呢呢個結構其實係一個a ba嘅結構。
即係亦都呢可以講話係一個線型嘅結構。
上面同下面又或者我哋可以講佢係一個三文治嘅結構。
即係呢一塊包上面一塊包下面一塊包中間有個餡。
咁當你食三文治嘅時候呢最好味係邊一邊一舊邊一塊。
梗係個餡啦係咪應該唔會有人覺得塊包係最好味。
咁就好似漢堡咁樣好似burger咁樣都係最好味梗係個餡啦係咪。
所以其實呢個結構當中呢都有一種鹹意㗎喎。
就係其實中間嗰部分呢係最重要。
我哋呢係最需要留意嘅一部分。
就係因為呢保羅佢一路同信徒佢哋講關於屬靈恩賜嘅運用。
教導因為哥林多嘅信徒呢好著重屬靈恩賜呀。
好著重呢我係唔係有呢方面嘅恩賜。
而且因為因著佢哋嘅背景哥林多城嘅背景呢佢哋好追求。
好追求呢我要好有恩賜並且呢我要好能夠呢凸顯我嘅恩賜。
咁而當保羅一路講緊屬靈恩賜嘅時候呢。
佢就喺十三章嗰度佢再加插。
其實喺十二章嘅尾呢佢講咗一段嘅經文。
即係十二章嘅最後三十一節嗰度呢講話。
你門要切切即係當佢講咗一堆屬靈恩賜運用嘅教導之後呢。
最後佢就話喇你門要切切地求那更大嘅恩賜。
我現今把最妙的道指示你門。
跟住呢佢就講十三章喇。
然後呢佢就再去講佢剩下落嚟呢好想教導嘅屬靈恩賜嘅運用。
咁所以我哋睇到呢呢一度其實保羅就係留意到。
其實呢當我哋好努力咁樣去追求屬靈恩賜。
或者呢好想去有一個好好嘅表現嘅同時呢。
其實保羅就講話有一個最妙嘅道我要同你哋講咗先。
咁最妙嘅道呢其實喺和合本就係講話呢一形容為最妙嘅道啦。
咁呢喺新日本呢就話一條更高嘅道路啦。
咁我哋睇下唔同日本嘅講法就係女正宗日本呢就話係一條極高超嘅道路。
即係有少少似係咩呀highway。
咁而nasb呢就係一個比較貼近原文嘅英文翻譯嘅日本呢就係。
a far better way一條更加好NIV呢就話the most excellent way。
即係一條呢好好嘅路呀咁好啦就好似一條freeway咁樣。
咁我哋呢以前喺即係我哋屋企呢喺四川宣教宣教嘅時候呢。
咁我哋屋企嗰個城市其實係同機場呢有一段距離㗎。
咁最初我哋去嘅時候呢其實由機場去我哋屋企呢都要三個幾鐘車程嘅。
咁跟住後來呢就好開心就係呢開咗一條高速公路。
咁呢當開咗嗰條高速公路嘅時候呢。
就由三個幾鐘嘅車程呢縮減到為個幾鐘就返到屋企喇。
咁好多時呢啲但係嗰條高速公路呢係要畀錢嘅。
即係perth嘅公路實在太好啦所有freeway都唔使畀錢。
但係呢係當時喺嗰條即係喺大陸呢高速公路係要收費嘅。
咁好多時啲短宣隊嚟嘅時候呢咁我哋都會幫佢嗌車啦。
嗌師傅去機場到車佢哋嚟啦。
咁我哋呢都會一定會問短宣隊一條問題嘅。
就係你哋想行高速定係行下路呢。
咁如果行下路嘅話呢就三個幾鐘啦行高速呢就個幾鐘。
不過高速呢就要加多每架車百幾蚊啦咁樣。
咁跟住啲短宣隊呢你估佢哋會揀咩喇。
諗唔到。
我聽到好似兩樣答案都有人選擇。
咁呢通常啲短宣隊答我哋呢就係話。
梗係高速啦因為高速你諗下百幾蚊人民幣咋嘛。
除返開每人都係即係。
係喇廿零三十蚊喺香港呢。
食一個lunch都唔夠用呀咁所以即係。
大家呢就會覺得嘩梗係用錢嚟買時間啦係咪。
咁所以即係當我哋知道有一條。
高速公路有一條freeway。
係可以能夠去去到我哋要去嘅目標嘅話。
就算要畀錢我都甘心樂意畀呀係咪呀。
咁今日呢保羅就係教到我哋一樣嘢。
當我哋追求屬靈恩賜我哋好想去。
學務更大嘅屬靈恩賜嘅時候呢。
我好想話畀你哋知介紹一條高速公路畀你哋。
可以好快去就可以達到呢個目標啦。
你想唔想要呀。
想要呀可咁呢呢一個就係保羅教導。
哥倫多教會嘅弟兄姊妹就係話。
當我哋如果我哋好想去追求。
運用神畀我哋嘅恩賜嘅時候呢。
我哋可以能夠有一條好快去就可以達到嘅路喇。
係咩呀就係呢一條高速公路喇。
就係我哋頭先所讀嘅經文喇。
呢度十三章一到三節一開始呢。
保羅講咗好多就係。
嘩其實如果我有呢啲恩賜都好正喎係咪呀。
即係佢話我可以講萬人嘅謊言即係我嘅口才好好啦。
好多language都可以講到喎。
並且去到一個極致呀。
就係呢可以講天使嘅話語喎。
可以即係有一個好屬靈嘅恩賜。
可以講到天使嘅說話。
嘩其實係講緊我哋嘅口才好好喎。
或者呢我有先知講道之能啦。
又明白各樣嘅奧秘各樣嘅知識。
嘩即係呢個人嘅頭腦好好喇係咪。
而且亦都有傳避嘅信。
呢個信係叫我能夠移山㗎喎。
咁都係一個好好。
即係如果一個人佢可以咁有頭腦。
佢又咁有信心。
其實都係一個非常之難得嘅一個人喎。
佢再話如果我將所有周濟窮人又捨己。
嘩其實呢係講緊即係呢一個人呢。
佢唔單止係好有口才。
或者有一個人佢好有智慧。
佢好叻好多嘢都好好。
佢好有信心。
甚至乎呢佢係好願意犧牲自己。
去幫助有需要嘅人。
咁樣嘅人好好喎係咪。
但係呢保羅就話縱使我有咁多嘅嘢。
但係如果沒有愛嘅話呢就會點呀。
就會成為明嘅羅響嘅筆喎。
係咩嚟㗎呢。
羅同埋筆呢即係啲茶茶啦古啦呢啲。
咁如果係即係。
佢唔可以成為一個主音㗎係咪呀。
因為呢佢發出嘅聲音只係。
嘩或者嘩咁樣。
咁如果我係一個咁有即係保羅嘅意思就話。
如果我能夠嘩我嘅口才咁了得。
但係我所講嘅說話呢。
我唔係出於愛嘅話呢。
即係得個嘈字。
只係好嘈㗎咋。
逞逞聲咁樣嘈住曬。
如果我好叻但係我冇愛嘅話呢。
其實我算不得什麼。
即係話咩I'm nothing。
我冇乜嘢㗎咋其實唔算得係啲乜嘢。
而且當我去去寫幾。
去服侍人去周濟窮人。
但係我如果唔係出於愛嘅話呢。
其實對我都冇益㗎。
所以保羅係講緊一個愛嘅重要性。
愛好重要。
當我哋喺弟兄姊妹。
我哋其實呢我見到呢一度好多嘅弟兄姊妹。
我哋都進入喺教會裏面呢有好好嘅服侍。
尤其是好想呢同即係。
喺我哋當中呢服侍緊嘅弟兄姊妹去分享。
甚至乎你係喺小組裏面同組員一齊相處。
我哋真係好需要呢去。
去檢視我哋嘅耐心。
因為講緊愛其實我係出於愛呀。
定要話出於我好想表現自己呢。
咁今日保羅就係同我哋講好重要一樣嘢。
如果我哋有各樣嘅恩賜。
我哋可能我哋嘅表現呢都會被人讚賞。
都做得幾好喎。
咁但係如果我唔係出於愛嘅話呢。
其實我係nothing。
愛好重要。
咁好啦愛好重要喎。
咁跟住落嚟呢保羅就講啦。
愛嘅獨特性。
佢咁究竟乜嘢係愛呢。
一開始呢一段我相信呢大家都好熟識啦。
愛是恆久忍耐又有恩賜。
咁我哋好多時喺邊度會見到呢段經文㗎。
婚禮呀可係呀。
喺婚禮會見到呢段經文。
即係喺一個好甜蜜。
好開心好有盼望嘅一個婚禮當中呢。
我哋大家都會鼓勵一對新人。
愛是恆久忍耐又有恩賜。
咁而但係喺呢一度嘅。
我哋見到從上文下理裏面去睇到。
保羅嘅教導呢。
其實唔單單講婚姻㗎。
唔係淨係講婚姻。
而係講我哋同弟兄姊妹之間嘅相處。
因為呢度呢係講緊喺教會群體。
保羅對教會對信徒所寫嘅一封信。
即係話乜嘢呢。
我哋如果喺婚禮裏面講話愛是恆久忍耐又有恩賜。
我哋大家都會覺得好靚。
係咪呀成幅圖畫好靚。
咁但係如果對住我哋嘅弟兄姊妹呢。
對住我身邊嘅組員呢。
望下你嘅組員。
我係咪真係可以對佢恆久忍耐又有恩賜呢。
定係話我心裏面就諗恆久忍耐又有恩賜。
好 我忍你。
咁我哋將佢呢一段呢。
我哋好熟識嘅愛之章呢拆開佢嚟睇喎。
咁愛是恆久忍耐又有恩賜。
呢一個呢唔係淨係講話愛係忍耐。
係恆久忍耐。
即係話唔係初初結婚嗰一刻。
唔係初初相識嗰一刻。
唔係淨係呢一刻。
而係恆久忍耐。
即係呢我諗結咗婚好多年嘅夫婦呢。
就好深明呢個道理啦係咪呀。
咩叫做恆久忍耐呢。
點解要講恆久忍耐呀。
就係因為我哋愛裏面真係需要忍耐㗎。
如果唔需要忍耐就唔使講啦係咪。
恆久忍耐呀。
但係好有盼望嘅一樣嘢係咩呢。
我哋唔係淨係忍㗎。
因為呢佢呢度話愛是恆久忍耐又有恩賜。
恩賜就係講我哋之間嘅美好呀。
好好我哋可以呢恩賜相待。
咁我係諗起呢有一次我同一對初。
初結婚嘅後生仔女啦。
即係我一把年紀都覺得初結婚嘅都已經係後生仔女嚟㗎啦。
咁就問佢喎問個太太。
就係問佢啊你哋即係結咗婚一段時間啦。
咁你喺即係你嘅婚姻裏面當你哋進入婚姻之後呢。
你會唔會有啲嘢呢你覺得好艱難㗎。
因為即係我咁問就梗係因為我明白。
生命喺婚姻嘅當中係有好多艱難啦係咪。
咁跟住呢呢一位年青嘅太太就答我啦。
佢就話其實有不過亦都冇乜嘅。
因為我實在太愛佢啦。
嘩。
即刻呢引起一陣騷動嘩實在太勁啦。
但係呢一個就係咩叫做愛是恆久忍耐又有恩慈啦。
我哋唔係負面地覺得恩著愛。
唉好啦我忍你啦。
唔係因為笑咩呀唔係。
唔係因為教導保羅嘅教導唔係因為聖經嘅教導。
所以我忍你。
而係因為我哋當中有愛呀。
所以呢一切呢兩個人。
從唔同嘅家庭當中成長走埋一齊。
一定有好多嘢磨合㗎喇。
一定有好多嘢呢係你睇唔熟。
過眼或者呢你覺得係同你嘅生活呢好唔同嘅有好多嘢要適應。
但係就係因為愛。
所以我哋呢可以恆久忍耐又有恩慈。
同樣地我哋對我哋嘅組員呢我哋嘅弟兄姐妹呢喺我哋教會當中。
我哋同我哋嘅弟兄姐妹相處。
係唔係。
因著有愛嘅話呢因為我太愛佢啦所以一切嘅問題都唔係問題。
我哋得唔得呢。
呢個呢我哋即係未必可以做到咁㗎但係呢個係我哋嘅目標。
所以呢好重要我哋要提醒我哋自己。
唔係提醒隔離嗰個喎提醒我哋自己。
愛是恆久忍耐又有恩慈係因為愛所以呢呢一啲嘢都唔緊要。
係咪呀我都可以呢接納你包容你。
我哋即係喺內地呢同啲朋友相處呢成日都講㗎嘛。
內地人成日都講話有關係中未關係嘛。
有關係就冇關係㗎啦有關係嘅話呢所有嘢都冇所謂。
所以好想鼓勵各位弟兄姐妹哋愛是恆久忍耐又有恩慈。
咁呢個呢就係講緊我哋對他人嘅寬容對其他人嘅寬容。
咁而跟住再落呢就係有好多個不喎呢度呢就係講緊對自我嘅約束。
係因為有愛所以我唔執導唔自誇唔張狂唔做害羞嘅事。
唔求自己嘅益處唔輕易發怒唔計算人嘅惡唔喜歡不義只係喜歡真理。
好想呢講下不求自己嘅益處喎係因著愛所以我不求自己嘅益處。
當我哋不求自己嘅益處呢會有咩事發生呢。
咁有一日一個老師呢同一班學生去上堂啦。
咁當佢同一班學生上堂嘅時候呢嗰班大概有40個學生啦。
咁個老師呢就話啦好啦今日呢我帶咗一啲嘅工具嚟。
咁呢就係有好多個氣球有40個氣球。
每一個氣球上面呢都寫咗你哋嘅名嘅咁就將氣球呢擺咗喺個課室裏面。
充斥住成間課室然之後呢個老師就同學生講啦好啦今日我哋呢個。
task呢就係要大家喺兩分鐘之內要搵到自己個名嘅氣球。
咁好啦而家大家唔好望住下數三聲之後呢就喺兩分鐘之內要。
40個人呢全部人都能夠搵到自己嘅氣球嘅。
預備囉喎321開始咁大家呢就喺度喺個課室裏面呢四圍咁樣搵自己嘅氣球啦。
能唔能夠40個人搵得曬呢。
因為即係總會有人搵唔到㗎嘛係咪咁好啦老師就話好。
再嚟多次囉喎畀多次機會大家再嘗試。
你哋諗下有冇啲咩策略可以做到。
大家都係有少少未係好掌握到咁咪再嚟多次啦。
兩分鐘時間畀大家再去搵曬。
自己個名嘅氣球囉喎預備321開始咁大家又繼續喺個房裏面呢。
不停咁樣去搵啦搵自己個名嘅氣球啦。
鐘搵唔搵到呀。
都係搵唔到喎。
跟住老師就話啦好咁你哋諗唔諗到有啲咩策略呀可以講下畀大家聽呀。
睇下我哋可唔可以用另一個方法嚟去搵啦。
跟住就有個學生呢就突然間講啦就大愛就話我諗到。
我哋呢只要。
捉到嗰個氣球即係攞咗我哋面前嗰個氣球然之後大嗌嗰個名。
咁就畀嗰個人。
咁應該咁樣會快少少㗎好試下囉喎。
咁呢所以呢今次嘅策略就係每個人呢。
只係攞面前嗰個氣球然之後呢就。
講佢個名出嚟或者呢將佢遞去嗰個人嘅面前。
咁好啦321開始。
今次呢大家就。
唔需要。
跑嚟跑去行嚟行去行運成個課室。
就淨係呢攞起個氣球然之後將佢呢。
遞到去嗰個人嘅面前。
夠鐘。
全部人都可以攞到自己嘅氣球喎。
呢個呢就係。
不求。
自己嘅益處。
不求自己嘅益處如果呢個都係耶穌對我哋信徒嘅教導喎。
就係呢我哋當我哋所有人都唔求自己嘅益處。
唔係呢。
下下淨係為自己。
去出發嘅話呢。
其實。
我哋可以拼湊一幅好美麗嘅圖畫。
當我哋去。
對自己。
去提醒自己就係。
好多時我哋要作好多決定。
但係喺我哋嘅決定當中。
我哋會唔會。
都會以自己為先呢。
定於話事我哋真係可以。
不求自己嘅益處呢。
呢度亦都講話不輕易發怒。
不輕易發怒難唔難呀。
有冇發覺呢。
對。
對住你越愛嘅人呢。
越難呀係咪呀。
不輕易發怒。
對住你愛嘅人呢。
越容易發怒喎係咪呀。
點解呢。
因為當我哋越愛嘅人。
我哋可能會對佢越高期望。
又或者我哋對佢。
越上心。
其實呢個出發點係好好㗎。
即係好愛佢。
對佢好有期望。
但係呢個呢都係保羅。
教導我哋對我哋一個好重要嘅提醒啦。
呢個就係不輕易發怒呢。
我哋要常常都要。
努力去提醒自己。
當我哋有愛嘅時候呢。
我哋好重要一樣嘢。
其實我哋嘅出發點係好。
不過呢。
當我一發怒嘅時候呢就。
將所有嘢呢都好似打撚曬咁樣。
所以呢我哋要。
小心保羅教導我哋就係。
當我哋面對我哋自己嘅時候呢。
我哋喺愛嘅當中呢我哋要不輕易發怒。
而跟住。
到到最後就係凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
呢個呢就係對處境嘅正面。
當我哋面對。
好多事嘅時候。
喺我哋基督嘅身體裏面。
當我哋同教會嘅群體。
一齊嘅時候。
其實我哋實會有好多嘢我哋見到。
未夠好。
未夠完美。
或者呢。
會見到有啲嘅人。
未夠。
未夠我覺得佢能夠做得更好。
咁但係保羅就係教導我哋。
當我哋面對我哋嘅處境。
我哋需要凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
喺呢度唔知大家有冇發現。
其實呢個愛之章呢好特別呀。
一開始呢講。
愛是恆久忍耐。
一開始保羅就講要忍耐。
到最尾呢。
好似一個括號咁樣包住咗。
最後都係。
凡事忍耐。
原來喺愛嘅當中呢。
我哋好重要一樣嘢就係需要忍耐。
嗰個忍耐記住喎嗰個忍耐唔係我忍你。
而係嗰個忍耐係因為。
我實在太愛你啦。
所有嘢都係。
對於我嚟講都唔係話。
好嚴重好重要嘅事。
呢個就係我哋喺愛當中呢。
凡事忍耐。
而到到。
最後呢。
就係。
愛嘅永恆性。
哥林多呢度呢講緊愛。
就係一個我哋追求恩賜嘅一條。
好重要嘅一條最妙嘅道。
愛就係一條好妙嘅道呢可以讓我哋能夠達到。
我哋恩賜我哋所追求嘅恩賜嘅呢條道路。
咁而愛呢其實係有一個永恆性。
因為所有嘅嘢。
都會。
終歸無尤。
我哋有好多嘅恩賜各樣我哋可能。
做得好好嘅嘢但係。
留得低嘅係乜嘢呢。
留得低嘅往往就係愛。
所以呢最後保羅就係喺八節呢度講話愛是永不止息。
因為點解有好多嘢都會。
終歸無尤呢因為我哋都會過去。
人都會過去我哋都會。
死。
但係我哋能夠留得低嘅就係愛。
我爸爸呢喺我喺十幾年前呢已經過咗身㗎喇。
咁認識即係有好多人呢知道我就係。
即係細個嘅時候我哋。
移民一家移民過嚟喺Sydney嗰度成長啦咁我喺Sydney嗰度成長。
咁當我今年即係過嚟嘅時候呢過嚟Purth呢。
就有好多。
原來我發現呢原來我有好多呢我爸爸嘅memory喺我裏面喎。
咁係因為呢當我喺Sydney嗰度成長嘅時候呢因為我爸爸以前係揸小巴㗎喺香港。
咁所以佢揸車呢好有一手㗎。
咁嗰陣時我哋喺Sydney嘅時候呢。
咁都係我爸爸教我揸車嘅。
咁而且我爸爸呢都即係因為有好多即係有。
有好多新移民嘅家庭嚟都開始即係太太又學車呀小朋友有學車呀咁樣。
咁我爸爸呢都係即係。
以朋友咁樣嘅身份呢嚟去教好多人教識好多人揸車。
教咗好多人攞車牌。
咁亦都教我呀同我哥呀咁樣啦。
咁所以呢嚟到呢一度呢即係我喺香港呢冇揸車嘅因為香港揸車實在太恐怖喇喺內地呢。
亦都唔敢揸車因為內地揸車亦都係好恐怖嘅。
咁呢喺呢一度我就開始pick up返揸車啦。
咁當我pick up返揸車嘅時候呢就有好多以前爸爸教我嘅memories喺我裏面。
咁即係我成日都同阿娘講阿娘呢仲話我。
知啦你講咗好多次啦即係我成日都同佢講話爸爸教我揸車呢。
嗱就係即係拍車嘅時候就係睇邊幾角角呀咁樣咁就可以好smooth咁樣拍到架車㗎啦。
跟住佢成日都話知啦你講咗好多次啦。
咁呢一啲呢其實就係。
爸爸喺我即係佢雖然過咗生十幾年呀。
咁但係呢佢對我嘅愛。
仍然喺我能夠呢藏喺我嘅心裏面。
咁而呢一份愛呢原來。
愛係永不止息。
就係呢當我哋有愛嘅話呢。
呢一個愛係可以流傳好耐好耐。
嗰個流傳呢係愛是永不止息。
咁當然啦點解愛是永不止息呢就係因為神是愛。
神係色在金在以後永在嘅神。
所以愛呢係不止息㗎。
所以我哋好重要一樣嘢各位弟兄姊妹。
當我哋呢喺教會當中我哋去服侍喺呢個屬靈嘅家裏面我哋去。
服侍彼此服侍呢。
好重要一樣嘢我要問我自己呀要檢視就係。
究竟我呢一個呢我呢個行動係出於愛呀定要或是。
我出於我要去表現我自己呢。
同埋同時間就係當我喺呢個屬靈嘅家裏面呀。
咁呢好多時即係喺屋企呢我哋都即係一定要面對嘅就係要做家務啦係咪。
咁好多時呢即係我見到有家務要做嘅嘢呢咁我有好多時呢都會。
都會叫阿娘嘅喂阿娘去收衫咁樣。
咁呢佢通常呢。
都會問我一句說話就係話點解我要收衫呀。
咁佢問得真係好好呀。
呢個問題真係問得好好。
點解要收衫呢。
咁我通常答佢係咩呢。
點解要收衫呀。
唔係因為我叫你。
點解你要收衫我通常答佢呢就係話因為你係屋企嘅一分子囉。
所以。
你咪要喺家裏面去付出囉係咪呀。
同樣地喺呢個屬靈嘅家裏面呢。
點解要收衫呢。
點解要做組長呀。
點解我要。
今日好似要出去派禮物喎畀鄰居喎即係派聖誕禮物。
畀鄰居點解我要去派禮物呀。
點解我要參加聖誕號聲音呀。
嚟緊聖誕節喇吓。
點解我要做陪談員呀。
點解我要入去師班去唱詩呀。
係因為我哋係呢個家嘅一分子。
呢個屬靈嘅家嘅一分子。
所以弟兄姐妹即係。
當我哋大家都係能夠喺呢個家裏面。
我知道我係呢個家嘅一分子。
而我又願意係恩著愛。
我有一個行動。
而唔係因為我要去表現我嘅屬靈恩賜。
而係好重要一樣嘢。
我係因為愛。
所以我喺呢個家裏面我願意付出。
突然間好想飲一啖愛。
因為呢一杯水都係今朝早。
文太好好好有愛喺呢個家裏面真係好有愛。
佢同我講佢話。
Iris傳到我已經煲滾咗啲水喇。
我放喺度跟住放到呢。
放涼佢咁到你要講到嘅時候呢。
就啱啱好可以飲㗎喇。
真係暖㗎喎。
而家係好好好暖嘅temperature可以飲嘅水。
當我哋呢喺呢個家裏面呢個屬靈嘅家裏面。
我哋係恩著愛。
我哋能夠彼此包容。
我哋可以恆久忍耐又有恩慈嘅話。
我哋又願意唔去計較。
唔去計較究竟邊個做得多邊個做得少。
各人都為到別人嘅緣故。
將呢個氣球拎出去。
而唔係去搵一個屬於我嘅氣球。
而係將我面前呢個氣球拎出去嘅話。
呢一幅picture係咪好靚呀。
所以好想各位弟兄姊妹如果今日。
你願意去行呢條高速公路。
唔係行下路喇。
行呢條高速公路。
就係去捉實耶穌基督嘅愛。
我願意喺呢個家裏面呢去付出愛嘅話呢。
我哋一齊去禱告呀。
想我哋一齊低頭禱告。
親愛的天父多謝你。
係你教識我哋何為愛。
係因著我哋係認識你之後呢。
我哋真係經歷好多。
主你豐盛嘅恩典同埋主你嘅慈愛。
我相信我哋每一個弟兄姊妹。
我哋都經歷過耶穌基督你嘅愛。
主啊願你祝福我哋幫助我哋。
讓我哋能夠可以捉實主你呢份愛。
讓我哋能夠喺我哋嘅家裏面。
喺我哋屬靈嘅家當中。
喺我哋肉身嘅家當中。
我哋都能夠捉實呢一份愛。
以至到我哋可以能夠彼此相愛。
當我哋願意彼此相愛嘅時候。
因為愛是恆久忍耐又有恩慈。
我哋可以能夠包容彼此嘅包容。
彼此嘅饒恕。
並且我哋可以能夠喺主你嘅愛當中。
一同成長。
所以主啊願你祝福我哋。
讓我哋捉實呢一條最妙嘅道。
就係主你教導我哋嘅愛。
多謝主你聽我哋嘅祈禱。
禱告奉主名求。
阿們。
