弟兄姊妹平安。
我們差不多一個月一次的時間跟大家講彼得前書。
我們差不多一個月一次跟大家講彼得前書。
那今天是彼得前書的最後一講了。
今天就是彼得前書的最後一卷了。
謝謝大家的堅持。
多謝大家的堅持。
因為才一個月一次可能差不多到這一次的時候。
上次的也應該忘記差不多了。
因為我們這個月才一次。
可能一個月之後上個月講的都差不多忙得七七八八了。
所以謝謝大家的忍耐。
多謝大家的忍耐。
下面我們低頭禱告。
首先我們低頭禱告。
我們請雪莉禱告。
基於上帝我們感謝贊美你。
你帶領我們去學習彼得前書。
透過牧師的口。
將你的話語傳揚給我們。
我們在這裡求你。
讓我們有一個敬拜的心。
專注在你的身上。
讓我們學習放下我們自己。
讓我們能夠。
真是用耳朵來用心去聆聽。
求你賜給我們屬天的智慧。
讓我們聽得到能夠明白能夠領悟。
也賜給牧師。
他能夠是按你的心意能夠領受清楚。
能夠。
也都是傳揚你的信息清楚。
也求你幫助女兒在翻譯方面。
能夠真是可以清晰的翻譯出來。
讓大家聽到都能夠領受。
藏在心裡面。
能夠成為我們每日腳前的燈。
路上的光引導我們。
感謝天父祈求交託。
奉禮救主耶穌基督。
德性的名字祈求。
阿們。
我們來讀今天的經文。
我們現在是讀今天的經文。
大家一起讀。
我們一起讀。
我略略的寫了這信。
托我所看為忠心的兄弟。
西拉轉交你們。
勸勉你們。
又證明這因是神的真恩。
你們無要在這因上站立得住。
在巴比倫與你們同盟簡選的教會。
問你們安。
我兒子馬可也問你們安。
你們要用愛心彼此親嘴問安。
願平安歸於你們。
凡在基督裡的人。
彼得在他的這封書信結束的時候呢。
彼得在這封書信結束的時候。
他提醒我們。
恩典就是我們信仰的根基。
他提醒我們恩典就是我們信仰的根基。
那我們就要回顧。
他整封書信裡面如何談道神的恩典。
我們只要回顧。
他整封書信裡面如何談道神的恩典。
也就是透過他在書信裡的表達。
去理解恩典的含義。
我們就是透過他書信裡面的表達。
來去了解恩典的含義。
然後我們就要問一個問題。
為什麼恩典是我們信仰的根基呢。
然後我們就問一個問題。
為什麼恩典就是我們信仰的根基呢。
他在書信結尾的時候。
除了常規的問安之外。
他在書信結尾的時候。
除了做常規的問安之外呢。
他特別提到的一個重點就是。
我們要在神的恩典上站立得穩。
他特別提到的一個很重點就是。
我們要在神的恩典裡面站立得穩。
所以我們就要思想一個問題。
我們就要想一想這個問題。
為什麼他如此強調恩典。
為什麼他這麼強調恩典呢。
那到底恩典是什麼。
究竟恩典是什麼來的。
為什麼我們要站在恩典上。
為什麼我們要站在恩典上面呢。
我們為什麼要在恩典上要站立得住。
為什麼我們要站在恩典上面要站立得住呢。
那這個重要性是什麼。
這個重要性是什麼呢。
對我們意味著什麼。
對我們的意味又是什麼呢。
那其實呢除了彼得之外。
我們從其他的書信裡面也可以看到。
其實除了彼得的書信之外。
我們在其他的書信也可以看得到的。
特別是保羅的書信。
特別在保羅的書信裡面。
他在每一封書信的問安裡面都提到恩典。
他在每一封的書信裡面。
在問安裡面都會提到恩典的。
而且每一次保羅提到恩典問安的時候。
一定也提到平安。
他而且在這個恩典裡面去問安呢。
他一定也都會提到平安。
但是在彼得前書我們看到彼得也是如此。
我們看在彼得前書呢。
原來彼得都是這樣的。
他提到恩典的時候他也提到平安。
他提到恩典的時候也都提到平安。
那我們今天從三個方面來思想。
我們就從三個方面來思想。
第一點如何證明神的真恩呢。
第一點就是怎樣來證明神的真恩。
大家看經文。
我們看看經文。
他說我略略地寫了這信。
他說我略略寫了寫信。
略略地寫就是說很簡短了他的信不是很長。
略略寫就是很簡短也都不是很長的。
事實上也不是太長才五章。
只是五章而已。
然後他說。
託我所看為忠心的兄弟希拉轉交給你們。
託我所看為忠心的兄弟希拉轉交給你們。
我們知道當時的使徒們他們都有自己的同工團隊。
我們都知道當時的使徒們都有他們的同工團隊。
他們都訓練一些年輕人在他們的身邊跟他們一起同工。
他們都是訓練一些年輕人跟他們一起來同工的。
那這個希拉是誰呢。
這個西拉又是誰呢。
在使徒行傳記載當保羅第二次履行佈道的時候。
在使徒行傳裏面講到保羅第二次宣教的時候。
保羅就選擇了帶著希拉一起出席佈道。
保羅就選擇了西拉一起來做佈道的。
保羅第一次佈道的時候是跟巴拿巴兩個人一起。
第一次保羅就是跟巴拿巴一起的。
那他們兩個人後來意見上產生分歧就分開了。
後來他們兩個人有意見上的分歧就分開了。
也是保羅就選擇了希拉跟他一起同工。
於是保羅就選擇了西拉跟他一起同工。
在這裡我們就看到說。
這個希拉原來是保羅的同工。
但是現在成為了彼得的同工。
原來西拉是保羅的同工。
但現在在這個書上你會看到原來他也是彼得的同工。
所以我們看到希拉這位弟兄也是一位很好的福音僕人。
我們看到西拉這位弟兄也是一個非常好的福音僕人。
然後後面他說。
勸勉你們又證明這恩是神的真恩。
然後他就說勸勉你們又證明這恩是神的真恩。
你們不要在這恩上站立得住。
你們要不要在這個真恩上面站立得住。
簡單的說。
彼得在這裡把他寫這封信的目的給講清楚了。
簡單來說就是。
彼得就在這裡把他寫這封書信的目的講清楚出來了。
他的意思就是我寫這封信。
請希拉交給你們就是要勸你們。
我寫這封信叫西拉交給你們就是要勸你們。
勸你們做什麼。
勸你們做什麼呢。
在神的恩典上站立得住。
就是要在神的恩典上面站立得住。
既然他要勸信徒們在恩典上站立得住。
他首先要證明這個恩典是神的真正的恩典。
所以他既然去勸勉大家來到在這個恩上面站立得住的時候。
所以他要證明這個恩典就是神的真恩。
那這樣我們就可以得出一個開闊的結論。
那我們就能夠得到一個概括的結論。
彼得在這封書信裡面要做兩件事情。
彼得在這封書信裡面要做兩件事情。
他用多方的政績來證明神在基督裡的恩典是真實的恩典。
他用多方的證明來講基督裡面的恩典就是神的真恩。
其次你們要在這真實的恩典上站立得住。
其次你們要在這真實的恩典上面站立得住。
這就是彼得寫這封書信的目的了。
這就是彼得要寫這封書信的目的。
那我們來看什麼叫恩典呢。
那我們來看什麼叫恩典呢。
恩典在言文中就是指不配得到的好處。
恩典在原文裡面的解釋就是不配得到的好處。
如果一個人他說我給你點好處。
但是你要為我做點事情。
那這個就不叫恩典。
如果有一個人他說我給你點好處。
但是你要幫我做點事。
那這個就不是叫恩典了。
恩典就是任何人給你好處。
他不附帶任何條件。
沒有任何要求白白給你。
恩典就是有些好處給你。
但是他是不求任何的條件。
或者是要求是白白的給你。
而且他給你的這個好處。
不論是從客觀的角度是好處。
從你主觀的角度也是你需要的好處。
那不單止他給你這個好處呢。
就從客觀裡面是一個好處。
而在你主觀的裡面也都是好處來的。
這個好處對你來說是有用的。
有意義的有價值的。
這個好處對你來說是有用的。
有意義的有價值的。
這個才叫恩典。
這個才叫恩典。
那我們每一個做基督徒的人。
我們應當清楚認識到。
我們領受的最大的恩典是什麼呢。
所以我們作為基督徒。
我們要知道清楚明白。
我們領受的最大恩典是什麼呢。
我們先認識一下最基本的恩典。
我們首先去認識一下最基本的恩典。
我們每一個人。
呼吸空氣領受陽光雨水。
我們每一個人去呼吸空氣領受陽光和雨水。
這就是最基本的恩典。
這就是最基本的恩典。
聖經上說。
上帝叫日頭照好人也照歹人。
降雨給義人也給不義的人。
聖經裡面說太陽是照好人也照歹人。
雨也是降給義人也照歹人。
這就是最基本的恩典。
這就是最基本的恩典。
這也是每一個人都從上帝那裡領受的恩典。
這個就是每一個人都從上帝領受的恩典。
不過聖經裡面講。
我們在耶穌基督裡領受的恩典。
遠遠比這個寶貴得多。
聖經裡面告訴我們。
我們領受耶穌基督的恩典遠遠比這個寶貴得多。
那我們在耶穌基督裡所領受的恩典的重點是什麼。
那我們在耶穌基督裡面領受的恩典的重點是什麼呢。
就是我們的身份的改變我們的生命的改變。
就是我們身份的改變我們生命的改變。
還有我們與神的關係的改變。
我們與神的關係的改變。
我們從罪人變為義人。
我們從罪人變成為義人。
我們從一個必死的人變成了擁有新的生命。
必死的人。
我們成為這個必死的人能夠擁有永恆的生命。
我們從以神為敵變成了以神和好。
我們是與神為敵變成了與神和好。
我們原來在神的眼中是可怒之子。
現在在神的眼中如同眼中的童人。
我們本來在神面前是可怒之子。
但是現在變成了神眼中的童人。
然而這一切的改變不是因為你我付上了任何代價。
這種改變不是你我能夠付上的代價。
而是耶穌基督為你我付上了代價。
而是耶穌基督為你我付上了代價。
所以我們得到這樣的好處這就是恩典。
所以我們得到這種好處這就是恩典。
簡單來說。
這個恩典就是罪得赦免。
這個恩典就是罪得赦免。
被稱為義。
被稱為義。
與神和好。
與神和好。
被神接納。
被神接納。
與基督聯合。
成為神的兒女。
擁有永生的盼望。
擁有永生的盼望。
等等這一切的表達都在描述這個恩典。
這些表達都是描述這個恩典。
但是我們透過耶穌基督所領受的這一切的好處呢。
完全是白白領受的。
但是我們領受耶穌基督這個恩典呢。
完全都是白白的領受的。
我們沒有付上任何的代價。
我們並沒有付上任何的代價。
但是我們的救主耶穌基督為我們付上了昂貴的代價。
但是我們的主耶穌基督為我們付上昂貴的代價。
這裡他特別用了一個形容詞。
這裡他特別用了一個形容詞。
他說這個恩典是真的。
他說這個恩典是真的。
那真當然就是真實的。
真的意思就是真實。
不過他在這裡呢。
特別是要挑戰大家的信心。
但是他在這裡他特別要挑戰大家的信心。
神的恩典本來就不假本來就是真的。
神的恩典本來就不是假的是真的。
但是他為什麼在這裡特別要說真恩呢。
那為什麼在這裡特別要說是真恩呢。
意思就是很多時候我們自稱是基督徒的人。
我們在信心上不見得認識神的恩典是真的。
我們作為基督徒的人。
很多時候我們的表現並不是真正顯現出。
我們認識神的恩典是真的。
或者說我們很多時候沒有把神的恩典。
當成是真的去看。
或者說我們沒有把神的恩典。
當成是真的去看。
所以這裡的真恩特別強調。
神在基督裡的救贖恩典。
所以這個真恩是特別強調。
在耶穌裡面的救贖恩典。
所以這樣的真實的恩典呢。
就是救贖的恩典。
所以這個恩典就是救贖的恩典。
所以我們要翻一下我們的聖經。
我們打開我們的聖經。
我們翻到第一章。
我們看第一章。
三到五節。
三到五節。
他這裡怎麼說呢。
他這裡怎麼說呢。
他說:願宋贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他承造自己的大憐憫。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
一章三到五節。
彼得前書的第一章。
一到三節。
你讀三節四節。
那就是。
願宋贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他承造自己的大憐憫。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
是第三節嗎。
第四節讀。
可以得著。
不能惱壞。
不能玷污。
不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
三節四節這兩節經文裡面。
讓我們看到幾個點。
在三四節裡面。
讓我們看到幾點。
第一個點是神的憐憫。
第一點就是神的憐憫。
另外基督的復活。
另外就是基督的復活。
那神的憐憫。
就成為基督復活的原因。
神的憐憫就是基督復活的原因。
而基督復活的結果就是重生我們。
而基督復活的結果就是重生了我們。
重生我們就是讓我們這必死的生命活過來。
擁有一個全新的永遠的生命。
重生了我們就是將我們必死的生命。
改變過來成為擁有永恆不死的生命。
那生地重生了我們以後。
讓我們活在世上有活潑的盼望。
重生了我們之後。
讓我們活在世上有活潑的盼望。
這個活潑的盼望。
就是說這個盼望是不會死的。
不會消失的。
這個盼望是一直像有生命力的這個活物一樣。
它一直是活的。
這個盼望就不會死的。
是不會衰殘的。
就好像在地上有生命力一路延續是活的。
那對於永遠來說。
我們要得到的是。
那個不能朽壞的存留在天上的基業。
這個就是我們要承受。
是不會老懷的在天上的永恆的基業。
所以這兩節經文清楚地說明了。
我們得到的是救贖的恩典。
所以這兩節經文很清楚地告訴我們。
我們所得到的就是這個救贖的恩典。
我們再來讀十八節十九節。
然後我們再讀第十八到十九節。
就是知道你們得贖。
脫去你們祖宗所存留虛妄的行為。
不是憑著能壞的金銀等物。
乃是憑著基督的保血。
如同無瑕疵無顛污的羔羊之血。
所以這兩節經文講到。
我們在耶穌基督裡生命被贖。
不是靠著能壞的金銀等物。
乃是靠著耶穌基督的保血。
這兩節經文告訴我們。
我們在基督裡面的救贖。
得到救贖不是藉著能壞的金銀等物。
而是靠著基督的保血。
凡是講到基督的保血就指向一件事情。
凡是指著基督的保血。
都是指向一件事情。
那就是耶穌基督的死。
就是耶穌基督的死。
所以保羅在哥倫多前書十五章告訴我們。
福音就是基督的死以基督的復活。
在哥倫多前書的第十五章裡面。
告訴我們這個就是基督的死和復活。
那彼得在這裡同樣如此。
在這裡彼得也同樣是這樣。
第三節講到基督的復活。
然後第十八節十九節講到基督的死。
在第三節就講到基督的復活。
而到十八到十九節就講到基督的死。
那我們再來看生活中的恩典。
那我們就看看生活當中的恩典。
我們讀十三節到十六節。
我們讀在彼得前書一章十三節到第十六節。
所以要約束你們的心。
謹慎自守。
專心盼望耶穌基督顯現的時候。
所帶來給你們的恩。
你們既作順命的兒女。
就不要效法從前霧霧無知的時候。
那放縱私慾的養子。
那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因為聖經上記著說。
你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
那這一段的經文講到。
信徒要過聖潔的生活。
而這段經文就講到。
信徒要過聖潔的生活。
那要過聖潔的生活。
就必須經歷一件事情。
要過聖潔的生活。
生活就必須要經歷一件事情。
大家猜猜看。
大家猜猜是什麼來的。
想想看。
想一想是什麼。
一個人要過聖潔的生活。
一定要經歷什麼。
一個人要過聖潔的生活。
一定要經歷什麼。
給大家五秒鐘的時間來思想。
給大家五秒鐘的時間來思想。
現在揭曉答案。
現在開始揭開答案了。
一個人要過聖潔的生活。
一定要受苦。
一個人要過聖潔的生活。
就一定要受苦。
所以一個人為了追求聖潔的生活。
就要受苦。
那一個人在苦難當中。
最需要的是什麼。
如果一個人要過聖潔的生活。
就要受苦。
那在受苦當中。
我們最需要的是什麼呢。
所以他最需要的就是恩典。
最需要的就是恩典。
為什麼他需要的是恩典。
為什麼他需要的是恩典呢。
剛才我們講了。
恩典是我們白白得到的。
因為先前我們講了。
恩典是百百得來的。
那一個基督徒在過聖潔生活的時候。
一定會有失敗。
一個基督徒要過聖潔生活的時候。
一定會經歷失敗。
當然我們相信很多基督徒。
從信耶穌以後。
他的生活完全改變了。
他的道德行為比原來信徒以前好很多。
雖然我們見到基督徒信了之後。
他很多東西都改變得很好。
好像他的道德方面的生活。
是見得到是很好的。
改善了。
但是他這樣的一個改變。
不是靠他自己。
但是他這樣的改變。
不是靠他自己的。
是靠聖靈的幫助。
是靠聖靈的幫助。
但是反過來說呢。
但是反過來說。
雖然他的道德行為比原來好很多。
但是他仍然還在會犯罪。
雖然他的道德行為比以前好很多。
但是他仍然是會犯罪的。
他也仍然在繼續犯罪。
他仍然會在繼續犯罪。
人只要還活著。
還會呼吸。
大腦還沒有吃呆。
就一定會犯罪。
人只要活著。
他仍然呼吸。
腦裡面還沒有遲鈍的話。
他仍然是會犯罪的。
但是你只要有一點罪沒有解決。
你就進不了天堂。
就是只要你有一丁點的罪。
你還沒有解決的話。
你都是沒有辦法能夠進入天堂。
所以從這個層面來講呢。
每一個人都是失敗的。
所以在這個層面來講。
每一個人都是失敗的。
那恩典有沒有用。
恩典有沒有用呢。
如果沒有恩典。
我們的追求都等於零。
如果沒有恩典的話。
我們所追求的一切都等於零。
如果沒有恩典。
我們的信仰就沒有根基。
如果我們沒有恩典的話。
我們的信仰也都沒有根基。
如果沒有恩典。
我們活著就沒有盼望。
如果沒有恩典的話。
我們活著也都沒有盼望。
如果沒有恩典。
我們的追求就沒有價值。
如果沒有恩典。
我們所追求的一切都沒有價值。
如果沒有恩典。
我們對付罪而受的苦就沒有意義。
如果我們沒有恩典的話。
我們對付罪而受的苦也都沒有意義。
如果沒有恩典。
我們在受苦 對付罪。
活出聖潔的生活。
那些行為就沒有價值。
如果沒有恩典的話。
我們對付罪而受苦。
這些一切都是沒有價值。
所以每一個基督徒。
從我們真正信耶穌之後。
我們每一天都活在恩典中。
所以每一個基督徒。
我們信了主之後。
我們每一天都活在恩典當中。
那我們再來看一下。
未來我們要得到的恩典在哪裡呢。
那我又看看未來。
我們得到的恩典又在哪裡呢。
我們讀四節五節。
第一章。
對。
第一章的四到五節。
就是可以得著。
不能惱壞。
不能玷污。
不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
你們者因信蒙神。
能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩。
那我們一個真正信耶穌的人。
將來要得的是什麼。
我們一個真正信耶穌的人。
將來要得到的是什麼呢。
是存留在天上的基業。
是存留在天上的基業。
這是永遠的基業。
這個是永恆的基業。
這個基業是不能惱壞的。
這個基業是不會惱壞的。
不能被玷污的。
不會被玷污的。
也不會衰殘的。
也都不會衰殘。
但是。
這個是要基督二次再來的時候。
帶給我們的。
這個就要在基督的第二次再來。
才帶給我們。
然後另外我們就要來看。
耶穌基督。
祂為我們成就的救贖。
來證明了神的真實的恩典。
我們就要看看基督祂所做的。
怎樣去成就了神的恩典。
基督的神的救贖恩典。
我們要看的經文在二章的二十四節。
我們要看的經文在第二章的第二十四節。
就是祂被掛在木頭上親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在義上活。
因祂受的鞭傷。
我們便得了醫治。
所以你看。
彼得他在這裡描述基督在十字架上死的價值。
彼得在這裡描述了基督在十字架上死的價值。
彼得在這裡講的話。
他是引用以塞亞書五十三章的經文。
彼得所講的就是引用以塞亞書第五十三章的經文。
所以耶穌基督在十字架上的死是代替我們而死。
所以耶穌基督在十字架上的死是代替我們而死。
是擔當我們的罪而死。
是擔當我們的罪而死。
是代替我們去承受來自上帝的咒主和刑罰而死。
是代替我們去承受上帝的憤怒和懲罰來死。
所以基督的死以及基督的復活。
就給我們奠定了舊文的根基。
基督的死和基督的復活就是奠定了我們的根基。
基督的死就是我們免了死亡。
基督的死就是令我們免去了死亡。
基督的復活保證了我們將來一定會復活。
基督的復活也保證了我們將來會復活。
所以我們再來看一齣的經文。
我們再看一看第三章第十八節。
因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替不疑。
因要引我們到神面前。
按著肉體說他被治死。
按著靈聖說他復活了。
這節經文講得很清楚。
這節經文講得很清楚。
祂的死是義的代替不疑。
祂的死是義代替不疑。
如果找一個不義的代替一個不義的去死有什麼價值。
如果找一個不義的代替一個不義的去死有什麼價值。
祂是前然公義的。
我們是不義的。
所以祂代替我們死才有意義。
祂是全然公義的。
我們是不義的。
所以以祂來代替我們才有意義。
那祂為什麼要代替我們呢。
祂為什麼要代替我們呢。
經文已經說了。
經文已經說了。
為要把我們引到神的面前。
為要把我們引到神的面前。
也就是我們原來是以神隔絕的。
以神為敵的。
也就是我們原來是以神隔絕的。
但是耶穌接著祂的死呢。
就把我們帶到神的面前。
以神和好。
耶穌基督的死。
就把我們帶到神的面前。
能夠與神和好。
那祂下面說祂被治死。
按著靈性說祂復活了。
祂這裡說祂被治死。
按著靈性說祂是復活的。
也就是從靈性的角度。
祂是神的兒子。
所以從靈性的角度來看。
祂是神的兒子。
祂就是神。
祂就是神。
神是不可能死的。
神是不可能死的。
所以祂的死是以人性的生命去經歷的。
所以祂的死是用人性的生命。
來去經歷死亡。
所以祂的復活就證明了。
祂是神的兒子。
而祂的復活就證明祂是神的兒子。
所以就引出基督的特殊位格性。
所以就引出基督的特殊位格性。
就是祂既是神也是人。
祂既是神也是人。
在神的方面祂做神的代表。
在人的方面祂做人的代表。
在神的方面祂是代表神。
而在人的方面祂是代表人。
祂擁有如此特殊的身份。
祂就能夠做我們的中保。
祂有這麼特殊的身份。
就能夠成為我們的中保。
所以這就是耶穌基督為我們做成居穩的關鍵。
這就是耶穌基督為我們去成就救恩的關鍵。
好 那我們來看第三個方面。
如何來證明神的恩典呢。
第三方面就是我們如何去證明神的恩典。
就是通過基督徒的受苦來證明。
就是通過基督徒的受苦來證明。
這整個彼得前書就是有兩個主題交叉的。
整本彼得前書有兩個重點是交叉的。
受苦與盼望。
所以彼得在整封書信裡面花很多時間談論受苦。
所以彼得用很多的時間在這個書卷裡面談論到受苦。
但是在苦難中他讓我們看到盼望。
但是在苦難當中他讓我們看到盼望。
他在書信一開始開頭的部分。
他就提到我們擁有活潑的盼望。
所以書信一開頭就提到我們擁有活潑的盼望。
一個人在苦難中如果沒有盼望。
他就會被苦難打倒。
如果一個人在苦難當中他沒有盼望的話。
他就會被苦難所打倒。
一個人他在苦難中有盼望他就能勝過苦難。
如果一個人在苦難當中有盼望。
他就能夠勝過苦難。
我們的盼望是什麼樣的。
我們的盼望又是怎麼樣的呢。
我們的盼望有多美好。
我們的盼望有多美好。
有多真實。
有多真實。
我們盼望的是什麼。
我們盼望的是什麼呢。
比如說一個年輕人。
他為了盼望將來有個好的工作高薪的收入。
比如說一個年輕人他為了盼望將來有個好的工作高薪的收入。
所以他在讀書的時候他就忍耐。
他就追求。
他就用功。
他就專心投入。
所以在讀書的時候他就會忍耐專心去投入去用功。
這就是動力的來源。
這就是動力的來源。
那同樣。
如果我們認識到我們盼望的是何等美好。
何等寶貴。
何等真實。
你才能夠有動力在苦難當中去忍受。
所以如果同樣我們的盼望。
我們看得到有多美好。
比較有價值的時候。
我們都在苦難當中能夠有力量。
當我剛信耶穌的頭幾年。
當我跟隨耶穌的頭幾年。
我經歷到一些的逼迫。
我經歷了一些的逼迫。
但是那些逼迫我的人。
我並不恨他們。
但是那些逼迫我的人。
我並不恨他們。
在我的心中我有喜樂。
我有盼望。
我在我心中有喜樂。
有盼望。
因為我信耶穌。
有很多的人他們嘲笑我。
因為我信耶穌。
有很多人在笑我。
我為了傳福音。
也被抓到公安局。
也被告到宗教局。
因為我要傳福音。
我要被抓到公安局。
也有被恐嚇的經歷。
也有被打的經歷。
也有被恐嚇的經歷。
但是在我的內心深處。
我絲毫沒有懷疑耶穌基督。
但是在我的內心深處。
我絲毫沒有懷疑耶穌基督。
我也絲毫不恨這些人。
我也絲毫沒有去恨這些人。
因為我知道。
他們背後的力量是來自撒旦的。
因為我知道。
他們背後的力量是來自撒旦的。
但是在耶穌基督裡。
你為祂受苦。
這個是你的喜樂。
你的榮耀。
你的冠冕。
所以如果你是為了基督而去受苦的。
這個是你的榮耀。
是你的盼望。
是你的喜樂。
馬太福音第五章。
主耶穌講到八福的時候。
耶穌基督在馬太福音第五章講到八福。
祂說「人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
如果人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
也造各樣壞話毀謗你們。
也造各樣壞話毀謗你們。
那你們就有福了。
那你們就有福了。
你們應當歡喜快樂。
你們應當歡喜快樂。
這就是我的盼望。
這就是我的安慰。
這也是我的安慰。
所以弟兄姊妹。
一個真正信耶穌的人。
你經歷過苦難的人。
你在苦難中嘗過主恩滋味的人。
你就能夠體會我的感受。
所以如果真的經歷過恩典。
經過苦難。
你在苦難當中也都體會到的時候。
這個恩典的話。
這個也是我的感受。
所以我們來讀四章的十二節、十三節。
跟著我們現在讀第四章的十二。
十二、十三。
是十二和十三節。
「因為主的眼看顧御人」。
第四章的十二和十三節。
「親愛的弟兄啊。
有火煉的試煉臨到你們。
不要以為奇怪。
似乎是終於非常的事。
都要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂」。
所以他這麼說。
他說我們受苦是一種試煉。
他怎麼說呢。
他說我們受苦是一種試煉。
雖然有惡人攻擊我們。
雖然有惡人攻擊我們。
但是上帝不允許那個攻擊。
那個逼迫就不可能臨到我們身上。
如果上帝不容許這個攻擊。
這個逼迫。
這些一切都不會臨到我們身上。
那上帝為什麼允許這些苦難。
臨到我們身上呢。
那上帝為什麼容許這些苦難。
臨到我們身上呢。
上帝要用這個方式來考驗我們的信心。
上帝就用這種方式來考驗我們的信心。
測試我們的信心。
測驗我們的信心。
在第一章彼得也說。
在第一章彼得也說過。
他說有價值的信心是要經過試煉的。
他說有價值的信心是要經歷過試煉的。
他用了一個比喻。
他用了一個比喻。
他說如同金子是要在火中被熬煉的。
他說就好像金子在火中是要被熬煉的。
所以純金是經過高溫之火。
然後才煉出來的。
他的純金是要經過高溫的火煉出來的。
所有的渣子跟黃金。
所有的渣子跟黃金。
所有的渣仔和黃金。
經過火煉之後就分開了。
偉大的詩人在詩篇第一篇也是這樣說的。
偉大的詩人在詩篇第一篇也是這樣說的。
將分到分辨異人和惡人的時候如何分辨呢。
將分到分辨異人和惡人的時候如何分辨呢。
他用了一個例子。
他用了一個例子。
當一個農民把麥子收到家的時候。
當一個農民把麥子收到家的時候。
你只需要把麥粒收到艙裡。
那個糠屁你是不要的。
所以你只會將麥粒收在家裡。
而糠屁你是不會要的。
所以他們就會去那個場上。
用那個風用一個東西裝著那個麥子。
慢慢倒下來。
風一吹就把糠屁給吹走了。
他就會將麥粒用一個器皿裝著。
慢慢倒下來。
隨著風那些糠屁就會吹走了。
這就是一種分別的方式。
這就是一種分別的方式。
剛才所讀的這兩節的經文告訴我們。
剛才所讀的這兩節的經文告訴我們。
基督徒在苦難中是有神的同在的。
基督徒在苦難當中是有神的同在的。
那這封書信是彼得寫的。
那這封書信是彼得寫的。
既然彼得他講了這麼多。
那我們看看他的經歷。
既然彼得講了這麼多。
我們也看一看他的經歷是怎樣。
使徒彼得他是跟隨在耶穌身邊很親密的人。
使徒彼得他是跟隨耶穌一個很親密的人。
也是耶穌很器重的。
也是耶穌很器重的。
他也是一個口直心快的。
他也是一個口直心快的人。
所以有一次主耶穌向他們講。
祂即將要上耶路撒冷氣。
祂要受苦難。
祂要被殺害。
而且祂這些門徒都會離開祂而去。
有一次祂講到。
耶穌基督要上耶路撒冷。
要受苦受害。
而祂的門徒也會分散離祂而去。
這個時候彼得怎麼說。
這個時候彼得怎麼說呢。
主啊我不會。
主啊我不會的。
我不會背叛祢。
我不會背叛祢。
我是最忠心祢的。
我是最忠心於祢的。
我跟你一起死都願意。
我跟你一起去死我都願意。
你放心別的人離開你我絕對不會背叛你。
你放心其他人離開你我也絕對不會背叛你。
所以彼得講的是假話嗎。
但是彼得講的是假話嗎。
一定不假。
一定不假的。
他一定是真心話。
他一定是真心話。
他是拍馬屁嗎。
他是拍馬屁嗎。
也一定不是。
也不是。
他是有什麼說什麼。
他只是有什麼說什麼。
口直心快的人。
口直心快的人。
但是後來呢。
但是後來怎樣。
在主耶穌被抓的那個晚上。
在主耶穌基督被抓的那個晚上。
在大祭司家裡的那個宴子裡面。
在大祭司家裡的那個宴子裡面。
大祭司成立了一個臨時的法庭來審判耶穌。
大祭司設立了一個臨時的法庭來審判耶穌。
彼得要混進人群裡面去。
彼得要混進人群裡面去。
看看會發生什麼。
看看會發生什麼。
因為由於彼得是加利利人。
因為彼得是加利利人。
講話是有加利利本地口音的。
講話也有加利利人的口音。
所以就被大祭司家裡的一個使你認出他來。
所以就被大祭司家裡的一個使你認出他來。
所以就被大祭司家裡的一個使你認出他來。
說這個人跟耶穌是一夥的。
說這個人跟耶穌是一夥的。
他說不是不是。
你認錯人了。
他就馬上說不是不是。
你認錯人了。
然後過一段時間那個人說。
我看出來你一定是真的跟耶穌是一夥的。
然後有的人跟他說。
我看得出來你真的跟耶穌是一夥的。
他說我發誓我不認識耶穌。
他說我發誓我不認識他。
他說我發誓我不認識他。
我不認識耶穌的。
過了一段時間那個人說。
我認為你的確跟耶穌是一夥的。
過了一段時間那個人說。
我認為你的確跟耶穌是一夥的。
他又再次否認。
他又再一次的否認。
三次否認。
三次否認了耶穌。
但是呢。
但是之前耶穌就對他說過。
但是其實之前耶穌已經對他說過。
因為他剛剛對耶穌說。
我不會背叛你的時候。
因為當他在對耶穌說。
我不會背叛你的時候。
主耶穌已經發了預言。
主耶穌已經發了預言。
他說今天晚上祭教以前。
你會三次不認我。
他說今天雞叫之前有三次你不認我。
當他三次否認主以後。
忽然雞就叫了。
當他三次否認了耶穌之後。
雞就叫了。
如果你們在農村住過養過雞的話。
如果你們在農村住過養過雞的話。
雞一般是在什麼時候叫。
雞是什麼時候叫的。
一般是凌晨以後。
應該是凌晨之後。
天快亮的時候。
天快亮的時候。
所以他一聽見雞叫。
所以他一聽見雞叫。
如果你在農村住過。
你養雞的話。
你一聽見雞叫。
你聽到的信號是什麼。
當你在農村住過。
或者你知道的時候。
你覺得雞叫是什麼意思呢。
你知道天快亮了。
你就會知道天快亮了。
快要起床了。
快要起床了。
但是對比的不一樣。
但是對比的不一樣。
他一聽見雞叫。
他馬上想起了什麼。
他一聽到雞叫。
他馬上就想起什麼呢。
馬上想起耶穌所講的話。
馬上就想起耶穌說過的話。
然後剛好這個時候。
耶穌轉過臉來看他一眼。
剛剛這個時候。
耶穌就轉過來望了他一眼。
耶穌的看是溫柔的看。
耶穌那一望是很溫柔的。
憐憫的看。
是憐憫的看他。
慈愛的看。
用慈愛來看。
耶穌沒有責備他。
耶穌沒有責備他。
耶穌沒有點破他。
耶穌也沒有去。
指破他。
戳破他。
所以耶穌很溫柔的看他一眼。
耶穌就很溫柔的看了他一眼。
他的心就產生懊悔了。
他的心裡面就產生懊悔。
他知道他錯了。
他知道他想跟主到底。
他知道他想跟主到底。
但是靠自己做不到。
我們活在肉身當中。
我們活在罪的當中。
我們肉身中的罪性常常控制我們。
我們肉身的罪性常常控制著我們。
我們要勝過生活中的每一個罪。
都需要耶穌基督。
我們要勝過生活當中每一個罪。
我們都需要耶穌基督。
所以彼得就出去悔改了。
所以彼得就這樣悔改了。
那講一講晚年的經歷。
講一講他晚年的經歷。
這個你在聖經上是讀不到的。
這個在聖經裡面是讀不到的。
這個是叫做傳說。
這個叫做傳說。
但是據說這個傳說是真的。
但是據說這個傳說是真的。
彼得晚年的時候。
當大逼迫來的時候。
彼得晚年的時候。
當大逼迫來到的時候。
聽說是在羅馬。
聽說是在羅馬。
他就離開那個城市。
他就離開那個城市。
也是在半路上遇見耶穌。
也是在半路上遇見耶穌。
他就覺得奇怪。
他就覺得奇怪。
我這麼多年很少遇見耶穌。
自從耶穌聖天以後很少遇見。
自從耶穌聖天以後。
我這麼多年都很少遇見。
今天很特別遇見耶穌了。
今天很特別遇見了耶穌。
他就問耶穌。
主啊你要去哪裡。
他就問主啊你要去哪裡。
主說我要到這個城裡去。
與我的百姓一同受苦。
主就說我要去這個城市。
與我的百姓一同受苦。
於是彼得他的心再次被提醒。
於是彼得他的心再次被提醒。
於是彼得立刻轉身回到羅馬。
於是彼得立刻轉身回到羅馬。
那當然他是大使徒。
逼迫的時候肯定先抓他。
因為他是大使徒。
所以逼迫的時候。
第一個當然是先抓他。
把他抓起來要把他釘十字架。
把他抓起來要把他釘十字架。
彼得說我的主為我釘了十字架。
彼得說我的主為我釘了十字架。
我不配與他一同釘十字架。
我不配與他一同釘十字架。
你們把我倒釘十字架。
你們把我倒釘十字架。
所以彼得是倒釘十字架為主殉道的。
所以彼得是倒釘十字架為主殉道的。
如果在他的生命中沒有恩典。
他能做到嗎。
如果他在生命當中沒有恩典。
他能夠做到嗎。
如果彼得幾十年一生。
從來沒有嘗過主恩的滋味。
他從來不認識恩典。
沒有經歷過恩典。
他能做到這一步嗎。
如果彼得他一生人。
他沒有經歷過恩典。
沒有嘗過恩典的時候。
他能夠在苦難中做得到嗎。
所以親愛的弟兄姊妹。
所以親愛的弟兄姊妹。
耶穌基督為我們所成就的是真實的恩典。
耶穌基督所為我們成就的是真實的恩典。
但願我們憑信心好好的領受。
但願我們憑信心好好的領受。
好好地享受耶穌基督的恩典。
好好地享受耶穌基督的恩典。
我們進入到第二點。
我們進入到第二點。
第二點我們要談的是。
如何在恩典上站立得住。
第二點我們要談論的。
就是如何在恩典上站立得住。
保羅他。
彼得他已經在第一個部份證明了。
如何是神的真正的恩典。
彼得在第一部份已經證明了。
如何是神的真正的恩典。
所以現在我們進入到第二個部份。
我們如何在恩典上站立得住呢。
所以現在我們進入到第二個部份。
我們如何在恩典上站立得住呢。
他為什麼不說你們要在恩典上站立就可以了。
為什麼他不說你們在恩典上站立就可以呢。
他確實說你們要站立得住。
但是他說要是站立得住。
什麼意思。
是什麼意思呢。
就隱含著說有的人是站不住。
那就是隱含著有的人站不穩。
你想想如果一個人你長時間站。
你會怎麼樣。
他說你想想如果一個人長時間站著的話。
你想想他會怎樣。
如果你很健康在平地上。
又有這樣的一個架子讓你扶著。
我相信你能夠長時間站得住對不對。
所以如果你有健康。
你又站在一個平原裏面。
也有東西給你支撐的話。
你可以站很久。
如果你在船上。
在那個甲板上。
沒有任何扶手。
然後那個波濤洶湧。
船晃來晃去。
請問你站在那個甲板上。
你能站得住嗎。
就好像如果你站在船的甲板上面。
又沒有扶手。
面對著波濤洶湧。
你可以站得穩嗎。
如果你在一個很平坦的地方。
又有扶手能站立得住。
如果讓你站在一個很光滑的。
不平坦的。
有斜坡的上面。
你能站立得住嗎。
所以如果你在一個平原裏面。
一個平坦的地方有扶手。
你可以站得住。
但是如果在一個光滑的地方。
你可以站得住嗎。
所以彼得他之所以如此說。
意思就是。
如果我們沒有恩典。
不靠恩典的話。
我們是站不住的。
所以彼得在這裏說。
如果沒有恩典的話。
其實我們是站立不住的。
因為我們的人生。
不總是在平坦的光景當中。
因為我們的人生。
不會只是在平坦的光景當中。
我們的人生不總是在。
順遂的光景當中。
我們的人生也不會只是在。
純的順境當中。
我們的人生的經歷。
會有很多時候像站在滑地一樣。
很多時候沒有扶手。
很多的時候沒有。
那一個保護的措施。
很多時候我們的人生。
就好像在一個光滑的地上。
也都沒有扶手。
很多也都沒有。
一些保護的措施。
所以在你人生的任何的遭遇。
任何的打擊。
任何的苦難。
任何的經歷當中。
你都要在神的恩典中站立得住。
那這就需要來學習。
所以如果你在人生當中。
有這些情況。
有很多的困難。
或者是令你是很難去站立得住的。
但是你就要去學習。
怎樣去站立得穩。
所以站立得住就是指。
在信仰的風暴當中。
不被搖擺。
堅持真理。
站立得住就是在這個風暴當中。
能夠堅持你的真理。
站立得住。
《九約聖經》有一個例子。
雅各的哥哥以掃。
《九約聖經》當中有一個例子。
就是雅各的哥哥以掃。
他為了一碗紅豆湯。
解決他臨時的飢餓。
出賣了長子的名分。
他為了一碗紅豆湯。
解決暫時的飢餓。
而又出賣了他長子的名分。
這就是在恩典上。
沒有站立得穩的例證。
這個就是在恩典上面。
沒有站立得穩的例證。
很多時候我們一點的打擊。
異常的疾病。
一個苦難。
一個風暴。
就把我們的信心給摧毀了。
很多時候我們面對一些的打擊。
一些的風暴。
我們就將我們的信心摧毀了。
彼得多次提到。
我們信徒要如何面臨苦難和失戀。
彼得很多次跟我們基督徒說。
要怎樣去面對苦難。
在一章的六節七節。
講到我們的信心要如同。
火煉的金子一樣。
經過試煉就更加寶貴。
我們的信心就好像金子一樣。
要經過火煉才能夠成為寶貴。
那在四章十二節到十六節的這一段呢。
在四章的第十四到十六節。
這一段他說。
受苦是上帝子民的正常的經歷。
他說這裡受苦是上帝子民的正常的情況。
記得還是正常的經歷。
是正常的經歷。
如果我們向那些還沒信耶穌的人說。
信耶穌一定要受苦。
肯定很多人不敢信。
如果我們對這些未信的人來說。
信耶穌一定要受苦的話。
那很多人都會拒絕相信。
所以我們一般都講。
信耶穌你就有福了。
所以一般來說。
我們都會說信耶穌你就有福了。
等到他信了以後。
我們告訴他。
你信耶穌一定要受苦。
但是他信了之後呢。
我們跟他說。
你信了耶穌就一定要受苦。
真的事實就是如此。
真的事實就是這樣。
但是他已經信了。
你告訴他信了要受苦。
他也不會倒。
但是他已經信了。
那你告訴他他也不會。
你知道為什麼嗎。
你知不知道為什麼。
因為他信了。
因為他信了。
他就領受到恩典了。
他就領受了恩典。
他已經嘗到主恩的滋味了。
他已經嘗過主恩的滋味了。
他已經活在恩典中了。
他已經活在恩典當中。
所以苦難不足以勝過恩典。
所以苦難不足以勝過恩典。
反過來恩典一定勝過苦難。
反過來恩典一定可以勝過苦難。
我們再來看這個五章十節。
然後我們看到最後的第五章十節。
第十節他怎麼說呢。
他說在你們贊受苦難之後。
第十節他怎麼說呢。
他說你們在贊受苦難之後。
上帝必要親自成全你們。
上帝必要親自成全你們。
兼顧你們。
賜力量給你們。
賜給你們力量。
所以每一次的苦難都是一場屬靈的征戰。
所以每一次的苦難都是屬靈的增戰。
每一次的苦難過後都將如同。
黑夜過後的曙光出現。
所以每一次的苦難之後。
就好像黑暗過後的一個曙光的出現。
所以恩典不僅僅是我們起初得救的原因。
恩典不是我們接觸得救的原因。
也是我們持續保守我們走信仰道路的一個保障。
也是我們持守走我們的路的一個持久的保障。
如果沒有恩典你信不了。
如果沒有恩典你信不了。
你信就是進入恩典中。
你信就是進入了恩典的裏面。
你信就是領受恩典。
你信就是領受恩典。
當你領受恩典之後呢。
當你領受了恩典之後。
你要在恩典中持續的相信。
你要在恩典當中持續的去相信。
但是你要持續相信呢。
你就需要不斷的有恩典供應。
如果你要持續的相信。
你就要在不斷的恩典裏面。
所以神的恩典是使我們戰力得助的唯一根源。
所以神的恩典就是我們責罵得穩的唯一的根源。
彼得提醒我們。
彼得提醒我們。
任何自我努力都不足以持守信仰。
任何的自我努力都不能夠是可以去持守我們的信仰。
我們必須靠神的恩典。
我們必須靠神的恩典。
那如何在恩典上戰力得助呢。
那如何在恩典上面站立得住呢。
兩個方面。
就有兩個方面。
第一。
保持我們在基督裏的信心。
就保持我們在基督裏面的信心。
那如何保持在基督裏的信心呢。
那如何保持在基督裏面的信心呢。
如果你在家不讀經不禱告。
如果你在家不讀經不禱告。
平時也不跟弟兄姊妹打交道。
平時也不跟弟兄姊妹打交道。
請問你如何保持在基督裏的信心。
請問你如何保持在基督的恩典裏面呢。
如果你來教會也是有大事了才來。
你有難處了才來。
如果你來教會是因為你有大事或者是有難處才來的話。
或者是教會有重大活動過節了你才來。
或者是教會有重大的節日。
例如過節你才來。
那你要想。
如果說你的身體平時一天三餐你都不吃飯。
忽然有一天有個節日要去哪裏。
敷一場喜宴的時候飽餐一頓。
然後回來又餓它幾個禮拜又再去。
你想正常嗎。
那譬如好像說我們的身體一樣。
一天三餐你都不吃。
在一個豐盛的宴席裏面。
你就飽頓一餐。
跟著之後又是回去幾天不吃東西。
你猜你的身體會怎樣呢。
就像吃自助餐一樣。
如果你一次去想把本錢吃回來。
然後再餓幾天。
可能嗎。
所以呢。
在教會中保持跟弟兄姊妹之間的關係。
所以在教會當中要保持跟弟兄姊妹之間的關係。
一個離開教會的基督徒。
一個不衛生教會的基督徒。
一個不固定衛生在教會跟其他的弟兄姊妹。
彼此來往的基督徒。
一個不固定地衛生。
跟教會裏面的弟兄姊妹交往的基督徒。
這是不健康的。
它是孤單的。
它會失敗。
它會經歷更多的軟弱。
它會經歷更多的跌倒。
它也無法嘗到共鳴。
它也無法嘗到更多的恩典。
它也無法嘗到更多的恩典。
所以我們如何在恩典上站立得穩。
所以我們如何在恩典上站立得穩。
就是聖經跟教會。
就是聖經和教會。
在家裏讀聖經。
在教會學聖經。
就在家裏讀聖經。
在教會裏學聖經。
就這麼簡單。
就這麼簡單。
我們來談第三個部分。
我們來談第三個部分。
我們再回到經文。
我們再回到經文。
我們主要的經文已經講了。
我們主要的經文是這樣說的。
下面十三節十四節就是一個。
意識性的問安的經文。
十三節十四節就是一個問安的經文。
十三節它說在巴比倫。
以你們同盟減少的教會問你們安。
它說第十三節就是在巴比倫。
以你們同盟減少的教會問你們安。
我兒子瑪可有問你們安。
我兒子瑪可也都問你們安。
你們要用愛心彼此親嘴問安。
你們要用愛心彼此親嘴問安。
願平安歸於你們凡在基督裏的人。
願平安歸於你們凡在基督裏的人。
總之就是彼此問安。
總之就是彼此問安。
我們人跟人之間。
在每一個文化當中。
都有彼此問候的習慣。
我們人與人之間。
在不同的文化當中。
我們都有彼此問安的習慣。
但是基督徒在早期教會。
他們問候的習慣就是平安。
在早期基督徒彼此的問安。
就是平安。
有兩個原因。
第一是來自舊約猶太人的傳統。
第一是來自舊約猶太人的傳統。
第二。
他們當耶穌升天之後。
常常經歷苦難經歷逼迫。
所以他們最迫切需要的就是平安。
所以他們在耶穌升天之後。
他們最常面對的就是苦難和逼迫。
所以他們最需要的是平安。
在約翰福音十四章主耶穌說。
在約翰福音十四章。
耶穌說。
我要離開你們。
我要離開你們 回到天父那裏去。
我要離開你們 回到天父那裏去。
但我會留下一樣東西給你們。
但我會留下一樣東西給你們。
我會把平安留給你們。
我會把平安留給你們。
我給你們的平安。
是這個世界不能給的。
我給你們的平安。
不是這個世界可以給的。
你們在這個世界有苦難。
你們這個世界會有苦難。
但你們在我裏面有平安。
但你們在我裏面會有平安。
這就是主耶穌所說的話。
這就是主耶穌所說的話。
所以主耶穌既然硬是把平安留下給我們。
所以主耶穌既然認許將平安賜給我們。
而且祂也說了。
你們在世界上是有苦難。
而且祂也說了。
你們在世界上是有苦難的。
那在苦難當中我們最需要的是什麼。
那在苦難當中我們最需要的是什麼。
你說我最需要的就是脫離苦難。
你說我最需要的就是脫離苦難。
這是我們的想法。
這是我們的想法。
主耶穌說你們最需要的是平安。
主耶穌說你們最需要的是平安。
所以弟兄姊妹。
所以弟兄姊妹。
當我們在苦難當中的時候。
當我們在苦難當中的時候。
當我們在疾病當中的時候。
當我們在疾病當中的時候。
不要隨便禱告主要把這個苦難拿走。
不要隨便禱告主要把這個苦難拿走。
不要隨便禱告主要把這個苦難拿走。
免得你禱告了。
苦難還沒拿走。
你說主不愛我。
主不聽我禱告。
免得這個苦難。
你禱告之後不離開的時候。
你會覺得主不聽我禱告。
主不愛我。
因為這是你禱告錯誤。
因為你是禱告錯誤了。
你應該求什麼。
你應該求什麼呢。
主啊給我平安。
主啊給我平安。
真的。
真的。
當你內心有了平安的時候。
當你內心有了平安的時候。
連你自己都想不通。
我在那個難關怎麼會熬得過來的。
可能你自己都想不通。
為什麼在這個難關當中。
我竟然可以熬得過來。
真的。
有很多苦難。
你只要聽一聽想一想。
就害怕得要命。
所以有些苦難。
你只要聽一聽或想一想。
就已經是怕得死了。
但是如果上帝真的把你擺在這種苦難當中。
你最需要的就是平安。
所以如果上帝真的把你擺在一個苦難當中。
你最需要的就是平安。
有了平安 你的心就穩了。
有平安 你的心就穩了。
平安就是我們的定心丸。
平安就是我們的定心丸。
平安就是船的錨。
平安就是船的錨。
那個船上的錨一拋下去。
這個船就穩了。
這個船上的錨一扔到海裡。
船就穩定了下來。
平安就是你知道你有依靠。
你有盼望。
平安就是我們力量的源泉。
平安就是我們力量的泉源。
平安就是給我們最大的安慰。
平安就是給我們最大的安慰。
平安 言文指的就是。
內心的深處的安寧以滿足。
平安就是在我們內心的深處中的安穩和滿足。
平安並不是指外部環境的順利。
平安並不是指外部環境的順利。
羅馬書五章一節保羅告訴我們。
羅馬書的五章一節保羅告訴我們。
真正的平安來自於與神和好。
真正的平安是來自與神和好。
彼得強調信徒所經歷的平安不是環境帶來的。
彼得所講的基督徒的平安不是環境帶來的。
而是內在的屬靈的滿足與安穩。
是內心裡面的平安是滿足而來的。
那平安的歸屬條件是什麼呢。
那平安的歸屬條件又是什麼呢。
彼得沒有說願平安歸給所有的人。
彼得沒有說願平安歸給所有的人。
他也沒有說把平安歸給所有受苦的人。
他也沒有說把平安歸給所有受苦的人。
他也沒有說願平安歸給所有需要平安的人。
他也沒有說把平安歸給所有需要平安的人。
他說願平安歸給一切在基督裡的人。
他說願平安歸給所有在基督裡面的人。
平安雖然很好。
但並不是每一個人都能得到。
但並不是每一個人都能得到。
我講的就是基督裡的平安。
我講的就是基督徒的平安。
你需要這份平安嗎。
你需要這份平安嗎。
你想要這份平安嗎。
你想要這份平安嗎。
那你就要確定你是在基督裡的人。
那你就要確定你是在基督裡的人。
你只要是在基督裡的人。
你就能夠享受這份平安。
如果你只要是基督裡的人。
你就能夠享受這份平安。
如果你是以基督無關的。
你甚至是敵黨基督的。
否定基督的。
仇視基督的。
利用基督的。
你怎麼可能享受得到這份平安呢。
你怎麼可能享受得到這份平安呢。
凡是以基督無關的就是基督的敵人。
凡是以基督無關的就是基督的敵人。
你要麼就做基督的朋友 要麼就是基督的敵人。
你不是做基督的朋友。
如果不是呢 你就是基督的敵人。
沒有第三個選項。
是沒有第二個 三個選擇的。
所以我們每一個人活在世上。
我們都是罪人。
我們每一個人活在世上都是罪人。
我們都是必死的人。
我們都是必死的人。
都一定要面臨今生的生老病死 諸多苦難。
我們都要面臨一生當中的生離死別。
以及苦難。
但是我們的救主耶穌基督。
但是我們的救主耶穌基督。
為我們死 為我們復活。
為我們死 為我們復活。
為我們做成了如此美好的救恩。
為我們成就了如此美好的救恩。
我們應當信祂。
我們應該信祂。
專心地信祂。
專心地信祂。
真心地信祂。
真心地信祂。
單純地信祂。
單純地信祂。
唯一地信祂。
唯一地信祂。
不斷地信祂。
不斷地信任。
在凡事上信祂。
凡事上信祂。
本於信以至於信。
本於信以至於信。
直到我們見主面的日子。
直到我們見主面的日子。
這樣的一個心性的表達。
就確定你是在基督裡的人。
這樣的表達就能夠決定你在基督裡面。
那我們最後來看平安產生的效果是什麼。
最後我們來看看平安產生的效果是什麼。
我們有了平安以後。
我們有了平安以後。
我們不論在任何的困境苦難中。
都沒有懼怕。
我們無論在什麼困難的苦難當中都不怕。
我們能夠坦然的面對。
我們能夠坦然的面對。
同樣彼得通過。
用平安的問候來提醒教會。
同樣彼得透過問候的平安來提醒教會。
我們基督徒彼此之間。
要彼此祝福。
我們基督徒之間要彼此的祝福。
要彼此相愛。
要彼此相愛。
他在第四章怎麼說。
他在第四章怎麼說。
愛能遮掩許多的過錯。
他說愛能遮掩許多的過錯。
所以當這一群信耶穌的人。
他們彼此相愛的時候。
世人看見。
那我們就已經透過我們彼此相愛的行動。
把我們的平安彰顯出來了。
就是當我們一起彼此相愛。
世人看見我們的時候。
我們就能夠透過彼此相愛。
讓世人看見這份平安。
彼得在寫這封書信的時候。
彼得在寫這封書信的時候。
當時的教會正在經歷很大的逼迫。
當時的教會正在經歷很大的逼迫。
所以基督徒互相的扶持。
所以基督徒彼此之間互相的扶持。
彼此的幫助。
彼此的幫助。
就表明了他們擁有真實的平安。
就表明了他們擁有真實的平安。
不論是使徒保羅還是使徒彼得。
他們在監牢中。
他們都活出了表現出了他們擁有的平安。
無論是彼得或者是保羅。
他們在監獄當中經歷這個苦難的時候。
他們都能夠表現出這一份他擁有的平安。
那親愛的弟兄姊妹。
親愛的弟兄姊妹。
今日基督徒在忙碌中。
在壓力中如何找到平安呢。
今日基督徒在忙碌和壓力當中。
我們怎樣可以找到平安呢。
現今的人除了身體容易出毛病。
心理也更容易出毛病。
現今的人除了身體很容易出毛病。
而心理上也很容易出毛病。
現今這個時代的人。
很容易患一種心理疾病。
現今的人很容易患一種心理疾病。
焦慮症和疑疑症。
焦慮症和抑鬱症。
這個都是屬於心理疾病。
這個都是心理的疾病。
我們知道。
近代自然科學的發達。
解決了很多我們肢體上。
器官上。
物理上的疾病。
所以我們知道現今科學的發達。
我們能夠治好很多。
肉體上的。
身體上的疾病。
隨著知識的增長。
科技的發達。
物質的豐富。
人的心靈的疾病更加加重。
更加複雜化。
隨著這個現代的發達。
很多的資訊知識。
令到我們在心靈上。
我們心理的疾病更加嚴重。
所以活在這個世代的人。
所以活在這個世界上的人。
更需要平安。
或許你有健康。
或許你有財富。
或許你有更長的壽命。
或許你有更長的壽命。
但是。
但是。
你最需要的仍然是。
耶穌基督的平安。
我們最後要結束了。
我們最後要結束了。
彼得前書。
在結束時的這一段經文。
提醒我們。
信仰的根基就是上帝的恩典。
那我們基督徒。
需要每一天在恩典上站立得住。
我們還要認識到。
平安是基督徒擁有的產業。
那作為基督徒的我們。
你是否已經認識。
並經歷到神真實的恩典呢。
在信心的試煉。
以生活的風暴當中。
我們是否靠著基督的恩典。
站立得住呢。
親愛的弟兄姊妹。
願我們每一個人在基督裡。
都能夠找到這份。
永恆而真實的平安。
並靠著基督在世人面前。
活出信仰的見證。
願主祝福大家。
