各位弟兄姊妹平安。
請問你期不期待千禧年的來到呢?。
千禧年被形容為黃金的年代。
一個很難得我們在地上享太平。
很和諧。
然後我們跟基督一同作王。
一千年。
但是在一個 millennium 千禧年來之前。
會有一場終末的大戰。
通常這場終末的大戰。
被稱為哈米吉多頓大戰。
因為有一座地方叫做米吉多麥基多。
這個米吉多在耶路撒冷以北。
大概60里的地方。
那裡是一個平原。
很多人去以色列都會參觀這個哈米吉多頓。
就是世界末日的那場大戰。
就會在那個地方舉行。
那個平原真的很大。
可以幾十萬的軍隊在那裡集合。
因此我們經常有個印象。
將來會有一場終末的世界大戰。
這場大戰很厲害。
就叫做哈米吉多頓大戰。
到底在啟示錄裡面怎麼說呢?。
啟示錄六章十五節那裡說。
那三個鬼魔。
便叫眾王來聚集在一起。
他們的希伯來話叫做哈米吉多頓。
是米吉多頓 Mount Megiddo。
是耶路撒冷以北。
大概60里的那個平原。
由於埃及、羅馬、亞述、希臘。
都曾經在那個地方發生過大戰。
所以以往那個地方。
都是一個很出名的戰場。
所以我們期待有一天。
在那個地方又會有一場大戰發生。
在撒加利亞書十四章第二節那裡說。
因為我必招聚萬國的軍隊。
耶路撒冷爭戰。
城必被攻取。
房屋被搶奪。
婦女被污衞污淫。
城中的民一半被擄去。
餘下的民何時歸回呢。
這個就是在撒加利亞書。
十四章第二節那裡的預言。
所以我們時時都會問。
到底哈米吉多頓這場大戰。
什麼時候會出現呢。
在啟示錄十六章十四節那裡說。
撒旦會召聚各地的王。
他們是鬼魔的族類。
他們會施行歧視。
出去到普天下獵王那裡。
然後聚集他們。
然後他們本來是鬼魔的靈。
呼叫他們在那裡進行爭戰。
所以其實是撒旦在那裡聳動。
叫各地的王要結集在一起。
進行一場大戰。
這個預言到底什麼時候會應驗呢。
有很多時候當我們看現在的新聞的時候。
有很多人在那裡猜。
會不會將來又怎樣北方的王。
又怎樣南方的王。
大家結集在一起。
就會有一場大戰。
所以我們要回到。
有幾道聖經是非常重要的。
就說到末後一場的爭竭。
其中一個地方就在《以西結書》。
《以西結》才知道在它那本書裡面。
有幾章聖經是很重要的。
三十七章就說到枯骨的復活。
哇 《以西結》看到。
在一個平地上全部都是枯乾了的鞋骨。
但是這些鞋骨。
因著有靈氣追進他們當中。
他們結果復活。
哇 會長回肉。
又結連起來成為大的軍隊。
很多人都解釋這個枯骨。
就是指以色列能夠復國。
一個已經亡國二三千年的國家。
竟然在第二次世界大戰結束的時候。
由聯合國促使恢復以色列。
成為一個獨立的國家。
然後就《以西結書》三十八章和三十九章。
三十八章和三十九章。
都是很難解的一段聖經。
但是卻是有關哈米吉多頓的大哲。
所以我都鼓勵大家。
你可以在網上搜集一些資料。
看看到底《以西結書》三十八章和三十九章。
是說些什麼的。
那現在我先讀一讀。
就是《以西結書》三十八章。
第一到第六節。
那我會用的就是和合本的修訂版。
我很建議大家多些用和合本的修訂版。
因為有很多時候我們看和合本。
就看得不清楚。
但是和合本修訂版。
它的翻譯由於新一點。
所以是比較up to date。
而且我們人比較容易理解。
好 由三十八章 一至六節。
耶和華的華臨到我說。
人子任 你要向馬各地的哥甲。
是馬各地的哥甲。
就是米切和士巴的大王。
這個哥甲是誰。
他是一個王 他在馬各地。
但是也有士巴和米切和士巴的大王。
那向他說預言。
你要說主耶和華如此說。
米切和士巴的大王哥甲。
看啊 我要你成為敵。
我要把你領出來。
用鉤子勾住你的腮甲。
你和你的軍兵。
馬匹 騎兵都帶來。
然後他們全部都要裝備成為大軍。
然後佩戴大小的盾牌。
各人拿著刀劍。
當中有邦師人 古實人和以忽所的忽人。
他們都帶著盾牌和頭盔。
還有光滅人和他的軍隊。
北方極遠的陀加瑪和他們的軍隊。
還有許多民族都跟著你。
或者我先讀到這裡。
很希望大家來看這個和合本修訂法。
到底這個哥甲 God 和 Maker 是指什麼呢。
原來這個哥甲是一個王來的。
他被稱為大王。
但很多時候為什麼會現在引起很多的猜測呢。
就因為在和合本裡面。
用了「羅斯」這個字來翻譯。
羅斯無論是英文還是中文。
都會被人很容易想起。
俄羅斯 特別現在有一個很厲害的普丁。
於是很多人都說。
一定是這個北方的王。
各位千萬不要這樣去解經。
因為以西結是主後大概五六世紀的人。
他看到耶路撒冷的滅亡。
被擄到巴比倫。
所以以西結的年代。
最大的敵人就是巴比倫。
巴比倫是來自哪裡呢。
就是來自波斯那裡。
波斯在哪裡呢。
波斯就在以色列的東邊。
但是原來以色列的東邊有很多敵人。
南邊就是埃及。
原來這些敵人。
當他們要進攻以色列 耶路撒冷的時候。
他們一定是用一個肥沃越灣的平原進來的。
如果大家看地圖。
你打開中東的地圖。
以色列旁邊再遠一點就是波斯。
就是今天外國的地方。
埃及就在南邊。
但是所有入侵以色列的軍隊。
以色列人都會說是由北方而來。
為什麼呢。
原來他們是在以色列的東邊。
用這個肥沃越灣那條平原的通道。
繞過這個平原的通道。
就在北邊進攻以色列。
所以由北方而來的軍隊。
不一定只真的在很北很北的地方。
因為也有人解釋。
如果你在耶路撒冷劃一條直線。
一路向北邊 向北邊 向北邊。
很可能你就會去到莫斯科的附近。
真的耶路撒冷以北北北極北。
就去到莫斯科。
所以很多人解釋。
會不會這個就是指俄羅斯。
我自己就不太同意。
我覺得我們解經。
首先要用回當時的經歷。
當時的背景去解。
我們不可以將今天的新聞。
讀進去《聖經》裏面。
當然《聖經》的預言是有將來性的。
會預言到將來末日出現一些的現象。
但是我們真的要很小心很小心去解。
所以按照當時以西極的環境來講。
這個北方來的敵人。
肯定就是指這個強國巴比倫。
因為巴比倫統治這個地區。
和在這個地區成為一個很強的軍王。
已經很長的一段時間。
很久的一段時間。
所以我們再回來看。
原來這個就是以西極書。
38和39章所指的地方。
然後去到啟示錄16章14節又講。
他們是鬼魔的靈施行歧視。
出去到普天下烈王那裏。
叫他們是敵基督要走。
他們就 看不清楚。
他們就自由而行。
然後他們就要來爭戰。
所以我們要很小心。
在末後的時代是鬼魔慫恿他們去爭戰。
在彈爾里書11章31節說。
王必任意而行。
自高自大。
超過所有的臣。
又用其義的話。
攻擊萬臣之臣。
他們行事亨通直到主的憤怒。
要臨到他們身上。
這個就是鎖定的事。
原來到最後。
神的憤怒要臨到這些。
很自高自大地上一些的軍王。
他們自以為大。
起到高傲自大。
結果神的憤怒就臨到他們身上。
各位我們實在不知道什麼時候。
這個終末的世界大戰會到。
但是今天我們看各項局勢。
以色列和哈馬斯的爭戰。
俄羅斯和烏克蘭的爭戰。
牽涉到整個歐洲。
而中東更加引動起全世界的關注。
到底局勢會怎樣發展。
我們只能守望競勝。
但是我們深信有一天。
一場終末大戰會出現。
但是終末大戰之後。
就是千禧年的來到。
所以我們更加期待的就是。
千禧年的來了。
因為我們作為一個信徒。
我們時時要謹慎守望。
作為一個光強的人。
千萬不要睡著覺。
要競勝守望。
等候耶穌基督的在。
願天父賜福給各位。
