弟兄姊妹平安。
在我手上有一個小瓶子。
在這個瓶子裡面有一顆種子。
你們看得到嗎。
看不到。
除非你是飛行員。
裡面我裝了一顆芥菜種子。
非常的小。
但是芥菜種呢。
還不是世界上最小的種子。
世界上最小的種子是叫班葉蘭的種子。
只有用顯微鏡你才能夠看到。
五萬顆的班葉蘭的種子重量。
相當於一粒芝麻重量的萬分之一。
比灰塵還輕。
而世界最大的種子叫做海椰子樹的種子。
外形像兩個連體的椰子。
重達四十二公斤。
長三十公分。
但聖經裡面。
耶穌很喜歡用芥菜種來作為比喻。
因為芥菜種的種子雖然很小。
但是它最後可以長成五米高的大樹。
所以我們當中有誰。
如果說能夠把這個種子種成大樹的。
我把這個送給你。
一把種成大樹。
所以耶穌講。
我實在告訴你們。
你們若有信心像一粒芥菜種。
就是對這座山說。
你從這裡挪到那裡。
它也必挪去。
芥菜種的信心。
耶穌很喜歡用種子來比喻屬靈的真理。
當你拿起種子的時候。
外表看起來是沒有生氣的。
但裡面卻蘊藏著巨大的潛力。
沙拉沙莫是世界上最荒涼的地方。
那麼那裡有一種特殊的植物。
它的種子可以在沙土當中休眠數十年。
等待雨水的到來。
一旦下雨。
這些種子馬上迅速發芽成長。
短短幾天那個沙漠就變成綠種。
所以今天當你去花店買一包的種子。
你所買的叫做潛力。
你買的是包裝上面那個美麗花朵的圖片。
一旦有合適的土壤。
這些種子就會發揮他們的潛力。
而耶穌在另外一個比喻告訴我們說。
神的話就像種子。
一旦種在對的土壤裡面。
你的生命可以收成百倍。
那麼你說。
耶穌的話種在我們的生命裡面。
可以有什麼收成。
很簡單。
你可以收成神的應許。
在神的話語裡面隱藏了很多的應許。
醫治的應許 重新得利的應許。
神應許 扶持你 供應你 幫助你。
救助你 脫離黑暗。
赦罪的應許 平安喜樂的應許。
聖經記載大概有五千個神的應許。
而這些的應許就藏在神話語的種子裡面。
我相信我們當中有很多人。
已經收取了很多豐富的應許。
但是也有人聽得到 讀了聖經。
但很少收成。
為什麼。
這個是耶穌在今天的比喻要教導我們。
我們一起來看今天的經文。
在馬太福音13章1到8節這邊說。
當那一天耶穌從房子裡出來。
坐在海邊。
有許多人到祂那裡聚集。
祂只得上船坐下。
眾人都站在岸上。
祂用比喻對他們講許多道理說。
有一個傻種的出去傻種。
傻的時候有落在路旁的飛鳥來吃鏡的。
有落在土淺石頭地上的土技不深。
發苗最快。
日頭出來一曬。
因為沒有根就枯乾了。
有落在荊棘裡的。
荊棘長起來把它擠住了。
又有落在豪土裡的就結石。
有一百倍。
有六十倍。
有三十倍的。
有耳可聽的就應當聽。
在這篇比喻裡面。
耶穌解釋說種子就是神的話。
而四種的土壤就象徵領受神話語的四種心態。
當我環顧這裡。
我看到有些人已經拿出紙跟筆。
在準備做筆記了。
滿心期待來自於神的話語。
也有很多人很注意聽。
很好。
但還沒有理會到做筆記的重要性。
危險就在於。
如果不記下來明天你馬上就忘記我說了什麼。
還有一些人已經在打哈欠了。
你此時此刻最大的擔憂。
就是著目是到底要講多久。
我想今天在這裡會有人說。
哇 今天上帝真的對我說話。
但可能坐在他們旁邊的人會撓撓頭說。
哎 鏡子好像什麼都沒有得到。
為什麼對同一篇道會有不同的結果。
因為心態不同。
耶穌所說的這四種心態。
我們大多數人都經歷過。
有些人以為說。
耶穌所講的是四種不同的人。
但事實上這裡描述的不是四種人。
因為在某些的狀態下面。
我們的心裡都會存在這四種的狀態。
每一次當神的話語被教導。
每一個人都可能處在那個狀態或這樣的狀態。
我們都曾經對神的話語麻木。
我們都曾經很膚淺的去追求神的話。
我們都曾經因為過度的擔心而被憂慮所牽制。
當然我們也曾經有過對神的話語。
敞開我們的心積極回應的時候。
所以我們要問的不是說。
我現在是四種人當中哪一種。
而是說我現在是什麼樣的狀態。
又該怎麼樣突破那一種的限制。
以至於我可以收到百倍的應許。
我們該怎麼做。
四點很重要的。
第一個要可慕神的話。
跟你旁邊的人說要可慕神的話。
馬太福一十三章十八到十九節。
所以你們當聽著撒種的比喻。
凡聽見天國道理不明白的那惡者就來。
把所撒在他心裡的奪了去。
這就是撒在路旁的。
在田地的周圍都有小路。
因為人都走在路上面。
所以土壤就被踩得非常的硬。
所以種子他沒有辦法進到土壤裡面。
被留在地面上。
所以耶穌所指就是那個人。
剛硬的那個狀態。
神的真理沒有辦法進入到他們的生命當中。
所以有飛鳥下來就把種子給偷走了。
所以這表示一個人。
可能現在雖然在聽到。
但我講的話其實他一句都沒聽進去。
當然我們不會說自己是一個鐵石心腸的人。
但是有沒有可能現在的你。
其實對於神的話是不感興趣的。
可能你的心像一條被踩硬的路。
雖然今天你聽到的話會進到你的耳朵裡面。
但沒有辦法進到你的心裡面。
為什麼。
可能不是因為你討厭神的話。
否則你今天不會在這裡。
很大的原因是今天的你。
可能對神的話語失去了胃口。
當法國人坐下來吃飯。
他們會習慣說一句話叫有好胃口。
為什麼他們不說有好食物。
因為他們明白說。
一個人對一頓飯的享受程度。
跟那個人的食慾強度有直接的相關。
如果你已經三天沒吃飯了。
那麼一盤沒有加沙拉醬的沙拉。
你都吃起來像在天堂一樣。
但另外一方面。
你也可以坐下來去享用。
這個米其林三星的這個廚師。
所烹調的最精美的食物。
但是如果你剛剛才吃過。
五個 Double Double Cheeseburger。
你也不會真正去享受那個精美的食物。
為什麼你已經飽到沒有食慾了。
所以想想看。
你渴望聽神話語的程度。
是不是跟你餓的時候。
想吃東西的程度一樣的強烈。
其實人不可慕神的話語。
最主要的原因是缺乏那個屬靈的食慾。
很可能你是被其他的東西。
奪去你的注意力。
奪去你的渴望跟奪去你的胃口。
耶穌說現在就在這裡。
正發生一些的事情。
是你的肉眼所看不見的。
耶穌說魔鬼會試圖。
從你那裡偷走神的話。
就好像種子一落在路上。
飛鳥就把它叼走。
魔鬼正準備一旦你聽見神的話。
就把它偷走。
如果你現在難以集中注意力。
因為魔鬼正千方百計讓你分心。
此時此刻魔鬼最希望。
你被手機的短信所分心。
如果你收到一個震動。
那是來自於地獄的震動。
除非你是on call。
那你就要為你老闆禱告。
讓他悔改。
不要在逐日早上還派工作給你。
魔鬼要讓我們分心。
讓我們偷走神的話語。
以致於我們就失去對神話語的胃口。
該怎麼辦。
怎麼樣渴慕神的話。
三個簡單的建議。
第一個禱告聖靈的幫助。
求聖靈來開啟你的心眼跟心耳。
讓你每次聽見或閱讀神的話的時候。
產生渴慕。
去享受神話語的奧秘。
第二個要除去內心的偏見。
要放下我們的成見跟驕傲。
不要讓那個驕傲來攔住我們。
用開放的心去聆聽神的話語。
第三個要保持心思的警醒。
當那個土壤很堅硬的時候。
農夫他會用泥。
把那個土壤把它敲鬆。
讓那個種子可以進到那個土壤的裡面。
同樣的我們需要去耕種我們內心的土壤。
讓神的話語可以進入下來。
我們要預備好去接受神的話語。
當你周日來到教堂。
你在周六就要預備你的心了。
你要睡個好覺。
如果你昨晚太累的話。
現在你就沒有辦法保持清醒。
週六晚上不是熬夜。
看電影玩遊戲或派對的夜晚。
週六晚上是一個早睡的夜晚。
這樣今天你來到這裡。
才會給上帝最好的精神。
想想看如果你昨天晚上。
已經刷劇刷了一個晚上。
今天來到這裡。
你怎麼有胃口去領受神的話。
要那個胃口要預備渴慕上帝的話。
第二個要學習神的話。
跟你旁邊說學習神的話。
馬大一福音13章20到21節。
撒在石頭地上就是人。
聽得到當下歡喜領受。
只因心裡沒有根。
不過是暫時的。
即至味道遭了患難或是受了逼迫。
立刻就跌倒了。
耶穌所說的第二種土壤。
是在石頭地上面表面。
那個淺淺的一層土壤。
因為土壤很淺。
所以種子在上面可以發芽。
但沒有辦法生根。
日頭一出來它就枯萎了。
這代表一個淺薄的心態。
人可能很樂意聽神的話語。
甚至我們會很微笑說阿們。
甚至流下幾滴感動的眼淚。
但有可能到了明天早上。
一遇到困難跟挫折。
那個熱切的情感就消失。
對神話語的信號也一併消失。
我說這個叫做汽水式的信仰。
短時間裡面。
啵啵啵啵。
劇烈的冒泡。
然後就消失了。
這個其實對於今日的我們來說。
是一個真正的警告。
如果我們把信仰建立在。
情感的快樂上面是極度危險的。
有些人認為來到教堂的目的。
就是為了獲得快樂。
他們希望能夠在這裡補充足夠的快樂。
來度過下一週。
然後下一週再回來補充一次。
當然我願意希望你得到快樂。
但是慕者所希望。
不僅僅是讓你的感覺很快樂。
因為情感的刺激一消失。
只是建立在情感基礎上的信仰。
將無法面對生活的酷熱。
我們需要真根於神。
全備話語的信仰。
生命和慕者的願望就是要建立。
健康強壯的基督徒。
可以建立堅定尾聲基督的門徒。
而不是只是追求那個感覺的快樂。
我們基督徒需要很平衡。
去學習神的話。
聖經跟聖靈必須要並進的。
聖經像是種子。
或是我常描述像火藥一樣的。
聖經蘊含著生命力跟爆發力。
而聖靈是水也是火。
這聖經告訴我們。
而我看到有些人。
他喜歡追求屬靈的經驗跟感受。
這個是好事情。
但唯一的問題就是不學習聖經。
結果就像是那個水晶。
把土壤澆灌澆灌澆灌澆灌。
好像變成一個沼澤一樣。
但是沒有一顆的種子。
在裡面發芽出來。
很多時候當你接受醫治禱告。
或是釋放了禱告的時候。
神的能力已經與你同在。
但有些時候醫治什麼時候會發生。
當你讀神的話語的時候。
醫治才會發生。
因為那個應許的能力。
在神的話語裡面。
所以要學習聖經。
但是我也看到另外一種的情況。
那麼可能是更嚴重的。
那就是很多的基督徒。
他喜歡查經。
但是不追求聖靈的恩高跟教慧。
有一次留頭牧師分享。
我印象很深刻。
他說傳統教會的查經。
就是你的意見我的意見他的意見。
說完再見。
這個就像一個好的土地裡面。
種了一大堆好的種子。
但是沒有水去澆灌。
種子再多也長不起來。
就好像是累積了一大堆的火藥。
火藥庫。
我看到今天有很多的教會。
都像一個火藥庫在那裡。
但是沒有火去點燃。
甚至有些教會。
害怕聖靈的火來點燃。
所以我同意劉牧師所講的。
這個世代是更需要靈恩的世代。
只有當聖經跟聖靈相互撞擊的時候。
復興的能力才會爆發出來。
而從那一刻開始。
人才會真正經歷到。
聖經裡面所說的那個活潑的。
奇妙的。
迷人的。
滿足的那個信仰。
所以如果你的內心狀態是第二種情況。
怎麼學習神的話。
三個簡單的建議。
第一個還是禱告聖靈的幫助。
求聖靈解開神話語的奇妙。
讓你在神的話語當中去經歷。
那一個創造。
醫治。
救贖。
翻轉的能力。
第二個建立聖經的根基。
每天讀經並且在聖靈裡面去禱告。
如果你不跟神共度美好的時光。
就很難建立關係。
讀經禱告就是一個溝通。
所以如果你中斷跟神的溝通。
就不會產生有意義的關係。
努力學習聖經報名裝備課程。
也要渴慕追求被聖靈所充滿。
第三個堅持信仰的尾聲。
每週日要堅持敬拜。
我們需要彼此的愛鼓勵跟支援。
我們才能夠預備好。
去面對試煉跟苦難。
不會輕言放棄。
第三個對焦神的話。
跟你旁邊說要對焦神的話。
馬太福音十三章二十二節。
撒在經籍裡的就是人聽得到。
後來有世上的私律錢財的迷惑。
把道擠住了不能解釋。
第三種土壤就是帶著經籍跟雜草的土壤。
有些種子發芽了生根了。
但是經籍把它擠住了。
搶走它的養分。
所以它沒有辦法開花結果。
這樣的心願意去接受神的話。
願意被教慣願意被培育。
這樣的心是有一個真誠的願望。
想要成為成熟的基督徒。
但是在成長的過程當中。
那個成長卻被打斷了。
為什麼。
因為有些時候我們允許我們自己的生活。
被其他的事物工作跟興趣所擠滿。
以至於神的話語被擠住了。
在這裡耶穌指出最阻礙基督徒成長的兩件事情。
馬太福音十三章二十二節。
撒在經籍裡的就是人聽得到。
後來有世上的私律還有錢財的迷惑。
這兩個雜草私律跟錢財。
有些人是雙重麻煩。
因為他們私律錢財。
私律的英文 worry。
是來自於古英文叫virgin。
原來的意思是什麼。
私律原來的意思就是掐死你。
窒息的意思。
所以私律其實就是容許人事物。
對我們的生命帶來極大的控制。
要把我們勒死。
但要知道我們常說世上的麻煩有兩類。
一種是你無能為力的麻煩。
比如說控制天氣。
一種是能夠有所作為的麻煩。
比如說控制你的血糖。
但如果你對你的麻煩無能為力的話。
私律也沒有用。
讓神去處理。
但如果你可以有所作為。
那幹嘛要私律。
就去做點什麼嘛。
有些人說我因為太關心了。
所以我會私律。
確實是這樣。
但是私律跟關心有很大的區別。
私律的人是看到問題。
但關心的人是解決問題。
他會想怎麼去解決。
私律潛意識的本質。
就是認為上帝是騙子。
所以我無法相信神的應許。
私律會像一個巨大的荊棘藤蔓一樣。
扼殺神話與所帶給我們的盼望。
而另外一個雜草叫做金錢。
弟兄姊妹你知道嗎。
新約當中關於金錢的經文。
比提到天堂跟地獄加起來的經文還多。
聖經裡面有五百多節。
是關於禱告跟信心的句子。
但是有兩千多節是關於金錢跟財富的句子。
為什麼神要在聖經當中談那麼多錢。
因為神知道我們在這方面存在最多的問題。
但是耶穌並沒有反對人擁有財富。
耶穌所警告的是要小心錢財的迷惑。
意思是說錢財會欺騙我們。
讓我們認為說金錢可以帶來滿足跟快樂。
錢財會欺騙我們。
以為說我們可以靠著錢就有那個安全感。
但那絕對是謊言。
有個短詩說金錢可以買到一張好床。
但買不到睡眠。
你可以買到很多的書。
但買不到你的大腦。
買到食物買不到食慾。
買到醫藥買不到健康。
買到十字架的項鍊。
買不到耶穌基督的救恩。
但即便如此。
人對於金錢的魅力還是無法抵擋。
我看到一篇有趣的文章。
提到對六名高管的採訪。
他們都年薪百萬。
在採訪當中每個人都被問到。
你最大的恐懼是什麼。
回答幾乎都相同。
他們最害怕就是錢不夠。
然後當他們被問到說多少錢才夠。
他們回答都一樣。
再多一點。
其實在更多的金錢都不會讓人滿足。
我是學經濟學的以前。
金錢的現實就是。
當你挖出越多的金子。
金子就會跌價。
挖出越多的鑽石。
鑽石就不值錢。
所以我就忽然想到聖經告訴我們。
在天堂叫黃金街碧玉城。
天堂的街道是用金子做的。
我想聖經是在提醒我們。
有些時候我們人終其一生心心念念。
甚至有些人犧牲健康家庭尊嚴。
道德睡眠所積存的錢。
都是在積存天堂的地磚而已。
有沒有可能今天我們到耶穌的審判台前。
耶穌說你這一生你積存了什麼。
然後一看怎麼都是天堂的地磚。
有什麼東西是我們能夠真正帶到上帝面前的。
錢當然對我們現在的生活很重要。
但更重要的是關乎永恆的事情。
有什麼東西是你可以真正帶到神的面前。
你給人的愛可以帶到神的面前。
當你給人的愛的時候。
祂會幫你把那個愛帶到神的面前。
你給人的關心你給人的幫助。
你帶給人的福音。
別人都會幫你把這個帶到神的面前。
弟兄姊妹有哪些是我們可以真正帶進去永恆的。
不要被思慮跟金錢擠住了。
只有神的應許在永恆當中有真正的價值。
怎麼樣去對焦神的話三個簡單的建議。
第一個還是禱告聖靈的幫助。
生命當中的荊棘跟雜草需要聖靈的幫助來除去。
因為有些東西不是我們想要的對不對。
人在江湖身不由己。
比如說忙碌的工作。
我們也不想這麼忙。
但是就在我們生活的環境當中就生長出來無能為力。
你要祈求聖靈來幫助你挪去這些的荊棘。
以至於神的話可以在你的生命當中去釋放出來。
第二個決定生命的守衛。
你要決定在你生命當中什麼是最重要的。
把你寶貴生命的時間投注在那些真正重要的事情上面。
有一個古老的原住民故事說。
有一個酋長向一群年輕勇敢的人說明內心鬥爭的故事。
酋長就比喻說就好像有兩條狗在你的內心裡面打架。
有一條好狗總是想要做正確的事情。
另外一條狗總是想做錯誤的事情。
有些時候好狗是更強壯的正在贏得戰鬥。
有些時候壞狗更強壯正在打贏那個好狗。
然後有一個年輕人就問酋長說。
那到底最後哪一條狗會贏呢。
酋長就回答說你餵最多的那條狗會贏。
其實當我們去回顧我們生命的時候。
許多的時間我們都餵錯了狗。
許多人不斷在餵養他們的憂慮。
有許多人一生都在餵養他們的投資。
結果傷害了情緒、家庭、關係跟靈命。
當我們去餵養那個憂慮跟金錢的狗的時候。
牠會成長成一隻兇猛的巨獸。
牠會控制並毀掉我們的生活。
弟兄姊妹你要思考在你生命當中最重要的是什麼。
你要收成什麼。
是憂慮是金錢或者是其他真正美善的事物呢。
第三個你要簡化生活的需求。
學習知足和簡樸去掉不需要的需求跟雜事。
趁年末的時候把你們的車庫整理一下。
不需要就把它丟掉吧或捐出去吧。
同樣的在你的心裡面每到年底的時候。
好好地去清除一下我們內在的那些的雜草。
為神的話語騰出一些的空間。
最後一個要傳揚神的話。
跟你旁邊說要傳揚神的話。
馬太福音13章23節說。
撒在好地上就是人聽到明白了。
後來結石有100倍的有60倍的有30倍的。
這種土壤就是人真正聽見了神的話。
明白了深耕結石最後收成上帝的應許。
30倍60倍甚至100倍之多。
這個就是種子的潛力。
我曾經請教一位弟兄。
說你為什麼總是能夠栽種出這麼多的蔬果的秘訣。
他說我就是把我吃剩的那個水果的種子。
就往院子一丟他自己就長了。
後來我就明白說。
那個種子的潛力一直都在。
但那個土壤有時候是一個關鍵。
如果你的心現在是這第四種狀態。
好的土壤那感謝主。
但還是要繼續維持下去。
一樣三個簡單的建議。
第一個禱告聖靈的幫助。
禱告聖靈幫助你維持下去。
因為第四種的狀態不會一直都維持在那裡。
這個土壤必須持續的去耕耘才會不斷的收成。
所以我們需要聖靈的幫助。
我們才能夠持續下去。
第二個要活出信仰的美好。
把信仰落實在生活的每一個層面裡面。
活出基督徒的光彩。
為耶穌基督做出美好的見證。
讓人嚐到你美好的那個果實。
讓人去讚嘆神在你生命當中美好的工作。
這個會激發你繼續來耕耘。
第三個要學習栽種福音的果實。
我們不單單是領受神的話語。
像種子一樣領受在心裡面。
然後收成神的應許。
我們也要把種子要栽種在其他人的心中。
當你這麼去做的時候。
神會賜給你更多的種子。
哥林多後書九章第十節說。
那賜種給撒種的賜糧給人吃的幣。
多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
基督徒生命的果子。
就是結出另外一個基督徒。
一個蘋果樹會結出蘋果。
基督徒會結出基督徒。
一個蘋果裡面充滿了。
可以結出更多蘋果的種子。
有人說任何人都可以數出。
一顆蘋果裡面有多少種子。
但是只有神知道。
一顆種子裡面可以結出多少蘋果。
如果我們積極在別人的生命當中。
去栽種種子。
去傳揚神的話。
我們就不單單是從自己的生命。
會收成上帝的應許。
你也可以從別人生命。
所結出來的那個果實。
你去享受那個果實所帶來的好處。
所以在耶穌的比喻裡面。
農夫很慷慨的撒種。
儘管只有25%的種子會成功。
但是那25%結實30倍60倍100倍的收成。
已經讓它得到大的豐收。
弟兄姊妹啊。
神的話是蘊藏極大的力量。
你要慷慨的把它傳播出去。
不要吝嗇。
有幾百種的方法。
可以去栽種傳播神的種子。
你可以參加短宣。
你可以在小組裡面教導。
你可以用禱告來醫師釋放。
你可以用金錢來支持各樣的侍供。
你可以接受神學裝備。
然後去裝備別人。
雖然需要付出辛苦的代價。
但收穫是值得的。
讓我們思考一下。
詩人所描述這幅美麗的畫面。
在詩篇126篇第六節那邊說。
那帶種流淚出去的。
必要歡歡樂樂的帶和睏回來。
弟兄姊妹這個就是上帝的應許。
我們看到在這個世界上。
有許多人將要與神永遠隔絕。
那些的男人女人孩子。
當我們為人們心碎。
把福音的種子帶給他們。
那麼聖經有應許說。
當神賜下收成。
你會歡喜快樂。
慷慨的去傳播神話語的種子吧。
我們所要做的就是撒種而已。
剩下的神他自己會做。
這個Dr.Kanbanami。
他是金巴布韋聖經協會的總幹事。
有一次他正在分發新約聖經。
有一個充滿敵意的人就跑過來。
告訴他說他要拿一本聖經。
他要把書頁撕下來。
捲起來做香菸來抽。
然後這個Dr.Kanbanami。
就告訴他說可以。
如果你要這麼做。
請你保證你會讀完每一頁。
你再抽。
幾年之後呢。
這個Dr.Kanbanami。
在一次的基督教的大會裡面。
就遇到了這個人。
這個抽聖經的人。
已經得救了。
現在成為一名宣教士。
他的見證也很簡單。
這個人就講述他如何拿到一本。
用來做香菸的聖經。
然後他說我一路抽完了馬太福音。
馬可福音跟路加福音。
但是當我抽到。
約翰福音三章十六節的時候。
我就再也抽不下去了。
當我讀到那句話。
我就跪得下來。
在那時耶穌就改變我的生命。
約翰福音三章十六節說什麼。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的。
不治滅亡 反德永生。
神的話語帶著能力。
你要更多把神的話語灑出去。
神的話語會改變人心。
弟兄姊妹朋友們。
你今天是一個什麼樣的狀態。
堅硬的狀態 膚淺的狀態。
過於擁擠的狀態。
還是一個像神話語開放。
你願意去撒種的狀態。
你是否願意做出新的承諾。
來培養你的心。
讓它變為好土。
你是否願意努力去提升。
對聖經的渴慕。
對聖靈的追求呢。
你是否願意清除在生命當中。
一些正在扼殺我們生命的雜草呢。
你是否會成為一名。
積極地去傳播神話語種子的人呢。
剛才劉牧師告訴我們說。
我們今天下午中文堂。
有五十四位弟兄姊妹。
例如是有九位弟兄姊妹。
超過六十位要受洗。
我想這個是很多弟兄姊妹。
撒種澆灌的結果。
感謝主啊。
但是我相信。
如果今天我們在座的每一個人。
都有那個撒種的心。
神要賜下更多的種子給我們。
我們的收成。
將會是六十乘一百。
甚至更多 甚至更多。
讓我們一起來禱告。
天父上帝。
我們感謝讚美你。
因為你是何等的奇妙。
你將你的話語賜給我們。
你將聖靈來教慣我們。
這是讓我們能夠在生命當中。
豐豐富富地去收成。
你話語的應許。
主啊。
我們需要你應許。
在我們生命當中的實現。
但主你說。
更多可慕吧。
更多的去相信那個應許的實現吧。
當你相信神的應許會在你生命當中的實現的時候。
那個可慕就會出現了。
對神的可慕。
話語的可慕。
聖靈的可慕。
主啊。
求你的聖靈現在就親自降下來。
現在就降下來。
燒盡在我們生命當中那些的汙穢跟雜草。
燒盡那些攔阻我們來到你面前的荊棘。
以致我們每一天來到你面前的時候。
我們都能夠經歷主你話語的奇妙。
經歷到主你話語所帶來的能力。
那個醫治的能力。
那個釋放的能力。
那個祝福的應許。
主我們謝謝你。
因為你何等的愛我們。
因為你將你自己給我們。
主我們現在將我們的心。
歸在主你自己的寶座前。
願主你的聖靈親自來充滿我們。
主我們謝謝你。
主我們謝謝你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
