詞錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十年好像《使徒行傳》二十章三十二節中所說:「這道能建立你們,要你們和一切成聖的人同得基業。」。
今天我們繼續思想希伯來書的信息,我們大概每一個禮拜的進度是一章聖經左右,所以每一次都跑為長的。到今天我們會思想第九章尾至第十章中間的一個段落,是講到耶穌基督是藉著所獻的祭能夠叫我們成聖。。
大家聽的經文好像之前講過了,又好像講來講去差不多,但是每一段都有它的重點。。
今天的經文裡面,請打開我們的powerpoint。。
好,我們讀完這段經文,我們比較注意的,或者值得我們去注意的,是有三節的經文,都是我等一會跟大家分享的一個跟著次序的物樂。。
分別是九章二十七,十章一節和十四節。九章二十七就是我們平時傳福音,我們自己都可能會用,跟別人說,人人必有得死。。
十章一節就是我們都很熟悉的,上個禮拜都講過了。我今天又再從另一個角度深入一點去講。十四節就是我們今天那個目標主題,那個信息的目標,所以我會從這個作為一個物樂。。
首先第一節我們留意的經文就是九章二十七節就說,人注定必有一死,死後還有審判。這一節的經文我們必須留意,就是平時我們讀和合本的時候,是沒有"正如"這兩個字的,所以我們就會覺得這個很獨立,特別是專門講的,獨立講的一個內容。。
但是其實原文是有"正如"這個字,我們這個譯本就有了。它告訴我們其實這句話是接著上文的,就是說上文是講另一樣東西,然後去"正如"就是說引用另一個真理。。
所以其實上文是講什麼呢?上文其實我再遠一點講,二十五節開始就講到它是講耶督基督,它說不用把自己多次獻上的,好像大祭司每年帶著滯生的血進入至聖所。。
剛才所讀的,要是這樣,他從創世以來就必須多次受苦,可能是因為亞當夏娃那個時代已經開始有獻祭了,如果說獻祭要贖罪,是否要由那時候開始,耶督基督就要受苦?。
但如今他在這時代裡的終結,只顯現一次,將自己獻上為祭,好除去罪。希伯來書一直強調耶督基督只需要一次獻上自己,你起碼聽過幾次了。。
不斷去強調這個訊息,他一次就可以成就這個救恩了。在這裡講,「精御人人都只死一次」的意思,長嘯的次數,一死是死一次。注定一死,通常給我們的感覺,或者譯做什麼呢?。
按照命定的意思,好像有少少命運的感覺。按照原文的意思,其實包括一種reserve,保留樓台的意思,平時你打電話去樓台,保留住它,留定個位給人。。
有點像有些人會預先安排好,覺得自己年紀差不多,去買安葬位給自己。我們上一代很流行是這樣。。
他就說,是有個位置在等人。接著還有一樣東西在等人,就是審判。這樣聽起來也挺可怕,在等我們這樣的東西。不過希伯來書說這些內容是想帶出很重要的訊息,或者更重要的訊息,就是耶穌基督的拯救。。
所以借助這一節的經文,正如是有這樣的事實,帶出二十八節,他就說,同樣基督也曾一次被獻上,為了要承擔許多人的罪。將來還要再一次顯現,卻是與罪無關,而是要拯救那些熱切等候他的人。。
前面用了正如這裡用同樣,兩樣東西都是特別是說耶穌基督是一次被獻上,一次獻上就完成救人了。而日後他再來的時候,就不是因為還沒搞定,要再死一次,不是。而是他將來再來的時候,是拯救那些熱切等候的人。。
他講清楚就說,不是因為要清除罪,不是上文說的那種,獻祭要清除罪,如果又要清除罪,就又要再死。所以他再來的時候,不是了。。
他再來的時候,我們知道,我們一直在討論,知道他再來的時候是引領我們進入天上的天家,或者希伯來書說的天上的至聖所,是有別於之前說的結證罪的問題。。
所以我們看到耶穌基督為我們受死,又為我們再來,他是拯救我們的主,是叫我們能夠去成聖,叫我們的生命可以得以完全。。
有點像我們四重福音,首先你看到這個圖左邊是十字架代表他第一次的來臨,是在十字架上面成就救人,第二次來臨他是再來的王,他來的時候就是要幫助我們完全的得宿。。
中間整過的過程,其實就是讓我們的生命,一直的去到過聖潔的生活,去到等候主的再來。。
所以這個過程裡面,我們看到十字架王冠中間,我們有中間成聖的一個過程。。
這些成聖的觀念,或者成聖的功效,都不是猶太人舊約的憲制可以有的,因為這些憲制都不是真正叫人可以真正的去到成聖。。
講到這裏的時候,希伯來書的作者就用了毛本和影子這個比喻,我在上次其實都提過了。。
他比喻什麼呢?就是新約的意義和舊約的兩者之間的關係是什麼呢?。
22-24節他說:「安著律法,凡物差不多都是用血獻結症的,而不流血罪就不得赦免了。這樣既然天上事物的毛本必須用這些來結症,天上事物本身就必須用比這些更美好的祭物來結症了。。
因為基督不是進入人手所做的聖所,那只是真聖所的模型,而是進到天上,如今為我們站在神面前。」。
意思是說如果地上結症的方式都要流血,何況是天上的結症方式,留意天上結症方式的意思並不是說天上也有些罪,天上也要搞一下結症,不是這個意思。。
即是說罪的問題不能用物質或禮儀的方法去解決。說到天上的時候,其實是要用屬靈屬天的方法去處理才能真正去解決。。
所以一直在說的是聖所其實是一個比喻,是借助了舊約這個聖所他們做的事物與神相交的一種禮儀,去說清楚耶穌基督的救恩。。
正如我上個月跟大家分享信息的時候也說出了,希賓萊書的作者是用猶太人憲制的觀念作為一種溝通的語言,因為他們首先明白了這件事,再在這個基礎上跟他們說耶穌基督的救恩,再說一次耶穌基督的福音是怎樣的福音呢?。
所以我們不能夠在希賓萊書裡面按照好像就這樣字面,就這樣解釋它,或者說理解它,可以用一個比喻的方式去說。這裡用無本,或者我們現在叫做副本,意思就是說其實是跟著那個樣子,看到什麼就跟著它。。
第24節他就說模型,如果模型就是平時看到一個微型的建築物,就好像我們附近這個戲院的建築物,我們也在某些展覽開,看到有些微型的版本,你看到的時間覺得很有趣,甚至是你熟悉的建築物,建築縮到這麼小的時間,你覺得很有趣味。。
又或者你看到一間教堂,一做教堂那個人就站在一旁了,你可以盡情去欣賞這個建築物那種藝術的設計,當然就沒有人捐進去做崇拜的,模型來的,所以希賓萊書所說的模型我們要搞清楚,並不是說它是天神連性所說的一件物件,在這裡做一個仿製品,跟這些叫做仿製品是不同的,。
我們要脫離這一種那麼直接的理解,而是剛才說到跟回去的意思,當他看到一些東西的時候跟回去的東西,所以是一個比喻來的。。
作者更加徹底說,舊約的律法根本是不能夠真正可以結證罪的,不是一種真正有效的方式來的,所以當我們知道,在舊約的時候不知道,但是現在知道了,現在知道耶穌基督的救恩了,我們理解的時間就說它只不過是一個模型而已。。
如果用廣東話說,如果有機會讓我翻譯聖經,叫做廣東話版的聖經,我就會說這個物件只不過是模型來的直播,廣東話有可能可以寫的。。
就是說它不是真的那樣東西來的,你不要真的當真先,廣東話就可以很全神。所以我們在讀希伯來書是告訴我們這些不是真正有效的東西來的,不要捉實它,希伯來書說完模本,說完副本,或者模型,可能覺得模本副本模型都不夠清楚,不是,應該太清楚,。
舊約的禮儀的功能哪有這麼清楚的意義呢?沒有這麼清楚的意義的。影子可能是一個更加貼切的比喻。。
所以第十章一節開始,就是律法只是將來美視的影子,不是那些事物的真相。因此絕不能藉著年年不斷獻上的同樣的祭物,使那些走近前來的人達到完全,否則怎麼不早就停止獻上祭物呢?如果搞定了就不用再做了。。
因為敬拜的人既然一次得到潔淨,良心就不再覺得有罪了。但這些祭物使人每年都想起最久,不但事實是,人的心裏面都覺得是未搞定的,因為公牛和山羊的血不能除罪。。
上一週的聖經提到,摩西建造會幕的時間都是跟山上的指示去做,大概我想像都會幾次試圖約翰去見天上的異象,見到之後就要表達出來。。
上帝是刻意用一種異象的方式去給指引給摩西,去到知道怎樣去建造那個會幕。而實際上,天上真正的天家,不是一定有這樣的聖所的,或者甚至不是有的。。
因為聖經說,天,整個天都是祂的座位。如果你認不出天的話,應該整個天都是等於一張凳子。對於上帝來說,祂是這麼大的。。
所以這個比喻,我們要留心說,這個是比喻的語言,就是講法來的。而普遍學者都是同意天堂裏面,起碼在聖經裏面所描述的,沒有特別再分聖所和致聖所的。在地上是需要這樣分的。。
天,全部都是上帝所在的地方,當然祂現在都在我們中間。而地上的聖所,或是副本,或者是模型,都可能模型都可以做到一些事情。影子就什麼都做不了了,只有影子而已。。
所以在第八章,上星期講過的影子,到這裏,希伯來書用多了一個字,就是祂不是真像。不是真像,什麼才是真像呢?一章三節很早的時候,其實是提過什麼是真像呢?就是耶穌基督,一章三節。耶穌基督祂就是神的兒子,是神榮耀的光輝,是神本體的真像。。
耶穌基督才是。所以不是講建築物的,是講耶穌基督本身,是神祂自己。所以其實按照聖經的原文,剛剛講的那個叫影子,實際的譯法,有些譯本是譯出了的,不是講祂是影子,祂是有影子,有天上面聖所的影子。。
這個也是譬如有影子,有影子有一點點不同,就是祂的本質是有不同。只不過是什麼呢?地上的東西,那個本質就是地,不過天上面的影子影了下來而已,本質就是地,不是天的,不是屬天的,影子影了下來而已。。
所以各樣的憲制的工具,包括所有的禮儀,它本身的質地都是屬於物質,都是屬地的,地上面有個影子,是臨時的措施而已,是頂著當先而已。所以又要每年有一次的贖罪,每天祭司都要獻下祭。。
去到某個年紀,我猜我在座當中有些人跟我差不多,血壓比較高的時間就要吃血壓藥,一開始吃藥就要繼續吃,每天都要吃,以後都要吃,就是說這個問題是不能夠一次過解決的。。
每次吃的時間都好像提醒了自己,雖然醫生,我上一次見醫生說,你的血壓正常了,雖然說我正常,不過是因為我吃藥嘛,裡面那個他告訴我,我的血管是老化了,硬化了,這些問題是沒有改變過的,不過是吃著藥,去頂著當,那就當正常。。
那是臨時措施,你就不斷去做,然後又要等覆診,然後他告訴你,還行嗎,還行嗎,還要不要加藥,我加過一次了。是要覆診的,還沒搞定。。
同樣的,舊藥的例如就是本身不能夠真正解決問題的,它不是真的完全去消聚聚的問題,如果可以的話就不用重複地做,如果那顆藥是一次過可以的,我就不用天天吃。。
這個都是我們日常生活裡面去感覺到,經歷到,所以十一次說,而且每個祭司天天站著服侍,然後多次獻上同樣的祭,而這些祭物永遠不能清除罪。。
但這位獻上了一次永遠的贖罪祭,又坐在神的右邊,坐著和剛才站著,是一個對比。從此等候神使他的仇敵坐他的腳凳,因為他藉著一次獻祭,就使那些承聖的人永遠完全了。。
從此等候神使他的仇敵坐他的腳凳,因為他藉著一次獻祭,就使那些承聖的人永遠完全了。。
這個對我們來說是一個很重要的訊息。耶穌基督是成就了咎因,是一個完全的完美的贖罪祭,不像那些祭司天天站著去做這個服侍。他現在搞定了,安坐在天父的右邊掌權,得到權柄了,他已經勝過了罪的權勢。。
叫他的仇敵在他坐著的時候成為他的腳凳,意思就是完全壓制了仇敵,完全的勝過。這樣才是完全解決罪的勢力,罪的問題。。
所以從耶穌基督他所成就的咎因這個事實,回頭去看咎約的獻祭禮儀,希伯來書就再用一些字眼去說他是永遠不能清除罪。。
永遠不能清除罪,因為他說在這裡說到不能夠定期的獻祭,永遠的除罪,意思就是一次過,不過這裡的表達他說,進一步肯定是永遠都不能夠去到除罪。。
意思是永遠都不能夠去到除罪。他從來都沒有成功過,從來都沒有解決過,就是這裡在這個位置裡面,他再加強那個意思,是徹底的去否定這些禮儀,那種贖罪的功效。。
所以有些人說以色列人在贖罪的時間就記得了,其實還沒搞定,所以如果上次搞定了,去年贖罪那天搞定了之後清了,舊債已清,然後由那天開始又再累積了,所以由去年那天到今天那些債,現在今日贖罪又再清了。。
如果希伯來書在這裡說never can,是說什麼?不是舊債已清,新債再清,是從來沒有清過。這個就是說完全否定舊日獻祭的功效的意思。。
在中世紀裡面,正正是因為忽略了希伯來書的教導,又以為每次的崇拜都是為自己的問題,去到再次贖罪。在我們的禮儀當中,我們認罪不是為了這樣贖罪的,因為耶穌基督為我們贖罪。。
結果在中世紀裡面,他們就以為每次都要為自己贖罪,結果在他們的禮儀當中,耶穌基督再一次臨在,然後又為我們去到死,又好像再死一次。。
這明顯不是希伯來書的信息。這個禮儀可能表達耶穌基督不斷地再一次去到被呈獻為我們死,又不斷地死,為我們贖罪,因為每次都未搞定,搞定上次就搞不定今次。。
差不多當時的信徒每次去崇拜就是幾次我去覆診,未搞定,又去搞定一下。所以在中世紀裡面,談不上使命,我們今天要講使命,崇拜,所以我們不能夠說去到救恩的起點,當人不斷回到救恩的起點,救的起點的時候,希伯來書就說這是開端,。
俄羅斯主義就說這是小學,我們不可以停在開端的,因為耶穌基督的救恩已經完全恢復了我們跟上帝的關係。。
但是,當我們領餐的時候,坦然無懼來到私恩床前,路已經打通了,只在於我們去實行信仰的生活。上帝是賜福給我們,是賜福給每一個我們朝向天上所行的人,我們每一個這樣去到行天路的時候,我們都已經是屬於上帝的人。。
所以,曾經提及過,這些罪既然赦免,就不再需要為罪去到獻祭了,所以其實我們每一次的崇拜,不是為了贖罪,而是為了成聖,應該是十章十八節。。
接著在經文裏面也有提及到,聖靈也向我們作見證,這裡繼續打錯了。。
聖靈向我們作見證是因為祂不只是說,主說這就是我在那些日子以後要跟他們所立的約,我要把我的律法放在他們心坎裏,寫在他們的意念中,他們還說他們的罪惡和不法的事,我決不再的意念。。
就是當神的說話寫在我們心坎裏面的時候,有聖靈的工作在我們的心裏面,就見證我們是神的兒女,而我們作為神的兒女就可以在屬靈的生命裏面不斷成長。。
這就是我們所說的成聖,邁向完全的過程。剛才在經文裏提到,把律法寫在心中,就是在舊約裏面,耶利米書裏面一早已經說了,神將來在舊約裏面說,將來是跟人所立的約,已經不是在經卷上,不是在禮儀裏面了,而是寫在人的心裏面。。
寫在心裏面的意思不只是「記得」,正如我們領聖餐的時候,不只是「記得」某件事,是「有啊,那件事」。其實猶太人如果說舊約的時候,在很小的時候,他們一早就很熟悉聖經,懂得背很多聖經,所以不是跟他們說「記得」,寫在心裏面不是說「記得」這麼簡單,。
而是說這個新的約,神要跟人所立的新約,就是藉著耶穌基督跟我們所立的新約,寫在我們的心裏面,告訴我們,是在我們心裏面產生屬靈的那一刻,就是藉著耶穌基督的補血所立的約。。
這個就是神所立的新約,藉著聖靈的工作,在人的心裏面,因著基督的愛,是自動願意去遵守上帝的旨意,遵行上帝的律法。這個就是寫在心裏面的意思。。
人是會從心裏面願意去遵行律法,律法不再是一個框架,意思是說人願意去遵從上帝的旨意,不再需要用律法條例式去管人了,人自動做的事都是符合神的心意。。
願意有沒有能力去做呢?有聖靈。聖靈的大能就成為我們心中的幫助,有能力去實踐上帝的旨意。而神給我們的幫助,所以不是只在文字上,不是在禮儀上,而是指向基督本身,是基督本身去成為我們的幫助。。
所以我們不專家,很多人都說,我們得著的是基督本身,不只是得著某些福氣,不只是得著某些工具,也只是唯獨耶穌基督是我們所仰望的那位主,就是那位活生生地將祂的生命為我們獻上在十字架,又仍然活生生地在天上為我們祈求,也藉著聖靈賜給我們能夠有活潑的盼望,。
以及活潑的生命。我們所熟悉的宣導會的創辦人孫信博士,有一次他聽到兩位的弟兄爭論我們成長的問題。。
有一個弟兄就主張他說,「信主的時候,我們的罪根都已經脫了,沒有太多路,不會再犯罪的了,沒有可能會再犯罪的。」。
另一個就主張說,「還在的,不過是要靠自己的力量去壓住它。」。
他們兩個就真正地形容到面紅耳熱,似乎是沒有辦法將他們的情緒壓制下去了。。
在這個時候,孫信博士就開解他們了,說「又不是除了罪根,罪根問題仍然有我們需要面對,。
也不是靠人的力量去壓制。」。
「是甚麼?」他就指出了,「很重要,是基督住在你的裡面,是基督住在你的裡面產生生命的力量,在你的裡面去幫助你。」。
所以我們宣導會所說的聖潔的觀念,就說我們不是靠任何的工具或者禮儀去得到聖潔。。
那個聖潔就好像洗禮一樣,那些不是聖水來的,是水來的,是見證的工具。。
我們表達上帝在我們身上的恩典,我們不是靠禮儀。。
那個禮儀是表達我們已經經歷到上帝在我們身上的工作。。
我們不是靠外表的禮儀,是靠這位聖潔的主,真是這位上帝住在我們裡面,我們的生命就可以在聖潔上面不斷地成長。。
所以反觀就是,如果我們去檢視自己的生命,或者很多弟子會在屬靈裡面不能夠去成長,。
如果根據這個成聖的觀念,可能我們去檢查一下,可能有幾個原因的。。
第一個原因就是,會不會是仍然為自己得不得救有憂慮呢?。
中世紀就很憂慮的,做了很多事,很多的講法,都是為了要解決這些的憂慮。。
所以是挺難去成長的,因為仍然為了自己能不能夠進入天家,去到憂慮。。
所以不斷地去到為自己去到獲得一種的肯定。。
第二就是,他不清楚耶穌基督是他生命的主,或者未曾切實將自己的生命去到加比主。。
這兩件事都會,這兩種的未曾去到搞定的事,是會障礙一個信徒生命的成長。。
在一般的情況之下,我們在喬治班裏面,已經很清楚地跟他們分享,帶領他們去到明白這兩件事。。
所以一般的弟姐妹,其實我說我們這兩個條件,其實我們一般情況,如果沒有特別的誤解,都應該已經清楚的。。
我們已經在成聖上面的路上。。
最後就是,我們有沒有記得主已經住在我的裏面?。
這個反而是我們經常要去到提醒我們自己,耶穌已經住在我們的裏面。。
祂住得舒不舒服,安不安心,我們有沒有經常順服祂,按照祂的旨意去做呢?。
所以最重要的就是,我們讓耶穌基督住在裏面。。
當我們不能夠去分辨的時候,可能仍然用很多外表的五花八門的方法,去幫自己打造成一個正結的外表。。
別人看起來覺得很好,但是忘記了我們其實裏面,我們要專心去依靠那位已經住在我們裏面的耶穌基督,去依靠祂,讓祂成為我們的幫助。。
成聖就是信服耶穌基督在我們內心裏面的引導。。
每一個人成聖的過程,路線圖可能都不同,但是怎樣可以做到呢?。
因為耶穌基督住在每一個信徒的裏面,所以知道每一個人實際的狀況,實際的需要,路要怎樣走,是祂帶領著我們。。
這就是我們需要留心,上帝在我們心裏面的工作。。
所以說成聖的問題,耶穌基督是這些一切一切的答案,不是任何方法理論,。
唯有我們回到上帝的面前,唯有我們注目這個已經住在我們裏面的耶穌基督,祂會跟我們講,祂會引導我們生命的路程。。
所以根據信息當中,我們有三個肯定,基督是使我們能夠得夢拯救,是一個完全的祭。。
基督使我們得以完全是因為我們已經完全坦然無懼來到神的面前,是一條直通車的道路,我們親自來到神的面前去依靠祂。。
耶穌基督是我們成聖的主,當我們說成聖,成長的時候,唯獨我們是需要依靠祂,向我們同心禱告。。
天父,我們感謝祢,因為祢拯救我們,也引導我們的生命,叫我們成聖,以後賜下聖靈,賜下耶穌基督的幫助。。
主,我們求祢帶領我們,讓我們的心能夠開啟,全心全意地以單純的心去依靠祢,讓祢成為我們的主,讓祢成為我們成聖,幫助我們成長的主,我們禱告奉耶穌基督的名字。。
