各位弟兄姊妹,早晨,願你們平安。
今天是張林奇第三主日。
講到的主題是。
「一個大喜的信息揀選、跨代、承傳」。
耶穌基督的誕生是一個關乎萬民。
關乎所有人一個超級大喜的信息。
所以我們在聖誕節都很喜歡說有關聖誕的故事。
包括瑪利亞和約瑟的故事。
天使向木人人類報佳音的故事。
東方三博士帶備禮物。
朝見聖嬰的故事等等。
不過就比較少講主耶穌基督的家譜。
假如大家心水清的話。
你就會留意到路加醫生。
把耶穌基督的家譜。
記載在第三章結尾的部分。
是在耶穌受洗之後。
在祂三十歲開始出來傳道之前。
不過瑞利瑪太很特別。
他選擇把主耶穌基督的家譜。
首先在第一章的開頭記載。
然後到第十八節才指出。
耶穌基督降生的事記載在下面。
接著又在二十二、二十三節指出。
這整件事的發生。
是要應驗主席主先知所說的話。
我們就要問為什麼。
為什麼聖經作者瑪太要這樣鋪排呢?。
她這樣的鋪排。
要傳達的是一個什麼樣的訊息呢?。
我們今天就一起去思考一下。
瑪太指出主耶穌基督的降生。
這整件事的發生。
是要應驗主祂自己的說話。
換而言之。
神祂自己的應許。
祂的整個救贖計劃。
人類整個救恩歷史的開展。
和實現原來都不僅是樂起一個人。
透過一個人去完成。
也不僅僅是透過一個世代。
而是要透過跨世代的成全。
換言之。
每一個有份成全的人。
都同樣重要。
剛才四十二代的裡面。
有些是君王。
有些是平民百姓。
有些是出名你和我都很認識。
有些都不見面。
我們都不知道他是誰。
有些是父。
但也有些是母。
母親裡面有提名的。
也有很多母親沒有被提名。
不過我們知道。
在整個跨代成全的每一個。
都是缺一不可。
不知道你會不會問。
這個跨代成全的設計。
為什麼是這麼特別的呢?。
因為馬太指出。
由阿巴拉罕數到大衛是十四代。
由大衛數到巴比倫的時期。
也是十四代。
然後由巴比倫時期數到。
耶穌基督也是十四代。
這麼巧?。
是不是這麼巧?。
還是是經過作者的。
刻意的設計和安排呢?。
我們為了要找出答案。
不如我們一起核對一下。
這三組十四代的數目。
其實正不正確呢?。
不知道在座的弟兄姊妹。
在你靈修的時候。
之前已經有沒有很認真地坐下。
數過手指?。
還是你會說:Pastor Daniel。
不用了!怎麼搞的?。
馬太!她是個衰利。
她對數目字是最敏感的。
是不是?。
她一定是很精準的。
怎麼會數錯呢?。
還有聖經!是正確無誤的。
不會搞錯的。
不如我們真的花一點時間。
來一起核對一下。
我們一起數一下。
第一個十四代。
這裡是一、二、三、四、五、六。
七、八、九、十、十一、十二。
十三、十四。
真的是十四代。
都說不用數了。
不過我們來看看第二個十四代。
第二個十四代。
一、二、三、四、五、六。
七、八、九、十、十一。
十二、十三、十四。
十五?。
為什麼弄了個十五出來?。
有沒有人留意到?。
大衛嘛!。
大家真的心水清了。
上面說過大衛重複了。
不就減少了他?。
剛剛好!十四!。
沒問題!。
不過如果我們真的很認真讀聖經。
我們有時候會對一下舊約。
看看歷代至上三章十一、十二節。
那裡有說大衛的家譜。
提到大衛的兒子所羅門的後裔。
那跟第一章馬太的八至九節。
有出入。
因為當馬太記載若蘭去到烏西瓦。
烏西瓦還有另一個名字叫做阿薩利瓦。
我們就發現。
哇!他省略了。
他跳過了三代君王那麼多。
跳過了哪幾個?。
阿哈謝、約阿斯和阿瑪謝。
原來屈指一算。
應該總共不是十四。
是十七才對。
至於第三個十四代。
我們又數一數。
一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。
十一、十二、十三、十四。
沒問題!十四!。
不是!大衛也要減少。
那麼耶哥尼亞也要減少。
咦!那麼有趣。
如果我們真的看一看這個核數結果。
第一代、第二代、第三代。
不是十四、十四、十四。
是十四、十七、十三。
那麼我們就要問一個問題了。
馬太作為一個衰利。
那個數口算死草,是一個物體算盤。
不會計錯數。
為什麼他會把這些數字刻意地改成十四、十四、十四呢?。
究竟十四這個數字。
在整個家譜裡面所要強調的。
所要表達的。
究竟是什麼呢?。
有聖經學者就指出說。
這個是要強調。
耶穌基督是大衛的子孫。
一方面是因為第一節這個標題。
已經講了這個那麼重要的部分。
第二是因為大衛在整個家譜十七節裡面。
他的名字出現的次數是最多的。
第三根據希伯來那些字母。
原來不同字母有不同數值的。
大衛這個名字有三個字母就是D、V、D。
而這三個字母的總值加起來。
就是四加六加四、十四。
其實大衛在這裡是在做一個代表的人物。
代表著這四十二代成全的每一個人。
因為大衛無論從舊約到新約。
他都是一個很有代表性的人物。
他一方面標誌著上帝對人的揀選。
對人的立約。
對人的應許。
另一方面他也標誌著上帝所揀選的人。
其實都是好像你和我一樣。
都是那麼平凡。
都是那麼不起眼。
都是那麼微不足道。
如果我們回去看撒姆爾記上十六章的第四至十三節。
當撒姆爾他遵照著上帝的吩咐來到耶穌的家。
是耶穌的家。
要去高立一個新的以色列王的時候。
連大衛的父親耶穌都看不起大衛。
都沒有把他放在眼內。
所以當撒姆爾問耶穌。
你是不是所有的兒子都離開這裡了。
耶穌回答說不是。
還有一個小的他在看著羊。
其實和合本的這個翻譯。
並沒有把耶穌當時說這句話的語氣。
完全的翻譯出來。
因為在他的回答裡面。
其實原文是有一個「看」這個字。
耶穌的意思是還有一個小的。
一個最微不足道的不肯道。
不過你看看。
他只不過是一個負責看著羊的小木童。
你大可以不用理會他。
當時的人認為看著羊的確是一個最卑微的工作。
只會交給那些身份地位最低微的人來做。
加上大衛在這麼多的兄弟裡面。
他是最小的一個。
要選立新王這麼大一件事。
無論怎樣排隊都排不到他。
走到一邊去。
怎麼會有份出來被挑選呢?。
所以當薩姆爾要求耶穌去召集他的眾子的時候。
耶穌就召集他的眾子來到薩姆爾的面前。
一起來獻祭。
就在這件事上面。
我們看到耶穌並沒有。
從來都沒有遇到大衛有那一份。
不過薩姆爾堅持要見這個最小的。
這個最微不足道的。
以致大衛才有機會來到薩姆爾的面前。
在《經文》第十二節提到。
耶穌就打發人去叫他來。
《聖經》特別的指出。
他面色光紅。
雙目清秀。
容貌華。
盡理。
耶和華就說「是他了」。
「你起來高他」。
為什麼聖經要這麼特別。
提到大衛是面色光紅。
雙目清秀。
以及容貌盡理呢?。
是不是說神這次聰明了。
不選那些高大威猛像掃羅那些不行的。
這次要選那些英俊瀟灑的。
當然不是。
因為原文「俊美」這個字。
並不是解作「英俊瀟灑」。
而是解作「小孩子」。
就是一個是「乳臭未乾的黃毛小子」。
一個仍然是「滿面志氣的小孩子」。
難怪當巨人哥利亞見到大衛出場的時候。
3號耳機上17章42節亦都重複說。
大衛面色光紅。
容貌盡美。
然後哥利亞就馬上對大衛痴之以鼻。
對他非常地藐視。
因為根本上就沒有想過為什麼。
以色列人要選一個完全不夠班的人。
一個沒有人想過。
他是一個合適人選的人。
出來參與其中。
不過神就是偏偏喜歡選擇一些。
這麼平凡、微不足道的人。
我們都很熟悉大衛的生平。
因為當我們看大衛的生平的時候。
我們就留意到他跟摩西的生平是很不一樣。
形成一個很強烈的對比。
因為摩西在舊約裡面是一個即策風雲。
是非常突出的一個傳奇人物。
有很多的神蹟和奇事都伴隨著他。
相比之下大衛一生就顯得非常平庸。
因為他沒有經歷過什麼驚天動地的超凡經歷。
也都沒有成就過什麼豐功遺跡。
而對薩姆爾基的記載。
大衛事實上從來都沒有行過半劫的訊息。
他最厲害最了不起的經歷。
或者就只得是擊敗巨人哥尼亞的這個事蹟。
另外大衛一生都遇過很多。
很多你數不完的困難。
可以說是很倒霉到極了。
雖然已經是被薩姆爾高立了做以色列的王。
不過他遲遲都不能夠登基。
不能夠坐在皇帝的寶座上面。
而且還要先後被掃羅王。
和他自己的親生兒子鴨沙龍所追殺。
似乎沒有經歷過神用什麼神蹟奇事。
來將他拯救脫離那些險境。
而他和他自己的兒子的關係都搞到非常惡劣。
結果他所痛愛的兒子鴨沙龍起來造反。
最後是戰死沙場。
大衛他自己也是屈屈而終。
而神由始至終似乎都沒有出手來幫助他。
不單是這樣。
大衛的一生也是一個非常失敗的人生。
因為他自己的兒子暗亂強姦了他女兒他媽。
可惜他並沒有自己走出來主持公道。
只是想讓事情是不了了之的就過去。
結果他的兒子鴨沙龍起來叛變。
最後鴨沙龍是被自己大衛的手下。
不聽他的吩咐私下了結了鴨沙龍的性命。
在這件事中他完全無能為力。
沒有辦法去阻止。
身為一個父親大衛可以說是完全失職。
而且到死都沒有嘗試過去彌補他所犯的錯失。
除此之外。
大衛的人生也是一個非常醜陋的人生。
一生充滿軟弱和腐敗。
他和鴨沙龍真的很不同。
鴨沙龍頭腦精明事業深重處事能幹。
不過大衛剛剛相反。
他是沉迷女色可以不擇手段滿足自己的情慾。
結果犯下了姦淫和借刀達人的大罪。
不過聖經作者似乎沒有想過要隱瞞。
這個歷史的事實和人性的醜惡。
並且刻意的在家譜裡這樣寫。
他就說大衛從烏利亞的妻子。
原文沒有妻子這個字。
你想想也挺噁心的。
大衛從烏利亞的新所郎們。
其實作者大可以給一點面子。
用第三至第五節的格式來寫大衛。
例如第三至第五節提到。
猶大從他馬生法勒斯。
薩門從那合生波阿斯。
而波阿斯從路德生俄比德。
如果用這樣的方程式。
就可以輕鬆地賴一賴大衛。
大衛從拔斯巴。
或者他做了皇后之後。
叫拔舒亞山所羅門。
這樣就可以了。
不用大衛那麼懦弱那麼愚弱。
那麼難下台。
不過作者在這裡。
沒有刻意隱瞞歷史真相。
和人類的人性的那種醜惡。
刻意地指出。
大衛從烏利亞的新所郎們。
所以假如我們以為。
神揀選大衛是因為他很棒。
他人等好的心地好。
那我們就搞錯了。
其實大衛很多時候他的所作所為。
往往都是跟神的心意背道而馳。
我們搞錯很多時候是因為。
我們看到聖經有兩處。
特別是指出大衛好像他的心很正。
因為《薩姆爾記》。
上第十六章第七節指出。
耶和華看人或者選人。
就不像人選人或者人看人。
人看人是看外表的。
耶和華是看內心。
另一處的經文就是。
《使徒行傳》的第十三章二十二節。
那裡指出大衛是一個合我心意的人。
我尋得耶稀的兒子大衛。
他是合我心水的。
其實經文要強調的。
如果我們想深一層。
並不是要強調人的心有多正。
不是說大衛的心有多有條件。
多優越。
是說上帝的心。
神看人是用自己的心來看。
神選人是用自己的心來選。
上帝要選一個合自己心水的人。
所以兩節的經文可以強調的。
是上帝的主權。
事實上《成本聖經》你也看到。
神往往只是按他自己的主權。
按他自己的心意。
我喜歡選誰就選誰。
所以任何一個被神選的人。
都不是出於他有什麼條件。
完全是出於神的恩典和憐憫。
所以大衛代表了最平凡。
最軟弱最醜陋和最失敗的人生。
不過神偏偏喜歡挑選這樣的人。
甚至上帝他自己的兒子。
都甘願成為平凡。
甘願成為微不足道。
大衛的人生充滿了悲劇的色彩。
不過他與掃羅有一個最大的分別。
就是當他在失敗軟弱跌倒。
知道自己很不行。
很不可信可靠的時候。
他仍然懂得回到神的面前。
去信靠神、去信服神。
儘管大衛整個人生裡有很多的缺失。
神依然地挑選他。
讓他有機會去參與誇大承傳主耶穌。
去為全人類帶來一個大喜的信息。
馬太透過十四代加十四代加十四代的。
耶穌的家譜。
也強調上帝要挑選我們每一個。
這麼平凡、這麼軟弱、這麼失敗的人。
來去誇大承傳主耶穌。
上帝並不需要去挑選什麼超級英雄。
事實上我們看回整本聖經裡。
我們也找不到一個超級英雄。
任何一個致命不凡的人。
例如參宣。
最後也只會讓自己落在一個。
非常慘淡的收場。
事實上在這個世界上。
任何一個被上帝挑選的人。
是沒有一個是二人。
連一個都沒有。
我們在神的面前。
有什麼可以誇口呢?。
事實上真是無善可陳。
不過神就是喜歡挑選。
你和我每一個這麼平凡。
這麼無善可陳的人。
不知道你願意怎樣去回應。
上帝對你的挑選。
說到家譜。
我們每一個人都有自己的家庭樹。
當我們看回自己的家庭樹的時候。
就會發現神的恩典。
神對你的挑選透過福音。
什麼時候開始進入你的生命裡。
什麼時候開始進入你的家庭之中。
當我看回自己的家譜。
我就知道原來福音。
是由我奶奶的大伯楊海峰牧師。
傳給我奶奶。
另外福音又從西方的宣教士。
傳給我奶奶的爺爺劉子楊。
又傳給我的外公劉樹春牧師。
再傳給我奶奶劉逸群。
感恩的是在我整個家族裡。
每一個領受了福音的長輩。
都願意遵照主自己的挑選和吩咐。
以生命來成全生命。
結果我的爺爺鍾德芳。
就從楊麗瓊成全了我爸爸鍾永贊。
我爸爸鍾永贊又從我媽媽劉逸群。
成全了我們五兄弟姐妹。
我媽媽對我的影響很大。
自小就鼓勵我回教會。
來追求認識信仰。
雖然我曾經是走迷。
不過她從來都沒有放棄過我。
一直對我都是不離不棄。
關懷、避諸。
並且一直的默默為我祈禱。
求神使用我的生命。
所以當我願意。
將自己全時間奉獻給神的時候。
祂喜極而泣。
並且一直都在默默的。
支持我在教會裡的服侍。
我曾經在2016年10月22日。
我生日的那一天。
在臉書上寫過一個心聲說。
喝水要思緣。
慶生即是慶祝生日。
一方面要感謝天父生命的賜予。
因為這個賜予不是一次過。
而是持續。
每日、每時、每刻。
也要感謝媽媽懷胎10月。
辛苦的將我生了出來。
媽媽的愛、她的關懷。
她的牽掛。
也不是一時三刻的。
而是一生之久。
所以在生日的日子。
我要對媽媽。
我也要對天父說一聲生日快樂。
多謝祢無微不至的愛。
同盟生命的賜予。
實際上祢不單止自己成全了我的生命。
也都教曉了我要努力的生活下去。
好好地在生活當中透過服侍。
繼續用上帝所賜的生命。
來成全生命。
我在今期的《牧志心聲》。
會再詳細多些分享我媽媽的生平。
簡單描述她是怎樣以生命。
來成全生命。
不過今年的生日特別難過。
因為媽媽在我生日之前兩天。
已經安息住懷。
我不能再像往常一樣。
對生我的媽媽說一聲生日快樂。
因為帶我進入這個世界的她。
已經靜悄悄地離開了這個世界。
讓我在這段日子裡特別難過。
我或者唯一可以做的。
是透過祈禱。
向已經安息住懷的媽媽默默地說一聲。
永生快樂。
更加期待早日在天家。
再跟媽媽聚會。
所以說到回天家。
其實我媽媽一早已經預備好自己。
她不但預備好自己的信仰生命。
也預備好自己在安息禮拜。
要唱什麼詩歌。
靈車要用哪張相片。
她一直都很期望。
天父爸爸能夠給她有通行證。
按照著天父爸爸的時間表。
坐直通車回到天父那裡。
她生命的榜樣提醒。
我們要同樣的預備好自己。
帶著這份活潑的盼望。
繼續生活下去。
用生命來承傳生命。
今天神透過聖誕。
透過主耶穌基督的誕生。
祂已經揀選了你和我。
這些如此平凡。
如此微不足道的人。
不知道你願意怎樣去回應祂呢。
瑪利亞的回應。
她說我的心尊主為大。
我的靈以我的神。
我的救主為樂。
因為祂顧念祂的侍女的卑微。
從今以後萬代都要稱我為有福。
有福這個字。
也是Happy 開心 喜樂這個字。
瑪利亞以神為樂。
為她生命的喜樂的泉源。
然後萬代都要稱她為喜樂。
繼續。
她又在《路加福音》記載了。
瑪利亞另一個的回應。
她說我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我的身上。
願意瑪利亞的回應。
成為今天你和我在神面前的回應。
我們同心低頭祈禱。
神我們多謝你對我們這麼特別的揀選。
讓我們有份參與聖誕。
讓我們這些這麼平凡。
這麼不配。
這麼卑微的雅氣。
可以承載主耶穌基督。
你這個寶貝在我們的生命裡面。
讓我們衷心的在你面前。
去尊你為大。
以神你為樂。
情願照你的話成就在我們每一個的身上。
讓我們用你所給的生命。
去跨代成全主耶穌基督的生命。
祈禱奉耶穌的名。
祈求。
