頂小妹平安。
一能夠和大家分享神的話語。
接下來聖誕節才預祝大家聖誕快樂。
在開始之前想問大家一個問題。
出一個問題問什麼呢?。
就是假如沒有聖誕節會怎樣呢?。
話說最近聽到有人說。
留意到香港的聖誕氣氛。
越來越冷淡。
就連商場裡面都只說Happy New Year。
很少會提到Merry Christmas。
大家留意一下。
昨天我去了太古城。
我都發現不到有任何寫著Merry Christmas的字句。
我又覺得。
以前一度聖誕節大家的活動是做什麼的?。
可能是去維港看燈飾。
現在發現維港的燈飾都沒有什麼東西看。
不知道遲些香港還有沒有聖誕節。
於是就很想問大家。
假如沒有聖誕節的話會怎樣呢?。
如果沒有聖誕節。
會不會只是沒有了幾天的公眾假期。
會不會只是沒有了維港的燈飾。
沒有了聖誕節。
會不會我們不需要去練歌練話劇。
佈置禮堂搞報道會呢?。
如果沒有聖誕節。
會不會只是沒有了聖誕大餐。
聖誕卡。
或者聖誕禮物等等呢?。
沒有聖誕節就不會有平安夜。
沒有聖誕節。
沒有人告訴我們有牧羊人。
有東方的智者去見到聖嬰。
沒有聖誕節的話。
我們根本不知道耶穌在馬槽裡出生。
是多麼重要。
沒有聖誕節。
我們不會再唱普世歡特。
大家生活在香港這麼久。
大家都習慣了有聖誕節。
我們很少會想到沒有聖誕節會是怎樣。
今天很想趁著在聖誕節的前夕。
跟大家一起回想一下聖誕節的意義。
還有我們一起有禱告的時間。
親愛的主。
多謝你謙卑地來到這個世間上面。
你降生。
你讓我們眾人得到這個莫大的平安。
純多謝你。
因為我們遇上你是我們生命裡最大的喜樂。
主啊。
求你今天透過經文裡的訊息。
透過經文裡的內容。
你容讓我們知道。
沉著你。
是我們人生裡最大的喜樂。
所以主啊。
願你帶領以下的時間。
願聖靈與我們同在。
聽我們祈禱。
奉靠主耶穌得生命之祈禱。
阿們。
當最後今天的經文之前。
都很想帶大家回到耶穌出生之前的背景。
我們一起看看吧。
耶穌出生之前。
就是在說舊約和新約之間。
有一件事是非常之重要的。
是什麼事呢。
就是沒有事情發生的事件。
是什麼意思呢。
就是大概在主前的397年。
當馬拉基先知。
將預言寫成書之後。
神就停止了再向人作出任何的啟示。
舊約就在這裡完結了。
直到主耶穌誕生的時候。
新約再開始。
這段時間大概有四百年的分隔。
被稱為主前以色列歷史裡最黑暗的時期。
這個時期裡。
神沒有興起任何一位先知。
或者神默示的作者。
向以色列人說話。
詩篇七十四篇九節。
很悲慘地預言了這四百年裡的內容。
他這樣說。
我們不見我們的標次。
不再有先知。
我們內中沒有人知道這個災禍要到什麼時候。
神沉默了四百年。
這四百年是怎樣過的呢。
我們一起看看下一章。
那四百年裡。
以色列人經歷了幾個皇朝的興起和沒落。
包括有巴比倫。
波斯。
瑪嘉比時期。
希臘和羅馬帝國的轉換。
那四百年裡。
以色列人經歷的是什麼呢。
是不斷地打仗打仗和打仗。
於是又會問。
那段時間。
以色列人的信仰是怎樣的呢。
他們的宗教是怎樣的呢。
以色列人自從被擄之後。
他們都非常敬虔遵守律法。
律法成為了民族裡最大的權威。
大家都非常重視上帝的律法。
就在那時他們出現了不同的律法主義的派別。
包括有法利塞人。
薩都蓋人。
激進的憤懼黨等等。
但自從猶太人被擄之後。
他們沒有忘記自己是耶和華。
特別呼召的選民。
加上被擄之後的時候。
他們不能夠再去到聖殿裡面去敬拜上帝。
所以他們就設立了會堂。
繼續去學習什麼是律法。
繼續去敬拜上帝。
後來更加因為。
以色列人分到不同的地方裡面。
在不同的地方就設立了會堂去敬拜神。
在會堂裡面獻祭。
所以當時的大祭司的地位非常重要。
他們不只是宗教上的領袖。
也被公認為整個民族的領袖。
簡單的說。
這四百年經歷的是不斷的打仗。
但猶太人繼續在當中敬拜。
只是神沒有向到以色列人說話。
這個漢子是沒有事情發生的時候。
如常地去敬拜的日子。
其實極不尋常。
為什麼這樣說呢?。
我嘗試用我們在世裡面的關係去形容。
話說一個最親密的關係。
知不知道最大的殺傷力是什麼呢?。
就是一段很親密的關係。
最大的殺傷力我覺得就是。
靜默和冷戰。
說什麼呢?就是如果你做錯事的時候。
你惹怒了你的配偶。
你嘗試用任何的方法去修補。
無論你做什麼你講什麼。
對方都沒有作出回應。
不管你用盡什麼方法沒有回應。
慢慢這個關係變成冷淡變成疏遠。
變成莫不關心。
用學術一點來說。
這種張力叫冷暴力。
是一種很大的殺傷力。
很令人受傷的。
不知道大家有沒有試過。
在你們關係中面對這個冷暴力。
我就試過了。
我不告訴大家有多嚴重。
以色列人和神之間。
在這個冷暴力當中的關係。
猶太人繼續如常地獻祭。
但是神在當中沒有作出任何的回應。
以色列人這個民族。
怎樣繼續走下去呢?。
不過這樣的地方是什麼呢?。
經過了四百年的沉寂。
神最終都有回應。
祂更加回應的不只是以色列人。
是回應了整個世人。
就是在一夜之中。
神應驗了彌加先知裡面的預言。
祂說:伯利恆,以法他。
你在猶大諸城中為小的。
將來必有一位從你們那裡出來的。
以色列中裡面為我做掌權的。
祂說:根源從耿古,從太初就有。
這個掌權的是哪一位呢?。
就是主耶穌基督。
大家對耶穌的降生時序。
不知道有沒有時間的概念。
同樣我都帶大家去高呼一次。
耶穌的降生時序是這樣的。
有一天天使向同正女瑪利亞顯現。
並從聖靈中去感人。
祂的未婚夫約瑟知道之後。
祂想暗暗地休了瑪利亞。
天使在約瑟的夢裡面向祂顯現。
並且要祂將這個嬰孩改名為耶穌。
也是以瑪內利出來的意思。
剛剛牧師也有說到。
就是上帝與我們同在。
然後希律王要求所有的以色列人。
去做這個登記的戶籍。
約瑟就為了他們一家登記這個名冊。
之後我們很熟悉的地方就是。
瑪利亞要生耶穌。
但是他們沒有找到地方。
最後在馬槽裡面誕生了耶穌。
然後天使向牧羊人去報喜訊。
之後耶穌過了八天之後。
按照他們的習俗去行了割禮。
並且起名叫做耶穌。
大概經歷了一年之後。
到今天的經文。
就是一班的智者去尋訪耶穌。
今天的經文一開始是這樣說的。
他說耶穌生在猶太的伯利恒。
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷說。
那生下來作猶太人的王在哪裡呢?。
我們在東方看見祂的星。
得以來去拜祂。
從前我們聽兒童的故事。
會說到東方來了三博士去尋訪聖嬰。
但是我們看回聖經裡面的原文。
或者其他的譯本。
我們根本看不到有博士的專稱。
英文聖經裡面這樣形容。
這班人是一班智者。
一班有智慧的人。
這班智者是一群對著有星象有研究的人。
當他們觀察到天上的星的時候。
他們就知道神給了他們一個特別的記號。
就是一個神奇的星。
這顆星宣告了君王的誕生。
也告訴他們猶太人的王誕生的方向。
這顆星就將他們帶到耶路撒冷。
在那裡神的先知告訴他們。
王即將在這個地方伯利恆所誕生。
他們去到伯利恆。
他們在那裡找到聖嬰。
找到耶穌。
他們就苦拜祂。
上星期Elkie傳道。
跟我們分享了在雞蛋閣裡面的復仕的見證。
他們在這個地方出現。
還有我們一班短宣的弟兄姊妹。
在這個地方出現。
原來都是非常異常的。
我們的出現都會令到他們引起注意。
為什麼這樣說呢。
因為雞蛋閣我們去的城鎮。
其實不是一個旅遊區。
那裡很少的華人在那裡出現。
基本上只有我們。
就見不到其他的華人。
我記得當我們第一天去到雞蛋閣短宣裡面。
宣教士帶我們去一間。
全城唯一的中國餐廳去吃飯。
其實都是吃餃子。
不是炒幾個菜那些。
都是一些很簡單的中國菜。
來吃的人不多。
但是在那一天。
我們見到另一台華人出現。
由於我們沒有很高調地去相認。
聽宣教士說。
大部分出現的華人都是自己人。
可能只是他們不同的差會。
我們去到跟當地人相處的時候。
他們會很好奇地問。
為什麼我們會專程有人去到他們的地方。
跟他們同行。
去支持他們呢。
他們很感謝宣教士裡面的衛生的服侍。
感謝他們陪他們走過人生很艱難的日子。
宣教士也在當中主動帶他們去祈禱。
讓他們認識耶穌。
我們這麼突奇的人在那個地方出現。
讓他們能夠去經歷到耶穌的盼望。
回到經文裡面。
這顆星同樣地引起了智者的注意。
大家有沒有留意到。
這幫智者是從東方而來。
他們是外邦人。
為什麼這幫外邦人會對猶太的王感到興趣呢。
還要專程來尋訪他呢。
我相信這幫智者除了對星學有一個研究之外。
他們的智慧是因為他們知道。
他們眼前誕生的是猶太王。
這個猶太王不是一個普通的猶太王。
這個人出生必定是帶來一個很重大的影響。
以致他們這麼遠的水路都來尋訪這個猶太王。
我想問大家一個問題。
看一看。
我們回想一下神在我們生命裡面有沒有留過一些記號。
一些很奇特的記號。
讓我們知道神正在引領我們回到祂身邊呢。
又或者是一些記號讓你知道神就在這裡。
並且為你帶來一個重大的改變。
當我們繼續看經文裡面。
繼續看的時候。
我們會發現。
原來對於這個新生王的誕生。
不是每一個人都帶著新生王的期待去迎接祂的。
意思是什麼呢。
他們不是很接受到心靈裡面有的改變。
經文是這樣說的。
他說。
希律王聽見了之後。
他心裡不安。
耶路撒冷傳聖的人都不安。
希律王聽到新生王的誕生。
他沒有興奮的反應之餘。
他心裡不安。
為什麼呢。
我們一起看看希律王的歷史。
當羅馬征服了猶太地之後。
希律被委派作為猶太的總督。
由於他的功績非常突出。
包括他制壓了一些土匪。
又或者在他在位的期間裡面。
他建設了不同重要的建築。
包括擴建了耶路撒冷第二聖殿。
又或者他的功績就是他修建了港口和城牆等等。
於是他的功績讓羅馬帝國的統治者。
給了他一個稱號叫做猶太人的王。
表示對他的支持和認可。
我們再看看。
希律的父親原來是以東人。
他的母親也是猶太人。
表示什麼呢。
於是他從小到大都是猶太的家庭長大。
作為一個猶太人。
他一定會聽過先知的預言。
說將來有一位君王要從你們那裡出來。
牧養他的民,以色列民。
當他在位的時候。
他聽到有一群智者這樣說。
有人生下來要作猶太人的王。
新王的誕生。
還要故意由東方而來拜祭他的時候。
可能他原先都沒有那麼抗拒這位王的出現。
但是現在不同。
現在是他正正在位的時候。
現在是羅馬統治者對他的認可的時候。
他的地位,他的權力受到嚴重的威脅。
這件事令到希律心裏面極其不安。
他的不安是帶來他的行動的。
首先他想查出猶太人這個王身處的位置在哪裏。
於是他就問祭司長和民事。
這個王身處在哪裏。
他們回答他是生在伯利恒。
然後他就暗暗地召了這群智者來。
問這個隱姓王的星是何時出現的呢。
於是他又派這群智者去尋訪這位王。
回來回報讓他知道他也可以去拜訪他。
但我深信這個希律的王。
他不是真的想去拜訪耶穌。
因為之後經文是這樣說的。
經文說當智者最後沒有回到希律那裏回報的時候。
他就大大發怒。
他更加差人把伯利恒裏面四景的所有男孩。
召住他向這群智者所仔細查問的時候。
凡兩歲以內的人他都殺盡了。
希律根本不容忍任何人奪去這個猶太人的王的頭銜。
因此他不遺餘力地去要殺死耶穌。
而希律的不安亦都帶給傳承的人不安。
這個是希律王的反應。
我們看看智者有什麼反應。
智者們接著那一顆引領他們來到耶路撒冷的星。
這顆星繼續在他們前面去引領。
他們大概走了兩個小時的路程。
這顆星終於停在了一間房子的上面。
就是小耶穌所住的地方。
經文說他們未見到耶穌就已經大大的喜樂。
因為他們知道眼前即將見的是新生皇的誕生的耶穌。
這個場景讓我想起家裡發生了一件事。
話說上個月我女兒生日。
她很早已經很想我們帶她去迪士尼。
我們決定在她生日的時候帶她去迪士尼。
於是早一晚臨睡前。
她已經很期待穿什麼衣服。
她已經預備好了。
那天我們很精心地打扮。
那天何鋒傳道的一家也帶我們去。
大家都很開心。
在路上她已經很興奮。
已經唱了公主的主題歌。
到門口的時候她已經按捺不住。
到園裡你會看到她的笑容不斷地去。
去到哪裡都好像不是在家裡一樣。
直至到去到一個方向。
就是Elsa公主的園區。
她好像很熟悉路的樣子。
其實她不是去了很多次。
她走在前面。
她好像帶著我們去到尋訪的那顆星一樣。
當我們去到的時候。
我們去到一個活動裡面。
她眼前親眼看到這個Elsa公主的時候。
她那種開心那種笑是她停不下來。
甚至這個月裡面她還在說。
放心,我們不會讓她有公主病。
這個活動只是她生日和在歷史裡面會發生。
這種喜樂讓我再回想智者的喜樂。
智者知道即將見到新誕生的王在他們眼前出現。
一位期待已久。
一位特地要千里迢迢來迎接的王。
他們大大的歡喜。
英文的譯本也這樣說。
這種喜樂是開心到他們無法控制的。
他們一進屋的時候。
他們見到小孩子。
見到瑪利亞他們做了一個動作。
一起看看這個動作是做什麼的。
他苦服拜這個小孩。
他揭開寶盒拿出黃金如香沒藥。
作為他們的禮物去呈獻給他。
我不知道這個動作。
當時有沒有嚇到耶穌或瑪利亞。
突然有人爆屋進門。
然後在這裡苦服。
這個場面我們無法想像。
他們的苦服這個動作。
不知道大家知不知道這個動作代表什麼意思。
這是一個屈膝下拜的動作。
通常都是面伏於地上。
人在什麼時候會做出這個苦服的動作。
去拜另一個人呢。
就是知道對方有超然的地位。
也知道自己的身份卑微。
例如面對王的時候。
你無法直視對方。
你只好謙卑面伏於地。
而聖經這樣說。
這個苦服的動作。
多數都是形容去敬拜耶和華上帝的動作。
在詩篇這樣說:來吧,讓我們苦服敬拜。
再創造我們的耶和華面前下拜。
那二十四位長老。
在四活物就苦服敬拜坐在寶座的神。
說:阿門,哈勒路亞。
這個苦服的敬拜。
讓我想起我們以前的敬拜。
總是會在這個敬拜的裏面。
總是會看到有些人在當中跪下來。
面伏於地,謙卑地去敬拜我們的主。
我也很期望這些場景。
可能會再出現在我們的教會裏面。
智者面對這個小耶穌。
在祂面前,他苦服敬拜下來。
然後他奉上了精心的禮物。
包括黃金、乳香和抹藥。
這裏有一張圖給大家看看。
什麼是黃金、乳香、抹藥。
我又再想。
在今天裏面其實很難理解。
這三樣禮物有何意義。
試想像一下。
如果今天有一個組員。
跟你說他生了一個寶寶。
又或者你有朋友生了一個寶寶的時候。
我相信你絕對不會送這幾個禮物給他。
我們多數會送些什麼呢?。
可能小朋友我們會送尿片。
或者衣服、玩具等等。
媽媽可能會送些補品、滴雞精。
可能比較熟悉的家人可能會送利是。
或者送禁都有可能。
話說大家有沒有留意到。
送這些禮物的時候。
很少沒有這個機會送給爸爸。
我們回顧這個家的時候。
其實爸爸也有份的。
下次想送給你的組員的時候。
可以想想爸爸都在家裏面。
在這個經文裏面我們也看到。
很特別。
我們看到耶穌的時候送禮物。
我們看到瑪利亞在場。
約瑟也沒有份在這裏。
在這裏看到什麼呢?。
其實爸爸生日是很重要的。
這幾位智者送了黃金與香末藥。
如果你作為約瑟瑪利亞的時候。
你會覺得怎樣呢?。
又不能吃又不能玩。
到底這幾樣東西代表什麼呢?。
黃金是地上最貴重的東西。
到今天黃金仍然有很高的價值。
智者看到眼前的小孩子。
他們清楚知道。
這個耶穌是猶太的新生王。
這個新生王不光是關乎猶太人。
是關乎世人的拯救者。
是關乎萬王之王、萬主之主。
送上黃金是代表著黃尊貴的身份。
用地上代表最珍貴的價值去奉上。
這些是智者可以在地上找到。
可以做到的東西。
耶穌作為王。
祂擁有地上的王權。
祂配得我們擁有地上最好的一切。
魚香。
魚香是采摘來自幾種橄欖樹的樹枝的枝油。
用刀割入在這個樹的樹皮裡。
原來它會流出一些像牛奶的汁液。
當這些汁液遇到空氣的時候。
就變成了一顆顆白色的物體。
所以叫做魚香。
顧名思義。
這個東西會散發出一些很香的香味。
當它遇熱的時候。
當它加熱的時候。
它會發出一個非常濃郁的香氣。
而這種魚香仍然是這個世界上最重要的樹枝的材料。
我問過一個很時尚的組員。
他說當今最貴的香水裡面。
都擁有這種魚香的成分。
以色列人很珍重這種魚香。
是一種很貴重的物料。
甚至他們會在以色列人敬拜的時候。
燒香的時候都會加進去。
他們也會將魚香混入在麵粉裡面作為素制。
送上珍貴的魚香。
預表著主耶穌在地上的生活。
祂所散發出來的香氣。
有個經文這樣說的。
感謝神常遂領我們在基督裡面的跨性。
並且藉著我們在各處顯揚那。
就是認識基督而有的香氣。
我們經常說基督的香氣。
基督的香氣可能在那時候真的會聞到。
當耶穌的復仕來到的時候。
人未到,人未見到祂的時候。
已經聞到祂已經在那裡。
最後,抹藥是什麼意思呢?。
抹藥是來自阿拉伯或者東非這些國家。
它也是一些植物煉出來的油。
它也會散發出香氣。
猶太人會怎樣用這個抹藥呢?。
他們會高抹那些死屍。
亦都當這些是一個很奢侈的物品。
所以,使者用黃金、魚香和抹藥一切。
獻給耶穌,這些一切都是一些很珍貴的東西。
抹藥有另一個意思,叫做「苦」的意思。
這個「苦」的意思代表著什麼呢?。
代表著主耶穌這位猶太的王。
將來祂要為世人的緣故。
釘死在十字架上面。
於是我就想到,送抹藥這件事。
就好像今天,如果人家生了小孩。
剛剛提到祂組員生小孩的時候。
你送什麼給祂呢?。
就是送一個基督教墳場的位置給祂。
就是覺得,大家勵志什麼呢?。
但是,為什麼這個智者會送這些禮物呢?。
智者來到這裡去尋訪聖嬰。
而不是來恭賀約瑟或瑪利亞。
祂特地來見這個小耶穌。
奉上這三種精心的禮物。
送上這個謙卑的敬拜。
智者剛剛一開始提到,祂們是充滿智慧的。
祂們不只是對星象有智慧。
祂們這種智慧,祂知道祂們朝拜的是耶穌。
眼前的新生王,祂要用祂的方法來高立這個新生王。
因為祂們知道這個耶穌帶來世人的盼望和拯救。
經文最後,當祂們遇到耶穌之後。
祂們在夢中,祂們遇見耶穌之後。
有主的使者向祂們啟示。
告訴祂們,不需要回到希律那裡去回報。
然後,這些智者平平安安地回到祂們的家鄉裡。
有時候我們會想到,當我們跟耶穌建立了關係的時候。
神會引領祂們的百姓去到祂的心意旨意的底下。
來到聖誕節的時候。
很想跟大家分享這個訊息。
當我們預備聖誕禮物的時候。
為我們的伴侶,為我們的兒女預備聖誕禮物的時候。
我們又會為耶穌預備一份什麼禮物呢?。
智者為耶穌預備了一份禮物。
但是,我們再想清楚。
其實是神先為我們預備了一份美好的禮物。
這個禮物就是神的愛子,主耶穌基督。
有經文這樣說,我們愛是因為神先愛我們。
在剛剛過去這個月裡。
其實除了女兒生日之外,家裡也經歷了一件事。
是什麼事呢?。
話說,上個月的月底開組的時候。
突然間收到一個電話。
是東區醫院打來的。
他這樣說,你爸爸現在進了醫院。
現在正在搶救。
當收到這個電話的時候。
他叫我們快點去到醫院。
我就馬上去到。
等到他上到病房的時候。
醫生就跟我們說。
你可能要通知你的家人。
要來見最後一面。
我們那天其實很好。
有很多大兄姐妹都來到醫院陪我們。
我們也跟爸爸做了一些道別儀式,感謝他們。
在那時候的情況下。
就跟他們說。
其實你知不知道現在的處境是怎樣。
現在其實都挺危險的。
所以有這麼多人在眼前。
有20人在病房裡面。
他就問了我一個問題。
他問我,是不是今天我就要上去了。
那一刻我就回答他。
是嗎,今天你就要上去了。
現在說起來好像有點搞笑。
在這件事的過程中。
醫院跟我們說晚上要接電話。
可能隨時會離開。
這樣的地方是什麼呢。
就是爸爸媽媽慢慢康復。
最後他出院了。
在這個住院的期間。
發生了一個神蹟的應用。
就是什麼呢。
就是他需要帶助聽器去聽東西。
有一天他突然間很緊張地說。
他的助聽器不見了。
我想在病床裡面怎麼會不見呢。
於是他就找周圍的姑娘跟他說。
可不可以幫他找回。
於是有三個姑娘跟他說都找不到。
他就說他一不見了這個助聽器。
他就很不開心。
於是他就向天父去禱告。
向神去禱告。
最後他真的找得回。
這個神蹟是什麼呢。
不是他找得回。
而是他在之後。
他將這個找得回。
祈禱的過程裡面。
跟護士們分享。
這是我第一次見證到他。
去講見證的時候。
這個神蹟是什麼呢。
就是我從來都沒有想過。
人生裡面我自己會認識耶穌。
我也沒有想過我會帶我爸爸去信耶穌。
因為我們以前的關係不好。
我沒有想過他在這個人生裡面。
他遇見耶穌之後。
他生命裡面有盼望。
我沒有想過他有一天。
在他生命裡面。
他會跟別人講見證。
原來最大的神蹟不是醫治。
不是找回。
而是人生裡面的改變。
他找到耶穌。
他找到生命的盼望。
他知道有一天。
他能夠回上去的時候。
他會帶著喜樂。
這樣去道別這個世界。
他剛剛講到。
最後他出了院。
所以大家要珍惜。
跟家人傳福音的時間。
耶穌為了我們。
預備了一個美好的禮物。
就是他的愛子。
就是耶穌基督的誕生。
他的盼望。
我再回想今天。
我們一開始問。
如果這個世界裡面。
沒有聖誕節的時候。
會是怎樣呢。
今天是第四章臨期的主日。
我們能不能體會到。
聖誕節喜樂的真正意義呢。
因為耶穌。
所以有普世歡騰。
因為耶穌。
所以我們有這些佈置。
有這些話劇。
有這些報道會。
最重要的是。
因為耶穌。
所以我們大大歡喜。
正如智者一樣。
今天的訊息。
很想跟大家講的是。
耶穌來到這個世界裡面。
他劃破了。
神對以色列四百年的沉默。
神今天與人同在。
以色列從前透過祭司。
和先知去認識他。
但是神今天降生。
在這個世間裡面。
讓我們沉得見他。
智者沉得住主的那一天。
讓他們大大的喜樂。
他們願意為主。
獻上最真摯的禮物和敬拜。
今天我們紀念到。
耶穌基督的降生。
為了成為眾人的拯救。
為了我們的生命有盼望。
容讓我們真的帶著喜樂的心。
一起去面對。
去回應祂的救恩。
主啊謝謝祢。
讚美祢。
再一次為了祢的誕生。
我們多謝祢。
願祢去閱讀我們。
剛剛所向祢獻上的禱告。
神啊。
願祢在未來的時間裡面。
讓我們成為一個流通的管子。
成為一個必然的祝福。
讓我們的經歷。
那個我們從前。
沒有想過的事去發生。
正如我沒有想過。
我的爸爸會因為我。
透過我的分享。
讓他能夠認識耶穌。
所以主啊。
讓我們成為。
這個地上的祝福。
讓我們成為一個。
祝福的源頭。
主啊我們多謝祢。
因為再一次。
是因為祢的誕生。
祢的盼望。
跟我們生命歸一樣。
就求主。
讓我們真的。
將這個祝福。
繼續傳遞下去。
多謝主。
求祢越立。
我們向祢面前的呈現。
讓我們祈禱。
奉教主耶穌。
得生命之奇給。
阿們。
