渴慕的平安在地上屬於人的。
在這個節期裏面你聽到最多的肯定是聖誕快樂。
如果問你到今天為止你聽到多少次聖誕快樂呢。
在今年 數不數到呢。
數不到了 剛才進來的時候可能不斷已經說聖誕快樂。
甚至可以這樣說。
我想聖誕節是全球最多人慶祝的節日。
無論你是什麼背景 什麼地方。
可能都會慶祝聖誕節。
香港都很多人在慶祝聖誕節。
可能當中有同學 有工作。
明天都公眾假期 又或者在放聖誕假。
聖誕節是一個慶祝的日子。
我們經常說普天同慶的日子。
有什麼值得我們慶祝呢。
剛才一開始的時候聽到一些詩歌裏面就是問。
咦 我們又說一次聖誕的故事。
每一年去到今天晚上你又坐在這裏。
有沒有弟兄姊妹超過一年坐在這裏。
在聖誕節的時候。
超過一年 即是今年不是第一次來。
我們給掌聲這些朋友。
有誰今天是第一次來的。
又給點掌聲給大家。
歡迎你們兩位當中。
Welcome。
聖誕節我們來到教會。
當然是來教會 是不是。
但是當聖誕節我們說普天同慶。
要慶祝 究竟聖誕節慶祝些什麼呢。
甚至這樣問今時今日我們的香港。
在我們的生活裏面。
又有什麼值得我們慶祝呢。
是經濟 是大環境 是我們的生活。
是我們望到的事情。
還是其實我們仍然會想。
我們繼續尋求 追求生活生命所需。
努力每天做些什麼呢。
就是謀生。
我在網上打聖誕願望這四個字。
第一時間出現的是什麼呢。
第一時間出現的。
就是一間很出名的證券公司。
的其中一個負責人說。
期望股票上升 上漲。
不知道這是不是你的聖誕願望。
是不是 對我沒有什麼關係。
因為我不太認識你。
也沒有買股票。
但是可能很多人覺得。
經濟一路發展就是我的期望。
接著在網上看見一個很有趣的。
就是這個在說2023年。
上年聖誕節的時候。
在澳洲有一名13歲的少女。
她寫了她的聖誕願望的清單。
有沒有人有聖誕願望的清單的。
有沒有的。
通常都是寫給父母的。
所以13歲的少女寫了清單。
這個清單裡面總共有43項。
43項 厲害。
總值大概是3萬元港幣。
哇 聖誕清單3萬元港幣。
最有趣的地方就是。
她寫了錢 money這個字兩次。
重複了。
聖誕節我們期盼什麼呢。
聖誕節我們渴望什麼呢。
我們慶祝什麼呢。
特別是今天晚上。
你來到你聽到的。
你期望是什麼呢。
渴求的平安在地上屬於人的。
渴求的平安在地上屬於人的。
剛剛聽到我們熟悉的。
東方三博士的故事。
可能你小時候已經聽過這個故事。
或者看過很多的畫面。
包括很多的聖景。
就是有東方來的三博士。
就圍著馬槽的一個影像。
這段經文是怎樣的呢。
馬立方第二章聖經是一路這樣說的。
他說在希律作王的時候。
耶穌生在猶太的伯利恒。
有幾個博學之士。
從東方來到耶路撒冷就說。
那個要生來作猶太人的王在哪裡呢。
我們在東方看見他的聖。
特來拜他。
希律王聽見就心裡面不安。
耶路撒冷傳承的人都不安。
他就召集了祭司長和民間的民事。
就問他們基督應該降生在哪裡。
他們就說在猶太的伯利恒。
因為有先知這樣說。
猶大地的伯利恒你在猶大諸城中並不是最少的。
因為將來有一個統治者要從你那裡出來。
牧養我以色列民。
於是希律暗地就召了那些博學之士來。
查問那個星是什麼時候出現。
就派他們去伯利恒。
就說你們去仔細尋訪那個小孩子。
找到就來報信。
我就好去拜他。
他們就聽了王的話就去了。
這段聖經原來是這樣說的。
第一當博士來到找耶穌的時候。
耶穌是小孩子不再是馬槽。
我們習慣了把畫面炒在一起。
馬槽博士又牧羊人又景星。
博士見到星來到耶穌已經是小孩。
還要這裡說的是幾位博士。
我們又不要習慣了叫三博士。
三份禮物。
黃金乳香會藥大家都熟的。
但是不是一人一份的。
可以黃金重一點戴多一點。
乳香輕一點戴少一點。
可能幾個人戴的。
總之有幾位博士。
但是這段經文很有趣。
讓我們留心的地方就是。
第一裡面刻意提到。
這個事件是令到希律王很不安。
令到全城都不安。
當然我們知道希律王不安為什麼。
因為有人來告訴他。
有個新生王。
我在做王。
有人告訴我有個王。
那就是有人要拿了我的位。
又不是我的下一代。
所以他不安。
他更造成全城的不安。
因為我們知道接下來的故事就是。
他要去殺光那些兩歲以下的小朋友。
因為他不想看到有王。
而因為這樣耶穌就逃難要去到埃及地方。
但是這個故事裡面有幾點很獨特的地方。
第一你要留意。
這幾位博士來到見希律王。
他不是拜希律王。
他說我要拜接下來的新生王。
其實如果我是希律可能我已經生他的氣了。
我是王你不是先拜了我嗎。
但是他尋求的星。
他知道他的渴求是什麼。
他看到這個希律王。
但是他沒有馬上拜他。
因為他知道他要拜那位更厲害的。
是要接下來的新生王。
這個希律王雖然全心不良。
他找了一些人來問。
說他會在哪裡出現。
進去基督會。
所以就找了一些人抓住他殺了他。
但是他這個全心不良。
以至他就幫了那些博士手。
博士看到那顆星都來到那裡附近。
猶太地都不知道在哪裡。
不過竟然這個希律王。
這個心存不對的處心不良的希律王。
他就說了出真正耶穌要出生的位置。
所以那些博士就找到耶穌。
因為希律王的全心不正。
但是竟然令到博士找到真的方向。
上帝常常在我們想像不到的地方。
去刺下很多不同的恩典。
這段經文裡面更講到。
那些黃金與香活藥。
我們經常都不太明白為什麼會出現。
但是當你知道耶穌接著一家就要逃難。
逃離去到埃及。
可能那些黃金。
就是方便他逃難的時候可以用。
而香活藥也象徵著基督的身份。
我們怎麼去尊崇。
剛剛一直聽的故事你很熟悉。
今天晚上你聽的都不是新的故事。
但是我想我們一起進入這個故事的場景裡面。
一起去細心。
想一想我們今天渴求的。
是不是就是昔日他們追求的呢。
我們今天是不是帶著這些智慧能力。
上帝給我們的啟示。
去追求我們生命的追求呢。
接著師班會繼續向大家去分享。
在師班唱到最後最後的時候。
會邀請大家一起加入。
你留意。
當指揮另轉面向著大家的時候。
大家就一起去加入。
去中場。
渴求的平安在地上。
屬於人的。
跟大家分享一個不同的版本《愚民新約》。
《路交福音》二章八到十四節。
在那地方有些牧羊人逗留在野外。
在晚上看守他們的羊群。
有主的天使站在他們旁邊。
主的榮光照亮他們四周。
他們感到大大的懼怕和恐懼。
天使對他們說 不要懼怕。
看啊 我要告訴你們好消息。
使整個民族獲得大喜悅。
因為今天在大衛的城裡。
為你們伸了舊主。
就是主基督。
這是給你們的記號。
你們將會找到一個嬰兒。
被包在布裡並躺在治療槽裡。
忽然一群天上的軍隊。
到來與天使讚美上帝說。
榮耀在高天上屬於神的。
渴求的平安在地上屬於人的。
這一群天上的軍隊。
來到與天使讚美上帝用了一句。
我們很熟悉的平衡句語。
榮耀在高天上屬於神的。
渴求的平安在地上屬於人的。
天使與天官的讚美宣告世界。
一個很重要的實在。
榮耀要歸給主。
平安要賜給祂的人。
耶穌基督說過。
祂的平安是很獨特的。
約翰福音14章27節耶穌說。
我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的。
不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
人們在地上所渴求的。
真正心底裡所期望的。
相信不是那些股票股市。
或者不是聖誕願望的清單。
而是真的在渴求。
可以能夠不膽怯。
不憂愁地生活。
這是心底裡真正的平安。
地上需要這份平安。
渴求在地上能夠完全被滿足。
是因為要完全反映。
上帝天上的榮耀。
頂多要留意。
這一對的說話是同時出現的。
當榮耀歸給天上。
是屬於神的時候。
渴求的平安就在地上屬於人。
我們願不願意來到主的面前。
歸榮耀給上帝。
並且能夠找到。
那一份從上帝而來。
真正的平安呢。
請祈禱。
親愛的恩主。
當我們今天晚上在這裡聚集。
我們要想起。
回想昔日基督你怎樣的彈講。
我們又想起。
其實我們今天身處的環境。
同樣地充滿了很多的恐懼驚慌。
同樣地很多人都在不安當中。
又或者很多人都在驚訝裡面。
正如昔日的牧羊人。
又或者東方麗的博士一樣。
他們都在尋求生命裡面。
所期望的 所期盼的。
主啊 當我們來到你面前。
我們都尋求我們生命所期盼的。
就是我們找到的焦點。
讓我們真正能夠去看見。
當榮耀重贊歸給天上你的時候。
我們所渴求的平安就臨到我們當中。
主啊 讓我們這一班追求信仰的人。
願意來到你面前。
在禱告當中 在尋求當中。
並取得我們的生命去榮耀你。
以致讓你的平安能夠彰顯。
求你恩待 求你私恩憐憫。
為著今天我們所聽到的。
更為著我們一世間所獻情的。
都蒙你的月立。
以致能夠去體會。
經歷生命裡面。
你所賜那份出人意外的平安和喜樂。
多謝主聽我們禱告。
奉耶穌基督的命求。
安穩。
