好,大師妹早晨,讓我們在聆聽主徒二師呢,讓我們一齊同心低頭禱告,仰望主愛神。。
菩薩多謝你,讓我們能夠再次回來在你的啟示當中去認識你是怎樣的一位上主。。
讓我們好好預備能夠在永恆當中與你一齊同住,我們為此獻上感恩。。
祈求你讓我們在今天這個講道裡面能夠再次藉著你的說話,。
透過主耶穌基督你的獨生兒子所經歷的事情,特別他曾經預言他的門徒的事情,。
讓我有更深的反思去重新去看下,認識到我們是怎樣的屬靈的狀態,要讓我們能夠學會怎樣更加的去進步成為一個合神心意的屬神子民。。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖名自求。阿們。。
但我仲目者這麼多年其實最責心的一件事就是見到一些弟兄姊妹跌倒或者倒退,或者說得坦白一點就是認識多年的信徒,。
或者弟兄姊妹突然之間她說她不信主,或者她對上帝是沒有興趣。。
這個情況就類似好像看電影每一個場面,特別那些戰爭場面,見到有一個小隊的士兵一起去並肩作戰,但是在戰場上面戰死是在所難免或者受傷。。
當你見到你的同伴,最好的同伴曾經和你出生日入死的過程當中,她突然間損失了生命。。
那種責心我相信就是我們作為一個在主內弟兄姊妹其中一個最難堪的情況。。
不過更難堪的是什麼呢?就是那個人不單止不信主,而且反而可能他倒過來去否定他自己的信仰,甚至去指控我們一直的相信。。
當我看到今天這段經文的時候,就讓我回想在我年輕的時候,有一個同學的經歷。我這個同學很特別的,因為我們在中學的時候很年輕的時候,現在都叫做中年,。
但是那時候很年輕的時候就很喜歡行山、涉水,不知道大家喜不喜歡,特別在香港很多這些山徑是很值得去看的。。
但是很多時候這些地方都因為沒有很好的建築,所以有時候要攀石等等,所以需要很多時間。。
我就和同學很多時候很早起床,約在某個地方出發,搭車然後一起去這些山徑的起頭,然後參與。。
每次去這些行山的計劃,我們都會預先說,大約6點鐘早上在哪個巴士站或者在哪個碼頭去等。。
但是我有一個同學是很有趣的,有一個情況令我們覺得很難接受,他的一個習慣就是遲到。我是一個很著重時間準時的人,我很不喜歡人遲到。。
所以我自己,不是我不會遲到,我都會有時因為某些完全超出我自己預計之外的情況都會有遲到的機會,但是我遲到的是很少,因為我覺得準時是一種承諾。。
但是我這個朋友,這個同學,他永遠遲到的。譬如我們約6點鐘,我們預了他也是6點半才到,我們也預了一班車,不如6點45分才出發,給足45分鐘的空間時間給他們。。
但是這個同學每次都遲到的,最初他遲到都是給一些理由,又說塞車,又說出門口不知道有什麼原因,所以他突然間要搭不到上一班車,就要遲到集合地點等等這些問題。。
最初他有些懊悔,類似好像基督徒最初信主有些叫做我認罪的,我都是壞人來的。但是久而久之他習慣了之後,發覺我們一班同學都好像接受了他遲到,他就開始不理遲到是什麼原因,越來越遲。。
於是乎我們整班同學就開始很生氣,因為我們大約是6個人,等你一個,5個人等你一個,為什麼我不遲到呢?開始有些同學就這樣想,但是我們個個都是守時的人,不守時的不會做在一起,但是這個同學就經常遲到。。
於是乎就跟這個同學就這樣說,他說如果你再遲到的話,我們就不等了。他又不信。於是乎我們有一次真的他遲到的時候,說明約了是6點鐘,他6點鐘不出現的,我們就馬上跳上那輛巴士,6點15分就上巴士,看著他走來追著那輛巴士,看到我們在那輛巴士,我們還伸個頭出去窗那裡,拜拜。。
其實這個現象讓我想起,真是為什麼有些人會這樣。後來過了那件事之後,回到學校,他就跟我們說,你們厲害了,玩得開心了那天。我心想,我當然開心了,我們整班同學去行山,但是他就說你們這班人真是不夠老友了,又不等我。。
我們說你遲到了,遲到了,已經說了遲到了,不等了。他說遲一點點而已,等多一班車都不行。我說這次有沒有什麼原因呢?他說沒有原因了,是遲到了又怎樣。。
我發現原來人最可怕的一件事不是不知道自己犯罪,不是不知道自己有問題,而是他完全連一點認罪的態度都沒有。其實今天很多基督徒都是處於這種情況,我們以為自己已經信了主,受了陣,但是實質上,其實我們究竟我們的生命有沒有改變呢?在受了陣之後,或者信了主之後。。
最近有一齣戲很出名的,是一部香港電影,因為那部電影的名字太過涉及宗教,但是很多基督徒很喜歡去看電影。於是在網絡上,有很多基督徒來問一個問題,都是問同一個問題,就是問我們基督徒應不應該看這部電影。。
看這部電影,我不想在這裡詳細去介紹這部電影,因為我不想跟別人賣廣告,但是要說看不看這部電影也是很多人說,說得好的有,說得不好的有,出名的木子也有,不出名的也有。。
不過我卻留意到一件事,是很多在評論的時候,我們作為信徒沒有想過一件事。其實當這麼多人去問一條問題,去不去看一齣這樣的電影的時候,其實反映了一件事,就是一般這麼多的信徒,其實他們有沒有能力走來辨別自己去做一件事,還是不做一件事呢?。
用聖經所說的就是能不能辨別諸靈。我發覺原來大部分回教會的人,他是沒有這種能力的,甚至他是回教會很多年都沒有這種能力,那為什麼有這樣的現象呢?。
其實落出一個最重要的原因就是,根本我們對自己在上帝裡面的靈性是有多少的成熟程度都不知道,而且我們的成熟程度不是建基於在認識上帝的真理,而是建基於很多時候教會做了些什麼事情。。
所以有很多這些,甚至是教會執事、目者,他們都走出來說,我們應不應該看這部電影?但原來我們缺乏的是沒有辨別諸靈的能力。。
今天我們來看這段經文,這段經文就給我們一個很大的當頭棒喝,藉著一個人物叫做彼得,去暴露出其實我們的靈命的基礎是在哪裡呢?。
而我們又認不認識清楚我們自己靈性的狀態?如果我們失去了辨別諸靈的能力,甚至對自己的靈命覺得我多好,我有侍奉,我做主席,做領事,做講道傳道人,就以為自己對上帝的說話很認識的時候,今天就是最後一個例子。。
一個很重要的耶穌,跟著他上上伴著耶穌,甚至給意見耶穌的門徒叫做彼得,他的狀態原來他自己都不知道原來去到這樣的狀態。。
我們一起看看這段聖經好不好?馬太福音第26章69至75節,然後我們一起打開這段聖經,我們一起讀一下,然後我們一起去找一個題目,原來當我們很多時候有些東西是以為自己講了,但是又做不到的時候,會不會仍然有一份掙扎在裡面呢?。
而這份掙扎其實正正反映了我們是不是一個真正的基督徒。好,我們一起打開這段聖經,再讀一下好不好?馬太福音第26章69至75節,找到之後我們一起讀。。
彼得在外面原子女坐著,有一個侍女前來說,你素來也是同那家利利人耶穌一伙的。彼得在眾人面前卻不承認說,我不知道你說的是什麼。。
既出去,到了門口,又有一個侍女看見他,就對那裏的人說,這個人也是同那家利利人耶穌一伙的。彼得又不承認,並且起誓說,我不認得那個人。。
過了不多的時候,旁邊站著的人前來,對彼得說,你真是他們一黨的。你的口音把你露出來了。彼得就發奏,起誓地說,我不認得那個人。。
立時雞就叫了。彼得想起耶穌所說的話,雞叫已先,你要三次不認我,他就出去同哭。。
這個禮拜我們講到的時候,其實早在第26章,在第57節的時候,記載了一個這樣的現象。。
第57節說,那撒那人被他,那耶穌的人把他帶到大祭司該阿發那裏去,民事和長老已經在那裏聚會,彼得遠遠地跟著耶穌,直到大祭司的院子進到裏面,就和差役同坐,要看這事到底怎樣。。
然後就加插了一段大祭司和一班長老一起來審判耶穌基督的對話。。
我們上次已經講了,這段對話是正正彼得在細細觀察的情況,所以在第57、58節裏面很強調先講了彼得進入去看什麼。。
所以這段聖經其實基本上來說,縱使是介紹耶穌被審的情況,但是其實實質上主題仍然落在彼得的身上。。
因此來到第69節,馬上跳到彼得在這個院裏面所觀察到的事情,換句話說整段聖經從第57節到第68節裏面,。
其實是讓彼得改變過來的一件很重要的基礎背景的資料。。
我再重複講多一次,換句話說整個祭司獎來審判耶穌這一段記載,不單止只是記載耶穌被審,。
而主題其實是講迴圖彼得的心路歷程和靈性的改變和掙扎。。
因此當我們看回這段聖經的時候,來到第69節,馬太將焦點再次擺在彼得的身上,。
要讓我們去看一下彼得在整件的發展裏面,他的過程是怎樣從他最初嘴尖尖的整天在耶穌面前又發誓,。
說個個離開你,背叛你,不認你也好,我仍然會認的,現在就在應驗這位門徒是做不到。。
好像我引言裏面所講的,作為一個目者,當見到一個信徒跌倒的時候,其實是讓他最擔心和掙扎的時間。。
在耶穌遠遠知道彼得在這個情況之下,耶穌做了些什麼呢?耶穌是否任由彼得在這個時候掙扎下去呢?還是耶穌是想藉著這件事情讓彼得更深認識他的屬靈狀態呢?。
這個就是今天我們專注所看的題目,怎樣當有些時候我們講了一些事情,答應了上帝的事情,但又做不到的時候,我們的心是否仍然有掙扎想努力做得到呢?。
還是好像我昔日的同學那樣,我是錯的了,我是遲到,我是不理你呢?。
我們一起去看看,第一部分,我們從這段聖經裏面看的第69和第70節,這段聖經裏面介紹了給我們聽一個很重要的主題,就是當在一個很重要的時刻的時候,。
但是你又是在一個屬靈最脆弱的狀態之下,我們很容易做出一個錯誤的判斷,或者倒轉這句話來看,我們不應該在一個自己最脆弱的時間去做一個很重要的決定。。
這就是這段聖經讓我們去看的,我們回去看看這兩節經文講什麼,第69節,第69節在這裏講到彼得在外園裏面去助長,我們在這個時候讀聖經應該馬上就會有一個問題,。
明明講到彼得是進了大祭司的園子裏面,講什麼東西,為什麼又說在園子外面助長,究竟是聖經記錯還是有些東西我們不懂呢?。
所以讀聖經這些地方,越有些我們覺得看不通的東西,其實就是因為有些東西是我們不知道的,如果知道的時候我們會明白,首先大祭司的屋苑,或者他的園子,或者他的府邸究竟在哪裏呢?。
大家還記得門徒就很熟悉耶路撒冷山的,當耶穌進入了耶路撒冷之後,晚上走出來坐在橄欖山遠遠望回去對面山的時候,那些門徒就覺得耶穌你都不懂這個山是怎樣的,。
甚至耶穌進了耶路撒冷城準備出城的時候,這班猶太人的門徒,甚至說耶穌讓我帶你去看一下耶路撒冷山上面的建築群是怎樣的。。
如果大家熟悉古今東文化,耶路撒冷可以說是當時其中一個重要的宗教聖地,這個聖地甚至是有很多外國人去到的,所以遲些我們會讀到當耶穌受釘死的過程當中有很多外國人的,。
去到這個為什麼呢?而後來當耶穌死了之後復活了,然後進入了試圖行主,又有些外國的高官走來去敬拜的,其中一個我們所熟悉的就是在埃塞俄比亞有一個官員管錢的,去到耶路撒冷朝聖。。
等等這些問題我們遲些再看,不過從聖經裡面指出彼得當時坐在這個園子外面,原來大祭司的住宅或者他的府邸就是在這個耶路撒冷的聖殿山的上面,直接緊接著這個耶路撒冷的聖殿建築群。。
如果大家知道耶路撒冷的聖殿就會分為外院和內院,而外院緊接的就是其餘的建築物,尤其是大祭司的府邸。。
所以對於在聖經裡面的記載,大祭司的他的園子其實就是等同於在聖殿山的外院的範圍之內,明白嗎?。
如果大家去歐洲旅行,大家有沒有去過歐洲旅行,發覺到有些地方為什麼有間教會,教會的旁邊有一條橋,去到旁邊有一些建築群,而那些建築群往往都是一些修道院的地方,你應該開始明白了。。
因為為了方便那些神職人員進入教會侍奉,不用在街上走來走去,於是往往在修道院連接教堂之間就建了一條橋,那條橋很漂亮的,然後就變成了一個景點。。
所以很多時候都成了今天那些人去旅遊拍照打卡的重點。有些這樣的連接的系統,猶太人的大祭司因為他要常常在聖殿裡面侍奉,於是他的屋苑也都直接建築在聖殿山的上面,與聖殿的外院連接。。
所以當我們看回這段聖經的時候,所記載到的當時的彼得是在這個外院裡面去坐著,其實是談論到根本是這個大祭司的屋苑的位置,只不過是從一個聖殿的角度去看。。
為什麼要從這個角度去看呢?因為接著彼得要去接觸的人,全部都應該是和這個大祭司和這個聖殿有侍奉關係或者活動關係相連的人。。
但是從這段聖經裡面,因此給我們看見,來到這段聖經,耶穌被帶到大祭司的屋苑裡面去被戲弄,甚至是被掌摑,在這種情況。彼得其實知道耶穌在這一刻,他的預言已經是一步一步地實踐的。。
如果我們從這個角度去看,彼得其實縱然在這個過程裡面是無所適從,但是他仍然希望在這裡查冊,看清楚事態的發展。。
這就是在第26章的第58節裡面最後所說的,要看這事就要到底怎樣。要看看發展狀態。。
現在,他終於看見了。第一個步驟,耶穌被捉拿,他看到了。進而現在被祭司、大祭司、猶太人公會在這裡戲弄、鞭打、進行審判。他要印證到耶穌所說的話。。
所以剩下來的時間,彼得應該繼續去留意的,就是耶穌會不會是進一步被釘釘去鞭傷,並且釘死在十字架上面,然後第三天復活。。
他應該是在看這個發展的過程。所以在這段聖經記載了,他再不是同一班的,只是留意到這班電翼究竟發生了什麼事,而是他在這個時候留意到,究竟耶穌下一步會怎樣呢?。
這裡應該是彼得開始更確信耶穌的預言的開展。你會發覺到從這段聖經裡面,就很銜接到彼得其實先前一直不想,甚至他不相信耶穌會被釘死。。
如果大家還記得,他曾經在耶穌的對話裡面,當第一次耶穌告訴他,我會是被釘死的預言這件事情,他立刻拉上耶穌,悄悄地跟耶穌說,不行的,你是神的兒子,不能死的。。
他有自己的信仰,他有自己的觀念。今天我們很多信徒,就算說信耶穌之後,你也在用自己那套信仰觀念去信上帝。。
沒有什麼分別的,就算彼得是耶穌的首席弟子也好,門徒也好,他的心仍然在想有一套自己的信仰。用我們的信口插一句,今天的信徒,特別是基督徒,很多時候我們的信仰基礎仍然是植根於很多的傳統宗教。。
我們正在用敬拜異端偶像的方式去敬拜上帝。這些東西沒有將它慢慢拆開,拆了它,然後建立一個正確的態度。。
這些就是真正信徒生命的改變,是每個信徒應該做的事,不是用傳統那套基督教都是導人向善,所以我就做個好人就可以了。。
所以在教會,我就做多一些善事就可以了。是不是做善事就一定可以呢?如果是這樣的時候,教會和用善事收買人生有什麼分別呢?。
那其他宗教會不會這樣做呢?其他宗教也有的,你看看那些信佛教、道教,一樣有的。為什麼他們不得教?你跟他們有什麼分別?。
很多時候我用了他們那套傳統宗教思想來去相信,彼得同樣有這個問題。於是這段《聖經》記載了彼得三次不認主就很有意思了。。
把彼得他的信和他的觀念全拆了。你不拆就不能建造,你不拆就很難更加清楚知道怎樣信耶穌。。
看看怎麼拆了。三個回合的拆法。第一個回合,從《聖經》裡面,一開始第69節就講到當他坐在這個外園裡面的時候,就有一個侍女走過來了。。
然後就這樣講:你素來也是同那加利利人耶穌一夥的。有一個侍女走來跟彼得說話。我認得你。你一直以來都是跟那個加利利人的耶穌同一堆人的。。
首先我們要明白"侍女"這個字眼。"侍女"這個字眼在《聖經》裡面,很多中文都是這樣翻譯的。甚至連耶穌基督的媽媽瑪利亞都被稱之為"侍女",有時候翻譯為"弟兄姐妹"。。
所以為什麼要讀《圓聞聖經》就是這樣緣故。有些弟兄姐妹經常問:穆斯林,你經常講"圓聞"做什麼呢?因為這裡所講的"侍女",就跟在馬太福音其他的地方,譬如一章第23節,或者第25章第1節、第7節、11節,裡面所介紹的"侍女"的用字是不同的。。
在這裡用的其實是"帕蒂斯基"。"帕蒂斯基"這個"侍女",跟在先前我所講的一章裡面,或者第25章裡面講過的"帕薩里奧斯"是不同的字來的。有什麼不同呢?。
原來在這裡所講的"侍女""帕蒂斯基"是講到一個可能是一個奴隸的身份。一個女士,她作為一個女奴隸,在這個時間她在聖殿山的裡面去工作,最有可能性的就是她在大祭司的府上去工作。。
有很多事情要做的,大祭司。於是請一些侍女來奴隸回來,然後去幫她做家裡的事情,尤其是在余節裡面。余節對於猶太人來講,就像中國人過年一樣,有很多事情要搞的。。
我很記得我小時候,家裡過年,要把房子清理乾淨,其實是一件很殘忍的事情來的,因為我家裡是一個倉庫來的,要把整個倉庫裡面的東西都搬走。。
木仙美里住倉庫。我那間房的房門一出門口,就是一條剛剛夠一個人走過的窄路,因為全部是用貨攔住,封了兩邊,一是直接通去廁所,一條通去飯桌,飯桌是做功課的,就是這麼多東西。。
過年前要請很多人來幫忙搬走所有東西,搬去哪裡?搬去另一層樓的倉庫裡面,把那個房子弄得像過年一樣。。
很多人做事,誰做?請人回來做。難道找我嗎?我怎麼搬?我以前家裡的貨,一箱東西都七八十斤的,我怎麼搬呢?一個小朋友。。
不行的,我爸媽搬不了這麼多,尤其是做老闆,老闆當然不用自己搬,老闆當然找人搬,請人來搬。一樣,大祭司請很多侍女來。。
在這個時候,這個侍女經過,就跟前民所說的那些所謂侍女閨女就很不同了,那裡所說的是一個未結婚的童貞女,或者是單身女子,所以是絕對不同的介紹。。
在這個時候,這個侍女提出了一個說話,去挑戰彼得的一樣東西,是什麼?就是提出了他跟耶穌是同鄉人。。
有沒有留意這個問題?他說你是掃上也是同那加利利人,耶穌一夥的人。首先,這是第一個挑戰,這個婦,這個侍女走來去挑戰彼得,她跟耶穌是多少?是同鄉人。。
很明顯就是在加利利海周邊城市那個同區的同鄉人。在這樣的情況之下,被揭發了自己是跟耶穌基督的同鄉人。。
於是乎怎樣?這段聖經第70節就這樣記載:彼得就在眾人面前卻不承認,說我不知道你說的是什麼。。
在這裏他的回應就是說,我都不知道你在說什麼。表面好像彼得在否認他是加利利人的祖籍,但是請大家留意,其實他是一同否定同祖籍的耶穌基督。。
彼得試圖先斬斷跟耶穌基督的祖籍關係。雖然耶穌是在伯利恆那裏出生,但是他的成長的地方就在加利利,拿撒勒。。
但是在這裏我們要問,彼得這樣做,是為了什麼要這樣做呢?要捉拿的已經被捉拿了,就是耶穌基督。。
彼得還在怕什麼呢?他聽到耶穌說過,他就來捉拿耶穌基督,他甚至在現場,他怕什麼呢?是否即使他可以在這個時候成功將跟耶穌基督的祖籍斬斷,就可以對他有所幫助呢?。
試問如果那幫人是要捉拿耶穌基督的,也不用等到這一刻才去捉拿耶穌基督。對不對?。
要捉他在現場捉拿耶穌基督的時候,順便一網成禽,那不就好了嗎?他怕什麼呢?其實他在這個時候這樣去做,根本是沒有意義的。。
而且在當時他也親眼看見這幫大祭司在那裡怎樣去用審判的形式,甚至去凌辱耶穌。我有理由相信,彼得是逐步逐步看到耶穌被審判,而他說的事情是成真的時候,。
他沒有朝著耶穌所帶來的那個最後復活這個發展去作出肯定。相反,他是給他自己的感受在這個時候完全凌駕在他的思想上,凌駕在他的靈性上。。
因為他擔心,如果我越看耶穌這樣被迫害的時候,我好像倒影反映,我也將會成為這個現象。他害怕起來了。。
雖然還沒發生,這個世界最可怕的不是被人殺身體,而是在恐懼之下生活。所以很多人靠客就是這個意思。知不知道?。
不怕說少許我被人靠客的經驗,以前我曾經去教書,教中學。教中學的時候,除了我的班之外,我教御科班。。
我有時候去代課,代那些沒有上班的老師,form 1那些學生,那些班。接著有個學生在課堂的時候,不斷在叫,不斷在搞事。我想他有些背景。。
接著我就罰了他離開班房,站在外面的班房。我跟著出去跟他說,你知不知道你這樣做會影響很多其他同學的?他不理我。。
我說你知不知道你繼續這樣做,我可以留你的課?他說我怕你?我說你不用怕我,不過這個是我想你知道的,你這樣做是不對的。。
你以為跟著跟我說什麼話?我出不了這間學校,他說我出不了這間學校,我也估計你出不了這間學校門口。你知不知道當日,整天我最怕那一刻是什麼時候?。
就真的怕出門口那一刻。因為那個不是我常常在這個學校教的學校來的,我只是代課的。但是從他的口吻,我又很明顯看到他可能是一些有勢力的人士在他背後,會不會我一出門口就會被人動呢?。
跟著他再說一句,我很多兄弟在外面等著我。哇,方溫已經在外面有很多兄弟等著我。恐懼性過很多事情的,他未必真的需要找人來打,當然很平安,我走出去,我也立了一輪,跟著和同事一起,陪陪我走去巴士站,有什麼你報警,學生這樣恐嚇我。。
鄧小梅,彼得在這個狀態之下,他越看到耶穌基督被審判,他就越驚慌,因為他擔心自己都會變成在這個狀態,甚至會被人無理地踐踏。尤其是當我們讀到第26章第65節,下半節的時候,這班大祭司是怎樣去指控耶穌?。
他說我們都不用再用什麼見證人。這句話我相信彼得在場聽得非常清楚,當他聽見這個時候,他的心靈最脆弱的時候,他竟然他的回應,是說我跟他沒有關係。。
再看一次,彼得怎麼說,我都不知道,他在說什麼。這個侍女只是一個可能在大祭司的府上工作的侍女,沒有什麼特別背景,但是對於一個大男人,一直以為自己靈性很好的彼得,用了一句這麼簡單的問題,就將他完全錯怪。。
我們看見一個彼得,一步一步的靈性掉下去,第二個環節,第二次彼得怎樣不認主,給我們看見,彼得嘗試去改變環境,就以為可以將自己的軟弱逃過了,或者不需要再面對。。
但原來事實是改變環境,是改變不了你自己心靈的軟弱的。我們再看一下,第七十一,第七十二節,我們一起讀好不好,七十一,七十二節。。
既出去到了門口,又有一個侍女看見他,就對那裡的人說,這個人也是同那剎那人耶穌一夥的。彼得又不承認,並且起誓說,我不認得哪個人。。
第七十一節,彼得又再面對另一個的侍女,他想著避開這個侍女,不用見她了,那我就走開。。
所以第七十一節這裡就說到他怎樣,走出去到了門口,什麼門口呢?很大可能性,這個門口是上聖殿山的閘口的地方,他想著這麼近那裡,那些侍女來來去去轉的,那不如這樣,找個地方改好環境,轉一轉,我就應該沒什麼問題了。。
這種思維很多人都是這樣的,當我遇見一些困難,或者遇見一些不開心的事情,我嘗試改一下環境,搬間屋,或者改間屋收拾它。。
或者是,我很記得以前我小時候,我有個表弟離開香港移民去美國的時候,現在他還在美國,當時其實我跟他經常玩,很捨不得,於是乎怎樣,跟他玩過的玩具,我把他藏起來,倒墨詩人,你明白嗎?。
倒墨詩人會想起表弟和我這麼開心的日子,忍不住,所以說,把他都拿走了,把他都放了,不要了,那些玩具,就想著會好一點,是不是這樣呢?原來不是。。
人的回憶會回來在你身上,彼得在這個時候想著不在那個地方轉一轉,改在一個閘口,或者門口,或者上聖殿山的閘口裡面,但想不到在那裡又撞見一個侍女,又走過了。。
這個侍女一見到彼得的時候,於是,發生什麼事,我們看一下,看多一次,仔細去看,因為這段聖經很多時候,我們三次不認主都講完了,我們看一下。。
第七十一節,這個侍女見到彼得之後,就對誰說,那裡的人說,不是對彼得,剛才是對彼得說,現在是對其他人,附近的人說,這個人是真的和那撒冷耶穌一伙的。。
簡單一點來說,不是和彼得說,就是和周邊的人說。用廣東話翻譯這句話,其實意思就等同於什麼呢?。
就是這個侍女指出,彼得其實是和耶穌過往甚密的人,經常和他在一起,而這個耶穌是哪一個呢?是那撒冷人。。
先前剛才就說加利利,現在就狹窄到說那撒冷人耶穌,這個直接指耶穌,不是指彼得,彼得不是那撒冷人,在這裡指得很清楚,是指耶穌是那撒冷人。。
彼得在這裡做什麼呢?一聽見他和其他人說,他那種恐懼,再次加倍地發生。。
我們看看這句話,當這個人說完72節,彼得又不承認,並且起誓說,記住,這節是起誓說,說什麼呢?。
我不認識那個人!很熟悉,那個人,什麼時候出現過?先前在大祭司審判的時候,有兩個最後出來指控耶穌作假見證的那兩個,說了什麼呢?。
他說,耶穌曾經說過,是什麼呢?他會將聖殿拆毀,然後三天之後將它再起山上來,記不記得大家大姊姊妹61節,說耶穌,我能拆毀神的殿,三天內又見起來。。
那句之前說什麼呢?這個人。這裡又說到什麼呢?我不認識那個人。。
彼得在這裡發誓,說我不認識那個人。那個人很明顯就是指勒撒冷耶穌。。
在這裡我不說那麼多希臘文了,說那些人說我教書了。不過從這段聖經裡面,我們可以看到,這個女士根本本來就不是跟彼得說話,是她聽到這個女士跟其他人說話。。
她就已經怕得很,並且要用發誓。發誓?又很熟悉。因為為什麼呢?曾經彼得也發誓跟耶穌說過什麼呢?。
縱使所有人都不認你,但我彼得絕對不會不認你。之前發的誓,現在有另一個誓。。
將先前所發過的誓,全部沒清。聽著,試圖彼得在這個時候嘗試斬斷跟耶穌的個人關係。。
他這樣做有什麼好處呢?其實跟耶穌過往甚密的人多的是也,都不是只有他一個。他怕什麼呢?。
不過這件事也很清楚告訴你,就算你轉了地方也好,那種恐懼沒有離開過你。你有沒有正視過你的問題?你的恐懼是源於什麼?。
換句話說,彼得有沒有弄清楚他自己的靈性的基礎建基在什麼地方上?而今天我們作為信徒,他有沒有弄清楚我們自己的屬靈的狀況?我們的信是不是建基在上帝的真理裡面呢?。
還是當我一看到有些事情不順耳的時候發生了,我就以為只需要改改外表環境,那些問題就不會再在我們身上呢?我的答案告訴你,是不會的。。
我在以馬內木會了二十幾年,來我們教會的人其中一類就是以前在他自己的教會受過某種傷害。。
那些傷害傷害了之後呢,他沒有去正視,他只是埋怨別人錯,教會的弟兄姊妹,其他他們不好,那些掌執他們做得不好,而他們沒有去想他自己有沒有問題。。
於是乎他來到以馬來環鎮信會的時候呢,那你知道我做牧者的,通常如果知道你是信徒,我就會問一下你從哪一間教會來,信了主多久,以前怎麼信主,對你多一點認識。。
當然有些信徒很反感的,我曾經遇過一個信徒,我這樣問他的時候,他就說,牧師你為什麼查我家宅?我不是查家宅,信徒相交,你說從另一間教會來,我認識一下你的背景,很正常。。
然後他下次不來。為什麼我會這樣問呢?不是我八卦,而是我很想知道你的靈命的狀態。如果假如你是真的留在以馬來環鎮信會,一同侍奉,我歡迎。。
但是問題就是,你要在我牧養之下呢,我也要你明白到,我是要了解你,你的靈命有什麼困難,或者有什麼英文好說,obstacle,有沒有什麼東西是需要你跨欄跨過去。。
我作為牧者的角色是什麼?不是講堂道,而是陪你怎樣跨過,幫你去跨過這些靈性上的obstacle,這些叫牧養,講堂道很容易的,其實是勤力一點點,不過很多人都不勤力。。
勤力一點點都做到的,但是牧養是什麼?是要幫你去認識你自己的狀態,然後陪你一起去跨過。彼得,好像很多這些信徒一樣,打算轉教會,去另一個堂會,轉一下宗派,轉一下牧者,做執事,炒香牧師後裔。。
換一個,這樣就會好。不要講呼召傳道人這個問題了,改了環境是改變不了你的靈性上的問題。。
彼得在這裡進一步充分地顯示出他的靈性的問題,就是他根本上已經被他自己的感性完全籠罩了,而失去原本他去看這件事的發展究竟怎麼樣,而更肯定原來耶穌的預言是會落實的。。
所以基本上來講,他的靈命究竟是繼續穩固地去打好根基,還是更加被這些環境磋散了呢?一線之差而已。。
這一線怎麼樣去改變呢?你一定要明白自己的靈性。所以其實曾經有弟兄姊妹來我們教會分享過,說牧師來教會講道令我很紮心。我怎麼紮心呢?。
你講到我的東西,我又不是我講的,那些都是上帝的說話而已。我沒有資格去講,我又不知道你什麼情況。所以其實如果有個信徒,甚至可能是你現在,我講的那個道,你聽完之後,我很有紮心,好像牧師你講的那樣,千萬不要Take it personal,不是我想攻擊,我不知道的,我沒有設計一堂道為你說的。。
是上帝在這裡啟明你,你就可以有兩個選擇。一個選擇,牧師我想找你幫我一起跨過,或者,牧師我討厭你,你指出我的問題。。
這個是我牧會這麼多年的見到的現象。不信的人,他就會怎樣?我離開主,我離開這間教會,我離開了這裡,跟著我就OK,我去了別的地方。當然我現在講的不是一個general的情況,有些信徒可能因為某些其他合理上帝的原因給他,他是轉了另一間教會,你可能去了別的堂會,別的地區,在那個地方生活。。
沒問題,我祈求,我為你禱告,去到那間教會裡面,你能夠更加成長。甚至你在這裡所學到的東西,能夠帶到那個教會,造就那間教會。。
但彼得在這個時候怎樣?完全在否定耶穌基督,不單止跟耶穌基督同鄉的關係,來到這段聖經,他是跟耶穌基督個人關係都要斬斷,我不認識這位仁兄。。
他有沒有反映或者反省他自己靈命的問題呢?而在及早反省之後,再在上主面前安靜尋求,找出解決他的問題,這就是真正的信徒。。
所以我很感謝主,有些弟兄姊妹,甚至上網都會,他讀了很多聖經,因為某種原因和我接觸了,他讀到聖經,聽到我說到,他不明白。。
我感謝主能夠有這樣的弟兄姊妹,能夠在這個地方裡面,去一同學習,然後在他的群體裡面,去生那個影響。。
因為這樣他的靈性就可以改變。改變環境,改變不了一個人的靈性盲點。一個人的靈性盲點,是要正面面對第三部份。。
當一個人的屬靈軟弱,將他充分暴露出來的時候,就反而可以為他提供了一個靈命上面的轉捩點,或者轉淚點。。
這個就反映在第三次彼得不認主這件事情。我們一起讀了,第73到第75節,我們一起讀。。
過了不多的時候,旁邊站著的人前來對彼得說,你真是貪門一黨的,你的口音把你露出來了。彼得就發奏起誓地說,我不認識哪個人。。
那時雞就叫了,彼得想起耶穌所說的話,雞叫已先,你要三次不認我。他就出去同學。。
過了一丁點的時間之後,一群正在和彼得同站的人,就主動走到彼得的面前,並且和彼得說,真的,你真是屬於貪門的,由你發出的口音就證明了。。
這句話本是翻譯來的。我怎麼翻譯呢?廣東話的翻譯就是,沒錯了,你真是和耶穌那群人一起的。你一出聲,我認得你的聲音就是他們同一群人。。
這件事就不單止先前否定同鄉人,否定個人關係,現在來到這裏,他連你的口音都認出來。彼得在這一刻真是,可能從他的腦海當中他覺得,糟了,捉蟲了。。
不出聲又是可,一出聲就暴露了身份。譬如我講廣東話也好,有時候不小心彈了一個新會用詞出來,你就會覺得,莫穆斯特是新會人來的嗎?。
因為有一次我在巴黎侍奉主的時候,那段時間,在台上講道,講著講著就說,怎麼回事呢?然後下面就馬上結束了崇拜,下面有個台山人說,你是新會人來的嗎?四一人來的嗎?我說,是的,你怎麽知道?你剛才講嘛,你知不知道什麽意思?。
你們是新會人來的嗎?台山人,是的,一講就知道。暴露身份。彼得在這個時候,一是不出聲,一出聲就更加暴露了自己的源頭。。
然後在七十四節就說,彼得再次回應,他的回應就更加糟糕,怎麽糟糕呢?他馬上發出一個咒助。其實呢,這些用詞用詞的聖經真的很溫文。。
如果用英語世界,他發出咒助,然後再次起誓,是什麽意思呢?你找一下我的子女的朋友,你就會知道。你找一下你的子女的朋友,即是不信主的那些。。
他講話一做錯了一句說話就第一句就S字頭了,對不對?。
就是這樣,周座,周座不是咒你,反正周座就是,廣東人很多粗口都是這樣出的,是不是?。
粗口不是真的想講粗口,是不是?粗口不是一定講粗俗,不是想講粗俗,而是,哎呀,糟糕了,就是類似,糟糕了,。
這樣子的意思,然後就在發多次氣,我鄭俊表示我不認識這個人的,又是跟前面那句,我不認識這個人,anthropod,對不起,技術性真的忍不住講了出來,。
我真的不認識這個人的,我不認識這位仁兄的,接著在這個時候,雞就叫了,。
彼得就想起,耶穌曾經對他說,雞叫已善,你要三次不認我。。
彼得試圖斬斷跟耶穌的同鄉關係,彼得試圖跟耶穌斬斷個人關係,。
彼得來到這裡,試圖跟耶穌連語言上面都想斬斷關係,。
從這段聖經裡面,就讓我們回憶回到二十六章,三十一節,三十五節,彼得向耶穌講那番誓言,那番誓言完全被他現在兩次的誓言將它完全摧毀,。
但是大家請不要漏掉,這個的過程在同一晚裡面出現,同一晚裡面連續兩次發出這個誓言,。
將先前的誓完全推翻,於是彼得痛哭,有人就會說,痛哭是一種感受上面的發洩,我不排除有這個可能性,。
正如我在引言那裡講過,當我見到一個信徒跟我曾經是很好的,一起並肩侍奉的,他突然間不信,我很責心,我到今時今日都很責心,。
那位弟兄曾經跟我說過一句這樣的說話,他說當你結婚的時候,我幫你一起搞結婚,當我結婚的時候,你一起幫我搞個婚禮,。
沒錯,當我結婚的時候,他真的幫我,但當他結婚的時候,他一句都不告訴我,而且他不信,離開上帝,我很責心的,可能是因為這樣,他很責心,。
但可能彼得的痛哭有其他的原因,就是因為他沒有做到他先前在耶穌面前誓死忠誠的事情,而且還兩次否定,他覺得很難堪,這個解釋我相信更加貼近這段聖經,。
因為這段聖經很明顯記載了彼得就想起耶穌所說雞叫而先,你要三次不認我,他責心自己說過的事情做不到,他甚至可能責心的就是他原來一直都信不過耶穌基督說的語言,。
因為那個語言不合我的口味,我信的耶穌應該是萬能的,是按我的事情,我的看法,我的標準來量度,現在竟然會死,是我信不過他,我在堅持自己的相信方式,。
更有可能的是彼得在這個時候真正發現到耶穌基督的語言的準確性,他為了耶穌接下來要面對的非常痛心而哭泣,是哪一個原因我根本不知道,。
不過我只能從我自己在讀聖經上面學習,盡力去理解,好像上個星期那樣,那裡說到祭司跟著撕裂衣服去跟著指控耶穌,那個撕裂衣服是指撕裂祭司的衣服還是撕裂耶穌的衣服,我只能夠忠實地按照原文聖經的解釋有兩個可能性,。
一是撕裂祭司自己的衣服,一是撕裂耶穌的衣服,誰呢?我選後者,但是前者的解釋更加可怕,原來這位大祭司是貓哭老鼠假慈悲,撕裂衣服在傳統猶太人裡面是一種痛心疾首的情況,。
他為耶穌這種誣衊上帝的行為,為他而撕裂衣服,扮好人,哪一種不重要?哪一種不重要?最重要的是,在這段聖經裡面我們看見,一個失敗了的信徒,活然在你和我面前,。
馬太福音寫到這個時候,讓讀馬太福音的讀者每一個都見到一個失敗徒弟的,一個耶穌的門徒彼得,但是這個牙斬斬,嘴丟丟,凡是頂到痕的彼得,他在這個時候完完全全看見自己的軟弱無能,。
弟兄姊妹,有一件事,讓我在這裡很鄭重的提出,信徒的人生,屬靈的人生,失敗乃是兵家常事,耶穌知道的,耶穌知道的,在馬太福音特意不記載的,其他福音書有記載的,耶穌知道的,。
不過耶穌在這裡保持緘默不作聲,因為耶穌知道,這一連串的試探,就讓彼得試到他自己的靈性狀態是怎樣,。
耶穌也沒有在這裡透過馬太福音的作者記載任何批評彼得他的靈性狀態,因為真正的不是要一個批判,而是要當事人的靈性,他自己知不知道他有多墮落,。
弟兄姊妹,你每個星期回來崇拜,聽牧師講道,聽完之後,是否對你的靈性多了一些認識,還是你覺得自己已經很好,很完美,責備是很容易的,而且今天很多信徒都是這樣做,很多教會都是這樣做,。
每當一個弟兄姊妹做得不好的時候,就群起攻擊他,但是教會是否這樣的地方,是否這樣的群體,還是一個能夠幫助人從罪當中重新堅固起來的一個群體,。
就像一個人在家一樣,好的父母是怎樣做的,指出小孩的錯的地方,小孩會很不喜歡,但是當你回想過來之後,。
你就會發覺,原來當我如果持續在那種狀態之下,那種錯誤之下,可能對於我人生的傷害會更大,這種就是真正的愛,指出你真實的一面,然後幫助你成長的,這個就是家的應有的態度,。
屬靈的家就是這樣,而不是互相指責,然後趕他出會,不是這樣的,長姊妹,當遇到信主的時候,我們有些時候會有挑戰,人總會搬出很多的理由,原因,去嘗試去隱藏自己的罪,甚至可能是跟創造的上帝將他分割,。
其實這個是最低級的一種錯誤的處理方法,上帝從來都沒有想過我們是原理的,因為祂早早在創世的時候已經知道人陷在罪當中,但是上帝卻在人怎樣度都好,。
仍然提供方法讓我們可以跟祂修和,不過要點是人知罪悔改,而耶穌就要成就這件事,祂不出聲,在馬太福音裡面是讓一個人在自己的罪當中去擇心,擇心到一個程度,能夠重新站起來,。
彼得怎樣可以站起來呢,我在這裡給大家一個預告,彼得在這裡是怎樣跌倒的,是被兩個侍女開始提出她的問題所在,。
彼得怎樣復興站起來,是另一批相信主的婦女幫助他站起來,婦女的角色在教會不是說要出來做牧師傳導人,。
我反而在聖經裡面看見婦女的角色是一種很仔細細水流長的一種陪伴,是未必是弟兄做得到的事,或者做得好的事。。
丁師妹,你和我也會跌倒的時間,但是當我們跌倒的時候,有沒有真的有一個深層次,而且深刻的屬靈反思呢?。
還是當我們一跌倒的時候,就找很多理由去逃避,切割,離開這些責任呢?會不會試一下改變環境,可能改變到我的靈性?事實告訴你不行。。
反而可能真真正正面對自己的罪的時候,自己的墮落的時候,過著迴轉的時間,就一起同心低頭祷告,仰望在主的面前。。
父神,多謝你,多謝你給我們在這段聖經裡面藉著給了三次不認主的過程,讓我們有這麼深層次的反思。。
雖然我們不知道他最後痛哭是什麼緣故,但至起碼他認識到自己是一個不是他以往所認識的彼得,而是一個會軟弱的,會墮落的。。
請教我們如何從這個地方走出來,求聖靈的幫助,求賜救恩的主,如何讓我們在這個過程當中可以得到更新,可以重新的建立,透過拆毀自己的墮落,重建一個合神心意的生命。。
求你的帶領,讓我們在座,或者在網上的每一個弟兄姊妹,都同樣在主理裡面的祝福,為每一個能夠去對主理說話,愛慕的弟兄姊妹,祈求主理的道陪著我們走。。
禱告奉靠主耶穌,得聖靈至佳。。
