丙姊妹住落去平安。
雖然今年的聖誕節剛剛過了。
但是仍然在聖誕節期之中。
所以還可以在這裡祝大家聖誕快樂。
聖誕節當然要講一下聖誕的故事。
那如果要用一個形容詞來形容聖誕節的故事的時候的話。
大家不知道會選擇一個怎樣的形容詞呢?。
在大家心目中。
聖誕節的故事的氣氛。
我想大概都是平安、喜樂、歡欣、普世歡騰。
充滿著盼望。
不過,這個並不是聖誕節故事的全部。
就是以馬太福音作為例子。
東方博士的拜訪。
並不是在他們獻上了黃金、乳香、抹藥。
這些禮物之後就大團圓結局。
而是仍然有下文、有後續的發展。
而這個下文正好也突出了。
聖誕故事有不平安、不喜樂、不歡欣的一面。
今天就和大家一起去看一下。
東方博士這個故事的下集。
經文就是來自《馬太福音》二章十六至十八節。
今天所用的是和合本。
讓我們一同去讀出。
希律見自己被博士愚弄。
就大大發怒。
差人將百里行城裡並四景所有的男孩。
照著他向博士仔細查問的時候。
凡兩歲以裡的都殺盡了。
這就應了先知耶利米的話說。
在拉瑪聽見浩圖大哭的聲音。
是拉結哭他兒女不肯受安慰。
因為他們都不在了。
我們同心有個祈禱。
親愛的主,我們感謝你。
在這個美好的早上招聚我們來到你的殿當中。
願我們剛才讚美的歌聲。
都成為一個美好的祭。
獻過給你。
願你親自的越南。
願你的靈在我們眾人的心裡面。
打開我們的內心。
讓你的話語當中的信息。
都能在我們的心中扎根成長。
成為我們心裡面的安慰鼓勵和激勵。
願你與我們同在。
奉主耶穌的名祈禱。
這段經文大家都很熟悉。
經文一開始他這樣說。
就說希律見自己被博士愚弄。
就大大發怒。
那到底發生了什麼事情。
激怒了希律那些博士又是什麼人來的呢。
簡單交代一下這個事件發展的背景。
《馬帝福音》第二章一開始就提到。
耶穌在伯利恆誕生之後。
就有幾位來自東方的博士去到耶路撒冷。
東方究竟是指什麼地方呢。
東方所指的最可能就是講的是波斯。
或者是巴比倫一帶的地方。
也都可能是講阿拉伯或者埃及等地。
大家可能會問。
阿拉伯和埃及不是在以色列的南邊的嗎。
但是這兩個地方的客旅。
都是要從東面的路去進入猶大地。
所以都是來自東方的。
那些博士又是什麼人來的呢。
博士這個字原本是用來指馬代波斯的祭司。
後來就再擴充泛指。
那些在異教社會裡面。
擁有某些特別的知識或者能力的人。
要麼就是講那些能夠解讀天文現象。
或者是解讀夢境的那些智者。
又或者是那些占卜算命施行法術的術士。
而後者的用法即是講術士的話。
其實是有一些負面的含意。
暗示他們很可能只是那些招搖撞騙的騙子。
幾位東方博士就聲稱他們。
觀察到一個不尋常的天文現象。
看到一顆很特別的星。
特別到一個程度令到他們認定這顆星。
就是猶太人之王誕生的標記。
於是乎他們長途跋涉。
來到耶路撒冷希望去朝拜這位非凡的王者。
那大家不知道有沒有想過。
幾位東方博士又怎樣能夠從一個星的出現。
而推斷到猶太人之王誕生這個結論呢。
那是不是波斯的《占星術》那些書裡面。
就已經有這樣的記載呢。
那應該這樣的機會很微 應該不是。
幾位東方博士對猶太人之王誕生的認知。
更加可能是從那些散居在他們當中的猶太人那裡去獲得。
死海古卷就收錄了一些猶太人的文獻。
當中就有將《文數記》二十四章十七節裡面。
有星出於雅閣 有象要輕於以色列的這句說話。
解讀成為《彌賽亞降臨》的預言。
也就是說早已經有類似的觀點。
在某些猶太社群裡面去流傳。
而幾位從事解讀天文現象的東方的博士。
很可能就是聽過他們這些類似的說法。
幾個東方博士在耶路撒冷。
就是到處去打聽猶太人之王的事情。
最終就傳到希律的耳中。
觸動了他的神經 令他心裡不安。
「不安」這個字其實原本是用來形容。
將水搖動或者去搞動的那個動作。
其實在這裡就是表示。
這個消息令到希律感覺到不安。
令他感覺到煩躁 驚恐 內心難以平靜。
希律徵詢了祭司長和民事的意見。
知道了梅加書預告梅賽亞會在伯利恆出生。
然後他就秘密召見了幾位東方博士。
希律就從那幾位東方博士那裡套料。
找出這位猶太人之王大概是什麼時候出生。
他又跟著叫幾位東方博士去伯利恆。
叫他們在找到猶太人之王之後。
就要馬上回來通知他。
東方博士答應了希律。
但是後來他是因為在夢裡面得到啟示。
在朝拜了聖嬰之後就秘密地繞道離開。
本來已經心裡不安的希律。
一定是越等越著急 越等越煩躁。
最後見到幾位東方博士沒有回來。
覺得被他們愚弄。
因此就大大地發怒。
發怒這個詞本身已經是解作狂怒的意思。
還要加上「大大」。
就是表示希律已經到了一個情緒失控的狀態。
而這個就是事件發展的背景。
亦都是希律大大發怒的原因。
經文跟著告訴我們。
情緒失控變得瘋狂的希律。
於是就派人去到伯利恆。
將伯利恆和周邊地區裡面。
所有兩歲以下的男孩都殺盡了。
不知道大家有沒有想過。
為什麼是兩歲以下呢?。
東方博士由觀察到不尋常的天文現象。
到決定起行。
再長途拔舌來到耶路撒冷。
再去到希律。
因為見不到他們回來而凍殺機。
整段時間前後應該是經過了一段時間。
最少應該也有幾個月。
或者可能接近一年。
不過呢。
既然希律已經向那些博士仔細地查問了。
那顆星是何時出現的話。
所以希律其實大可以將屠殺的範圍縮小。
只是殺死那些有嫌疑的男孩。
例如剛剛出生了沒多久的那些嬰兒。
即是星出現的時候。
他們都還沒出生。
照計就不會是那位猶太人之王。
而星出現之前就已經出生的。
也都不符合這個要求。
但是瘋狂的希律。
它好像就是要「寧往無眾」那樣。
於是乎就將要殺害的嬰孩的範圍。
擴大到他兩歲以下的男孩。
而不只是嬰兒。
地區也都是由百里行擴闊到百里行的四景。
希律屠殺男孩的決定。
不單止是兇殘和血腥。
再想深一點的時候。
其實很吊詭 很矛盾。
即是大家可以想一下。
到底在希律的心目中。
他究竟是否相信這些來歷不明。
東方博士所說的。
微塞亞已經降生了呢。
希律究竟他骨子裡面。
是不是真正相信有微塞亞的應許呢。
假如希律自己真正相信有微塞亞的應許。
又相信微塞亞已經降生的話。
而既然微塞亞是神所差遣來的王。
希律應該知道自己不可能。
抵擋得到神的仇高者。
如果他是這樣想的話。
他沒理由不怕野神的怒氣而招致滅亡。
大家可以再想深一層。
如果希律真心相信。
他為何不派人跟隨。
或者跟蹤著那幾位東方博士。
所以可以在這裡看到。
希律雖然心裡不安。
但他對那幾位東方博士的說話。
最多其實只是半信半疑。
耶路撒冷的祭司長民士。
以至合成的人。
對傳言其實更加硬處理。
他們當中沒有人打算去到伯利恆那裡。
看看那裡發生了什麼事情。
他們最擔心的。
其實只是希律會不會有過激的反應。
另一方面。
假如希律並不相信有微塞亞的應許。
不相信那些東方博士的話。
大家可能都會問。
那希律為何要搞這麼多事。
派人去伯利恆那裡殺害那些無辜的男孩呢。
對於那些不相信有微塞亞的人來說。
那幾位博士就是那些招搖撞騙的術士。
如果是這樣。
又何須對他們所說的話這麼認真。
這麼緊張呢。
所以希律屠殺男孩的這個決定。
看來並不合理。
按照常理來說。
希律其實反而應該要去問。
那幾位招搖撞騙的術士在散佈謠言。
是否別有用心。
是否要煽動猶太人去反抗希律的政權呢。
如果是這樣。
要對付的應該是那些圖謀不軌的騙子。
但是希律沒有這樣做。
所以大家一定要重新去想。
希律究竟為何要動殺機。
而答案就可以在經文那裡找到。
關鍵就是「被愚弄」這個字。
「愚弄」這個字在新約裡面。
只有在福音書裡面出現過。
除了在兩次之外。
包括今天這裡出現之外。
其他地方全部都是用來形容。
耶穌被戲弄的情景。
就是另一個譯法就是戲弄。
「愚弄」這個字也有嘲弄。
有恥笑的成分。
馬太福音的讀者。
大家當然知道東方博士不是去愚弄希律。
但是希律卻是這樣去理解。
經文裡面那個「見」字。
就是理解這樣的意思。
心裡不安的希律。
心情本來已經是難以平復。
現在又覺得被這幾個人愚弄了。
在希律的理解裡面。
他甚至可能會認為。
天下的人都正在在背後恥笑著他。
這麼大的羞辱。
希律又怎樣會受得住呢。
於是乎他老修成怒。
就下令屠殺男孩來洩憤。
也希望藉此去威嚇。
那些他認為會在背後恥笑他的人。
馬太對這次屠殺事件的註釋和評論。
經文裡面這樣說。
這就應了先知耶利米的話說。
在拉馬聽見浩圖大哭的聲音。
是拉結哭他兒女不肯受安慰。
因為他們都不在了。
大家可能會問。
馬太這個說法是否意味著。
馬太認為這次屠殺事件是神所命定。
所計劃的呢。
馬太當然不是這樣的意思。
和合本將第十七節的經文。
大家留意一下。
他譯作「應了先知耶利米的話」。
同一個希臘文的動詞。
為什麼在這裡譯作「應了」。
而不是像馬太福音其他地方。
譬如在前面一章二十二節。
或者二章十五節那裡。
譯作「應驗了」呢。
「應了」和「應驗了」。
究竟有什麼分別呢。
在馬太福音其他地方。
譯作「應驗」的動詞的前面。
其實都是同一個動詞。
不過在這個動詞的前面。
就多了一個連接詞。
叫做「hinna」。
這個連接詞就好像英文的。
「in other deaths」這樣。
就是表示連接詞後面說的內容。
是前者的目的。
所以和合本就將那些地方的動詞。
譯作「應驗」。
就是說明上文所發生的事情。
就是依循著神的計劃。
目的就是要應驗聖經的話語。
實現神在聖經裡面的應許。
但是十七節這裡。
在同一個動詞的前面。
它是用了另一個連接詞。
叫做「tortere」。
這個詞就可以解作「那時」。
或者「於是」。
英文就是解作「in that case」。
而這個連接詞。
是沒有表示當中包含了任何的。
一個目的的關係在這裡。
馬太在這裡分得很清楚。
「無辜男孩被殺」。
絕對不是神的目的。
也不是神所命定或者計劃的事情。
而是出於希律邪惡的意念。
所以希律要為了他自己的惡行。
負上全部的責任。
同樣的用詞也出現在。
《馬太福音》二十七章九節。
馬太說猶大以三十塊錢出賣耶穌。
是應了先知耶利米的話。
原文也是用了「tortere」這個連接詞。
而不是「hinnom」。
最後再看。
馬太在十八節引用了。
耶利米書三十一章十五節的經文。
這節經文本來是要說些什麼呢?。
耶利米先知其實就是用這節經文。
向耶利米自己時代的人說話。
就是跟他們說。
「連已經死去並且埋葬在拉瑪附近的拉結」。
拉結就是瓦割最愛的妻子。
所以也是以色列的民族之母。
也要為當時因為巴比倫入侵。
被殺被擄的猶大國的人民。
發出哀哭的聲音。
「拉結不肯受安慰」。
就是表達了持續和深沉的傷痛。
以至所有安慰的說話都聽不入耳。
於是終日以淚洗面。
哀哭無法止息。
拉瑪這個地方正好就在百里行附近。
馬太想說。
在百里行和百里行周邊發生的悲劇。
震動了每一個人的心靈。
就連埋葬在那裡的拉結。
雖然已經死了也要再一次的哀哭。
馬太在這裡引用了耶利米書這一節的經文。
正是要向那些無辜被害的男孩。
表達同樣的哀痛。
換句話來說。
馬太他要指出。
為了這些男孩哀哭的。
不僅僅是他們的父母。
或者他們的家人。
以色列的先祖。
以致整個民族都要為他們而哭泣。
最後有三點想補充一下。
首先聖誕節。
紀念主耶穌的降生。
是為幽暗的世界帶來光明。
帶來盼望。
但馬太就要藉著東方博士這個聖誕故事。
來告訴他的讀者。
即使主耶穌已經降生。
罪的權勢並沒有想過要放棄敵黨神。
罪的權勢仍然試圖要藉著披露。
這個瘋狂的行動。
去阻止神藉著他成為了肉身的聖道。
在世上施行救恩。
為的就是要妨礙神國道的開展和實現。
罪的權勢要竭盡所能去破壞神的計劃。
要繼續迷惑人心。
扭曲人生命應該有的。
那個神的形象樣式。
要繼續令人成為他去奴役人的差役和工具。
同時也要繼續令人成為被奴役和被折騰的受害者。
令人的生命變得支離破碎。
最後在沉淪之中滅亡。
東方博士這個不一樣的聖誕故事。
其實正好就是要說明。
這場正邪的屬靈增戰的序幕。
正是隨著耶穌的降生而正式揭開。
說這是一場屬靈的增戰。
因為它的戰場就在人的心靈裡面。
是天國和罪的權勢。
兩套不同價值的正面交鋒。
這也預示了。
跟隨和侍奉主耶穌基督的信徒。
自然也要面對罪權勢的攻擊。
因為僕人不能大於主人。
所以。
信徒也要參與在這場天國和罪權勢之間的屬靈增戰之中。
這個世界充滿歪理和謊言。
要迷惑人心。
當中所發生的事情。
令人感覺到困惑、迷惘、無所適從。
好像找不到出路似的。
信徒最重要的。
就是要與基督同一陣線去打這場屬靈的增戰。
要活出和傳揚基督的福音真理。
要在做人處事之上。
堅守天國的屬靈價值。
另一方面。
希律所做的。
就是做的這一切。
無論從一個怎樣的角度去看。
都是很不合理、很不理智、很瘋狂。
為什麼希律會變成這樣呢?。
希律他不是天生就是一個瘋子。
如果從希律的政績去評價他的一生。
可以說希律也是一個。
或者至少曾經是一個精明的政治家。
他取得羅馬帝國的信任。
而獲冊封成為猶大地的王。
他統治的範圍很大。
包括了撒馬尼亞和敘利亞的地區。
希律的父親是一個以土買人。
也就是以東人的後代。
他的母親是阿拉伯人。
但是他歸信了猶太教。
至少表面上他遵行了猶太的律法。
接受了割禮。
希律也娶了猶太人馬加比王朝的公主。
米利暗為妻。
去提升他自己統治的合法性。
他又擴建了聖殿。
也為了由大地帶來了穩定和繁榮的時代。
希律最愛的就是米利暗這位妻子。
他卻是在他妹妹薩羅米不斷的重傷和唆擺之下。
最後他自己親自處決了他自己的愛妻。
將他已經到手的幸福親手拆毀了。
宮廷的鬥爭沒有因此止息。
希律連自己最愛的妻子也親手殺害。
自此以後就變本加厲。
變得更加猜疑 變得更加可怕。
希律完全被他自己不安的情緒所掌控了。
令到他最後十年的統治。
陷入了一片血腥和混亂之中。
希律越是不安。
越是希望設法以強權和殘暴的手段。
被加強控制。
反而令到那個情況變得更加糟糕。
在這混亂的十年裏面。
他甚至先後殺死了他自己親生的兒子。
三個兒子都被他所殺。
他已經到了一個如此瘋狂的地步。
所以希律下令屠殺無辜的男孩。
一點也不奇怪。
希律的例子也讓人看到一個可悲也可怕的事實。
神創造人讓人有自由意志去作抉擇。
但渴求永恆的人卻是因為自己的有限而感覺到不安。
而心裏不安的人越是希望可以通過掌控自己的命運。
來解除那個不安的困擾。
越是發覺自己的有限。
解決之道其實只有一個方法。
就是放下要掌控自己命運的這個想法。
要信靠神。
要跟隨神。
讓神來掌管自己的人生。
但人就是選擇不信。
因此陷在這個罪的權勢之中。
而最終甚至作出種種瘋狂的行為。
而因而招致這個滅亡。
這個世界充滿了罪惡和混亂的根源。
或者大家可能會有疑問。
看完這個故事之後。
會覺得為何神不去救那些無辜遇害的小孩呢?。
經文沒有明確交代。
神有沒有差遣天使向這些男孩的父母去報夢。
問題是即使有。
又有多少人會相信。
而馬上收拾行裝地逃走呢?。
不過這也不是最重要的重點。
更加根本的一個問題是。
除非能夠改變。
人因為不信而陷在罪權勢之中的這個事實。
否則這個邪惡的世界。
是不會改變而無辜的人被害的事情。
只會繼續在世界不同的角落發生。
神按住他的應許。
讓他的聖道降臨人間。
就是要打破罪權勢這個對人的困所。
最後。
有學者又嘗試從聖經以外的歷史文獻或者記錄。
去找這次屠殺事件有沒有一些外證。
但是一直都找不到。
也很可能永遠都不會找得到。
因為百里行只是一個很小的鄉鎮。
人口並不多。
一般估計被殺害的男孩應該在二十人以下。
甚至可能不足十個。
而相對於希律其他的殺戮。
這個可以說是小無見大無。
沒有特別記載一點也不奇怪。
舉一個例子。
屠殺男孩大概發生在希律。
在生的最後一年的時間左右。
因為耶穌在主前四至五年的時間去誕生。
而希律就在主前四年去世。
希律後來得了一個大病。
在他臨終之前。
他就抓了一大班猶太人的領袖。
並且吩咐他的手下。
當他死了之後就處決這一班猶太人的領袖。
為什麼呢。
因為希律他知道。
猶太人不會為他的離世而哀悼。
但他至少要令大家不能為他的死而慶祝。
世俗的歷史。
或者已經遺忘了這班無辜遇害的男孩。
但是聖經作為神的話語。
當然特意要將這件事件記錄下來。
不只要讓後世的人知道。
他們無辜被殺。
要為他們哀哭。
也要表明神是紀念他們。
這班神所紀念的男孩。
今生的生命雖然很短暫。
但是他們必然會在基督在內的時候復活。
被引領到永世之中。
不單止是這樣。
假如大家翻開馬太所引用的。
《耶利米書》那一段經文。
並且繼續讀下去的話。
就會看到緊接在下面的。
正是神對那些遭遇大難的以色列文的應許。
《耶利米書》31章16至17節這樣說。
「耶和華如此說,不要出聲哀哭。
你的眼目也不要流淚。
因你的辛勞必有報償。
他們必從受敵之地歸回。
這是耶和華說的」。
還有。
「你沒後必有指望。
你的兒女必回到自己的姜土。
這是耶和華說的」。
馬太就是要讓讀者知道。
神的應許要在這個充滿苦難的世界裡面實現。
願今天聖經的話語。
也成為大家的提醒、安慰和鼓勵。
阿滿。
