主席。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
陳偉業議員。
當他們敬拜完畢之後呢,他們就被祭司來祝福,然後就下山。。
而整個十五篇詩篇裡面,其中有兩篇詩是比較特別的,就是一百二十二篇和一百三十二篇。。
裡面是講述聖殿、耶路撒冷和大衛王朝之間的關係。。
其他的詩篇呢,似乎是安插在這兩首詩的中間。。
如果這兩首詩是比喻兩座高山的時候,其他的詩篇就好像是一個一個的小山。。
朝聖之旅呢,就好像是攀過一個一個的小山,然後到達那個高山,那個高山就是神的居所,在那裡去敬拜祂。。
其實在屬靈上面都是有它的意義在的,更加是象徵著每一個信徒的生命都是需要朝著一個神那邊來慢慢地向上,向前來去行走。。
在詩篇一百三十二篇裡面,你更加會發覺有幾個很特別的地方。為什麼呢?因為它是一首最長的詩,總共有十八節那麼多,其他的詩篇都是很短的,最短的都是有三節那麼多。。
更加是以石安為中心,剛才也說過,而最特別的地方就是它是具有普世性和末世性,是屬於一首尼塞亞的君王的詩。。
所以這首詩其實是表達出朝聖者他們的信心和盼望。今天就讓詩人帶領我們一同走向這個敬拜的巔峰,來展望神對我們的應許,並且是靠著祂在基督裡面對我們的信實。。
我會分三個部分跟大家一起分享一下。首先,從第一節到第九節,你會看到大衛對神的應許。。
從第一節到第九節,你會看到大衛所受的一切苦難。大家都知道,大衛在一生之中所遭受的苦難都是不少的。但是這裡是否真的在說那些苦難呢?原來這裡可能是在說他為神來尋找居所所受的種種挫折。。
他為了要回應神的揀選,他在尋找神的居所裡面受到種種不愉快的事件。例如在薩姆爾記下,當大衛想將約櫃搬進耶路撒冷的時候,有件事發生了。。
就是烏撒在途中因為觸摸約櫃而被神所擊殺。當時你看到聖經說,大衛是心裡受罰。而在薩姆爾記下的第七章裡面,你更加會看到,當大衛想為神來興建聖殿的時候,。
神告訴大衛,聖殿不是由你來興建的,而是由你的兒子所羅門來興建的。儘管這些事情經常發生,但是大衛卻毫不氣餒地接受神的安排,他很積極地來進行籌備建殿的工作。。
這表明了建殿的計劃其實是超越了大衛的時代,與神的永恆的角度息息相關。。
大家有沒有想過,在八多年前,伊朔,我們這間活力聖公會,當時是怎樣開始的?原來他們是在這個帳篷裡面聚會,從一種語言到現在發展成五種語言,一共有十個堂那麼多。。
八多年前,那些憑著信心來到建堂的先輩信徒,他們有沒有辦法想到,明白他們的建堂的成果?可能都沒有。。
所以,各位弟兄姊妹,我們更加要以大衛來做榜樣,我們的侍奉不需要計較我們的成果,只要我們能夠憑著信心來擺上,將留在神永恆的計劃裡面,我們一定會被紀念。。
接下來,我們會看到,當大衛在他的政治上安定下來之後,他就會想到,他住在這個宮殿裡面,但是若貴,卻仍然放在萬紙裡面,他就想為神來尋找居所。。
第二章第五節在描寫,他是很甘願放棄他自己的那種舒適的生活,在經文裡面是說到他不進,不上,不容,這幾個字只是顯示出大衛是願意為神的居所來付上他自己的代價。。
我知道現在的人都很怕受苦,但是有些事情他是很不同的,例如看世界盃,看奧運,看劇集的時候,你可以眼睛都不眨,看到天亮,但是你看看大衛是怎樣的,大衛是好像大雨治水一樣,三個家門而不入。。
因為他承諾了神要為他來尋找居所,他竭盡所能,所以詩人其實是在提醒我們,我們更加要效法大衛這種精神,把神的榮耀放在我們生命的首位,並且在這個艱難裡面,我們都不怕要繼續堅持下去。。
從聖經裡面我們都看得到約桂自從在非利士人手上搬回以色列地方之後,其實一直都在積聶耶林那裡,聶耶林這個字其實是在解釋一個樹林來的,眨一下眼已經是80年了,到大衛做了皇帝的時候,但是他一直都沒有人去理會這件事。。
原文在第六節開始的時候是有一個「康」這個字,中文聖經那裡沒有翻譯出來,但是詩人在這裡是表達出其實大衛他的內心其實都是很不安,所以大衛是要去找尋這個約桂,並且想把約桂搬回耶路撒,結果他實現了他對神的應許。。
接著大衛就率領這些百姓,伏伏在約桂的前面,經能說到那個「凳腳」,去敬拜,表示對神的尊重,並且為此感恩。當時百姓是歡呼雀躍,群體是進入了一個敬拜的高潮,百姓是深深體會到神的同在那種喜悅。。
所以詩人在這段經文裡面所描寫的是非常有動感的,大家看到第六節講到他們「聽見」、「尋見」,接著第七節是「進入」、「下拜」這些動詞,正正是表現出百姓在整個尋找的過程裡面是很主動去參與。。
然後在第八和第九節那裡,你會看到詩人的描寫突然間是轉向向神祈求,表達出當約桂進入到安息之所的時候,其實百姓是期待神對他們的祝福,他們相信只有神的同在才能夠帶來大家真正的安息。。
我們綜合這幾節來看,你看到人的信心和行動其實是顯示出他們是回應了神的恩典和應許,但是這樣並不表示他們所做的一切是會構成神在日後對他們更加多的應許。。
因為神是會有祂的主權,正所謂「幸福」並不一定是必然的。。
所以美國副總統甘迺迪在他就職典禮的時候曾經說過一句話,他說:不要問國家可以為你做什麼,你應該要問你自己可以為國家做什麼。。
這其實是一個非常激勵人的說話,但是神是非常奇妙的,因為大衛的忠心可以成為我們的榜樣,但是神的信實,他無限的信實,他是會回應大衛有限的信心。。
接下來你又會看到神是怎樣主動來回應大衛,並且他的回應是超過大衛的想像。。
第十節,詩人祈求神不要放棄大衛,要與大衛的受高者同在。受高者其實在指什麼呢?可以是指大衛,或者是他的後裔。。
詩人要求神回應大衛的忠心,來建立大衛的家。其實目的就是為了求神不要因為大衛,或者是他的後裔,因為他們的軟弱,他們的失敗,而是收回對以色列人的那個允許。。
可以說詩人是有些先見之明,在這裡其實也是在提醒我們,其實人是善變的,神是很容易改變的,但是神卻是永不改變的神。。
所以其實對所有我們信靠神的人來說,其實也是一個很極大的安慰,就好像麻鷹捉雞仔的故事一樣,母雞對於小雞來說,都是信實可靠的,也是小雞的盾牌,避難所,無論那隻麻鷹是多麼凶惡也好。。
所以在第十一節,你看到詩人是怎樣來剪述,神是很主動地來向大衛發誓。。
在第十一節講到憑誠實,意思就是說,神的誓言是真實的,是實在的,是不會說謊的,一定是會成就的。。
而這個應許不只是對大衛個人,更加是對整個以色列國來祝福。。
對當時的人來說,可能他們想要的就是一個像大衛那樣,神會差派一個像大衛那樣的人,繼續來治理他的國家。。
但是神的應許卻是超越了歷史,然後我們看回頭,我們更會覺得,這就是尼塞亞的那個應許。。
讓我們更加能夠明白,神的計劃,神的旨意是超越了時間,直到是永恆的。。
在十二節你會看到,詩人是暗示,其實大衛的約是有條件限制的。。
有什麼條件呢?就是他們一定是需要遵守神的約,以及神的法度。。
這樣他們的王朝才可以繼續延續下去。在這裡,似乎詩人是想在回應詩篇的第一篇罪言裡面。。
那些罪言大家,我想以前也有聽過,詩篇第一篇,講的是什麼呢?異人,異人是喜歡神教的律法,是不喜歡和惡人為伍的,對不對?。
但是我們看回以色列的歷史又是怎樣。從大衛開始,以至他的子孫,他們是不是完全是遵守神的約,以及神的律法呢?他們好像不是,對不對?。
所以他們國家分裂,百姓被擄,而大衛家的王權也曾經一度中斷。但即使是這樣,神的應許有沒有落空呢?沒有,因為神的應許最終落在大衛的子孫,神的受高者,耶穌基督的身上。。
我們從聖經可以看到,耶穌基督的降身,其實是實現了尼賽亞的身份。正如馬帝福音第一章第一節講到,耶穌基督是大衛的子孫,而耶穌基督也是完全是守住神的約,以及神的法度。。
正如希伯來書第四章第十五節講到,耶穌基督曾經受過試探,但他卻沒有犯過罪。而耶穌基督當他復活聖天之後,他更加是永遠的王的身份。。
正如伊畢所書第一章第二十至二十一節講到,當他坐在父神的右邊的時候,其實是超過一切,不單止是今世,而是來世也超過了。。
而試篇也是曾經多次來預言神的國的應許,是由他的受高者,耶穌基督,來實現。受高者一次,其實第一次出現,就是在這個試篇的第二篇那裡。。
試篇第二篇是講什麼呢?大家可以回去再聽聽我以前所講的試篇第二篇。而在這個試篇第132篇,也是講的是受高者,可以說是守美呼應的一句說話。。
而耶穌基督也曾經在路加福音第24章講過,他說:摩西的律法,先知的書,以及詩篇上所記載的,凡指著我的話,都必須是要應言。。
大家看看綜合這段來講,你會看到什麼呢?雖然大衛的忠誠是對神的應許的回應,但是神的應許,在大衛的有限裡面,是彰顯他的無限。。
人算什麼呢?人那麼軟弱,但是神卻是將這個那麼重要的應許,是附託在大衛的後裔的身上。其實你有沒有看到,他是超乎了大衛的想像?。
聖誕節也將要來臨,還有一個多星期,所以作為我們相信神的人,我們應該要感謝他,並且要紀念這位大衛的後裔,這位受高者,耶穌基督,他曾經來到這個世上,。
他怎樣一步一步來實現神對他們的指紋的那個應許,而這個應許更是超越了我們所能夠想像的。。
現在第十三誓十四節裡面,你在這裡更加會看到,神是宣告他揀選了石庵,來作為他永遠的居所。其實是表達出什麼呢?表達出神的主權,以及他樂意與百姓同在的那種心意。。
永遠安息之所,其實是表達出什麼呢?是代表著神的恩典,是很主動地從以色列人那裡延伸到我們所有信徒的身上,不是因為人的努力,也不是因為血緣的關係,不是因為我們都是猶太人。。
為什麼這樣說呢?因為神是渴望與我們同在,你看不看到這個「同在」的意思?耶穌基督更是被稱為什麼呢?是「以馬來彌」,「以馬來彌」的意思就是神與我們同在。。
在馬蹄福音第一章第二十三節裡面已經說得很清楚了。而這個「同在」的應許不單止是過去的,更加是現在,以及將來的。因為耶穌基督升天之後,神就藉著這個聖靈,是住在我們每一個人的心裡面。。
其實信徒,我們每一天都在經歷著神的真實的「同在」。正如這個哥倫多前書第三章第十六至十七節裡面說:豈不知你們是神的殿,神的靈住在你們裡頭嗎?。
所以今天的信徒,我們不再需要去耶路撒冷了,因為我們每一個信徒裡面都是神的居所,而信徒的集合就成為了教會。而教會不是指這一座建築物,所以大小是沒有什麼關係的。最重要是什麼?最重要是神的靈是在我們裡面。有神的「同在」就是神的殿,就是信徒的盾牌,以及信徒的避難所。。
所以保羅在這裡警告所有的信徒,我們不可以毀壞神的殿,所以也是向我們每一個信徒提醒,提醒什麼?我們每一個人要保守我們自己的心靈的純潔,以神的「同在」是可以在我們身上彰顯出來。。
在第十五節,第十六節那裡,神更加是提到,祂要藉著神的殿來賜福給祂的子民。物質的豐富只不過是開始。神真正要賜給我們的,其實就是祂的救恩,以及祂準備的祝福。。
在舊約裡面,當以色列人忠於神的訓誨的時候,百姓就蒙福,也都是有好的修成。而在新約裡面,耶穌基督曾經是應許我們是什麼?祂說,正如約翰福音第十章第十節那裡,祂說:「我來了,是要叫揚得生命,並且得得更豐盛。」。
耶穌基督更加是說,祂就是生命的糧。在耶穌裡面,其實有一間餐廳,星期天是不營業的。祂說在裡面的員工可以去敬拜,星期天都休息的。而這間餐廳,祂是長年都不缺乏生意的。。
因為在剩下的那五天裡面,祂是客似雲來,你如果要去吃的時候都要訂位。所以你看到,這間餐廳在經營上面,其實是經歷了神的同在,以及神的供應的應許,也都是見證了忠於神的訓誨而所得的祝福。。
在第十七節和第十八節那裡,詩人更是高舉了大衛的後裔。在這裡是說到大衛的國,但是國指的是力量的意思,更加是有發光的意思在裡面。所以其實這個字和後面那個明燈,那個字其實是一個同義的平衡。。
代表著大衛的王朝,就好像國一樣有力量,能夠照耀四方,就好像一個在海上的燈塔,能夠照耀附近的船隻一樣。。
但是大家有沒有看到,在歷史上,你覺不覺得大衛的王朝和聖殿的光輝仍然存在呢?雖然好像沒有,但是神的應許有沒有落空呢?神的手高者耶穌基督,其實在第一次降臨的時候,已經彰顯了神的力量和神的榮耀。。
因為耶穌基督就是那個真光,正如在約翰福音第八章第十二節講到,祂說:我就是世界之光。當然,當耶穌基督再來的時候,祂是將會完全統治這個世界,將會擊敗所有的敵人,與所有的信徒同在,因為祂就是那個神所高立的永遠的王。。
所以彌賽亞的角度,將會是永垂不朽的。。
所以這也是神對世人的末世的啟示,也是普遍性的應許。信徒在這裡,我們可以完全依靠耶穌基督,這位天國永遠的王,並且等候好好的迎接基督的角度的降臨,並且與神永遠的同在。。
正如這個啟示錄,第二章講到,神的障礙將會在人間,祂要與人同住,我們要做祂的子民,祂要做我們的神。。
綜合這132篇來看,其實這首是一個非常充滿信心和盼望的詩篇,是展現出大衛的忠心,神的信術,以及神在基督裡面,將會成就祂所應許的一切。。
正如哥林多後書,第一章第二十節,那裡講到,神的應許,不論多少,在基督都是是的。。
就是說,神有關祂的兒子耶穌基督的應許,其實已經應驗了。而我們每一個人都同意,我們都說阿們,實在是這樣的意思。。
因為神是藉著聖靈,是居住在每一個信徒的心裡面,是與我們同在。我們再不需要,好像我們剛剛移民的時候那樣,要到處來尋找居所。。
更重要的是,神是會應許我們,祂一定會再來。神的帳幕是永遠在人間,是與我們信徒一同同住。但願我們每一個信徒都能夠遵守神的吩咐,保守自己的心。。
更加好像朝聖者那樣,是不斷地往上前行,忠心地奔跑這條屬靈的旅程,直到我們見主的那一天。。
然而在這個朝聖的旅途裡面,私人對當代的以色列人的挑戰,也是成為我們今天的挑戰。。
就是什麼呢?我們是否願意像大衛那樣,以神的榮耀,將自己的生命擺上?。
我們是否堅信神的應許,即使在現實的環境裡面,是多麼艱難呢?。
我們是否會活在神的再來的盼望裡面,忠心地為神國服侍呢?。
各位親愛的弟兄姊妹,有些人在這條朝聖的路上,崎嶇不平。。
但是我在這裏,也是鼓勵大家多些去回憶,多些去記錄神在我們生命中的種種作為,並且透過每天的禱告,讀經,來保守我們的心常常,在祂的華語裡面。。
以致我們可以經歷神的同在,來攀越每一個小山。。
因為神的豐富的恩典,就在基督裡面。神必定會成就在基督耶穌裡面,對我們的應許和盼望。讓我們一起祈禱吧!。
慈悲仁愛天父,很感謝祢在基督裡面,賜下永遠不改變的應許。求祢幫助我們,好像大衛一樣,對祢忠心,更加好像朝聖者一樣,來渴望祢的同在,並且以生命來見證祢的信實和祢的榮耀。。
願我們一生都能夠持守對祢的信心,無論是順境或者是逆境。禱告,奉主耶穌基督聖名。阿們!。
