感謝陳美娥在這裡跟大家分享她的說話。
我講到英文的style 形式或者習慣。
希望台下的會眾也有一些反應。
大家對話上的交流有什麼好處呢?。
當我說問你問題你有反應的時候。
表示你專心聽我說 支持我。
另外 如果你有反應的時候。
你就會覺得對這篇文章的角度。
是有深入的認識的。
大家一起祈禱。
天父我們多謝祢恩待我們。
求祢祝福我們。
讓我們在主的日子裡面。
能夠彼此心靈有相交。
與神的靈有相會。
以致我們能夠明白神的說話。
求天父您帶領我們。
讓講道的時候。
講和聽都能夠得到幫助。
奉耶穌名祈禱 阿們。
我想問 在這個世界上。
你心目中有多少種愛?。
你可以講 沒人講一樣。
有多少種愛?。
不是 我講世上。
父母愛 朋友愛。
家人、兄弟、姐妹愛。
男女的愛 夫妻的愛。
還有沒有?是鄰舍的愛。
大家想想。
在我們剛才所講的所有的愛裡面。
有一樣共同的特質是什麼?。
有沒有想到?人是一種。
有關係是一種。
還有一種很特別的東西。
付出。
但是有一樣的東西。
這個愛不是永恆的 是吧?。
有時候你會說 我愛我的老公。
我愛我的太太。
但是在這些環境裡面。
是會影響你對她的愛的。
可能你會失去這種愛的 是吧?。
所以現在我們要說。
究竟我們怎樣去保持我們世間。
人與人之間的愛。
能夠保持到我們天父那裡。
我們要找一個方法。
讓我們對人的愛保持。
讓我們能夠見神、見耶穌、見到祂的時候。
我們毫無羞愧 是吧?。
所以我今天希望。
透過《養虎音》三章十六節。
大家都很熟悉的了。
我在這一節裡面。
我們要找出怎樣去愛人。
怎樣去愛神。
怎樣保持我們愛人愛神的心。
神愛世人。
這個愛是什麼愛呢?。
這個愛是薄愛。
就是說無論你是什麼膚色。
你是什麼人種。
你是什麼階級。
你是什麼人。
凡人好 有錢好 窮人好。
神都說我愛你。
如果你有愛 很有趣的。
你看原本的文字是主動的。
因為原本的文字有被動 有主動。
這個愛是薄愛。
愛世界上所有的人。
沒有分階級 沒有分官員。
而這個愛是耶穌基督主動愛。
這個不是一個理論。
這個是實踐 是具體性的。
我在監獄裡面主要大部分時間。
都是服侍那些終身犯。
這個終身犯叫吉叔。
他在裡面信了耶穌。
信了耶穌之後 他戒煙 戒髒話。
好了 到他坐了二十多年出來。
出來以後有什麼事情發生呢?。
原來他的社團 黑社會社團裡面就說。
你說我們黑社會我們的團體。
做了一些事情。
所以我現在報答你。
我給你一份工作。
五萬元一個月。
這些不是 什麼?。
就是那些 你的工作不是非法的 合法的。
五萬元 你上去你可以坐一次。
你可以不坐 每個月就給你五萬元。
這個吉叔進去之前什麼都不懂的。
那如果你是他 當是。
你想想一個沒有知識 沒有專業技能的人。
他出來找什麼做呢?。
現在有人告訴你 有一份正當的職業給你。
合法的 每個月給你五萬元。
你在吉叔的時候 你會不會要? 你要不要?。
有人額頭要 有人額頭不要。
要不要? 要不要?。
當然要 我也要 不用做 我又沒有專門技術。
又不懂講道 又不懂做事。
有人給我五萬元 我當然要。
你覺得吉叔要不要?。
吉叔說我不要。
他說不要 我不會很驚奇 不會很驚訝。
對吧 我想你再說些什麼呢?。
他說我不要 我相信吉叔。
我不希望再和這些社團有任何的關連。
下一句話是很重要 你聽著。
我不要 我要用我自己雙手玩五萬元一個月。
好了 各位頂子媒 你想想。
你又沒有技能 又沒有專業技術 是吧?。
有什麼工作可以給你五萬元一個月?。
你介紹他吧。
有什麼工作可以給你五萬元一個月?。
都沒有五萬元 做到你死了。
你從頭到尾做十八個小時 是吧?。
你猜找到什麼工作呢?。
洗廁所 你說洗廁所五萬元一個月。
我都去 是吧?。
那間公司裡面 洗廁所。
那間公司是包括殺蟲的。
就是殺老鼠、蟑螂、殺老鼠。
那些什麼都殺的。
它有一間公司裡面。
學會了之後 就自己出來做。
我們有一個同學會是我成立的。
裡面很多都是坐完終身出來的人。
就是沒有一個牧師可以集合這麼多人。
幾十人都是坐完終身出來。
成立了同學會 沒有的。
我們每三個月吃一次飯 現在就少了。
有一次我們吃聚餐的時候。
在酒樓聚餐 他就來遲了。
我說吉叔 為什麼你遲了來?。
他說我做工了 天真牧師。
我的房間裡面不會有人叫我李牧師的。
多數叫我天真牧師的。
我告訴你 我黑社會的花名叫做天真仔。
所有人裡面叫我天真牧師。
他說天真牧師 你不知道。
我剛剛下班 我還有兩單命令還沒去做。
如果我做完就很多錢。
我說你現在做多少錢?。
今天 至到現在 2000元。
他說我做完那兩單命令2500元。
好了 你要算一下。
假設他真的勤力到2500元一個月。
一天 2500元一天。
你們很聰明 所以你的反應很快。
我很開心。
2500元一天。
他每個月四天去崇拜。
就是26天 誰做會計的。
26天每天2500元 多少錢?。
六萬多是不是?。
我打你 如果你是每天做2000元。
賺2000元都有多少錢?。
26天多少錢?。
超過五萬。
你想一下 就是說他領略到神的愛。
他知道神的愛是博愛。
是不會有偏見的。
不會因為你的身份地位不愛他。
他經歷過神的愛之後 他轉變。
想不想看他的樣子?。
沒有人反應的。
想不想看他的樣子?。
要看的 當然要看看他的樣子。
這個樣子可以出鏡的。
你可以在你的教會裡面傳 沒問題的。
是誰?。
中間那個。
中間那個。
那位頂子們 你要想一下。
一個人他能夠在一個絕對痛苦。
沒有自由的裡面 他領略到神的愛。
他怎樣領略?。
有人進去傳 是不是?。
所以現在就要說 我們教會的姊妹。
我們有沒有這樣的心智 告訴神。
神啊 我領受你的愛已經幾十年了。
相信這裡很多 起碼十幾年了。
你多少年了 信者耶穌 主席?。
四十多年。
四十多年。
當我們說 我們領受了神的愛。
我們怎樣領受 人家傳給我。
現在的挑戰就是 我們教會。
是不是需要動員我們每一個人。
將神的愛傳出去 告訴人們。
然後帶人回來教會 是不是?。
第一個 神的愛是博愛。
他說 神愛世人 甚至賜下獨生子。
第二 神說 我愛你。
不是理論的 具體的 因爲有人信你來送。
不單止是這樣。
甚至的意思就是說 是有根本的。
意思是什麼呢?。
甚至是說那個程度。
就是說 神愛世人的程度。
愛之心 長年信念愛你。
愛之父 福氣很多給了你。
愛多樣法 用不同的方法去對你表達愛。
愛是不回報的 你回報不了。
愛是徹底的 意思就是說什麼呢?。
是的 我告訴你 神愛世人。
不是大喊大喊地說。
我經常都說 口講無憑。
或者這句話是什麼?。
眼見為實 是不是?。
神說 我告訴你 我愛你。
是的 有人在文字上面。
有人在一個生命裡面 看到神的愛。
但是具體是怎樣 我要讓你看到。
就是我來到這個世界上 賜下獨生子。
神說 我用自己 將自己交給你們。
成爲一個人 讓你們看到 摸到 感受得到的。
因爲一章十四節講的 道成鳥肉身。
住在我門中間 充充滿滿的有恩典有真理。
十四節講了 神說 我不只是口講。
我要實際去做 下來這個世界上面。
讓你看到我賜下獨生子。
我想我本人的感受就比你們好深。
爲什麽呢? 感覺如何?。
如果不信耶穌就沒形了。
告訴你 信耶穌才這樣。
我九歲就第一次辦事。
是偷東西 不用坐牢。
二次是相隔了 不用一年。
又犯事 又抓了他 用不用坐牢?。
兩樣都偷東西 第二次都不用。
第三次也是偷東西 用不用?。
大約十四歲多 差不多了。
你開玩笑的 兒童院不是監獄。
因爲怎樣去算是不是監獄呢?。
是情願教主設立 管理的就叫監獄。
不過名字不同 現在還有。
還有高麗晨郭 現在十四歲當然不收了。
我講我的年代而已。
好了 進去之後 我的花名就在錦法院起的。
進錦法院後沒多久我出去打籃球。
你知道我的身形 我都有籃球底。
籃球我很厲害的。
我出去打籃球時有一個舊人。
你覺得他怎樣對我?。
我說你別動 別動。
你來了這裡多久?。
我說來了沒多久 一個多星期。
我都忘記多久 大約了。
我說他來了一個多星期。
他說你來了一個多星期 出來打球。
你扮天真嗎? 坐下。
嚇我 你知道我又很不老皮的。
雖然我的樣子不是長得很兇。
但我那時的性格是很兇的。
我說阿sir三分鐘 什麼意思?。
就是叫阿sir給我們用三分鐘打架打擂台。
阿sir就帶我出去打。
但我告訴你 錦法院這麼久打拳頭家。
沒輸過的 怎樣沒輸過?。
有什麼方法沒輸過?。
我們在錦法院打架 這樣打進去。
不斷搖的 反正打球打幾次就停一停。
你這樣搖很快就出武器。
一分多鐘就沒氣了 我有三分鐘氣。
你踢球就知道了 武器就沒力了。
所以每次打贏之後我的名字就叫天真仔。
不是叫三分鐘 以後都是。
出來後沒有做好人 繼續學壞。
沒多久就吸毒。
跟黑社會 我黑社會的大佬。
慈雲山 十三太保 馬錦華 陳臣之。
吸毒 戴孔多次都不甩。
我去到1975年1月10日。
上戶外團計 順義蘇戒毒。
我成功戒毒戒掉了。
我之後1975年12月聖誕節期間。
我有感動 我在神面前許願。
我一神 我的生命是你的。
我希望我用你給我的生命。
做傳道人 一生一世做傳道人。
去服侍吸毒坐牢有問題的人。
我29歲讀中學一年班。
35歲回考 讀完二科入陳學院。
我差不多39、40歲就從神學院畢業。
這個不是神學院畢業 是博士畢業。
為什麼我會這樣 我對耶穌基督的愛。
對神的兒子耶穌基督的心的感受很深。
我從29歲讀中學一年班到72歲。
拿博士學位 見到神學院的監獄學博士。
很多人說 天真 穆斯林你很聰明。
你猜我怎麼回答他呢 你說錯了。
如果我愛你聰明 我就不用信耶穌。
我就是信了耶穌才有現在的生命去見精神。
各位弟兄姊妹 現在我們這個年代。
這個社會是混亂到不得了的。
以忽所說 空中的掌權者 撥謀的世代。
是需要你和我用耶穌基督改變的生命。
去面對這個世代 傳揚神的愛。
你有責任的 你不要忘記。
叫一切信他的 神說我愛你。
不是理論 是具體。
然後我親自來到這個世界上。
讓你感受到 看到 摸到。
接著說 我叫你能夠信我 我給你們一個機會。
其實我們個個都沒有機會 是吧 特別我。
我吃飯的時候 經常去打劫。
我希望座座沒有被我打劫過。
不過我應該比你們大。
我73歲多 74歲了。
就算我比不上你 你跟我差不多一年多。
當我14歲的時候 你都不是我的區。
其實我不應該有機會的。
但是我給你機會 給你改變生命。
我教你 用我給你的力量。
你改變自己的生命。
然後你就全部給機會人 給人一個機會。
所以我現在經常進入監獄。
我不是經常進入監獄的。
年輕人我都傳福音。
我遲些有機會再講到我吃飯。
我給很多的真人故事給他們聽。
給人一個機會。
有一個太太 她感覺自己很幸福的。
為什麼 她老公在一間公司裡做會計部的老闆。
那個老闆很信任她 簽了她的名字。
然後就告訴她 你要什麼錢 你簽上你的名字。
兩個名字去拿錢 我不知道她怎麼簽。
那個太太經常跟人說 我老公很疼我的。
每個月準時準留給我一張檢查。
又幫我買了房子 我的兒子又讀大學。
所以她經常感覺自己很幸福。
有一天 有人拍門。
你猜什麼人拍門。
ICAC。
她發生什麼事呢。
原來她老公用車去炒股票 炒空了。
所以ICAC查她的時候 連她也查了。
為什麼 是啊。
因為她每個月都收到老公給她一張檢查。
這就大件事了。
把她拉上法庭。
那她夫妻倆有沒有事 太太有沒有事。
我想問一下 我可以說到什麼時候。
你作主 我說到什麼時候。
我還有一個point。
你覺得太太有沒有事 就上到法庭。
她太太有事 她想知道沒事的。
她上到法庭 這條法官說 法官 我不知道。
老公每個月給我支票 我就當家養。
因為那些是非法用錢 判了18個月。
到她出來的時候 我在一個機構事部見到她。
認識她 她做義工 我在一個機構做童工。
我一直跟她聊天。
後來她告訴我 她老公快要出來了。
在東頭懲教所。
她說我老公信了耶穌。
我進去打問老公 她丈夫真的很好。
他根本是斯文人 他不是出來黑社會那些的。
他告訴我 我悔改認罪 我信了耶穌。
我說你有什麼期望。
她說期望我太太原諒我 跟我一起住。
我聽到之後我就祈禱 說神啊我怎麼做呢。
我就一天跟她太太說。
名字我也不說了。
我說 阿妹呢 當她的名字。
我說阿妹 你老公在裡面信了耶穌。
我跟她聊天的時候。
我覺得她真心悔改信耶穌。
她說 是啊。
不過她有個期望。
她期望出來跟你住。
我說你信耶穌。
你先生也信耶穌 大家一起住就好了。
你猜她太太的反應如何。
給不給她住 跟不跟她住。
如果你這樣不同 那就沒什麼所謂。
你猜她知不知道有多激動。
你會不會給她跟她住。
不會 她還說我不給她嗎。
我的話是我媽搬財搬。
她抓了我的媽。
把錢存在我那裡 拿去賣蔥糕。
我沒帶著。
那種激情激動。
如果你是我 你怎麼跟她說。
你怎麼跟她說。
她挑直腸說話。
我媽說 我這麼壞的人。
神也給我機會相信耶穌。
跟你一起同工。
單房傳福音。
神也給你機會 你記不記得。
你在女監的時候。
你精神衰弱。
你信了耶穌 你精神才回復正常。
神給我機會 也給你機會。
我希望你給機會你先生。
你回去祈禱。
有神帶領你。
你媽媽肯不肯讓她先生回家住。
肯不肯。
應該肯 你都說A和B都不是。
應該只中間沒有騎牆。
她有一天吃飯的時候。
她特意跟我一起。
不知道走前還是走後。
總之我下午吃飯的時候。
我們一起去吃。
她在身邊跟我說。
她天真牧師 多謝你。
多謝你這樣提醒我。
我祈願了 我覺得。
應該給她一個機會。
就像神給我機會一樣。
她先生出來之後。
他們兩個一起住在一起。
你猜有什麼發生。
你覺得有什麼後果。
他們兩個一起參加一間教會。
中華基督教教會。
兩個都在教會裡面洗禮。
兩個都在教會裡面有侍奉。
你想想 神口愛你們。
不是口講無憑的愛。
我是有朋友居住在你們中間。
充充滿滿的有真理有恩典。
讓你看到 摸到。
讓你相信我之後。
你的生命有機會改變。
各位弟兄姊妹。
我不知道你現在這裡。
有沒有人還沒相信耶穌。
相信大部分人相信了 是不是。
你還沒相信耶穌。
你就要把握這個機會。
神經說 天真牧師來告訴你。
有一個絕對的機會。
可以改變你生命。
就是接納神的愛。
而我們要將神的愛傳出去。
將人的希望 機會。
信耶穌的機會放出去給人。
你有責任 你有責任 你有責任。
我有責任。
實在是我愛你。
不是理論 很具體。
我對這個世界上。
讓你摸到 看到。
以致給你有個機會信耶穌。
而這些不是絕對是給我們的。
還有很大 很惡的人。
他說我都不想他們滅亡。
你看看神的愛。
愛多深切 是不是。
有些人我們真的不想給。
給他有機會翻身 是不是。
特別我們不喜歡的人。
愛過我們的人。
我怎麼給他翻身。
我們不想。
但是神說不是。
最不好的人。
我們都給機會給他。
我給機會給他。
我不想他死。
我想他永生。
想不想看一張片。
沒有人回應。
我在這裡講到。
第一次好像你們那麼斯文。
第二次我就要他講得大聲一點。
我問你想不想的時候。
那你才興奮。
你又興奮 我又興奮 是不是。
很像。
看到什麼。
你只看到他。
誰講看到十八仔。
你要知道。
這個現在是香港裡面。
差不多可以說是罪惡的人。
他走出來。
前後所有東南西北。
有四個人打手保護他。
這裡我黑社會大佬陳晨。
大我學壞。
大我欺負他。
好有他 醜有他。
大我信任他。
他們是全部陰。
他們是全部陰。
罪惡的人。
他都不想他們滅亡。
所以你想想神話。
我們對每一個人。
我們要將福音傳給他。
無論他是什麼人都好。
我們都希望。
他有一天能夠相信耶穌 是不是。
所以呢。
今天你聽完有個總結。
當你信起耶穌。
接受了神的愛。
享受神的愛。
很開心 好好享受。
接著你就要告訴自己。
神給我機會。
我都會將這個機會給人。
將神的愛傳出。
無論他是什麼人。
或不得了的人。
神都不想他死。
是想他得永生。
你跟我有責任。
去做這件事。
將神的愛傳出來。
我們一起祈禱。
因為我們多謝你恩待我們。
祝福我們。
讓我們能夠在。
我們有新的年月裡面。
向多人傳福音。
帶人領受神的愛。
領受這個救恩。
接受神的救恩。
接受十字架的愛。
以致他們能夠像我們一樣。
不致滅亡 反得永生。
給我們有力量。
賜我們有力量。
傳福音 奉耶穌名祈禱。
