各位弟兄姊妹。
各位來賓。
平安。
先在此祝大家聖誕快樂。
常夢主恩。
亦都恭喜今天。
進行聖水禮的弟兄姊妹。
生日快樂。
哈哈哈哈。
好奇怪,為何我會叫你們生日快樂。
昨天都解釋了給你們聽。
這一天對於你們來說是屬靈上的生日。
是值得紀念的一天。
特別接受聖人水禮者和堅信禮者。
今天亦都是你們和耶穌的婚禮。
哈哈哈哈。
昨天都已經跟你們說了,碘因。
所以這一天12月25日對於你們來說是要記住了。
在狄根斯的《雙城記》有一句說話。
那是最好的時代,亦都是最壞的時代。
那是希望的春天,亦都是絕望的冬天。
在大概2014年。
有一首流行歌叫做《最好的時刻》。
這首歌的概念同樣都是來自狄根斯裡面《雙城記》這句說話。
不過當中的歌詞它說道。
當危難來到,四周充斥苦痛哀號,希望亦來到。
危難縱然好像困擾著我們。
現在這幾年疫情、移民潮、經濟下行。
世界上四周充滿著戰爭。
學童的自殺率亦都漸漸提升。
香港人的壓力和情緒亦都漸漸增加。
整個世界的大環境就好像我們會有一句說話經常會說。
「沒有最差,只有更差」。
這個世代看似好像越來越沒有希望。
不過剛才提到《最好的一刻》的歌詞裡面。
的確四周充斥著苦痛哀號,同時亦都希望亦都來到。
所以我會將狄根斯的說話改做。
「這是最壞的時代,也是最好的時代」。
「那是希望的春天,也是盼望的冬天」。
可能在座各位你會覺得。
「帕卡,為甚麼你這麼有阿Q精神?」。
好像有點離地。
不過你見不到現在香港發生甚麼事嗎?。
外面的店舖執下又一間,執下又一間。
甚至政府亦都說錄得赤字大概是2,260億。
整個經濟下滑,香港人的收入大減。
又或者會說「我們每天上班打工仔」。
「上班都很壓迫,看不到出路」。
如今,帕卡你跟我說「希望你到」。
對於座各位弟兄姊妹,各位來賓。
我們橫觀我們現在身處的地方,身處的世界。
我們好像不是很看到希望。
大家會問「希望」和「盼望」從何而來?。
聖誕節亦都是我們香港人很喜歡的節日。
除了有家放之外。
在這個節日裏面,我們都會跟我們的朋友。
跟我們的家人很開心地去度過這一天。
沒有否認我們大部份的香港人過這一天。
都會感到很興奮,情緒很高漲。
不過假期過後,我們回到這個現實。
我們每一個人都會變回一個年初四的樣子。
大家知不知道年初四是甚麼樣子?。
即是假期又放完,糧又洗完,工又要回。
接著你翌日你的樣子會不會好?。
我們每逢過任何的長假期。
我們都是年初四的樣貌。
我們要回到一個很殘酷的現實。
繼續在我們的生活圈裏面無限輪迴。
回歸到一個好像很沒有盼望的生活。
然而聖誕節這一天不單單只是著眼於。
我們自身在享樂、高興之中。
對於我們在座,我們梁法堂裏面每一位的基督徒。
聖誕節是我們要向我們身邊的人去宣揚。
縱然現在我們每一個人都經歷著很絕望的生活。
我們仍然有盼望。
這個盼望是上主透過耶穌來到這個世界上給我們的。
今天很想透過今天的經文。
去鼓勵在座各位弟兄姊妹、各位來賓。
現在這一刻我們可能面對的境況令我們很失望。
沒有盼望也好。
但是我們不能夠絕望。
因為萬鈞之夜和華的熱心必成就這事。
這一件事就是上主必然拯救每一個受困的人。
讓身處在黑暗的人看得見光明。
讓我們先去有一個祈禱。
就是耶穌感謝祢降身為人。
祢丟棄祢作為神的身份來到這個世間。
祢是要拯救我們。
祢是讓我們每一個人身處在黑暗裏面都看得見光。
耶穌我們今天再一次去看今天的經文。
我們再一次去重舊約的歷史。
去看見上主怎樣透過祢去成就祂的救恩。
讓身處在黑暗的人裏面讓我們看得見光。
也都求主祢去高沒孩子的口。
讓孩子能夠將祢的話語說得清楚明白。
也都讓上主祢的話語扎根在我們每一個人的心目中。
我們以上的禱告奉主耶穌基督聖名祈求。
今日要和大家去看的經文是出自《二塞阿書》九章二到七節。
我亦都邀請大家。
大家現在教會擺了聖經在你們面前。
都想大家拿一拿這本聖經。
再一次打開去看今天的經文《二塞阿書》九章二到七節。
我等大家先。
《二塞阿書》九章二到七節。
當大家準備好的時候。
我想邀請大家讀。
我會給大家少少時間去看。
好。
我想邀請揭露的大英姊妹。
去一起讀今天的經文。
預備一二三。
請大家請坐。
謝謝大家。
大家保持這一頁。
我正經裏面有條紅線。
紅繩的。
可以先拖一拖這頁。
因為我們會看其他《二塞阿書》的經文。
所以先保持這一頁。
我們很常去讀這段經文的時候。
會將焦點集中在第六節裏面。
講到關於這個英姊出世。
並且按照我們教會的傳統。
我們會直指這個英姊就是耶穌。
其實《二塞阿書》九章二到七節這段經文。
可以說是有雙重的解讀。
一方面就好像我們傳統教會裏面。
去理解這個英姊就是耶穌。
另一個的解讀。
我們可以將這段經文。
放回《二塞阿書》時代去理解。
而現代的學術界。
都會傾向將這段經文。
是以先知的時代去理解。
比較理想。
而今天也都會想去。
和大家從《二塞阿書》時代。
去思想下這段經文。
對我們有什麼啟的。
在九章二節講到。
在黑暗中行走的百姓。
看見了大光。
住在死陰之地的人。
有光照耀他們。
經文形容百姓在黑暗中行走。
而這些百姓。
其實指的是阿哈斯年代。
的猶大國百姓。
我亦都想邀請大家。
去《二塞阿書》七章一到二節。
去看看究竟猶大國。
當其時面對什麼的事情。
《二塞阿書》七章一到二節。
好 也都揭到的。
也都想邀請大家。
一起去讀 準備。
一 二 三。
七章一到二節。
去告訴我們這段經文背景。
其實發生在猶大國。
阿哈斯執政年間。
當其時猶大國面對的是。
北國以色列。
以及阿蘭聯軍壓境。
對於阿哈斯。
以及整個猶大國裡面。
是面對著前所未有的危機。
以致他們面對。
這兩個聯軍壓境的時候。
阿哈斯和整個猶大國的百姓。
都感到懼怕。
甚至經文形容他們的心。
好像林中的樹被風吹動一樣。
那麼顛動。
面對兩軍壓境的時候。
當自己的軍力。
不夠對方實力雄厚的時候。
很自然的反應就會向外求救。
就好像我們這幾年的。
俄烏戰事裡面。
烏克蘭都借助。
外方有實力的國家去施予援手。
而在阿哈斯年代。
當時擁有強大實力的國家。
那個勢力是阿蘇。
阿哈斯面對兩軍壓境。
自然很想去和阿蘇去求救。
借助阿蘇的軍事力量。
去解決危機。
然而我們去看回。
《爾卓亞書》七章十到十二節。
上主和阿哈斯講什麼。
當上主和阿哈斯。
講完這番說話的時候。
阿哈斯有什麼回應。
也都想邀請大家去讀一下。
七章十節至十二節的經文。
好。
揭到的請預備。
一二三。
面對兩軍壓境。
上主要給阿哈斯一個笑頭。
也就是記號。
他告訴阿哈斯知道。
上主會和他去解決。
他現在當前的危機。
而這個記號。
也是我們很熟悉的經文。
就是七章十四節。
必有少女懷孕生子。
他明叫二馬來利。
然而阿哈斯的回應是。
我不想打擾上主。
不用勞煩你了。
表面上這句說話。
阿哈斯好像很敬虔。
實際上他卻是不領上主的情。
不去依靠上主。
寧願選擇依靠一些表面。
好像看似充滿實力的阿信。
來幫助他解決眼前的危機。
但阿哈斯的選擇。
讓到猶大國承受後果。
我們揭去。
《二錯阿書》八章十七節。
想邀請大家一起去讀八章十七節。
預備,一、二、三。
亦都幫忙讀完二十一至二十二節。
這段經文是因為阿哈斯選擇錯誤。
上主對猶大國轉念不顧。
以致猶大國進入了一個失去上主的時間。
當然猶大國。
不是單單只是一個人的犯錯。
引致上主對他們整個猶大國轉念不顧。
猶大國的人同樣都牽涉其他的問題。
當中是涉及「交軌」的行為。
最終導致整個猶大國。
進入一段黑暗、看不見光的時期。
就好像今天。
《二錯阿書》九章二節。
它所說「百姓是行在黑暗之中」。
而我們留意九章二節。
行走在這個動詞。
原文其實是用一個分詞形式來表達的時候。
技術性一點去處理這個動詞的時候。
是一種持續不斷的狀況。
即是這裡描述的猶大百姓。
行在黑暗之中。
不是過去完成的時間。
亦都不是一次性的犯罪。
而是持續不斷這樣去行。
從來沒有停過。
另外這裡的黑暗指的。
是猶大國的人進行犯罪的生活。
包括依靠靈界的事物。
而不依靠上主。
甚至《二錯阿書》裡面。
形容到這班百姓是住在死刃之地。
死刃之地其實本身是一個充滿著死亡威嚇。
以及幽暗的地方。
無論是形容他們行在黑暗。
住在死刃之地。
都是表明猶大國的百姓。
正是處於黑暗的時代。
道德敗壞的光景。
每一個的時代。
每一個人都有黑暗的時間。
如今對於我們來說。
黑暗是什麼?。
當然這種的黑暗。
不是指大家背地裡。
做了一些道德敗壞的知識。
而是會不會是一種人生的迷失。
就好像在人生裡面找。
也找不到生命的方向。
打個比喻。
我們每天上班盈盈盈盈盈。
毫無目標上班不知道為了什麼。
每天上班就好像在等著下班。
之前讀書讀得這麼辛苦。
不知道為什麼自己為了什麼。
我做到這份工作。
每天都不知道在這裡。
上班的目標是為了什麼。
又或者我們步入中晚年。
臨到這個年齡我才來失業。
失去了工作。
很想找回自己以前的工種。
但是人工又因為年齡。
這些工又因為年齡的問題。
而沒有人去聘請我。
要我們做一份低收入。
比以前低收入的工種。
我們又不肯放下面子。
以至於如今我們好像進入一個。
躺平的狀態。
又或者我們會不會。
可能面對著被身邊的人迫害。
可能是上司。
可能是身邊的親人。
朋友。
令到我們自己。
我令到我們自己每一天。
都遇上很大的情緒困擾。
還要在日常生活裡面。
我要在人面前扮武士。
生活如常。
但是回到家。
又或者當我們自己一個人獨處的時候。
我們都每天疑慮洗臉。
誰能明白我。
或者。
或者。
香港人太多的或者。
每天太多我們不如意的事。
以至於我們每天生活。
看不到盼望。
甚至好像我們漸漸。
有些我們整個的大環境是。
充滿著負面的氛圍的時候。
我們身處的香港。
也都慢慢變成一個負面之都。
每一天就好像被一些負能量去包圍。
以至於我們好像每一天的生活。
都自己都開心不到。
這些可能都是我們面對著的黑暗。
看不到盼望的時候。
我們等了很久。
每一天身邊的人和事。
為什麼好像沒有變過呢。
自己不斷地去努力嘗試去改變這個環境。
無論我們做些什麼。
怎樣去努力。
怎樣去嘗試這個環境。
為什麼好像沒有改變到。
我們的境況每一天好像仍然如此糟糕。
我們或者好像猶大國裡面的百姓。
處於一個黑暗的時間。
但是這一刻。
上主卻是要在這個黑暗之中。
去讓到我們見得見大光。
有光在死陰之地照耀著我們。
要在黑暗之中。
因著這道光而感到歡喜快樂。
我們會有一個移民。
我們會有一個移民。
我現在都看不見光。
我還怎樣歡喜快樂。
我們再繼續看一下。
二廠下書九章三到七節的經文。
在九章三節的經文。
擅自描述上主要使百姓有極大的喜樂。
而這種的喜樂。
就好像農作物豐收一樣。
也都好像在戰爭之中。
因為打勝仗而獲得戰利品這種的喜樂。
百姓現在處於黑暗。
但是為什麼百姓還會有極大的喜樂。
就好像在九章四到七節。
先知講了三個的原因。
第一個的原因。
就是九章四節百姓所負的重厄。
和肩後上的杖。
以及欺壓他們的棍。
已經被截斷。
厄和杖本身就是農夫對於牛隻所施加的重擔。
以及加以控制。
現在用厄和杖來形容。
去形容把這種重擔施加在人身上。
正正就是指出猶大國的百姓。
正是受緊以色列國和亞南聯軍的施壓。
甚至是亞述的勢力去欺壓。
令到整個猶大國的百姓受到欺壓。
沒有了自由。
如今上主為了他的百姓。
截斷加在這幫百姓身上的重擔和枷鎖。
即是以色列和亞南的聯軍。
以及亞述的勢力欺壓。
最終會因著上主的介入。
百姓可以得到解放。
再下一個 勞駕。
就好像昔日士司機顛。
怎樣擊敗米顛人一樣。
然而這裡不單單只實際。
為了這幫百姓去得到解放。
也同時指這種解放是一種心靈上的解放。
其實我們可以回想我們自己。
當我們每次面對極大的壓力的情況下。
特別心理的壓力。
會令到我們呼吸不了。
我們會覺得很困迫。
但是當眼前的困境或危機解決了的時候。
我們當刻會感到整個人鬆了。
連呼吸都好像容易了。
整個人很輕。
因為一直困擾著我們的環境和事情得到解決。
我們心理上的壓力得到釋放。
心靈同時也放寬。
這就是第一個要起落的原因。
第二個起落的原因。
是九章五節所提到的內容。
它裡面說到戰士所穿的靴。
以及他身上染了血的衣服不再需要。
甚至將這些衣物當柴火般燒。
意思就是猶大國不再有戰爭。
達到真正的平安。
當然這句話我們都知道。
不只是單單指猶大國面前。
他現在所面對以色列阿蘭聯軍的壓境。
這個情況得到解決。
不會再有戰爭。
而是指著將來。
因為我們都知道。
我們看回舊約的歷史。
猶大國又起始。
只是面對以色列阿蘭聯軍壓境。
其實及之後來。
猶大國都要經歷被巴比倫入侵。
所以這裡不單單只是單純。
以色列阿蘭聯軍這個戰士已經終止。
而是更加指向終末的時候。
一切的戰爭都已經是終止。
我們揭一揭去以色列阿蘇。
二章四節的經文。
我們去看看九章五節的圖像。
去對比一下二章四節的圖像。
有沒有什麼相同情況。
在二章四節裡面說到。
他必在萬國中施行審判。
為許多民族斷定是非。
他們要將刀打成泥頭。
把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰士。
九章五節的經文圖像。
就好像這裡二章四節的經文圖像。
很相近。
裡面說到一切的戰爭。
裡面所用的兵器。
二章四節裡面說到。
裡面戰爭所用到的兵器。
都會轉變成為龍間的工具。
而這些事情是發生在末後之時。
而我們都知道九章五節的圖像。
是一個終末的時間。
指向終末的時間的時候。
所有的戰爭都會止息。
這也是在黑暗中看到大光。
要起落的第二個原因。
第三個的原因是來自一個嬰孩。
麻煩拿下下一張。
第三個要起落的原因是來自一個嬰孩。
嬰孩這個主題。
不單單只是出現在九章六節這裡。
同樣也出現在之前我有讀過的經文。
就是七章十四節。
那個叫做以馬內利的嬰孩。
上主以一個嬰孩作為拯救的記號。
當中特別的原因是因為。
阿哈斯以為亞述實力雄厚。
以為可以倚靠亞述。
不過上主指亞述並不是他要用的記號。
亞述一點都不可靠。
反而上主以一個柔弱的嬰孩。
作為這個記號。
這一個才是阿哈斯需要倚靠的對象。
九章六節再一次回歸這個嬰孩的主題。
上主提到這個嬰孩的出世。
令到原本身處在黑暗的猶大國百姓。
因著他的帶領。
地上最終得以實現這個完全的公平公義。
並且取代如今黑暗的光景來管治他的百姓。
然而我們仍然可能會有一個疑問。
就是這個嬰孩是哪一個。
當然正如我開始所說。
所提到的教會傳統。
將這段經文所指的嬰孩解讀為耶穌。
是沒有錯的。
不過對於阿哈斯以及先知以塞亞。
他們的年代。
相信他們不會知道有耶穌的出現。
那麼對於當時的年代。
這個嬰孩是哪一個呢。
我們又去看九章六節的經文。
它說「因有一嬰孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙察事。
全能的上帝。
永在的父和平的君」。
我們要留意九章六節。
這個「生」這個字。
原文用了一個被動強烈的完成式。
去表達出來。
即是其實這個嬰孩已經出世。
已經出世了。
不僅僅將來會有一個嬰孩出世。
這是第一個提示給我們去理解。
上主給猶大國的記號已經發生。
已經出現了。
不過如果這個記號。
是指阿哈斯年代的其中一個嬰孩。
我們有一個問題需要去解決。
就是這個嬰孩叫做。
奇妙察事。
全能的上帝。
永在的父和平的君。
作為一個地上的人。
他怎麼可以叫做全能的上帝永在的父呢。
如果參考舊約學者John Golding的解釋。
奇妙察事。
全能的上帝。
永在的父和平的君。
其實是可以翻譯為兩組的句子的時候。
我們可以視之為。
這兩組的句子是一個人名。
即是奇妙察事是人名。
全能的上帝都是人名。
永在的父都是一個人名。
和平的君都是一個人名。
而在舊約時代。
人物的名字都是以一組一組的句子去組成。
就好像以塞亞的兒子。
馬克爾沙拉納哈斯巴斯。
所以其實如果我們從一個人物的名稱去理解。
這四組的名詞。
其實並無包含任何神聖的意思。
我們可以將它理解為。
一個地上君王的名字。
而它的名字裏面。
它包含了紀念上主的屬性。
去描述上主的屬性是怎樣。
所以這裏也都解決了。
這個嬰孩的名稱的問題。
回到嬰孩身份的問題。
既然這個嬰孩是在阿哈斯年代出世。
那真實身份是哪一個呢。
如果這個嬰孩是會為猶大國帶來公平。
公義來管治百姓。
我們看回舊約的歷史。
阿哈斯的兒子希西嘉。
就是這個嬰孩。
而看回希西嘉執政年間。
他行耶和華眼中看為正的事。
毀壞假神帶領百姓歸回上主。
如今上主就是要透過這個嬰孩。
成為猶大國百姓的光。
除去百姓道德上的黑暗。
為百姓帶來真正的拯救。
這個亦都是第三個百姓見到光要起落的原因。
弟兄姊妹。
我們可能會在這一段時間。
都經歷著不同的黑暗。
可能陷入了一片迷霧之中。
我們在這片的迷霧裡面。
我們走了多久。
一個星期。
一個月。
一年。
還是很多過一年。
而在這片的迷霧裡面。
你會不會發現你自己越走越沒有方向。
越走就越累。
就好像肩膀上揹著一些寵物。
一些包袱。
拖著我們走不動。
甚至走著走著。
我們很想放棄。
找不到方向。
都看不到終點。
好像沒有終結的一天。
我們要想一想。
我們為什麼走得這麼累。
走到想放棄。
會不會我們在用自己的方法。
是在這個黑暗裡面去走。
在這片迷霧裡面。
無論是在座各位已信的基督徒。
又或者未信的朋友。
為什麼我們不去依靠上主。
而去靠一些外在的事物。
如果外在的事物是可靠的話。
為什麼我們到現在還沒有看到曙光。
還在這片黑暗裡面。
我們越走越累。
越走越沒有方向。
還是大家仍然覺得。
耶穌給不到實際的幫助我們。
解決不了我們現在的境況。
上主告訴亞哈斯。
亞述多強大都好。
在祂的掌權底下。
亞述都可以傾覆。
這些所謂強大的實力並不可靠。
反倒眾人看不上眼的嬰孩。
才是上主要成就的心意。
要依靠這個柔弱的嬰孩。
才能解決危機。
從黑暗裡面去看見光。
肩頭上的鴉得以截斷。
上主就是要以一個。
平常人看不起的方法去施行拯救。
任何眼見以為會有能力。
幫助我們解決的事物。
一點都不可靠。
無論是信耶穌。
又或者不信耶穌的朋友都好。
可能這一刻你會覺得。
我信耶穌。
依靠耶穌去解決我們面前的困難。
很荒謬。
就好像我媽媽經常都說一句說話。
就是信耶穌可以幫你解決到。
你吃飯的問題嗎。
的確。
信耶穌未必會是即時解決。
我們眼前的困難。
然而。
耶穌為我們在困難和迷霧之中。
帶來心靈上真正的解放。
就好像九章四節。
去截斷我們經頭上的重擔。
以致我們可以在心靈上得到解放。
我們在迷霧和黑暗之中。
越行越無方向。
原因。
我們只是靠我們自己。
我們覺得自己一個人孤獨地去行。
但上主卻是要。
我們靠這位耶穌。
一個看似平常人看不起的方法。
帶著我們去行。
上主其實已經賜了這道光給我們。
叫我們可以依靠祂。
只不過。
可能我們就像阿哈斯一樣。
覺得這個方法很荒謬。
看不起這個方法。
然而。
上主。
就是要用一個我們經常看不起的方法。
去拖著我們去行。
依靠耶穌。
不是單純只為解決我們眼前的問題。
更加是要轉化我們的心靈。
依靠耶穌帶著我們。
如何去面對眼前的困境。
的確。
我們面對的困難。
靠我們自己沒有辦法去改變。
然而靠耶穌就是讓祂帶著我們。
去面對我們現在的困境。
不需要自己一個人去面對。
弟兄姊妹。
各位來賓。
引用講道的時候。
開始的說話。
這是最好的時代。
也是最好。
這是最壞的時代。
也是最好的時代。
那是希望的春天。
也是盼望的冬天。
世界越傾向敗壞。
然而。
這個也是最好的時代。
因為。
上主已經在這個黑暗的世代裏面將光。
賜給了我們。
叫我們有所依靠。
這個光讓我們在心靈上得到解放。
在迷霧裏面不再走錯方向。
也不會孤單。
也鼓勵今天。
接受成人水禮和堅信禮的弟兄姊妹。
接受水禮不是一個終結。
而是一個開始。
同時也鼓勵大家提醒自己。
你們最大的信靠是來自耶穌。
無論任何的境況。
這個作為光的耶穌會帶你們繼續向前走。
有時候可能你們會對著不同。
你們對你們的人生感到失望、迷惘。
縱然在失望裏面。
你們不需要去絕望。
因為耶穌已經成為了你們的依靠。
你們的盼望在一片迷霧黑暗之中。
耶穌指引你們向前走。
這是最壞的時代。
也是最好的時代。
那是希望的春天 也是盼望的冬天。
願這句說話能夠鼓勵你們。
成為你們的幫助。
讓我們同心一齊街頭祈禱。
差一陣子我們都知道。
在這個幕後的光景。
我們沒有辦法去憑自己的能力去改變。
無論是我們個人的光景。
或者世界帶來的黑暗。
我們很多時候都感到氣餒、慨嘆。
但是你卻是叫我們去依靠耶穌基督。
對於我們一些人來說。
覺得耶穌基督這個方法。
好像不可行 好像很荒謬。
然而 上主你告訴我們。
你就是要用一個我們看不起的方法。
你告訴我們。
我們所依靠、所手握著的方法。
其實一點都不可靠。
唯有靠的是靠上主你賜給我們的光。
你叫我們去靠祂。
你叫我們靠祂能夠怎樣去面對。
現在我們身處的景況。
我們身處的光景。
我們身處的世界。
願你指引我們一班的大英智媒。
我們在座的各位的來賓。
願主你繼續去祝福他們。
常與他們同在。
我們以上禱告。
奉主耶穌基督 聖名祈求。
