好,首先祝大家聖誕快樂。
好,首先祝大家聖誕快樂。
聖誕快樂。
也祝大家新年進步。
新年不會見到大家。
也祝福大家新年進步。
因為新年不會再看到大家了。
好了,今天是一個慶祝聖誕節的主日崇拜。
今天是一個慶祝聖誕節的主日崇拜。
就會跟你說一下剛才讀的聖誕故事。
就會跟你分享剛剛我們所讀的聖誕故事。
也都講一下自己的故事。
也都說一些自己的故事。
也都希望你也都將你的生命放在這個故事裏面。
也都希望你可以把你的生命放在這個故事裏面。
看看你在你的生命裏面。
見不見到神的恩典。
看看在你的生命當中見不見得到上帝的恩典。
好了,剛才讀的那一段就是耶穌出世的故事。
好,我們剛剛讀到的是耶穌出生的故事。
我們可以想像一下,假如你是約瑟或者你是瑪利亞。
你會有什麼感受?。
我們可以來想像一下,假如你是約瑟或是瑪利亞。
你會有什麼樣的感受?。
有些教會聖誕節就會等一個馬巢的景。
有些教會在聖誕節的時候就會放置一個馬巢的景。
就會等一些很可愛的牛和羊,有個小嬰兒在那裏。
就會放一些很可愛的馬羊和小嬰兒放在那個馬巢裏。
甚至有些教會如果小朋友多。
可能會弄一個歌劇或是畫劇。
叫小朋友扮一下牧羊人或是瑪利亞。
或者是在一些教會裏面。
可能會要兒童主義學的小朋友演出一句這樣子。
耶穌誕生的故事會扮耶穌,會扮馬羊等等的。
耶穌應該扮不到的,但是嬰兒。
無論如何。
但是你想像真正的瑪利亞和約瑟。
他們應該不會覺得那麼浪漫。
但你來想一想,真正的你如果是瑪利亞或約瑟。
應該不會覺得那麼浪漫的。
這個故事講到首先他們為什麼要上路呢?。
這個故事就講到為什麼他們要上路呢?。
第二節就提到因為要報名上冊。
第二節提到因為要報名上冊。
其實我們今天就叫做人口調查。
其實我們今天就叫做人口調查。
調查的目的就是為了交稅。
調查的目的就是為了要報稅。
一些我們都不是很清楚的原因。
有一些我們都不是很清楚的原因。
總之這次的人口調查就每個人要回他的家鄉。
總而言之這次的人口調查就是。
每個人都要回到他的家鄉。
約瑟瑪利亞就住在不是自己的家鄉。
約瑟瑪利亞很明顯就不是住在自己的家鄉。
他住在一個地方叫拿薩勒城。
他住在一個地方叫拿薩勒城。
他現在要回到約瑟的故鄉。
他現在要回去約瑟的故鄉。
約瑟的故鄉就是伯利恆。
約瑟的故鄉就是伯利恆。
你可能不是很熟悉地理。
你可能不是很熟悉地理。
剛才梁牧師跟我說他對地理很有興趣。
梁牧師剛剛跟我分享。
其實他對地理非常有興趣。
所以他遲些會教舊約歷史。
大家去上他的課。
所以他遲一點會教舊約的歷史。
大家一定要努力上課。
不過如果你對地理有些認識的話。
不過如果你對地理有一些認識的話。
你知道伯利恆其實在湖側邊。
即是平地來的。
你會知道伯利恆其實是一個平地。
我講錯了。
在湖側邊是平地。
其實拿薩勒是一個平地。
伯利恆其實是在山上面的。
而伯利恆則是在一個山上面。
也不是很高。
但也不是很高。
即是應該都是700米左右。
可能差不多700米。
差不多700米是差不多了。
可能行上馬鞍山這樣。
可能差不多你爬上馬鞍山這樣的高度。
有沒有人行過上馬鞍山?。
有沒有人爬過馬鞍山?。
有 我上過很多次了。
有 我也上過很多次。
OK 不過你想像這個不是一個普通的旅程。
不過你想像一下。
這並不是一個普通的旅程。
瑪麗亞已經 這裡說什麼身已重了。
中文怎麼說。
我新人已經重了。
瑪麗亞在這裡形容怎麼樣呢。
她的生育已經重了。
即是你想像一個孕婦這樣托著一個。
你知懷孕可能重了20磅當她。
你想像一個孕婦她這樣懷著。
可能重了20磅的寶寶。
跟著抱著這個20磅的大西瓜。
跟著要爬上這個馬鞍山。
要捧著這個20磅的大西瓜。
要上馬鞍山。
你肯定這個是一個很挑戰的一件事情。
肯定這是一個很挑戰的事情。
她可能一路走就一路咒罵她的老公。
她可能邊走邊咒罵她的老公。
你說不定。
因為我跟我老婆去爬山。
她有時都有些什麼反應。
因為我有時候跟我老婆去爬山的時候。
她也會有這樣的反應。
那你也想像 若是要照顧老婆。
肯定都沒有好日子過的。
你想一下一下。
有的時候她要照顧她的老婆。
肯定也沒有什麼好日子。
所以這裡經文繼續說。
所以第六節就說。
結果第六節馬利亞的產期到了。
所以在第六節經文講到。
馬利亞的產期到了。
跟著找不到地方生小孩。
所以就去到馬巢那裡。
但卻找不到地方生小孩。
於是到了一個馬巢。
我們今天有時想像就。
好像在馬巢 好像很浪漫。
有些羊 有些牛在你旁邊。
我們想像一下。
在馬巢好像覺得很浪漫。
有一些牛 羊在旁邊的。
但你要記住 第一。
但你要記著 第一。
她不是真的應該那個日子產的。
她們應該計數計得好一點。
應該最好就回到百里行。
才生個嬰兒出來。
他們原本預計的。
應該不是在路程中間生。
而是應該回到伯利恆的時候。
才誕生。
但是因為馬利亞走得路多。
但可能因為馬利亞她走的路多。
所以走得路多就會催生。
所以走路走得多就會催生。
所以你們有懷孕的。
你想個嬰兒快點出來。
走多點路。
所以如果你們有懷孕的。
想要寶寶快點出來。
就多走點路。
所以耶穌急不及待。
就要走出來。
所以耶穌就迫不及待的。
想要跑出來。
接著要在馬巢裏面生。
但卻是要在馬巢裏面出生。
你知道在馬巢裏面。
有些馬流感 牛流感。
可能鼠流感 什麼都有的。
你知道在馬巢裏面。
可能會有馬流感 鼠流感。
什麼流感的一些病菌。
你今天想像。
在醫院這麼清潔的地方。
生一個嬰兒都有危險。
你今天想像一下。
在醫院這麼乾淨的地方。
生一個寶寶都可能有危險。
其實在馬巢裏面誕生。
對一個媽媽對一個嬰兒。
都是一個很危險的事情。
其實在馬巢裏面誕生。
對媽媽跟孩子。
都是一件很危險的事情。
這條經文就強調。
生了出來的。
怎樣 用一塊布包著它。
這條經文就講到。
生了出來怎麼樣呢。
就用一塊布把它包起來。
沒有一個保溫室。
讓耶穌等在裏面。
並沒有一個保溫室。
把耶穌放在裏面。
我們信耶穌的人。
就會說耶穌是神的兒子。
我們信耶穌的人。
就會說耶穌是神的兒子。
有時候想想。
如果耶穌真的是神的兒子。
有時候想一想。
如果耶穌真的是神的兒子。
為什麼祂是。
這樣的場景出生的呢。
為什麼祂會在這樣的場景出生呢。
為什麼祂不在一個皇宮裏面出生呢。
為什麼祂不在一個皇宮裏面出生呢。
大家可能都知道。
譬如中國人信佛。
大家都可能知道中國人信佛。
佛祖就是一個王子。
佛祖就是一個王子。
所以祂本來有尊貴的身份。
看到人間苦難。
所以祂放下祂尊貴的身份。
所以祂原本是王子的身份。
但祂見人間苦難。
就放棄了祂王子的身份。
但耶穌一來到這個世界上。
已經經歷人世的苦難。
但耶穌一來到這個世上的時候。
就已經開始去經歷人生的苦難。
祂媽媽要走一條很艱辛的路。
祂媽媽要走一個很艱辛的路程。
接著在一個很不理想的環境之下。
祂就出世了。
接著在一個很不理想的環境裏面誕生了。
好像在告訴我們。
什麼叫做信耶穌呢。
好像在似乎告訴我們。
什麼叫做信耶穌呢。
有時候我們去信一種宗教。
或者拜一些民間宗教。
舉個例子。
有時候我們去拜或是信一些民間宗教。
我們舉個例子。
很多時候我們拜一些民間宗教。
都是為了所謂心想事成。
很多時候我們拜一些民間的宗教。
可能就是為了一些心想事成。
或者新年的時候。
我們會恭祝對方萬事如意。
或者是新年的時候。
我們會恭祝對方萬事如意。
所以如果你要開車上班的話。
所以如果你是開車來上班的話。
最好你去到盞盞紅綠燈。
都剛剛綠燈就給你過了。
最好就是你到了每一盞紅綠燈的時候。
都是綠燈讓你過。
如果有個這樣的神明。
可以讓我次次去紅綠燈。
都是綠燈的。
次次去搭地鐵。
剛剛那個地鐵就在等我。
這樣的神明。
燒幾隻燒豬給他沒問題。
若是有這樣的一位神。
可以每一次到紅綠燈都給我綠燈過。
或者是每一次坐地鐵的時候。
都馬上有地鐵坐。
這樣的神明太靈驗了。
我一定燒一隻豬給他。
但耶穌好像不是一個這樣的神明。
但耶穌似乎並不是一個這樣的神。
耶穌一來到這個世界上。
就遇到很多的困難。
耶穌來到世上的時候。
就遇到了許多的困難。
到底我們信耶穌的人。
是甚麼人呢。
到底我們信耶穌的人。
是甚麼樣的人呢。
或者在第十三節。
我們跳一跳到去。
十四節。
或者我們來跳一跳到第四十四節。
那些天使在那裡唱歌。
在至高之處榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
在十三節。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
哪一些是神所喜悅的人呢。
哪一些是神所喜悅的人呢。
是否好像民間宗教那樣。
燒幾隻燒豬給他。
所以神就很喜悅這個人呢。
還是像一些民間宗教。
給一些燒豬越多的人。
他就越喜愛這些人嗎。
可能耶穌出生的故事。
告訴我們。
其實神喜悅的。
不是那些送燒豬給他的人。
可能耶穌誕生的故事。
告訴我們。
祂所喜悅的人。
並不是那些送燒豬給祂的人。
可能神喜悅的。
其實是一些坦誠。
去在神面前承認。
可能祂所喜悅的是一些坦誠。
來到神的面前去承認。
就是在生命中。
的確遇到很多困難。
的確遇到很多的時候。
覺得自己是。
沒辦法去承擔這些困難。
的確在自己的生命當中。
可能遇到了一些困難。
覺得自己沒有辦法度過去承擔的。
當我們遇到生命有困難的時候。
當我們遇到生命有困難的時候。
有時候我們會怨天尤人。
有時候我們會怨天尤人。
我們覺得世界很不公平。
我們覺得世界很不公平。
我們覺得別人對我們都不好。
我們覺得別人都對我們不好。
為什麼我做得這麼出色。
老闆不欣賞。
為什麼我做得那麼出色。
老闆卻不欣賞我。
隔壁那個。
整天只會拍馬屁。
做事做爛了。
我去收拾手尾。
那個人就升職。
而旁邊那個整天拍馬屁。
做錯事情之後我還要去收尾。
但他卻得到賞識。
為什麼世界對我這麼不公平呢。
為什麼世界對我這麼不公平呢。
我媽媽現在九十歲了。
我媽媽現在九十歲了。
她四十歲。
她本來是在中學教書的。
她本來是在中學教書的。
以她這個輩份的人。
能夠讀到港大。
她是很厲害的。
以她這樣的一個輩份。
能夠讀到港大。
她是很厲害的。
不知道大家有沒有聽過姚中儀。
姚中儀是教她中文的老師。
不知道大家有沒有聽過。
顏忠 姚忠宇這個人。
如果他是教中文是很有名的。
不過我媽媽四十幾歲就開始哮喘。
我媽媽四十幾歲她就有哮喘。
所以她就不能教書。
於是她就不能再繼續教書了。
幾十年都沒有教書了。
到現在九十歲了。
於是幾十年到現在九十歲。
都沒有辦法再教書了。
所以她心中有很多苦澀。
所以她心中有非常多的苦澀。
她覺得上天對她不公道。
她覺得上天對她不公道。
她這麼厲害。
為什麼要給她這麼多病。
她覺得自己很厲害。
為什麼要給她這麼多的病。
搞得她幾十年見得最多的就是醫生。
搞得她幾十年見得最多的是醫生。
但是你從一個角度看。
但另外一個角度來看。
她幾十年不斷看醫生。
她幾十年不斷看醫生。
又不用上班。
又不用上班。
三餐不缺。
三餐都不缺。
看醫生的錢永遠都有。
看醫生的錢永遠都有。
這個還不是福分。
這個還不是福分嗎。
不過她看不到。
不過她卻看不到。
所以她今天九十歲。
依然心中有很多的苦澀。
所以她今天已經九十歲了。
心中仍然有很多的苦毒。
或者又講一下自己的故事。
或者又講一下自己的故事。
其實好像瑪麗亞這麼狼狽的經歷。
其實好像瑪麗亞這麼狼狽的經歷。
其實好像瑪麗亞這麼狼狽的經歷。
我自己也經歷過。
2001年的時候。
忠臣可以這樣請我回來香港教書。
2001年的時候。
忠臣他請我回來香港教書。
我帶著一個老婆三個女兒回來。
我帶了一個老婆三個女兒回來。
那三個女兒是由四個月到四歲。
那三個女兒是由四個月到四歲。
我在香港下機的時候沒有人接機。
我在香港下飛機的時候沒有人來接機。
所以我們將五個人的行李。
所以我們把五個人的行李堆在一部手推車上。
所以我們把五個人的行李堆在一部手推車上。
當我完成這個工作之後。
當我完成這個工作之後。
我見到周圍有些男士都用一個很佩服的眼光看我。
當我把這件事情堆在一個車子上面的時候。
我見到周圍有些男士都用一個很佩服的眼光看我。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
當我把這事情堆在一個車子上面的時候。
就可以去睡覺了。
能夠睡覺人生的問題就解決得到。
可以睡得著 人生的問題就解決了。
其實耶穌出生的故事告訴我們。
其實耶穌出生的故事告訴我們。
神喜悅的人是甚麼人呢。
神所喜悅的人是一些甚麼樣的人呢。
不是一些一定才能很厲害的人。
不一定是那些才能很厲害的人。
或者也都不是一定一些所謂做人做到很完美的人。
或者也不一定是那些做人做到很完美的人。
從來都不講大話的。
從來都不說謊的。
從來都不講粗口的。
從來都不罵髒話的。
到所有人都非常之溫柔有禮貌的。
所有的人都非常溫柔有禮貌的。
我肯定不是這樣的人。
我肯定不是這樣的人。
神不是要要求這些人。
祂才是祂喜悅的人。
神並沒有要求這樣的人。
祂才是祂所喜悅的人。
神喜悅甚麼人呢。
神喜悅一些甚麼樣的人呢。
神喜悅那些。
真是當生命遇到困難的時候。
神是喜悅那些。
當祂生命真正遇到困難的時候。
能夠很坦然的去到神面前。
能夠很坦然的來到神的面前。
將祂心裡面的負擔和神講。
將祂心裡面的負擔跟神說。
不去怨天尤人。
不去投訴別人對祂不公允。
不去投訴別人對祂不公平。
正如我不去繼續投訴這個新的 supervisor。
為甚麼祂要搞到我這樣。
所謂雞毛鴨血。
博爾有沒有這樣說的。
正如我不去投訴這個 supervisor。
祂把我搞到這樣子的雞毛。
不懂。
雞毛鴨血就是搞得很亂很亂。
OK。
我放下心中對任何人。
或者對生命的所有的怨恨。
我放下我對生命所有的怨恨。
對所有人的怨恨。
能夠跟神說。
神你讓我經歷各種的困難。
神你讓我經歷各樣的困難。
我不知道原因是甚麼。
我並不知道原因是甚麼。
但我願意求神你開我的眼睛。
但我願意求神你開我的眼睛。
讓我看到在生命困難之中。
你的恩典從來沒有離開過我。
讓我看到在我人生的生命困難當中。
你的恩典從來都沒有離開過我。
正如當我讀不到這個博士的時候。
正如當我讀不到這個博士的時候。
不知道為甚麼忠臣就這麼好人。
不知道為甚麼忠臣突然這麼好。
又願意給我一個 scholarship。
支持我去愛丁堡再讀我的博士。
祂居然願意支持我拿獎學金去讀完這個博士。
跟著於是乎我又帶著四個女人。
由美國回來香港。
跟著又帶著四個女人由香港飛去 Scotland。
於是我又帶著四個女兒。
四個女人。
三個女人 一個太太就是四個女人。
一個太太加三個女兒。
所以是四個女人。
從美國回到香港。
又從香港到 Scotland。
不過很感恩在 Scotland。
就三年順順利利讀完這個博士。
不過很感恩在 Scotland。
就三年順順利利的讀完博士。
這些都不是我的能力。
是上主的恩典。
這些都不是我的能力。
而是上主的恩典。
上主喜悅些什麼人。
上主喜悅一些什麼樣的人呢。
上主喜悅那些能夠在神面前坦承的承認自己的不足。
上主祂喜悅那些願意來到祂的面前坦承自己不足的人。
並且相信上主的恩典足夠帶領我們行過一生的道路。
並且相信神的恩典足夠帶領我們走過一生道路的人。
故事又提到第二批人。
故事又提到了第二批的人。
那些牧羊人。
那些牧羊人。
其實馬太福音和路加的福音記載是很不一樣的。
其實馬太福音跟路加福音的記載是很不一樣的。
馬太就特別強調是一些外邦人的所謂尖子。
馬太就特別去講到這些外邦人的尖子。
就是最厲害的人 最聰明的人。
尖子。
就是最厲害的人 精英。
精英 是的 精英。
因為那幾個所謂博士或者博學之士。
其實就代表當時巴比倫那些最有學識的人。
也就是當時他形容當那些博士。
就代表巴比倫那時候最精英的一些知識分子。
路加就特意要選牧羊人。
而路加在這邊卻用到了牧羊人。
其實是一些相反的角色。
是一個非常相反的角色。
牧羊人是一些什麼呢。
牧羊人是一些什麼樣呢。
如果用今天的人的形容就是一些草根階層。
如果用今天來形容就是一些草根階層。
所以經文都說 第八節那裡說。
野地裡有牧羊的人 夜間按著羹翅看守羊群。
所以在經文第八節講到。
野地裡有牧羊人 夜間按羹翅看守羊群。
就少了一個註腳。
就少了一個主角 對吧。
所以耶穌出生應該就不是十二月的。
所以耶穌出生應該就不是十二月的。
是 因為十二月的天氣太冷了。
是 因為十二月的天氣太冷了。
羊和牧羊人應該就不會在野地那裡睡覺。
那些羊跟牧羊人應該就不會在野地裡面睡覺。
那為什麼聖誕節是十二月呢。
那為什麼聖誕節會落在十二月呢。
那你有機會請我講個專題再跟大家講。
你有機會請我講一個專題我再跟大家分享。
好了 沒問題。
你看到那些牧羊人其實要在野地。
就是在一個空曠的地方去度過晚上。
所以你看到那些牧羊人在野地。
在這樣空曠的地方要去度過這個晚上。
所以也都不是人如果可以選會這樣選去睡覺的。
所以如果是人有得選。
應該不會這樣選擇去睡在野地。
所以牧羊人不是被社會尊重的人。
所以牧羊人並不是被社會尊重的人。
他們是打一份苦功的。
他們是打一份苦功的。
但是天使就特地選擇向這些人顯現了。
但天使卻特別的選定向這些人顯現。
天使沒有向那些大富大貴的人顯現。
天使沒有向那些大富大貴的人顯現。
他就向這批牧羊人顯現。
他卻向這批牧羊人顯現。
第九節也有提到。
當天使顯現那些牧羊人就甚懼怕。
第九節講到當天使出現的時候。
那些牧羊人甚懼怕。
我想應該都是正常反應的。
我想應該都是正常反應的。
如果你待會聚會完後下去彌敦道搭車。
如果你待會聚會完後下去彌敦道搭車。
忽然間頭上見到一個天使跟你說話。
忽然間見到頭上有個天使跟你說話。
你也可能覺得你要去找精神科醫生。
你也可能覺得你要去找精神科醫生。
所以那些牧羊人就很害怕。
到底發生甚麼事。
所以那些牧羊人就很害怕到底發生甚麼事。
天使繼續講有大喜的訊息。
今天要報給你聽的。
就在百里行那裡生了一個救主。
於是天使就跟他說。
我要報給你一個大喜的信心。
也就是在伯利恆要生下一個救主。
13節我們會回來。
13、14節就是天使讚美神。
13、14節我們又回到這邊講到天使他讚美神。
接著天使唱完讚美歌之後。
那些牧羊人15節就說。
我們百里行看看是不是真的。
於是天使到報給他們這樣一個大信心之後。
牧羊人就決定不如我們就去伯利恆看看吧。
16節他們就去到真的見到一個嬰孩。
躺在馬槽裡面了。
16節他們去到他們真的看見了嬰孩。
睡在馬槽裡。
17節既然看到了。
牧羊人就把天使的信息關於這個孩子的信息。
就告訴所有人聽。
17節既然看到了。
於是牧羊人就把天使。
也就是他們看見這個孩子的事實傳開了。
於是牧羊人見到這個嬰孩之後。
於是牧羊人見到這個嬰孩之後。
他們就充滿快樂很開心的跟所有人講。
他們見到這個嬰孩在這裡了。
他們的心就充滿了喜樂的。
到處去跟人家分享這樣。
他真的見到這個嬰孩了。
有時候我們讀得聖經多。
可能覺得聖經的東西好像理所當然。
有時候我們讀了聖經多。
好像覺得聖經裡面的話好像理所當然。
但是退一步想想。
有時候牧羊人的反應都有些奇怪。
但我們退一步想一下。
這個牧羊人的反應好像有一點奇怪。
你想想那些牧羊人。
就是這些草根階層。
你想一想這些牧羊人。
就是草根階層的這群人。
那個天使報的是什麼訊息呢。
這個天使報給他們是什麼樣的訊息。
不是什麼發達的訊息。
並不是什麼發達的訊息。
天使沒有跟他們說。
這個山頭裡面藏了一噸金。
天使沒有告訴他們說。
這個山裡面藏了很多黃金。
你去那裡挖出來你就行了。
從這裡挖出來你就成功了。
天使說有個嬰兒出生了。
天使只是跟他說有個嬰兒出生了。
又不是他們的嬰兒。
又不是他的嬰兒。
接著他們看到真的有個嬰兒在這裡。
於是他們去到看了。
真的有一個嬰兒在那裡。
他們就很開心了。
於是他們就很開心了。
其實有什麼好開心的。
其實有什麼好開心的呢。
他看完嬰兒他就又回去牧羊。
你看完嬰兒。
不過又是再回去牧羊。
想像你是一個洗廁所的人。
想像一下你是一個洗廁所的人。
接著有人告訴你。
伊利沙伯有個嬰兒出生。
很漂亮的。
有個人跟你說。
伊利沙伯醫院有個嬰兒出生了。
很漂亮。
但是嬰兒跟你無關係的。
非親非故。
跟你又沒有關係非親非故的。
那你看完之後你又要回去洗廁所。
但你看完之後你還是要回去洗廁所。
那你看完嬰兒有什麼好開心的呢。
那你看完嬰兒有什麼好開心的呢。
為什麼牧羊人這麼開心呢。
為什麼這些牧羊人這麼開心呢。
我想重點就是。
牧羊人找到牠生命的重量。
我想就是這一群牧羊人。
他們找到牠們生命的重量。
重點就是牧羊人在這些社會人的眼中。
重點就是這一群牧羊人在社會人的眼中。
牠們不是一些很重要的人。
牠們不是一群很重要的人。
牧羊人可能牧羊的時候不小心跌落山崖死了。
牧羊人可能在牧羊的時候不小心跌落山崖死掉了。
古代的報紙都不會報導的。
古代的報紙是不會報導的。
又是一個工業意外。
整個都發生的了。
又是一個工業意外 每天都發生的。
對於那些牧羊人自己看自己。
但這些牧羊人他們自己看自己。
可能都覺得自己不是一個很重要的人。
可能也不覺得自己是很重要的人。
但是天使就選擇和他們去宣告上主的心意。
但天使卻選擇他們。
跟他們去宣告上主的心意。
其實就是你看到那個baby。
其實你看到那個baby。
你怎樣可以相信這個baby。
會是所謂以色列人的救主呢。
你怎麼能夠相信這個baby。
就是以色列人的救主呢。
譬如我告訴你。
譬如我來跟你們說。
今天在伊麗莎白生了一個baby。
就是中國人的救主了。
今天在伊麗莎白醫院生了一個baby。
牠就是中國人的救主了。
那你都會很懷疑。
你都會很懷疑。
有什麼特別啊這個baby。
有什麼特別呢。
但是那些牧羊人。
因為經歷了上主對他們的說話。
但是這群牧羊人。
因為經歷了上主對他們的話。
上主對他們的重視。
對他們的擁抱。
上主對他們的重視。
對他們的擁護。
所以他們就相信上主的應許了。
所以他們就相信了上主的應許。
其實牧羊人的故事。
告訴我們什麼呢。
其實牧羊人的故事。
告訴了我們什麼呢。
福音是什麼呢。
福音到底是什麼呢。
其實我想我們活在現代的社會。
其實我們來看現在的社會。
可能有時候我們都。
不覺得自己很重要。
有時候我們可能覺得自己不是很重要。
是嗎。
就是我不知道你。
譬如在尖沙咀旺角走來走去。
有時候你有沒有一種的感覺。
會不會有時候你在尖沙咀。
在旺角走來走去。
你會有這樣的一個感受。
你周圍都是人。
你視周圍都是人。
你就是這個所謂。
這麼多千萬人之中。
不過其中一個。
你就是這千萬人中的。
不過是其中一個。
如果你忽然間在這個世界消失了。
如果你有一天。
忽然在這個世界消失了。
那些彌敦道上面。
周圍走來走去的人。
是不會留意到的。
這些在彌敦道上走來走去的人。
是不會留意到的。
他們會繼續生活下去。
他們會繼續生活下去。
繼續歡笑。
繼續和他們追求他們的夢想。
繼續歡笑繼續去追求他們的夢想。
你消失了對這個世界有什麼損失呢。
你消失了對這個世界有什麼損失呢。
或者你會不會有一種感覺。
或者你會不會有一種感覺。
在彌敦道走來走去。
周圍都是人。
在彌敦道上面走來走去。
視周圍都是人。
但是有哪一個人真的明白你呢。
但是有哪一個人真的了解你呢。
有哪一個人真的重視你呢。
有哪一個人是真正的重視你呢。
其實我過去一向都有看。
所謂時代周刊的Time Magazine。
其實我過去都一直有看這個Time Magazine。
我記得其中一封。
有一次Time Magazine有張照片。
給我很深刻的印象。
我記得有一次在Time Magazine裡面。
有一張照片讓我非常的印象深刻。
就是講這個George Bush Junior。
就是小布希他做完總統了。
他就是講到小布希。
他做完總統了。
接著小布希用那張書桌。
就搬出白宮外面的草地。
這個小布希他就把這個。
放在原本的一個書桌。
搬到了皇宮裡面的草地上。
就準備由草地再不知道搬去哪裡。
當垃圾搬走的了。
準備要從草地再不知道搬去哪裡。
可能垃圾丟掉。
就是那張照片。
就是Time Magazine就登了那張照片。
那張桌子的照片。
那個Time Magazine上面就登了這個照片。
那個重點就是說。
美國總統好像是全世界很重要的人。
重點就是美國總統。
好像是世界上面最重要的人。
不過當你做完之後。
不過當你做完之後。
那你不就被人拋棄了。
你不過也就被人家拋棄了。
是不是呢。
總統簽名那張桌子。
總統做完之後就變了一塊垃圾。
總統簽名的這個桌子。
他做完這個總統之後不就變成垃圾了。
同樣的就算你是一個所謂專業人士。
同樣的若是你一個專業人士。
你是醫生、律師、總經理。
你是醫生、律師、總經理。
你的工作完成之後。
當你的工作完成之後。
有一天退休之後。
有一天退休之後。
還有沒有人去找你呢。
還有沒有人會去找你呢。
還有沒有人請你去吃東西呢。
還有沒有人請你吃飯呢。
當我們看看在這個現代社會。
我們有時候覺得自己不過是一顆螺絲。
我們有時候看這樣的一個現代社會。
看自己不過是一個螺絲。
生命的重點在哪裡呢。
生命的重點到底在哪裡呢。
福音的一個核心的訊息。
福音它核心的訊息。
原來就是說創造我們那個的天賦。
原來就是說創造我們的天賦。
它是真心愛我們的。
它是真心愛我們的。
我們生命的重點。
我們生命的重量。
不是在於我們社會上有多少的成就。
我們生命的重點。
我們生命的重量。
不是在於這個世界上面怎麼樣的看。
不是 這個社會要鼓勵我們。
我們好像比其他人厲害。
我們的生命就有價值了。
這個社會會鼓勵我們。
我們好像要贏過別人。
我們就會有重量了。
甚至我奶奶。
我小時候我奶奶都跟我說。
甚至我小時候我奶奶也這樣跟我說。
她說 結交雖聖己 此己不如無。
不知道有沒有聽過。
她說結交雖聖己。
此己。
就好像自己不如無。
此己不如無。
是的。
不過我聽完奶奶說。
就覺得這個邏輯上有些問題。
不過我聽完奶奶這麼說。
我覺得邏輯上面似乎有點問題。
因為那些比我差的人。
我就不跟他做朋友了 是不是。
因為那些比我不好的人。
我就不跟他們做朋友了。
但是比我厲害的人。
又不會想跟我做朋友。
但是比我厲害的人。
也不會想跟我做朋友。
所以我就一生都沒有朋友了。
那我不是一生都沒有朋友了嗎。
但是這個的確是。
很多時候社會就是教這種道理。
不過似乎這個社會就是教這樣子的道理。
贏在起跑線 是不是。
贏在起跑線。
聖誕的故事好像告訴我們。
聖誕的故事好像在告訴我們。
神喜悅是甚麼人呢。
神喜悅是甚麼樣的人呢。
不是那些贏在起跑線的人。
不是那些贏在起跑線的人。
不是那些覺得自己比別人厲害的人。
不是那些覺得自己比別人厲害的人。
神喜悅的人。
就是那些盼望能夠有人去愛他。
神喜悅的人是那個盼望有人去愛他。
也盼望自己有能力去愛其他人。
也盼望自己有能力去愛其他人的人。
神喜悅的是這些人。
神喜悅的是這樣子的人。
假如你盼望真的有一份所謂永恆的愛的話。
假如你盼望真的有一份永恆的愛的話。
神說今天祂就願意將這份愛賜給你。
神祂今天願意把這樣的一份愛賜給你。
就好像當年祂和牧羊人宣告大喜的訊息。
就好像當年祂和牧羊人宣告大喜的訊息。
這個訊息對牧羊人來說。
這些訊息對牧羊人來說。
就是說雖然這個社會看不起祂。
就是說這個世界雖然看不起祂。
覺得祂們是可有可無的一批人。
覺得祂們是可有可無的一批人。
但在神的眼中每一個人都是寶貴的。
但在神的眼中每一個人都是寶貴的。
所以每一個牧羊人都是神所鍾愛的兒子。
所以每一個牧羊人都是神所鍾愛的兒子。
所以神就選擇將大喜的訊息。
跟這一批社會上看不起的人宣告。
所以神就選擇把這樣一個大喜的訊息。
跟這個社會看不起的人來跟他們分享。
神喜悅什麼樣的人呢。
神喜悅什麼樣的人呢。
神喜悅那些願意去尋找愛。
神喜悅那些願意去尋找愛。
願意去尋找生命的那份重量。
願意去尋找生命的那份重量。
以致覺得我的生命。
真是一個有價值的生命。
以致來覺得我的生命。
真是一個有價值的生命。
那些牧羊人 回到經文那裡說。
那些牧羊人於是聽了這個福音之後。
我們回到了經文講到那些牧羊人。
聽到了這個大喜的消息之後。
跟著他就跟人說了。
這個第十七節。
就把天使論孩子的話傳開了。
十七節這邊就講到。
他們就把天使論這孩子的話傳開了。
凡聽見的人就詫異牧羊人對他們所說的話。
凡聽見的人就詫異牧羊人對他們所說的話。
瑪利亞卻把這一切的事。
存在心裡反覆思想。
瑪利亞卻把這一切的事。
存在心裡反覆思想。
有少少一個插曲。
瑪利亞 路加很喜歡講瑪利亞反覆思想。
有小小的一個插曲。
路加他這邊講到瑪利亞他反覆思想。
可能瑪利亞都在想。
為什麼神會派一批牧羊人來看他剛出生的孩子呢。
可能瑪利亞會這樣想。
為什麼上帝要派一群牧羊人來看他剛出生的孩子呢。
無論如何牧羊人會去。
第二十節牧羊人會去了。
就因所聽見看見一切事。
正如天使向他們所說的。
就歸榮耀於上帝讚美他。
不論如何第二十節就說到。
牧羊人回去了。
因所聽見所看見的一切事。
正如天使向他們所說的。
就歸榮耀於神讚美他。
神喜悅什麼樣的人呢。
神喜悅什麼樣的人呢。
就是那些能夠懷著一個喜樂的心去頌讚神的人。
就是那些懷著一個喜樂的心去頌讚神的人。
就如我講過天使的生命。
不是天使對不起。
牧羊人的生命其實沒有什麼實質的改變。
就如我說的。
牧羊人的生命其實並沒有什麼實質的改變。
牠們繼續去牧羊過著一個很平凡的生活。
牠們繼續的去牧羊過著一個很平凡的人生。
但是因為牠們見過神。
牠們真的可以這樣說。
面對面的見過神。
但因為牠們見了神。
可以說牠們面對面的見了這個Baby。
牠們接受了神的擁抱。
牠們接受了神的擁抱。
所以牠們就有這個能力。
在平凡的生活之中讚美神。
所以牠們就能夠在這樣一個平凡的生命中。
去送讚神。
其實路加福音在第20節裡面。
其實路加福音在第20節裡面。
是刻意可以說是對應第14節的。
是刻意的去對應第14節的。
如果第14節是天使在讚美神。
至高之處榮耀歸於上帝。
如果在14節這邊是天使在讚美神。
說到在至高之處榮耀歸於神。
第20節就是牧羊人讚美歸於上帝。
第20節就是這一群牧羊人。
在讚美歸榮耀給神。
其實經文好像告訴我們。
其實經文好像告訴我們。
誰是神的天使呢。
誰是神的天使呢。
其實小註腳是天使這個字。
本來的意思都是指一個Messenger。
就是一個傳遞信息的人。
可以這樣的意思。
一個小的註記。
天使的意思其實就是一個Messenger。
所以經文就好像強調。
那些牧羊人因為接受了神的愛。
所以經文就講到。
因為牧羊人他們接受了神的愛。
所以他們也變成了天使。
所以他們也變成了天使。
就向世人宣講神的榮耀。
去向世人宣講神的榮耀。
其實什麼是一個基督徒呢。
其實什麼是一個基督徒呢。
做一個基督徒就是做一個上主的天使。
做一個基督徒就是做上主的天使。
能夠讓我們的生命。
我們的口去歌頌神的榮耀。
能夠讓我們的生命。
讓我們的口去歌頌神的榮耀。
讓別人在我們的生命之中。
看到上主那份的美麗。
讓別人在我們的生命當中。
去看到上主的那份榮耀。
看到對生命的那份的興奮。
看到對生命的那份的興奮。
我們就成為一個天使了。
我們就成為了那個天使。
其實我小的時候。
有些人信耶穌是因為怕死。
有些人信耶穌是因為怕死。
其實我覺得人生最恐怖的東西不是死。
但我卻覺得人生最恐怖的事情不是死。
是生。
是生。
到底我存在在這個世界為了什麼呢。
到底我存在這個世界上面為了什麼呢。
我在這個世界有什麼重量呢。
我在這個世界上面有什麼重量呢。
經文告訴我們。
原來我存在這個世界就是為了讚美神。
原來我存在在這個世界上面就是為了讚美神。
就是為了在我的生命之中。
能夠經歷到神的各種恩典。
就是為了要讓我的生命當中。
能夠去經歷神的恩典。
在困難之中經歷上主的輔助。
在困難之中去經歷上帝的幫助。
以致我能夠以我的生命去讚美神。
以致我可以以我的生命去讚美神。
這個就是我生存的目的。
這個就是我生存的目的。
你願意擁抱這個生命嗎。
你願意擁抱這樣子的生命嗎。
我們一起低頭做個禱告。
我們一起低頭做個禱告好嗎。
我都邀請所有已經認識耶穌的人。
我也邀請所有已經認識耶穌的人。
在這個時候都有少許時間去默想。
在這個時候我們也花一點時間默想。
想想你人生經歷過的困難。
想想你人生所經歷的困難。
上主怎樣以祂的恩典承托讓你走過。
上主祂如何用祂的恩典來托住你走過。
我也都邀請一些未信耶穌的人。
我也都邀請一些還沒有信耶穌的人。
你願不願意讓主耶穌打開你的心。
你願不願意讓主耶穌打開你的心。
讓你能夠見到上主在你生命之中各種的恩典。
讓你可以見到主在你生命當中各樣的恩典。
以致你能夠懷著一份盼望。
以致你可以懷著一份盼望。
懷著一個人生的目的。
懷著一份人生的目的。
朝向每一天的生命。
朝向每一天的生命。
如果你願意的話。
就在心裡面講一聲。
跟耶穌講一聲。
如果你願意的話。
你可以在心裡面跟耶穌說一聲。
我願意看到你的榮美。
我願意看到你的榮美。
我願意接受你的愛。
我願意接受你的愛。
如果有人願意這樣禱告的話。
如果有人願意如此禱告的話。
我也邀請你一會可以跟邀請你來教會的弟兄姊妹分享你的感受。
我也邀請你等一下可以跟邀請你來的弟兄姊妹們分享。
我們現在一起做一個禱告。
我們現在一起做一個禱告。
主耶穌我們來到你的面前。
在這個平安夜的佳節。
在這個平安夜的階段。
願我們每一個人都能夠成為你所喜悅的人。
願我們每一個人都能夠成為你所喜悅的人。
願在這個動盪和充滿怨恨的世界裡面。
願在這個動盪和充滿怨恨的世代當中。
你的愛你的平安能夠充滿我們的心。
你的愛你的平安能夠充滿我們的心。
讓我們的生命就能夠成為一首讚美的詩歌。
讓我們的生命能夠成為一首讚美的詩歌。
求你這樣去幫助承托我們。
求你如此來幫助來扶持我們。
禱告奉耶穌基督的名。
禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
