請姐妹們平安。
我們一起祈禱一下。
天父感謝您的恩典。
讓我們在這一個星辰可以在這裡聚集。
在敬拜祢。
我們求聖靈帶領我們。
讓我們從您的話語裡面得著啟迪。
讓我們在人生的道路上得著帶領。
共耶穌基督裡面祈禱。
阿們。
這個月我們會思想《歌羅西書》。
《歌羅西書》只有四章。
這個月有四個主日。
每個主日我們會思想一章。
我們會以一個主題思想這本書。
就是「法輝恩慈」。
如果大家需要看廣宗就請你登陸。
今次的廣宗也有簡體字。
你在後面可以找到簡體字版。
我們教會的異象。
是終身作基督的門徒。
以因典和真理接觸世界。
單單有這個異象似乎是有點空洞的。
教會的領袖們構思了一個詳細一點。
以及具體一點的。
我叫它做「異象細說」的文件。
英文是Vision Script。
大家看到封面。
好像上個月到處都有得派的。
如果你還沒有拿。
你看到處都可以拿一份。
谷歌翻譯為「願景腳本」。
「腳本」其實就是「劇本」的意思。
一般來說異象很少是按著劇本式發展的。
所以我叫它做「細說」比較好。
這份文件是英文的。
我沒有翻成中文。
教會已經印刷了這個精美的小冊子。
歡迎大家拿回家慢慢讀。
如果你不會看英文。
現在可以拿Google谷歌翻譯。
就會翻譯完整了。
很容易的。
簡單來說。
我們希望任何人來到教會。
都首先會認定。
這個教會是它自己屬靈的家。
在這裡是做家人而不是做過客。
客人來了之後。
無論我們怎麼熱情款待他。
下個星期都未必再來。
但是家人又不同。
即使教會不完美。
有些人事問題或者其他問題。
大家都可以在這裡學習。
彼此包容。
彼此饒恕。
事實上在這個世界上。
是沒有一個完美的教會。
你去到哪裡都是一樣的。
不會完美的。
在這個屬靈的家裡面。
我們鼓勵家人。
不是做觀眾。
而是可以盡情發揮他的恩賜。
英文用了potential這個字。
這個字也可以翻譯為潛能。
但是其實我們所有的潛能。
都是從上帝而來的。
都是上帝的賜予。
甚至其實我們的生命。
都是上帝的賜予。
所以在教會裡面。
我覺得營造恩賜比較合適一些。
第三方面就是完成主耶穌設立教會的目的。
就是繼續做好大使命的工作。
就是努力傳福音。
做好栽培和訓練的工作。
使基督徒都終生成為主耶穌的追隨者。
既然這次的系列主題是「發揮恩賜」。
我就翻譯了《異常世說》的第一段給大家了解。
就是這裡。
我們不但找到聖馬太作為我們屬靈的家。
更重要的是找到主耶穌。
我們確信唯有終生成為主耶穌的門徒。
我們才能達成上帝給我們的恩賜。
最後那句話就包含了一些沒有說明出來的理念。
或者我們叫做「預設」。
首先在這個說法裡面就是預設了。
上帝其實給了我們每個人。
是有不同的恩賜或者才幹的。
這個預設其實是很合乎聖經的。
上帝是創造主。
也是生命的賜予者。
我們的生命是從祂而來的。
正如華里克穆斯在那本很有名的書。
《標竿人生》裡面就這麼說。
他說「你的存在並非偶然」。
「你的出生不是一個錯誤或者不幸」。
「更不是自然間胡亂拼湊而成」。
「在你父母還未孕育你的時候」。
「你的生命早已在神的意念中成形」。
「神創造你是有原因的」。
「神也都計劃好你在哪裡出生」。
「以及在哪裡為他而活」。
其實聖經也是這麼說的。
在《針言》十六章四節。
也說「惹禍惑,造萬物,各適其用」。
就是惡人也為禍患的日子所做。
詩人也有這樣的感受。
在一百三十九篇十六節。
「我未成形的體質」。
「你的眼早已看見了」。
「你所定的日子我尚未到一日」。
「都在你的冊子寫上了」。
上帝既然賜我們生命去完成祂的計劃。
就一定同時賜給我們因子去完成。
如果我們讀過《出拉及記》。
看到有關上帝呼召摩西的記載中。
就會發現摩西經常拒絕。
上帝是不願意的。
但是每一次上帝都告訴他。
「不怕,你去做吧」。
「我為了你」。
「有了一切的解決方法」。
事實上摩西是一位很有領導力的人。
而在《二不所書》四章七節。
保羅也說「我們每個人蒙因」。
「到時照基督所良給各人的恩賜」。
「真是人人有份,永不落空」。
關鍵是我們如何知道自己的恩賜是什麼。
以致我們可以盡量去發揮呢。
今天我們要思想的是第一步。
我們要與主耶穌同活。
我們才有可能知道。
上帝做我們的目的。
以及祂給我們的恩賜。
我們一起思想《哥羅西書》的經文。
在上個星期天。
張傳導已經簡略介紹了。
一些哥羅西教會的背景。
這間教會是由一位叫做。
「爾巴弗的弟兄全福音」而建立的。
這間教會不是保羅建立的。
保羅稱「爾巴弗」為「同工」。
我相信他一定會向哥羅西的弟兄姊妹提過保羅。
以致保羅可以寫信給他們。
但保羅為何要寫信給他們呢?。
保羅其實都很忙的。
他經常傳福音,又要織帳篷,很忙的。
他寫信一定都有他的原因和目的。
保羅寫這封信的主要目的是什麼呢?。
其實在第一章九節、十節是講明的。
「因此我們自從聽見這日子。
就不住地為你們禱告和祈求。
願你們滿有一切屬靈的智慧旺盛。
真知道上帝的旨意。
好使你們行事為人,對得起主。
凡事蒙他喜悅。
在一切善事上結果止。
對上帝的認識更有長進」。
所以這封信的目的其實有兩個重點。
一方面是要信徒知道上帝的旨意。
另一方面又要結果止。
即是說做基督徒不要做到蒙咋咋。
我們要知道究竟上帝做我們的目的。
做什麼做我們呢?。
我們要知道我們的恩慈。
盡量發揮好這個恩慈。
這樣就是結果止。
還有一樣就是發揮恩慈不是一次性的。
「哎呀!我這輩子發揮過一次恩慈」。
不是吧?不是發揮一次性的。
今個主日或者這個月發揮了。
「哦!收工,不用繼續」。
不是這樣。
而是我們要持續不斷去做。
一輩子都繼續發揮這個恩慈。
有些音樂家或者鋼琴家。
他不是每天都有演出。
但是他每天都要練習。
預備好才能夠演出。
要知道我們自己的恩慈。
就要從信耶穌。
然後每天與主耶穌同活開始。
正如今天的經文二章十二節所說。
「你們既受洗,與他一同埋葬」。
也在此禮上。
「因信那使他從死人中復活的上帝」。
「作為跟他一同復活」。
這一次經文強調水禮的意義。
每一位的信徒接受水禮。
都是象徵我們與主耶穌一同埋葬。
也與他一同復活。
意義很明顯就是舊的人死了。
而我們雖然活著。
是代表新的人與基督一同復活。
正如保羅在《迦拉大書》二章二十節所說。
「現在活著的不再是我」。
「乃是基督在我裡面活著」。
「並且我如今在肉身活著」。
「是因信上帝的兒子而活」。
「他是愛我,為我寫記」。
但是很多基督徒雖然知道這個道理。
但事實上他仍舊活在過去。
未信主之前的生活方式裡。
是非常世俗化。
這不是我們現代基督徒獨有的問題。
哥羅西教會也有這個問題。
所以保羅在二章二十節。
也是二章二十節。
但是哥羅西書就問他們。
「既然你們與基督同死而出離了世」。
「那就是粗淺的學說」。
「為什麼形象生活在世俗中一樣」。
「去服從那不可拿、不可償、不可摸等類的規條呢?」。
我們先了解一下哥羅西弟兄姊妹。
當時的社會文化對他們的影響。
然後再看看保羅。
教導他們怎樣與基督同活。
上星期張全道也簡略地提過。
哥羅西的地方文化可以說是一種混合的宗教。
有點像我們這個時代。
也有一個所謂「天道五教」。
他們推崇什麼呢?。
「五教合一」、「儒釋道」、「基督同回教」。
「全部彼此貫通就行了,我們五個一起拜」。
其實什麼都順。
有點像吃自助餐。
華人的信仰真的很像吃自助餐。
所有的神放在一起。
今天這個、明天那個。
信任誰不要緊。
拜神多次,神秘又不怕。
全部包容接納。
反而會覺得。
基督教說信一個上帝。
哎呀,他們這麼極端、這麼專制。
你們這麼獨裁,排斥別人。
反而會說基督教不對。
在哥羅西教會的時代。
他們受了什麼宗教和文化影響呢?。
首先是哲學。
在二章八節保羅就提到。
他說你們要謹慎。
免得有人用他的哲學和虛空的廢話。
保羅真的將哲學和廢話相提並論。
哲學的英文叫Philosophy。
其實是由兩個希臘文字合併組成的。
意思其實是愛智慧。
愛智慧。
在希臘出了很多有名的哲學家。
就好像柏拉圖、里士多德。
在羅馬一統天下之前。
其實希臘就出了一名大將。
就是亞歷山大大帝。
他也是一位很厲害的將軍。
他又一統天下。
他打仗真是英明神武。
打遍天下無敵手。
建立了希臘帝國。
在他統治之下。
他就推崇希臘的哲學思想。
到他整個的帝國裡面。
羅馬的帝國版圖其實就承接了希臘帝國。
所以哥羅西也是受到希臘的哲學思想影響。
那希臘的哲學思想是想什麼的呢?。
他有很多方面去想的。
有關人生的問題。
但其中一方面就一定是會思想。
宇宙世界是怎麼來的?。
希臘的哲學思想尤其是柏拉圖的解釋。
他就說宇宙是理性的、有目的的。
以及是透過代理人造成的產物。
他是一位神聖工匠的傑作。
他模仿不變且永恆的模型。
將數學秩序強加於預先存在的混沌之上。
以生成有序的宇宙。
我們留意他不是說有一位至高無上的上帝創造。
他沒有否認上帝的存在。
他是說上帝太神聖。
太神聖。
他怎麼可以接觸我們這麼低下、這麼骯髒的世界呢?。
被創造的世界是不行的。
上帝不會這麼做的。
他一直透過代理人。
不是透過一個人,可能一層一層地下去的。
最低的那個是最差的那個,你們去造世界吧!。
創造世界,不是去打劫的意思。
但是他有沒有提出有力的證據呢?。
沒有啊!沒有證據的啊!。
所以保羅將哲學和虛空的廢物的真相都給了他。
虛空的廢話相提並論。
如果我問白拉圖。
喂!那你怎麼知道宇宙是怎麼產生的?。
誰告訴你的?。
那他可能是說。
哎呀!我從觀察和我智慧的思想推論出來的。
那其實就是憑空想像,沒有什麼證據的。
保羅也都提醒哥羅西的弟兄姊妹。
因為上帝本性一切的封城。
都有形有體地居住在基督裡面。
所以如果基督徒要問宇宙是怎麼來的呢?。
答案就在一章十五節至十六節。
愛子是那看不見的上帝之像。
是守生的,在一切被造的而先。
因為萬有都是在他裡面造的。
一概都是藉著他。
為著他而造的。
好!除了哲學思想之外。
哥羅西都一定。
哥羅西這個地方和這裡的人。
都一定會受到猶太教的思想影響。
因為保羅在十一節就提到了割禮。
在十四節就提到了律例。
在十六節還提到了。
飲食上或節祇初一按食日。
這些其實都是猶太教強調的事情或者是規調。
那要對抗這些的影響。
保羅就提醒信徒。
他說基督死在十字架上。
就取消了摩西的律例。
對信徒的束縛。
十四節這樣說,他說逃去了在律例上。
所寫的敵對我們,束縛我們的字句。
把他撤去,釘在十字架上。
換句話說,我們已經是自由人了。
不用遵守那些規條。
但這不是代表我們可以隨意生活。
為所欲為。
也不是說我們可以依然故我無需改變。
而是要靠耶穌而活。
要著你們所領受的教導。
在他裡面生根建造。
信心堅固。
充滿著感謝的心。
在當時其實還有另外一種哲學思想影響。
就是在《事實行券》十七章十八節提到的。
叫做「士多亞派」。
士多亞派主要教導人如何生活。
前面那些是《世界從何而來》。
士多亞派教導人如何生活。
他們強調,你要活出一個美好的人生。
就要活得有品德。
要有品。
有品的人要怎樣?。
你要在日常生活裡面實踐四項基本的美德。
要審慎。
要堅韌。
要節制和正義。
以及順應自然生活。
所以在實踐的時候。
他們很審慎。
又要很節制。
他們比較強調禁慾。
禁慾。
跟他對立的那個就叫做Epicurean。
就是你喜歡做就做。
最重要是Happy。
你的情感、性。
你的性情。
想做甚麼就做甚麼。
這一派就有些跟他相伯。
這一派就很嚴肅的做人。
很審慎。
要有品。
很審慎。
他們很強調禁慾。
因此保羅在二十三節怎麼說呢?。
他說。
「者雖歸條,使人圖有智慧之明」。
「以為自己很聰明」。
「用私意崇拜,自表謙卑」。
「苦在己身」。
就是提到這個節慾的問題。
其實在黑制慾體的程度上。
毫無功效。
一樣是垃圾。
同樣是垃圾。
哲學思想也是廢話。
這些禁慾主義也是垃圾。
沒有功效的。
今天我們所處的社會環境和文化。
其實與哥羅西教會時代。
當然是大不同。
不同的。
但是我們的信仰是相同的。
我們人性想追求的。
也可能是相差不是很遠。
我們大概都想活出一個有意義的。
而且沒有遺憾的人生。
其實信耶穌就不是那麼枯燥。
要我們有很多禁戒。
這個不要做。
那個不能夠做。
其實主耶穌是應許了我們。
基督徒活出一個豐盛的人生。
正如《漢方十章十字》記載了主耶穌說什麼。
「我來了是要叫人」。
就是代表人。
「要得生未,並且得的更豐盛」。
我們要想活出一個豐盛的人生。
精彩的人生。
將我們的恩賜發揮到淋漓盡致的人生。
就是要與基督同活開始。
正如保羅二章七節強調過。
「照著你們所領受的教導」。
就是它裡面生根建造信心結合。
充滿了感謝的心。
我們要照著所領受的教導。
主耶穌給門徒的大使命。
其實下半部分是這樣說的。
「凡我吩咐你們的都教導他們遵守」。
「看下我天天與你們同在」。
「直到世代的終結」。
說到大使命。
我們多數強調上半部分。
其實下半部分一樣重要。
「凡我吩咐你們的都教導他們遵守」。
上帝耶穌就是天天與我們同在。
那我們就與耶穌同活。
唯有遵行祂的教導。
我們才是與耶穌同活。
大興子會正如我曾經說過。
其實我們不必遵守舊約的規條而活。
舊約是上帝與猶太人所立的約。
是被猶太人遵守的。
與我們是沒有份的。
我們要遵守的是主耶穌的吩咐。
而其中最重要的。
就是彼此相愛。
因為主耶穌說。
在楊庫甘十三章三十四節。
「我賜給你們一條新命令」。
「乃是叫你們彼此相愛」。
「我怎樣愛你們」。
「你們也要怎樣彼此相愛」。
大興子會我們是否願意活出主耶穌的吩咐。
因此而活出一個精彩豐盛的人生呢?。
我鼓勵我們大家都要每日與主耶穌同活。
我們一起祈禱。
聖母,感謝祢揀選了我們成為祢的門徒。
又將我們招聚在聖馬大家。
求祢幫助我們活出豐盛的人生。
發揮出祢所給我們的恩賜。
每日遵行祢的吩咐與祢同活。
奉耶穌基督的名祈禱。
嗯。
