「此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們屬靈傳統之一,是以真理教導為本,歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意,未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。」。
十願如《使徒行傳》二十章三十二節所說:「這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。」。
「我們想在自己生命的狀況,有些是我們願意面對,有些我們一路逃避,神啊,幫助我們,你的話語成為我們腳前的燈,路上的光,幫助我們,以致我們能夠成為合理心意的人,使對我們身邊,特別我們的家人,都因而得到福氣。」。
聖靈啊,你指教我們明白希伯來書裡要講的真理,多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,德性明智祈求,下門。。
「但凡管教的事,當時不覺得快樂,反覺得受苦。」在座當中一定有父親,你想想你管教小孩的時候,他們是給你什麼樣子?臉色一沉,有些是憤怒,有些是委屈,有些是覺得討厭,有些左閃右避,有些哭,有些嬉皮笑臉,無論是怎樣的表情,背後的情緒一定不是快樂。。
沒有小孩,甚至沒有人喜歡被人管教的,或者準確一點說,沒有人被管教那一刻覺得開心的。。
「管教」這個字詞呢,就集中在今天我們讀的經文的五至十一節裡面,有八次這麼多,無論是名詞還是動詞。。
今天我們會先從這個字詞去看一下,天父對我們有什麼管教,為什麼要這樣做?「管教」這個字的英文通常譯為discipline,如果再翻譯這個英文就是紀律,就好像教會有的紀律小組。。
一看紀律,大家就會覺得是佛,我不會說這個印象是錯的,的確在管教的過程裡面,有時候會用一些停止,或者阻止錯誤的方法,來更正一個人的生命軌跡。。
不過不是停在這裡,這裡的經文就是說要管教,然後下面那一句說是責罰,新漢譯本還有一個譯著,責罰或作鞭打,哇,打啊!這個真的很明顯,真的是佛來的。。
大概我們都曾經被父母或者老師責罰懲處,甚至試過被責打,有沒有人沒吃過藤條燜豬肉?可能有些,80後之後可能少一點吃,不流行這道菜。。
可能有些都試過被鞭尺打手板,這個多數是老師做的,我們的年代是。現在不會了,因為提倡這個體罰,連責打的次數都大幅減少。。
管教是否只是為了罰呢?或者為了打呢?或者用打來做管教呢?這個經文當然有一個含意,好像管教很嚴苛,所以我們聽到這段往往就想起自己很多問題,很多罪,神你要罰我了。。
但是看清楚,經文其實它也擴闊了一個用意,它在說神對我們所做的是因為我們是祂的兒子,祂所接納的每一個兒子。。
當然這裡要特別去說,聖經這裡形容兒子是按照當時的文化處境去寫的,讀到兒子的時候你也可以理解為兒子女兒,神所接納的每一個兒子女兒,祂說祂都會管教責罰。。
是什麼原因呢?第六節第一句開頭說什麼?因為什麼?主所愛的,是一個愛的關係裡面去做這件事的,不是祂很生氣,祂要發脾氣,而是祂是愛。。
呼神就是看我們是祂所愛的兒子女兒。作者接著問一個問題,有哪個兒子或者女兒是父親不管教的?他提出一個當時人人都明白的做法,一個道理,就是父親必然會管教兒子女兒。。
所以他的反問回答的答案就是沒有這樣的父親。但是今天我們去問,有沒有這樣的父親不教兒子的?你自己回答吧。。
初期教會的世界,特別是猶太人,他有一個很強烈的信念,很體重父親在家裡面那種管教的角色,要將生命的道理,將信仰,將他們的文化傳統,他們一家所秉承的觀念教導孩子,傳給孩子,讓他得著他人生應該得到的裝備。。
第八節,我們一起讀吧。所有兒子都有份受管教。你們若沒有受過,就是私生子,不是兒子了。。
這裏用私生子和兒子作一個比較,這個比較不是討論私生子那些道德問題,而是突顯出一個不同,這個不同就是當要去管教有一個先決的條件,就是這個人是不是真正的。。
或者我先用一個我們明白的例子,如果你是一個老師,你在你學校的附近,在學校外面巷尾的一個角落,你看到有三兩個學生在吸煙,作為老師的你,會不會立刻出去去捉住他們,指證他們,去管教他們?。
你不會這麼快回答,你先看看那個學生是不是穿著你學校的校服,不是你學校的,你沒有權管他,他也不會聽你管教,因為他不是真正是你的學生。。
你可能勸喻一下他,年輕人不要吸煙,是這麼多而已,你不能管他,教他,因為他不是你真正的學生,你也不是他真正的老師。。
同樣的道理,你是不是一個真正天父的兒子女兒?神是不是你真正天上的父親?。
如果你的答案是的話,你想一下,天父在過去你信主的歷程裏面,他有沒有管教過你?應該也有吧?你不點頭,不過我想你是有的,沒有的話你就想一想,你是不是真正天父的兒女呢?真正的兒女就會被管教的了,因為神真的是作為你的父親,他會負起這個管教的責任。。
這是我們今天要抓住的,愛的表現是因為你是真正的,所以他會這樣做。。
這個週末既然是父親節,今天是父親節,就容許我延伸應用一下這裏的經文。。
當一個愛孩子的父親,不只是有正面的願意教導孩子,父親也不能不管教孩子的。。
今天有一種講法理論,從小就去尊重孩子,十分尊重孩子,凡事都讓他選擇,最希望他活得開心快樂。。
有一個負面的情況,有些人結果什麼都由孩子作主,或者這麼說,孩子是不能作主的。。
當然,小朋友有他應有的權利要尊重,過去有些傳統的管教方式是不合意,也都違反了他應有的權益,作為一個人的權利。。
但是這樣不代表父母逃避去運用你應有的管教的權柄。。
管教孩子方面,領子妹,逃避是可恥,而且是可怕,可怕是因為孩子可以越走越遠,越來越遠離神。。
這個孩子是不是你真正的兒子女兒呢?你愛不愛他呢?。
你說我的孩子很大了,我管不了他,教不了他,那你是不是他真正的父親和母親呢?。
有哪些說話是其他外人不能說的,但是你作為他的父母,無論他什麼年紀,你依然有一個責任提點他,特別特別在人生最重要的價值觀和真理上。。
你不要不提,你不提可能沒有其他人提他,只有你是他真正的父親,母親。。
出於愛,天父接納我們,如果你家中的孩子是領養的,你已經作為他真正的父親母親了。。
你好像天父一樣接納我們為孩子一樣,你接納了這個孩子了,出於愛請你同樣好好管教,按照他成長的需要帶給他適當的教導。。
對於在座,你不是作父母的,其實我們每一個人都是別人的子女,可能你的父親母親很好,也可能部分你感覺父母親對你不好。。
不過這段經文強烈的安慰,天父是你真正的父親,就代表他會看著你,他會看顧你,所以他會管教你。。
他管教你為了什麼,不是要你覺得難受,為了令你那一刻覺得不快樂,不是,是有一個目的的,我們讀第一節,預備起。。
此漢來,我們既然有者的大能見證人,保障民才會圍繞著我們,就亦能除掉各樣的重擔,和容易纏穿我們的罪,以天人的心拋難我們。。
在我們前面的賽程,作者一直都在講天路歷程,信主之後在信心的行程上走到最後,這條行道,這條賽跑的路程,有個目標,有個終點,管教是為了這個終點而做的。。
當時的信徒一開始跑得很好,很簡單,很單純,明白這個生命之道,就一直走下去,去到終點,遇到一點點挫折,或者生活上不同的變化,可以是平淡,可以是刺激,於是有停滯的情況。。
「食開乾糧都食番靈奶」,這是第六章跟我們講的情況,甚至有些倒退,明明得到聖靈的光照,都倒退,離開信仰,可能是真的遇到挑戰、苦難,甚至逼迫。。
在那一刻,有些人會問神,為什麼你會這樣罰我?是不是我做錯事?於是灰心喪志,退後。。
當然,有些管教的確是我們自己有問題,所以亂經文提醒我們,你應當除掉各樣的重擔和容易纏著我們的罪。。
領子妹,我們順著一段日子,其實你都很清楚自己,有哪些事情是上帝不斷提醒,又或者我們都明白我們不是十全十美的人,你和我都有自己的死穴和盲點。。
而這些事情不就是容易經常回來找你,纏著你,黏著你的罪。。
如果是這樣的話,經文提醒我們,要拿走它,要除掉它。。
就好像你是在跑步,你跑到一個位置,踩到一腳都是泥,黏著的,你跑不下去,你要停下來,抹走那些泥,你才能跑下去,那些事情會影響你,拖累你。。
這裡也提到有些重擔,重擔是中立的東西,中性的東西,原本的文字是表達一個很大份很大塊的意思。。
可以表達的就是像跑步的人,身上有很多脂肪,有一個很大的肚腩,這樣很難跑的,一直跑下去不行的,那件事可能平時沒什麼,但是當我們跑步的時候,這些一點點的重量都要拿走才能跑得快,跑得好。。
也可以好像我們本來是揹著一袋二袋的背包,跑不了的,太重了,放下它吧,那些東西是沒問題的,不過如果影響你跑這個天路歷程,跑到最後的話,那些可以是一些習慣,一些你自己的嗜好,一些人和事。。
中立的,不一定是壞的東西,不過如果它大份到大舊到一個地步,拖著你,影響你,成為你的一個負累,除掉它吧,拿走它吧,除掉它吧。。
再看第八節,剛才我們讀過這一節的。。
這裡說,私生子和兒子其實還有另一個意義,是說有沒有份,真正的兒子才有份。。
按照當時的道德和法律的做法,不是在他們的合法婚姻裡面生的孩子是私生子,沒權繼承父親的產業,甚至沒權繼承父親的姓氏,不可以跟爸爸姓。。
所以這些父親會悉心栽培真正在他們合法婚姻裡面生的兒子,不會任由這個兒子自由發展,因為這個兒子將來有一個目的,他要能夠承繼他這一切,無論他的財富,他的名號,他擁有的名譽,他的姓氏,很重要的。。
所以經文當然不是跟我們討論怎樣做父親,而是帶我們回到希伯來書的主題,我們在這條人生的路上信了神,信了耶穌,怎樣走下去。。
第一章開始跟你說,因為我們有耶穌,所以有這條路。。
接著上一兩章開始跟你說,有其他人走這條路的時候的情況,信心英雄的榜樣。。
現在到我們去想我們自己,我們在這條路上有時候走不下去,覺得有艱難,是為什麼?。
這裡說第九節,會有一些情況,這個父親是讓我們走這條路,有管教的時候,是希望我們得著生命,得著益處,跟他有份。。
有份在他的聖潔上,這個聖潔當然可以包括神的品性,也是包括他在天上的一切,在那裡什麼都是聖潔的。。
你會不會在將來的天下有份?你是真兒子,你應該可以有份的,所以你繼續走下去的時候,天父會管教操練。。
是的,操練,十一節就是這樣說的。第二行說,那些經過這種操練的人,就可以怎樣?紫色的字一齊倒,結出平安的果子,就是義。。
有個過程操練,然後有個目標,結出果子,天父是在做這個事情。。
這種是操練,不是為了邊打而邊打,是exercise,是訓練,是練習,是鍛煉。。
原本的文字操練的這個字詞,就是今天我們gymnasium,或者做gym那個字,都是用這個希臘文變化出來的,是表達一幅圖畫,當時原本的文字是形容一班的希臘運動員。。
想起希臘運動員,你應該要想起奧運那種級別,奧運是他們發明的。。
這些運動員,他怎樣預備去比賽?操練,把自己身上多餘的脂肪操練成為肌肉,把自己不熟練的一些動作練到熟練,這樣可以跑下去,並且結出德性的果子。。
操練,最近孩子考完試了,我知道在座當中有些父親母親都在煩惱,有些可能還在考,加油!。
大約半年前,我們去看看自己小朋友一些考試測驗的情況,我發現,跟他們去review一下,看一下,某些的題型,你可能容易中了題目的陷阱,答不到。。
方法上有些要糾正的地方,有些明明很容易做的,但每次都不一定做得準確,有時對,有時不對,即是不熟練。。
於是就要幫孩子在過去一段時間,有機會教他們怎樣去看一些題目,怎樣解題,怎樣去作答,用對的方法去作答,拿走那些錯誤的習慣,看到題目,應該怎樣做,怎樣圈,幫自己。。
有些要透過重複的練習,讓自己熟習,特別是數學,你要不斷做,不斷做,某些你就慢慢熟習,準確度就會提高。。
這樣去練習,去預備的時候,辛苦嗎?當然辛苦了,小孩子就牙牙聲的了,是不是?哎呀,這麼辛苦,要做這些東西,也是的。小朋友就是這樣,你也試過了。。
到考完試問他,怎樣?考得怎樣?懂得嗎?那就彈彈彈了,很開心的,過程一定不是快樂的,但當這些操練讓他拿走了一些,避免了一些陷阱,一些影響他作答拿分的地方,又去操熟了一些地方,他看到就應該會做,提高了準確度,不斷鍛鍊,不斷鍛鍊,他就產生一個好結果。。
接著我們的淑齡生命也是這樣,天父要操練我們,過程一定不容易的,我們遇到的事情,可能我們覺得很困難,牙牙聲的,但是他要幫我們除掉這些負重,這個操練是有一個目標,是要我們得益的,我們所遭遇的一切事情,天父都看到,都知道。。
基民作者沒有停留在懲罰這一點,所以這段其實不是講對付罪,是我們可以用這段去反省,天父管教我們,我們要面對罪有個意識,是可以這樣應用的,不過主要的仍然是回到這個人生的歷程,信了主之後怎樣跑到終點,怎樣可以得到這個永恆的生命,在這條路上怎樣可以一直走下去,終點去到永恆的天父的家鄉。。
操練原是為了能夠跑完人生的路程,到真正的終點。。
領子們你呢?有些什麼是容易遇上的陷阱,人生的難題,你經常都答錯?有哪些是你根本不熟習,你很容易就會出現問題?天父操練你,讓你走得下去。。
一個孩子要面對這些弱處和缺點,這些是內在的,但是同時,不要說孩子,我們都一樣,自己裡面的東西我們還可以面對,有時候我們卻是身處一個我們改變不了的世代環境,我們很多東西都沒有辦法的,不能夠像一些壞習慣和罪一樣除掉的,那些我們改變不了。。
於是有時候我們遇到艱難,我們就會跟神說,神啊,為什麼這樣的環境,這樣的情況,怎樣跑下去?作為你的兒女,為什麼我遇到這麼多的艱難?。
上個星期讀的希伯來書,十一章,三十五到三十八節,其中提到舊約有些信徒被折磨,被嘲笑,被鞭打,被囚禁,被劈成兩半,貧困無家可歸。。
這些聖徒,那裡是說什麼?這條路是很難走,遇到這些事,但是最終經歷這些,他們都跑完,這是見證,這條路是走得完的,所以接著經文就說,有一大班這樣的見證人,不是一塊兩塊雲,是圍繞著整個天空三百六十度都是雲。。
今天你出來看到,下雨全部都是烏雲,包圍著你整個天空,你看到哪裡都是烏雲,是這樣的感覺,到處都看到這些見證,歷世歷代的聖徒,他們都是這樣走的,他們的人生容易嗎?可能在他個人裡面,他有很多東西要突破,可以是他們家庭關係裡面出現破裂,兄弟之間不和,可以是在社群裡面有不滿,或者有被人針對,也都可以是家國情仇。。
很多各式各樣的處境,他們都難,但是他們憑著信心,跑完這個人生的路程,到達終點,這些見證當中,每一個人都有挑戰,每一個人都有危難,每一個人都要抉擇,這樣的話,我們都要抉擇。。
在我們覺得,為什麼信神有苦難,為什麼信神沒有平安順利,為什麼信神沒有消災解困的時候,有些情況我們看回,有些事情真的不是我們的錯,是外在的遭遇環境,別人做的事情,我們不明白。。
就是將這些敵黨神的折磨,嘲笑,鞭打,前面一直在說這些人所經歷的,然後就說這一段管教,神又會管教,操練我們是什麼意思?就是將這兩樣東西放在一起看的時候,好像有些矛盾,我們所經歷的,別人做的壞事,是父神對我們的操練?。
我們繼續看,首先這裡有一個觀念我們要搞清楚,罪人和惡人所做的錯誤,他們要承擔的,神必罪討,但是同一時間,這些惡人罪人所做的壞事,神看不看到?他們做的時候,神知不知道?。
知道,我們唱詩歌,這是天父世界,就是說天父是三百六十五天,二十四小時,都是在照管這個世界,都是在管理這個世界,他不是住一室去了別的地方不看,然後很久之後才回來,不是那種。。
由頭到尾,天父都看到,都掌管,他知道的,面對我們生命當中遇到的邪惡,神知道,所以某程度上,神他會自己去負責的。。
你想想約伯記,約伯所遭遇的神知不知道?當然知道,撒旦還去問他,但是約伯不會明白,過後卻是結出平安、公義,約伯過後增長智慧,這種操練很難,但是有時候我們人生或許會遇到。。
但是我們怎樣看待這些發生的事在我們身上,特別是跟隨耶穌而受苦的情況呢?我們當然是壞人,這樣對基督徒,在我們的處境沒有,在世上現在真的有很多基督徒是受迫的,在那些場景裡面是操練?。
的確,我們可以有掙扎,但是希伯來書一步一步帶我們去看,是的,你可以將它看為操練。。
一切都有神的目的和設計,神在用這些苦難作為對祂兒女的轉化和操練,是要祂兒女結出和平、公義的果子,最終能夠承受天國的產業。。
很難啊,遇到這樣的情況,怎麼可能?怎麼可以這樣?不要可以嗎?是的,經文就說了,所以我們就疲倦灰心,很難承受的真理,面對我們好像在這樣的環境裡面,別人的惡,我們怎樣走下去呢?。
跟小朋友看星球大戰的電視動畫,一集一集,每一集有不同的故事,有一集就說到一個年輕的絕地武士,Jedi的學徒,他因為面對一個絕境,不斷被敵人追擊,他感到灰心失意,於是他遇到絕地大師,Jedi Master Yoda。。
這部電視劇也在七幾年開始播出,可能你也看過了,有一個綠色人仔,小小的,很能打的老人家,就是這個Jedi Master Yoda。。
這個學徒向Jedi Master Yoda請教,我這樣去為別人戰鬥是不是錯?我保護朋友是不是錯?Jedi Master Yoda就沒有直接回答他說,我自己也經過多年的戰鬥,我發覺我都被恐懼所吞噬。。
學徒很驚訝,大師你也會被恐懼所吞噬?Jedi Master Yoda繼續說,避免被恐懼吞噬而推向憤怒,是我一生的挑戰。。
學徒就問,如果這樣的話,我們怎麼有可能打贏敵人呢?Jedi Master Yoda就笑笑回答,打贏?或者你應該問,我應該成為一個怎樣的人去打贏?。
Jedi Master Yoda言下之意就是,你的目標不是要打贏敵人,你的目標是要成為一個怎樣的人,你用什麼方法去打贏?而這個方法是不會變成像你敵人一樣邪惡的。。
呼音讓我們明白我們需要救恩,救恩讓我們能夠不致滅亡,反得永生。但在過程中,這條路不容易有挑戰,一生的挑戰。。
所以希伯羅書就說,很多位可以走差路的,很多位可以走容易的小徑的,很多位可以用世界的方法的,但這些通通都去不了終點。。
不容易走,但過程中你應該成為一個怎樣的人,怎樣走這條路?所以天父的操練依然是讓我們成為一個好像祂一樣的,有祂的聖情,操練我們走這條天路,好像祂的兒子一樣,走得到最尾。。
過程中不容易,但作者提醒我們,你就看著耶穌,注目於耶穌,你思想耶穌。耶穌比起任何一位前面所說的那些像雲彩的信心英雄,祂的處境更難,因為祂就是被罪人包圍,被罪人頂撞,被對人羞辱,直接面對人對神最大的背叛。。
但是耶穌成為了一個怎樣的人。希伯來書說,祂成為兒子,祂學會了信服。耶穌成為人,祂也學會成為一個天父想要祂成為的人。祂一直都走在天父為祂預備的路上,沒有偏差,每一步祂都按著天父的旨意,最終走到終點。。
耶穌已經走過了,你跟著走,祂怎樣走,你就怎樣走。可能你也看過一些戲,是一些逃離密室迷宮的片集,主角一行人本來被困在一個迷宮裡面,要逃跑,去到一條很窄很長的通道,見到地下一格格不同的階磚,他們知道了,有機關的。。
踩了某一格,就飛一些箭出來,另外一格可能有些火噴出來,有一格就整格掉下去,去無底深潭,那怎麼辦呢?第一個人走,踩了一格,沒事了。跳一下旁邊那一格,又沒事了,第三格,第四格,第五格,第六格,一路走到海底都沒事了,沒有啟動機關。。
這個時候後面那些跟著走的人怎麼辦呢?我是不跟著你,我先踩其他一格,會不會呢?通常電影都會拍兩個笨蛋,就可以踩不同的,立刻被箭射死。。
但基本上你見到前面那些人,走這幾格都是安全的,你怎麼辦呢?跟著走,是很難,是有陷阱,但可以走下去,去到終點。你跟著走,看著那個敵人怎樣走,你就怎樣走,頂著去跟著耶穌。。
看著目標,走這條生命路,是難,是有機關,是有陷阱,前面的人走過了,耶穌自己走過了,你不要看眼前,不要看一刻。。
經文裡面有提到議數,我不跟你看經文了,那裡其實作為一個耶穌的反面,議數是看什麼?他不看目標,是看眼前。打完獵很累,見到一碗很棒的紅豆湯,弟弟說,你拿個獎子名份給我換,我就給你喝。。
他看到眼前那碗湯就想喝,不想就喝了,就換了獎子名份,看眼前就有這樣的情況,耶穌看目標。。
那裡提到要貪戀世俗,淫亂,不聖潔,其實在耶穌的生命當中都是這樣,不是說他男女關係有問題,而是他偏離了父母對他的指引,他當時娶了客人的女兒,不是一個是兩個,弄得家曹屋蔽,那個是另一個處境。。
總之就是他沒有走在神為他預定的道路上,於是他看眼前,眼目,貪戀眼前,那一刻的舒適快樂,沒有看到他最終要像爸爸那樣承受產業,承繼名份,這一切他都看少了,沒有走下去。。
到最後已經是定局,哀都沒有用,哭都沒有用,流淚,這個是對比我們之前看過希伯來書,另一套講耶穌基督,都是作為兒子痛苦流淚,耶穌流淚是為了什麼?。
神啊,願祢的旨意成就,不要聽我說,聽祢說,耶穌眼看目標走的生命路的榜樣是我們每一個人都可以學,每一個人都可以跟,不要做議數,學耶穌。。
在跟父神的關係裡面,不要跌入議數的境地,不要追求短暫的渴求慾望,一刻的安寧,逃避受逼迫的壓力,而選擇放棄神兒女的名份。。
希伯來書在這裡提醒我們,我兒啊,不要輕忽主的管教,被他責備的時候,也不要灰心。。
這樣聽呢,都是有點惡的,轉個語氣吧。。
我兒啊,不要輕忽主的教導,是他會責備你,但是不要灰心,不要灰心。。
神是會對你管教的,因為你是祂真正的兒女,而在管教的過程裡面,祂要幫你除低負重,操練你,讓你結出生命的果子。。
面前的人生是有陷阱,好像走過迷宮逃脫那樣,但是有人走過了,有安全的路了,這條路就是耶穌基督,有生命的道路,你跟著走,走得到的。。
最後容許,我趁著父親節,我再一再這樣提,長氣地提,我知道我接下來說的事情未必很合聽,也未必很容易做到,但是我想我也要這樣去鼓勵父母親,特別今天父親節,鼓勵父親。。
尊重孩子,給孩子權利是好,但是不要給孩子選擇是不是回教會。。
當孩子仍然在你的管教,在你的家,在他未成年的日子,你讓他有規律地回教會,知道這個不是自選課,不是選擇課,是生命的必修課,是操練,當下未必過得快樂。。
但是你寧願他當下未必快樂,也不要讓他在永恆中受苦,你不需要逼他信,他要自己選擇,但是你可以引導他,規勸他,讓他特別在這一點上敬重你,看重你的教導指引,讓他有一個恆常在教會裡面的生活。。
如果他回不去北村,不要緊,他肯跟別的同學回另一間教會,就讓他回,重點是他在神的家裡面有操練。。
上主希望父母這樣去教導、督導孩子,讓他們走在生命的路上。。
我再說,寧可讓孩子受苦一陣,也不要讓孩子在永恆中失落。。
成年的孩子,不容易,你繼續為他祈禱,作父母,你真的是他的父母,用智慧、用愛心溫柔,都要提醒他,尊重決定,但是不可以尊重一個必死的決定,讓我們祈禱。。
神啊,幫助我們,我們多謝你,你是我們真正的父神。。
無論我們世上有怎樣的經歷,我們知道你完全掌管,讓我們在一切的責罰和操練,讓我們真的走向永恆的終點,在過程當中結出美善的果子。。
父啊,幫助我們特別作父母的,在這個世代做父母、作父親都很難,但是這個難,其實都是你對我們的操練,讓我們對你更有信心,讓我們從你的話語中得到智慧,得到提醒。。
前人行得過,今天我們作父母的,都能夠靠主行得過,求主幫助我們每一個,多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,得聖名是祈求,下門。。
