弟兄姊妹,主內平安。
平安。
好,又輪到我了。
我最近出現的比較頻繁。
好,我今天要跟大家講的是《獵王記下》。
我上一次講的是《獵王記上》。
是《獵王記下》五章的一段經文。
我今天就不會把整個經文列到這裡跟大家一起讀。
那我講的過程中我會把需要的經文列出來。
尊嚴,尊嚴,大家都知道這個尊嚴是什麼意思。
那尊嚴跟自尊有什麼關係呢。
我覺得有自尊的人一定是有尊嚴的。
沒有自尊的人一定是讓別人給他加尊嚴在他身上。
就是要高看他呀,抬舉他呀。
他自己心裡頭是那個自尊感非常低的。
好,那我就從自尊的這個角度切入來講一下。
什麼叫做自尊呢。
自尊其實就是自我評價產生的一種感情或者是感覺。
它是一種自重、自愛、自我尊重。
並要求受到他人集體和社會尊重的情感體驗。
首先是自己的,你自尊、自愛。
然後你還要周圍的人,這個團體、社會、他人給你一個尊重。
就有自尊的人也需要別人尊重。
但是我剛才也說到有自尊的人。
其實別人是會尊重你的。
沒有自尊的人常常是要別人尊重。
自尊心對人的心理和靈性的健康就十分重要。
我們可以看看自己。
當你缺乏自尊的時候,你的心理是非常脆弱的。
非常敏感,很容易受傷的。
別人一個眼神或者是一句話你就覺得很傷害你。
所以它影響人對自己的看法。
你看這個好像一個循環。
你自己怎麼評價你自己。
然後別人怎麼看你又反過來影響你自己怎麼評價自己。
所以當一個自尊的人,他就知道自己可以變成怎麼樣。
一個缺乏自尊的人就沒有好像一個很清晰的生命成長的方向。
所以健康的自尊是什麼呢?。
就是既不向別人卑躬屈膝,也不允許別人歧視侮辱。
這是一個健康的自尊。
你不用借著卑躬屈膝去換得別人對你的尊重。
但是你也不允許別人隨意的侮辱你、詆毀你。
但是缺乏自尊的時候,其實有兩個表現。
一個就是過強。
你會發現有的人非常的自大。
有的人就很自卑,就很弱。
其實無論是過強或者是過弱,其實都是一個表現出來不一樣。
自大的人就好像看起來他很驕傲。
他好像很知道自己應該展現出什麼樣的形象來。
自卑就是常常要看別人的臉色,看別人的評價。
但是這兩種其實都是低自尊的表現。
無論是自大還是自卑,都是低自尊的表現。
但是低自尊裡頭的那個情感體驗是什麼呢?。
他就是憎恨、厭惡。
首先他憎恨自己、厭惡自己,他不接納自己。
他認為自己是一個沒有價值的、不值得被別人愛的。
不值得被別人尊重的。
所以他不能接受自己的獨特性。
那我們就說其實上帝造我們每個人都有獨特的。
但是他不能接受自己,他總覺得那個人比我好。
你們看別人就比看我好。
所以他是非常的不能夠接納自己的。
他這樣,作為我們基督徒來說。
我們不但是否定自己。
也否定神對我們的心意和賦予的價值。
神對我們每一個人。
其實都有一個人生的計劃和寶貴的價值。
但是當我們低自尊的人的時候。
我們就會否定神在我們身上的美好的價值。
那我就講一個例子。
一個人物大家都知道這個人物。
就是亞伯拉罕林肯。
是美國的第十六屆總統。
他在競選總統的時候。
其實那個時候的美國其實跟今天也一樣。
就是非常看重門第。
你有什麼樣的背景。
你家是什麼樣的出生。
你出生高貴。
別人就重看你。
所以好像這個尊嚴是別人加給你的。
那亞伯拉罕在競選總統的時候。
他就是首先要在他參議員的那個團體裡頭。
去競選總統提名。
那其中就跟他競爭要做總統提名的一個參議員。
就說在他要開始演講之前。
這個參議員就說了一句話。
說林肯先生在你開始演講之前。
我希望你記住你是一個邪將的兒子。
他想做什麼呢。
這個參議員說這句話是想做什麼呢。
想打擊林肯的自尊對不對。
他是覺得說你是一個這麼出生卑微的。
你的父親只是一個邪將。
你還來參選總統呢。
你根本不配。
那林肯怎麼回應。
所有的人都看著林肯說看他怎麼回應。
他就說他說我非常感謝你使我想起我的父親。
他說他已經去世了。
但我一定會記住你的忠告。
我不會忘記我的父親。
他說我知道即使我做了總統。
我也無法像我父親做邪將那麼優秀。
他有沒有自尊呢。
他其實知道別人要詆毀他的出生。
就想降低他的尊嚴。
但是他說我的父親是一個偉大的父親。
即使他是一個邪將。
我做總統的話也都不如他做邪將做得那麼優秀。
然後他轉身就對那個參議員說。
他說我知道你和你的家人以前的鞋子。
很多是我父親做的。
他說如果你們現在那個鞋子還不太合腳的話。
我可以替我的父親去幫你們修理。
因為我也跟我父親學過做邪將的這個手藝。
儘管我不如我父親做的好。
然後他又轉身對那些觀看的人說。
我知道你們這裡很多人的家裡。
都有我父親做過的鞋子。
如果你們不合適的話。
鞋子不合適。
我都可以替我父親來為你們修補。
那林肯有沒有自尊呢。
所以他最後成功的競選了總統。
他並不因為別人對他的詆毀。
所以說我剛才說。
高自尊是不會允許別人對他的侮辱羞辱的。
他是很知道自己的價值的。
那如果在聖經裡你要找一個有自尊的人。
你會選誰呢。
肯定有很多人可以選出來對吧。
大家可能選的人五花八門。
我在這裡只列一個人。
來作為自尊的一個榜樣。
就是耶利米。
耶利米是神的先知。
大家都知道。
但如果你評價耶利米的服飾。
如果你看過耶利米書。
我以前也講過耶利米永不放棄的那一段。
如果你看耶利米。
如果從他的工作果效來說。
好像是蠻被排斥的。
蠻失敗的。
但是耶利米。
他卻透過神的眼睛來看自己。
或者透過神對他的計劃來看自己。
因為神怎麼說他呢。
神呼召耶利米出來做先知的時候就說過說。
我尚未將你造在母腹中。
就已經認識你。
你未出母胎。
我已將你分別為聖。
派你做列國的先知。
就是在耶利米還在母胎中的時候。
神就已經給他一個計劃。
就是要做列國的先知。
要做神的出口。
那耶利米就透過這一點來看自己。
他不論別人怎麼對待他。
不論那些當時的那些領袖。
那些宗教領袖和那些王。
怎麼詆毀他。
他都一直堅持做四十年的先知。
他受了很多的傷害。
甚至性命攸關的時候被對待。
最後死在埃及。
被擄到埃及死在埃及。
好那神這樣大大的使用耶利米。
那對我們呢。
我們說耶利米他可以很有自尊。
是因為他透過神為他鎖定的計劃來看他自己。
那神對我們的心意是什麼呢。
我也特別喜歡那些經文。
也是神像跟耶利米說的一樣。
跟我們說。
我為十篇一百三十九篇十六節說。
我為成型的體制。
你的眼早已看見了。
你鎖定的日子。
我尚未渡一日都寫在你的冊子上。
這節經文我特別喜歡。
我相信很多人都喜歡。
這就是像對耶利米一樣說。
你在母胎裡我已經要立你做先知了。
那對我們每一個人神。
其實都是這樣對待的看待的。
那我們在神眼裡的價值是怎麼樣的呢。
你要變成什麼樣的人呢。
在於你有多麼相信上帝的話語。
多麼依靠上帝的話語。
好那我用尊嚴這個角度。
或者自尊這個角度呢。
我就想進入到今天的經文。
來跟大家看看今天經文裡的人。
他們都有什麼樣的自尊呢。
好那今天的我講的是列王記下五章。
好我一會會有一些經文列出來。
好那如果看他的大綱的話。
他其實在這裡講了幾個人物。
那我就透過這幾個人物來。
從尊嚴的角度來看。
首先這段經文其實是蠻獨特的。
在列王記下。
他講了一個奶曼這樣的一個人物。
奶曼其實不是以色列人。
也不是猶太人。
他是一個敘利亞的。
是一個雅蘭國王的一個元帥。
如果你有經文聖經。
你可以現在就打開那個經文看。
他是以色列國的敵對的國的。
雅蘭的一個元帥。
那他呢。
一會我進入經文。
看看他的尊嚴是怎麼樣子的。
那還出現了一個小女僕。
就一兩節經文提到這個小女僕。
這個小女僕呢沒有名字。
她的提到她的也很少。
但是她也展現出她的尊嚴來。
那還有就是很重要的一個先知。
使人大大使用的一個先知叫以麗莎。
還有奶曼經過一些事情以後。
她又獲得了一個新的尊嚴。
或者她從另外的角度去看自己了。
還有就是吉哈西呢。
是以麗莎的一個普人。
就出現的這幾個人物。
我們來看看。
他們的尊嚴都是怎麼樣展現出來的。
我們先看奶曼的尊嚴。
是一章一節的一節五章的一節。
四到六節是一到十二節。
我把這幾節經文呢列到這裡。
我們來看看奶曼這個人。
首先呢說雅蘭王的元帥奶曼。
我們剛才說他不是以色列人。
他是雅蘭人。
而且呢他的位高權重。
他是一個元帥。
就是是他王手下的一個大將。
他在他主人面前是一個偉大的人。
那就是他不是一個普通的士兵。
他是一個元帥。
而且他呢還被這個王喜悅。
說德王的喜悅。
因為耶和華曾見借他使雅蘭人得勝。
他雖然是大能的勇士卻染上了麻風。
就是他是一個大能的勇士。
是個偉大的人。
他是在他王面前是得喜悅的。
原文中的意思是德王的喜悅呢。
意思就是他可以抬眼看他的王。
你知道在王面前很多人都不敢抬眼。
不敢抬臉的。
都要俯伏下來的。
但是他呢因為他的戰功卓越。
很德王的喜悅。
而且從這個以色列人。
從這個神的選民的角度來看。
就說其實呢。
雅蘭人的得勝也都是在神的掌管之下。
所以作者就說耶和華曾見他使雅蘭人得勝。
就儘管雅蘭人不信耶和華。
但是他們也在神的手下。
以色列人是這樣看他的。
他是一個位高權重的人。
但是他生命中卻遇到了一個不幸的事件。
就是卻染上了麻風。
在當時麻風呢。
不只是今天我們說的那個麻風病。
是所有可以傳染的皮膚病都叫麻風。
這種皮膚病呢。
就是沒辦法治癒的。
而且是具傳染性的。
所以在以色列在這個立約祭裡。
我們就看到說得了麻風病的人呢。
都要隔離起來對不對。
然後祭司要去查看他身上的麻風有沒有好轉。
才能允許他出來能夠參與到一些社群活動裡。
那其實雅蘭人可能不知道他們有沒有這樣的規矩。
但是當一個元帥。
位高權重的元帥得了麻風的時候呢。
其實是非常不幸的。
首先他不能領兵打仗了。
因為他會傳染給別的人。
那別人也會很輕看他。
因為他得了麻風皮膚有問題。
肯定是別人可以看得見的。
所以呢。
說他位高權重卻遇到了不幸的事件。
然後呢。
你的手中如果有聖經呢。
接著的經文呢。
我一會會講啊。
但是呢。
第二節他就說說。
雅蘭人成群出征的時候。
從以色列地擄了一個小女孩。
如果說他是小女孩。
估計也就是不到二十歲左右。
這樣的一個小女孩。
然後這個女孩呢。
就是對他對主人說。
我希望主人去見薩瑪利亞的先知。
他必能治好主人的麻風。
就說他染了麻風病。
我相信他位高權重。
他肯定經過很多的治療。
找過很多的名醫。
但是一直沒有被治好。
所以呢。
他就聽了他家裡的一個小女僕的建議。
說薩瑪利亞有一個先知。
一定能治好這個我的主人的麻風。
他就聽從了。
然後呢。
他就帶著重禮去見這個薩瑪利亞的先知。
但是他是先去見那個以色列的王。
因為他的王雅蘭王就說。
我寫封信給這個以色列的王。
你去見那個王。
那這麼重要的先知一定在王的身邊。
你見了王。
你就見到這個先知了。
所以呢。
第五節說於是乃曼手裡帶十塔連德銀子。
六千舍克勒金子和十套衣裳去了。
這個塔連德和舍克勒都是當時的記重單位。
那如果換算成今天有多少呢。
一塔連德就等於三十公斤。
那十塔連德是多少公斤呢。
三百公斤。
帶了三百公斤銀子。
然後六千舍克勒金子。
那一塔連德就是三千舍克勒。
二塔連德就是六千舍克勒。
那六千舍克勒就是兩。
七啊不是一塔連德就是三十公斤嗎。
我剛才說是三千舍克勒。
那兩兩個塔連德的話就是六十公斤。
他帶了三百公斤銀子。
七十公斤金子和十套衣服去了。
大家可以想像嗎。
三百公斤的銀子比多少個牲畜駝呢。
七十公斤的金子也很重吧。
我們有一公斤的金子。
我們都覺得很很有錢了。
他帶了七十公斤的金子。
還有十套衣服。
就可見他求一心切。
而且他覺得我要重力去求能醫治我病的先知。
我是表達了急切的心情和誠意。
我來見這個先知。
那他就一定能夠來醫治我。
所以我說他帶的禮物是非常重的。
他去了薩瑪麗亞。
在《獵王記》上十六章的時候說到。
這個薩瑪麗亞是以色列王安利。
安利是今天我們經文出現的以色列王的爺爺。
是他父親雅哈的父親。
是他的爺爺叫安利。
他買薩瑪麗亞山才花了兩他聯的銀子。
這個對比就很強烈了。
對吧。
他帶了三百公斤銀子。
其實他當時這個薩瑪麗亞山。
最後是這個薩瑪麗亞城是圍繞這個山建起來的。
才是兩他聯的銀子。
我這樣的一個對比出來呢。
我的意思就是想跟大家說。
他禮重跋涉顯心切。
他從他的這個雅蘭王雅蘭國到薩瑪麗亞。
差不多兩百公里。
他從大馬士革一直往南走。
走到了薩瑪麗亞。
他帶著這麼重的禮物。
一定跟隨的人也很多。
一定是一個隊。
隊伍不是他一個人。
他就來找先知來治他的病。
然後呢。
一會兒我再講那個經文。
但十一姐奶曼卻發怒走了。
中間發生了什麼。
他發怒了。
他帶了這麼多的禮物來了。
他說看哪。
我以為他必定會出來到我這裡站著求告耶和華。
他神的名在換處上搖手治好這麻瘋。
那就說他到了城裡找到了先知。
他求先知來治療。
他帶著禮物去了。
先知做了什麼呢。
好一會兒我會把那個經文列出來。
但我現在提一下那個先知呢。
沒有出來見他。
以利沙先知沒有出來見他。
他到了先知的門口。
先知就派了一個使一個仆人出來說。
你去約旦河裡沐浴七次。
你的麻瘋就好了。
哇。
這個奶曼就很憤怒就走了。
他為什麼憤怒呢。
大家覺得。
好首先呢。
他覺得我是這麼位高權重的一個人。
我帶著這麼重的禮來了。
對吧。
你連出來都不出來見我一下。
你根本沒把我放在眼裡吧。
而且當時的雅蘭國是比以色列國國是強壯的。
他們經常來攻打以色列國。
但是呢。
他說。
首先這是一個讓他憤怒的。
就忽略了他位高權重這一點。
第二個就是說。
我以為你必定會怎麼治我呢。
我以為你出來站在我的面前禱告你的神。
然後在我的患處上搖手。
這樣才能治好。
你為什麼不用這個方法呢。
他可能就設想的這個先知就應該這樣治他。
可能他在他的國家。
他們的術士是這樣治病的。
按著他們祈求他們神的名。
然後在患處上搖手。
他覺得這樣才是治療他病的一個最好的方法。
但是呢。
卻讓我到約旦河裡去洗澡。
你連出都不出來。
你也沒有禱告啊。
你也沒有在我患處上搖手啊。
然後他還生氣的一件事情是什麼呢。
我看哈。
那個經文在在這個十八十二節。
然後他就說。
他說大馬士革的亞馬那河和法爾法河。
豈不比以色列的一切水更好嗎。
他說的這兩條河今天還在。
是從雪山上雪水化了以後留下來兩條特別寬闊清潔的河水。
但是以色列的約旦河呢。
是一個非常水水質非常渾濁。
而且河水很淺的這樣的一個河。
他說我要洗澡。
我為什麼要在你的約旦河裡洗啊。
我在我的家鄉裡那兩條那麼漂亮的河裡洗不更好嗎。
所以他他的生氣是因為他在。
對這個先知的接待他的方式。
醫治的方式和地點。
他都非常的質疑。
所以他就生氣走了。
因為他自視甚高。
他覺得被藐視了。
他覺得被這位先知藐視了。
然後他就走了。
他帶了那麼多禮物就帶著走了。
一樣一樣也沒留給這個先知。
那我們接下來回來講一下小女僕。
這是我們先放到這兒哈。
這個奶罵後面發生了什麼。
我們一會兒講我們就來看這個小女僕的尊嚴。
我們剛才簡單讀了一下哈。
那這個經文就是雅蘭人成群出征的時候。
從以色列地擄了一個小女孩。
他就服侍奶曼的妻子。
他對女主人說。
我希望主人去見薩瑪麗亞的先知。
他必能治好主人的麻風。
好其實在河河本我用的這個是河修本。
河河本裡就說我巴不得主人去見薩瑪麗亞的先知。
他必能醫好主人的麻風。
你看他其實一方面。
他的身份是什麼呢。
他是貝魯的。
他是一個小女僕。
他恰好在奶曼的家裡做僕人。
那你從一個貝魯。
他本來是才十幾歲的一個小女孩。
本來跟父母在家裡過著溫馨的生活。
現在他成了一個奴隸了。
而且他還要去服侍別人。
那大家可以推測他的心態應該是什麼樣子的嗎。
他可能是滿懷仇恨。
滿懷陰鬱的。
應該是這樣的一個心態。
這個既有仇恨。
因為他的國家被別人打敗了。
他被擄了。
然後呢。
他也很傷痛吧。
很抑鬱吧。
因為他在家肯定還是父母的掌上明珠呢。
現在就變成了別人的僕人。
如果是一個懷著仇恨和陰鬱心態的人。
你覺得他做僕人會怎麼樣的表現呢。
但他的表現卻是愛心和信心。
他沒有用這種仇恨來對待他的主人。
因為他的主人是個元帥。
就是元帥帶兵打敗了他們。
才把他擄來了。
對不對。
那現在他卻愛這個主人。
他說巴不得我的主人去見薩瑪麗亞的先知。
其實他是關心主人的。
他就跟這個奶曼的妻子說這句話。
然後呢。
他也有信心。
他對先知非常有信心。
他可能在家鄉的時候。
他聽過很多次別人提到先知所做的事情。
那他就說他必能治好主人的麻風。
他非常有信心。
所以呢。
奶曼才帶著重禮。
帶著一對人馬去找這個先知了。
所以他不是用仇恨和陰鬱來在這個家裡展現出來。
他卻用愛心和信心展現出他的尊嚴和祝福。
我相信他在服侍他的主人的時候。
那個奶曼的妻子也喜歡他的。
否則不會聽他的話的。
對不對。
他說這麼一句話。
奶曼就帶著那麼多的禮物。
那麼多的人就去了。
那一定是他的主人也對他很尊重的。
儘管他是個小女僕。
所以他的尊嚴不是外界環境給他的。
而是他自己內心的愛心和信心使得他有尊嚴。
這是這個小女僕。
聖經裡就提了兩節。
不知道他叫什麼。
不知道他具體多大的年齡。
他就這樣一句話。
改變了奶曼的生命。
改變了歷史。
因為這段經文我說獨特是什麼呢。
列王記上和下一直在講以色列和猶大的王。
以色列和猶大的人的命運。
只有這個地方講到了一個外邦人。
卻得到了神的醫治。
所以在新約裡邊耶穌也提到了奶曼。
他說當時以色列人有那麼多得麻瘋的。
都沒有得醫治。
只有一個外邦人奶曼得了醫治。
福音臨到了外邦人不是在新約才開始。
在這個時候就已經開始了。
所以他把祝福帶給了奶曼。
不只是醫了他的病。
也讓奶曼遇見了神。
以麗莎的尊嚴。
我們說她去見先知叫以麗莎。
對不對。
以麗莎她其實也有她的尊嚴。
我們說為什麼奶曼生氣走了呢。
其實一方面以麗莎對她自己的國王。
真的覺得她不爭氣。
所以第八節神人以麗莎聽見以色列王撕裂衣服。
就派人到王那裡說。
你為什麼撕裂衣服呢。
讓那人到我這裡來。
他會知道以色列中有先知。
這個王我們剛才說。
這個王是安利的孫子。
是雅哈的兒子。
那為什麼以色列王撕裂衣服呢。
如果你手裡有聖經。
你可以簡單看一下。
就是奶曼帶著雅蘭王的信去找以色列王約蘭。
這個王叫約蘭。
約蘭一看到這封信就嚇壞了。
他說這是雅蘭王藉著這個由頭想來跟我吵架。
吵架的意思是什麼。
就是他想來攻擊我。
我怎麼能治他的病呢。
我怎麼能治他的麻風。
我治不好。
他不就找這個理由來攻擊我了嗎。
其實以色列和雅蘭呢。
就是在獵王記上。
你會看一直在打仗。
在獵王記上二十章的時候。
雅蘭王來了進攻薩馬列亞的時候。
兩次神藉著很少的人打敗了雅蘭。
然後把雅蘭王還擄起來了。
最後呢是約蘭的父親雅哈把雅蘭王放走了。
但是到二十二章的時候呢。
雅哈也死在了雅蘭又一次的進攻中。
就是今天的以色列王的父親雅哈死了。
所以現在。
新的以色列王叫約蘭是雅哈的兒子。
他現在還這麼怕雅蘭呢。
所以他看到這封信。
他就撕裂衣服了。
那以麗莎沒有在身邊。
以麗莎就聽見了這個事情。
他就派人到王那裡說。
你為什麼撕裂衣服呢。
這句話是什麼意思呢。
其實他是一種責備。
難道以色列中沒有神嗎。
以色列的神屢次幫助你們打敗了雅蘭。
你今天為什麼還這麼恐懼呢。
你都不會依靠耶和華神嗎。
所以他就說把那個人讓那個人到我這裡來。
我讓他會知道以色列中有先知。
讓他知道以色列中先知是彰顯神的能力和話語的。
其實他這句話也是給雅蘭王聽的。
其實在獵王記上。
大家記得以利亞這個先知。
跟巴黎的先知。
四百五十個先知鬥法的時候。
以利亞也說要讓以色列百姓知道耶和華神。
你們中有耶和華神。
所以一直以來。
耶和華神都藉著先知來傳遞他的話語和彰顯他的能力。
但是真的是很怒其不爭啊。
就是這些以色列的王。
每一次。
都忘了耶和華神。
忘了耶和華神帶領他們打過那麼多次的聖戰。
所以他就非常的生氣。
他就責備王說你為什麼撕裂衣服。
讓他來。
然後呢。
這個我剛才說。
乃曼來了。
但是以利沙派一個使者對乃曼說去在約旦河中沐浴七次。
你的肉就必復原。
你會得潔淨。
他自己沒出去。
對吧他派了個使者出去。
就讓這個乃曼說你去約旦河裡沐浴七次。
是約旦河的水比大馬士革的河水更有效果嗎。
是河水的功效嗎。
因為他說我要讓他知道以色列中有先知。
其實他為什麼讓他不出來見乃曼。
他要讓乃曼去約旦河水裡頭去沐浴七次呢。
其實呢。
他不需要出來一個慘媚的方式來見這個位高權重的元帥。
他要讓這個元帥知道我是耶和華神的先知。
我不必要在你面前低三下四的。
我出都不用出來。
我就可以治好你。
你以為我必須禱告在你的傷上在你的病患處搖手才能治好你嗎。
不用我一句話就可以醫治你。
但不是我醫治的是那位神。
所以這是一個方式。
讓他到約旦河中。
另外一個就是讓乃曼謙卑下來。
你不是你不是求你的雅蘭所信奉的神。
你是求的是耶和華的神。
我是耶和華的先知。
我讓你怎麼樣做。
如果你願意領受這個恩典和醫治。
你就聽我的。
然後呢。
後邊乃曼確實得了醫治了。
我一會還會講啊。
但是呢。
乃曼得了醫治以後。
他特別開心。
他就回來要把那些禮物又都要給以利沙。
三百公斤的銀子七十公斤的金子還有十套衣服。
可能他都帶走了。
但是他又回來要給。
然後呢乃曼說回來以後說。
現在請你收下普仁的禮物。
他很開心被醫治了。
一會我們說說他怎麼被醫治的哈。
然後以利沙說。
我指著所侍奉永生的耶和華啟示。
我必不接受。
乃曼再三請他收下。
他卻不肯。
他不想藉著這樣的行為成為一個獲利的手段。
他不靠這個得利的。
他就是要用這個方式來讓乃曼知道說。
我侍奉的神是永生的耶和華。
我必不接受。
而且他說我我藉著。
所侍奉的耶和華啟示。
我不收。
我既不在你面前譴媚你。
我也不藉著好像行了個神蹟。
我就收獲我的這個利益。
其實以利沙他並不是完全不接受別人幫助的人。
我們看後邊的經文。
他還住在一個寡婦家裡呢。
寡婦還供他吃喝呢。
其實他在這裡就是要表達出那個尊嚴。
即使你現在雅蘭的國事比我強。
我也不在你面前低頭。
我是耶和華的先知。
我在你面前就是要彰顯出耶和華的作為。
乃曼再三再三請他收下。
他卻不肯。
所以乃曼就又帶著禮物走了。
乃曼被醫治以後有一個新的認識。
或者新的角度來看自己。
我們說乃曼的新尊嚴。
好我們來看這個。
十二節到十三節。
那個地方錯了。
十二節到十三節。
他不是發怒走了嗎。
因為這個以麗莎說。
你到那個沐浴到約旦河裡沐浴七次。
他就發怒走了。
他說我們大馬士革的河不比這兒的河水好嗎。
他就走了。
然後你看他的僕人就來勸他。
乃曼的僕人竟前來對他說。
我父啊先知若吩咐你做一件大事。
你豈不做嗎。
何況是吩咐你去沐浴得潔淨呢。
他的僕人怎麼勸說他呢。
他的僕人沒有跟他爭他生氣的那幾個理由。
對吧。
一個是好像被藐視了。
一個是沒有為他禱告搖手。
一個是那個河水不好。
他都沒有跟這個爭辯。
他反而說你要想得一致。
如果先知讓你做一個更難的事情。
你也會做的。
乃曼是個元帥啊。
他其實不怕難的事情。
他說何況就是讓你去沐浴一下。
這麼簡單的事情。
難道你做不了嗎。
所以他的僕人是挑戰他的這個能力的。
並沒有從他的尊嚴入手。
好像說如果先知讓你去治這個病。
吩咐你做個大事你都會做。
何況這個這麼簡單的一個小事。
所以他的僕人很聰明。
對不對。
就這樣說了。
然後呢。
於是乃曼下去照著神人的話。
在約旦河裡敬了七次。
他的肉復原好像小孩的肉。
他就潔淨了。
他就謙卑下來。
聽了僕人的勸告。
他就敬了七次。
一出來說他的肉復原像小孩的肉。
他就潔淨。
果然以麗莎借使者給他傳遞的話應驗了。
所以他就回來要給以麗莎那個禮物。
對吧。
所以他謙和的時候。
他就被潔淨。
他非常高傲的時候。
他就走掉了。
他根本不想用這個方式。
所以我們說乃曼他有一個新的尊嚴。
以前他是靠著他的地位。
名望財產。
他以為這是他的尊嚴。
其實他的尊嚴是謙和。
他可以做一個謙卑的人。
聽了先知的話。
他就得潔淨。
然後呢他就開始跟他回來。
不是把禮物要給以麗莎嗎。
然後他就說看哪我知道除了以色列。
全地沒有神。
哇這句話是不是很震撼呢。
那個時候雅蘭也是有很多神的。
他們也常常去拜神的。
但是他現在有一個非常重要的宣告說。
除了以色列全地沒有神。
以麗莎說讓他知道以色列中有先知。
他現在不不但知道有先知。
還有真神了。
而且只有這一位是真神。
然後他又說說。
請把兩匹螺子能剁的土賜給僕人。
僕人必不再把藩祭或祭物獻給別神。
只獻給耶和華。
他要把禮物送給以麗莎以後。
他說我的螺子回去的時候要帶土回去。
為什麼要帶土回去呢。
我回去要用這個土建一個壇。
我要這個在這個壇上敬拜耶和華。
哇是很衝擊啊。
我上次講到說。
以色列人是不斷的去拜別神。
對不對。
在在這個迦南的丘壇上去拜別神。
但是這個。
雅蘭的元帥卻要帶著以色列的土。
回到他的家鄉。
要建一個壇拜耶和華。
他的生命是有非常大的轉變。
對神的認識有非常大的轉變。
然後他還說。
唯有一件事願耶和華饒恕你僕人。
我在靈門廟叩拜的這事。
願耶和華饒恕你的僕人。
他在以前家鄉。
他跟著王去他們當地的一個廟叫靈門廟。
他們是拜他們當地的神的。
他常常去拜這個神。
但是呢。
有的時候他也是扶著王去拜這個神。
他說我回去以後。
我還不得已還得做這件事。
但是這件事請耶和華饒恕。
你看他回轉了。
他認識了真神是誰。
他也開始認罪求神赦免。
對奶曼來說。
他的生命發生了一個非常大的反轉。
他有了一個新的尊嚴。
他謙卑下來。
他遇見了真神。
所以奶曼目的只是去病得醫治。
現在他收穫了這麼多。
他認識了真神。
他要拜這位真神。
他要求神饒恕他拜別神的罪。
這是奶曼經過這樣一個經歷。
他生命發生了一個非常大的翻轉。
好。
那我們最後看一下。
就是這個以利亞的僕人叫吉哈西。
奶曼拿著銀子來見以利沙了。
以利沙沒出來見他。
對吧。
奶曼生氣帶著所有的禮物走了。
得了潔淨以後。
又帶著這些禮物又回來找以利沙說。
我要把這些禮物給你再三請求。
以利沙還是沒收。
那他又帶著禮物走了。
那他這個以利沙先知的僕人叫吉哈西。
神人以利沙的僕人吉哈西說。
看吶我主人不願從這雅蘭人奶曼手裡接受他帶來的禮物。
我指著永生的耶和華啟示。
我必跑去追上他向他拿些東西。
於是吉哈西去追奶曼。
他也啟示了。
剛才以利沙說。
我我藉著我的侍奉的永生的耶和華啟示。
我必不收這禮物。
現在吉哈西說我要啟示。
其實他的啟示就是下定決心。
我一定要拿一些禮物回來。
那麼多的金銀啊。
一點都沒留下就帶走了。
多可惜呀。
其實以利沙他們的這個先知。
這群人聚集的地方是挺清貧的。
他們住的地方都不夠。
接下來的下一張。
他們就要擴建他們的住處的時候去砍樹了。
那現在呢。
他就說主人不願意從這個雅蘭人手裡收禮物。
我要去我去追上。
然後呢。
他追上了以後。
他就跟奶曼說。
他說我主人派我來說看哪。
現在有兩個年輕人是先知的門徒。
從以法連山區來到我這裡。
請你給他們一塌連得銀子兩套衣服。
他編了一個。
跟奶曼說的話。
他說這是我主人說的。
說以前他沒要啊。
是因為沒有需要。
現在有需要了。
為有什麼需要是剛來了兩個先知的門徒。
他們來了缺乏。
而且他們是從哪來呢。
從以法連山區來的。
其實你知道這個嘰哈戲編謊言呢。
連細節都注意到了。
首先他說這是主人吩咐他來要要東西的。
另外呢。
這兩個門徒是從南邊來的。
因為你們要從北邊走。
所以你們沒有看到他。
但是他們從南邊確實來了。
即使你們沒有看到他。
這是真實的。
你說他是不是很用心思呀。
他又貪婪。
他又欺騙。
然後呢。
說我也不多要。
我就要一塌連得銀子兩套衣服。
然後呢。
奶媽呢就給了他兩塌連得銀子。
就多給了他一塌連得銀子兩套衣服。
然後還讓普仁幫著嘰哈戲搬回去。
然後嘰哈戲呢。
就把這些東西讓這普仁搬到他住的地方附近的時候。
他就讓這普仁走了。
他就把這些東西拿起來藏到他自己的房子裡。
然後他就去見以麗莎了。
以麗莎就問他說。
你剛才去哪兒了。
他說我哪兒也沒去啊。
以麗莎說。
我的心已經跟你去了。
你去見奶媽的時候。
說的什麼話我都知道。
然後以麗莎就說。
因此奶媽的麻風必緊隨緊隨你和你的後裔。
直到永遠。
就得到了咒祖。
奶媽的麻風就到了嘰哈戲的身上。
而且一直隨她和她的後裔直到永遠。
這個懲罰非常嚴厲啊。
為什麼這麼大的懲罰。
因為以麗莎跟這個。
我今晚沒列到這兒。
但是這個這張的經文裡就說。
現在豈是收受經營的時候呢。
現在這個時代。
以色列國這麼敗壞。
王和百姓都在拜別神。
都不信耶和華。
你還要藉著耶和華的名去得自己的利益嗎。
你完全沒有信靠這位神。
你還是做先知的門徒呢。
你是先知門徒就是一直在訓練。
最後要做先知的。
你還是先知的門徒。
你卻打著耶和華的名去得自己的私利。
所以你要被咒祖。
所以今天的經文裡頭幾個人。
我們就看到他們各自都有自己的自尊和尊嚴。
有的人是因著信靠耶和華。
他有他的尊嚴。
有的人是藉著外在的名聲。
這個財務想見自己的尊嚴。
你的尊嚴是怎麼建立的呢。
你靠什麼來有自尊呢。
你是健康的自尊心呢。
還是那個低自尊呢。
我們可以捫心自問一下。
那我們如果是低自尊的話。
你怎麼樣來醫治你的低自尊呢。
你不是說好。
我要做個人上人。
我要有高學歷。
我要有豐厚的收入的工作。
我要外在形象漂亮。
其實我們的尊嚴是要靠神的話。
所以我在這裡說。
羅馬書說不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
不要把自己看得過高。
要照著神所分給個人的信心來衡量。
看得合乎中道。
其實我們是要照著神的話。
不要過高看自己。
也不要過低看自己。
要看得合乎中道。
我剛才說過高和過低都是低自尊。
對吧。
所以我們不再貶低自己。
你知道低自尊的人常常是貶低自己。
我剛才說是很恨無自己的。
低看自己的。
然後你要正面強化。
用什麼來強化呢。
不是說你要做人上人。
你努力。
掙高的收入。
有高的學歷。
而是來藉著神的話。
來提升你自己的內生的價值。
所以我說重視真正的價值是什麼。
這個社會給你的價值是什麼呢。
這個社會怎麼樣來評價你呢。
那神給我們的價值是什麼呢。
你知道低看自己的人。
也常常不會尊重別人的。
所以你要學習去尊重別人。
所以今天的經文。
其實好像看起來是一個。
遠古時代的一個故事。
但是也提醒我們自己的生命。
我們怎麼樣做一個。
在主理。
因著信靠它。
因著有一個新的生命。
我們就有新意更新而變化。
成為一個有尊嚴的人。
而這個尊嚴是無價的。
不是靠錢買來的。
希望這新的一年。
我們都活出有尊嚴的生命。
好我們做一個禱告。
天父我們來到你的面前。
真的是感恩。
在我們的生命中遇見了你。
讓我們知道你是寶貴我們的。
你創造了我們。
對我們的生命。
每個人都有美好的計劃。
求你讓我們信靠你。
順服你。
謙卑在你的面前。
活出有尊嚴的生命。
謝謝你。
禱告奉耶穌基督的聖名。
阿們。
