OK 今天我們回到希伯來書。
剛才節目師已經解釋了。
我們繼續 剛才我說引來就一回。
引來就天路是原本他給我的題目。
那麼我今天就。
這個其實主要是希伯來書十二章一至三節。
那麼不知道看不看得到 應該看得到。
那麼首先 今天我用的是標準中文譯本。
跟大家首先讀出。
因此我們既然有這麼一大群見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就讓我們脫去各樣的重擔。
和容易纏累我們的罪。
藉著忍耐去跑。
那擺在我們前面的賽程。
仰望信仰的創始者和成終者耶穌。
他為了那擺在他前面的喜樂。
就輕看羞辱 忍受了十字架。
如今坐在神寶座的右邊。
其實你們應當仔細地思想。
耶穌如何忍受了罪人的頂撞。
這樣你們心裡就不會因喪氣而疲倦。
那麼我喜歡這個譯本。
因為它比較白話。
以及其實也是比較直譯的。
那麼所以有些字眼。
可能和你們和合本不太一樣。
但是我今天會分四點。
跟大家研究這一段經文的。
第一 仔細思想。
第二 信心證人。
第三 忍耐困苦。
第四 跑完賽程。
加上連接詞。
意思就是作者叫我們仔細思想。
這些信心的見證人。
他們如何去忍耐困苦。
來跑完人生的賽程。
第一 仔細思想。
希臘文是一個很有趣的語言。
希臘文容許一句很長的句子裡面。
包含很多的子句。
很多的片語。
那麼表達相當複雜的意思。
那麼有些新約聖經裡面。
你看到是十幾節的經文。
其實是一句句長的句子。
那麼而且呢。
句子和句子之間。
你又可以甚至加一些連接詞。
就變得有些更加複雜的思想。
所以很多時候我們要正確理解聖經的時候。
你就要首先要掌握。
究竟整個大串的子句加起來。
它的大義是什麼。
它的大意是什麼。
中心思想的中心思想是什麼。
而且了解這個大義。
和其他包含的子句。
各個部分之間的關係。
那麼如果大家看看今天的經文。
這三節經文就是一個好的例子。
如果大家問這個大義是什麼。
中心的思想是什麼。
那麼可能我們首先。
就會猜想在第一節的結尾。
因為作者鼓勵讀者。
要以忍耐的心跑完前面的賽程。
那麼這個就是我們今天的主題。
今天的標題。
忍耐走天路。
大概就是那個中心意思了。
要忍耐走天路。
當然是基督徒共同的人生目標。
但是我們怎樣才能夠做到這一點呢。
我們怎樣才有耐力能夠走這一段的路程呢。
如果你看第二節和第三節就看到它的關係。
作者給讀者的答案就是。
你要仔細的思想。
那些同樣跑過天路的人。
仔細去留意一下他們是怎樣做到的。
作者在前面第十一章。
我們去年花了很多時間去看。
一大群信心的見證人。
好像雲彩一樣。
告訴我他們是怎樣跑完天路的。
所以如果你感覺到灰心氣餒。
想火抗氣。
就看一下他們的榜樣。
而且特別要注意的是。
他說仰望終極的信心見證人是耶穌。
耶穌開始一切而且一切的終點。
正如第三節的結尾說。
你必須專心的去思想耶穌。
以及包括其他見證人。
因為當你這樣做的時候。
你就不會灰心了。
也不會疲倦了。
然後你就能夠跑完前面餘下的賽程了。
所以今天第一件事給大家新年新願望的鼓勵就是。
好好裝備自己。
投資時間去學。
你要做的當然要做。
但要學。
可以找到一些你效法的信心見證人的榜樣。
我不是說純粹知識。
只是講自己的理論。
只是做觀眾的。
學的目標。
最終自己要落場。
在軌道上賽跑。
但是你要知道。
這個信心的馬拉松是需要很大的耐力的。
當你覺得這是跑不完的馬拉松的時候。
你就需要從其他人的身上來支取一些鼓勵。
拿到勇氣繼續跑下去。
尤其是當你需要做一些艱難的決定的時候。
你需要在他們的人生當中。
成功的錯誤當中吸取教訓。
能夠幫你提到幫助。
那麼最終來說我們都要落場。
我們都要落馬拉松場跑裡面真的跑的。
但是你首先願意去觀察一下。
看看他們怎麼做。
願意投資時間。
學習下定決心。
用這個方法來裝備自己。
就會取得好一點的成績。
如果你想學習聖經裡面的信心見證。
特別好像我們上次說的。
雲彩環繞著我們舊約當中的人物。
又再賣一次廣告。
剛才詹姆士已經說過了。
《舊約中南》。
那麼下個星期一月十二號。
Lawrence在那裡開始。
有興趣的話Lawrence舉起手。
大家知道找他。
那麼有一個生命小組成組參加的。
但是你沒有生命小組也可以參加。
那麼下個星期就開始。
那麼另外呢。
其實這些信心見證人。
都是神所揀選的領袖。
你看看十一章我們看過的那些。
你做領袖就需要額外的耐力。
因為不是你自己走。
你還要拉其他人走。
那麼要多一點體力。
那麼所以就是為什麼我們下個星期六。
一月十八號就要舉行領袖的聚集會。
Leadership rally。
無論你真是有個正式的事工領袖的崗位。
還是你只是看自己的工作。
就是帶人信主。
幫助人栽培成為門徒。
你其實都是領班來的。
你是領袖。
領袖是拉著一個袖。
那麼所以大家報名參加。
那麼其實有很多具體的事工。
領導的事工是需要一些具體的知識的。
技術無論你是教聖經。
還是做一些管家的功績。
需要特別的裝備才能夠做得好的。
那麼看人的經驗。
也都看一下一些的理論。
那麼大家知道其實去年。
我們就開始將這個會點事工領袖學院。
轉手去這個美加華人浸信會聯會。
那就變成了你每個禮拜都見到。
有個slide變成了華人浸信會教會領袖學院。
目標就是能夠擴大資源。
資源共享。
那麼然後在我們聯會那些會員教會當中。
找到多一些老師。
也都讓更多的學生可以加入。
因為都是網上。
那麼你看看其實過去幾年。
如果會點久一點的時候知道。
除了我之外。
通常我找到一兩個積木師幫忙去搞。
那麼所以就不是很多的教學資源。
那麼每學期我最多提供到一兩門的課程。
但是今年2025年春季開始。
因為我們現在擴大了12班的。
所以就多很多的選擇給大家。
可以如果大家有興趣。
Kary在這裡。
她是讀完的。
她讀完整個文憑的。
或者拿個證書四科。
文憑是八科。
那麼今年我們也開始免費旁聽的。
就是說我不知道是不是在學分住。
很大投資。
不要緊。
免費旁聽。
你可以這樣坐著聽。
不用交功課。
但是如果你有交功課。
你就可以落學分了。
那麼和以前一樣。
春季的課程就包括聖經科和神學科的。
就是如果你想好一點的研究聖經。
教聖經。
基督教神學。
教會歷史。
朕信會歷史。
馬帝福音。
舊約概論。
舊約概論其實和劉諾雲同一個課本的。
那麼都是有功課。
深入一點點。
那麼而且我們會有一些侍功科。
和其他領袖學的科目的。
侍功基礎。
小組侍功。
長者侍功。
宣教學。
導論、解決衝突等等。
那麼這些科目都是上。
在weeknight。
下午。
因為東岸時間。
其實是下午。
那麼東岸也有東岸先生。
東岸等於我們下午。
和晚上是網上聚會的。
這個星期六。
不是下個星期六。
下個星期六我們Leader To Bradley。
這個星期六。
上午11點。
我就有一個Zoom的會議做簡介會的。
那麼我會在那個群組裡面。
我們Signal Group裡面發出來。
鼓勵大家有時間。
就去知道這件事。
那麼我們就找到自己的崗位。
如果你找到自己的崗位。
你需要多一點裝備的時候。
這個是個好機會來的。
再賣多一個廣告。
那麼首先賣光這些廣告。
那麼北加州華人浸信會聯會。
3月22號。
就是我們還沒搬進去日本教會的。
就是3月22號。
在San Bruno華人教會。
就會有一個領袖大會。
都是講領袖培訓。
但是特別講一方面。
題目就是門徒栽培者。
怎樣成為門徒栽培者。
Becoming a disciple maker。
上下午聚會來的。
9點到下午3點。
專注是一對一的門徒栽培的方法。
大部分在會點教會資深的會員。
其實都接受過這個小保羅。
小提摩太的培訓。
用過兩本叫做Call to Joy。
Call to Growth的冊子。
按照招勢招募師的分析。
這個一對一的門徒栽培系統。
是會點教會過去十年。
能夠動員這麼多的會員。
幫助建立分堂的必要元素。
所以我們這次特別邀請了。
出版這個門徒訓練材料的機構。
跟我們。
不是我們是教會。
本區的教會做介紹。
怎樣做discipleship。
其實有兩種字discipleship。
就是歷代基督徒共同承擔的大使命。
大家讀第五頁看一看28章。
make disciples。
但是discipling。
領導人成為門徒。
就需要學習一些合適此時此地處境的方法。
所以一對一。
在這個 context 裡面。
我們的文化。
我們的背景。
我們的處境裡面。
可能有個特別適合的原因。
另外再說一說。
其實超牧師和我。
計劃和真道神學院合作。
在我們搬入這個新堂 San Lorenzo 裡面。
可能會發展一個門徒訓練學院。
過幾個月就和大家再宣佈。
所以。
首先說了。
賣光廣告了。
今天希望大家做這個鼓勵。
今年下定決心。
裝備一下自己。
仔細思想前人的表現。
拿到他們的智慧。
拿到他們身上的鼓勵。
加強自己的耐力和動力。
就可以跑完這個賽程了。
第二點。
信心證人。
說這一點之前。
讓我提出一個問題。
最先回答。
有獎。
又是Irene Seymour贊助。
那些看YouTube的。
要現場才有獎的。
大家看到YouTube那些人。
所以要真的來到教會才拿到獎。
那麼。
誰能夠告訴我。
這隻英文字Maria。
在中文是怎樣解釋的。
舉手舉。
Maria。
遜道者。
恭喜你。
白兒蠢。
祝你八足那麼多草。
遜道者。
在基督教的傳統當中。
遜道者是指那些。
為見證信仰。
而作出犧牲。
特別是犧牲性命的見證人。
遜道在基督教最初幾個世紀裡面。
是很常見的。
因為當時教會。
受到嚴重的迫害。
但歷史上來說。
其實一直有基督徒面對迫害。
而且成為遜道者。
就算是今天。
我們在亞洲區。
很多國家裡面的基督徒。
仍然是受到迫害。
以及聽到很多遜道的故事。
但是我想很多人其實都不知道。
Maria。
中文我們翻譯為遜道者。
這個字的起源。
其實Maria這個字是來自希臘文的。
原意是什麼。
是見證人。
例如在我們今天讀的第一節裡面。
見到這個見證人。
其實希臘文的字就是Maria。
Maria在希臘文原意是指一個。
通常在法庭上做的證人。
由於早期的教會。
基督徒經常被捕。
被指控。
要為自己辯護。
為他們信仰作見證。
所以Maria這個字慢慢慢慢。
就越來越是指那些願意犧牲性命。
來見證他們信仰的遜道士。
在希伯來書第十二章一至三節這段經文。
作者將到前面第十一章列舉。
那些舊約的信心見證人。
和在第二節裡面說到。
這個信仰創始成宗的耶穌。
是連繫在一起。
其實耶穌基督本身。
都是一個見證人。
是一個信實的見證人。
可以看為一個遜道的見證人。
例如啟示錄第一章第四第五節裡面。
提到耶穌是一個信實的見證人。
約翰寫信給七個教會的時候。
他說願以恩惠和平安。
從今再釋在將要來臨的那一位。
從他寶座前的七個靈。
從那信實的見證者。
死人中首先復活的。
地上眾君王的元首耶穌基督。
臨到你們。
所以看到耶穌都是被稱為一個證人。
近期的聖經學者注意到。
其實這個遜道見證人的角度。
這個故事的角度。
其實在新約聖經初期九之前。
就已經在猶太人的文化裡面根深蒂固。
甚至可能是希羅文化的一個。
經常見到的一個故事元素。
這些遜道的見證人有兩個基本的特質。
第一 他們內心深信不疑。
他們所信的東西都是真真實實的。
第二 因為他們深信。
他們自己所說的話是真實而且重要的。
他們願意犧牲自己的性命來證明這一點。
在很多希臘人的心目中裡面。
其實主前三百九十九年。
飲毒禽水死的蘇格拉底。
其實就是一個遜道見證人的典型。
根據學生柏拉圖在菲羅的這本書裡面的敘述。
蘇格拉底是被指控引入一些奇怪奇特的哲學教義。
腐化一些年輕人的心智。
所以被控告的。
他說什麼呢。
其中之一蘇格拉底和當時的人的看法不一樣。
他相信神一定是良善的。
因為神應該是道德和美德的存在。
但是當時真的不是這樣相信的。
希臘的神話裡面的神沒有什麼道德。
比一般的平民百姓更加荒唐。
蘇格拉底這樣說的時候就背道而馳了。
就被人指責了。
其實如果你看回舊約時代也好。
其他古代的文化裡面。
通常那些神話故事都是一個諷刺政治的文學。
其實奧林匹克山上面的諸神神仙。
是用來影射那些毫無道德可言的皇室貴族的。
只不過後來那些皇室貴族顛倒是非。
天上的神都是這樣。
我小時候也是這樣。
把原本諷刺他們的文學改頭換面。
甚至成為民間宗教。
就好像後藝一樣。
本來射了九個太陽之後自己要做回那個太陽。
蘇格拉底其實本來可以保住自己的性命。
但是蘇格拉底沒有選擇自願去放逐。
來保住自己的性命。
而且他是願意接受這個審判的。
他很著名的說。
未經審視的生命是不值得過的。
所以他要為他自己所說的話。
是願意被審。
他被審的時候反駁了一些對他不真實的指控。
但是他沒有否認所有他相信的哲學教義。
即使他被定罪之後。
蘇格拉底本來可以接受這個逃跑來避免死刑。
但是蘇格拉底拒絕。
因為如果逃跑就不符合他尊重法律的承諾。
這種堅持真理到底的勇氣。
是給他學生柏拉圖留下了一個很深刻的印象。
有一個現代的哲學家Alfred North Whitehead有句名言。
所有西方的哲學都是柏拉圖的註腳。
但是如果沒有蘇格拉底的殉道的見證。
柏拉圖也不是柏拉圖。
猶太人最著名的殉道故事是關於馬卡比七兄弟。
以及他們的老師伊利亞薩和他們的母親索羅門尼亞。
主前166年敘利亞國王安提柯四世。
褻瀆猶太人的聖殿。
在聖殿裡面放置了一個宙斯的神像。
強迫猶太人敬拜他。
很多猶太地的居民為了保住自己的性命。
就出賣了他們的祖宗阿巴拉罕 二薩和瓦割的神。
但是也有些人是寧死不屈的。
包括有個文士和教師伊利亞薩。
伊利亞薩因為要遵守摩西的律法。
就被捕 被抓到法庭。
因為這樣的緣故 他遭受酷刑被處死。
伊利亞薩的學生。
其中馬卡比七兄弟和他的母親索羅門尼亞。
也都被抓到安提柯裡面受審。
這個安提柯王四世就逼他們吃豬肉。
因為吃豬肉是違反摩西律法的。
他們就拒絕。
結果七個兄弟一個接一個。
舌頭就被割斷。
皮就剝了出來。
手腳被斬斷。
然後就被扔進油鑊裡面燒死。
當輪到最小的兒子的時候。
安提柯王四世就有一點可憐。
他們就跟母親索羅門尼亞說。
你勸一下你的兒子。
放棄你的猶太教的信仰。
索羅門尼亞就跟他的兒子說。
你不要這樣做。
你效法你六個大佬的勇氣。
那麼安提柯王殺死了這個最小的兒子之後。
就折磨他。
索羅門尼亞向神祈禱之後。
母親也被殺了。
但是這個故事就啟發了猶大馬卡比主義。
領導起義反抗這個安提柯王。
結果他們起義成功。
就將這個異教的偶像拆爛了。
他們淨化了耶路撒冷的聖結。
那麼這個故事就在刺經馬卡比書第二卷裡面。
也是為什麼我們有聖誕節。
我們的時候有猶太人光明節的原因。
早期教會的教父。
基督教教父都是傳頌猶太人的英雄故事。
因為他們看到這個殉道的見證。
其實也是他們以後早期教會的殉道見證的榜樣。
因為這些家傳戶曉的民間傳奇。
一世紀的聽眾包括看希伯來書的讀者。
多多少少都一定會在這些殉道人見證人的故事當中的角度。
來看舊約的先知。
舊約的信仰見證人。
以及耶穌基督。
所以早期教會相傳十二個使徒。
因為猶太人出賣了耶穌。
都在殉道的當中完結他們的生命。
早期教會的基督徒很多時候是用不承認自己的信仰來逃避迫害。
或者不承認自己的基督徒就可以免死。
但是早期教會的基督徒偏偏是選擇殉道來表明他們對基督教信仰的肯定。
這個一直是早期教會對那些群眾最有力的證據。
尤其是耶穌基督徒復活的證據。
因為這些目擊證人寧願死都不願意否認這件事實。
很多早期教會的基督徒每天都抱著今天就輪到他。
殉道者心態來過他們每一天。
他們做見證人亦都是我們叫做Mathia 殉道見證人。
是大部分基督徒認為他們人生總有一個機會的。
離開世界之前會做的事情。
我讀博士的時候主修的範圍就是護教學。
叫做Apologetics。
護教學其實是基督教神學裡面最古老的一個分支。
二世紀基督教的思想家很多的寫作都是以辯護的文體。
就好像他們在法庭上為他們自己辯護。
反駁別人對他們的指控。
他們的寫作被稱為Apology。
但和今天英文的Apology用法是不同的。
Apology原文希臘文來說不是說他們感到抱歉。
Apology原本希臘文來說是辯護的意思。
所以為什麼我們護教學叫做Apologetics。
我們今天其實。
我們今天說的現在二十一世紀今天。
我們生活在一個顛倒是非的日子裡面。
你可能去善意批評一個人。
他可能反而要求你Apologize。
因為你令到他不舒服。
如果面對這樣的情況的時候。
有人可能問你介不介意和他做個Apology。
如果說Apology如果是希臘文原文的事。
就是寫一個辯護的上訴書。
當然不應該介意。
就好像彼得前書三章十五節說。
只要你們心裡尊主基督為聖。
無論誰要你們對你們裡面的盼望做個交代。
這個就是Apology。
你們都要隨時預備好答覆他。
不過要以溫柔敬畏的心答覆。
有時候基督徒我們做見證。
的確是需要有一個辯護的形式的。
因為我們是被指控的一位。
在末世就好像初期教會一樣。
我們這種的Apology。
可能是變得更加有必要了。
大家可能問為什麼初期教會有這麼大的信心。
而今天的教會好像軟弱無力的。
我想答案就是在這個Martyr這個字上面。
今天基督徒仰望的是名人而不是證人。
人來到教會的時候可能不一定是尋找真理。
可能要找快樂 找成功 找名氣 找權力。
但名人和證人絕對是兩回事。
名人想要出名 贏到地位和權力。
證人願意放棄他們的地位和權力。
來告訴真相給別人聽。
方派的教會是何時開始讓真理沒有立足的地方呢。
我覺得我母校的Conconwell。
神學院的一個教授Dick Wells。
在他的名著No place for truth裡面說得很對。
他說當教會開始接受了一種實用主義。
將表面的結果凌駕在聖靈的果子之上的時候。
我們就沒有一個地方給真理立足了。
實用主義有不同的意義。
如果教會的實用主義是指一個科學的態度。
是講求客觀的 精準 量度 講技術 實事求事。
講求經濟效益 講求效率的時候。
我想我們代代當中沒有人反對。
做人當然是這樣的。
你不是的時候就是迷信。
但如果教會的實用主義變成一種。
不求甚解 不擇手段 指鹿為馬的功利主義。
這個犧牲 第一個就是真理。
我們都知道鄧小平為什麼說。
不用你黑貓白貓 捉到老鼠就是好貓。
我們都知道歷史的因素。
但如果基督徒用這種實用主義。
作為一般性的生活態度的時候就大有問題。
為什麼呢。
如果是這樣的話 凡事最重要就是出貓。
有什麼問題就懂得去舔貓。
信心見證人憑著自我犧牲為真理提供最有力的證據。
但功利主義剛剛是相反。
它容易產生一些什麼 假的見證人。
假的見證人會怎樣。
成為其他人的半腳石。
第三點 忍耐群苦。
又用了一個字來開始這個討論。
Endure。
Endure這一個字其實拆開來看。
就是讓它可以Durable。
只知能夠持久的意思。
在這三節經文裡面。
其實Endure這一個字根其實出現了三次。
第一節說讀者 也就是基督徒。
需要以忍耐去跑完餘下的賽程。
第二節說耶穌忍受了十字架。
第三節又說耶穌忍受了罪人對他的頂撞。
都是Endure這個字根。
在西經裡面 其實不只是這裡。
賽跑其實是人生旅程的一個很常見的比喻。
賽跑的運動員的目標是什麼。
至少是完成那個賽程。
尤其是馬拉松腸跑得完你已經很厲害了。
運動員怎樣才能夠有耐力可以跑到終點呢。
就是這個問題。
第一樣要做什麼。
放下所有負累。
並且那些會卡住你的腳的就解開它。
這個就是我們看到的那些東西。
那是什麼呢。
其實我們人生當中很多的事情。
都會被我們加一些磅。
吃多點東西當然不會。
但其實這個屬靈的意義來說。
其實很多東西都會給我們一些額外的負擔。
額外的重擔。
為什麼無官一身輕呢。
因為地位和權力就是這些額外的負擔。
你覺得你自己說話一言九鼎的時候。
那你就什麼都不敢說。
越是將自己看為重兩級的時候。
那你的行動就需要小心。
你放下那些額外的負擔。
就是不將自己的地位和權力看得那麼重要。
謙卑就使你有自由了。
人有謙卑就怎樣呢。
就有條件放下自我的成見。
至少你可以願意接受耶穌基督成為你個人的救主。
更重要的是。
當耶穌基督你接受祂為救主的時候。
你接受祂為救贖的時候。
距離你的生命來講。
就會使你怎樣呢。
可以解開你最對你的纏擾。
這個就是第一節裡面說的說話。
這個就是為什麼耶穌說。
馬太方十一章裡面說。
你們當付起我的丫。
向我學。
因為我心地柔和謙卑。
這樣你們就將尋得令魂的安息。
要知道我的丫是容易負的。
我的膽子是輕散的。
因此呢。
要去忍耐困苦。
最基本最基本的第一樣東西。
就是將你的重擔放下。
如果你今天。
墮落中仍然是有微信的。
有慕道的。
仍未將自己的生命交給耶穌的。
你要知道。
你背著這些重擔。
使你人生的旅程。
是變得不必要那麼困難的。
因為你仍然是自己拿著所有的重擔。
其實你今天。
就可以向神承認自己是個罪人。
接受耶穌基督的補血的赦免。
使到耶穌基督做你的救主。
你就會經歷到這個。
重新得救。
如鷹展翅上騰的自由。
回到最基本的事情。
有了這個柔和。
有了這個謙卑的救恩。
跑完這個賽程就變成可能。
但不代表什麼都不用做。
又不是。
成為基督徒時。
做人仍然要努力。
但耶穌不只是。
幫我們拿著重擔。
耶穌和其他殉道見證一樣。
在他們自己的生命裏面。
都為我們做賽跑的運動員。
做了一個榜樣。
雖然耶穌在十字架上。
背負了所有罪人的重擔。
但祂自己能夠堅持到底。
完成了祂在世上十字架的使命。
怎麼可以做到這件事呢。
祂只是人。
希伯來書的作者觀察到。
因為耶穌將喜樂放在祂面前。
祂能夠無視周圍的人的嘲笑和反對。
你如果作為賽跑的運動員。
你可以選擇。
經常注意你還剩下多少財情。
一天數著還有多少利路。
你就會到終點。
但你也可以做你的選擇。
就是將注意力放在終點。
等著你的讚賞。
你的獎賞。
其實你和我不是天父。
剩下多少財情。
有多少利路。
中間還有多少困苦。
有多少阻攔。
沒有人知道。
可能明天就是了。
可能還有很久。
可能有些年輕人有半個世紀。
我們沒有人知道。
耶穌說。
其實祂作為人子的時候。
也是說同樣的話。
有很多事情。
天使不知道。
祂自己也不知道。
唯獨天父知道。
但耶穌自己可以很確定的是。
完成了這個使命之後。
祂就會回到天父的身邊。
這個願景。
就給祂足夠的喜樂。
讓祂可以忘記。
祂現在很疲累。
很沉重的身體。
這個盼望。
使祂能夠輕視無知的人的侮辱。
這一份的信心。
使祂能夠抵擋所有人的頂撞。
我們可不可以拿到這個喜樂呢。
都可以的。
作者說。
不要把你的注意力。
放在剩餘的財情前面。
你的獎賞。
還有多少利路。
不要天天數著。
我還有幾天就退休了。
作者說什麼。
把你的注意力集中在耶穌的身上。
實際上怎樣做。
每天讀聖經。
每天做靈獸。
如果你的生活是像耶穌基督。
你就要每天讀耶穌的生命故事。
看看耶穌的榜樣。
看看祂如何教你做人。
我們生活在一個明星的文化裡。
就算你不想做網紅。
這個文化總是教你。
擔心其他人怎樣看你。
其他人怎樣說你。
其他人怎樣害你。
不要這樣做。
耶穌的智慧。
聽聽。
馬通法第五章說。
當人因我侮辱你。
逼迫你。
說各樣毀謗你的說話時。
你就有福了。
你們在天上的賞賜是大的。
因為他們逼迫在你們以前的先知。
也是這樣。
當然了。
別人說你壞話。
你當然不高興。
自然的。
因為你關心真理。
別人說謊。
你當然會憤怒。
這是一個神聖的憤怒。
甚至你不喜歡別人說假話。
你怕有無知的人誤入歧途。
但耶穌給你一個鼓勵。
祂說。
你為真理承受的侮辱和逼迫。
你可以看為一種祝福。
是一個Badge of Honour。
榮耀徽章。
最後第四個點。
跑完這個賽程。
今天提到的題目。
忍耐走天路。
我剛才說是招牧師建議的。
很能夠捉住和合本的精髓。
那句說話。
全心忍耐奔立。
擺在我們前頭的路程。
但是你看看。
我今天讀的標準譯本。
最近的標準譯本。
都有一個微妙的強調。
這是一個競賽。
是一個賽程。
是一直奔跑到終點的競賽。
所以在標準譯本裡。
以堅忍的心奔跑。
擺在我們面前的賽程。
我們其實不在這個世界裡。
休閒散步漫步去到終點。
更加不是慢慢爬欄去到終點。
是怎樣呢。
如果這個比賽是第七天。
第七天是安息日。
現在這個賽程到第六天。
太陽快要下山了。
之前是最後衝刺。
最後五分鐘了。
各位。
所以無論你當這個是賽車。
賽馬 賽狗 賽馬。
最後一個里路是最興奮的。
因為這個就是。
我們經常說。
轉入直路了。
廣東話說是叮噹碼頭了。
直奔標竿的時候。
從前我們被各樣的重擔所負累。
從前我們被各樣的罪去纏繞。
但在耶穌基督裡面。
這個耶穌已經幫我們拿走了。
我們現在是怎樣做。
應該跑得比以前更加快。
做基督徒之後不是難度。
做基督徒應該更加勤力。
因為你沒有這麼多負擔。
你可以盡情的奔放在。
神那個擺在你面前的標竿。
所以現在不是放慢腳步的時候。
各位。
所有基督徒都是這樣。
這個新的生命給了我們。
好像一雙能夠飛的翅膀一樣。
但對於某些。
對於到達某些生命階段的人來說。
這個尤其是準確的。
我的兒子。
Sophus今年六月就高中畢業了。
我和Irene都畢業了。
成為空巢了。
想想大學的學費。
可以說是重獲自由的。
但這才是一個里程碑。
在座當中。
有些輕子就比我更加自由。
所以告訴大家。
不是放慢腳步的時候。
現在是做一些。
以前你沒有時間做的事的時候。
現在是衝刺的時候。
搬進新教會大樓的時候。
是我們加速教會增長的時候。
各位整裝待發。
我們在曠野飄流了幾年的忍耐。
就會過去了。
現在我們打到進去英區之地的時候。
會不會疲倦。
會不會氣餒。
當然會。
但希伯來書的作者。
給我們一個重要的建議。
我們仔細去思想。
那些信心的證人。
怎樣去忍耐困苦。
去跑遠財情。
我開始的時候說。
這個裝備永遠都是重要的。
如果你覺得你從前。
從來沒有時間去學習的。
明白之前的人。
怎樣走完這條路的時候。
今天。
今年就是開始的時候了。
我是我們的第六祖父。
司馬天父。
感謝你給我們有機會。
可以在你的家裡面有份。
甚至可以跟著耶穌。
跑我們這個賽跑。
人生的路程。
我們一直走到天家裡面。
幫助我們。
邊學邊做。
我們真的可以帶著信心。
帶著盼望。
也可以帶著主耶穌基督的榮美。
去走完這個賽程。
給我們。
可以圍繞我們這個。
好像雲彩一樣的。
已經在天家裡面的。
鼓舞。
成為了我們的動力。
成為了我們忍耐的力量。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督聖名言。
