大家早安!。
我們開始吧!。
慈悲仁愛的天父,我們都讚美你,你是信實施慈愛的一位主。。
今天我們會一起來看羅馬書3章21至31節。。
求你的令和我們同在,讓我們謙卑下來,一同認識你的愛,是有多麼長闊高深。。
從而作出最適切的回應。。
以上的禱告奉教主耶穌基督名求。阿們!。
前一段時間是聖誕節,我太太在聖誕聯歡會拿了一份禮物回來。。
我問我太太,這份禮物是什麼呢?。
原來是一份一人錢的壽喜燒煲。。
一人錢的意思是只供一人份量的意思。。
我心想,我家裡有兩個人,要來幹什麼?。
屋企還不夠多煲嗎?又弄一件垃圾回來。。
剛好一星期後,我要去聖誕聯歡會,又剛好有個弟兄或姊妹在說,。
我們不如不要交換聖誕禮物,我們交換聖誕廢物。。
他的意思是,我們家裡可能買了一些東西,又用不著,又未用過,就作為一個聖誕禮物去交換。。
我見太太把壽喜燒煲放在一旁,我就心底一笑。。
就知道這次機會來了,可以弄走我覺得沒用的一人錢壽喜燒煲。。
我就很開心地靜悄悄地,神不知鬼不覺,就拿了他的煲,跟別人去交換聖誕禮物。。
誰知道,一回到家,我才知道,太太黑口黑臉地對著我。。
太太黑我臉的原因,不是因為我沒跟她說,就拿了他的煲,跟別人交換。。
而是說我不懂珍惜送人的心意。。
原來聖誕聯歡會選禮物是有個主題的。。
他們是要根據主題去花心思去買禮物的。。
而我也認識送出禮物的弟兄,那個弟兄真的會花盡腦汁,花盡心思去選禮物送給別人的人。。
香港物質可能很豐富,免費得來的東西,我們有機會都不懂珍惜。。
禮貌上我們會說聲謝謝,但卻是有時忘記了送給那個人,有他的心意在。。
好像新年之後,我們花盡最大的心思是做什麼?散走巧克力。。
中秋之後就要想怎樣散走月餅,可能忘記了送給那個人的人,背後是有他的心意在。。
有時我們在淑齡生命上,會不會又因為這份恩典是白白得來,而不去珍惜這份恩典呢?。
甚至覺得這份恩典是理所當然,而不去回應這份恩典呢?。
今天是羅馬書三章二十一至三十一節,讓我們一起來看看這份白白得來的恩典有多寶貴。。
背後送贈這個恩典的神,又有什麼心意在裡面?。
寶羅在二十一節一開始就說了「彈如金」。「彈如金」作為一個開頭,是要表達到跟上文是有一個完全逆轉的狀況。。
現在所有東西都不同了。那上文究竟在說什麼呢?。
寶羅在一章十六至十七節就說出了羅馬書的主題,是福音。。
福音本是神的大能,要救一切相信的,先是猶太人,後是希臘人。。
正正就顯明了所有人都可以因為相信福音而被拯救。。
因為神會在審判的時候,稱相信祂的人為義。這件事已經在福音裡面顯明了,所以義人必因信得身。。
在這裡要再重複一次,稱義是一個法庭用語。稱義的意思就是說當人在面對神的審判面前,可以被宣告為無罪。。
那為什麼猶太人和外邦人都需要福音的拯救?。
寶羅就繼續解釋到猶太人和外邦人都陷在罪裡面的事實和結果。。
首先,寶羅就講述外邦人不乾不義的行為,結果就是招致神的審判。。
同樣地,在神的審判之下,猶太人都沒有任何的優惠,因為縱然神已經賜下了律法和國禮給猶太人。。
但實際上他們心目中的國禮,行為上也沒有遵守律法,所以他們一樣招致神的憤怒。。
在神的憤怒之下,外邦人也好,猶太人也好,神是會公平地執行他的審判。。
所以到了第三章,全世界的人都落了一個困局裡面,在神的審判台前,沒有二人,一個也沒有。。
每個人都犯了罪,沒有人可以靠守律法清義,所有人都服在神的審判之下。。
而我們知道,罪的公價就是永死,所以世上沒有一個人能夠脫罪,逃離滅亡的結果。。
但如今,一切都不同了,神終於可以清人為義,因為經文說,神的義已經顯明了出來。神的義的意思就是說,神清人為義這個作為,神清人為義這個作為已經在律法之外顯明出來,而且也有律法和先知的遺證。。
律法之外的意思就是說,沒有人可以靠著律法的行為清義,就像二十節所說,凡血肉之軀沒有一個能因律法的行為,在神面前清義。。
就算我們所有人盡最大的努力守律法,但也沒有辦法遵守全部的律法,在神面前清義。。
所以神使人清義的行為,一定要在律法之外。律法之外是指人清義是因為信。。
而另一方面,神清相信他的人為義,也是有律法和先知的遺證。意思就是說,神清相信他的人為義這個作為是有舊約的支持,不是神突然間心血來潮弄出來的。。
因為舊約時代也是一樣,沒有一個人完全可以遵循所有的律法,所以也沒有一個人可以因為遵循律法在神面前一樣,就算幫神寫下律法的摩西,也有得罪神的時間。。
但是在律法書裡面,原來一早已經說到阿伯拉罕因信耶和華,所以耶和華以此算他為義的道理,這個在創世紀已經記錄了。神對他的指紋,因信清義的要求,一早已經記錄在舊約裡面。。
所以律法書,先知書,都可以為因信清義作一個要求作證。甚至我們回到希伯利書第十章尾,也說到神說我的義人必因信得身,之後很快就收到十一章,十一章是什麼?十一章就是一系列的舊約人物。。
所以在舊約也好,新約也好,神對人的要求從來沒有變過。。
大英姐妹,不知道你在心目中的神,是不是這個信實不變的神?會不會是一個在舊約很嚴厲的神,去到新約突然間變得很慈愛?又會不會是一個在舊約會懲罰人的神,去到新約就對人的罪有很多包容?。
其實,神在新約是慈愛的神。在舊約,他一樣宣告他是有憐憫,有恩典,不輕易發怒,有豐盛慈愛和信實的神。神在舊約會審判罪人,同樣地,去到新約,耶穌也叫我們要害怕審判人那一位主。。
大英姐妹,你對上一次很全面地認識神,很認真地認識神,是什麼時候呢?還是覺得自己已經足夠,可以靠著過去的經驗,過去的知識,可以放下認識神,可以先做其他事情?。
新的一年開始,我們要透過聖經認識神的時候,認識一個又全面又真實的神,而不是依靠我們過去的記憶,選擇性去認識一個我認為是這樣的神。當我們全面地認識神的時候,我相信我們對神的愛是會有一個更深刻的體會。。
所以讓我們謙卑下來,在神面前一同學習,一同成長。。
那信實不變的神,在使人清義的工作方面,又是怎樣運作的呢?保羅在二十二節補充說:「因信耶穌基督,加給一切信的人。」意思就是說,神使人清義的工作是會藉著相信耶穌基督,臨到一切相信祂的人身上。換句話說,任何一個人只要相信耶穌基督,就是說相信祂有神兒子的身份,。
相信祂拯救世人的工作,同時相信祂必定能夠拯救祂的人的時候,神就會在審判的時候稱他為一個義人,在審判裏判他為無罪。。
這個在猶太人和外邦人上面,經文說道:「這並無分別。」原因是到了二十三節,保羅說道:「因世人都犯了罪,規決了神的榮耀。」保羅提醒我們,無論什麼種族也好,什麼身份也好,有律法也好,沒有律法也好,有國禮也好,沒有國禮也好,每個人無一例外地犯了罪。。
都經歷了因罪而敗壞的影響,最終得到的就是被定罪後的結果,就是滅亡。。
為什麼人犯罪會規決了神的榮耀呢?在以前我不太明白規決了神的榮耀是有多嚴重,很多時候都是唸口謊唸出來,只是知道規決的意思是缺乏不足的意思,所以神的榮耀就少了。。
直到唸《創世紀》,知道人是按照神的形象被造,所以人在生活上理論上是應該反映到一定程度上神的榮耀,而神也因為這樣而得到他當得的榮耀,我才開始感受到規決了神的榮耀是有多嚴重。。
就好像我們中國文化當兒子做了一些很榮耀的事,例如拿了獎,人們說父母沒有犬子,兒子的父親也得到他的榮耀,但是當兒子做了壞事,被人懲罰的時候,就算沒有人在身邊說,兒子的父親會覺得怎樣呢?。
寶羅當時是有希羅的文化和中東的背景,也是有一個叫Shame and Honour,榮耀和羞辱的文化,那種羞辱的感覺是更加強烈的。難怪寶羅一直提到人犯罪,在生活上榮耀不到神的時候,是會招致神的憤怒。。
所以我們在二十一至二十三節看到,神稱人為義的工作是在律法之外,因為沒有人可以靠律法可以稱義。而另一方面,也有律法和先知為證,因為舊約時代,神已經是這樣在工作。而且要藉著信耶穌基督,臨到每一個信徒身上。當人犯罪的時候,就是規決了神的榮耀,惹來神的憤怒。。
但是縱然人犯罪,惹來神的憤怒,落到二十四節,寶羅就說如今信徒卻是可以得清為義。如今,即是之前的日子已經過去了,因為信徒可以在神的恩典裡面,白白的得清為義。。
恩典就是神賜下的恩惠,白白地,其實是一個商業用語,意思就是免費。兩句其實都是形容信徒沒有付出任何的代價,單單是接受那一位,這個正正就是恩典。。
寶羅說這份恩典是藉著基督耶穌裡的救贖而得來的。救贖的意思,原本的意思就是用代價,去將奴隸和賤夫贖回來。奴隸和賤夫從來都沒有能力為他們的自由付出代價。同樣地,我們也沒有能力,我們這幫罪人,都沒有能力為我們的罪付出代價。。
而我們能夠白白地得到救贖的原因,就是因為耶穌基督代我們給了這個代價。這個代價就是耶穌釘上十字架。。
二十五節說到神設立耶穌作贖罪祭,原文還有一個展示出來的短語跟著,所以可以譯做神設立耶穌作贖罪祭,展示在眾人面前。神設立和神展示出來,其實都是要表達到耶穌作贖罪祭這件事,完全是神主動的,神的旨意來的,神的安排來的。。
那為什麼神要主動安排這件事呢?就是因為之前所說的,沒有人有能力為他們自己的罪來付出代價,也沒有人可以在神的審判面前被宣判為無罪,所以需要神的介入。而神要設立耶穌作贖罪祭是有兩個目的的。。
一方面,就是要將人在罪裡面贖回來,讓人不用在罪裡面生活,等待滅亡的結果。而另一方面,希伯利書說到,沒有流血,就沒有赦罪。當耶穌流出祂的寶血的時候,人的罪就得以赦免,人犯罪招來神的憤怒,也得以平息。。
結果就是,神的公義可以被滿足,可以稱人為義。所以,神的旨意是透過耶穌的祭,一方面解決了人犯罪隔離,滅亡的結果,另一方面也讓人可以滿足神的公義。。
所以,保羅說到,耶穌的祭的完成,是要憑著耶穌的血,也要藉著信。就好像我們經常聽前輩說的,福音的工作,一方面是神的工作,另一方面是人對恩典的回應,就是信。。
然後保羅繼續補充,耶穌作贖罪就是這件事,在過去和現在都顯明了神是公義。在過去,因為神用忍耐的心,封容人先前所犯的罪。先前所犯的罪,明顯是指耶穌之前,舊約時代的人所犯的罪。。
自亞當犯罪以來,人不斷地犯罪,就像信心之父阿巴拉罕,因為軟弱,出現了誠信的問題,不認他自己老婆。合神的心意的大衛,都會因為出現了貪婪的惡念,搶其他人的老婆。。
神很明白罪對人的影響,所以神就一直用忍耐的心,寬容人的罪,延遲了舊約時代的人犯罪所應得的審判。直到希伯來書所說,基督獻上一次永遠有效的贖罪制,使得那些得以勝勝的人,可以永遠完全。。
這種忍耐,這種寬容,就是證明了神是公義。而現在,神設立了耶穌為贖罪制。基督的贖罪制,讓人可以滿足了神對公義的要求,也解決了人犯罪的問題。所以,神就可以稱信耶穌的人為義。在這件事上,我們也知道神是公義。。
大英姐妹,按道理,公義的神是必定要審判有罪的人。所以,人犯罪規決了神的榮耀,是理應要被定罪。這是無可爭辯的事實。。
但是,感恩的是,神為了人留了一條後路,就是二十四至二十六節,說到神主動為人的罪,設立了耶穌為贖罪制,平息了神的憤怒,使得一切信的人可以白白地清義。。
這正是神的恩典。而這個恩典是有代價的。代價就是耶穌來到這個世上,被祂的人出賣,被祂的人唾棄,被祂的人釘在十字架上。在神的公義背後,我們看到神對人的慈愛。。
然後,到了二十七節,保羅再次針對當時猶太人的一般的普遍想法,作出了三個反問。。
第一個反問是,基於先前所說,既然人得以稱為義,是完全因為基督的救贖的時候,那猶太人還有什麼可以誇口?是不是可以靠著律法誇口?是不是可以靠著國禮誇口?沒有什麼可以誇口。誇口這個選項完全被排除在外。。
那麼,人得以稱為義是藉著什麼律法?是不是藉著公德,就是行為的律法?不是,是靠著信主之法,就是信耶穌的律法。。
而十八節提到,既然沒有什麼可以誇口的時候,所以我們每個人都可以認定一個事實,就是一個人得以稱為義,是因為信,而不是靠著守律法的行為。。
就是我們之前所說,人對神的恩典的回應。因為當人可以靠著守律法被稱為義的時候,就可以留有誇口的餘地。。
相反,當靠著信基督的律法,明白人得以稱為義是神的恩典,是百百得利的時候,就沒有什麼可以誇口。。
然後再看看第二個反問,保羅問到猶太人,難道神只是猶太人的神嗎?難道祂不是外邦人的神嗎?。
這個問題其實針對當時猶太人的一個想法,就是神只是和猶太人立了約,所以神只是猶太人的神。神的主權和恩典也都局限在猶太民族的身上。。
背後的意思就是,當神只是猶太人的神的時候,救恩不可以,也不應該臨到我們這些外邦人的身上。。
但是這個想法是存在著一個很大的矛盾,如果神只是猶太民族的神的時候,其實是間接承認其他民族都有他們自己的神,和聖經獨一真神的真理是自相矛盾。。
所以保羅就馬上補充說,祂也是外邦人的神。保羅認為,既然神只是只有一位,同時是猶太人的神,也是外邦人的神的時候,結果就是神因著猶太人的信,可以稱受國禮的人為義,也可以因為外邦人的信,稱未受國禮的人為義,因為神不偏待人。。
保羅會用完全相同的方法去稱由猶太人和外邦人為義。。
而第三個反問就是三述一節,如果依照信的律法,那麼律法原本的功用是不是已經廢掉了?。
保羅是擔心他在第二第三章一直在強調人不可以靠著律法清義這個論述,被人扭曲成為保羅指責律法沒有功用。。
所以保羅的答案就是,絕對不是。依照信的律法反而堅固了律法。。
就像之前所說,舊約的教導一早已經說了亞伯拉罕因信清義的道理,而之後第四章很快的,就說到保羅也用亞伯拉罕因信清義的事來解釋因信清義。。
所以律法正正就見證了人可以因信清義,而因信清義也都鞏固了律法,而第七章保羅也都說到律法叫人知罪的真正功用。。
所以我們在二十七至三十一節看到,在神的恩典之下,沒有人可以自誇,而神的恩典並無種族之分,是會臨到一切信他的人身上,而且因信清義的原則是鞏固了律法。。
聰明的大英姊妹會發現,其實今天的經文是有重複的地方,第一,在二十一節和三十一節,都是在說因信清義是有舊約的支持。。
第二,二十二至二十三節,二十九至三十節,都是在說因信清義是給所有相信耶穌的人,對猶太人和對外邦人都是一樣。。
而第三,在二十四節和二十七至二十八節,人是白白地清義的,所以沒有可以自誇的地方。而今天的經文的重點是二十五至二十六節,因為神付出了代價,設立了耶穌作贖罪制,使信主的人可以得清為義,這也顯出神是公義。。
大英姊妹,因信清義的道理,我相信大家不多不少都會知道一些。而我一開始說到,當我們全面認識我們的神的時候,我相信我們對神的愛會有更深刻的體會。。
那麼我們又怎樣可以體會到,在因信清義背後,神的愛呢?爾塞亞書是這樣說的,耶穌是擔當了眾人的罪。神設立耶穌為贖罪制,其實一切的目的就是為了擔當我們的罪。。
從而讓我們得避赦免,不用面對因為犯罪而滅亡的結果。換句話說,神差派祂的獨生兒子來到世上,被人釘上十字架,是因為祂愛我們而主動承擔我們犯罪的結果的一個決定。。
同時也實現了祂是有憐憫,有恩典的神。在神的公義背後,我們看到祂有多愛我們。但是其實,我們的神是有感情,是有感覺的神。。
祂會因為人信主而開心,會因為人犯罪而悲傷。世上如果有一個父親要送他的親生兒子去死的時候,我們尚且會明白,知道這個父親有多傷心欲絕。。
而大家認為父親差派祂的獨生子作這個贖罪制的決定的時候,心會不會痛?。
另一方面,當耶穌賞十字架,為世人贖罪,經歷被祂的人唾棄,被祂的人出賣的時候,祂會不會痛?當然會痛。。
所以無論是父親還是耶穌,在這個恩典上都付出了很沉重的代價。。
所以願我們一方面頭腦上知道「恩信清義」這個道理和一份恩典之餘,另一方面感受到這份百百得來的恩典是父親和耶穌一起為我們付上沉重代價的結果。。
免費的東西往往是最昂貴的。。
當我們真正感受到神的愛的時候,我們會自動很想去回應這份恩典。。
但問題是,我們怎樣去回應這份恩典呢?。
我相信如果人犯罪是規決了神的榮耀的時候,讓神有他當得的榮耀就是我們對恩典最悉切的回應。。
意思就是,我們在生活上,無論在教會,在職場,在家庭裡面,我們榮耀到神的時候,就是我們對恩典最好的回應。。
我神學院的時候有一個最好的朋友,他不是什麼高材生,他也沒有一個很charmed的性格,沒有一個很突出的性格。。
他是一個密密耕耘,密密付出的神學生和傳道人。。
但是他對人的真誠,主動地去關心身邊的人,這是他身邊每一個人都看到的。。
而且他也很關心那些人,我也很多次被他關心過。。
他服侍的衛生,我會叫做訓身,都會讓人覺得他會不會太粗魯,他的一生在榮耀著神。。
為什麼我會說他的一生呢?。
因為他畢業之後就去了宣教,出了工場九個月之後,就因為先天性的急病,四十多歲回了天家。。
雖然只是九個月,但是在工場舉辦的安息禮,和在香港舉辦的追思禮,我看到比他生命影響的人有多少。。
在人和他術士的部分,我可以知道身邊的人被他生命影響的有多深。。
我在他的身上完全看到保羅所說的,美好的仗打過了,該走的路走過了,要守的信仰都守了,之後就是有公義的冠冕為他存留。。
今天,可能我們還沒到生命的盡頭,但是願我們在見主面之前,生命都可以繼續去榮耀神,回應神的恩典,在新的一年立志拜上,打個美好的仗,我們一起禱告!。
七位天父,我們都知道我們犯了罪,規決了你的榮耀。我們感謝你,差派你的愛子來到這個世界上,成為了贖罪祭,讓我們這些無力自救的罪人可以白白清二。。
我們明白到這份恩典的背後,是你的愛,是你的美意。你和耶穌都付出了沉重的代價。如我們得到這份恩典的同時,都感受到你對我們的愛是多麼的長富高深,從而對你的恩典作出悉切的回應,一心榮耀你的名。我們的禱告是奉主名求,阿們。。
