讀一節聖經 在以佛手書第二章第六節 我們一同來唸。
祂又叫我們與基督耶穌一同復活 一同坐在天上。
再唸一遍 來。
祂又叫我們與基督耶穌一同復活 一同坐在天上。
今天是今年第一個主日。
所以首先在這恭喜大家 新年非常非常快樂。
Amen Hallelujah。
回顧過去一年 我們真的是要感謝神帶領我們走過一個成長。
而且多劫國子的一年 不是嗎。
透過14天的醫治步道大會。
我們不但經歷人數上的成長。
我們也經歷在侍奉跟臨命的成長。
我就看到自從疫情之後。
神的手一直在我們教會當中做恢復跟更新的工作。
好像神一直在預備我們要帶領我們。
要進入一個更豐盛更榮耀的恩典當中。
所以去年當我們在思想到今年的主題的時候。
有一個意念立刻就進入我腦海當中了。
那就是提升 就是提升。
什麼是提升呢。
提升就是更上一層樓的意識。
換句話說 神要帶領我們進入下一個屬靈的高原當中。
上禮拜我有機會跟師母去了一趟香港。
在香港你就會發現到處都是高樓大廈。
你要住旅館的話 最好住高樓一點是比較好。
否則的話你每天打開窗戶看到就是四面牆壁。
你走在街道上 你走來走去。
到處都是髒亂 到處都是擁擠。
但如果說你住在高樓 住在高處的話就不一樣了。
那真是香港的美景盡在眼前了。
每天早上你一看叫你心曠神怡。
我就想到其實你要知道今天作為神的兒女。
我們在神的國度裡面也是照樣住在高處的。
剛才我們經文怎麼說。
神叫我們與基督一同復活 一同怎麼樣。
坐在哪裡 天上啊。
我們是住在高處的人。
哈利路亞 跟你們說你是坐在天上 跟祂說。
但很可惜我看見很多的基督徒明明是在天。
可是眼光卻是在地一樣。
事實上神今天的心意讓我們在地如天。
而不是在天如地。
這為什麼神要再次來提升我們的原因。
因為只有當我們被神提升的時候。
我們才能夠從神的眼光來看世界。
我們才能夠明白神的心意。
而且與神同工一同來完成神的計劃。
我們必須被提升。
我們才能在生活每一個領域裡面。
能夠經歷到擴展的恩典。
所以我相信在今年神要開始在我們中間來做提升的工作。
你說在哪些方面提升 三方面。
第一個 神要提升我們屬靈的視野。
跟你們說神要提升我們屬靈的視野。
什麼是視野 視野就是一種靈裡的看見。
看見實在太重要了。
因為你所看見的 是會影響你的生命的。
今天我看見很多神的兒女。
他們的眼目是被這個世界所蒙蔽。
看不見神的恩典 也看不見神的心意。
以至於也無法經歷到神所應許的得勝的生命。
很多時候我看見很多的基督徒。
他們的靈裡面是一種沉睡的光景裡面。
以至於枯竭。
但什麼時候如果他們看見了。
他們的靈就會活過來的 就會活過來的。
所以三方面 第一個。
你必須要看見才可能有信心。
跟你們說 你看見才有信心 跟他說。
西伯來書十一章第一節講得很清楚。
這裡說信就是所望之事的實。
你是未見之事的卻據。
信心就是一種屬靈的看見。
是靈裡的看見。
看見什麼。
不是只看見你現實的環境。
如果你只看見現實的環境。
會叫你心灰意冷的嗎。
而是要看見神的手正在工作。
是要看見神的旨意正在向前進。
在舊約時代你還記得先知以利沙。
有一次跟他的僕人住在多丹城。
當時亞藍王的軍隊正要進攻這個城市。
情況是非常的危急。
他的僕人清早起來就看見。
敵軍四面圍繞整個城市。
就非常的慌張。
他就回到以利沙那面前。
對以利沙說 唉哉啊 我們要滅亡了。
很有意思的是。
以利沙沒有立刻禱告呼求神來拯救。
以利沙也沒有在那裡絞盡老子趕快找個出路。
沒有 他做了一個很有意思的禱告。
他說 主啊 求你開我僕人的眼睛。
叫他能夠看見。
哇 在這麼危急的時候。
竟然他做這個禱告說。
讓我的僕人能夠看見。
看見什麼啊。
而當神開他僕人眼睛一打開的時候。
看見 哦 原來滿山滿谷。
天使天君四面圍繞。
而且數目比敵人的數目還要更多。
哈利路亞。
今天無論你在怎麼樣一種環境當中。
當你看見神的手正在工作。
當你能夠看見神的旨意繼續向前的時候。
你就會有信心不至於被環境所動搖的。
Amen。
第二 你必須要看見才會有可目嘛。
跟你們說 你必須要看見才會有渴望。
跟他說。
因為看見什麼會帶來一種渴望的。
就像夏娃媽在伊甸園裡面。
看見了分別善惡樹上的果子一樣。
她越看心中就越渴望。
後來就把果子摘下來吃了。
從此就把人類帶到一個犯罪得罪神的道路上。
這個看見會影響你一生的道路。
你的看見也會影響你一生所經營的事情。
在1989年。
當我還沒有開始生命河的侍奉以前。
我還記得有一天我收到從台北寄來的一個錄影帶。
那個是比DVD還早期的年代。
錄影帶。
裡面錄製的是一場在台北中正紀念堂廣場前面。
舉行了敬拜讚美之夜。
是一位韓國宣教士何用仁所帶領的聚會。
你要知道在那個時代。
我們在教會還是手拿著聖詩歌集。
坐在椅子上。
唱三道四節的傳統詩歌的時代。
不是像現在。
是還在那種時代裡面。
那天當我在看錄影帶的時候。
最讓我驚訝的。
倒不是何用仁宣教士的樂團。
或者他所帶的新的詩歌。
而是看見那個是颱風夜。
他帶領了一萬多的基督徒。
男女老幼都有。
跪在戶外的廣場。
大聲的敬拜讚美。
在風雨當中。
流著眼淚。
能夠敬拜禱告高舉耶穌是主。
那個場面真的叫我震撼。
你知道我是從小在台灣的教會長大的基督徒。
我非常了解台灣教會的基督徒。
我常常稱他們為是巧克力兵團。
什麼意思。
就遇熱就融。
遇水就化的那種。
以前的時代在教會。
一風雨就沒人來聚會了。
不會有人來了。
那天在大風雨當中。
我看見一萬多的基督徒跪在風雨禱告。
那個場面不能夠不叫我震撼。
到底是什麼力量。
讓台灣的教會帶來這麼大的翻轉。
我的心深深被吸引了。
所以1991年我就一個人飛到韓國的首爾。
參加何仁文宣教會。
宣教司所舉辦的。
第一次萬國敬拜讚美節慶的聚會。
本來我以為就是參加一個特會而已。
沒想到從此我侍奉的道路就不再一樣。
我就走上了一條敬拜讚美的不歸路。
看見太重要了。
你若看不見。
你心中不會渴望。
你看見了就渴望。
你的看見就會影響你一生的道路。
Amen。
第三。
你必須要看見才會有行動。
跟你們說看見才會有行動。
看見帶來可想。
可想才能帶來真實的行動。
今天如果你看不見。
神在你生命當中所要成就的事情。
你就不會離開現狀不是嗎。
你不會離開現狀去渴慕的追求。
除非你先看見。
Apple Computer的創辦人 Steve Jobs。
有一次他去百事可樂公司。
去邀請一位百事可樂的高級主管。
希望他加入蘋果電腦。
一開始這位主管不感什麼興趣。
因為他在百事可樂的地位已經很高了。
他在人眼當中已經算是很成功的人士。
可是後來 Steve Jobs。
跟他說出了一句最出名的一句話。
Steve Jobs對他說。
你是要一輩子賣糖水嗎。
百事可樂嗎 是糖水嗎。
你要一輩子賣糖水呢。
還是想要一個改變世界的機會呢。
哇 忽然間他的視野被開廣。
被打開了。
糖水跟改變世界。
這兩個怎麼能比啊。
不能比啊。
他立刻選擇了蘋果電腦。
是這個改變世界的看見。
帶來一個改變的行動。
第二點 今天無論你是處在怎麼樣的環境當中。
你一定要求神開你的眼睛。
不是看你的環境。
而是看神在你的環境當中。
所能夠成就的工作。
當你看見了。
你就會有信心去跟隨神。
而且經歷神超乎所求所想的工作。
你們在1995年。
當我準備要開始一個新的教會的時候。
我就問神說 神啊。
你要我怎麼為這個新的教會命名呢。
怎麼取這個名字呢。
神讓我看一段聖經。
在祈四路二十二章第一到第五節。
那是講到天上的教會。
是一個生命河水湧流的教會。
神讓我看見一個圖畫。
就生命河流向萬國萬民。
我就問神說 這有可能嗎。
神沒有回答。
神只對我說 你來跟從我。
我就憑信心把這新的教會。
取名為生命河凌涼堂。
感謝神現在回頭看三十年了。
我們在三十三個國家。
已經成立了三百六十六間分堂了。
哈利路亞。
生命河果然流向萬國萬民了。
哈利路亞。
看見太重要了。
神要提升我們屬靈的視野。
我們才可能完成神的工作。
第二 神要提升我們的侍奉。
跟你們說 神要提升我們的侍奉。
很多時候在教會久了。
我們的侍奉很多時候流於形式。
我們常常會失去了熱情。
也失去了動力。
以至於我們也看不見侍奉的果效。
這也是我們需要神。
再一次來提升我們的侍奉。
好讓我們的侍奉更上一層樓。
能夠更加有果效。
三方面的提升。
第一個。
要從有形的侍奉到生命的侍奉。
跟你們說。
從有形的侍奉到生命的侍奉。
什麼意思。
今天在教會裡面。
當我們一講到侍奉。
我們很容易想到的。
就是職位跟工作。
有形的職位跟工作。
所以如果你在教會裡面。
好像沒有什麼職份。
也沒什麼工作。
你以為你就沒有侍奉。
其實你錯了。
真正的侍奉不是從工作開始。
真正的侍奉是從生命開始。
跟你們說。
真正的侍奉從生命開始。
跟他說。
重要的不是我們做了是什麼。
重要的是主耶穌基督的生命。
有沒有流露出來。
所以在教會裡面。
其實我常常要提醒大家。
重要的不是我們做了多少。
重要的是基督的生命。
有沒有永留。
所以保羅在格羅西書第三章。
二十三到二十四節裡面。
我們看保羅教導。
我們說無論做什麼。
都要從心裡做。
像是給主做的。
不是給人做的。
因為知道從主那裡。
必得積業為賞賜。
你們所侍奉的乃是誰。
主基督啊。
重要的是為主。
以主為我們的忠心。
我們侍奉的是主。
只有他的滿足。
才是我們的滿足。
你們在阿根廷大復興的時候。
有一位姐妹。
她渴望神的復興降臨。
有一次她參加一個特會。
她就跟童工們問說。
請問還有什麼侍奉。
是我可以參與的嗎。
童工們就對她說。
哎呦 所有的侍奉工作。
早就安排好了啦。
如果你願意的話。
現在廚房需要有人幫忙洗碗。
你快去幫忙一下吧。
這位姐妹想了一下。
她覺得她一邊洗碗。
也可以一邊用禱告祝福整個聚會啊。
所以她歡喜的接下這個工作。
她在廚房裡面一邊洗碗。
一邊敬拜禱告。
祝福整個聚會的進行。
結果整個廚房就開始充滿神的同在。
所有人都感覺。
廚房不一樣了。
神的榮耀充滿。
大家都很想靠近廚房的所在。
於是在最後一天見證會的時候。
童工們就邀請她說。
你可以分享一下你的見證。
她一開口聖靈就大大降臨在整個會場。
每個人都被聖靈充滿。
哈利路亞。
侍奉不是在於你做些什麼。
而是在於基督的生命。
有沒有從你身上彰顯出來。
Amen。
我告訴你生命永遠是比工作更加重要。
Amen。
第二。
是要從專職侍奉到平信徒侍奉。
跟你們講從專職侍奉到平信徒侍奉。
過去在教會當中。
我們都比較強調專職侍奉全職的傳道人。
所以在過去在教會。
特別在靈恩教會當中。
我們非常強調五重職務的發展。
教會需要使徒先知。
教師牧師跟傳福音的。
事實上在近代的靈恩歷史。
教會歷史當中。
我們也看見神在教會當中。
也不斷在興起。
也恢復五重職務的這些侍奉。
在六零年代。
我們看見神興起的傳福音的運動。
在六零年代。
我們看有Billy Graham。
有Oral Roberts。
都是被神重用的部道家。
七零年代。
神興起了教會增長的運動。
我們看許多牧師被神興起。
我們看見大型的教會也被神興起。
到了八零年代。
神興起了教師的運動。
我們看見在Texas的Dallas神學院。
就是最具出名的代表。
我們看見當時時代。
每一個牧師。
除了自己叫牧師之外。
還要加一個教師的頭銜。
採取了比較合乎潮流。
因為那個是教師的運動被興起。
在九零年代的時候。
神興起了先知的運動。
所以非常出名的Bill Hammond先知。
也是他帶領了很多的一些先知的團隊。
以及Vinier我們非常熟悉的Vinier圖桃園教會的運動。
可能現在的記者已經不再記得很多年前的事情。
那時候是非常被神所重用的。
先知運動被興起。
到了兩千年神更興起的使徒的運動。
Peter Weiner最出名的代表。
他舉行過多少次全世界性的使徒性的會議。
那也許你會問說。
那現在五重職務的功能都被恢復了。
那下一步是什麼呢。
其實我們仔細讀聖經就會發現。
五重職務雖然很重要。
但卻不是神建造教會的至中的心意。
有時候我們以為是五重職務最重要。
其實你錯了。
五重職務一點都不是神建造教會的一個至中的心意。
保留在以佛所書第四章第十二節你們怎麼告訴我們呢。
在十一節的時候我們看見保羅講到說。
神所賜有使徒先知。
傳福音牧師教士等都講了。
然後十二節他說什麼呢。
一騰來念來。
為要成全聖徒。
各盡其職。
建立基督的身體。
換句話說這裡講到說。
五重職務最重要的目的不是要代替憑信徒侍奉。
而是要成全聖徒。
讓他們各盡其事。
才能夠建立基督的身體。
五重職務的目的。
其實是要來裝備成全憑信徒來侍奉。
然後整個基督的身體才能夠被建造起來。
換句話說五重職務的興起。
是為要預備一個新的神國的新季節。
而這個新的季節是什麼季節。
是一個憑信徒要興起來侍奉的一個季節。
換句話說我們看見五重職務是要預備下一個level。
就是每一位信徒要被興起。
每一個人都要被神所使用。
成為神影響世代的器皿。
Hallelujah Amen。
第三。
我們要從教會侍奉到職場侍奉。
各位朋友要從教會侍奉到職場侍奉。
因為今天我們若想影響世代。
絕對不能只靠少數人。
也不能只靠牧師跟傳道人。
我們必須要所有的信徒整體總動員。
你知道在過去教會有一種錯誤的一種做法。
就是總是我們希望叫每一個人。
都做少數人才做得好的事情。
所以我們在教會裡面總是希望每一個信徒。
都能夠帶領敬拜帶領禱告分享信息。
結果大多數人都無法參與。
因為那不是他們的專長。
所以事實上我常常覺得今天教會。
所應當做的事情是什麼呢。
今天教會所應當做的事情是叫每一個人。
都去做每一個人做的最好的事情。
你們。
Hallelujah。
那什麼是每一個人所能做最好的事情呢。
就是按照他們自己的專長喜好。
他們的專業。
他們的熱情來侍奉嘛。
這才真正神的心意。
不是叫每一個人都做少數人做。
而是每一個人都按照神所給他們的才幹跟恩賜。
專業跟熱情來做神要他們做的事。
就好像四十六篇第四節的經文這裡講。
說有一道河。
這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
什麼意思。
這意思有一道河是神的河嘛。
是生命河嘛。
這河的分岔就是我們嘛。
我們每一個人都是小小的生命河嘛。
你要知道神要我們這個生命河流出去。
這個生命河的河水。
這個水是有個特性的。
這個水的特性就是無孔不入不是嗎。
神的心意就要使用我們每一個人。
用我們的專業。
用我們的專長。
用我們的熱情來進入社區帶來影響。
然後這個城市就能夠成為神的城啊。
所以侍奉絕對不應該。
侷限在教會的四面牆裡面。
神要提升我們侍奉的境界。
神要拆派我們每一個人進入社區。
進入職場活出卓越帶來影響。
換句話說你就是神影響世代的親。
跟女王說你就是神影響世代的親。
你跟她說。
你不必再左看看右看看。
就是你。
就是你。
也許你說。
我又能做些什麼呢。
千萬不要以為你什麼都不能做。
以色列書五十四章第二節怎麼說呢。
這要擴張你帳目之地。
張大你居所的面子。
然後說什麼不要限制。
這裡說不要限制。
我們人啊。
常常就是被我們從前的經驗所限制不是嗎。
甚至我們看我們的未來。
都是按照我們怎麼看我們的過去。
來看我們的未來。
我們人常常就被我們自己的經驗所限制。
但事實上讓我告訴你。
當神要使用你的時候。
神會讓你經歷一個我叫做跳躍性的突破。
是一種跳躍性的突破。
突破你所有自我的限制。
你的經驗的限制。
神要使用你的時候永遠超過你所想所求的。
你們。
你要記得在十個行動當中有一次。
彼得在樓房上禱告。
平常一件事情。
在樓房上禱告。
忽然間他就看見一個異象。
看見有個大布包垂下來。
打開裡面是充滿了不潔淨的動物。
他就聽見主的聲音很清楚對他說。
宰了吃。
結果彼得怎麼回答呢。
三次他回答主說主啊不可。
想想看你稱呼他為主。
你應該有的回答就是YES SIR。
不是嗎。
主呢還有什麼別的。
主一定是YES SIR。
怎麼可能說主啊NO呢。
你稱他為主就不可能說NO的了。
但彼得竟然三次還不是一次。
三次說主啊不可。
他為什麼說主啊。
然後又說三次不可。
因為這按照他過去的經驗是。
從來他沒做過。
不但他沒有做過。
也是所有的律法告訴他。
不可以去做的事情。
但什麼時候。
當他一順服下來。
他順服主的聲音。
他順服主的帶領。
他心一順服下來。
神就帶領他去到戈尼留的家。
戈尼留是誰呢。
戈尼留是義大利的百夫長。
是一個外邦人。
你要知道彼得是猶太人。
在當時是一個猶太人。
絕對不能夠進入一個外邦人的家裡面。
彼得一輩子沒有進入過一個外邦人的家中。
而那一天。
那一天。
他真的把他的腳。
就踏進戈尼留的家裡面。
欸 你千萬不要小看這件事情。
不要小看這事情。
我常說。
那是彼得的一小步。
真的是一小步。
就是踏進去而已。
那是彼得的一小步。
但那卻是神的福音。
傳到萬國萬民的一大步。
哈利路亞。
你很難想像那一小步多重要啊。
多麼重要那一小步。
當彼得順從了神的帶領。
他跨越他心中的障礙。
他跨出那一小步。
從此福音就被傳開了。
彼得的一小步。
就把神國的擴展。
帶進那個嶄新的一頁。
哈利路亞。
所以千萬不要小看你自己。
跟你們說不要小看你自己啦。
有時候你只要擺上你自己。
勇敢地跟隨神。
神就要帶領你經歷一個跳躍性的突破。
黑門。
遠超過你所求所想。
黑門。
所以我們看見神要提升我們的侍奉。
在這新的一年裡面。
讓我們準備好。
準備好。
要跨越我們生命的障礙。
能夠在神的手中被神所來使用。
第三神要提升我們屬靈的權柄。
跟著說神要提升我們屬靈的權柄。
當神要帶領我們進入下一個屬靈的高原的時候。
有一件事情神一定要先做的。
一定要先提升我們屬靈的權柄。
如果沒有權柄你怎麼能進得去。
不可能。
這為什麼當以色列人呢。
他們準備要進迦南地的時候。
你看見神對約瑟要怎麼說呢。
約瑟1章第3節我們一同來念來。
凡你腳掌所踏之地。
我都照著我應許摩西的話賜給你們了。
這裡很清楚講到。
不只是你而是你們。
不只是約瑟是指所有神的百姓。
這件事件的意思是什麼。
我們讀了很多遍。
但是我請問你這件事件的意思是什麼。
你仔細讀那個意思就是。
其實神在對約瑟說。
哎 約瑟。
凡是你只要是你眼睛所能夠看得到的地方。
你的視野有多廣 多圓。
只要你的眼睛所能夠看到的地方。
只要是你的腳。
是那個信心的行動。
所能夠跨越到的地方。
你眼睛所能夠看得到的。
你的視縫。
你的信心的行動所能夠到的地方。
我就把那個地方的全幣賞賜給你。
就是這個意思。
把這個地給你。
把那個全幣給你。
你可以得地為業。
全幣是非常重要的。
你沒有這個全幣你沒辦法前進。
當你在地方工作的時候。
我告訴你有全幣跟沒全幣相差太遠了。
如果你沒有全幣。
你會發現你可以做同樣的事情。
一點果效都沒有。
可是如果你有全幣的話。
萬事都要為你效力。
連仇敵都不能不聽從你。
你們。
我相信今年是要給我們三方面的全幣。
三方面的。
要提升我們這個全幣。
第一個。
勝過黑暗詮釋的全幣。
跟你們說勝過黑暗詮釋的全幣。
馬太福音十八章第十八章第十九節怎麼說呢。
這裡說主說我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
我在天上也要捆綁。
在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求什麼事。
我在天上的父必為他們怎麼樣成全。
哈利路亞。
這裡很清楚主教導我們這件事情。
當我們同心合意禱告。
神要把一個全幣賞賜給我們。
是一個得勝黑暗詮釋的全幣給我們。
能夠斷開一切的黑暗詮釋。
也真是能夠斥責斷開一切仇敵的鎖鏈。
當我們傳福音的時候。
就能夠將人從黑暗的國度當中帶進到光明的國度裡面。
當我們禱告的時候。
就能夠推開一切黑暗的詮釋。
哈利路亞。
我們就要在神面前看見。
真的無論在我們面前有多少一種黑暗仇敵的一些攻擊擺在我們眼前。
當我們同心合意地禱告的時候。
我們就看見突破就要發生了。
第二。
我們看見神要將給我們一個進入社區的全幣。
跟你們說進入社區的全幣。
馬太福音五章十六節。
這裡講說主說你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的福。
這裡特別提到一件事情。
好行為。
藉著好行為。
是能夠幫助我們提升我們對社區的影響力。
事實上。
最近我們看見神一直在使用我們生命和教會。
藉著恩慈的行動。
藉著職場侍奉。
我們把基督的愛帶進社區當中。
在去年十二月底。
在我們南灣舉行了第一次的這個南灣的早餐祈禱會。
當時我們有超過十五個城市的一些市政人員。
或者教育。
商業或者宗教的領袖一同來參與。
我們教會的弟兄姐妹。
很多的弟兄姐妹也參與在其中。
我就真的看見這些年神帶領我們教會。
已經真的深入在社區當中開始產生影響力。
我也深深的相信。
神要繼續帶領我們教會能夠更深入的影響社區跟城市的。
Amen。
Hallelujah。
第三。
神要賜給我們一個權柄是打開關閉之門的權柄。
跟著說打開關閉之門的權柄。
這個太重要。
以西節書三十七章第十二節怎麼說呢。
神在這裡應許我們說我的名吶。
我必開你們的墳墓。
使你們從墳墓中出來。
領你們進入以色列地。
這裡講到神要做一件事情。
打開墳墓。
什麼是墳墓。
墳墓就代表一個不可能的環境。
不可能環境。
死了嗎。
什麼都不能做。
墳墓代表什麼。
墳墓代表一個不可能掙脫的捆鎖嘛。
多少時候在我們生活在我們世風當中。
我們不都是遇到這種像墳墓一樣的環境嗎。
很多時候我們覺得不可能。
無能為力。
但第二點你可知道我們的神。
是因為不能夠為我們打開墳墓的神嗎。
而且今天他已經將一個打開關閉之門的權柄。
賞賜給我們。
神要親自帶領我們向前進。
Amen。
神要為我們打開過去。
我們所無法打開的門。
神要帶領我們進入過去無法進入的領域。
Hallelujah。
所以如果今天你正面對不可能的環境。
無論你所面對的環境是什麼。
你要憑信心領受神所給你的權柄。
勇敢地跟隨。
神的靈就要在你前頭行。
親自為你開道路的。
Amen。
Hallelujah。
第二點當我們面對新的一年。
雖然擺在我們前面。
還是有很多的挑戰。
很多生活的困境。
但感謝神。
神已經賜給我們提升的應許。
神也賜給我們得勝的權柄。
Amen。
事實上今年是教會要成立三十週年。
中國話說三十而立。
三十是個為主戰力。
剛強壯膽。
得勝仇敵。
而且得地為業的時刻。
Amen。
所以求主幫助我們抓住現今的時機。
跟隨主的帶領。
我們就能夠在今年一同經歷。
神的提升跟擴展。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上感謝與讚美。
謝謝你在這新的一年裡面。
給我們這樣寶貴的應許。
提升與擴展。
讓我們真的再一次求你開我們的眼睛。
看見你所能夠成就的工作。
也給我們信心跟勇氣來跟隨主你自己。
在每一個環境當中。
讓我們經歷你的恩典。
也真的在我們侍奉的過程當中。
一次次被你提升。
也真的在我們每一個領域當中。
能夠向左向右來擴張。
我們再一次來到你面前。
我們獻上來感謝也求你聖靈。
繼續在我們中間工作。
真的幫助我們在每一個領域當中。
我們能夠經歷你自己突破的恩典。
謝謝主。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
