主席。
天父上帝我們多謝你。
我們進入新的一年,我們多謝你,有這麼好的環境,這麼好的太陽,讓我們知道你的溫暖常常在我們當中。
就求你光照我們的生命,為著2025年我們禱告,讓我們帶著謙卑的心去到你面前學習。
更願你的話語常常和我們一起,以致我們在生命中得到你的力量,好好的活,好好的見證,榮耀你,多謝主聽我們的禱告,奉耶穌基督的命求。
我記得當我剛剛信耶穌的時候,我就挺喜歡去不同的地方認識信仰,去教會,或者去機構找很多的書,錄音帶,那個年代錄音帶就去聽。
我記得當我第一次踏入一間書室的時候,當時同學帶我去,去到那間書室的時候,門口我就看到一個很大的Logo。
不是一個很大的Logo,應該說很大的字寫著Logo,即是L-O-G-O,其實是S的,當時我英文不好,看見很大的L-O-G-O,很大的Logo,Logos。
我就會想,為什麼這間書室這麼特別,有這麼大的Logo放在那裡,是不是那個位置要放一個大Logo,還是其實這間書室除了賣教會的東西之外,也有很多設計,很多徽號等等。
當時不懂,完全不懂,也覺得挺有趣,慢慢過了一段時間之後,還以為那個名字叫做Logo,不過不知道為什麼有S,是不是有很多Logo,L-O-G-O-S。
當一路去成長,看多一些書,認識神學的時候,發現這個字原來不是英文,這個字原來是希臘文。
在聖經裡面,新約聖經裡面,希臘文上面一個字,這個字應該讀Logos,這是希臘文老師教我這樣讀的。
這個字的特色是,原來聖經裡面出現了一個很獨特的字叫做Logos,我們一般就叫做道。
所以今天我跟大家講道,剛才陳先生有講,第一個主題跟大家講道,講道就不只是講道這十幾二十分鐘,而是跟大家講什麼是道。
首先講道,第一時間一定會想起就是約翰福音1章1到2節,約翰福音1章1到2節這樣講的,他說。
太初有道,道就是上帝,這道太初與上帝同在,剛剛我們慶祝聖誕節,其實現在繼續在聖誕節期當中,所以剛才唱的歌都和聖誕節有關的。
還是白色的,我們要過多兩個禮拜才轉做上年的綠色,繼續在聖誕節期當中,大家繼續開到外面都還看到聖景。
在聖誕裡面我們都會慶祝聖誕,我們都會記得不同的荒書講耶穌的誕生,有牧羊人,有景星,有博士,有馬祖,有百里行,有禮物,有很多這些的內容。
這個是耶穌降生,誕生在荒書裡面,特別是《路阿荒》和《馬阿荒》裡面記載很多關於這些內容,就是耶穌出生的開始。
《馬阿荒》我們記得就是耶穌的族譜開始的,講耶穌誰生誰,誰生誰,都是耶穌的開始。
但是有趣的地方就是,約翰福音裡面一開始講的主,就不是用馬祖,不是用博士,百里行的星。
更加不是講耶穌的族譜,是講更遠古,就是講太初,原來耶穌在太初的時候就在那裡。
太初就有這個道,這個道是和上帝一起,這個道就是上帝在太初的時候就顯現,就彰顯了。
這個是約翰福音給我們的很特別的意思,大家要留意這件事情,曾經我在這裡也和大家分享過。
今天很想和大家想一下,這個道特別在聖經裡面,約翰福音裡面講這個道是什麼意思呢。
中文聖經將logos這個字譯成道,我覺得用得很好的,如果你看英文聖經,可能英文翻譯的同工幫我翻譯中。
英文就用英文這個就是word,W-O-R-D word,就是說話,文字那個字去表達。
但是中文的道我覺得包含的意思更闊,我們可以理解多一點這個道的意思。
很快上網我就找,當然就找Wikipedia,一些很不學術,但是很多人用的search engine去找。
道這個字在Wikipedia裡面,維基百科裡面怎麼講呢。
他說道logos這個字叫做羅國斯,翻譯他用譯音翻譯羅國斯,羅是邏輯,羅國斯。
是希臘語原文是講話的意思,它包含了很多層面的意義。
一方面代表了說話,演說,交談,故事,原則等等的意思。
另一方面也代表了理性思考,計算,關係,因果,類推,即是一些推理的意思。
羅國斯通常使用在哲學之中,在希臘語裡面日常用到另一個字。
那個字叫做交談講話,即是我們講的legos,那個字就是講話。
即是一般講說話,聊天,講話的交談是另一個字。
但是羅國斯這個字就是logos,就是他們常用包含很闊的意思。
所以logos這個字有交談,計算,說話,演說等等很多不同的更闊的意義。
包括理性思考等等,而這個字後期慢慢發展,變成英文就成為了一個字。
我們很熟悉的,就是logic,即是我們講的邏輯,又或者現在很多學科學的字尾。
什麼邏輯,theology,biology,那些邏輯其實就是這個字。
另外它變成拉丁語就變成racial這個字,也慢慢變成法語,就叫reason這個字。
即是我們今天講的理性,理智,reason,rational,resonance,那類的字都是由這個字發生出來的。
原來一個logos這個字,涵蓋的意思很闊,所以在不同的外語的世界,英文等等,就用很多不同的字才可以涵蓋到。
中國人有一種智慧,當聖經來到中國,中國的一些學者去翻譯的時候。
他很厲害,我覺得這個上帝很大恩典。
一班學者在中國的文獻歷史裡面找到"道"這個字去翻譯這個logos。
中國人的"道"是很闊的,中國人的"道"可以講到道理,法則,或者甚至描述整個世界的一個狀況。
我們熟悉的周易有講"一陽之為道",道德經更加可能大家都聽過了。
道可道,非常道,名可名,非常名,無名天地此始,有名萬物之母,故常無欲,以觀其微常有欲。
以觀其驕,此兩者同出而異名,同謂之源,言之猶原,眾妙之滿,是什麼意思呢?。
道是很玄妙的,道是很闊的,道可道,非常道,所以是一路要去尋求追求等等等等等等。
今天不教道德經,有興趣大家在宗教讀課書就知道了,我也是在那裡讀回來的。
但是回到教會,回到教會我們講道是講什麼?道這個詞在教會裡面是什麼意思?講道。
我現在這個動作叫做講道,宣道,正道,不同教會有不同描述。
我們這些人叫做什麼?叫做傳道人,是不是?就是傳道的人。
我們很想道就變成了一個講,表達,甚至在我們教會的程序裡面。
如果你常常在崇拜當中,或者今天打開程序都見到,我們有分幾個部份,有預備禮儀,有醒察心靈。
接著這個環節就叫做領受聖道,在教會裡面常常都覺得道就是講道,聽道。
甚至我們有時將聽道講道等同了崇拜,而都崇拜你去飲茶,去街,接著有人問你,今天崇拜怎麼樣?。
你的答案就是,哦,崇拜那篇道OK,崇拜那篇道很悶,崇拜今天那篇道不知道在講什麼。
我們將崇拜就等同聽了那篇道,就是崇拜。
我們很少講崇拜其他東西,除非那些很特別,譬如突然間今天冷氣沒了,崇拜的冷氣壞了,你會講。
今天崇拜的冷氣多適宜,太陽多美麗,蠟燭都點得多好。
我們很少將那些東西看成崇拜,我們將我們崇拜的核心就放在講道或聽道。
甚至很多教會,特別是華人教會,講道的時間是整個崇拜佔超過一半以上。
我們這裡一般都沒那麼長,但都是長的時間,最長的環節就是講道。
你很少連續唱詩二十分鐘三十分鐘,除非你是師班,平安夜比較特別。
平時崇拜你一聽道二十分鐘三十分鐘很正常,所以我們很常常將講道聽道變成整個崇拜的傳播。
不過其實這不是教會最久的傳統,在崇拜裡面會這樣去演繹聖經,將信仰,將生活法去講解。
過去二百年歷史不是很長,過去二千多年教會其實都不是這樣的。
主要都是在禮儀當中,在禮拜裡面,在聖餐,在聖禮,在聖道,在信仰的配搭當中。
而我們的聖道環節,大家留意我常常都和大英姐妹教導和分享。
我們的聖道環節就不是講道開始的時候開始的。
聖道的環節在,看回程序你就知道,唱首詩歌去預備,大英姐妹幫我們打開那個簾,聖道就展開了。
那個簾是象徵著什麼呢?除了一個很好的記憶,大家有光在我們當中,上帝的光光照我們。
我們打開我們的心去迎接上帝的光,這個就是道。
接著你會聽到讀經課,有頂尖會經常問的,為什麼讀經課始終讀了這麼多東西呢?。
講的又未必講了這麼多,不如剪走一點就可以了。
那個是道的環節來的,上帝會藉著道向你説話,可能是藉著我的講解。
但是更多時是藉著聖經本身。
所以我常常覺得在崇拜裡面要讀多點聖經,好過去講多點,因為講的未必講得很好。
甚至講的未必真的幫到你,但是上帝的話語一定是好像兩人的劍,能夠進入你的生命當中。
所以那個環節是由這樣開始的,打開,甚至其實打開再象徵化一點,不只是那個幕打開。
如果你留意我們的聖壇,我們有本聖經打開的。
今天聖餐我們放了聖餐在中間。
因為我們教會是改革宗背景教會,有聖道和聖禮,所以今天有聖餐。
但是我們本聖經也是打開的。
很多人經常說聖經是用來讀的,那本聖經是讀得的,不是道具來的。
但是那本聖經更重要的是打開,每一次聚會一定打開。
是讓你知道上帝的話語要打開,上帝的話語要展開。
要在我們的世界當中展開,在我們的生命當中展開。
上帝的道不只是一個道理單向東西。
他在我們生命裡面展開,我們要打開那個幕,打開聖經去迎向,去迎接我們的主義在我們當中。
這個是其中一個在崇拜裡面的道的展現。
道其實在創世的時候已經發出,道在創世的時候已經有。
在詩篇第三十三篇第六節這樣說。
諸天籍耀華的命而造,萬物值他口中的氣而成。
舊約聖經我們知道用希伯來文寫成。
第一個比較古舊完整的舊約的七十四譯本希臘文的聖經。
這一句那個命其實就是logos這個字。
諸天籍上帝的命,就是上帝的logos去造成,上帝的道去造成。
其實創世的一章,一到三節就已經說得很清楚了。
起初上帝創造天地,地地空空混沌,淤面黑暗。
上帝的靈魂能在水面上,上帝說有光,就有光了。
上帝創造很獨特的,聖經裡面說上帝是用語言去說有光。
我小時候常常在想上帝說有光是用什麼話的呢?。
是不是希伯來文,還是英文,還是中文,還是什麼的呢?。
當然我們不知道,當然也不重要。
但是更重要的是上帝用語,用說話,用話語。
其實很好的象徵告訴我們,上帝的話語是帶著能力的。
而這個能力是創造的能力。
在創世的時候,上帝就用他的話語去創造。
而我們今天搜集的聖經,是上帝的話語。
所以頂尖,今天上帝的話語仍然在我們生命裡面創造著。
上帝有能力由當日在淤面黑暗的世界裡面。
去創造出這個宇宙萬物,用他的話語。
用帶有能力的他的話語,他的道。
今天他的道應該在我們生命裡面,繼續帶有創造的能力。
頂尖,讓我們真的能夠經歷到上主的道的創造能力。
在我們生命當中。
到了養福音裡面繼續這樣說。
養福音四章四十九到五十節。
四章裡面說,有一個大臣的兒子,病了要找耶穌幫。
這個大臣跟耶穌說,先生,求你,趁我的孩子還沒有死。
就下去吧,耶穌對他說,回去吧,你的兒子回活。
那人信耶穌所說的話,就回去了。
這個話很特別,約翰記載是用道,logos這個字。
約翰提醒我們,上帝的話語,上帝的道,上帝的logos。
是帶著能力,而這個能力是有醫治的能力。
是有改變的能力,這個話語的能力不單止讓病的人。
可以恢復,死的人可以復活。
耶穌也是這樣叫,把孩子拉出來的。
更重要的是祂有改變的能力。
聖經裡面說,耶穌就是跟門徒這樣相處,相聚。
將祂的道去開展,展開。
以至門徒們就得著那份改變的能力。
頂之會,原來上帝的道,不只是坐在那裡聽。
不只是一些說話,一些教訓,一些邏輯理論。
甚至一些道德價值觀,我們拿到了。
耶穌的道是進入我們生命裡面成為能力。
有創造,有醫治,有改變的能力。
今天經課樣方裡面一章,第十四節這樣說的。
祂說道成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿地有因典,有真理。
我們都見過祂的榮光,正是負獨生子的榮光。
我們的信仰裡面一個很重要的點,大家要知道。
這個道不只是我們說的一個天道。
宇宙運行,神道的運作,也不只是道理這麼簡單。
而這個道是道成了肉身。
這是最難明的道理,也是最奧妙,也是最感恩的道理。
我們不明白上帝怎樣,上帝很偉大的。
我小時候也常常在想,上帝在想什麼?。
當然是在天上面,很大寶座,只有白鬚。
很威嚴,很莊嚴,然後就拿著生命冊戳著你。
然後我常常很害怕,會不會突然走雷劈我。
我小時候是這樣,可能我做得不好的事多一點,心虛一點。
但是這個這麼威嚴,這麼莊嚴,這麼偉大。
剛才大家讀詩篇的時候,哇,上帝的榮美榮耀。
居然祂道成了肉身,住在人當中。
還居然是我們所熟悉聖經裡面那個耶穌,馬棒。
是被人追殺,然後被人撤棄。
然後有些人跟從,但是最後又跟十字架。
那個耶穌,那個道,住在那裡?。
這個就是聖經裡面講的,楊福音裡面講的最精彩。
道最精彩的展現,不是祂有多奧秘。
當然上帝的道是奧秘,我也可能不明白。
但是更大的奧秘就是道成了肉身。
居然這個道願意成為肉身。
而這個肉身還要是選擇住在人當中。
這個是上帝很大的恩典。
基督教的道理和很多不同的宗教最大的分別就是。
我們不是要靠我們的智慧能力去思考,去理解。
去沉溯,去尋找。
結果就是我很聰明,所以找得到。
或者我不聰明,所以找得很辛苦。
不是這樣的宗教歷程。
基督教的宗教歷程是相反的。
就是我們的上帝願意下來。
他願意來到人當中。
他願意將這個這麼偉大尊貴的上帝身份的角色等等。
他願意降低,謙卑成為人的樣式。
在成為耶穌到成為肉身,住在人當中。
接著用他的一生去展現什麼是愛。
還為我們愛到底,走上十字架。
這個是上帝的選擇。
而上帝先選擇,以致他先揭露自己。
以致我們能夠去體會,明白什麼是道。
以及什麼是愛。
道親自的展現。
這個是最豐富,雖然是奧秘。
但是也是最豐富。
最大愛的表現的一個選擇。
這個是基督教最特別的地方。
上帝先找我們。
很多人常常在想信仰,就是我們去找,我們去努力。
當然努力去找也重要,我們也要有我們的份。
但是更重要的是我們愛,因為先上帝才愛我們。
當我們還是罪人的時候,基督就是我們死了。
這些道理大家都很明白。
更重要的是在創世的時候,這個道。
太初的道就已經臨在我們當中。
所以我們不需要很努力去思考。
或者做很多很奧秘,或者要很聰明的智慧。
很多導演節目經常跟我說。
你不聰明,我不懂思考很多東西。
我讀書又不多。
我說其實那個不最重要。
當然學識會幫到你去尋求思考。
但是那個不是信仰最核心的地方。
信仰最核心的地方就是你要去體會明白。
並且願意接受這位為我們選擇。
降悲、道、選擇,成了肉身。
並選擇住在我們當中。
所以不同人有不同的回應。
楊方在《十五字》裡面說,約翰的回應就是。
約翰為他做見證。
就哭著說,這個就是我曾經說過。
我以後來的,反成了在我以前的。
因他本來在我以前。
約翰很清楚知道。
是,在約翰之後來的約翰成為了耶穌的先鋒。
但是這位耶穌是在約翰之前的。
因為比約翰更大。
約翰很清楚知道他的位份。
所以他會為此作見證。
這個是約翰的選擇。
另外有其他人有其他選擇。
一章十到十一節他這麼說。
他,就是這個「道」。
也就是說我們主耶穌基督在世界。
都藉著他所造成。
世界卻不認識他。
他來到自己的地方,自己的人。
都不接待他。
有人選擇不接待他。
有人選擇不認識他。
短短的幾節經文就說得很清楚。
這個「道」是選擇了來到人當中。
住在這裡,但是有人會選擇。
去見證他,榮耀他。
有人去選擇不認識他。
不接待他。
生命中可以有不同的選擇。
不同的選擇會帶來不同的後果。
帶來不同的狀況。
所以,小李夢都很清楚。
讓一章十到十三節給一個很清楚。
很直接的描述。
他說凡接待他的。
就是信他命的人。
他就此他們權並作上帝的兒女。
這等人。
不是從血肉生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
乃是從上帝生的。
很直接,很清楚。
這個「道」成為了唯一的連繫。
就是人和上帝可以重建這個關係。
在這個「道」之下。
人可以被接納。
稱為上帝的兒女。
得到這個身份。
怎樣可以被接納呢?。
就是人去接待他。
這裡說得很清楚。
凡接待他的人就是信他命的人。
原來「道」最奧妙的地方。
不是我們要怎樣理解。
「道」涵蓋的內容有多寬闊。
「道」最重要的理解就是。
我們用行為怎樣接待。
以致我們活出來。
上帝的「道」臨在當中。
結果上帝的「道」就成為了。
通向上帝的道路。
那個方向。
那個路。
正如我們很熟悉的。
讓一章十四章六節這樣說。
耶穌說。
「我就是道路,真理,生命」。
「若不藉著我」。
「沒有人能到乎那一道」。
耶穌親自成為了那個道路。
當這個「道」成肉身。
來到地上住在人當中。
結果。
他就成為了人可以透過他。
去到主的道路。
這個是上帝的「道」。
最大的奧秘。
也是上帝的「道」最豐富的地方。
丁前輩。
今天這個訊息不複雜的。
因為我不是想跟你討論。
理解「道」有幾多的複雜。
深層、幾多層的意思。
但是我想告訴你。
其實你跟我都可以去回應這個「道」。
每一年新年可能我們都有很多「立志」。
無論是農曆新年、新曆新年。
今年比較近。
過多兩三個禮拜就農曆新年了。
在新一年裡面。
我們有很多不同的「立志」。
想做很多好的事情。
或者想繼續去成長進步。
去「立志」。
但是很想大家在信仰當中。
你有沒有想過今年你跟這個「道」。
可以怎樣去相遇呢?。
你跟這個「道」可以怎樣連結呢?。
這個「道」在你生命裡面。
可以怎樣展現呢?。
當這個「道」是帶著能力。
帶著醫治、改變、創造的能力。
在我們身上又可以怎樣展現呢?。
當這個「道」是可以成為道路。
讓人可以透過這個「道」。
去到上帝那一道的話。
我們又怎樣成為別人。
我們去到上帝當中的指導者呢?。
我們在「道」這件事上。
可以怎樣去努力呢?。
這一年。
我鼓勵大家這一年。
真的去思考一下。
更重要是去行動一下。
去體會細味一下。
住在我們當中這個「道」。
究竟今天在我們身上。
可以怎樣顯大、顯然。
以至有更好的力量。
去成為更多人的祝福呢?。
讓我們有祈禱的時候。
一分鐘的時間祈禱。
特別為了2025年。
你的屬靈生命去禱告。
為你和上帝的關係。
在「道」裡面的成長。
請你好好的去禱告。
接著我為你祈禱。
愛我們的恩主。
我們要感恩。
因為你是我們今天。
仍然能夠去體會。
經歷你的豐富。
主啊,多謝你。
因為你不是。
只是高高在上,很深奧的上帝。
你是願意。
來到我們當中的主。
你是願意為了愛我們的緣故。
你的「道」成了肉身。
住在我們當中。
各位的主。
主啊,多謝你。
特別當我們在這個世代。
有很多人有很多不同的追求。
有很多不同的方向。
當我們進入2025年的時候。
可能我們都是我們的計劃。
無論是。
在工作、在生活、在學業。
願你都幫助我們。
更幫助我們。
能夠去關注我們的屬靈生命。
我們在你裡面的生命裡面。
如何可以著重的成長。
更讓我們懇求你的「道」。
不斷的進入我們生命當中。
去幫助我們。
成為我們的力量。
成為我們創造的力量。
改變的力量、意志的力量。
更進入我們當中。
剖開我們的生命。
以致我們能夠被你光照。
被你去雕琢。
成為更美好。
又幫助我們。
真是能夠體會。
體會經歷到的豐富。
以致能夠讓我們成為別人的祝福。
當耶穌基督你親自說。
你是道路真理生命的時候。
就是我們願意成為追隨者。
成為指路者。
讓未來這一年。
身邊的人就跟我們一起去體會。
道在我們當中的豐富。
精彩和美好。
更讓我們能夠。
願意去接待。
接待主理。
接待有需要的人。
以致能夠去被主理接待。
多謝主在我們當中。
多謝主的提醒和教導。
多謝主給我們當中的禱告。
就想起我們未來這一年。
我們在聖靈生命裡面。
有什麼可以立志的地方。
給我們勇氣、信心、盼望和力量。
有求你幫助我們。
有你的支持。
一同的奮進。
讓我們度過這一年。
不要白過。
而是真的好好的去體會、經歷。
用我們的生命去榮耀你。
去見證你。
聽我們的禱告。
