(主席)好,弟兄姊妹,早晨。
(主席)早晨,阿神。
(主席)在今天聆聽主導議先讓我們一起。
(主席)再次同心低頭,抱怨望我們主的阿神。
(主席)慈悲的天父,多謝你。
(主席)讓我們每一個能夠學務主理道的人。
(主席)都能夠有生命再次來到你的恩前。
(主席)打開你的啟示。
(主席)來明白當中的教導。
(主席)並且讓我們從當中去學會。
(主席)怎樣作為一個合神心意的信徒。
(主席)為此獻上感恩。
(主席)讓我們不要糟蹋這段時間和這些機會。
(主席)因為我們知道在這個世界上有很多地方。
(主席)同樣想追求主導的人。
(主席)我們的弟兄姊妹。
(主席)連一本聖經也未能夠得到。
(主席)但願主理讓我們能夠。
(主席)為這些弟兄姊妹繼續加上禱告。
(主席)讓他們在有限的資源之下。
(主席)能夠仍然學會怎樣去秉行主理的教訓。
(主席)我們知道我們作為信徒。
(主席)在地上活著的時間。
(主席)雖然我們未必完全明白。
(主席)獎得騙上帝你的啟示。
(主席)但就讓我們每一個學到多少。
(主席)就實踐多少。
(主席)求你的帶領。
(主席)我們同心的禱告。
(主席)奉靠主耶穌基督德性的名字而求。
(主席)阿們。
(主席)在上個星期的講道裡面。
(主席)有一點我是故意留在這個星期。
(主席)跟大家一起思想一下的。
(主席)就是有關於我們談論到。
(主席)猶大他自己的死的問題。
(主席)如果大家去看看馬太福音第27章的時候。
(主席)我們去到最後的時候看見第十節。
(主席)談論到有關於猶大的死的時候。
(主席)有一句話在最後說。
(主席)是照著主所吩咐我的去說。
(主席)說了些什麼?。
(主席)原來就在第九節裡面。
(主席)記載到原來馬太去記載到。
(主席)有關於加略人猶大之死。
(主席)是源自於去先知耶利米的說話。
(主席)說他們用那三十塊銀錢。
(主席)就是被固定之人的價錢。
(主席)是以色列人中固定的。
(主席)買了饒戶的一塊錢。
(主席)在上個禮拜的時候。
(主席)我們討論到這段經文。
(主席)原來是本身。
(主席)是跟《撒加利亞先知書》第十一章裡面的記載。
(主席)是完全可以說九成多是吻合的。
(主席)上次我們也談論到有關於。
(主席)在《撒加利亞先知書》裡面的記載。
(主席)主要針對的核心。
(主席)是有關於以色列民他們對上帝的慕樣的鄙視。
(主席)也都借著《撒加利亞先知書》。
(主席)在當時被以色列民那種的看待。
(主席)他們要求在這個慕樣裡面。
(主席)要給回一份工資。
(主席)但是他們估計的估值只是三十塊錢。
(主席)而這個數目。
(主席)在《聖經》的學者研究裡面有兩派。
(主席)其中一派認為這是一個勞僕的一個人的價值。
(主席)但是也都可以反映到。
(主席)其實只不過可能是四個星期的一般人的收入。
(主席)簡單一點來說。
(主席)一個勞僕人來的。
(主席)應該本身是很珍貴。
(主席)但是其實那個價值也都被貶低。
(主席)只是值四個月的工資。
(主席)以色列民根本對上帝積著先知的慕樣。
(主席)以及他們的引導。
(主席)其實是處於一種鄙視的態度。
(主席)於是說唯有我們的上主。
(主席)既然你們鄙棄我的話。
(主席)我就用撒加里亞先知。
(主席)以一個你們的惡毒的態度。
(主席)他用你相等對待的態度。
(主席)來將我和你的關係表明切斷。
(主席)這個是我們上個星期看到這段聖經的解釋。
(主席)但是為什麼這段聖經會在馬太的口中。
(主席)被陳述為耶利米先知的話如此說呢。
(主席)在聖經的研究裡面。
(主席)這一門的學問是很普遍的。
(主席)就是說嘗試去看看。
(主席)為什麼聖經有些記載。
(主席)似乎是顯出了一些錯誤。
(主席)尤其是一些對基督教否定的信徒。
(主席)或者教徒。
(主席)我指其他的教徒。
(主席)他們都會用這些來否定聖經的真實和準確性。
(主席)而這個也引來很多信徒在傳道的時候。
(主席)或者自己在靈性成長的過程當中。
(主席)會有很大的猶疑和憂慮。
(主席)所以我特意去劈出一段時間。
(主席)雖然今天的講道一定會很長。
(主席)老實跟大家說。
(主席)但是為什麼我要編出來在這裡所說呢。
(主席)馬太是否像一些信徒。
(主席)甚至是聖經學者。
(主席)來指出是一個錯誤的引述呢。
(主席)還是好像有另一類別的聖經研究。
(主席)就說這只是抄寫的抄寫員。
(主席)抄聖經的抄本的時候。
(主席)他的腦海中跳出耶利米先知。
(主席)寫下來是一個誤抄呢。
(主席)還是他們本身有一個固定的神學。
(主席)認為所講的先知當中以耶利米為首位的。
(主席)一位很重要的先知呢。
(主席)於是引用了他的名字。
(主席)在我的研究裡面。
(主席)以上所提出的理由都不充分。
(主席)因為首先我們沒有辦法知道。
(主席)所抄的所抄的員是否真的腦海中。
(主席)有這個錯誤或者前設在他裡面。
(主席)而耶利米先知是否眾先知之首呢。
(主席)這個也是一個很值得去懷疑的問題。
(主席)那為什麼馬太要在這裡。
(主席)用了耶利米先知的話說來去引述。
(主席)是一段我們很肯定是從。
(主席)撒加里亞先知而寫的內容呢。
(主席)這一點其實就是涉及於。
(主席)引用耶利米先知的時候。
(主席)在和這段經文有什麼關係。
(主席)如果我們細心去查考。
(主席)在耶利米書裡面。
(主席)有好幾段聖經所談及的內容。
(主席)都很接近這裡有關於買一幅地。
(主席)裡面是由饒護買一幅地的問題。
(主席)這個我們可以參考在。
(主席)耶利米先知書的第十八章。
(主席)第二至第六節裡面。
(主席)談論到當時耶利米先知。
(主席)曾經向在阿拿特地區的人去查探。
(主席)想去買一幅地。
(主席)然後到了第十九章的。
(主席)第一至十三節裡面。
(主席)更確切地談論到。
(主席)他向饒護買了一幅地。
(主席)而這幅地在變亞敏的境內。
(主席)正正就是所談及到的阿拿特地區。
(主席)而我們再仔細去看回。
(主席)在耶利米先知書的第三十二章。
(主席)第六至第十五節的經文裡面。
(主席)這段經文更加精彩地提到一個事實。
(主席)就是當時耶利米先知。
(主席)被猶大國的皇西底加。
(主席)將他捆綁了或者是監禁了。
(主席)在這個殿的囚室裡面。
(主席)並且怎樣去指控耶利米先知指出。
(主席)要發預言耶利米所處的城市耶路撒冷。
(主席)將會被尼布甲尼撒王所吞平。
(主席)而西底加王很不高興。
(主席)不喜歡聽這樣的消息。
(主席)即使當時尼布甲尼撒王。
(主席)已經軍臨到耶路撒冷城。
(主席)圍繞了耶路撒冷。
(主席)西底加王仍然不接受耶利米先知的陳述。
(主席)根據以上這三段經文。
(主席)就顯示出當馬太寫道有關於撒加利亞先知。
(主席)買地埋葬等等。
(主席)或者撒加利亞先知想凸顯出。
(主席)以色列民那種對於上帝的否定。
(主席)不想再在上帝的模樣之下的橫梗。
(主席)但是又要裝作自己是很虔誠的猶太子民。
(主席)或者希伯來人。
(主席)來到耶利米先知書。
(主席)就由一個王來作為一個代表。
(主席)去顯示出整個以色列民。
(主席)不單止從平民以至於統治階層。
(主席)都是要表現出自己好像很敬虔在上帝裡面。
(主席)但是實質上是不想在上帝的管治之下而活的。
(主席)而這個正正可以反映和銜接到。
(主席)在《馬太福音》裡面。
(主席)馬太要顯出的就是猶太的領袖將要倒閉的情況。
(主席)就是他們將要失去他們的影響力。
(主席)而這個也成為我們今天說這段聖經的前設和背景。
(主席)因為來到這段聖經裡面。
(主席)今天我們所看的這段經文正正就要突顯一個題目。
(主席)就是很多當時以色列的領袖。
(主席)以色列地裡面的領袖。
(主席)應該更加準確一點說。
(主席)在巴勒斯坦地裡面的領袖和人群。
(主席)他們個個都其實表面很敬虔。
(主席)但實質上他們的生命是完全不想在上帝的指導和拯救當中。
(主席)而也成為了我們今天所說的主題。
(主席)叫做...。
(主席)什麼?在我們的程序表裡面記載。
(主席)沒有不關我們的事。
(主席)個個都覺得殺耶穌不關我們事的。
(主席)包裝得不關他們事的。
(主席)但是其實原來沒有一個人不關這件事。
(主席)那就讓我們一起仔細去看看這段經文說些什麼。
(主席)好了 剛才彭麟幫我們讀了一次。
(主席)我們再讀多一次 好不好。
(主席)讓我們更加入心的去了解這段經文。
(主席)從第十一節至到第二十三節。
(主席)我們一起去看看 好不好。
(主席)我們一起打開 一起讀。
(主席)耶穌站在秦府面前。
(主席)秦府問他說 你是猶太人的王嗎?。
(主席)耶穌說 你說的是。
(主席)他被祭司長和長老控告的時候。
(主席)什麼都不回答。
(主席)比拉多對他說。
(主席)他們作見證告你這麼多的事。
(主席)你沒有聽見嗎?。
(主席)耶穌仍不回答。
(主席)連一句話也不說。
(主席)以致這秦府什麼稀奇。
(主席)秦府有一個常例。
(主席)每逢這節期。
(主席)隨眾人所要的釋放一個囚犯給他們。
(主席)當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。
(主席)眾人聚集的時候。
(主席)比拉多就對他們說。
(主席)你們要我釋放哪一個給你們。
(主席)是巴拉巴什麼呢?。
(主席)是稱為基督的耶穌呢?。
(主席)秦府原知道他們是因為疾道才把他戒了累。
(主席)正座堂的時候。
(主席)他的夫人打發人來說。
(主席)這二人的事你一點不可管。
(主席)因為我今天在夢中為他受了許多的苦。
(主席)祭司長和長老挑唆眾人。
(主席)求釋放巴拉巴,除滅耶穌。
(主席)秦府對眾人說。
(主席)這兩個人你們要我釋放哪一個給你們呢?。
(主席)他們說巴拉巴。
(主席)比拉多說。
(主席)這樣那稱為基督的耶穌我怎樣辦他呢?。
(主席)他們說把他釘十字架。
(主席)秦府說為什麼呢?。
(主席)他做了什麼惡事呢?。
(主席)他們便極力地哭著說。
(主席)把他釘十字架。
(主席)在上文我們剛才已經說過基本上是說什麼事情。
(主席)不過來到這段聖經裡面。
(主席)我們就會看到。
(主席)耶穌真真正正被押解到秦府的地方。
(主席)所以第一部分我們在這段聖經裡面。
(主席)會看到耶穌怎樣去回應秦府比拉多的回答。
(主席)我給了他一個副題。
(主席)從第十一至十四節。
(主席)就是神的智慧是叫人詫異。
(主席)在第十一至十四節裡面。
(主席)我相信這段聖經應該包括以下這幾個群體。
(主席)一、羅馬所委派的秦府比拉多。
(主席)一個熟悉的世界的領袖。
(主席)另外猶太人公會的群眾。
(主席)尤其是我們所看到的。
(主席)這裡所說的大祭司和長老。
(主席)而最後的一個群體我相信應該毫無疑問的。
(主席)就是耶穌基督。
(主席)所以簡單的來說。
(主席)這個壓界過程可以說是。
(主席)將耶穌壓在一個私人的審問過程。
(主席)這個場景應該是屬於羅馬秦府比拉多的內院當中。
(主席)他們進行一連串的私下對話。
(主席)為什麼呢?。
(主席)在之後我們會看到。
(主席)這件事討論完之後。
(主席)才會再搬到另一個公開的場合。
(主席)進行更進一步的討論。
(主席)在聖經當中。
(主席)我們就會發現到。
(主席)有一個很特別的事件。
(主席)除了在他審問的過程當中。
(主席)還夾雜了一段有關於比拉多他的妻子。
(主席)在夢當中發現的事情。
(主席)所以簡單的來說。
(主席)我們可以說。
(主席)在這段聖經當中。
(主席)其實是緊接一環而一環。
(主席)而上帝仍然運作在其中。
(主席)上帝是完全殺手不理會耶穌基督的。
(主席)在整件事上。
(主席)耶穌和父神是並肩在一起走這條道路。
(主席)但是讓我們看到。
(主席)從這段聖經開始。
(主席)我們就會有一個更肯定的主題。
(主席)突顯了在這段聖經。
(主席)其實之前已經說過。
(主席)原來這些祭司和長老們。
(主席)他們一直都認為這件事與我們無關。
(主席)如果大家去前面一點。
(主席)在第27章裡面。
(主席)當尤大發現自己陷害了一個無辜的耶穌。
(主席)或者這裏所說的無辜之人的血。
(主席)其實原文寫得很有趣。
(主席)如果用廣東話翻譯。
(主席)其實有時候我對於廣東話。
(主席)覺得有很多規限。
(主席)因為要趕時間等等。
(主席)如果和你查經。
(主席)這段聖經是很好說的。
(主席)尤大其實都說。
(主席)糟了。
(主席)我這次又害了一個無辜的人的血。
(主席)文雅就這樣說。
(主席)如果用廣東話說。
(主席)我害了一個無辜的一個人。
(主席)他連想耶穌說的名字都不想說。
(主席)在這樣的情況之下。
(主席)他於是走回去和這些祭司說。
(主席)祭司們。
(主席)我不要了。
(主席)這些錢我得罪了。
(主席)我扔回美國。
(主席)這些錢怎麼說。
(主席)說。
(主席)那與我們有什麼相干。
(主席)你肯定擔吧。
(主席)這一段聖經已經打開了。
(主席)第27章這個。
(主席)與我無關的事。
(主席)這樣的說法。
(主席)即是廣東話說。
(主席)或者廣東話更逐一說。
(主席)與我無關的事嗎。
(主席)你自己搞定它吧。
(主席)這個主題重複重複在這裡出現。
(主席)不過重複發生在不同人的身上。
(主席)我們看看首先第一段。
(主席)這裡所說的11至14節。
(主席)什麼不關事。
(主席)這節先前就說猶太人公會不關事。
(主席)現在來到耶穌面前的。
(主席)面對的這個秦府。
(主席)他又怎樣去面對耶穌。
(主席)他一開始。
(主席)其實羅馬秦府。
(主席)沒有辦法置身於道外。
(主席)因為他要管治這個地方。
(主席)所以有很多人經常要擁有權力。
(主席)有權力其實要有相應的靈性的人。
(主席)才可以擁有權力。
(主席)否則你很容易會濫權。
(主席)有時權力不是。
(主席)你有什麼可以做得到。
(主席)別人做不到。
(主席)有時是因為你有一個權力。
(主席)有些事情不能夠避開。
(主席)就是因為你的權力。
(主席)這個秦府因為權責的問題。
(主席)所以他必須要解決這件事情。
(主席)於是第一件事。
(主席)見到耶穌。
(主席)他跟著就問耶穌說。
(主席)你是猶太人的王嗎。
(主席)在這段聖經裡面。
(主席)我們會去問一個問題。
(主席)何來比拉多第一句要問這條問題呢。
(主席)如果我們從上文去看的時候。
(主席)耶穌被祭司長和文士長老們。
(主席)去問指責祂是什麼的時候。
(主席)都很強調問一個問題。
(主席)就是你究竟是不是神的兒子。
(主席)你是不是基督。
(主席)比拉多從何而來的說法。
(主席)你是不是猶太人的王呢。
(主席)我相信在這個過程當中。
(主席)兩者由神的兒子基督。
(主席)去到猶太人的王這個陳述的改變。
(主席)不多不少是涉及兩方面。
(主席)第一方面是因為秦府是一個政治的體制。
(主席)所以他去想的就是。
(主席)你是不是稱自己為王。
(主席)而去對於羅馬政權有威脅。
(主席)這是他其中一個可能的想法。
(主席)但另一個更可能的情況就是。
(主席)在轉介的過程當中。
(主席)相信猶太人的長老和祭司們。
(主席)是開始要傳遞一個更新了的。
(主席)或者一個由猶太人的神學。
(主席)基督這個觀念。
(主席)將它轉化成一個政治觀念的陳述。
(主席)去解說給比拉多聽。
(主席)希望藉此比拉多可以跟他們同一條陣線。
(主席)於是乎比拉多唯有一開口就去問耶穌。
(主席)你是不是猶太人的王。
(主席)這個絕對是在聖經裡面有可能發生的事情。
(主席)不然怎會在一個如此私人的空間裡去審問耶穌。
(主席)不過無論怎樣的原因也好。
(主席)在這個時候。
(主席)猶太人的王這個身份。
(主席)也再一次凸顯了在耶穌這個受死的過程。
(主席)祂不但在宗教的層次上。
(主席)或者在傳統猶太人的宗教層次上。
(主席)祂是一個基督。
(主席)李賽亞。
(主席)神的兒子。
(主席)而且現在更加賦予上一個權力。
(主席)在政權上面。
(主席)祂是管治猶太人的王。
(主席)當這個巡撫這樣問耶穌的時候。
(主席)問完他就想去得到一個答案。
(主席)在聖經研究裡面。
(主席)或者很多讀聖經的弟兄姊妹。
(主席)讀到這裡就大作文章了。
(主席)我們看看耶穌怎樣了。
(主席)因為耶穌在這裡給了一個回答。
(主席)耶穌說。
(主席)「你說的事」。
(主席)「你說的事」是什麼意思呢。
(主席)「你說的事」。
(主席)如果我們按照希臘文的翻譯。
(主席)就是「You say so」。
(主席)翻譯成英文。
(主席)如果用中文翻譯。
(主席)就是叫做。
(主席)「你現在正正說出事實」。
(主席)「你講了的事實而已」。
(主席)「你問我」。
(主席)「我是不是猶太人的王」。
(主席)耶穌的回答。
(主席)是「你講了的事實而已」。
(主席)某程度上耶穌是承認了。
(主席)祂是猶太人的王這個身份。
(主席)但是這句話的見證。
(主席)或者答案不是由耶穌來提供的。
(主席)但是祂卻是將一個。
(主席)鐵一般的。
(主席)毋庸置疑的真相。
(主席)將祂提出來。
(主席)就好像我們所說的。
(主席)「太陽從東方升起」。
(主席)這個說法。
(主席)這是你講出來的事實。
(主席)不是我將祂鋪陳出來的。
(主席)當我們去看這段聖經的時候。
(主席)很多論述就說。
(主席)耶穌在這裡嘗試逃避。
(主席)用祂的口講答案。
(主席)其實不是。
(主席)耶穌在這裡承認的。
(主席)祂承認我是猶太人的王。
(主席)不過這個答案是你總結出來的。
(主席)不是我去勸服你講出來的。
(主席)當這一點我們去明白的時候。
(主席)我們就會去看回。
(主席)今天我們去跟別人。
(主席)去傳講福音。
(主席)甚至介紹有關於上帝的事情。
(主席)其實你不需要用很多的純說。
(主席)去辯論到底是怎樣的。
(主席)不用說什麼。
(主席)大家知道這個星期。
(主席)直到這一刻。
(主席)最熱門的新聞是什麼。
(主席)很熱的。
(主席)這個也不夠。
(主席)加州大火。
(主席)真的很熱。
(主席)杜魯多根本是否辭職是另一回事。
(主席)他只是說辭職,他沒有辭職。
(主席)還坐在那裡,還沒有收拾行李。
(主席)不要說他,我們不是說政治。
(主席)但是加州大火。
(主席)現在有很多人在考究加州大火。
(主席)究竟是甚麼。
(主席)歸咎是否一些政治問題呢。
(主席)是否涉及一些窮人。
(主席)抵不住頸。
(主席)見到那些有錢人。
(主席)怎樣才能放火燒那些有錢人的家呢。
(主席)在這裡我不想作這些推論。
(主席)可能是,可能不是。
(主席)但是我很肯定一件事。
(主席)這場火的發展。
(主席)是完全在上帝的允許和祂的手下運作的。
(主席)你說,牧師,你這麼肯定?。
(主席)不是我肯定,是你有眼看的。
(主席)整場火的情況。
(主席)根本是沒有人能用人手去撲滅的到。
(主席)你那邊撲滅了一個火種。
(主席)另一邊的火種就已經起了。
(主席)我昨晚已經看到一點鐘了。
(主席)其實不想的,不過睡不著。
(主席)看著從遠遠的地方。
(主席)為甚麼中間突然間又會起火。
(主席)遠遠的地方突然間。
(主席)還要燒不燒,專門燒荷里活山。
(主席)最多明星,最多有錢人住的地方。
(主席)很漂亮的,我去過兩次的,很漂亮。
(主席)我們就要問,為甚麼上帝要這樣容許這件事。
(主席)現在估計火災燒的程度。
(主席)明天會更加厲害。
(主席)到星期三會更加全面地燒。
(主席)我看到很難堪。
(主席)但我看到上帝的手在運作中。
(主席)上帝想說些甚麼給這個世界的人知道。
(主席)你越以為自己掌握到的東西。
(主席)可以不理會上帝的時候。
(主席)上帝就來找你。
(主席)是恩典的時限。
(主席)不是懲罰的時間。
(主席)就像以色列人在《撒加里亞先知書》中一樣。
(主席)他們不要上帝。
(主席)上帝仍然怎樣。
(主席)找一位先知來作一個醜人。
(主席)但不要忘記。
(主席)上帝仍然把兩個很重要的訊息告訴他們。
(主席)就是那兩隻象。
(主席)上帝仍然想這個關係存在。
(主席)不過你們要把它破壞。
(主席)既然你用你的方法想破壞。
(主席)上帝說不如用我的方法幫你破壞。
(主席)保證你想破壞的一定破壞得到。
(主席)然後我再次將它收回。
(主席)來到這段聖經裡面。
(主席)我們看到巡撫當見到耶穌這樣回答的時候。
(主席)他沒有停下來。
(主席)怎樣。
(主席)第十二節他說他被祭司和長老控告的時候。
(主席)什麼都不答。
(主席)馬太就留意到這一點。
(主席)耶穌一直在被質問。
(主席)被...。
(主席)用今天說的。
(主席)被這幫人去冤枉。
(主席)用假見證去誣告他。
(主席)他一句都不作聲。
(主席)但是為什麼你突然間作聲回答我呢?。
(主席)於是乎在這個情況之下。
(主席)比拉多忍不住。
(主席)就跟耶穌多說一句。
(主席)他們作見證告你這麼多的事。
(主席)你沒有聽見嗎?。
(主席)比拉多這個回答更加特別的是。
(主席)他不是問你為什麼不回答他們。
(主席)我現在問你一條問題。
(主席)你就馬上回答我說的事。
(主席)就是事實了。
(主席)為什麼他們說的時候。
(主席)你不回答。
(主席)你不回答什麼?。
(主席)耶穌根本沒有什麼回答。
(主席)比拉多反而在這裏強調的是。
(主席)你沒有聽見嗎?。
(主席)當這句話。
(主席)耶穌不是要他回答的。
(主席)是馬太記載給我們看。
(主席)比拉多在想什麼。
(主席)比拉多覺得很奇怪。
(主席)之前冤枉你的你又不回答。
(主席)現在我說的你又回答。
(主席)既然是這樣。
(主席)現在我再問你。
(主席)他之前說的你你沒有聽見嗎?。
(主席)馬太福音記載。
(主席)耶穌仍然不回答。
(主席)連一句話也不說。
(主席)以至循符甚覺稀奇。
(主席)丁姊妹。
(主席)在這段聖經上想說些什麼呢?。
(主席)耶穌想做些什麼呢?。
(主席)耶穌做了些什麼呢?。
(主席)耶穌只是說了你說的事一句。
(主席)但是在其他人的腦海裏面。
(主席)就產生了一大堆的疑問。
(主席)在這個疑問的裏面。
(主席)耶穌將它深化。
(主席)深化什麼呢?。
(主席)你問我有沒有聽到。
(主席)他們說些什麼去誣告我。
(主席)耶穌不回答。
(主席)為什麼不回答?。
(主席)丁姊妹。
(主席)你知不知道。
(主席)當一些事情不值得你去回答的時候。
(主席)你不需要去回答。
(主席)因為你回答多說就多錯。
(主席)反而你不回答。
(主席)反而造就了一個。
(主席)上帝在人的生命上的一個反思。
(主席)而在這個反思的過程當中。
(主席)他就覺得很難明白。
(主席)當他越覺得難明白的時候。
(主席)他就越想想多一點。
(主席)越想理解多一點。
(主席)你看看耶穌的侍奉。
(主席)不是耶穌的侍奉。
(主席)耶穌的做事。
(主席)我們就是侍奉。
(主席)耶穌就是做事。
(主席)耶穌做的事情。
(主席)給我一個很好的介紹。
(主席)還有一個很好的例子。
(主席)有時候神的智慧。
(主席)不是在乎你做了些什麼。
(主席)反而是在乎你不做些什麼。
(主席)今天很多信徒以為。
(主席)怎樣才顯出。
(主席)我們是基督徒有神的智慧。
(主席)在我們裡面。
(主席)於是乎他們出盡努力。
(主席)去做一些侍奉。
(主席)做一些侍功。
(主席)讓人去看見上帝做事。
(主席)但是有沒有想過的是。
(主席)如果我們用這樣的看法。
(主席)我們太小看上帝的智慧。
(主席)是怎樣運作的。
(主席)智慧 wisdom這個東西。
(主席)在聖經裡面。
(主席)如果大家記得耶穌曾經說過。
(主席)如果有些人。
(主席)不抵擋我們的時候。
(主席)他就是我們的朋友。
(主席)但是也有可能是什麼呢。
(主席)當那個人幫助我們的時候。
(主席)也是我們的朋友。
(主席)那究竟幫不幫好。
(主席)那朋友是怎樣斷定的。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)上帝做事。
(主席)不只是單面地運作的。
(主席)沒錯。
(主席)你可以做一些侍功。
(主席)來顯出上帝的智慧。
(主席)上帝的啟示。
(主席)但是同樣上帝的智慧。
(主席)也可以在你不做任何事情的時候。
(主席)都引發出來。
(主席)這段聖經就做出來了。
(主席)耶穌不回答那些誣衊祂的指控。
(主席)其實就已經做了事了。
(主席)今天我們信徒很多時候。
(主席)我們不明白這一點。
(主席)於是乎我們經常說。
(主席)我們要找些事情來做。
(主席)我們要找些事情來搞。
(主席)要搞一些侍功。
(主席)並且當我們要去面對一些困難。
(主席)或者去變道的時候。
(主席)我們就會求上帝給我一些智慧。
(主席)使我能夠和別人去變道的時候。
(主席)或者去做一些侍功的時候。
(主席)做了出來。
(主席)會很燦爛讓人感到很驚訝。
(主席)不是的。
(主席)有時候你不做一些事情。
(主席)尤其是針對那些罪惡的時候。
(主席)你不作聲。
(主席)反而可能誘發了一些人。
(主席)認為為什麼基督徒在這些情況上。
(主席)不去評論。
(主席)是不是你對公義不再理會。
(主席)耶穌是不是對公義不理解。
(主席)所以懶得回答他們。
(主席)不是的。
(主席)耶穌在這裡所針對的。
(主席)是祂能夠見到的比拉多。
(主席)祂就將比拉多引發到一個點。
(主席)讓祂稀奇。
(主席)而這個陳述。
(主席)如果我們看其他福音書。
(主席)特別是路加福音的時候。
(主席)記載到瑪利亞。
(主席)由祂開始知道自己要去。
(主席)聖靈懷孕到祂真正懷孕。
(主席)祂整個過程當中。
(主席)以致生了耶穌。
(主席)之後耶穌上了聖殿等等。
(主席)所做的事情。
(主席)一直有一個很重要的字眼。
(主席)稀奇。
(主席)馬太用這個方法介紹給我們知道。
(主席)怎樣去顯出神的智慧。
(主席)侍奉主。
(主席)真的不需要很多大動作。
(主席)突然之間。
(主席)很多時候搞一些大動作。
(主席)搞一些侍功出來。
(主席)其實只不過是一種。
(主席)對於我們一些信徒。
(主席)他們的靈性的一種安慰劑。
(主席)英文好說。
(主席)一些Spiritual Placebo。
(主席)只是安慰自己覺得自己靈性上很好。
(主席)但實質上。
(主席)其實我是遠遠離開上帝。
(主席)耶穌這個做法。
(主席)引致到下一個發展。
(主席)就是從第十五節。
(主席)跟著皇后的經文。
(主席)我們先看兩節。
(主席)十五和十六節。
(主席)在這裡我們可以看到。
(主席)以假換真的教徒心態。
(主席)我們讀一讀好不好。
(主席)這兩節經文是很有意思的。
(主席)十五節。
(主席)巡撫有一個常例。
(主席)每逢這節期。
(主席)隨眾人所要的釋放一個囚犯給他們。
(主席)當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。
(主席)我們讀到這裡為止。
(主席)這兩節經文。
(主席)很多時候我們讀中文聖經是水過鴨背的。
(主席)或者有個人叫巴拉巴。
(主席)但其實這段聖經是一個中長的解話時間。
(主席)是為了之後。
(主席)接下來從第十七節開始的記載。
(主席)如何顯露出這群。
(主席)以為自己是一個很虔誠的猶太人工會的領袖。
(主席)還有祭司長和長老。
(主席)還有一批叫做猶太人。
(主席)他們每個人都以為自己很虔誠。
(主席)但他們的虔誠卻讓我們看到。
(主席)他們寧願換一個假的耶穌。
(主席)來取代一個真正的耶穌。
(主席)你說是嗎?牧師,我怎麼知道。
(主席)我們細心看一下。
(主席)第十五節到十六節記載了當時有一個。
(主席)羅馬人政府的一個行政手段。
(主席)我稱為一種懷柔手段。
(主席)就是每逢一些大時大節的時候。
(主席)他們都要釋放一個囚犯給這些人。
(主席)釋放囚犯的目的是什麼?。
(主席)大家知不知道?。
(主席)是因應你們要求釋放誰。
(主席)那就是滿足你的想法。
(主席)是一種討好人的做法。
(主席)釋放一個囚犯。
(主席)其實是羅馬人統治猶太地。
(主席)或者巴勒斯坦地的一種慣常手段。
(主席)而且在大時大節去做的時候。
(主席)就更加討人喜悅了。
(主席)不是美國總統拜登去赦免他的兒子亨特。
(主席)不是的,那個擺明是討好他自己。
(主席)其實也不是,是政治教育,不過我們不在這裡說了。
(主席)但這種政治的手段,當它運作的時候。
(主席)這幫人要求怎樣?。
(主席)這個巡撫留意到。
(主席)他們心目中已經有人選了。
(主席)這個巡撫於是在第十六節提出來。
(主席)或者馬太福音的作者當時提出來。
(主席)讓我們知道,其實這幫人暗中心裡已經有一個人物。
(主席)就是一個很出名的囚犯,叫做巴拉巴。
(主席)出名的囚犯,原文翻譯叫做一個臭名遠播。
(主席)臭名遠播的囚犯,叫做巴拉巴。
(主席)奇妙就奇妙在這個巴拉巴。
(主席)在一些古抄本裡面就有一個很不同的抄本。
(主席)有多個字在裡面,尤其是在巴拉巴之前。
(主席)巴拉巴本身這個字眼是什麼意思呢?。
(主席)就是Son of the Father,那父親的兒子,巴拉巴。
(主席)但他有一個正名,那個正名原來就是叫做耶穌。
(主席)原名就叫做耶穌巴拉巴。
(主席)在很多古抄本裡面都有一個這樣的記載。
(主席)我們大兄姐妹就說,牧師為什麼和合本弄一個這麼短的記載。
(主席)就是巴拉巴,是不是和合本又錯了,不是。
(主席)這次和合本是按照一貫聖經的抄本的特色。
(主席)就是盡量把最短的版本寫下來。
(主席)因為按照聖經的意思,或者研究的裡面。
(主席)每一封聖經越來越詳細記載的,就是越後期的寫作。
(主席)因為後期的人才會加些避註,解釋在原本的聖經裡面。
(主席)原本的是沒有的。
(主席)簡單的來說,這個巴拉巴原來的原名叫做耶穌巴拉巴。
(主席)那我們就開始有些眉目了。
(主席)原來這麼有趣的。
(主席)原來這幫人心目中都想著找另一個耶穌來取代的。
(主席)真正的耶穌,不過那個耶穌叫基督的耶穌。
(主席)他們現在更加多的名堂給了他叫做猶太人的王的耶穌。
(主席)現在他們心目中已經有一個人選。
(主席)都是叫耶穌,甚至叫做那父親的耶穌。
(主席)對於港大的聽眾,或者對於言語模模糊糊的人聽起來。
(主席)那個不就是父的兒子耶穌嗎?。
(主席)那聽起來,父的兒子是哪一個父?。
(主席)你不會怎麼理會的。
(主席)聽起來,父的兒子耶穌,那那個父當然是天父。
(主席)這種手法就在這段聖經出現了。
(主席)馬太特地用了這兩節記載出來。
(主席)告訴我們,原來這群以色列民,尤其是領袖。
(主席)在他心目中已經有一個很重要的盤算。
(主席)將一個假的耶穌,一個救世主的耶穌。
(主席)將他用來成為一個真正的尼塞亞的耶穌。
(主席)也知道真正的基督耶穌,他過去所作的。
(主席)他的能力是怎樣的。
(主席)但他們決意將一個假的,換取一個真正的。
(主席)不是換取,是取代了一個真正的耶穌基督。
(主席)對於我們有什麼的警戒?。
(主席)我們要避免了。
(主席)領子末,今天其實有很多人。
(主席)我現在講得更加準確一點。
(主席)很多基督徒都很喜歡找朱二省的耶穌來取代耶穌。
(主席)而在教會當中,今天有很多傳道人。
(主席)所傳的耶穌也是一個朱二省的耶穌。
(主席)知道什麼是朱二省嗎?。
(主席)是假首飾。
(主席)朱二省要不要解釋給大家聽?。
(主席)朱二省其實是一個民間真正做首飾的人名。
(主席)他原本是在中國大陸做首飾的。
(主席)不過做什麼呢?全部都是假的。
(主席)因為他知道平民都要帶珠寶。
(主席)要做一些漂亮一點的東西。
(主席)但是買不起金飾。
(主席)於是他想起用一些銅,便宜的金屬。
(主席)做了一些首飾出來,然後倒一些金進去。
(主席)是否真金都不敢說?。
(主席)不過當是吧。
(主席)然後賣給很多人。
(主席)很多婦女買了...不是婦女。
(主席)很多男士都喜歡帶朱二省的。
(主席)帶了什麼?漂亮的,是不是?。
(主席)但是其實全部都是假的。
(主席)能衝出來。
(主席)領子妹。
(主席)今天很多信徒其實是在信朱二省耶穌。
(主席)在他們心中有很多人在傳朱二省的耶穌。
(主席)朱二省的耶穌有什麼特點?。
(主席)便宜!。
(主席)朱二省是不是便宜?。
(主席)不便宜你怎麼會買朱二省呢?。
(主席)有錢當然是買真金。
(主席)便宜!容易買到。
(主席)容易!。
(主席)朱二省的耶穌很容易信的。
(主席)還有,朱二省的耶穌不需要你負什麼責任。
(主席)有一次我在香港的時候。
(主席)我回家探望我父母的時候。
(主席)無緣無故在茶几面前。
(主席)坐在沙發上,看到茶几。
(主席)我問:哇!怎麼有幾隻金戒指放在這裡?。
(主席)我說:快點收起來。
(主席)我媽媽走過我門口。
(主席)我說:快點收起來。
(主席)我媽媽說:你扔掉它吧。
(主席)我扔掉它?。
(主席)這是假的。
(主席)沒有責任的。
(主席)不需要負什麼責任感。
(主席)不需要對它負責任。
(主席)掉下來是不可惜的。
(主席)今天很多基督徒就是這樣的態度。
(主席)要容易信。
(主席)信了上天堂。
(主席)不需要有責任感。
(主席)不見了不要緊。
(主席)所以他們隨時可以否定耶穌基督。
(主席)隨時可以否定自己相信耶穌。
(主席)這就是馬太在這裡提出來給我們看的。
(主席)假耶穌。
(主席)但是有很多人喜歡。
(主席)每個人都買得到。
(主席)教會更加多。
(主席)你奉獻一點點錢。
(主席)又可以做多一點點事。
(主席)那你靈性好。
(主席)人家又會來吹捧你。
(主席)你真有愛心。
(主席)尤其是那些專賣假意。
(主席)注意性的耶穌推介給你的牧者。
(主席)你真是愛主了。
(主席)奉獻多。
(主席)愛主。
(主席)用奉獻來量度你的靈性。
(主席)這種信仰方式。
(主席)我有一個形容詞。
(主席)叫做舒服死的信徒。
(主席)舒服死的。
(主席)廣東人很喜歡什麼去到最盡。
(主席)就是用死來形容。
(主席)就是很盡的。
(主席)舒服到死的信徒的信仰。
(主席)就是這樣。
(主席)好了。
(主席)這件事繼續發展下去怎麼樣呢。
(主席)原來我們發現每個人都說不關他的事。
(主席)但是不是真的不關他的事呢。
(主席)其實在這段聖經裡面。
(主席)馬太就要告訴大家。
(主席)全部都關你們的事。
(主席)我們看一下。
(主席)從第17節到第23節。
(主席)好了。
(主席)我讀給大家聽。
(主席)你們大家一起細心去聽一下。
(主席)中聚集的時候。
(主席)彼拉多就對他們說。
(主席)你們要我釋放哪一個給你們。
(主席)是巴拉巴呢。
(主席)還是稱為基督的耶穌呢。
(主席)秦夫人知道他們是因為疾道才把他誡來了。
(主席)正坐堂的時候。
(主席)他的婦人打發人來說。
(主席)這二人的事你一點不可管。
(主席)因為我今天在夢中為他受了許多的苦。
(主席)祭司長和長老挑唆眾人。
(主席)釋放巴拉巴,除滅耶穌。
(主席)秦夫對眾人說。
(主席)這兩個人你們要我釋放哪一個給你們呢。
(主席)他們說巴拉巴。
(主席)彼拉多說這樣那稱為基督的耶穌。
(主席)我怎麼扮他呢。
(主席)他們都說把他釘十字架。
(主席)秦夫說為什麼呢,他做了什麼惡事呢。
(主席)他們便極力地哭著說。
(主席)把他釘十字架。
(主席)在這個聖經就印證了我先前所說的所有事情。
(主席)第一,這班猶太人早在馬太的理解裏面。
(主席)其實他們已經議定了一定要找這個叫耶穌巴拉巴。
(主席)他們已經計劃了。
(主席)所以為什麼在這段聖經裏面。
(主席)他們教唆那些人來求釋放巴拉巴。
(主席)早就洗人去做前期工作了。
(主席)第二件事有沒有留意。
(主席)這段聖經特意記載了。
(主席)其實巴拉巴本身都叫做耶穌的。
(主席)你說是嗎,牧師。
(主席)我仍然看到只得巴拉巴這個字。
(主席)不過我們仔細去看看。
(主席)當這班人要求要釋放耶穌的時候。
(主席)他們要求要巴拉巴第二十二節。
(主席)比拉多這樣說。
(主席)這樣那稱為基督的耶穌。
(主席)我怎樣扮他呢。
(主席)為什麼要用這個記載。
(主席)因為兩個都叫做耶穌。
(主席)一個叫做The Son of the Father。
(主席)那父親的兒子的耶穌。
(主席)這個叫做巴拉巴。
(主席)一個叫做基督的耶穌。
(主席)所以讀聖經要很仔細。
(主席)不是水過鴨背球。
(主席)講到都不是求求其其。
(主席)應該學給你說。
(主席)其實兩個都叫做耶穌。
(主席)其實馬太早早告訴我們。
(主席)連比拉多都知道兩個都叫做耶穌。
(主席)這個巴拉巴耶穌你要我釋放。
(主席)這個基督的耶穌你要我怎樣搞。
(主席)他就把他打倒。
(主席)怎樣把他打倒。
(主席)釘他上十字架。
(主席)第三件事。
(主席)從這段聖經裡面。
(主席)很奇妙地記載了。
(主席)這個巡撫的夫人。
(主席)很趕急在中間的時間。
(主席)要找一個人突然來報信。
(主席)讓他知道。
(主席)類似的情況是什麼呢。
(主席)牧師在講道。
(主席)講著講著的時候。
(主席)突然有人要走進來。
(主席)打斷了我講道的時間。
(主席)然後跟我說。
(主席)喂喂喂喂。
(主席)誰是誰。
(主席)有什麼事情發生。
(主席)我牧師怎樣搞。
(主席)試過了。
(主席)以前不是用直播。
(主席)電話袋在我身上。
(主席)通常用來錄音的時候。
(主席)突然有個人。
(主席)牧師我有些事。
(主席)我怎樣做。
(主席)我不會在講道的時候。
(主席)停下來等待。
(主席)不過我會看一下。
(主席)究竟發生什麼事情。
(主席)於是他發生什麼事情。
(主席)他的夫人來到。
(主席)講著派了一個人。
(主席)來到跟比拉多說。
(主席)一說什麼。
(主席)第一句。
(主席)這二人的事。
(主席)這是第三點。
(主席)從一個外邦人的。
(主席)政治系統當中的太太。
(主席)都看得出來。
(主席)這個是二人。
(主席)是誰。
(主席)基督的耶穌。
(主席)是二人。
(主席)這個說法。
(主席)不是這裡第一次說的。
(主席)第一次說的是誰。
(主席)是我們很討厭的人。
(主席)叫做加略人猶大說的。
(主席)不過他不肯說耶穌的名字。
(主席)他說我害了一個二人的命。
(主席)你看看。
(主席)連那個惡人。
(主席)加略人猶大。
(主席)都看到耶穌是二人。
(主席)現在這個二人的身份。
(主席)顯露在另一個人身上。
(主席)而這個提醒。
(主席)也更加比拉多。
(主席)更進一步在稀奇之後再思想。
(主席)所以大興師妹。
(主席)耶穌的死。
(主席)不是純粹說一個。
(主席)耶穌死的帳戶那麼簡單。
(主席)原來在裡面。
(主席)上帝有很多事情。
(主席)藉著馬太想告訴我們。
(主席)說些什麼給我們知道。
(主席)進一步。
(主席)他說我在夢中受了。
(主席)因為怎樣。
(主席)為他受了許多的苦。
(主席)是什麼苦呢。
(主席)我又不知道。
(主席)我又不想作。
(主席)我也不應該作。
(主席)上帝說。
(主席)透過這一段的啟示。
(主席)告訴他知道。
(主席)這個巡撫的夫人。
(主席)受了很多苦。
(主席)在夢當中。
(主席)夢是上帝在人生命上。
(主席)比較常用的工作。
(主席)尤其是在舊約。
(主席)不是今天很多靈恩派信徒。
(主席)突然有一天來跟牧師說。
(主席)牧師你知道我昨晚做了一個夢嗎。
(主席)我做夢應該將你的房子賣了。
(主席)然後捐給我。
(主席)讓我多做點事工。
(主席)不是這些亂說廿四。
(主席)憑幾二行的行為。
(主席)不是。
(主席)我做牧者這麼多年。
(主席)靈恩派信徒來過。
(主席)跟我說過很多這些事情。
(主席)牧師我昨晚做夢。
(主席)我做夢應該將那位弟兄開除會席。
(主席)接著我就說。
(主席)你怎麼知道你的夢是這樣。
(主席)我沒有這個夢。
(主席)他說你沒有這個夢。
(主席)你的靈性只是低而已。
(主席)很高吧。
(主席)那應該大家。
(主席)大英之末都有這些靈性。
(主席)有這些夢吧。
(主席)大英之末。
(主席)不是那一類。
(主席)這裡是上帝父神跟耶穌同工的不明症。
(主席)這個做法。
(主席)可以說。
(主席)在《馬太福音》裡長期出現。
(主席)你有沒有留意。
(主席)在《馬太福音》裡。
(主席)我說過很多次。
(主席)是誰經常宣告耶穌是神的兒子。
(主席)是被鬼附那些人。
(主席)是被鬼附那些人。
(主席)所以大英之末。
(主席)上帝在這裡工作。
(主席)上帝用不同的人來工作。
(主席)而且在這段聖經裡。
(主席)更加特色的地方是。
(主席)一個外邦人權貴的家屬。
(主席)受到上帝的夢的啟示。
(主席)在《舊約聖經》裡。
(主席)也有類似的運作。
(主席)在哪裡。
(主席)以詩帖記。
(主席)上帝怎麼去感動當時波斯的王。
(主席)來重新鑑賞當時以詩帖的叔叔。
(主席)或者養父。
(主席)或者他的cousin。
(主席)就是他的堂兄的昔日。
(主席)怎樣拯救波斯王的歷史。
(主席)上帝在這裡工作。
(主席)而在這個工作的過程當中。
(主席)我們就開始看到。
(主席)這裡全部的人想將自己包裝成怎樣呢。
(主席)巡撫比拉多。
(主席)在這個時候。
(主席)他第一件事很清楚地在《馬太福音》裡記載。
(主席)當他宣告要他們選擇釋放哪一個。
(主席)他清楚地說了這兩個選擇給他們知道。
(主席)巴拉巴呢。
(主席)還是基督的耶穌呢。
(主席)這個巡撫。
(主席)馬上在《馬太福音》的記載裡說。
(主席)他原知道他們是因為嫉妒才將他戒了。
(主席)將這些人的惡毒心態暴露了出來。
(主席)巡撫不是不知道的。
(主席)他們清楚地知道為何他們帶耶穌來他們當中。
(主席)巡撫不是純粹聽你們說話。
(主席)他也有他自己的善眼、善報的情報網。
(主席)你帶了一個人來。
(主席)我怎會不想查清楚你們究竟發生了什麼事才帶他來呢。
(主席)再加上他這個太太給他的提醒。
(主席)於是這個比拉多雖然知道自己脫不了身。
(主席)太太說這件事情你千萬不要管。
(主席)但是他不管不行。
(主席)於是他不管不行之下他要怎樣處理呢。
(主席)他唯有將這個球扔回給他們決定。
(主席)既然你們要求的時候。
(主席)我就問你們想要求哪一個呢。
(主席)於是這幫人就馬上說要求釋放巴拉巴。
(主席)比拉多再說多一個問題。
(主席)第二十二節比拉多再說多一句。
(主席)究竟我怎樣處理基督的耶穌。
(主席)已經第二次說了。
(主席)第二次說基督的耶穌了。
(主席)那怎樣處理基督的耶穌呢。
(主席)其實比拉多在這裡提醒這幫猶太人。
(主席)這個是基督的耶穌。
(主席)這件事情是你們在宗教猶太教裡面。
(主席)一個應該由你們去決定的問題。
(主席)那你們怎樣處理這件事情。
(主席)你要我放一個賊沒問題。
(主席)放一個假的耶穌給你們沒問題。
(主席)但是這個真的為什麼。
(主席)比拉多這樣說完之後。
(主席)這幫人就一錘定音。
(主席)一起說把他釘十字架。
(主席)秦夫再說一句。
(主席)我為什麼要這樣做呢。
(主席)我找不出他有什麼惡事。
(主席)比拉多是第三個宣告耶穌是異人。
(主席)第一個是加雷人猶大。
(主席)第二個是秦夫的太太。
(主席)第三個是秦夫比拉多。
(主席)我找不出他有惡事。
(主席)他表現出這件事完全與我無關。
(主席)要做什麼決定。
(主席)你們說了。
(主席)於是這幫人全部一起激烈地哼著說。
(主席)把他釘死。
(主席)兩姐妹。
(主席)這幫人以為自己活在聖靈引導之下。
(主席)於是就變得瘋狂。
(主席)這幫人看不到。
(主席)上帝仍然在運作中提醒他們。
(主席)基督的耶穌是一位異人。
(主席)由一個犯了罪出賣耶穌的猶大。
(主席)到現在的比拉多。
(主席)可不可笑。
(主席)他們是不是一幫沒有聖經的人。
(主席)他是祭司長。
(主席)是長老門。
(主席)長老門正式的翻譯是叫做。
(主席)猶太人工會的consultant。
(主席)consultant是什麼意思。
(主席)中文是怎樣翻譯。
(主席)顧問。
(主席)顧問牧師。
(主席)有很多顧問牧師。
(主席)知道嗎。
(主席)橫教會有很多顧問牧師。
(主席)一請不到牧師就找顧問牧師。
(主席)顧問牧師。
(主席)有些顧問牧師是這樣的。
(主席)滿口講聖經。
(主席)其實根本就不按照聖經行事。
(主席)還要將它包裝成不關我們的事。
(主席)整件事連猶太人工會的領袖。
(主席)都把球從比拉多那裡。
(主席)扔到猶太人群眾裡面。
(主席)這群猶太人群眾又以為自己很厲害。
(主席)用今天的例子是什麼。
(主席)一群立心不良的信教會的領袖。
(主席)就在那裡什麼都被信徒會中。
(主席)信徒會中又以為自己很虔誠。
(主席)做了很多事。
(主席)還以為自己很靈性很好。
(主席)其實他們根本上在敬拜和侍奉的。
(主席)是珠二聖耶穌。
(主席)大師妹。
(主席)當你聽完我這樣介紹。
(主席)不是我作的。
(主席)這些全部是聖經裡面講的。
(主席)我們就會看見。
(主席)無論是比拉多。
(主席)無論是他的太太。
(主席)都看到耶穌基督是異人。
(主席)但是他們雖然不能夠脫身。
(主席)但是他盡量能夠做到。
(主席)提醒以色列民有關真的耶穌基督。
(主席)神的兒子這位基督耶穌。
(主席)祂真正的異人身份。
(主席)反而屢勸不改之下的。
(主席)卻是猶太人公會。
(主席)以及那些被他們煽動著。
(主席)而仍然猛然不知的猶太人群眾。
(主席)大師妹。
(主席)這種行徑是什麼意思呢。
(主席)四個字可以形容。
(主席)自掘墳墓。
(主席)並非沒有神的說話啟示。
(主席)並非沒有上帝的工作在運作其中。
(主席)而是人根本沒有一對屬靈的眼睛。
(主席)去看到之後。
(主席)然後進入一個屬靈的生命裡面。
(主席)接受這個真理。
(主席)今天我作為一個牧者。
(主席)我看到信徒最可惜的現象是什麼呢。
(主席)並非他們不想追求真理。
(主席)而是給了他們真理之後。
(主席)他們很難接受。
(主席)因為要他們有責任。
(主席)有重擔來更新改變。
(主席)他們不願意。
(主席)為什麼他們不願意呢。
(主席)因為他們沒有真正的認罪悔改。
(主席)聖靈不能夠在他們的生命上工作。
(主席)並非聖靈無能。
(主席)是他們對聖靈的拒絕。
(主席)哪裡告訴他們呢。
(主席)《撒加里亞先知書》第十一章。
(主席)《耶利米先知書》第十八章。
(主席)十九章。
(主席)二十三章。
(主席)所以馬太將這個歸納起來。
(主席)在一個饒護的比喻裡面。
(主席)用《耶利米先知》的名字。
(主席)顯示給我們知道。
(主席)一群自掘墳墓的教徒的表現。
(主席)回到《特興之媒》。
(主席)今天很多信徒回教會。
(主席)都為了將自己包裝成為一個好人。
(主席)包裝成為一個聖人。
(主席)很多牧者在教會裡面傳的道。
(主席)其實都是將自己包裝成為。
(主席)好像一個很忠信上帝說話的人。
(主席)但其實他自己也不遵行上帝說話而行的人。
(主席)這種靈性的精神分裂症。
(主席)是充滿摧毀性。
(主席)但是他們完全不覺得是一個問題。
(主席)因為他們覺得在這一刻。
(主席)我feel happy(開心)。
(主席)我覺得很舒服。
(主席)我為什麼要去以瑪來還朕信會。
(主席)這些教會裡面經常被黃牧師。
(主席)經常都說我們這樣又有罪。
(主席)那樣又有罪。
(主席)就算我沒有罪。
(主席)他也能找到我的罪。
(主席)不是我找。
(主席)我只是提醒你有沒有這樣的罪。
(主席)你有這樣的罪。
(主席)你就向上帝去認罪。
(主席)我自己也這樣做。
(主席)我每天都這樣跟自己說。
(主席)我有沒有什麼我做錯了。
(主席)我是不是做了什麼得罪了什麼人。
(主席)或者是別人使得我這樣。
(主席)那我又怎樣避免。
(主席)我不會被別人這樣牽動我。
(主席)有時候不說話比說話好。
(主席)你跟他多說兩句他還有位進來。
(主席)你不要跟他說。
(主席)不是我對罪沒有了解。
(主席)是那個人對罪沒有了解。
(主席)你做基督徒不提醒他。
(主席)你做牧師不提醒他。
(主席)不是我提醒他一定會醒來。
(主席)留上帝的靈在他裡面運作。
(主席)這種就是真真正正的與聖靈同共。
(主席)兄弟姐妹。
(主席)整班人都包裝得不關他們的事。
(主席)其實全部都關他們的事。
(主席)關比拉多的事。
(主席)關這班猶太人長的事。
(主席)關這班猶太人群眾的事。
(主席)今天有什麼不關我們的事。
(主席)耶穌死在十字架上。
(主席)怎麼會不關你和我事。
(主席)不過怎麼關你和我事。
(主席)就是因為你和我有沒有真真正正。
(主席)是被聖靈光照之後。
(主席)而願意悔改。
(主席)還是我們繼續見到這班猶太人工會。
(主席)他們是掌握權柄的人。
(主席)我們依附他們。
(主席)順應他們。
(主席)就好像很多信徒。
(主席)就去大教會那裡。
(主席)不要理那牧師什麼陰謀什麼的。
(主席)總之他討好的我就好。
(主席)大的一定好的。
(主席)但是就算不好。
(主席)一起抱著一起死都一大堆。
(主席)我曾經以前有人和我說信教傳道給我聽。
(主席)他說如果這麼多信徒都錯。
(主席)那你也只是其中一個而已。
(主席)但如果個個都對。
(主席)那你就走掉了。
(主席)就有機會不信耶穌了。
(主席)我覺得這句話應該反轉來看。
(主席)這麼多個都錯。
(主席)你是不是想陪他們一起坐。
(主席)還是你是那個能夠仍然看得到。
(主席)上帝的真正的真理。
(主席)你都透過我可以做到的東西。
(主席)或者我不需要做都可以感動到人的東西。
(主席)讓人回轉回來。
(主席)去到神的面前。
(主席)一起同心低頭說。
(主席)慈悲父神多謝你。
(主席)給我們在這段聖經裡面的學習。
(主席)馬太福音。
(主席)給我們對於在靈性上面的反思。
(主席)是遠遠比我們只是單純看耶穌受死。
(主席)那種表面的陳述深而有心。
(主席)因主的求你繼續幫助我們。
(主席)讓我們在你的聖靈引導之下。
(主席)能夠作更深層的反思。
(主席)從而讓我們能夠。
(主席)往這條永恆的天路奔走的過程裡面。
(主席)是暫穩在你的說話當中。
(主席)倘若我們在過程當中。
(主席)若有偏差。
(主席)失足。
(主席)求聖靈的鞭策。
(主席)讓我們可以回轉過來。
(主席)求主你的大能的手。
(主席)在這個世界上。
(主席)觸動更多人的生命。
(主席)讓他們可以凝聚悔改。
(主席)求你的大能。
(主席)禱告、奉教。
(主席)主耶穌基督得聖明至佳。
(主席)阿們。
