各位兄弟姐妹,平安!。
由我們開始的時候,我們先來一個祈禱。。
主啊!當我們再次來到您的面前的時候,。
求您再用您的話語來圖造我們,。
更求聖靈打開我們的眼睛,。
讓我們真的能夠明白,和睦同居是您對我們的心意。。
禱告,奉主耶穌基督聖名。。
阿們!。
有一天,我的孫兒拿起一張玩偶跟我說:。
「窮工啊!為何鳥兒會排隊呢?」。
我當時真的不知道怎麼回答他。。
真的反省一下,都很慚愧。。
身為人,有時候都不排隊。。
但是候鳥是真的很團結的。。
他們每年總有一兩次都是朝一個方向來遷徙,。
因為是為了避免惡劣的天氣,。
以及尋找更多的食物。。
但是大家都知道,路途是很遙遠,。
也是很危險的。。
所以他們要聚在一起,。
他們要維持他們的隊形,。
這樣才能節省體力。。
至於他們為何要遷徙呢?。
不同的科學家都有不同的說法。。
因為他們發覺,有些人養了一些候鳥,。
覺得他們甚麼都有得吃,。
又沒有甚麼天氣的問題,。
但是到了遷徙的季節,。
都是煩躁不安的。。
只能夠說,這些是神創造的奇妙。。
也好像三文魚一樣,。
每年都要回去出生的地方,。
來產卵。。
所以你看到以色列人,。
就好像候鳥一樣,。
每年都要有三次回去耶路撒冷。。
但是不同的是,。
他們是按照神的吩咐,。
吩咐來敬拜他們。。
我們都知道,路途是很遙遠,。
那些分散在各地的百姓,。
一定是需要守望相助地上路。。
上一次我們跟大家一起分享了,。
詩篇132篇,。
內容是講到神對大衛的應許。。
今次我們就來看133篇,。
內容是很短,只有三節,。
但是卻是含有合一的屬靈的深度。。
所以我們今天的信徒一起去記住。。
作為這首詩的作者大衛,。
對於合一,其實他是有深刻的體會。。
因為當他回顧以色列的統一的時候,。
發覺這些不是一束績奏的。。
歷史告訴我們,。
十二支派其實經常都有這個矛盾,。
尤其是獅子時代,。
我們支派之間彼此來殺戮。。
變亞敏支派更加是差點滅了族。。
而蘇羅和大衛的家族,。
亦都是常有爭戰。。
而大衛自己又怎樣呢?。
都不用說了,大家都知道。。
一抹一抹的血淚史,。
根本就使大衛有感而發,。
亦都是他對百姓的一個提醒。。
其實合一是神對子民的心意。。
明天會帶來神的祝福。。
希望百姓真的能夠去珍惜。。
這首詩雖然很短,。
但是寫得非常優美。。
我將會分三個部份,。
來跟大家一起欣賞一下。。
亦都在這裡求聖靈,。
在我們每一個人的心裡動工,。
使我們真的能夠明白神,。
對每一個信徒的那個心意。。
第一點就是說,。
和睦的需要。。
經文一開始是用"看"來做"開始",。
目的就是引起所有的讀者來注意。。
大家一起去思考,。
弟兄和睦同居這個話題。。
其實在聖經從創世紀,。
阿伯和該人的矛盾開始,。
一直到現在,。
其實合一都是對信徒的挑戰。。
和睦同居,。
原文其實是大家住在一起的意思。。
原文是沒有和睦這個詞,。
是後來翻譯的人加上去。。
因為這樣看起來,。
能夠令整個主題都明確一點。。
但是大家都知道,。
我們人類是一個群居的動物。。
所謂"相見好"是同住難,。
能夠住在一起,。
一定是需要合一。。
而合一的基礎就是愛。。
合一是指大家內心的問題。。
而和睦就是我們在行動上面,。
所表達出來的東西,。
其實是一體兩面的。。
"何等"這裡,。
其實是作者一個感嘆的詞。。
"多麼"的意思。。
在這一節裡面,。
你會看到出現了兩次。。
是一個重複的表達方式,。
是上行之詩裡面,。
一個作者獨特的文學手法。。
下面有更多的例子,。
大家都會看到的。。
當大衛觀察到,。
朝聖的百姓,。
一齊來到聖殿,。
來敬拜神的時候,。
在旅途裡面能夠和睦相處,。
他很驚訝。。
什麼?。
好比一個很難,。
但又很美麗的圖畫。。
魯迅廷經有一本詩,。
他說:「道盡結邦,兄弟在,。
相逢一笑免恩仇。」。
是不是這種感覺?。
「善」在這裡,。
原文就是好的意思。。
其實最初出現的就是《創世紀》。。
當神是創造天地的時候,。
能夠滿足神心意的創造,。
神也說好。。
正如《創世紀》一章第四節那裡,。
說神看光是好的,。
就把光暗分開。。
後來神又創造了亞當。。
他發覺人是獨居不好,。
就為他創造了一個配偶,。
來幫助他。。
人類從此就轉在一起。。
這可能可以說是神的心意。。
說回我們活力聖公會,。
我們每年都有感恩的聯合崇拜,。
也有聖誕節報佳音,。
歌唱的晚會。。
都是由不同的種族,。
文化背景的信徒,。
我們聚在一起,。
除了告訴人神閣的普世性之外,。
一同侍奉祈禱,讚美,讀經等等,。
其實是展現好的一面。。
大家有沒有留意?。
然後是「美」。。
其實英文是「pleasant」,。
很愉悅的一種感受。。
在喜法來文裡,。
常常用來形容音樂的和諧。。
當然,講到音樂,。
我不懂音樂,。
但我知道有大聲和小聲,。
要有益陽頓挫,。
這樣才好聽。。
因此,和睦除了是好事之外,。
和諧其實更加能夠吸引其他人對神的認識。。
何樂而不為呢?。
所以,看在這裡,。
其實大衛是有一個非常強烈的感受,。
去呼籲百姓,。
你們很珍惜合一的東西,。
是很不容易的。。
試想一下,我們身為基督徒,。
我們因為耶穌基督的愛,。
一起進入這個群體,。
我們大家都是肢體的關係,。
所以剩下來的問題,。
其實只有一個,。
就是我們如何能夠在神的家裡,。
一起來過生活。。
例如在教會裡,。
當肢體遇到困難的時候,。
其他肢體一起來幫助,。
互相來代討,支持,守望,。
特別是在COVID的期間,。
去幫助那些受到感染的弟兄姊妹,。
來買藥,送飯等等,。
這些就是會令到受幫助的肢體,。
會感到神的愛,。
幫助的肢體也會感到,。
服侍的種種的喜樂。。
這不是一件好事嗎?。
大家都有這樣的感覺嗎?。
雖然同住是好的,。
但目標還是需要有一致才行。。
怎樣呢?。
就是我們需要朝向神,。
就好像後鳥一樣,。
一定要有一個目的地,。
否則我們跟世間其他的團體,。
其實是沒有什麼分別。。
大家記不記得在《創世紀》裡,。
第十一章,。
說到什麼呢?。
說到人類試圖建立巴撇塔,。
他們表面上看起來是很團結的,。
但他們的目的是為了什麼呢?。
不是榮耀神,是榮耀自己,。
最終被神打散,。
分散各地。。
巴撇塔的故事,。
其實也是提醒我們,。
合一,。
如果不是以神為中心的時候,。
根本上是沒辦法維持得住的。。
相反,。
大家也知道約瑟的故事,。
其實是一個合一的典範。。
因為約瑟的弟兄,。
因為妒忌他,。
把他賣到埃及。。
但多年之後,。
因為饑荒彌臨,。
約瑟就選擇了原諒,。
以及幫助他的弟兄。。
最後約瑟就跟他的弟兄說了,。
他說,。
從前你們的意思是要害我,。
但是神的意思,。
原是好的,。
好的,。
是要保存許多人的性命。。
這份和解,。
不只是修復了他們弟兄之間的關係,。
也是成就了神的計劃,。
也是神所看為是好的。。
今天,。
我們的合一,。
是否以神為中心呢?。
我們是否很願意,。
以神的主義為主導,。
來行動,。
去呈現出合一的好和愉悅呢?。
第二點就是和睦的圖像。。
當大衛說出他自己心底的話之後,。
就用了兩幅的圖畫,。
來描繪出這個和睦同居,。
到底是甚麼呢?。
大家都知道,。
出了埃及之後,。
神就揀選了阿倫,。
以及他們的子孫,。
來做祭司的職份,。
在這個會幕裏面服侍。。
第二節其實是描述了阿倫,。
他受高為大祭司的景象。。
高由其實是代表著神的祝福,。
以及分別為聖。。
貴重這個字元文,。
其實是和上面第一節的美字,。
即是好的意思是一樣的。。
是同一個字來的。。
但是前面是有一個定冠詞的,。
即是說到甚麼呢?。
即是說是最好的意思。。
即是說這是一個,。
為甚麼翻譯成為最貴重呢?。
就是這個意思。。
現在出埃及記第30章那裏,。
大家都看到,。
神是吩咐摩西,。
是把最好的高由臨在阿倫的頭上。。
不過大家有沒有注意到?。
阿倫其實在這裏,。
不是在說他的品格,。
那個問題,。
而是他是一個代表性的人物,。
他被神來揀選,。
去接受這個祝福。。
當然,。
神亦都會給他做大祭司的權柄,。
使他能夠成為神和人之間的那個中堡。。
但是高由,。
你看到不單止是塗在阿倫的頭上,。
而是不惜公本地傾倒下來的。。
進入他的頭上,。
然後流到他的鬍鬚那裏,。
你看到是一幅非常生動的圖畫,。
描寫著神的豐盛的恩典。。
大家如果不知道甚麼叫做「福杯滿日」的時候,。
你看這幅圖畫你就會知道。。
貴重的高由,。
甚至從阿倫的鬍鬚那裏,。
繼續流下去,。
即是說阿倫的鬍鬚擋不住。。
為甚麼我這樣說呢?。
因為阿倫的鬍鬚在原文裏,。
其實是有重複出現的,。
但是因為翻譯覺得好像很累贅,。
所以就刪除了,。
所以大家可能都看不到「鬍鬚」的字,。
有兩次出現。。
高由是從阿倫的鬍鬚那裏,。
多到流到他的衣襟那裏,。
直至到他的身體。。
整個衣服都是散滿著香膏的香氣。。
大家都知道當時的大祭司,。
其實是穿著一件「以忽德」的。。
在他的肩帶那裏兩邊,。
其實是有一塊紅牙佬,。
各一塊紅牙佬的。。
上面亦刻有以色列六個支派的名字。。
胸前那個胸牌,。
大家都看到,。
亦有十二塊寶石,。
上面各刻十二支派的名字。。
那就是說,。
這十二支派,。
是由阿倫的下面一同分別為聖,。
領受從神而來的祝福。。
而當時,大家知道,。
這個禮儀是在曠野那裏舉行,。
在會幕那裏舉行。。
而十二支派,。
其實是圍繞著這個會幕來居住。。
他們是一同來見證整個儀式,。
表達出,。
其實要看到神對人的合一,。
最初的心意到底是怎樣。。
回頭我們看看,。
在新約裏面,。
其實阿倫是預表著基督,。
高尤是預表著聖靈,。
基督也是教會的頭,。
信徒是基督的身體。。
就是說,。
我們所有人都在基督下面,。
藉著聖靈的囂貫和充滿,。
信徒與信徒之間,。
能夠彼此聯合。。
神對人的心意,。
其實你看到新舊約,都是一樣的。。
就正如我們教會的外演示功,對不對?。
我們弟兄姊妹,。
如果是受聖靈的感動,。
我們群策群力,。
我們一起去完成神,。
交給我們的使命的時候,。
其實不就是好像貴重的高尤,。
留至全身,。
將神的愛來散發出去,。
成為別人得福的管道。。
第二幅圖畫,。
就是黑門山的金爐。。
黑門,其實是有神聖的意思的。。
我們都知道,。
是在現在以色列的邊界,。
還要北一點,。
是屬於黎巴嫩山脈的,。
最南邊的那部分。。
其中有海拔二千八百尺的高峰,。
氣候是非常濕潤的。。
為什麼呢?。
因為從地中海裡面,。
吹過來的那些濕氣,。
去到這個山上面,。
就遇到阻擋、上升,。
因此就在山頂那裡,。
積滿了露水。。
冬天更加是因此而積雪。。
金爐其實也是代表神的供應,。
以及神的恩典。。
不僅可以使萬物受到滋養,。
在屬靈上面,。
更加是使人得到更生。。
《盈餘生命記》第三十二章講到,。
神說:「我的言語要滴落魚露。」。
但是相反,。
這個石安山,。
就是位於以色列的南部,。
靠近耶路撒冷的地方。。
這張圖是現在的石安山,。
但當時當然不是這樣。。
舊約是常常以石安來代表耶路撒冷,。
也是聖殿的所在地。。
但是那裡非常乾燥,。
沒有什麼雨水。。
雖然黑門山那裡雨水充足,。
但是那裡和石安山相距非常遠。。
專家說部分的露水,。
是會藉著北風向南吹,。
吹向較低的石安山那一帶,。
是來滋潤那一帶的地區。。
實在是一項神蹟。。
但更多的是,。
山頂的那些冰,。
當它溶化之後,。
它們就會流到加利利湖那裡。。
大家都知道,。
約旦河的水,。
大部分都是黑門山的水流下來的。。
它可以灌溉約旦河一帶的地方,。
從南至北,。
使萬物帶來生機。。
我們也曾經去過黑門山山腳,。
那裡有個叫做「蓋薩尼亞菲勒比」,。
大家都知道是個非常出名的地方,。
因為彼得在那裡認出,。
耶穌是基督。。
另外有一條叫做「班尼亞斯瀑布」,。
那些水是從黑門山那裡溶雪流下來的。。
導遊叫我們去試一下,。
因為那些水是非常清涼,。
因為是冰水來的,。
是令人非常心曠神怡的。。
所以私人在這裡,。
其實他是用這個圖像來說明,。
神聖甘露的力量,。
甘露其實也是代表著聖靈,。
顯示出聖靈的恩澤,。
其實是超越了這個地域,。
然後來到這個石岸,。
而分散各地的百姓,。
他們也許是因為分地的緣故,。
而需要分開。。
但更多的時候,。
可能因為分裂的緣故,。
他們是離開的。。
更加可能是後來,。
被魯的緣故,。
他們被迫分離。。
更加可能是其他的原因。。
所以當他們能夠一齊聚集在石岸的時候,。
他們就會領受到從神而來的神聖甘露,。
使他們的生命能夠重新得到滋潤,。
其實要看到是多麼奇妙的一件事。。
同時也是表達出,。
其實神是很想這個百姓來復和的心願。。
在第二、第三節那裡,。
你看到,。
詩人是用「好比」這兩個字來開始的。。
就是說,。
其實亞倫頭上的「高遊」,。
和黑門山上面的「甘露」,。
其實這兩句是平衡的。。
就是說,「高遊」是使那些與大祭司,。
來聯合的十二支派,。
一同來蒙福。。
而「神聖的甘露」是使那些分散的百姓,。
因為石岸的緣故來聚集,。
一同來得到更新。。
大家有沒有看到,。
神對百姓的合一的心意,。
其實就在這裡。。
想象一下,我們在小組和團契裡面,。
當我們一同來聚集,。
我們能夠彼此分享,。
各人和神所領受的恩典,。
並且我們一同來分擔,。
各人的重擔的時候,。
就像「高遊」,。
將屬靈的更新,。
帶去彼此的生命裡面。。
是否也像神聖的甘露,。
落在剛向的土地上,。
來滋潤那人的心靈呢?。
你看到神聖靈的工作,。
在這裡是否不可思議?。
第三點就是和睦的祝福。。
「流度」和「降落」、「降載」,。
其實都是同一個字。。
第二和第三節裡面,。
是重複出現了三次,。
是非常之強調,。
「高遊」和「甘露」,。
是從上而到「流」下來,。
是從「神」來發動的。。
暗示神的供應,神的愛,。
是藉著這個聖靈,。
為生命而又帶來好處。。
所以私人在這裡,。
他突然間好像是醒悟一樣,。
那裡有耶和華所定的福,。
所命定的福,。
就是永遠的生命。。
私人在這裡說到「那裡」,。
「那裡」是指到哪裡?。
當然是指到石庵,。
耶路撒冷聖殿的所在,。
也就是說神在地上的居所。。
其次就是「命定」了。。
「命定」原文的意思就是,。
命令、吩咐的意思。。
當神是吩咐一件事的時候,。
就是說祂所賜下的福,。
是一定會成就的。。
而這個「福」字,。
「祝福」這個字,。
其實前面也有一個定冠字,。
「Definitely article」在這裡,。
就是說這是一種特別的福。。
這個特別的福,。
待會兒大家都會看到。。
神要在這個石庵那裡,。
賜福給那些能夠一起和睦共處,。
一起來到敬拜神的那個百姓。。
如果我們再看下去,。
134篇的時候,。
大家可能都會知道,。
神是要在這個聖殿裡面,。
賜福給他們。。
134篇第三節講到,。
願做天地的耶和華,。
從石庵賜福給你們。。
說神的殿就是神賜福的地方。。
我們今天,。
神的殿在哪裡?。
神的殿在哪裡?。
在我們每一個信徒的心裡面,。
對吧?。
因為當我們每一個信徒,。
能夠靠著耶穌,。
藉著聖靈,。
在敬拜裡面,。
與神相遇的時候,。
我們信徒就會經歷到,。
神所賜的福,。
神的那個同在。。
因為神的話語,。
就是如同金鹿,。
我們越榮耀上帝的時候,。
我們就是越蒙福。。
所以我們在敬拜的時候,。
我們千萬不要榮耀我們自己。。
所以保羅在這裡說,。
在這個羅馬書裡面說,。
你們要彼此同心,。
一心一口,。
就能得到榮耀上我們主耶穌基督的福。。
還有一封特別的福,。
是指的是什麼呢?。
原來就是下面,。
那裡所說的永遠的生命。。
永遠的生命,。
就是永生。。
永生就是對未來的盼望,。
也是當下的體驗。。
當信徒能夠和睦相處的時候,。
其實就好像生活在這個天上。。
是可以遇上天國的福樂的滋味,。
一起來見證天國的榮美。。
命令的福,。
和永遠的生命,。
在這裡其實也是平衡。。
顯示出永生,。
也是蒙福的生命。。
就正如詩篇第一篇,。
大家可能都很熟悉的,。
是不是?。
是要遠離惡人,。
是聽從神的訓誨,。
是不坐攝萬人的座位,。
為喜愛神的律法,。
奏夜思想,。
死人便為有福。。
律法的意思其實就是訓誨,。
神的訓誨的意思。。
大家都知道,。
耶穌,。
祂自己說祂自己是什麼。。
我就是道路,。
真理和生命。。
有一次,。
當律法師來問耶穌,。
怎樣才可以承受永生的時候,。
這個記載在《老家福音》第十章,。
第二十五條,。
二十八節那裡,。
以前都說過了,。
我今天不再重複來說,。
簡單來說就是說,。
要承受永生的人,。
是需要愛神和愛人。。
我們不能夠固此失彼,。
就是說不可以要一個,。
不要一個的。。
因此,。
仕途約翰,。
在約翰一書裡面,。
就跟他說,。
我們若不愛翰得見的弟兄,。
又怎能愛神呢?。
愛神的,。
亦都是需要愛弟兄。。
所以愛弟兄,。
追求合一,。
其實是信徒的責任。。
因為當信徒能夠和睦相處的時候,。
其實就是等同,。
我們一起在天國裡面生活,。
一起遇上天國的好處。。
永生不是死了之後才有的,。
當我們信耶穌的時候,。
就有了。。
大家會不會覺得,。
和睦是很難的?。
不難的!。
只要我們的心能夠朝著耶穌,。
就可以了。。
因為耶穌基督就是生命。。
正如這個百姓,。
他們是怎樣?。
他們是朝向這個神的殿,。
石安那裡去敬拜的。。
雖然道路是有些崎嶇,。
但復和是需要大家都付出的。。
因為那裡有神的命令的福,。
就是永遠的生命。。
大衛的驚訝,。
其實是有原因的。。
而耶穌也是在這個馬蹄福音,。
來提醒我們,。
神只會接納和睦之子。。
我們必須要和弟兄來復和,。
然後才可以來獻上我們的禮物。。
其實耶穌的教導和咎約,。
我們一起去敬拜神,。
那個教導其實也是前後一致的。。
但是神也知道,。
我們人是很軟弱,。
我們很願意去獻禮物給神,。
但是我們卻不願意去搞好我們人際的關係。。
這也等於說我們愛神,。
我們不愛人一樣。。
所以耶穌是催逼我們,。
我們要盡快去搞好我們人際的關係,。
以致我們可以表達出,。
我們向神獻禮物的誠意。。
總結一下,。
大衛宣導其實是提醒我們,。
合一既是神的心意,。
也是我們的責任。。
因為幸福不是必然的,。
大家都是要付出。。
那裡有和睦,。
那裡就有神的祝福,。
那裡就是天堂。。
我們中國人有一句俗語說得很好,。
家和萬事興,。
家衰就口不停。。
家逃屋斃,。
此地獄就多過此天堂。。
那我們在日常生活中,。
我們又怎樣可以實踐呢?。
下面有三點,。
我希望可以和大家一起,。
互相來勉勵的。。
第一點就是說,。
我鼓勵弟兄姊妹,。
能夠多些開放我們自己,。
多些來參加教會活動,。
促進我們彼此之間的了解,。
縮窄我們的分歧,。
化解我們的矛盾和衝突。。
我們不要成為宅男,。
不要經常玩手機,。
而忽略了與人溝通。。
獨行合不是神的心意。。
第二就是我們要認識合一,。
不是等於統一。。
我們需要接納,。
每一個信徒都是按照神的形狀來創造的。。
是獨一無二的個體,。
是有不可取代的獨特性。。
所以我們一定要互相尊重,。
互相去補足,。
教會越多元,。
才越顯得弟兄和睦同居的美善。。
第三,。
我們要為和睦來禱告。。
正如耶穌基督在約翰福音第十七章,。
為門徒合一來禱告一樣,。
因為這是神的心意。。
但是我們經常禱告的時候,。
我們都好像忽略了這些,。
我們為很多事情去祈禱。。
其實這些很多事情,。
可能最根本的原因就是合一的問題。。
最後我講到一個故事來做結束。。
在十八世紀英國裏面,。
有一位深信會的牧師,。
他叫John Forsyth,。
他被派往約克郡一個很偏僻的小教會來服侍。。
他的工資很低微,。
還要養四個小朋友。。
所以他要時常靠教會的頂姐妹來供應。。
但儘管如此,。
他慢慢也將這個教會建立起來。。
但是在那個時候,。
他突然間接到在倫敦一間很大的教會的邀請,。
要他去那裏來服侍。。
當他要離開的時候,。
教會的會眾都很不捨得他,。
哭成這樣來挽留他。。
當時場面是很令人感動。。
約克郡的太太Mary就跟他說,。
「我受不了了,John,。
我根本沒有辦法離開他們。」。
John也這樣回答他的太太Mary,。
「我也是這樣,求主幫助我們。」。
因為他們受了聖靈的感動,。
最後John決定將行李從馬車上搬回到地上。。
當頂姐妹看到這樣的情況之下,。
他們就歡喜若狂,。
情況一片混亂。。
這段經歷後來就觸發了John寫下一首很著名的詩歌。。
這首詩歌就是。
Blessed be the tide that binds。
中文翻譯就是意外相連。。
歌詞中講述了信徒之間的愛和情誼。。
John Fawcett的故事其實再一次提醒我們,。
合一是需要付出的。。
這份愛的選擇會使所有人都能夠蒙福,。
即使是今天。。
耶穌說:「使人磨目的人是有福的,。
因為他們必稱為神的兒子。」。
我們願不願意放下我們自己,。
為愛,為和睦來努力呢?。
讓我們一起來祈禱吧!。
天父,我們很感謝祢賜給我們有聖靈和合一的恩典。。
求祢幫助我們打開我們每一個人的心,。
能夠彼此接納,彼此相愛,。
一同來活出合一的見證,。
成為祝福的管道,。
以致我們生活在地上,如同生活在天上。。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
