好,帶領子妹讓我們再一次同心低頭,禱報,預備我們聖經主的說話。。
父神多謝你,讓我們能夠有生命來打開你的說話。。
今天有多少人,仍然有一本聖經在他們手上?。
今天有多少人,有聖經仍然是無毒的呢?。
感恩,你給我們一班追求主道的人,仍然,回到你,在上帝你的面前,。
不論在實體崇拜,或者在線上,都一起去等候和學習主你的說話。。
我為此獻上感恩,為有一班這樣的弟兄姊妹能夠和我們一起堅守在這個追求真道的這條路上,。
就讓我們再一次在這個時候,懇求聖靈帶領我們,去明白主你的教訓。。
我們同心的禱告,奉靠主耶穌基督得聖的名字去求,感恩。。
在聖經箴言第十八章第二十四節(Proverbs chapter 18 verse 24)。
在《和合本聖經》中這樣記載,他說:「濫交朋友的,自取敗壞,但有一朋友比弟兄更親密。」。
有一次,我和一個姊妹一起去喝茶,其實是跟她的先生一起喝茶,聊聊天,很久沒有見面。。
她多數會問我:「你的子女怎麼樣?」我說:「他們都不錯,各自有自己的忙碌。」。
她說:「是的,當大了之後,每個人都有自己的朋友。」。
回想她自己的朋友,她的生活,她也有說過,對於她的人生都有很大的影響。。
希望她的子女也有一群好的朋友在她身邊,一起走她的人生的道路。。
當她這樣說的時候,就讓我想起這次的經文。這次的經文我聽了很多年。。
但究竟這個聖經中所指的「朋友」是什麼人呢?。
特別那句:「但有一朋友比弟兄更親密。」我真的想了很多年。。
弟兄,即是你自己的兄弟姊妹,應該是跟你玩到長大的人。。
為什麼朋友比你的家人還重要呢?。
我很不明白這句話。但很多時候,很多牧者說過就算了,又不解釋。。
你表面覺得他怎麼解釋,就怎麼解釋吧。。
於是有一天,我就仔細去找稀白來文的時候,去看看究竟這兩次所提及的「朋友」所指的是什麼呢?。
感謝主能夠給我在這麼多年裏面,有一個學習在他的原文聖經上的理解。。
當我再查一下這次經文的時候,原來發現到這次經文上所談到的「朋友」(friend)不是一般的朋友來的。。
原來是在《和合本》裏面所指的「朋友」在原文稀白來文是用了一個分詞。。
什麼是分詞呢?分詞是永遠將一個動詞變成一個名詞或形容詞來用的一種詞態。。
即是將一個動作變成一個名詞來用,而這個名詞就代表這個人或這件事是一個動作去做的。。
於是我就更仔細地去看看,究竟這個18-24章言18章24節的「朋友」是怎樣定義的?他就有一個英語的翻譯去將這個稀白來文的原意翻譯出來。。
就是叫做「one who is loving」,一個一直會願意去愛護著你的人。。
當我去調查稀白來文,了解這個字眼的時候,就真真正正地讓我看到這個「朋友」並不是指你在街上認識一個跟你做生意的「朋友」。。
我爸爸是做生意的,不過他讓我看到所謂的「朋友」,那些人來到又叫他做「朋友」,其實不一定是朋友來的,他來到只是想看你身上得到什麼利益而已。。
那些不是對你有愛的,那些是剝削你的人,如果用英語說就是「one who is abusing you」,那些是在你身上獲取利益的人。。
但是稀白來文裡面說,是一個人是持續地去關愛你的,為你的好處去提供愛護的,不是論什麼情況都好,只需要你在任何情況面對他的時候,他都會為你的最大益處去考量的。。
當我查到這段聖經的時候,就讓我想起耶穌基督在十字架上死的時候,曾經跟他稱兄道弟的一群門徒們,又怎樣對待他呢?。
這群門徒是不是仍然這麼愛著耶穌呢?關心著耶穌呢?還是這群門徒完全各自走自己自保的道路呢?。
當我們讀到耶穌基督臨死的一個片段,或者我們稱為Passion Narrative,我不想說太多技術性的東西,因為在研究聖經裡面有很多技術的術語。。
但在介紹耶穌受難,蒙難這段記載的時候,就讓我看到一件事,一直陪伴著耶穌的不是一群門徒,而是一群沒什麼對白,沒什麼表現,甚至沒什麼台詞的婦女。。
而這群婦女卻緊緊地跟隨著耶穌,就是說可能她未能夠在現場,她身邊也好,但她仍然在可見的距離之下,一起留心守望著耶穌,希望最後還有什麼可以為耶穌做呢?。
我相信這群婦女也是《馬太福音》裡面一個很特別的記載,要告訴我們這一群不是喜歡出風頭的人,不是喜歡出來玩神蹟,傳道,說得精精彩彩的人,而是一群很黑勤低調地守望著耶穌的婦女。。
而這群婦女是一直關懷著耶穌每一個片段,有什麼可以做得到呢?。
古近東的文化,婦女是一群無權無勢的人物,一般人對婦女的看法是覺得她們是軟弱無能,但實質上當我們看回聖經裡面,婦女的角色就是正正發揮到婦女這種安靜、柔弱,。
但也愛護的心態。這反而是今天我們基督徒很少留心去看的事情。。
所以今天,當我們去看回耶穌死在十字架上的時候,他一方面如何透視出周遭的人他們的靈性是怎樣,我們上文已經看過了,藉著那群冰丁也好,周遭走過的路人也好,以及那群祭司長、民事也好,將他們的靈性暴露出來,但不是單純說一個不好的一面。。
來到今天這段聖經,我們更加看到一群怎樣愛護耶穌基督的人,他們怎樣在這個時候彼此守望,並且能夠一直發揮出舊約聖經,心言十八章二十四節裡面那種,真的持續地愛耶穌的一群信徒。。
所以今天我和大家一起看的題目就是「愛護我們的比親人更資深」,不代表親人好,不代表親人能夠做到信徒彼此守望更漂亮。。
但這段聖經告訴我們,原來當一個持續地愛護著你的人,原來他對於你的貼心是比你的親人更為親密。。
我們稍後再仔細去看看,讓我們一起再次打開這段聖經,不是很長的,我們自己再讀多一次,第27章第45至56節,你可以隨便用你自己的語言去讀就可以了,我就用廣東話帶領大家一起去讀,好嗎?。
好,我們一起打開馬太福音,第27章第45至56節,我們一起讀。。
「這個人呼叫伊利亞,內中有一個人趕緊跑去,那海湧也滿了醋,綁在位子上,還吸河。其餘的人說,且等著,看伊利亞救他不來,耶穌又大聲喊叫,氣就斷了。。
忽然,眼裡的萬紙從上到下列為兩半,地也震動,門石也崩裂,墳墓也開了,已碎聖童的身體多有起來的。。
到那耶穌復活以後,他們從墳墓裡出來,進了聖城,向許多人顯現,八虎掌和一同看守耶穌的人,看見地震並所經歷的事,就極其害怕。。
說者是神的兒子了,有些虎女在那裡,遠遠地觀看,他們就從伽利利跟隨耶穌來服侍他的。。
內中有穆大拉的瑪利亞,又有雅各和約西的母親瑪利亞,並有西比泰兩個兒子的母親。」。
今天我們會從三方面去看連聖經,第一方面就是靈性和感官的關係,我們從第四十五至五十節一起去看。。
人有五種感官,就是味覺,聽覺,觸覺等等,大家慢慢數,但其實人這五種感官,其實是直接連結著人的靈性的。。
雖然說我只有五種感官,其實沒有靈性就等於你和一隻動物的觸心沒有什麼分別。。
譬如你吃東西,我可以吃到甜酸苦辣,我家裡有幾隻動物,我女兒養的,其中一隻叫做天竺鼠。。
這隻動物很有趣,我每一招都會和牠們打招呼,因為我女兒還沒起床,我通常起床後牠們會叫我,牠們聽到我腳步就叫我,我會給牠們吃東西。。
每一隻動物的食物都不同,牠們都很開心,但有時候我會特意煮一些東西給牠們一起吃,其中一種就是吃橙,我喜歡吃橙。。
有時候吃橙,你也知道,橙千萬不要買柳橙,買柳橙的橙下面有一大塊東西,貼上皮,浪費了不值得吃,我買橙也很聰明的,不要買柳橙那邊突起一塊,但有時候看不到,然後就把一片片肉撕出來給牠們吃。。
兔子很喜歡吃橙,很開心,另外一隻又給牠們吃橙,那隻叫Love,牠什麼東西都吃,像垃圾槽一樣,但另一隻叫Mali,很特別,當我把一塊橙放在牠面前的時候,牠們很聰明,在棚內看著我時,我就把一塊橙伸進去給牠們,給牠們看樣相,現在看片比較好。。
我可以做片給你們看,一看到牠有兩隻門牙,牠就首先把門牙撕開,然後就叫,然後就走了,牠們不吃,我叫你不吃,我就會說一句,是你自己不吃,我再給另一隻,那隻就很聰明。。
其實動物只有五種感官是沒什麼意思的,但如果有靈性,那種感官就會有意義出來。。
當耶穌死在十字架上的時候,其實牠本來沒需要死在十字架上,為什麼牠要死在十字架上呢?因為在十字架上受死的耶穌,就彰顯了很多人性在下面,甚至在牠身邊兩個同釘十字架的人。。
牠們的真正靈性是怎樣呢?上個禮拜我們已經說過了,和耶穌同釘十字架的兩個人一起和其他人都在奚落耶穌。。
當然,祭卷書有介紹到其中一個有悔改,但是很明顯,馬太先在這裡記載了他們最初的時候的反應,哇,個個都在奚落,不要執書了,我也奚落了一份。。
在今天這段聖經裡面,要進一步將這些人的人性全部暴露出來,但是同時在最後的時候,將一些靈性是截然不同的人,我們稱為婦女,而且這些人有名有姓的,我們一會兒再詳細去看。。
將他們一個記載,做了一個很大的對比,讓我們去看一下,但是第一部分我們所看的就是,當一群人如果的靈性是多麼的腐爛,墮落的時候,就算他們有齊了感官都好,他們看到有視覺,可能他有嗅覺,他聞到,但是他們所做的事,全部其實不是帶著愛和照顧恩慈,。
而是希望在當中,可以叫做,有些人喜歡用那個字眼,抽水,過一下心癮,我們就去看一下這段聖經發生了什麼事。。
一開始第四十五節,說從五正到新初,遍地都突然間黑暗,為什麼黑暗呢?一會兒再解釋。但是在這個時候,讓我們看到耶穌在這個新初的時候,五正到新初有一段時間,如果按照猶太人的歷拜,每一個時間大約有兩個小時。。
五正到新初,如果你查回這個七十四億本的時候,就會告訴你,是從第六個鐘到第九個鐘這個時間。。
首先我再重複說多一點,猶太人的時間觀念,就不是像我們一樣,硬梆梆去到將一天二十四小時斬開,轉個鐘頭是一樣的,不是這樣的,每個時節不同的時候,每個鐘頭的長短都有些不同。。
所以這裏所說到第六個鐘到第九個鐘,一個鐘的時間可能是一個鐘多一點,有些可能接近兩個鐘多一點,無論怎樣好,日後分十二個鐘,夜晚分十二個鐘,這個是一般和我們現在很類似的一種情況。。
但是在這個時候,到這個大約第九個鐘的時候,耶穌就在這個時候大聲喊著說,就說了一句話,以利以利,拉瑪撒巴各大利。。
我做傳道人,我自己有一個心願,有人經常說,為什麽牧師你講得這麽長,我在這裏透露心聲給大家聽,因爲我相信我處理那段經文一生可能只能跟大家講一次,也只能處理一次。。
這麽多卷書,我一生的人,我不敢講,如果講退休前,六十五歲,我還有多少年?九年而已。九年怎麽講?我很多卷書還沒講。。
你這麽長,又不知道什麽時候講,但以利書可能要三月才講,現在真的要三月才講。馬太保也講了兩年多,爲什麽這麽長?因爲我希望我每一次處理好這段經文,將它的重點清楚講完之後,我或者沒機會再跟大家講。。
但很難得這段經文,經常都講的,因爲每年都要講復活節,受苦節,受辣節,這段經文一定有份的,這段經文所講到以利拉瑪薩巴各大利是什麽意思?。
馬太福音的讀者,我相信他們當時用的是希臘文爲主,或者甚至阿拉文,因此他們對於這句這麽傳統的希伯來文的説話,他未必是這麽全面掌握。。
耶穌傳道的時候,我們相信祂主要講的語言是阿拉文,大家請留意,耶穌應該講的是阿拉文,阿拉文是當時普及的語言,就好像今天的英語一樣,你不懂英文,這個世界有很多事情是做不到的。。
讀電腦的就一樣,你不懂英文,你不懂寫 command,有些人當年,我記得我三十多年前去學電腦的時候,讀 computer science的時候,有個人說,我用不著學英文去寫program,現在我們很先進,用中文寫program,我說是不是這麽厲害?。
維東是不是這麽厲害?中文寫program?他説可以,我說你怎麽可以?原來他說,那些command全部可以轉成中文,我打中文就行了,什麼?return,我不用再打return了,回車。。
哇,那些回車,我就不知道怎麽回車了,return,倒轉我懂,即是回車。原來他做一些翻譯,後來我發覺那個人不是也是用英文寫?我相信你打return,發覺打回車吧?你不懂英文是沒用的,很多事情是做不到的。。
耶穌應該是用阿蘭文講,或者阿蘭文是一種什麼語言?很近似希伯來文的一種語言。所以在這裏,馬太去提出,以利以利拉瑪撒巴郭大尼的時候,他都翻譯給當時一班已經習慣用希臘文的讀者,說my god, my god, why have you forsaken me?翻譯為我的神我的神,為什麽離棄我?。
這就是馬太福音為什麽有這麽多翻譯出現在這裏。而當這句聖經去講的時候,就反映出,原來當時的人民,他們根本不是太過理解這個語言。。
第47節,站在那裏的人,有的聽見就說,這個人呼叫以利亞呢?內中有一個人還趕緊跑去拿海泳,沾滿了醋,綁在位子上,送給他喝。。
其餘的人說,且等著看以利亞來,救他不來。第50節,耶穌又大聲喊叫說,氣就斷了。。
這段聖經講給很多信徒聽都很熟悉,甚至不用說了,我們知道這裏講什麽,但這段聖經講這麽多的圖畫,原來是在講給我們知道,有關於舊約聖經有一個很重要的原則,叫做夜鵝的日子,the day of the lord的來臨。。
我不詳細講了,因為在約爾書的時候,我的講道有講過,如果大家可以看回,可以聽回約爾書的時候的講道。夜鵝的日子,the day of the lord是什麽意思呢?一方面是上帝的審判,judgment day,審判日子,上帝和你清算你所有的事。。
但是夜鵝的日子也是一個思憐的日子。It is a time or day to grant the grace of the lord,為什麽呢?因為上帝在這個時候要向一班認罪悔改的人提供一個機會,相信他們在這個時候認錯的話,上帝會接納他們。。
而這幅圖畫往往就好像今天這段聖經裏面的記載,包括了在經文裏面所談論到的有黑暗在遍地的當中,又有一些大聲的喊叫在裏面呼喚。。
還有很多,我不詳細說了。這幅圖畫告訴我們,上帝在這個時候正要向世人作一個最終的分界線的時間。。
人究竟在這一刻只是上了審判,還是一個得到上帝的恩典的開始呢?所以當這段聖經講到這段經文的時候,馬太這樣介紹,就告訴我們知道,其實上帝在這一刻,透過耶穌基督的受死,。
其實一方面是作最後的重重的攻擊,一個決定性的攻擊,但同時間也是讓那些願意真心悔改的人,可以得以進入到恩典的裏面。。
這位全能的神來到他們當中,希望帶來的不是只是災難的審判,而是希望帶來一份扭轉罪惡的一種時刻,恩典的時代的開始。。
插一句話來說,有些人經常都說,現在加拿大受25%的關稅,有些人覺得,糟糕了,沒東西做了,但糟糕了,很多公司都會倒閉。。
為甚麼你不想想,這是上帝給加拿大人的一個很重要的警號,沒錯,可能你會受傷害,沒錯,可能你會減薪,甚至失去工作,沒錯,可能裁員我也會被裁。。
在這樣的情況之下,上帝給了我們甚麼?我感謝主,感謝主讓我在稅務局做事,在稅務局做事有些甚麼?。
有很多人勸我不要再在稅務局做事了,做甚麼?他以為我為錢,不是,我感謝上帝讓我在稅務局裏面,去向很多偷、騙、拐騙的人,給他們一個正確的觀念。。
他們覺得很奇怪,為甚麼我要這樣做呢?我可以得過、扯過,算數就由他吧。不是啊,看節目,給我看清楚人的盡我的同時,上帝放我在這個空間,有甚麼角色去做?。
當這些人在這個時候,面對著上帝的審判來臨,他們的感官能否準確收到訊息呢?這也反映出他們有沒有神的靈。。
你知道神的靈,有神的靈的人是怎樣的嗎?他是遇見每一件事都在裏面去問上帝,上帝有甚麼意思在裏面?包括了病。。
我們教會的主席問我,你對我病的看法是怎樣的?有甚麼觀點呢?我記得我當時去探望他時說了一句話,不要浪費這個病,don't waste your illness,上帝給你每一樣遭遇,是呼喚你回去,而不是叫你更遠離上帝。。
有很多人說,上帝,你為何不保守我,於是使我失業,失去女朋友,失去婚姻,失去健康,這些上帝,我不會再相信你。。
這些沒有靈性的人,有靈性的人,見到這些事情的時候,更緊密地走到上帝面前,上帝,你究竟是甚麼意思在裏面?。
所以我們做牧者很簡單,有些人,你見到他遭遇患難的時候,你為他禱告,祈求的,是否解決了問題?不是解決了問題,而是那件問題引發出你對生命,對上帝的看法是怎樣?。
你怎樣對待這位上主?他是否因為持久地去愛護你的上帝,還是你覺得他只不過信他就借槍,逆他就折亡?。
很多信徒是這樣的情況,這些人坐在耶穌下面的人,當耶穌呼叫,以利以利,拉瑪薩巴各大利的時候,以聽到的東西,是甚麼東西?。
我想問大家一個問題,以利以利是甚麼意思?你懂不懂希伯林,阿蘭文?那就解釋給你聽,我的神我的神嘛!。
這些人坐在耶穌下面的人,當耶穌呼叫,以利以利,拉瑪薩巴各大利的時候,以聽到的東西,是甚麼東西?。
不知道你有沒有跟別人說過,有時候說了些話,說得很清楚,不過那個人不知道甚麼原因,聽得不清楚的時候,就抱怨甚至反擊你,你為甚麼說這些話?然後你也被罵了,為甚麼?。
在這段聖經裡,我們很清楚看到這群人,當耶穌在這個時候呼喚出,原來神在這一刻離棄他的時候,是將他送入在罪的承擔的位置上。
我簡單地說,上帝和耶穌在同工,耶穌將他呼喚出來,說給下面的人知道,下面的人聽不聽得到,以聽覺的其中一樣東西。
今天很多人有聽覺,是聽不見的,眼是有視覺,卻看不清楚。
但最可怕的是,因為他們的心猶蒙之猶,這些經文從何而來?我剛才說的不是我說的東西,而是以塞亞書。
在以塞亞書裡面,清楚介紹出來這群人士,其實他們的問題、癥結是有耳聽不見,有眼看不到。
這些感官對於他們幫不了他們的心能夠更貼近上帝,反而使他們的心更遠離上帝。
這件經文,引至於詩篇第21篇第1節,其實是原本用來提醒當時的人,究竟他們有沒有真的在上帝裡面。
這群人聽見耶穌這樣叫的時候,他們聽覺,可以說是有耳聽,聽清楚一句話。
耶穌還說了兩次,以利以利,說了兩次,你也聽出來是以利亞,為何會聽出來是以利亞?。
因為他們的心從頭到尾就覺得脫離困難,就找先知以利亞,這種就是他們的前設。
你知道第1節,很多時候人為什麼會有5 sense, they cannot know the lost heart,為什麼?為什麼他們有五個觸覺都不能夠明白上帝的心靈?。
因為他們有前設,他們有宗教的框架,因為在猶太教裡面,他們覺得有任何問題的時候,找最厲害的那個先知,那個先知是誰?就是以利亞。
在這樣的情況之下,這群人不但聽得清楚耶穌的宣告,而且他們那種自私和那種奚落耶穌的技倆越來越不放過。
我們再看這段聖經,他們說了什麼?這群人當聽見耶穌的時候,第48節 verse 48,內中有一個人趕著跑去拿海泳飲料或者沾料,醋,然後綁在路位紙上,給耶穌喝。
馬太福音又沒有說耶穌有沒有喝這些醋,沒有,因為專注點是要給我們看這個人做什麼?在原文聖經裡面,希臘文說,這個人,內中有一個人趕著跑去,其實是說立刻跑去,用英文翻譯,immediately went somewhere,立刻馬上去做。
在聖經裡面,馬太福音有一個慣常的運作,我已經說過好幾次了,就是每逢一個詞彙用在耶穌基督身上的時候,都是正面的,但是當用在人的身上,都是負面的,這個就是典型例子。
Ephes,希臘文這個字眼,當用在耶穌,立刻去行動的時候,立刻去拯救,立刻去呼召門徒,立刻去醫治,但是每次用在人的身上的時候,每次立刻都是沒有好事做出來的。
馬太福音就用了一個叫做坐動詞,或者動詞的形容詞,來介紹出耶穌基督和身邊這幫在他童丁,以及在下面的人,這幫人他們的靈性的狀態,是多麼邪惡。
這些「醋」有什麼作用呢?是否用來使他更痛苦?或者死得久一點,拖長一點才死呢?「醋」還是「酒」呢?「醋」是「酒」來的,可以翻譯為「酒」。
很多人在這裡做一些研究,不過要看清楚這段聖經,因為聖經說的不是那種「醋」是造成什麼,不是說那個功能,而是說這幫人擠滿了這些東西,綁在奴位之上,然後送給耶穌人。
咦,又是奴位?牧師,你已經說了第三次了,第一次說奴位是在哪裡?那幫冰丁在城堡裡面,脫了耶穌的衣服,然後裝到耶穌像君王一樣,然後給他弄一支奴位,當權杖用的,羞辱耶穌像君王一樣,你說君王,對嗎?你是君王,我假扮你是君王,不過你是沒用的。
然後第二次,當耶穌拖到十字架刑場的時候,他就拿這支奴位來打耶穌的臉,記不記得?。
現在這支奴位有大派用場,我用你的權杖,把酒倒給你喝,這是什麼態度?現在不是你做王,現在是我做王,我倒給你喝。
完全充滿了,我是你老闆,這個不是粗口,我是你的老闆,I boss you,I am the king,你說你是王,浪費氣力了,我才是王。
這幫人的醜行,充分反映出在這一段經文的身上,所以當我們看這段經文的時候,我們會發現這幫人以為自己可以為所欲為,多麼開心。
I have freedom,I can do whatever I like,我喜歡做什麼就做什麼,你以為你是王,我才是王,但是在這個世界裡面,你越以為自己是王,越以為自己是自由,原來你正正是捆綁在你自己的罪惡裡面。
在這段聖經裡面清楚給我們看見,這幫人他們不是更自由,而是他們在心靈的傷殘裡面走不出來,他們在這個靈性的生活中完全被拒絕了。
鄧小妹,這種情況就好像你買一個最先進的手提電話,現在最先進的手提電話是什麼,iPhone 16 Ultra,或者華為三接,我不管你買什麼電話都好。
你買一個手提電話,原來它不能接Wi-Fi和Data,你認為這個手提電話有沒有用,今天很多信徒就是這樣的手提電話,不能接上網,they cannot connect back to God。
他以為自己和上帝連網,原來他根本不連網,那個網是內網,intradet,intradet就是自己,很可怕,也很可憐。
鄧小妹你是不是這樣一個人,在這樣的情況下,耶穌受死,在這裏給我們看見,耶穌雖然受死,死在十字架上面。
但祂的呼喚卻把這個原本堵塞的屬靈道路重新打通上來,我們一起看看第51至53節,我讀出來好嗎,你們留意聽。
「忽然電裏的萬子從上到下列為兩半,地也震動,盤石也崩裂,墳墓也開了,以瑞聖徒的身體多有起來的,到耶穌復活以後,他們從墳墓裏出來,進了聖城,向許多人顯現。」。
這段聖經可以說是聖經裏面其中一段很嚇人的景況,怎麽嚇人呢。
第一件事我們看一下,這件事突然間發生,電裏面的萬子從上而下列為兩半,星電的萬子分內斂和外斂兩重斂,在這兩條斂裏面分開打破是史無前例的情況。
而這件事是一件很明顯,非自然的行動,你沒有看到任何人知道,因為這件事是忽然發生的,突然間發生,但是在耶穌的呼喊裏面發生。
當這個阻隔被打開之後,我們就看一下,接著一連串的圖畫繼續發展著耶和華的日子,The Day of the Lord的典型記載。
地震,山崩,在傳統的耶和華的審判日子裏面就是這樣的情況,是使人受驚嚇並且無能為力的情況。
有沒有人試過遇見地震呢?我其實真真正正試過地震,真真正正只試過一次。
去年我經過日本的時候,在酒店裏面突然間,有些東西在搖搖晃晃的,然後電話就出來了,就說有地震了,不能搭電梯就沒辦法了。
如果那層樓倒塌了,我就先死了,不過幸好我就不怕,我住在10樓,倒塌也倒塌,還有時間,晃一晃就倒塌。
但是地震這些完全是出了人能控制的情況,是一種完全失去控制的情況。
你不再說,我讀了三個Ph書,四個Master書,然後可以保證你不用怕地震。
沒有的。
就等同於南亞海嘯,大家還記得嗎?是2000年嗎?。
2004年。
2004年南亞海嘯,是否那裏的基督徒沒有死?。
不是的,一樣死,基督徒不是基督徒,一樣死。
一個完全超出自己可以控制的情況。
但是在這個時候發生了什麼事情?。
大家看看。
竟然那些碎鳥的信徒,聖徒的身體多有起來。
在哪裏起來?從墳墓那裏起來。
為什麼那些墳墓會起來?因為那些墳墓都開門了。
所以大家看看,第53節說,那些墳墓也開了。
以碎的聖徒的身體多有起來,起來做什麼?。
原來預備和耶穌的復活迎接。
當耶穌的復活來到的時候。
他們就跟著從墳墓裏出來,走進聖城裏面,向很多人顯現。
這刻嚇死你了。
無端端死了的那個外祖母,為什麼又出來?。
搞什麼事?原來她信了耶穌,她是信上帝的。
在這幅圖畫裏面。
讓我們看回一件事,就是原來有信的人是和耶穌的生命真真正正成為有連結。
這些就是真正的命運共同體了。
你和耶穌同一體的時候,耶穌復活的時候你也會復活。
但是你復活是為了什麼原因?。
是為了見證的原因而復活。
現在不是在討論這些人之後還會不會再死。
這些人當然最後會死。
和今天我們所說的永恆的死和永恆的復活是有點不同的。
不在講道講了,這是很複雜的神學問題。
不過很明顯,馬太也要告訴大家。
當一群肯相信主的人。
他就要在上帝超自然的能力之下復活起來,作見證。
今天每一個認罪會的信徒。
他們最重要的目的是什麼?。
作主的見證。
見證一個有神生命的人。
而且不是口講,是有行動。
這群人怎麼行動?。
他們走回聖城。
證明了他們的墳場在外面。
然後他們走回聖城。
作聖城裡面的人的見證。
聖子梅,馬太在這裡把耶穌死後的第一手資料。
在這裡也說出來給我們知道。
很明顯馬太福音已經是過了耶穌復活之後的事情。
但是要重新勾起所有收到、讀到馬太福音的讀者。
他再次明白到復活這件事情不是空口說白話。
而是一件真真正正發生過的事情。
而這批復活從墳墓走出來的信徒就成為見證。
今天,你在這個地上裡面。
是在做上帝耶穌基督的見證嗎?。
還是在做你自己想做的見證?。
甚至你不是做見證,而是為自己要謀取利益。
到了最後一部分,第54至56節。
在這裡給我們看見一個信耶穌基督的人。
他那份愛護人的情操的章節。
我們一起讀吧,這段聖經很漂亮。
所以我想大家一起讀。
第54至56節。
白姑掌和一同看守耶穌的人。
看見地震並所經歷的事。
就極其害怕。
說:這真是神的兒子了。
有好些婦女在那裡,遠遠地觀看。
她們是從加利利跟隨耶穌來服侍她的。
內中有穆大拉的瑪利亞。
也有瓦割和約西的母親瑪利亞。
並有西比泰兩個兒子的母親。
在聖經裡面給我們看見。
當這個地動山移的情況。
展現在眾人面前的時候。
這群人當中有一個白姑掌。
和一位看守耶穌的人。
看見這件事情。
他們產生震驚。
然後怎麼樣呢?。
就宣告了一個事實。
這真是神的兒子了。
英文聖經是這樣翻譯的。
NRSV的翻譯是。
當你讀到這段聖經的時候。
有些人會很驚訝。
所以他們會這樣說。
等聖媒仔細看一看。
英文聖經為什麼要讀給大家聽呢?。
When the centurion and his people。
哪一個白姑掌?。
為什麼要指明有一個白姑掌。
和他的那些人。
在這個時候在驚嚇之下。
宣告出耶穌是神真正的兒子呢?。
哪一個?。
在《馬太福音》裡面。
有一個白姑掌。
在《馬太福音》第8章第5至13節。
Mt 8:5-13。
有一個在加伯隆求耶穌醫治。
他家中害癱患病的僕人的白姑掌。
曾經是遠道而來去找耶穌救他家中的一個跌倒的家丁呢?。
或者他所深愛的家中的僕人呢?。
如果不深愛他怎麼會來照顧他呢?。
為什麼要來找耶穌呢?。
他就是因為太關心這個家丁。
或者他的僕人。
會不會就是這個白姑掌呢?。
丁子梅。
我沒有答案。
我沒有答案。
不過很明顯。
馬太在他寫這本書的時候,在他腦海裡面就有這個白姑掌。
如果我根據這樣的推論。
很可能他是指這個白姑掌。
他就和這些婦女們有一樣的特性。
是什麼呢?。
不是因為那個人的身份有多高或者低。
不是因為他是僕人,下僕,下人。
我可以虐待他。
不是。
我同樣都是愛護他。
不離不棄,服侍耶穌的人。
雖然我作為白姑掌。
這個僕人是來服侍我,幫我做事的。
但是我仍視為我自己所愛護的一員。
這個見證在寶羅講神學,講到有關於一個家庭的裡面。
夫妻之間的關係。
僕人和主人的關係。
都有介紹這一點。
我不詳細講了,自己去靈修看回這些經文。
都其實講給我們聽。
在主裡面的人。
即或你是屬於僕人還是主人都好。
主人會愛護僕人。
僕人也不會因為我是主內弟兄。
所以我可以和你同喜同床。
我仍然做回僕人,盡心盡力去服侍你。
而這些婦女就將自己的身份。
以一個能夠服侍到耶穌的能力。
顯露在整個耶穌的人生的旅程。
或者甚至這個救恩成就的過程。
所以當這群人能夠有這份相信耶穌的人。
他看東西就不同了。
他看東西就是認不出耶穌。
沒有神靈的人。
你就算對他多好也好。
他看不到耶穌在他身上怎樣做事。
他只不過覺得你蠢者對我好。
或者有人對我好何樂而不為。
但是有神經靈的人。
就會看見這一切都是神所作的。
因為他是一位愛護愛護的神。
而這個愛護的心智。
不單止在這個百夫長和他的僕人身上。
也在這群婦女的身上。
所以第55節說有好些婦女在那裡。
遠遠地觀看。
他一直在觀察著耶穌。
耶穌死了。
死了應該散場吧。
看什麼呢?。
不是。
仍然遠遠地看著耶穌。
而這群人他們的愛護耶穌的心智。
不是一時一刻。
不是感情用事。
而是從伽利利開始。
由他們和耶穌接觸開始。
就一直去博視他。
而且有名有姓。
聖經不想我們當這群人。
只不過是路人甲月丙。
他是什麼人?。
我們看看。
穆大拉的瑪利亞。
也有雅各和約西的母親瑪利亞。
和西比泰兩個兒子的母親。
這幾個女士。
不單止在這裡才出現。
伽利利已經出現。
接下來繼續出現。
馬太特意把這幾個女士。
擺在他們面前。
不是叫我們去做變性人、做女人。
不是。
不要這樣解釋。
亂說24的傳道人有這麼說的。
不。
而是學校這群婦女。
那份愛護上主之情。
上主耶穌基督又怎樣對待她們每一個呢?。
穆大拉瑪利亞。
耶穌和她有什麼交往過呢?。
讀到這裡。
馬太福音的作者提醒你和我。
耶穌怎樣對待她們每一個?。
上主耶穌基督是一位。
真正一直愛護著我們的人。
不是一般的朋友。
不是一般的合作伙伴。
而是一個願意付出。
一直照顧我們最需要的地方。
當這群人有這樣的靈性的時候。
他們就能夠體貼到耶穌的心腸。
用同樣的生命回應。
馬太在這裡不是要我們做些什麼。
而是要讓我們看到。
一個有神靈的人是怎樣的。
不是那些拿著一根蘆薈。
去給耶穌喝醋的那些人。
不是那些兵丁。
不是那些文士、祭司、法尼、賽人、長老們。
而是好像這一個伯夫長。
和他一同看守著耶穌基督的人。
一起看到的。
他是真正的神庭者。
聖節無人,耶穌死了。
或者可以這樣說。
是在耶穌整個的預言。
救恩的發展裡面。
第二部分做完了。
第一部分是什麼?。
耶穌被捉拿之後。
被鞭傷奚落,過完了。
現在第二部分。
死了。
還有第三步。
第三步就是耶穌的復活。
這幫聽了耶穌說的。
這個預言和計劃的門徒。
總共十一個人。
他們現在在什麼情況裡面?。
我相信他們現在的情況就是。
既驚慌又糾結。
這幫人當他們在這樣的情況之下。
會不會回到耶穌基督面前?。
記不記得有一個人。
一個天使走來跟這幫婦女們說。
你去將這個信息報告。
這個我遲些講到會講的。
不過這幫門徒在失落的境況。
弟兄姊妹。
今天你可能同樣在失落的境況。
可能你在這個時候。
仍然不知道自己在做什麼。
為什麼我下去到一個這樣的境況?。
下一步我應該怎麼做?。
我完全沒有方向。
可能你的努力。
你怎樣的發奮。
可能改變不了事實。
我事實上也可以告訴你。
我們要努力。
但是努力不一定和你所期望的成果。
是成正比的。
但是如果在這個時候。
你能夠看清楚。
認清楚誰是真正神的兒子的時候。
你的生命就會扭轉過來。
誰做這個角色?。
幫他們扭轉過來。
婦女們。
一幫很多人看不起的人。
沒有什麼特別作為的人。
在家裡煮飯帶孩子。
聯一下衣服。
有什麼用?。
不是的。
你試試在家裡。
沒有人洗廁所。
沒有人煮飯。
你試試看。
沒有人洗衣服會怎樣?。
你家裡沒有人洗衣服會怎樣?。
拿出洗衣籃。
拿出來反轉。
或者養兩樣再穿。
對不對?。
不可以的。
你出去不見得人。
身體會臭。
領子們。
一個人的生命。
能不能夠在這個時候。
得到迴轉。
準確看到焦點。
來到這段聖經。
亞太就要指出這一點。
讓我重返《箴言》。
第十八章二十四節。
做今天的結語。
「濫交朋友的自取敗壞」。
「但有一憑比弟兄更親密」。
今天。
很多人以為濫交朋友。
搞大自己的網絡。
接著你就會成功。
我告訴你。
你搞大你的網絡。
可能你更加失敗得更快。
而且你的心靈會更加混亂。
最後結語的時候。
我講了一句。
講一句見證給大家聽。
我認識一個人。
一個基督徒。
他說他信左主很多年了。
不過他有很多事想。
有很多計劃。
他經常說。
那樣要做。
那樣要做。
他的子女要栽培。
他經常這樣。
他自己的事業要這樣搞。
結果在很多事情上。
他都要攝手下去。
插手下去。
結果。
有一天。
他生病了。
他的病。
使得他突然昏倒了。
送到醫院的時候。
醫生查他的身體。
沒有任何一個地方。
有任何的問題。
不過他估計。
是他的一些腺體。
特別是他的甲狀腺出事。
醫生就說。
你患了甲狀腺的問題。
我們查到。
只能夠給你一些藥吃。
按一下他。
於是他吃藥。
吃了好一段時間。
仍然都是長皮這樣暈。
他不明白。
結果有一天。
他開始看到一點。
什麼使得我的甲狀腺有問題呢。
遺傳。
似乎不一定是遺傳。
不是每個人都有這樣的問題。
我家裡。
於是他就在想。
是什麼使得我這樣暈。
吃不安睡不樂。
長期失眠。
後來有一次遇到我。
我對他說了一句話。
你是不是想得太多。
我對他說完之後。
他突然醒了。
人如果沒有了上主為中心。
即使你自己是基督徒。
沒有上主為中心。
想很多自己想做的事。
現代人叫做stress。
你為自己加添重擔。
背在身上的時候。
後來這個人怎樣康復呢。
他改變了他真正的想法。
既然我很多事想了都做不到。
想做出所有力都做不到的時候。
為什麼我不留意。
我現在可以做些什麼呢。
每一次。
人輕鬆了。
病好了。
丁子梅。
我們基督徒。
有時候都會跌落這些情況。
想得太多。
想得太多。
還要在神的名字裡說。
上帝你快點給我。
不。
上帝就偏偏不給你。
想你在種種情況之下。
想到誰是真正神的兒子。
《宗聖經》提醒我們。
馬太福音的讀者。
不是純粹想看看耶穌怎麼死。
每個人都知道祂怎麼死。
但是馬太這樣的記載。
是馬太關心他那幫。
修讀馬太福音的人。
我不想你們死。
你要找回上主。
我們一起同心低頭。
天父我多謝你給了我。
在這段《聖經》裡的學習。
給我們看到。
馬太怎樣愛護祂的讀者。
如果看到耶穌昔日。
一幫跟隨祢的婦女。
她怎樣愛護上主耶穌基督你。
很多時候我們今天。
跌在一個景況。
我們可能只是做一個。
掛名的基督徒。
但我們的心其實只是。
走在自己的道路。
環顧今天的教會當中。
有很多這樣的人被吹捧。
甚至以為自己是。
走在上主的道路裡面。
但是最後在一次又一次的。
失望失落裡面。
反而傷害的是自己。
困鎖在罪的當中。
求主祢的幫助。
讓我們能夠走出今天。
能夠再次準確地向。
人生的標竿。
主耶穌基督。
靠著祢的引導。
靠著祢在我們生命上。
周遭所安排的事情。
讓我們去透徹。
認識祢。
更衛生於祢裡面。
多謝主祢給予我們這段聖經。
禱告奉靠主耶穌基督。
得勝而治百。
