平安,很開心能夠再次回來教會跟大家分享神的話語。
我們先一起同心祈禱。
我們感謝祢的恩典,讓我們在今天的清晨可以一起聚集,敬拜祢。
又可以靈性祢的話語,我們求神祢的靈幫助我們。
能夠從祢的話語中得到力量,盼望和鼓勵。
在我們日常生活當中,奉耶穌基督的名祈禱,下門。
今天我們開始講一個新的系列講道,主題是好消息。
我們會從羅馬書裡面來看,帶來一個充滿盼望的好消息。
一個在人生困境中,內心的掙扎中,給我們帶來盼望和力量的好消息。
我們剛才已經讀過羅馬書第一章1至17節。
在16至17節就是羅馬書的中心信息,《大能的福音》是今天的講題。
最近我們看了幾本新約的書卷,包括帖薩羅尼加前後書和哥羅西書,都是保羅寫的。
他寫書的特色就是會把他的主要目的,或者說中心信息,在書的一開始就寫出來了。
然後他就慢慢介意詳細的解釋。
羅馬書也是一樣,在今天的經文1章16至17節就說。
「我不以福音為始,這福音本是上帝的大能,要求一切相順的,先是猶太人,後是希臘人。
因為上帝的義正在這福音上顯明出來,這義是本於信,以至於信,如經上所記,義人必因信特信」。
在羅馬書後面的經文就解釋上帝的大能,要救世人。
並且上帝已經預備好了一個方法,就是透過信福音,人就可以成為上帝眼中的義人。
可以和上帝重建一個好像父親和兒女的血脈關係。
在未思想今天的經文之前,讓我先介紹一下羅馬書的一些背景。
羅馬那裡的教會不是保羅所建立的教會。
實際上我們不知道究竟是誰把福音傳到羅馬,以及建立了羅馬教會。
很有可能是在第一次的五巡節。
大家都記得在《士大行傳》第二章第一次的五巡節。
聖靈降臨的時候,其實有很多猶太人信了主。
那裡信了主的猶太人,慢慢就把耶穌從死裡復活這個好消息慢慢傳回羅馬。
開始的時候,猶太人的家庭聚會,成為了一個家庭教會的模式。
信徒的數量慢慢不斷增加,然後大約公元四十年代的時候。
羅馬皇帝克勞迪一世就決定要將所有猶太人驅逐出羅馬。
那為什麼呢?為什麼要趕猶太人走呢?。
有一位歷史學家記載,看到皇帝要趕猶太人走的原因。
是因為猶太人在基督的煽動下,不斷製造騷亂。
真實的情況,很可能是猶太人對於拿撒勒的耶穌。
是不是預言中的基督,而跟一些信徒,猶太人已經信了耶穌的信徒。
他們就發生了激烈的衝突,兩派可能大打出手。
發生了激烈的衝突,造成了城市的騷亂。
羅馬政府搞不清楚基督教和猶太教有什麼分別。
不管黑貓白貓,白貓就趕走了。
從此就希望羅馬平平安安。
將所有猶太人繼續離開羅馬。
過了幾年之後,這條命令又暫停執行。
又允許猶太人回到羅馬。
我們想想教會的情況。
教會裏面本來有猶太人的信徒。
由他們帶福音回到羅馬。
很自然成為教會的領袖,教會的重要之處。
慢慢有些非猶太人信了,外方人信了,加入教會。
教會仍然是由猶太人領導。
但是猶太人被趕走之後,你說教會不可以群龍無首。
於是外方人就開始接管了這些小教會的領導權。
當猶太人再重新可以避開政府,回到羅馬的時候。
猶太信徒要重新融入教會。
回到教會問題不大,但是你想重掌領導權。
問題就大了,不是很順利的。
你想拿回領導權不是很順利。
猶太基督徒和非猶太基督徒在一些問題上是出現了分歧。
在公元57至58年,保羅當時很可能是在哥倫多的時候。
就決定寫信給羅馬的基督徒。
雖然他自己本人沒有去過羅馬。
但是從羅馬書第16章。
我們知道他認識至少26位信徒的名字。
所以對羅馬教會來說,保羅不是一個陌生的名字。
保羅寫這封信有三個目的。
第一,要尋求羅馬教會的支持。
讓保羅去拜訪他們,也得到他們的支持。
讓保羅可以繼續到西班牙傳道。
第二,鼓勵他們作為信徒。
猶太人和外邦人應該團結一致。
第三,向他們介紹一位即將前往羅馬的堅甲理教會的菲比。
希望教會會接待他。
講完羅馬書的中心信息和保羅寫上目的之後。
讓我給大家一個羅馬書的大綱。
如果你對羅馬書有興趣的提醒姐妹。
你可以回家跟著這個大綱做一圖。
因為我們不會一次過看完羅馬書第16章聖經。
而是分兩期看。
現在開始看第8章。
然後到10月份,再回來看第9章第16章。
大綱的分類方法就是這樣。
一章1至17就是開場白。
就是文案和簡述。
覆陰就是神的公然和大能。
然後進入第一部分,由一章18至4章25。
覆陰使信的人可以因信稱義。
第二部分是5章1至8章39。
覆陰會帶給我們新的生命。
第三部分是9章1至11章36。
講到神的主權和信神。
使以色列人可以得救。
第四部分是12章1至15章13。
信覆陰的人應該有的新生活。
最後是結尾。
15章14至16章27。
一些文案的說話。
我們先來看一章1至15章。
這15章的經文我只想和大家分享三個重點。
首先是保羅的志向和態度。
第一次保羅介紹自己是這封信的作者。
他說耶穌基督的僕人保羅。
封朝為師徒,特派全上帝的福音。
「福人」這個詞語在希臘文裡其實是奴隸的意思。
在羅馬時代是有奴隸制度的。
那時候的奴隸和我們這些工人階級有些不同。
一個奴隸是屬於主人的財物。
是失去了自己的自由意志。
奴隸無論做什麼,什麼時候做都是受主人控制的。
做得不好,主人有權打他的僕人。
打到死都不要緊,打死了不算是殺人罪。
因為奴隸是主人用錢買回來的。
你打死了奴隸,你自然就損失了你的錢。
但是保羅似乎並不介意做耶穌基督的奴隸。
他很自豪地繼續介紹自己。
我是奉朝成為師徒。
也就是說耶穌基督並沒有把他當作一個普通的奴隸。
他是被朝,奉朝。
就不是被吩咐,如果你是一個奴隸被主人吩咐。
你是沒有權選擇做還是不做。
是一定要去做的。
被朝其實就是給保羅,他有自由選擇。
可以做,可以不做。
當然保羅聽到耶穌基督呼召。
他是選擇信服。
就好像先知以塞亞蒙召的時候。
其實上帝沒有很清楚聽到上帝叫。
以塞亞你來給我傳訊息。
他沒有聽到,他聽到的是什麼?。
他聽到上帝在說話。
我可以差遣誰呢?誰肯為我們去呢?。
以塞亞一聽到,就立刻舉手。
我在這裡,請差遣我。
我在這裡,請差遣我。
保羅蒙召要做什麼呢?。
就是特派傳上帝的福音。
換句話說,保羅是很清楚的人生使命。
或者是目標。
他不是蒙叉叉做人。
他發揮了他的恩賜。
並且也留名千古。
在新約聖經裡面,大約25%都是保羅的著作。
第二點我想跟大家分享的是。
保羅是很盼望去羅馬教會。
並且與當地的基督徒彼此團契。
在十節至十一節的話。
在禱告之間,常常懇求。
或者照神的指示,終能得平坦的道路。
讓你們哪裏去。
因為我徹徹地想見你們。
要把些屬靈的恩賜分給你們。
使你們可以兼顧。
他很盼望去羅馬的情懷。
可以說是日於言表。
第三點,在這15節經文當中。
福音這個詞已經出現了三次。
並且在三至四節也簡單介紹了福音。
就是有關耶穌基督的事。
在三至四節他介紹了耶穌基督的兩面聖。
他說「按玉啟說」是大約在後裔。
按聖靈的聖善的靈來說。
他是上帝的兒子。
可能我們都很熟悉耶穌基督是有神人異性的。
他是遠傳一旦,也是完全的人。
而在16-17節裏,保羅更詳細解釋這個福音。
我發現他沒有寫另一本福音書。
把耶穌基督的事跡。
例如出世、行神蹟、死後被埋葬。
耶穌的教訓,再寫一次。
三宗後復活這些事。
即是有關耶穌基督的生平。
都記載在其他福音書。
保羅就沒有再寫一本福音書。
保羅寫福音的手法是比較理性一點。
他先講明耶穌基督的福音。
為何是好消息。
聽見的人要做些什麼,才會得到好消息帶來的果效。
現在讓我們詳細思考16-17節。
一開始保羅就說:我不以福音為止。
對我們已經接受了福音的人來說。
福音當然沒有什麼可恥的地方。
但是對當代的人來說。
福音是有可恥的地方。
如果是當代猶太人。
其實現代猶太人都可能有同樣的問題。
但是我讀一讀在《新命記》的經文。
《新命記》21章23節。
那裡他說:不可讓屍體留在木頭上過夜。
一定要當日把他埋葬。
因為被掛的人是上帝所助紂的。
主耶穌是被人掛在木頭上而死的。
所以從猶太人的角度來說。
耶穌是被上帝奏作的人。
相信祂當然是一件可恥的事。
那對羅馬人來說又如何呢。
羅馬人非常崇尚大英雄。
我想我們這個時代都會是這樣。
所以每當打聖像之後。
羅馬會舉行一場很盛大的遊行。
迎接大將軍回來。
因為被釘死了的人。
釘死在十字架上的人。
大部分來說一定是一位囚犯。
相信祂並不是什麼光彩、值得自豪的事。
對我們現代人來說。
跟別人說耶穌是童精女所殺。
又死了、又復活了。
都很容易被一些有科學頭腦的人恥笑。
所以有很多信徒不敢傳福音。
這可能是其中一個原因。
他們怕被人笑我們愚昧無知。
這樣的事情你都可以相信的。
但正如保羅在《哥倫多傳書》一章二十一節所說。
既然世人憑自己的智慧不認識上帝。
上帝就本著自己的智慧樂意藉著人所傳。
如絕的話,拯救那些信的人。
所以保羅不以福音為恥。
我們也不要以福音為恥。
其實福音本是上帝的大能。
是《哥倫多傳書》六節下半節所說的。
那什麼是福音的大能呢?。
有些人從希臘文去看。
看到的字根跟炸藥的字一樣。
就說福音是爆炸性的大能。
但是保羅在一章四節有解釋。
在他心目中認為的福音的大能是什麼。
我讀一章四節。
「按聖善的靈說,因從死裡復活」。
以大能顯明是上帝的義志。
福音的大能是指上帝能使死了的人都能復活的大能。
我們現在科學都非常發達。
有些人突然心臟病發,突然死了。
但是如果有人馬上在他旁邊幫他急救。
幫他猜心臟。
有可能使他從死裡復活。
在我們教會入口旁邊還有一個幫助心臟病突發的儀器。
不知道你有沒有留意。
有儀器幫助就更加能幫助一個心臟病死的人復活。
但是耶穌的情況有點不一樣。
祂不是死於心臟病。
祂不是死了之後立即有人幫他做人工呼吸。
是死了之後三天才復活。
那就只有上帝才做得到。
這種的能力才是保羅心目中的福音的大能。
使死人復活的能力。
從另一個角度看。
每個人未信之前都好像死了的人一樣。
因為我們沒有從上帝而來永生的生命。
但假如我們是信耶穌。
祂就會使我們復活。
和上帝有關係。
成為新造的人。
這個就是福音的大能。
是能夠使人從死裡復活的大能。
我們現在復活了。
但是仍然有身體。
身體仍然會衰殘。
我經歷了很多身體衰殘。
剛剛昨天才從醫院出來。
但是將來我們會有一個新的身體。
而那個身體是永不衰殘。
永不留位。
一章十六節還說。
「要救一世相信的先是猶太人,後是希臘人」。
換句話說,上帝的拯救是有計劃、有步驟的。
上帝是先拯救了猶太人。
但不是說不繼續拯救其他人。
上帝一樣拯救。
不過有先後的秩序。
拯救了猶太人,然後外邦人。
其實這是代表全世界所有的人。
上帝都一樣會拯救。
十七節繼續解釋。
福音所帶來的效果。
就是上帝的義。
什麼是上帝的義?。
我們怎樣了解這句說話呢?。
現代中文譯本是這樣翻譯的。
因為福音啟示上帝。
怎樣使人跟他有合宜的關係。
上帝的義。
在不同的經文當中。
可能會有不同的含義。
我是在說《井本聖經》的不同經文。
但在羅馬書當中的含義。
就是使人跟上帝有合宜的關係。
把含義翻譯得很準確。
有時候當我向華人傳福音的時候。
我都會告訴他們。
基督教是一個講關係的宗教。
華人很講究關係。
我們的信仰都是一個講關係的信仰。
一個人跟上帝。
如果有父子父女的關係的話。
死了之後自然可以回到天父的家。
即是回到天堂。
這是完全合理的。
但假如我們跟天父沒有關係。
沒有關係當然不能回到天父的家。
那就去另一個永恆受苦的地方。
自從亞當下了犯罪之後。
就被上帝逐出家門。
他們失去了跟上帝的合宜的關係。
但上帝就好像天下間所有的父母一樣。
其實他都是很盼望。
兒女是會悔改。
會回到家裡。
主耶穌曾經講過一個比喻。
浪子回頭。
這個比喻就是要表達天父的心情。
兒子雖然離家出走。
但是上帝在等他回來。
現在上帝不單止在等。
他還設計了一個可以讓人回家的好消息。
其實先有那個路。
就是主耶穌基督的路。
就預備了這條路。
然後特派、保羅這些人去傳這個好消息。
讓人家可以踏上耶穌的路。
路已經準備好了。
人要做的就是憑信心踏上去。
所以十七節繼續說。
「者亦是本於信,以至於信」。
我們又怎樣理解這個「本於信,以至於信」呢?。
神學家有很多的討論。
我自己一個很簡單的解釋。
我們要從信開始。
從信開始之後。
直到完完全全的相信。
有一些像是。
如果我們初認識一位新朋友。
我們不一定一開始就相信他是一個好人。
就相信他說的話都是可信的。
不知道大家最近有沒有留意新聞的話題。
最近熱門的新聞話題。
有很多華人被人騙了去緬甸做「豬仔」。
被人騙了去的人。
要麼就配合當那些大老闆去騙錢。
你不肯配合嗎?。
他就割了你的器官。
然後屍體就丟到大海餵魚。
所以那些人叫這些做「豬仔」。
不是我叫的。
所以我們不可能對剛剛認識的人充滿信心。
然後他說每一句話我們都相信。
不會的。
對上帝都是一樣。
當我們開始的時候。
是由不相信。
到我們聽到這個「好消息」。
是不是真的?。
有一天我們說。
我踏出信心的一小步。
先試一試。
然後我們繼續跟隨上帝。
經歷到上帝的信實、美善。
甚至有時當上帝都不聽我們祈禱。
到上帝都不聽我們祈禱。
時候我們都會發覺。
都是正的、都是好的。
原來上帝有更好的安排在後面。
幸好上帝沒有聽我祈禱。
聽我祈禱就傻了。
原來不是太好的。
我想得不夠長遠。
上帝想得長遠一點。
當我們不斷經歷到上帝的信實之後。
我們會更加信上帝。
不會懷疑上帝是不是在作弄我們。
然後我們的信心是會不斷的進步。
以致我們也有更多的醒察。
令到內心等候上帝安排。
這個就是「從信以至於信」。
其實羅馬書的結構。
我覺得都有一點點從信以至於信。
它開始第一步是介入了「因信稱義」。
到第四部份的時候。
它就說行為了。
這個不就是從信以至於信嗎?。
從信未曾轉變到。
但到第四部份。
以至於信的時候。
我們就會有行為出現了。
好,從這段經文我想鼓勵大家三樣東西。
第一,我們是不是知道上帝給我們的恩賜。
好好地去發揮。
就好像保羅那樣。
前幾個星期的講道。
希望大家都記得。
幾個星期之前你都想我記得嗎?。
很難啊。
如果你真的不記得。
不要緊,上網聽聽。
幾個星期前的講道我們已經講過了。
我們要與耶穌同活。
處罪舊人,穿上新人。
也要立志為耶穌而活。
與耶穌同活和為耶穌而活有些分別。
就是有一些像從信以至於信。
初初與基督一同步。
我們的人生目標,我們的方向。
全部都是為耶穌而活。
當我們能夠這樣的時候。
我們就一定可以知道。
上帝給我們的恩賜。
以及發揮了那個恩賜。
第二,想大家自己反省一下。
我們是不是對福音有充分的信心。
以至我們不會以福音為恥。
並且可以隨時與別人分享我們的信仰。
這一點很重要。
我們不是每一個人都特派。
去傳上帝的福音。
但是如果上帝也吩咐我們每一個人。
其實都要作見證。
有機會的時候。
如果上一次講《哥洛西書》第四章。
我們講說話要溫和有趣。
或者說禍本是用鹽調和。
與別人交往。
有機會的時候就講福音。
這一點我們都要的。
第三,如果我們已經信了一段時間。
我們要反省自己的經歷。
有沒有從信以至於更加信。
或者從信開始。
現在竟然走上一條慢慢離開的道路。
有的,越來越不信。
《聖經》中也有提到幾個人。
不過不要說了。
如果有人有這種情況的話。
請你快點告訴我。
我會盡快和你協談。
希望幫助你從信以至於信。
而不是倒退。
讓我們一起同心協賭。
三位天父感謝你。
揀選了我們成為你的門徒。
又將我們招聚在聖馬台家。
求你幫助我們清楚認識福音。
更加不會以福音為止。
因為我們的信是每天更新。
不斷地進步。
我們在耶穌基督裡面祈禱。
