主持人:主持人早晨,我們今天繼續去看這個短的系列,叫做神愛大地,我們說Creative Care。
我們去瞭解到這個主題,很多時候教會里面很少說的。
因爲我們最多說的就是傳福音和救靈魂。
但是這些東西是重要的,我們每一個都需要去履行這個大使命。
但是在整本聖經裏面,怎麼教導我們是否只是救靈魂,離開這個有苦難的世界,脫苦海就夠了。
整本聖經應該怎麼去思考這個問題,所以我們在這個系列裏面去做一些所謂的Theological Reflection。
一些神學上的反省,看看聖經裏面怎麼說。
上一次我們說到可以有兩個不同的時間表,或者兩個不同的概念。
第一個概念就是我們傳統教會里面我們很多時候都接觸到的概念。
就是說我們現在這個世界既然被罪破壞了,上帝來救我們,藉助耶穌基督救我們的時候。
最終這個世界現在的天地一定會是Total Destruction,一定會是傳言的毀壞。
即是好像按一個按鈕它Self Destruct,然後全部東西都沒有了,然後新天新地就會來到,耶穌再回來的時候就會來到。
所以你看到那個核爆那裏,所以如果你是這樣去到用一個這樣的概念瞭解我們現在的世界。
和將來新天新地之間的關係,你就會發現有一個完全絕對的一個終斷性。
現在這個大自然,現在我們所做的一切,無論是文化上面的東西,藝術,音樂等等等等的東西,是沒有什麼永恆意思的。
因爲到最後的時候都是核爆,大家爆炸了,所有東西Game Over,然後新天新地就會來到。
那你說有什麼可以做,那就是我們要脫離這個世界,這個第一個概念。
但是我想問這個概念到底是不是在聖經裏面是符合的呢?。
還是我們看漏了一些東西不是那麼完備呢?。
所以有第二個概念,我們想去到研究,或者想去到看清楚的。
就是這個雖然是被罪破壞的天地,現在的天地,和將來新天新地的關係會是怎麼樣的呢?。
會不會只是一個完全的終斷,完全是Game Over,還是有連續性的continuity在這裏?。
就是說,由這個現在的世界到下一個將來基督回來的時候,那個新天新地,那個關係不是斷續的。
而是一個更新的關係,一個完全更新的關係。
我知道說到這裏的時候,大家覺得很抽象,你說什麼呢?。
其實不是這麼抽象的,我們住之家谷的我們都知道,我們是四季分明的。
冬天很冷,然後過了冬天就是春天來的時候。
冬天和春天之間的關係,就是這個關係,就是一個Renew。
冬天裏面做的東西,是不是到春天來之前,然後核爆爆了,然後我們不要了?。
不是的,你看那些樹木,雖然在冬天好像沒什麼活力,但是到春天的時候,它們又再生出來。
這個就是所謂total renewal的意思。
但是這幅圖畫,或者可以幫助到我們,聖經裏面確實是這麼說的。
現在這個世界不是最後核爆game over,所以現在所做的東西,什麼都沒意思的。
我們只是去傳福音,然後離開這個世界,救我們靈魂。
我們身體沒意思,我們物質的世界沒意思,我們所做的東西,藝術,音樂,文化等等,都是沒意思的。
這個概念不是一個聖經裏面最原備的概念。
一個最原備的概念就是我們明白,今天所做的東西,原來都是有價值的。
在上帝的國度裏面是有價值的,是有那個連續性,有那個continuity。
是將來會被renew的。
如果這樣看的時候,我們整個人的生命,我們就有些不同的看法。
所以這次我們用一個主題式的方法,我們看看舊約聖經,是怎麼說上帝和大地之間的關係。
我們和創造界之間的關係。
第一點我想說的是,上帝給人有一個共同的角色。
你和我都有共同的角色。
無論你是信耶穌也好,你不信耶穌也好。
我們都有一個共同的所謂天職。
上帝給我們的一個角色就是做一個管家。
創世紀劈頭開始就這麼說。
他說,上帝說我要按照我們的形象和按照我們的樣式做人。
這裏說做人類。
人類,我們就是了,包括我們在內。
使我們管理海里面的魚,天空的飛鳥,和地上的生出,和全地地上爬行的一切動物。
上帝就照着他的形象創造人類了。
照着上帝的形象創造他們,創造男,創造女。
上帝就賜福給他們,說你們要生養衆多,變換全地,治理他,管好他,管理大地。
這個就是我們每一個人有的共同的角色。
這個就是我們所說的所謂文化,culture。
我們是做一個管家。
而這裏說得很小心。
這裏不是說上帝創造人,叫他管大地的時候,就是扔給他,然後任意的被他剝削。
任意的被他抓取。
這裏說的是什麼?是管家,是管理。
如果再看創世紀第二章的話。
那裏說到神將人類放在伊甸園裏面。
是叫他耕作,其實意思是服侍土地,服侍看守大地。
什麼叫管家?管家就是說我們沒有最終的擁有權。
最終的擁有權是誰?是上帝。
既然是管家,最後我們就需要向上帝問責。
是有accountability。
等於你把錢放在銀行,銀行就好像你管家management那樣。
錢是應該屬於你的,ok?。
然後他好好管,好好保守。
你是那個擁有者,最終是向你負責。
我們和上帝之間的關係也是這樣。
所以第一樣,在創世紀第一章裏面說到人類就是有一個管家的責任。
然後我們看一些舊約的經文,特別是五經裏面,怎麼說神關愛這個被造界。
我這裏選了一段,生命紀第二十章。
這裏說以色列人,他們有時要打仗,有一個戰爭的法則。
我們看看裏面的細節說些什麼。
他告訴世人聽,你軍隊去到圍攻一個城市的時候。
你需要攻打很多日子才能夠奪取的。
你們就不可以用斧頭來砍壞樹木。
你們可以喫樹上的果子,卻不可以將樹砍下來。
田間的樹木是人,那棵樹沒有得罪你。
你爲什麼要和它作對呢?你要留着它。
然後二十節,只有那些你知道不能生產食物的樹木就可以毀壞。
用來燒東西也好,用來做一些工具也好,直到你將城攻取。
這裏我們不是說戰爭倫理問題,這裏說一個特別的地方。
就是以色列人打仗的時候,上帝和他們說,你們有律法的。
律法就是一個所謂戰爭的法則。
如果你對比其他近東的國家和一些特別軍閥的國家,好像亞述那樣。
他們打仗就不是這樣的。
你看到右下角的那些浮雕,講到亞述軍隊攻城的時候,圍城的時候。
他們做了什麼?所有的樹都被砍,果樹都被砍了。
爲什麼?因爲軍閥國家他們要攻打的時候,有什麼戰略?。
是殺掉他們的戰略,因爲他們打到你殘。
即使你撿回你的命,你也是一身殘。
所以果樹都被砍了。
你知道那些橄欖樹,要四五年纔開始會結成熟的果子。
所以砍掉你的樹的時候,就算我走了,你也餓死了。
所以亞述就是這樣去打仗的。
以色列人卻不是這樣。
這裏看到的那個律法是表現到上帝如何關愛受造的所有東西。
包括樹木,包括生態。
你打歸打,你不要搞亂生態。
你打歸打,不要摧殘大自然。
我不知道大家有沒有聽過一段話。
地球已經有四十六億年的歷史。
如果將四十六億年轉成一個人四十六歲。
有誰四十六歲?你四十六歲的話,地球就像你這麼大。
即是將它轉成的話,如果轉成地球有四十六歲。
人類出現只不過是整個地球的歷史的四個小時。
即是so far我們只是生存了四個小時。
而在四個小時裏面,前一分鐘就是工業革命的時候。
工業革命就開始斬樹,斬到現在斬了一分鐘。
我們就斬了全地球的一半的森林。
是我們摧毀的,是人類摧毀的。
我們愛不愛大自然?。
我們愛大自然就像我們愛哈教燒買那樣。
有人說哈教燒買你愛不愛?愛!。
其實就是什麼?我們要消耗它,我們要拿走它。
我們喫落土,我們是consume它。
這個就是我們現代社會面對的一個很大的問題。
一個環境生態的問題。
聖經有沒有一些這樣的地方是幫助我們去對話。
給我們一些insight呢?絕對有。
大家知道我都會鬥木的。
我家裏都會鬥木的,UV裏面有些東西都是我鬥出來的。
鬥木呢?在美國鬥木。
有一樣東西很重要的,就是2x4。
你知道什麼是2x4嗎?。
你的牆後面,你的drywall後面。
那些的骨幹,一條條的那些叫做2x4。
在美國你去home depot,去一些home improvement store。
你一定會買那些2x4,叫做兩寸乘四寸的一些木方。
你知道最近出的,近年出的木方。
就是上面那一條。
老的木呢?就是芝加哥有很多舊的樓房。
有一些百年的樓宇。
就是用一些老的木,1918年出的木。
有什麼分別?。
你看那些樹環,是密很多的。
因爲等它慢慢慢慢出來,它就很堅實了。
所以那些百年老屋是很硬的。
你要它燒的話,都很難燒爛。
因爲越堅實的木就越難燒,對不對?。
現在做的那些新樓,你很喜歡新樓,對不對?。
全部都是用這些2x4做的。
如果你跟我一起鬥木的話。
那些2x4,好像割牛油一樣。
一割,這樣就搞定了。
所以你看到那些空手道那些是不是很厲害?。
其實一點都不厲害。
因爲現在的木方很差。
你去的那些Aquia那些地方,就是那些這樣的木。
比這些木還差,借渣木。
這個就是我們現在面對的問題。
因爲木材不夠。
所以一直到生產的現代的木材。
就是那些很快生產出來的那些樹木。
所以呢,是有那種過分的砍伐的問題。
影響那個生態。
在《新面記》,在《五經》裏面。
事實上告訴我,上帝是關愛,被造之介。
二十二章第六節。
他說,你如果見到路上有鳥窩。
無論在樹上的還是地上的。
裏頭有小鳥或者有蛋。
母鳥伏在小鳥或者蛋上面。
你是華人,就立刻拿了它。
哇,現在蛋這麼貴。
這個律法說什麼?。
你不可連母鳥帶小鳥一起拿去。
總要放回母鳥。
OK,你可以管理。
你可以用這個大地。
不過,你需要確保它能夠持續。
對吧?。
Sustainability。
那你就可以享福了。
在地上,你的日子。
整個民族,整個國民。
才能夠延續下去。
這裏說得很清楚。
就是限制人在大地的資源運用。
給你的東西不代表什麼東西都可以用。
或者用到盡,或者拿到盡。
對吧?。
你有沒有拿過橙汁?。
以前那些拿橙汁。
你怎麼拿橙汁?。
你拿到盡,最後一滴你都拿了。
爲什麼?。
一拿完它都扔掉了,對吧?。
爲什麼不拿最後一滴?。
這個就是我們很多時候對大自然的心態。
但律法裏面一次又一次告訴我們。
整個大自然在上帝的眼中是他愛護的。
要保持生態的平衡。
要延續,要sustain。
然後呢。
要限制人不要隨便的。
榨乾榨盡大地的資源。
二十五章第四節。
留在犬谷的時候,不要露着他的嘴。
但這段聖經我曾經講過。
因爲在新約裏面是應用這段聖經。
是應用在傳道和牧者身上。
保羅說牧者就像牛一樣。
我就像牛一樣。
我就在傳谷,幫大家傳谷。
如果大家綁着我的嘴。
傳不傳到很久,傳着傳着,我就死了。
但如果你覺得。
既然世界玩完game over都扔掉了。
這個牧師這樣。
做到他喘氣了。
讓他沒東西喫。
扔掉就不行了。
請個新的來。
不可以這樣。
因爲我們要慷慨地明白。
那個牛是幫助我們做事。
以致他幫我們做事的時候。
我們都給他能夠有衣食。
給他能夠有sustainability。
好好地照顧他。
我們教的牧者,傳道人。
甚至我們中間有些神學生。
其實都是要這樣的。
值不值得?。
如果你和我喫飯,請我喫飯。
誰會請我喫飯?。
如果我和你喫飯。
你們這幫人真是。
ok,有些人性在那裏。
but that's the whole point。
but that's the whole point。
我們不只是consume。
那些resources。
我們去make sure 他是sustain的。
你沒記得第十九章。
第九節。
你們自己在地上。
收割的樁架。
不要割盡田角。
要留下樁架所掉下來的。
收割那些大麥小麥的時候。
不要全部都收起來。
那些葡萄樹不要全部都收起來。
掉下來的你不要再拾。
不要抓幹抓盡,爲什麼?。
因爲有需要的人。
窮人、寡居的。
他能夠在你後面。
拿到這些飲食。
我是耶和。
你的上帝。
最終擁有的權是誰?。
是上帝。
是上帝自己擁有的。
所以你不可以去抓幹抓盡。
這是愛護生態。
和社會公義去結合的。
愛護這個社會。
愛護身邊的人。
和去make sure。
那個大自然。
那個生態能夠繼續的運作下去。
到最後第三點就是。
上帝是大地的主宰。
這段很長的經文。
我用了很多時間去將它。
濃縮出來。
它是講到安息年和稀年。
你美籍二十五章。
要在西雅山吩咐摩西。
你要吩咐以色列人。
對他們說你們六年裏面。
要耕作田地。
六年你要收整葡萄樹。
收藏它的出產。
但到第七年。
地要完全安息。
的安息年。
就是向耶和華面前安息。
這個很有趣。
地好像人一樣。
人就需要安息。
但它講什麼土地是需要安息。
地在安息年。
即是第七年。
所長的是給你和你的。
僕婢你的故宮。
甚至在你中間寄居的。
那些寄居的。
移民也好。
或者難民也好。
總之在你中間你找到他們的話。
是給他們去喫的。
所有的出產。
的伸縮和地上的走受。
你們要計算。
七個的安息年。
所以六年裏面第七年就是安息年。
但是七個安息年之後。
七七四十九年。
到第五十年。
第五十年就是特別的。
第五十年就叫做希年。
希年的時候發生什麼事。
就是所有的人民都是宣告自由。
這個叫做。
希年。
國人的產業要歸給國人。
回到家裏說的是一些窮人。
因爲天災的緣故等等。
不同的原因。
他的地要被賣出去。
但是不可以永遠賣。
爲什麼因爲到希年的時候。
大家就可以回家了。
就好像整個社會。
按一個RESET BUTTON。
好像你的電腦按一個RESET BUTTON。
重新再來一次。
第五十年要做你們的希年。
你們不可以耕種。
你們要喫。
地中自然。
生長的農作物。
就是不可以。
繼續去抓幹。
抓盡那些土地的資源。
給它自然的。
生長給它休耕。
地不可以賣斷。
因爲什麼。
因爲。
地不可以賣斷。
因爲地。
是我的。
你們在我面前。
是我的客人。
這是奇怪的。
跟以色列民說。
以色列民明明是公民。
有些寄居者在他中間。
但是在上帝的眼中。
他們始終都是寄居。
是客人。
他們不是真的永遠可以。
擁有那樣東西。
誰擁有 是上帝。
所以說你們的希年的時候。
國人的產業就歸於國。
國人就要歸回自己的家。
作你們的希年。
你們不可以耕作要休耕。
地不可以斷。
因爲是屬於我的。
這個經文很明顯。
第一個關心的就是土地。
土地有安息年。
有休陽。
這段經文很多時候用在。
牧師 教牧童工。
所以有安息年。
所以有些寄居者會跟我說。
你做了這麼久。
做了七年。
最主要。
我不需要安息年。
但是最主要想說什麼。
是確保那個。
經濟和環境。
天然的資源能夠。
可以永續。
人不是可以。
人應該。
也都不能夠。
榨乾榨着。
大家知道我讀神學之前。
我們讀什麼。
是不是很霸道。
Environmental Toxicology。
你知道是什麼嗎。
是環保。
讀理學。
不是去讀人的。
去做一些。
水。
或者泥土的。
測試。
所以我們要去。
實驗室裏面做過一段時間。
我讀Environmental Toxicology的時候。
有一本所謂天書。
是一定要看的。
當時我讀的時候。
九零年代。
這個科目都不是那麼成熟。
現在成熟很多。
那時候沒有稿子。
沒有一個很大的稿子。
給你做評價。
但是一本書每個都要看。
就是Rachel Carson。
寫的Silent Spring。
寂靜的春天。
我們每個讀環保。
讀那個科的。
都是需要去讀這本書的。
這本書爲什麼這麼出名。
這本書被譽爲二十世紀。
最具影響力的環保。
著作之一。
這個Rachel Carson。
本身是一個Marine Biologist。
他寫這本書是寫什麼。
他想揭露當時。
六零年代的時候。
美國就是這樣用一隻殺蟲水。
叫做DDT。
有沒有聽過DDT。
就是所有田地。
全部都撒這些DDT。
就是殺蟲。
殺蟲那些香蕉、蘋果就好看了。
你今天去市場買的。
是不是好看。
你就知道了。
是很毒的。
因爲我們都做過。
這些DDT的實驗。
對生態有很大的破壞。
比如會導致那些蛋。
那些雞喫了。
然後在食物鏈裏面。
染了這些DDT。
它生的蛋。
蛋殼是會特別薄一些的。
美國的雞蛋。
是不是特別薄一些。
在廚房做的。
一剝爲什麼整個都爛了。
其中一個原因。
所以他寫這本書之後。
就牽起了一些關注。
以至1972年的時候。
美國就正式禁止DDT。
去推動一些生態的保育等等。
當然我們不是一定要說。
我們一定要贊成。
左派裏面所有的。
這些議題。
但是我們需要回到上帝的話語裏面。
怎麼說。
爲什麼他們要用DDT。
爲什麼要破壞環境。
因爲他們要做生意。
是不是。
做生意怎麼得這麼多。
最重要是要拿到最好的利潤。
地下下面那些石油。
爲什麼不轉。
什麼都要轉出來。
爲什麼。
因爲他們就是黃金。
有錢不賺你就是喫蝨米了。
我們就是這樣。
這個問題是價值觀的問題。
是我們的價值系統的問題。
以前我在實驗室做。
其中一個大客。
我們經常幫他驗東西。
就是叫做McClaren Air Force Base。
在Sacramento附近。
爲什麼經常要和美軍的基地。
經常要驗水驗泥。
是因爲那些重金屬。
會導致食水會污染的。
泥土會污染的。
所以我們經常會做這件事。
下一次告訴你一個。
很有趣的故事。
怎麼都好都要告訴我。
我們需要去明白。
生態是我們需要去保護。
怎麼實踐。
起碼有一個這樣的。
意識已經足夠。
起碼有這樣的意識去開始。
原來這個世界。
不是玩完罷了。
然後燒了它。
毀滅。
上帝有最終的擁有權。
我們在地上。
是做一個管家。
