頂姐妹們,安安!。
好,今天是年初四。
仍然是農曆新年期間。
所以都在這裡祝大家新年快樂。
主恩常在。
大家有沒有回應呢?。
就是覺得我很膚淺,所以大家不回應我,對嗎?。
對嗎?大家都沒有反應呢?。
好啦,新年快樂!新年啦!新開始啦!。
農曆年過後呢,我們的講道。
都同樣開始了一個新的系列啦。
如果大家尚有印象呢。
Ivan在今年的第一篇信息裡面。
他提到教會今年的整個全年的方向。
是興起發光啦。
教會呢,其實很希望弟兄姊妹。
今年可以更加多的給聖靈素做啦。
去結出更加多的聖靈果子。
接著生命呢,可以被興起啦。
繼而可以大家在自己生活的。
或者你的生命裡面不同的範疇呢,去為主發光。
那麼YAS呢,我們為了配合教會這個方向啦。
那麼我們呢,全年呢。
決定就會分了兩個大的部分啦。
一個呢,就是相對教會是認識神的屬性啦。
而另一個部分就是認識自己的部分。
我們希望呢,我們的弟兄姊妹可以呢。
對上帝啦,對自己啦,可以有更加多的認識啦。
繼而可以反思,還有更多的學習。
以致大家在新的一年裡面呢,可以很實在的。
在你生命裡面呢,活出上帝這個光出來。
那麼這個系列呢,就是認識自己的。
部分裡面的其中一個系列啦。
我們會先集中講的,是叫性格啦。
那麼如果大家有印象之前,預告。
接下來的講道訊息是誰誰說的那些預告的時候呢。
都已經提過啦,我們的系列名字叫做。
我們都是性格巨星啦。
那麼不過,在進入訊息之前,我們先一起禱告。
天父,上帝多謝祢,多謝祢是祢養我們。
在新的一年裡面啦,好像。
這句話講了不久,轉個頭又講啦。
但是上帝,我們多謝祢,因為祢給我們有兩個新年。
祢養我們呢,好像過了不久。
我們仍然有一個新的氣象的想法。
神啊就願祢,祢繼續的去到幫助我們。
讓我們在2025年,在這一個時間。
我們再一次踏入新年的時候。
願上帝讓我們在祢裡面同樣有一個新的靈。
新的油,新的酒,新的皮袋。
去承載祢的教導,主耶穌我們感謝祢。
去幫助我們,祝福我們每一個聽我們口口交托。
奉耶穌的聖名自祈求,阿彌陀佛。
好,那麼我們講說,今個系列講性格啦。
當我們講到性格的時候,這個字呢。
我不知道大家怎麼看,又或者在這方面。
有沒有很多的研究啊。
或者是很大的興趣,現在很流行的嘛。
就是很多NBTI那些這樣的東西。
我們很多時候很容易聽到旁邊的人。
去稱讚一個人,或者其實你自己也會稱讚其他人。
這個人很有性格,又或者那個人性格很好。
又與此同時,我們有時會聽到一些人。
說一些人,這個人性格怪怪的。
說你這樣很沒性格咯。
我們聽到很多類似的說話。
我們好像很容易就可以去判斷一個人。
或者是其他人,特別是。
究竟那個人的性格是好還是壞。
但是當詳細去嘗試問回大家。
究竟這個人的性格有什麼這麼好呢。
有什麼這麼怪呢。
你會發現呢,其實很多時候呢。
你自己的答案呢,跟旁邊。
甚至是一起覺得他好的人呢。
答案都未必是一樣。
那麼,究竟其實這個人的性格是怎樣。
是你說的那個對,還是那個人說的才對呢。
我們好像不太清楚。
而另外,我們做傳導人的時候。
其實很多時候會認識到很多不同的人。
又會跟很多不同的人去聊天。
會發現,每當我們去問到。
你自己是一個什麼性格的人。
又或者叫你用一些形容詞。
去形容一下你自己的性格給我們聽的時候。
基本上呢,跟那些人聊天。
十個有八個呢,都不太清楚自己。
那個字是什麼,又或者他根本就。
對自己的性格不太了解,所以回答不了。
又或者,其實,我會想。
大家其實對於性格這個話題呢。
從來都只有一些很模糊的概念。
要大家很詳細去說呢。
其實我們根本就不會說。
尤其是我們自己呢,究竟自己的性格是怎樣呢。
我們很多時候都搞不清楚。
因為好像我今天可以是這樣,第二天又變成另一個樣子。
亦都是因為這樣,我將我今天偏信息的名字。
改為最熟悉的陌生人。
因為呢,對於大多數的我們呢。
其實在這個世界裡面,我們明明理應。
對於我們自己呢,應該是最熟悉的那個來的嘛。
但是認真想,我們又會發現。
其實自己好像又是最難明白的那個。
因為剛剛都說,其實形容別人的性格好啊不好啊。
是很容易的嘛,但是你講你自己的時候。
你永遠都好像很難才講得到。
那所以啦,盼望啦,在這一個系列呢。
可以幫我們在性格這個話題上面。
我們一起想多一點,特別是想想自己。
我們要講性格,或者我們第一樣要想的是。
究竟認識自己的性格。
其實有多麼重要呢。
那為了這一篇信息呢,其實呢。
我都刻意去一些基督教的書樓裡面。
去找一些書看看,因為我都不太會這些東西嘛。
其中一本書呢,用了一個例子去嘗試回答這個問題。
它就是用了一個故事,一個大家都應該很清楚。
應該都叫做出名的故事啦。
就是丑小鴨的故事。
講的是丑小鴨在一群小鴨裡面長大啦。
而他從來都不知道自己是隻天鵝啦。
因為和大家一直都長得不像樣嘛。
所以呢,他從小就很自卑啦。
也都沒有辦法可以適應到一個叫做。
鴨仔群的一個生活。
到最後就繼而被他們這群鴨仔趕出了這個鴨仔群裡面啦。
他要獨自地流浪。
一直到他長大的時候才發現。
原來自己是隻天鵝。
這本書其實就算是我剛剛講的那些性格測試的。
NBTI的一本書啦。
作者用這個故事來做引言啦。
他為要帶出的就是講人其實就各有異,人每個人都不同。
講的是有時候我們的確是會和其他人的性格不同。
但是不一定是因為自己奇怪。
而是大家本身性格上的不同。
就好像將隻天鵝放在鴨仔裡面一樣。
所以要認識你自己的性格。
講的是你要搞清楚究竟自己其實是隻天鵝。
還是隻鴨仔。
以免自己一直這樣活在一個不適合自己的環境裡面。
令到自己長期活在一些與其他人不同。
繼而影響到你的內心不斷地產生很多。
自卑啊那些情緒那些的想法在裡面。
這個是這本書的看法。
那《聖經》其實有沒有教呢?就是那些是坊間的書。
《聖經》其實有沒有教我們怎樣看我們的性格呢?。
其實都有。
不過其實大家如果有看過或者有做過NBTI這些性格測試的都知道。
其實性格是分很多種的。
所以在我預備這篇信息的過程當中。
我遇到一個很大的難題。
就是我很難用到一個單一段落的經文。
又或者一個性格的。
就是一個《聖經》的人物。
或者他們一個《聖經》的故事。
就可以講到整個性格的這個topic。
所以今天的信息呢。
跟我以往很不同的。
我過去通常都是選一段而已。
大家會見到我今天是code了很多經文的。
對了,還有很多不同的故事。
我是希望大家。
藉著我code的這些經文。
從而帶到一些東西回家。
帶到一些我想大家帶回去的東西。
先講第一點。
話說其實我。
雖然今天二月是我YS的第一篇講道。
今年裡面。
其實一月份的時候。
我在Main Hall是分享了一篇信息的。
是講當同夏娃的。
那我那篇信息的其中一部分的內容。
是講到其實夏娃被一條蛇引誘。
去吃那個分別善樂樹的果子的這個故事。
我當時提到。
其實是當那條蛇引誘夏娃的時候。
阿當其實是在場的。
而當他們面對著那條蛇引誘的時候。
阿當和夏娃的回應是完全不同的。
夏娃是選擇了和那條蛇對話。
而阿當是一直選擇沉默。
那我當然不是講那篇道了。
大家有興趣的話。
自己回去聽聽那篇道我講什麼吧。
但是到我去預備這篇道的時候。
我想起了這個。
就是阿當、夏娃被蛇引誘的整個故事的這一個部分。
我會想為什麼他們兩個無緣無故的選擇會不同的呢。
因為論外在環境。
其實他們同樣都是被上帝親手所做的。
雖然細節有一點點不同。
他們也是一直這樣一起住在伊甸園裡面。
所以客觀因素來看。
其實他們應該的分別不是很大。
而當時他們又尚未吃那個分別鱔螺樹的果子。
所以也都不會是那些所謂犯罪了。
被罪污染了。
那些才搞到他們的選擇不同。
也都不會有這個原因。
因為還沒吃的。
所以我會認為。
他們面對蛇的引誘。
之所以會有不同的選擇。
就是因為他們被造的時候。
性格本來已經不一樣。
上帝造人。
造每一個人。
其實他不是造一些一式一樣的人出來。
因為上帝其實不是要造一班機械人出來。
他所造的每一個人都是有他獨特的。
他們有不同的外貌。
有不同的性格。
所以大衛在《詩篇》一百三十九篇曾經這樣形容過。
他在這裡說「因我受造,奇妙可畏」。
我們每一個人受造。
被上帝創造的時候。
每一個人都是奇妙的。
無論我們的外表如何。
我們的性格如何。
都是上帝所造的。
都是有那個本身被創造的價值。
這個是聖經告訴我們。
同樣。
是我第一點想告訴大家的。
我們性格不同。
但是同樣在上帝的裡面。
是有他本身的價值的存在。
第二點想說的是。
剛剛說的我們每一個人性格不同。
但是上帝是願意接納我們不同性格的那個神。
聖經有很多例子告訴我們這件事。
我簡單地找了幾個例子。
都是大家熟悉的故事。
羅亞。
先說羅亞。
當時在他的故事裡。
是說耶和華看到人類在地上的罪惡越來越大。
所以就想著用一些洪水滅世。
唯獨除了羅亞一家。
因為羅亞在耶和華眼前是一個異人。
於是耶和華就吩咐羅亞阿里希方舟。
羅亞聽到耶和華的吩咐之後。
聖經記載了一句很簡單的說話。
就是這樣說。
羅亞就這樣行。
凡上帝所吩咐的。
他都照樣行了。
這是羅亞。
第二個摩西。
摩西我們應該較為熟悉。
因為過去說了一年摩西的故事。
當時摩西在米滇放羊。
耶和華向摩西說話。
叫他們回到埃及,要在法老的手裡。
救那幫被壓制的以色列人出來。
但是如果大家尚有印象的話。
摩西當時第一個反應是什麼呢?。
他不斷地用一個。
我自己是一個絕口笨舌的人。
他用這件事成為理由。
嘗試不斷地推倒上帝。
最後搞到要上帝生氣。
要發怒。
他才死死地願意走回去埃及。
到了士詩時代。
上帝又呼籲一個士詩叫做基甸。
他要拯救一幫以色列人。
脫離當時的外族的攻擊。
基甸主動向上帝去求證據。
他的故事是說。
他將一堆羊毛擺在和尚上。
然後跟上帝說。
第二天只剩羊毛和露水。
其他地方都乾的話。
那我就相信上帝真的會叫我回去。
要去救那幫以色列人。
而第二天早上基甸起床。
就好像他向上帝所要求的一樣。
只剩羊毛和露水。
其他地方全部都乾了。
不過。
他在這個時候又跟上帝說了一次。
他提出多一次的要求。
他也擔心可能剛剛對上這麼巧求的。
其實是一個自然現象。
那可能是這樣想了。
不知道是不是。
第二次他這次承諾反過來。
他這次是要羊毛是乾的。
其他地方全部都是露水。
而到了再第二天。
上帝也真的讓這件事這樣發生。
唯獨羊毛是乾的。
其餘的地方又露水。
到了約拿。
最後一個故事了。
這次神耀子這個先知約拿。
去到尼尼美城。
去宣講一個悔改的訊息。
但是因為約拿可能是本著。
如果大家有印象。
我突然間想起我有講過這篇道理。
是因為他們的民族的恩怨問題。
他就不肯聽。
因而這次就決定。
上帝你叫我去尼尼美城。
向東啊。
我就不去。
我要向西走。
我要逃避你。
我要去他市。
接著就出現了一個著名的。
他搭船的期間。
就掉進了被吞拿魚的故事。
四個不同時代的人。
同樣面對著從神而來的一個呼召。
四個人的方式其實很大分別。
一個選擇很聽話。
上帝叫我做什麼。
就算很多人笑我。
不要緊。
我就這樣走。
另一個選擇的是我推三推四。
雖則他覺得是自己的問題。
他用自己來做他的原因。
但是他不斷地用很多原因去推搪上帝。
又有一個。
他選擇很穩定的。
不斷地向上帝求一些印證。
他嘗試得到那個答案。
上帝你真的要叫我去。
我才去。
最後一個。
直接跟上帝搞作對。
你要我走東。
我就要走西。
四個不同的回應方式。
同樣代表著他們這四個人。
有一個不同的四個性格。
不過他們有一點是一樣的。
就是上帝最終。
沒有因為他們的性格的不同。
他們選擇回應的那種方式不同。
就說你不用了。
我不用你了。
上帝沒有做這件事。
上帝仍然接納他們的不同的性格。
不同的要求。
上帝仍然使用這些不同性格的人。
去為神祂自己的國去做事。
上帝是一個這樣接納人的神。
不過看回我們。
我們就很不同了。
從小到大我們是怎樣的呢。
我們只是跟合適的人玩的。
我們只是跟合適的人才能做到朋友。
我們還有一句很精進的。
不過也不是我們作的。
大家只不過是用來利用那句話。
就是道不同不相為謀。
那就推開別人。
不肯談就不如不要談。
我們是這樣的。
所以早幾年我們會見到一個。
當時社會的氣氛。
導致一個文化出現。
就是我們會選擇unfriend。
或者unfollow一些人。
我們是要篩選一些人。
究竟他們適不適合做我的朋友。
我才會選擇跟他們做朋友。
甚至這個現象。
其實不只是一些不信的人。
在弟兄姊妹之間。
同樣都一樣的事情發生。
但是聖經是不是這樣教導我們呢。
哥林多前書十二章十二節。
它這裡說的是。
使徒保羅在哥林多前書十二章裡說。
基督是同一個身體。
基督就是教會。
弟兄姊妹就是身體裡面的不同的肢體。
不同的肢節。
大家是各有所長。
我們不應該因為彼此的不同。
就可以不需要對方。
就覺得可以接納對方。
將人分門別類。
去label其他人。
將人拒諸門外。
所以說不同性格的弟兄姊妹。
雖然跟我們有很多不同的地方。
甚至我們的確見到。
某些弟兄姊妹他們做事的方式。
真的覺得他們很奇怪。
但是我們要想的是。
當上帝仍然願意接納他們的時候。
上帝仍然說。
他願意使用一個這樣性格的人的時候。
我們又是誰呢?。
我們有沒有資格去選擇。
拒絕這些跟我們不同的人。
我們要記住的是。
在神國裡面。
上帝用的人不會個個都是羅亞的。
他在容許人有不同。
他在容許人按照他們自己的性格。
去跟神有不同的互動。
那麼我們這群跟隨上帝的人。
又為什麼可以在神之上。
加更多的框框。
去破壞基督的身體。
所以第二點我們要記得的是。
上帝是會接納不同性格的人。
他是一個這樣的神。
他不會只接納某些性格。
又或者他是會拒絕某些性格的人。
的一個神。
最後一點。
剛剛提到我們的性格是神所創造的一部分。
又提到上帝是接納我們有不同性格的那個神。
那麼我們是不是變相可以。
按照我們的性格。
喜歡做什麼就做什麼。
因為我的性格是上帝做的。
那麼我理論上應該不用負責任。
而同時上帝又做什麼我無論什麼性格都好。
上帝又接納的。
那麼我做什麼都可以。
是不是這樣呢。
所以我跟大家看今天最後一段經文。
路加福音9章57節至62節。
這段經文我不要大家讀了。
說的是有三個人。
其中有兩個人說要主動去跟隨耶穌。
而另一個呢就反過來是耶穌主動去呼召的。
在他們和耶穌的對話內容來看。
我們見到這三個人在細節上面是有點分別。
不過我今天不是和大家要詳細去認識這段經文。
經文的教導其實最主要是想帶出的就是。
人要跟從主的話。
如果心裡面有很多牽掛。
是令到我們不可以真正地跟從主。
所以耶穌在教導的這三個人是要把跟從主這件事。
放在一個正確的優先次序上面。
不要以自己的牽掛為優先。
這是這段經文本身的教導。
或者其中一個教導。
不過我今天想和大家看的是。
雖然我們不知道他們三個人各自要做的事。
跟他們的性格有沒有直接的關係。
但我們見到的是耶穌因著他們提出的不同的要求。
或者他們的不同的回應。
耶穌的回應同樣都有不同。
耶穌在同一件事裡面。
就是跟從耶穌這件事。
按照他們提出的。
做了一些不同的回應。
一些不同的教導。
我想說的是耶穌是一個會因材施教的主。
耶穌是一個這樣的主。
又跟我們今天要說的性格有什麼關係呢?。
剛剛我說到為了這篇信息。
我就去了買書。
其實除了去買書之外。
我也上網看了不少文章。
網上其中有一篇文章提到。
有一個心理學家在對一些雙胞胎的研究裡面。
他發現了一件事。
就是說這個同卵的雙胞胎的人格特點。
是比異卵雙胞胎更加相似的。
同卵雙胞胎就是說。
兩個應該是完全一樣的遺傳基因。
異卵雙胞胎就是一半的遺傳基因而已。
分別是這樣。
他在說的就是有個例子。
同卵雙胞胎他們同樣。
例如其中一個會害怕癌類小腺電的。
第二個同樣會害怕的機會。
是比異卵雙胞胎多的。
情況出現是會多的。
所以心理學家就把性格特點相似這件事。
歸納為一個先天遺傳的因素之一。
不過很有趣的是。
我不知道大家身邊有沒有一些雙胞胎的朋友。
在那裡有一個。
Ivan已經是了。
大家可以問一下他。
待會完了之後。
你會發覺的就是。
其實你身邊所認識的雙胞胎。
那些兄弟好姊妹好。
其實他們的性格是很不同的。
很多都很不同。
為什麼呢?。
剛剛明明說了。
這個什麼。
性格特點相似。
理應是雙胞胎的一個特質。
而且是同等雙胞胎。
但是為什麼我們認識的又不是這樣的呢?。
這篇文章內容。
其實之後繼續講下去。
作者解釋了一個原因。
其實性格是先天和後天的一個結合物。
性格會有不同。
除了遺傳基因之外。
同樣有另一個取決於的是。
就是他們後天成長的環境影響。
父母對你是怎樣。
你接受的教育是怎樣。
你身邊的貧輩的影響。
這個社會。
世界的文化。
甚至我們回教會聖經的教導等等。
所有東西都可以對你有影響。
這一切的東西。
是會締造你今天。
有這個性格的一個很大的原因。
所以簡單而言。
我們很多時候會聽到有些人說。
我自己的性格是天生的。
所以改不了。
如果根據剛才的研究。
以及那篇文章的內容來看。
這句說法其實是錯的。
因為性格是可以被後天的環境影響。
所以當這些人說自己的性格改不了。
其實是因為他們自己不願意去改。
而跟那些天生不天生其實沒有什麼關係。
而這些人為什麼會不肯去作出改變。
原因就很簡單。
就是因為。
他們最後選擇的是。
去選擇以自己的性格為中心。
為依歸。
就是說他們要別人去遷就他們。
要這個世界去遷就他們。
要這個世界所有的東西圍著他們來轉。
這個情況其實。
你不要覺得好像很負面。
這個人這麼自我中心。
不是這樣的。
當然有部分是這樣的。
不過這件事我想說。
其實是非常之常見的。
今天這個世界。
其實是很多人都是這樣。
所以這個世界這個世代才被人說是me世代。
是不是。
社會在鼓吹我們的就是要追求自我。
追求真我。
這些事。
或者我們都不是錯的。
其實我會想。
但是當我們去追求自我。
追求那個真我。
而選擇繼而不理任何人。
不願意作出任何改變的時候。
某情況我會說。
這個不再是追求自我。
而是自私。
剛剛路加福音那裡帶出的是。
耶穌是那個因材施教的主。
《聖經》沒有寫。
究竟耶穌回答了這三個人之後。
究竟這三個人最後怎麼選。
他是不是真的很聽話。
就說我不回家了我就跟耶穌。
不知道沒有說。
不過我會想。
若然今天耶穌按著你的性格。
他有些教導。
需要進到你的生命裡面的時候。
你會怎麼選。
你會不會願意放下自己的堅持。
讓那個跟從耶穌這件事。
在我們的生命裡面。
可以排一個更高的優勢。
以致耶穌的教導。
成為我們的性格後天的影響。
總結了。
今天跟大家說性格。
我不是要跟大家說。
究竟要做些什麼才是好的性格。
或者什麼才是好的性格我們要學。
什麼才是不好的性格我們就要改。
我不是在說這些。
我同樣不是在說。
哪一類性格是耶穌特別喜歡的。
所以我們就要做一個這樣的性格的人。
我都不是說這些。
我想說的是其實。
所有性格都是耶穌所接納。
都是上帝所接納。
不同的性格有不同的做事方式。
不同的性格有它的優點。
有它的缺點。
但我們要知道的是。
性格其實不是一成不變。
剛剛說後天的環境是可以大改變。
不過我們要留意的是。
究竟改變我們性格的那些後天的因素。
是來自聖經。
是來自耶穌的教導。
還是世界的價值觀。
剛剛說過我們去買書。
買那些NBTI的書去看。
坊間有很多。
選擇有很多。
我都選了一輪。
究竟選哪一本都揭了很久。
有很多的。
講解這些測試的書多得很重要。
我剛剛看那本NBTI的書。
其實它的封面有一個很吸引人眼頭的說話。
它就是說。
談戀愛。
交朋友。
找工作。
都要測試。
就是叫你測試NBTI。
這些書很多時候會highlight。
認識性格。
為的可能是。
究竟我們怎樣找到一份。
應該叫做找到一個舒適的工作環境。
又或者怎樣找到一個和你性格沒那麼容易起衝突的伴侶。
而遇到那些什麼性格相沖的那些。
大家最好就避之以宅。
明白的。
這些書其實它因為要追求銷量。
它要賣書要賺錢。
所以的確是需要用一些這樣的說話去引人去買。
不過。
我想提醒大家的是。
這些的性格測試。
不是真理。
它們只不過是一個幫助我們去認識自己。
甚或是認識別人的工具。
我們信徒群體之間。
不應該將它成為別人的label。
我們不應該測到那個人說。
我好E你好I。
那我們就不適合玩就推開別人。
這些工具所說的。
兩個性格相沖。
繼而去排斥別人這件事。
不是聖經真理。
當然。
我不是反對大家使用這些性格測試的工具。
但是最重要的是。
我們不要讓那個測試的結果成為了你的藉口。
又或者成為了別人的label。
繼而我們就選擇的是。
我性格就是這樣。
我不會進步的了。
我性格本身是天生的。
我這裡的測試就告訴我。
我人生就是這樣。
那我就是這樣了。
我們不是這樣的。
同樣。
對方的測試結果可能跟你有很大分別。
但是不等於你們做不到朋友。
不等於你不接納對方。
聖經教我們要學面對不同性格的人。
我們仍然要好像天父一樣。
去接納別人。
去理解別人。
聖經教我們要學怎麼彼此相愛。
不是選擇別人相愛。
所以。
今年教會說我們要興起發光。
我們的群體裡面究竟有沒有能夠做得到。
雖然我們知道大家性格不同。
我們仍然可以有多一點的愛。
多一點的接納。
以致。
我們這個群體。
當我們要去發光的時候。
這些的特質。
就成為我們和這個世界不一樣的地方。
和我們祈禱。
上帝我們多謝祢。
因為祢創造我們每一個都不一樣。
以致我們。
在同行的過程裡面。
因著我們的不同。
我們才學。
才要學。
究竟什麼叫要去愛。
同樣因為我們的性格不同。
我們才見得到。
上帝祢對我們的愛。
祢對我們的那份接納。
其實是多麼大。
所以神我求祢在新的一年裡面。
祝福我們。
祢讓我們在認識自己的過程裡面。
我們知道。
無論我們的性格如何。
上帝祢都說祢是愛我們的主。
所以神我求祢。
祢幫助我們一班弟兄姊妹。
讓我們在。
做完測試之後。
我們測到什麼結果出來都好。
上帝祢讓我們接納。
原來我們的性格是這樣。
但是同樣我們都知道。
上帝。
祢做我們雖然有一個這樣的性格。
但是祢仍然說。
祢用很多不同的方法。
很多不同讓我們不同經歷的東西。
祢在教導我們。
祢讓我們在祢的裡面。
去學。
怎樣去跟從祢。
所以神我求祢。
當我們說我們願意去跟從祢的時候。
讓我們在新的一年。
我們少一些藉口。
少一些對自己的 label。
讓我們在跟從祢的過程裡面。
我們欣賞祢的恩典。
欣賞祢的愛。
欣賞祢的教導。
我們知道。
我們的人生。
我們的性格如何。
同樣是能夠變得更好。
因為這個是祢的恩典。
所以神我求祢幫助我們。
祝福我們一班弟兄姊妹。
讓我們繼續去經歷祢。
繼續在這一年裡面。
當我們學習。
怎樣用我們的生命去為主發光的時候。
求主祢成為我們生命的公務者。
以致我們不只是停在這裡。
本皮。
躺平。
擺爛。
讓我們有那個跟進一步的心。
多謝天父。
聽祢吐個教堂。
奉耶穌基督特聖的名字祈求。
Amen。
