對待聖經在生命記第28章第1到第3節啊由我來唸。
這時候你若留意聽從耶和華你神的話。
謹守遵行他一切的誡命。
就是我今日所吩咐你的。
他必使你超乎天下萬民之上。
你若聽從耶和華你神的話,這以下的福必追隨你。
臨到你身上。
你在城裡必蒙福,在田間也必蒙福。
第八節。
在你倉房裡必你守所拜一切事上。
耶和華所命的福必臨到你。
耶和華你神也要在你所給你的地上賜福於你。
我們就讀到這裡。
過新年可以說是我們華人最快樂的一個節日。
而且我們都很期盼在新年裡面能夠得蒙祝福不是嗎。
所以在過新年的時候我們家家戶戶都會掛春聯。
那個意思就是這些祝福都能夠臨到在我們家當中。
在家裡。
我們喜歡貼福這個字,不是不但是正的貼。
道的貼,希望福能夠臨到在我們中間。
無論如何就是希望新年能夠蒙福嘛。
當然在拜年的時候我們也常常會喜歡說很多的吉祥話。
恭喜發財年年有餘啊。
但是這一切。
只不過是在我們過新年的新年的習俗而已。
其實並不真正能夠帶給我們生命的祝福。
那到底什麼東西能夠帶給我們生命有生命的祝福呢。
今天我們所讀這段經文很清楚的告訴我們這個答案。
這裡說。
當我們在神的面前留心聽從耶和華的話,謹守遵行祂的誡命的時候。
這麼一切神的祝福就能夠臨到在我們身上,而且說神的祝福要。
追隨你。
而且臨到在你身上,不但在你手中所辦的一切事情上。
而且在神所賜給你的土地上。
都要得蒙祝福。
你說好不好啊。
好,太好了。
那個條件是什麼呢。
條件就是要怎麼樣。
留心聽從耶和華的話。
謹守遵行他一切的誡命。
換句話說。
就要來。
按照神的心意。
在地上來生活。
信靠順服。
仍然是我們在地上得蒙神祝福最重要的關鍵。
你們。
那你說我們能夠在哪些事情上要信靠順服呢?今天早上從三方面跟大家來分享。
第一個。
要看重主的同在,跟你們說要看重主的同在。
為什麼主的同在這麼重要。
因為主的同在是我們能夠經歷神。
而且得到神祝福的一個關鍵。
在聖經裡面我們看見約瑟是一個蒙福的人。
甚至連外邦人都能夠看見神的祝福在他身上顯明出來。
神使他手中所做事情盡都順利。
那他的秘訣是什麼呢。
創世紀三九章第二節我們一同來念來。
約瑟住在他主人埃及人家中。
耶和華與他同在他就百事順利。
我們看見約瑟。
是一個看重神同在的人。
我相信神之所以祝福他。
不但是因為神與他同在。
更是因為他也常與神同在。
今天很多基督徒不大明白這個真理。
所以他們說當我們接受耶穌做我們救主的時候,不是主已經與我們同在了嗎。
沒有錯。
當你接受耶穌做你個人救主的時候,神就已經與你同在。
事實上聖經說我們兩三個人奉主名的聚集的時候。
就是現在這個時刻。
主也已經與我們同在。
但問題是。
主常與我們同在。
我們卻不常與主同在。
我們的心思意念。
很少。
在神的身上。
在每天的生活當中。
我們常常只是忙著做我們想做的事。
我們去我們想去的地方。
我們過我們想過的生活。
我們很少停留下來。
想一想。
到底神要我們做些什麼。
我們很少停留下來。
想一想神在我們身上的心意是什麼。
第二點其實很多時候神的心意不難明白不難尋求。
只要我們來。
靠近他。
太多時候發現很多的基督徒。
好像我們跟隨神我常說是遠距離的跟隨不是嗎。
我們知道是一位神的存在。
但從來沒有聽過他的聲音也從來沒有經歷過他偉大奇妙的作為。
就好像摩西一樣。
你還記得摩西還沒有被神呼召之前他有40年在曠野。
請問他40年在曠野他在做些什麼。
他在牧羊。
你可以想像我們看見摩西在每一天在曠野裡面牧羊。
我們看見他雖然知道一位神的存在。
他從來沒有聽過神的聲音。
也從來沒有經歷過神的作為。
他每天帶著羊群在曠野裡面走來走去。
他從來沒有注意到神一直與他同在。
一直到有一天。
他在曠野裡面看見一個荊棘被火燃燒。
本來在曠野裡面荊棘被火燃燒也沒什麼稀奇。
因為天氣很熱而且很乾燥。
很容易荊棘能夠被火燃燒。
但那天那個荊棘很特別。
荊棘被火燃燒卻沒有被燒毀。
很稀奇。
其實本來摩西遠遠看著。
他可以想今天很忙。
雖然這很稀奇。
不過家裡很多事情要處理。
還有這麼多羊群要帶領。
下次明天改天我再來看吧。
但沒有。
那天。
摩西看著看著。
他就決定走過去靠近。
所以第三章第三節摩西說我要過去看這大異象。
這荊棘為何沒有燒壞呢。
第四節耶華神見他過去要看就從荊棘裡呼叫說摩西。
摩西。
他說我在這裡。
很有意思。
要注意。
當摩西。
每天只是在曠野裡面走來走去的時候。
神沒有向他說話。
當摩西只是遠處看這個荊棘被火燃燒的時候。
神沒有對他說話。
只有當摩西來靠近神的時候。
親近神就開始。
向他說話。
換句話說。
只有當你我來靠近神的時候。
我們才可能真正的經歷神的真實與能力。
丁永傑你要知道神在你身上是有榮耀的計劃的。
神在你身上是要賭福氣福份要賜福給你的。
但很重要一件事就是你我一定要先來靠近他。
我在說神今天有話要說。
神有工作要做。
神有意象要你看見。
神有神蹟要向你顯明。
但你我必須先要來靠近神。
你不但要知道神常與你同在。
你更是要常與神同在。
你們。
跟你們說你要常與神同在。
當你的心思意念來靠近神的時候。
神就要向你來說話。
神就要向你顯明他的恩典跟他的能力。
你們。
那你說我們要怎麼樣來靠近神呢。
我建議你每天要花時間做兩件事情。
第一個要花時間來敬拜神跟你們說花時間來敬拜神。
為什麼敬拜這麼重要在我們教會我們非常注重敬拜。
因為當我們在敬拜神的時候神的靈就能夠把我們帶到神的面前。
神能夠將我們的心思意念能夠從我們自己的身上轉移到神的身上。
否則的話在每天的生活當中我們的心思意念不是常常就停留在我們的環境上不是嗎。
我們的心思意念就停留在我們的難處上不是嗎。
我們就很難來經歷神的工作。
但什麼時候一旦開始敬拜的時候。
神的靈就能開始在我們心靈的深處來工作把我們的心思意念能夠從。
我們自己的身上轉移到神的身上。
讓我們再一次思想到我們的神的恩典跟憐憫何等豐富。
能夠思想到神的作為何等的奇妙。
能夠一次一次思想到神在我們身上那個不離不棄的愛是何等的寶貴。
讓我們的心思念再次思想到神的時候我們就能在敬拜當中遇見神。
那你說牧師我不大會唱歌怎麼辦呢。
最簡單的方式就是放一下我們教會的音樂敬拜音樂吧。
大聲跟著唱我們教會的敬拜詩歌是很有恩高的。
今天我們在唱耶穌的恩高我們很早年的歌多麼有恩高啊。
仇敵啊毀滅吧。
你們唱這個歌剛才你們大聲呼喊啊。
仇敵毀滅吧。
多有恩高的歌啊。
你要跟著我們一同來唱。
你不要說牧師我不大會唱我聽你們唱就好。
很多人來了我們教會祖祿崇拜只是聽別人唱。
NONONO你絕對不要只是聽。
你要開口來唱。
就算你不會唱開口唸歌詞都可以啊。
為什麼開口這麼重要開口代表我們的敞開嗎。
當一個人閉著口的時候他心是封閉的。
就當一個人敞開口的時候他心敞開。
當你心敞開聖靈就能夠自由的運行在你的裡面。
所以我常常說敬拜的能力。
不是在你聽別人敬拜的時候釋放出來的。
敬拜的能力。
也不是在你看別人敬拜的時候釋放出來。
敬拜的能力是只有當你自己開口讚美的時候才釋放出來。
Hallelujah。
所以你每天要花時間來敬拜。
開口敬拜。
跟女朋友說要開口敬拜。
第二你要花時間來默想神的話跟女朋友說要花時間默想神的話。
詩篇第一篇第二節就是為喜愛夜花律法奏夜思想的這人怎麼樣。
便為勇你看這答案多少這個有福的一個秘訣就在這裡。
要喜愛夜花的律法而且。
奏夜思想不但喜愛。
還要奏夜思想換句話說要把神的話。
讀到你心裡去嗎。
你知道今天很多時候我看見說我們常常在讀聖經常常我說好像是讀白紙黑字一樣。
讀完了什麼都沒讀進去。
不知道說些什麼。
所以我自己每一次在讀聖經的時候還沒讀聖經以前我一定做一個禱告。
我說主啊。
求你今天給我一句話。
還沒讀以前我就禱告主啊求你今天給我一句話然後我開始讀經。
然後用神的話開始導讀一邊讀一邊禱告。
很奇妙每天神真的就給我一句話或者一個意念。
那句話跟那個意念就稱為那天生活的動力。
事實上如果你聽過我的靈修專線。
在那個時候我在錄靈修專線每一天我就是做這個禱告主啊求你給我一句話。
果然神每天真的給我一個意念給我一個感動給我一句話我就按照那個感動。
寫下靈修專線的一些話。
所以我們每一天要來親近神。
讀神的話就能夠在每天當中經歷到神的同在。
事實上我們看見四篇第一篇第三節講到這套默想神的話也是要怎麼樣啊這裡說。
他要像一棵樹栽在清水旁暗時候結果子葉子也不枯乾。
凡他所做的怎麼樣。
靜都順利。
這是多麼有福的一個圖畫不是嗎。
只有到每天來靠近神的時候我們才能經歷神同在所帶出來的祝福。
你們第一個要看重神的同在第二。
要獻上出俗的果子跟你們說要獻上出俗的果子。
特別在新年的時候我鼓勵你很重要一件事要獻上出俗的果子。
這是很重要讓我們能夠經歷神的信實跟豐富的一個法則。
那什麼是出俗的果子呢。
果子。
就代表了神所賜給我們一切的資源。
以及神所給我們的工作上的收成。
獻上出俗的果子的意思。
就在一年的開始。
我們願意將神所給我們的一切的資源當中。
首先的。
也是最好的。
奉獻給神。
獻上出俗的果子有三種含義。
三種含義第一個。
這是一個感恩的寄物。
這是感恩的寄物。
在生命基26章第一節第二節裡面神。
吩咐我們說你進去得了耶和華你神所賜你為業之地居住。
第二節。
你就要從耶和華你神賜你的地上將所收的各種出俗的土產取下來。
存在框子裡往耶和華你神所選擇要立他名的居所去。
這裡講得很清楚。
當我們得到神所給我們的產業。
而當我們從這個土地上有了收成。
換句話說從我們的工作上有了收成。
我們得到神的恩典。
我們就要在神的面前獻上感恩的寄物。
特別是當我們回想到神在過去。
怎麼帶領我們走過多少的高山低谷。
思想到神怎麼樣在過去供應我們一切的需要。
在患難當中。
為我們開道路。
我們就應當在神面前獻上我們感恩的寄物。
第二點神的恩典。
是要數算的。
因為如果你不數算。
你就會忘記神的恩典。
但什麼時候你開始數算。
你越數算。
恩典就越豐富。
所以獻上出俗的國子。
就是我們在神面前一個感恩的寄物。
第二。
這是一個主權的奉獻。
跟你說這是主權的奉獻。
真言第三章第九節怎麼說呢。
就是你要以財物和一切出俗的土產。
尊榮耶和華。
為什麼要尊榮耶和華。
因為我們承認我們的神是我們的救主。
是生命的主宰。
是宇宙萬有的主宰。
我們尊榮祂。
我們承認耶和華是我們的主。
祂是我們生命的主宰。
也是我們生命中的大幕者。
所以在一年開始的時候。
我們就是要用出俗的國子來尊榮神。
讓祂在我們生命當中來居首位。
特別是當我們。
在面對這樣一個充滿快速變化的世界。
我們常常在其中。
感覺到徬徨不安。
不知道何去何從不是嗎。
但是我告訴你越是在這種動盪不安的時代。
我們眼目更是要定睛在這位永不改變的神身上。
因為無論這個世界怎麼改變。
人情怎麼改變。
我們的神人坐在寶座上。
祂永不改變嘛。
Amen。
所以在進入新年的時候。
我們就是來到這位永遠不改變的神面前宣告說。
這新的一年是屬於神的。
祂是我們的幕者。
我們必不自缺法。
甚至我們會經過死因的幽谷也不怕遭害。
因為我們的神與我們同在。
Amen。
我們歡迎這位神在我們生命當中來掌權。
祂在生命當中祂就要賜下平安。
能夠代替一切的驚恐。
祂要賜下醫治。
代替一切的疾病。
祂要賜下喜樂。
代替一切的悲哀。
祂要賜下豐盛。
代替一切的缺乏。
Amen。
我們就看見這是一個主權的奉獻。
第三我們看見這是一個信心的宣告。
因為既然說是出俗的國旨。
就表明後來有更多的國旨。
所以這是一個信心的表現。
當我們獻上出俗國旨的時候。
我們是宣告說將來的國旨後來的國旨。
都會像這個第一個國旨一樣。
就好像聖經所說的我們看見聖經說耶穌基督。
就是我們生命的出俗的國旨。
意思就是說耶穌基督為我們得勝。
我們這些後來在基督耶穌裡的人。
要與基督一同得勝。
所以耶穌才是我們的出俗的國旨。
我們後來的與祂一同得勝。
所以今天當我們在神面前獻上財物做出俗國旨的時候。
我們是宣告說在新年之後以後每一個日子。
也要像這個出俗的國旨一樣。
這麼豐足有餘。
所以這個出俗的國旨。
就是一個進入未來的一個種子。
我們現在是為我們的將來在撒種。
而當我們這樣做的時候。
你看見神會說我們要得到怎麼樣的祝福呢。
真言三章第十節怎麼說呢。
這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒榨有新酒盈盈啊。
這裡講到說不但有餘。
而且滿意的恩典要臨到在我身上。
何等寶貴的應許啊。
你知道很多時候我們在過年的時候都喜歡。
彼此的說吉祥話說年年有餘年年有餘。
那還只是說一說而已。
但聖經裡面這裡很清楚的告訴我們神的應許啊。
不但我們要得謀神的祝福。
而且是滿意的祝福臨到在我們身上。
那個關鍵就在於我們要獻上那出俗的國旨。
當我們獻上出俗的國旨的時候。
那是打開神風族之門的一個鑰匙。
所以我鼓勵你。
在今年要過新年的時候學習在神面前。
能夠來獻上出俗的國旨。
那麼在今年你必然能夠經歷神的豐盛跟得勝。
Amen。
第三。
要從新尾聲於神 根本上要從新尾聲於神。
我們若想在新的一年經歷神奇妙偉大的工作。
第一種點是我們就不能夠只是停留在一種渴望。
跟期待當中的。
我們必須付出真實的行動。
這個行動也不是一種只是偶發性的行動。
必須是一種尾聲的行動。
跟你比方說要一種尾聲的行動跟他說。
我就想到韓國教會跟韓國信徒很多時候他們給我們的榜樣。
到這些年我真的看見韓國的教會。
還是很萌福的教會在短短60年間我們看見帶來極大的成長。
現在在全世界。
前十名。
這個巨大型的教會幾乎都在韓國。
我們看見不但是教會成長信徒成長。
而且這些年韓國的教會在宣教事工上。
在神的國度裡面也大大的擴展。
你知道我常常在全世界做宣教工作常常說無論我走到哪裡。
一定看見兩件事情。
第一個中國餐館。
第二個韓國宣教司。
讓我們覺得很不好意思。
的確你走到哪裡中國餐館韓國宣教司。
韓國現在所派出的宣教士人數已經僅次於美國是第二位。
為什麼韓國教會能夠在短短60年之間。
經歷這麼大的成長突破蒙神這樣大的祝福呢。
我相信兩件事情是很重要的。
第一個。
他們偽身於禱告。
跟你說偽身於禱告。
今天無論你去任何一個韓國教會你會發現沒有一個韓國教會是不禱告的。
當然最出名的是他們的。
承導。
我還記得很多年前當我被邀請到華府。
參加跨文化宣教論壇的這個聚會來分享的時候我們剛好就是韓國的首爾。
來那裡聚會我們借了一個場地是韓國的愛的教會來聚會。
你不要小看這個教會。
這個教會超過10萬人的這個會眾在其中。
在我們在聚會結束之後。
他們的主任牧師就邀請我們去參加他們的承導會早上4點半。
我心想4點半有多少人會去嘛。
結果呢那天我們早上起來了。
去的時候。
一路上都是坐了地鐵地鐵都是滿滿的。
到了在哇大家一起下車啊。
等我們進去已經坐滿1萬多人在會場裡啊。
他們告訴我們說每天都起碼1萬多人來承導會。
而且西家帶眷連孩子都帶來哇我看了非常受感動。
我看見真是一種尾聲啊。
我相信這些信徒。
每天來。
他們不是每次來都得到很多的。
需求得到滿足的。
我相信他們每天來不是每天都得到很多屬靈的風都不見得。
但他們為什麼每天那是一種尾聲的行動。
不只是來參加聚會。
我更覺得那真的一種尾聲。
難怪韓國教會如此興旺。
而且對神的國度有這麼大的熱情。
今天我的意思不是我們要來承導會效仿韓國的教育不需要我們也模仿不來。
OK。
但是我們需要學習效法。
他們對禱告的尾聲。
看重禱告啊。
我們真的要看見禱告這種得勝的關鍵。
禱告是我們經歷神恩典跟能力的關鍵。
你們。
你說禱告有用嗎我告訴你當然有用。
我記得有一次。
有一個美國牧師來找我。
他才剛剛從我們英文部。
講完道。
他就找我說希望跟我談一下因為他在。
英文部講到的時候。
神好像給他一個意象一個圖畫他一定要跟我分享他說。
所以我們就走到我們辦公室就坐下來。
一坐下他對我說劉牧師雖然我們不很熟悉。
可是當我在講道的時候我看到一個圖畫。
我一定要跟你分享。
我說好啊你跟我講。
他說我看到一個圖畫。
好像很多年前。
你跪在神的面前。
你向神呼求說主啊求你榮耀的同在彰顯求你榮耀降臨。
他說我就聽見神的話說。
這個教會。
就是從這個禱告中。
孕育出來的。
當我聽見他說這句話的時候眼淚立刻掉下來。
因為這些事我從來沒有跟任何人說過這麼多年。
我也從來不知道。
神竟然紀念。
這件事情。
的確從1993年到1994年。
那個時候還沒有開始生命。
當我看見當時教會的荒涼。
我多少次跪在神面前流淚禱告。
我哭泣。
我說主啊什麼時候。
什麼時候才能看見你的榮耀降臨啊。
在1994年年底。
神就讓我看見生命河的異象。
有生命河的水從寶座流出來。
直流到萬國萬民。
1995年的4月。
我就開始了生命河淋涼堂。
那天神再次藉著這位牧師。
應證了。
這個教會果然是從那段時間那個迫切的禱告。
孕育出來的。
而神說應著那個禱告。
神要祝福這個教會。
哈利路亞。
我那天才忽然明白。
原來神是如此看重我們在祂面前的禱告。
神是如此紀念。
我們在祂面前的呼求。
真的紀念啊。
跟你們說神會紀念你的禱告的啊。
第二點 千萬不要輕忽我們在神面前的禱告。
有時候就算沒有人看見。
就算沒有人聽見。
但祖聽見。
祖看見。
祖紀念。
這麼多年。
祖紀念啊。
Amen。
我們要重新尾聲來禱告。
千萬不要輕看禱告。
第二 要尾聲於順服。
跟你們說尾聲於順服。
這些人我真的看見韓國教會之所以強而有力。
最重要的原因是他們對祖的順服。
我還記得很多年前當我還沒有開始慕惠。
那個時候我還常常跟著何用仁宣教士。
參加他們敬拜讚美的一個訓練。
韓仁宣教士他是特別在各個地方來帶領敬拜讚美。
不但是訓練。
而且他在世界各地也帶領敬拜讚美節慶的一些聚會。
那個比較年輕的時候。
我常常跟著他去不同的地方也參加他們的聚會。
每一次我都有機會跟他們同工一同在神面前。
我們唱詩 讚美 我們禱告。
我最記得每一次當我們唱一首詩歌。
說 主啊 無論我去哪裡都要順服。
無論我在哪裡都要忠心。
我記得那時候每一次一次次唱。
無論我去哪裡都要順服。
無論我在哪裡都要忠心。
一次次唱真的淚流滿面。
真的願意把自己全人全心奉獻給神。
讓神來使用 全然為神。
甚至捨去性命都在所不惜。
那種尾聲的順服 那種感召力。
到現在還常常觸動我的心。
反過來我常常看見今天我們中國的教會。
之所以軟弱無力。
就是因為我們永遠是先考慮自己。
考慮自己的需要。
考慮自己的方便。
無論去哪裡先考慮一下。
難怪我們走不出去。
難怪什麼事都做不成了。
求主憐憫我們。
讓我們能夠體貼神的心。
過於體貼我們自己的心。
第二點 今天我們若想為神做大事。
順服永遠是最重要的關鍵。
唯有順服我們才能夠經歷神偉大奇妙的作為。
Amen。
我回想生命和這些年的成長。
三十年來 今天我們要慶祝三十週年。
當我回想這三十年來的成長。
我真的要說。
是因為我們生命和集體性的順服。
真的 有時候回想起來。
有時候多想一點我們就走不出去。
多想一點。
我們就走不出去。
很感謝神 也感謝你們的順服。
為你們自己鼓掌一下。
Hallelujah。
所以求主幫助我們。
讓我們進入新的一年。
在今年立志遵行神的話語。
信靠順服神的帶領。
我們必然能夠經歷神新鮮的恩典。
Amen。
第二點 我深深地相信今年是很特別的一年。
除了是因為今年慶祝三十週年。
我深深地相信神在今年要帶給我們。
一個屬靈的提升跟擴展。
是我們過去沒有經歷過的。
神要帶領我們進入到水深之處。
來經歷祂的同在 信使與能力。
所以求主賜給我們一個深深的渴慕。
賜給我們一個偉大的期待。
當然最重要的。
信靠順服神的帶領。
那麼我們必然能夠得蒙神的祝福。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到裡面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
當我們回頭看這三十年。
你在生命何得帶領。
是遠超過我們所求所想。
當我們進入新的一年的時候。
我深深地相信。
在這新的一年當中。
你要提升我們 擴展我們。
更是遠超過我們過去曾經經歷過的。
再次求你賜下深深的渴慕。
偉大的期待。
更是給我們一個偉深的行動。
我們也偉深在你的國度。
偉深在你的帶領。
讓我們在每天的生活當中。
遵行你的話語。
信靠與順服。
好讓你的恩典 祝福。
在今年能夠淋到在每一位弟兄姊妹身上。
謝謝我們的祝福。
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求。
Amen。
