愛蓮近晚,愛蓮近晚,還沒到,還沒新年。
接下來農曆年,通常在還沒到新年期間。
中國大陸,特別是在廣州,一到年廿五左右。
很多人都回到過年,如果是廣州的本地人留在這裡。
但是大部份,有不少人都出去其他省份,或者去了外地旅遊。
所以平時搭地鐵是迫到不得了的。
但是到新年期間,前前後後,基本上城是很空的。
搭地鐵是不需要去迫位,搭巴士是不需要去迫位。
而且一條路比較順暢很多,因為所有的車都出去了。
那些人都走了,大部份在這裏打工的人。
他們是沒有,他們真的很多,因為收入不是那麼高。
在廣州買房子都是頗難的,因為一間房子不少錢。
所以他們大部份都要回去他們的鄉下過年。
那鄉下是怎樣的呢?鄉下有很多留守兒童在這裏。
為甚麼?因為大部份的,一些在鄉下的人,在村那些。
他們年輕力壯就出來工作。
如果是小孩子和老人家,通常會留在鄉下。
所以通常他們沒有自己的家,所以過年才回去。
所以回去的時候,看到小孩子已經大了一歲。
那老人家呢?老人家老了一年了,對不對?。
所以在這個地上其實都很不容易。
但是無論怎樣都好,每一個人,人家每一生都要靠神的恩典。
無論是基督徒,不是基督徒。
神祂有祂的普遍恩典給所有的人。
因為神祂要用日頭照好人,也要照壞人。
照義人,也要照惡人。
我們基督徒實在很忘恩。
因為有一位神作我們隨時的幫助。
先說一句,新年蒙福,對不對?。
祝大家歷上加歷。
如果是尋求智慧的,至上加至。
但是如果新年是要說。
一般人是要說好意頭的,對不對?。
所以你不可以說紅紅火火在這個時候。
因為火勢太大了,你不需要說這句了。
實在我們會看到,在這個地上。
轉眼就...這東西變得很快。
比如昨天的房子在這裡,一下子就不見了。
所以在這個地上變得很快。
一下子就...很多東西你感覺是捉不到的。
是瞬間就變化了。
特別是在加州很多屋,對不對?。
屋和家是有區別的。
家就是你家的人,不單止是一個房子。
家其實是人和人之間的一個關係。
是一個人倫的關係,人倫的家庭。
所以家不單止是房子。
家更重要是有人在這裡。
如果在加州遇上大火。
很多人已經去了他親戚家,朋友家。
我們作為基督徒。
可能有些人已經去了弟兄姊妹家。
暫住一兩天,對不對?。
因為為什麼?。
因為我們同有一位神。
神說是我們隨時的幫助。
祂是我們的避難所。
什麼是避難所呢?。
避難所就是當你落在困難當中。
落在一個沒有保障當中。
祂保護你,祂給你安全。
祂作你的拯救。
這個就是避難所的作用。
作為教會神的家。
其實神祂說是我們的避難所。
祂是透過我們去作其他人的幫助。
所以教會應該是服務周圍的社區。
當然,我們從我們神家開始。
你會先去關心我們最身邊的人。
最親近的弟兄姊妹。
我相信有一些弟兄姊妹。
我們在祈禱會當中。
已經是...為什麼?。
平時是兩個人,已經變成四個人了。
因為另外一些弟兄姊妹去到另外一家。
這些弟兄姊妹就是接待另外一些弟兄姊妹。
為什麼?。
因為我們都是同鄉人。
什麼叫同鄉人?。
我是從廣州過來的。
這裡有廣州過來的。
但是我們教會每一位都是同鄉人。
為什麼?。
因為我們是未來去看那個鄉下。
我們是同有一個天家。
我們的鄉下都是看天家。
我們在這裡只不過是一個過客。
所以,真正的家在哪裡?。
真正的家在天上。
我們都是同鄉人。
我們都可以說是鄉里。
我們在這個地上都是鄉里。
我們同有一位神。
同有一位父。
他是我們隨時的幫助。
是我們這個地上。
我們在這個地上沒有什麼保障。
但是神已經做了我們的保障。
聖經說,祂世世代代作我們的居所。
祂作我們隨時的幫助。
作我們的避難所。
我們這位神是各位超越歷史和空間的神。
祂掌管每一個世代。
我們看到加州大火。
不單止是加州大火。
你會看到上個星期已經是。
是上個星期。
上個星期已經是。
新的一任總統已經上台了。
不同的君王上台的時候。
不同的總統上台的時候。
他有不同的法律。
他有不同的政策。
所以你會感覺。
有些人說,我要爭取這個時間來美國。
但是有些已經是沒有這個機會了。
因為一朝天子一朝神。
他的律法,他的法度是隨時會變的。
所以你會看到這個世代是很動盪。
以及無論是政治風波。
不知道突然而來的災難。
以及環境動不動就變。
所以我們好像是沒有什麼保障。
但是聖經告訴我們。
這位神就是從耿古就是神。
祂是不會改變的。
我們應該是住在祂裡面。
要跟祂有一個有親密的關係。
當這樣的時候,我們才有真正的一個保障。
還有一個真正的平安。
聖經說,當摩西在曠野漂流了38年的時候。
他有一些經歷。
但是他一早就認識神了。
他認識神就是永恆的居所。
但是他再看一群以色列人。
一群一群倒閉在曠野。
而且是漂流了38年。
他第一句就發出一個感嘆。
在你看來,在神看來。
千年已過的昨日。
千年是一千年。
但是在神眼中是昨日。
如果是用一個數目去比較。
就是三十六萬比一。
其實這個數目還是不夠準確的。
為什麼?因為神是無限的。
神是永恆的。
我們人呢,人的日子是有限的。
無限和有限,其實真正來比。
是沒有得比。
因為我再張開大。
都表達不了那個無限。
但是人呢,就是很有限。
細到不得了。
所以我們人生的時間。
和神去相比。
就好像是這麼長和這麼短。
短到你看不到。
而是,神體呢。
就是千年只不過是如昨日。
對於我們來說。
是很無奈。
或者是很感嘆的一件事。
因為我們人生在這個地上太短了。
摩西還說。
你神使人歸於塵土。
說,你們世人要歸回。
歸回是什麼意思呢?就好像。
樂業歸根,我們中國人所說的。
樂業歸根。
我有口供,就是住北家。
當他過世的時候。
他是將骨灰帶回中國。
因為那個地方是。
有給他安放的地方。
所以歸是歸去哪裡。
歸,當我們說歸的時候。
是有一個方向在那裡。
而且你說歸的時候。
樂業歸根的話,他不單止有方向性。
他也有一個時間性,為什麼?。
因為一到秋天,一個季度。
已經是就要落葉了。
有一些植物是更短的。
所以你會看到人就好像樹葉。
那些葉一樣,轉一圈。
他有一個季節性,他就要落落來了。
歸回到他塵土那裡。
我們人,聖經說,神造我們是用塵土去做的。
人要塵歸塵,土歸土。
我們要回到做我們的起點的時候。
其實真正來說,不是用物質去做那個起點。
真正是回到神那裡。
所以我們在這個地上就好像一個寄宿的人。
一下子轉一圈。
就要離開了。
摩西還說,不單止是好像那個。
落葉那樣,歸回到他塵土那裡。
還好像是夜間的一更。
什麼是夜間的一更呢?。
中國是分了五更。
中國傳統是有五更。
通常就是三個小時。
就一更了。
以色列人說的一更是分了三更。
但是他是從旁晚的六點。
到十點,那就一更了。
從晚上十點到凌晨兩點,又一更。
最後就是四點。
兩點到六點。
所以一更對於以色列人來說。
就是四個小時。
我不知道大家照顧過人微。
我是搬到老師那裡住。
是因為照顧一個師母。
她當時就是癌症末期。
我去幫忙,我就跟她說。
其實我都不是很醒睡。
有些同學年紀大,我晚上基本上都很醒睡。
因為基本上就是睡不著。
在手間的時候。
我就鄭重跟她說,如果你叫我。
你要叫我中文名,我才有反應。
因為我媽媽自小到大都是這樣叫我。
所以晚上有時,我師母需要喝水。
會有些動靜。
會動,會點床之類。
或者是動身邊的東西。
有些同學真的好知醒。
師母有些動作在。
他就去服侍師母。
我真的要叫,還有一些他更壞。
踢他都不醒,還在扯鼻汗。
所以你會看到有不同的人。
在這個時間當中,在這個晚上心靜的當中。
你會發覺他是先知先覺的。
他就動一下,就已經有反應。
有些,好像我這樣,後知後覺。
人家要叫我才行,有些是不知不覺。
所以對時間一個流逝的關注。
你是那種先知先覺。
比如神給你一些話。
你已經是,我感覺到了,我已經是透過聖經知道了。
一早就知道了。
有些,等事情發生了之後,他才有反應。
等事情來到的時候,他才有那個行動。
有些,發生了都不知道是甚麼回事。
那種真是抵打的,因為在當中。
一點功課都未學到,所以先知先覺。
後知後覺,不知不覺,時間就是這樣。
我們在這個時間的流程,應該怎樣去。
去警醒呢。
而且,我們還好像是。
如睡一覺,就好像發了一場夢。
我小時候。
姐姐叫我吃早餐,我說好,我起來。
其實我還在發夢話,因為我真的。
在夢當中,在吃鳳爪。
還有個味道在,但是姐姐叫我。
又過了兩分鐘過來說,為甚麼你還不起來。
我不是起來吃東西了嗎,但是真正起來。
鳳爪就不見了,出來吃甚麼呢。
吃齋麵,媽媽最喜歡煮齋麵,因為夠快脆。
所以,在夢當中。
那些感覺,那些知覺,那個味道。
已經是不見了,在夢當中。
我還可以好好享受,但是一醒來。
甚麼都沒有了,甚麼都捉不住。
見不到,所以。
我們人生又好像發了一場夢。
當我們真正醒來的時候。
我們的名,我們的利,我們的權。
好像一下就過去了,甚麼都沒有了。
所以就好像南安一夢。
所以。
我們要捉得住那種真正的東西。
但是。
有些夢它是比較好的。
好像在這次的大選當中。
提到一個。
特朗普在這裡,提到一個演講當中。
提到一個人名,叫做馬丁路德金。
他是那個。
他有一篇很著名的演講,叫我有一個夢。
他是一位華人,一位美國的牧師。
他而且是拿了諾貝爾獎。
是為非洲裔。
那些美國人去爭取那個。
平等的權利。
他說我有一個夢。
他的演講當中有一句很感動的。
我認為有一些真理是不言而喻的。
大家都不用說都知道的。
是人人生而平等的。
他差不多在繼續演講的時候。
還有一句,他說我希望。
我有一個夢,我希望我四個子女。
將來是一個不是以他的膚色。
而是以他們的品格。
來評價他們的一個國度去生存。
所以。
他這個夢對於現在美國來說。
已經是實現了,因為大家黑人。
白人,黃種人都是坐在一起。
如果你看電影,看過一個電影叫做。
綠皮書的時候你就知道了。
那個老斯卡。
最佳的劇本獎和最佳的影片獎。
他就說到一個白色人。
去服侍一個很出名的鋼琴家。
但是那個鋼琴家是一個非洲人。
所以當他服侍。
這個非洲人的時候。
他需要載他去美國不同的地區。
有些地區是很有偏見的。
例如他的旅館,用的洗手間。
非洲人你要分開,因為當時是。
1962年他回答他的時候。
所以是不平等的。
所以這個夢就變得很長遠。
變得很有意義。
所以有一些夢你是捉得住的。
有一些夢是可以很長久的。
是有永恆的意義的。
摩西還說你叫他們魚水沖去。
好像流水一樣。
一下子我們就被沖走了。
我們在這個地上有春夏秋冬。
當有春夏秋冬的時候。
有些人會說原來是春去又來。
又一個周而復始。
當這樣的時候。
他就產生一種論迴的學說。
就叫做六道論迴。
如果是中國一些道家的思想。
你就會看到六道論迴。
但是真正的聖經給我們看到。
真正的時間觀不是這樣的。
是直線式的,即是你過去了。
你就回不了頭,你過去了就是過去了。
你沒有返回的一個機會。
我們最近在學習希伯來書。
有一句經文說到。
曾經借著他做諸世界。
諸世界是什麼意思呢?。
他不只是一個時間,不只是一個地點。
不只是一個空間,他而且是一個時間。
耶穌基督他是起點,他也是終點。
他是歷史的一個起點,是歷史的一個終點。
為什麼這樣說?。
因為是借著諸世代,一個世世代代。
全世界都是借著耶穌基督。
既然他是一個借著他做的,他就是一個起點。
最終的一個終點也是耶穌基督。
所以當一個人。
他所走的方向不是向著耶穌基督。
不是流向耶穌基督的時候。
他是沒有永恆的價值的。
他只不過是過去了就過去了。
我們看到這個社會有很多的主流價值觀。
這些價值觀可能是現在主流。
但是過了一段時間就變成非主流了。
已經是被過去。
被其他的價值觀所取代了。
所以我們基督徒的價值觀。
不是要跟著這些主流的價值觀。
我們是要跟著主要的價值觀。
主耶穌基督所要的價值觀。
這件事才可以存到永恆的。
我們也好像是早晨發芽生長。
晚上割下枯幹。
我們就好像那些草一樣。
我不知道大家是否需要管理你們的花園。
我以前讀神學是包了兩樣東西。
第一是學校的割草。
但是在學校割草也好,有個機器就割了。
另外一樣就是去幫老師割草。
他的花園有很多的草長得這麼高。
但是有些草因為長得快。
其實它的根不是很深,一拔就拔到了。
當然他會計算工價給我。
為了學費,他是專門給我們做的。
所以當我在這邊割草。
你會看到九點多。
太陽已經開始很猛,到了五點。
當時是放暑假。
所以早上我已經拔了。
等到五點鐘、六點鐘、甚至是七點鐘。
我才再去再去。
第二次去拔其他的草。
但是當那個時間再去看的時候。
那個草已經凋謝了。
但是這裡京文華已經枯乾了。
以色列從沙漠來的那種東風。
會把那個草吹得更乾更快。
所以你會看到一下子就。
今天是很新鮮的花。
但是一到晚上就已經不見了。
雅各書一還說你們富足的人。
在他所行的事上也要這樣衰殘。
也就是說。
這個世界是變得很快的。
如果你是追求那個。
物質、財富而為你的目標。
這樣你很危險。
因為這些東西是不能夠真正成為你的滿足。
其實神做人的時候。
是先做了萬物。
然後把人放置在當中。
神做萬物。
是為了供應人。
人是需要物質。
但是人最終的目的。
不是在於那種物。
而是要敬拜這位神。
所以你會看到有一個次序。
神是高於人的。
人是高於物的。
如果你是把那種比你更低等的東西成為你的滿足。
那你是把自己拉低了。
所以我們在這個地上最重要的。
就是和這位創造天地的主宰。
去建立一個親密的關係。
因為這些東西都會被時間。
被歷史的嫦娥去沖走。
你如果是追求這些東西。
你會被淘汰掉。
但是聖經一開始就告訴我。
從梗古到永遠你就是神。
你就是作我們居所的一位。
我們應該是住在耶穌基督裡面。
和祂建立一個親密的關係。
人生不單只是短。
而且是苦。
為什麼呢?我們從經文看到。
其中所經跨的不過是路、苦、囚犯。
轉眼成空。
苦難的原因是什麼呢?。
有些人說肯定是你犯罪。
除了犯罪還有其他的原因。
當然人犯罪的時候。
當阿當犯罪的時候。
大自然就受了周助。
受了周助的時候。
阿當是怎樣呢?經文告訴我。
你必終生勞苦。
才能從地裡得吃。
而且地上要長出荊棘和侄例。
你要勸汗流滿面。
才可以糊口。
所以苦不苦?苦,因為地受了周助。
我們太艱難了。
不像在伊甸園。
阿當夏娃未犯罪的時候。
沒有那種仇苦。
還有另外一些苦。
是神為了撕裂人。
因為神祂要磨練你。
祂不單只是要你。
過一個為著物質的生活。
而是要過一個。
依靠祂的生活。
祂通過這些磨練讓你成長。
引領你走一條永恆的道路。
而不是走一條短暫的滅亡的道路。
所以神被人撕裂。
人在當中受苦。
還有撒旦。
撒旦去攻擊信徒。
比如約伯。
當約伯被撒旦攻擊的時候。
他是經過神的許可。
因為撒旦跟神說。
耶和華對撒旦說。
凡他所有的都在你手中。
我把約伯交給你。
你可以去加害於他。
但是這些加害。
都是經過神的許可。
所以神是藉著。
撒旦有試探人。
但都是經過神的許可。
聖徒經過這些試探。
試煉得聖的時候。
神就得榮耀。
最終的目的是為了神得榮耀。
而不是自己所犯的罪。
因為當我們有一些私慾的時候。
你去接受這個私慾。
你就出賣了人當做的事。
人不該做的你去做了。
你就出賣了真理。
你當這樣做的時候。
你就干犯了這位聖潔的。
公義的良善的神。
當你犯罪的時候。
你就要受刑罰和審判。
這就是所謂的報應。
人犯罪墮落後。
其實他的形象。
我們人是按照神的形象。
和樣式去做的。
但是犯罪之後。
我們的形象樣式是沒有完全丟失神的形象樣式。
而是被罪去污染了。
人依然帶著神的形象在身上。
當你有這樣的形象的時候。
你就要向神交差。
即是你所做的你就要向神負責。
因為你還有神的形象。
比如你還有神給我們的理性。
無論你信不信都好。
你也有推敲的能力和分析的能力。
你也有判斷罪惡的能力。
就算一個基督徒。
不是基督徒也好。
他也知道有些東西是不對的。
那樣東西是犯罪的。
還有一般人也有一些良知。
當然良知是否準確。
因為罪的污染不一定。
但有一個永恆性。
因為上帝是永恆的。
他把永恆性放在你的心裡。
所以每一個人都會渴望永恆的存在。
我們中國人講究人兒道德。
所以你會看到。
原來中國人不信主的中國人。
他都注重那種修養。
他會注重人際關係。
社會的秩序。
我們講到人兒道德的時候。
是中國一個核心的倫理價值。
什麼是人呢。
人就是對其他人的關愛。
比如孔子說人者愛也。
二就是公正和正義和一些合宜的行為。
比如孟子講到的寫生取義。
比如我要為了這個正義。
我不要去維護這種正義。
道呢。
你會看到中國人都有他的道。
就是一些宇宙的法則。
一般的規律還有做人的道。
做人的一些原則。
中國人有他的原則。
德就是你的貧德的修養。
包括你的誠實和寬容。
你的謙卑和虛心。
所以這些是德。
無論信主也好,不信主也好。
他都有神的形象樣式。
但是苦。
我們回到經文。
我們看到以色列人。
因為他不聽從神,不信奉神。
他在曠野飄流了三十八年。
這個起點是那裏?是加底師。
三十八年之後也是加底師。
只不過是兩三天的行程。
他竟然走了三十八年。
神有運主火主去引導他。
但是他們其實是不信奉神的。
他們一直活在神的那種憎怒之下。
為什麼?因為不信奉就是不聽從。
其實真正不聽從就是你不按著神去做的時候。
你不射中我的雄心。
射不中我的雄心其實是一種罪。
所以他在神的進路之下。
這一班以色列人最終就是。
老虎囚犯,轉眼成空。
他所做的,他所行過的路。
只不過是好像一聲的嘆息。
是不被神紀念的。
我們要的其實不是嘆息。
學希伯來書的時候。
你會知道神要他們進入的安息不是嘆息。
嘆息是不被神紀念的。
安息是享受神。
享受神所賜的那種永恆。
所賜的那種永恆。
所賜的那種平安,所賜的那種喜樂。
入迦南有多少人呢?。
其實只有約書亞和迦勒。
因為這兩個人專心跟從神。
其實跟他們同輩。
有二十歲以上出埃及的。
他們應該是好像約書亞。
和迦勒一樣。
進入應許之地才對。
但是他們進不了。
他們倒閉是抗爭,因為他們不信服。
得不著神為他們預備的那種安息。
經文告訴我們。
他將我們的罪孽擺在。
神的面前。
也將我們的隱惡擺在神的面光之中。
意思就是告訴我們。
我們所做的一切。
我們所犯的罪。
其實都不可以在神的面前。
被遮蓋,因為神看我們。
是可以看穿我們一切的。
看穿我們的心思和意念。
所以我們的罪放在神的面前。
就好像過X光機一樣。
當過X光機的時候。
如果是一個人過X光機。
你會看到骨頭和衫的深色度是不一樣的。
如果你比喻有一個光芽在裡面。
那個光芽是藍色的。
那個光芽是黃黃色的。
所以神是可以看透我們一個人。
你知不知道龍蝦。
我們平時吃的龍蝦,牠的雙眼。
可以在很混濁的水中找到食物。
因為牠的雙眼是那種幅眼。
牠可以穿透很多的物體。
去看到其他東西。
就好像過X光機一樣。
用龍蝦的眼的原理去做出來。
所以我們在神。
我們的罪業,我們的心思,我們的意念。
一切不好的,在神的面前都是闖路。
都是闖開的,是無法遮蓋的。
其實神。
祂是充滿憐憫,是有恩典的神。
祂也不輕而發怒。
但這班以色列人竟然是38年。
在這裡繞圈。
當他們不馴服神的時候。
他們最終是走了一條滅亡的道路。
難聽一點說就是死路。
當一個人開始的時候,他會離開永生神。
比喻,開始吧。
開始,剛剛說今個星期不回去聚會。
你慢慢就不聽神的話。
接著,不如我去其他地方玩一下。
例如,蚊吹柏那邊有一些老人家。
我做義工的時候。
有一些老人家,太多時間了。
他們搭車,搭車去賭場。
而且有些賭場給他們一些供應。
例如一些券給他們。
可能可以換那個餐飲。
或者作為一些。
換取現金之類的。
所以很多老年人就去了。
所以當你不去聚會,不回來聚會。
不認識神。
有一些,他沒有追求的時候。
他只可以隨著這個世界去走。
其實,羅德靠近索多瑪俄馬拉。
不是一天,他是慢慢遷移他的帳篷。
如果我們作為基督徒,如果你不回去聚會。
你是慢慢遷移你的帳篷。
因為神的時候,你的心就慢慢變硬。
你就慢慢不再。
將你的心向神闖開。
最終,神的怒氣來到的時候。
你就沒有那個機會了。
所以最終就變成死路一條。
所以你會看到曠野,有一大班人死在曠野當中。
所以。
其實真正一個有智慧的人。
他應該怎樣去回應呢?。
當一個人。
不接受恩典,他就變成了一個墮落的人。
當他不信服神的時候。
因為你不聽從神,你要走自己的路。
你就變成一個浪子了。
今天我們說的是智慧,當你不聽從一位智慧神的時候。
你就變得魚網了,為什麼?。
因為你不聽從那種智慧。
你不聽從智慧,不走智慧的道路。
你就走一個魚網人的道路。
所以我們今天要怎樣去回應神,是很重要的。
所以摩西。
他有一些經歷的時候。
他就做了一個禱告。
他求神教導他怎樣去數算。
我在這個世上的日子。
當以色列人。
他進入不到。
迦南這些事。
對我們今天的人。
希伯來書告訴我們。
總要趁著還有今天,我們要彼此相勸。
免得你們中間有人被罪迷惑,心裡就光芽。
你還趁著有今天,是什麼意思呢?。
就是說你今天我還有生命氣息。
去聽到神的話的時候。
我們就要灰改,要回轉回來。
所以我們今天聽到的人。
其實還是有機會,我們的回應應該是信服神。
當我們信服神的時候。
我們就決定了我們在永恆當中是怎樣的。
所以我們要把握。
和珍惜這個機會,我們怎樣去數算這些日子。
我們還有今天。
今天代表我還有時間。
我們應該怎樣去數。
當說計算的時候,你會計算什麼?。
計算多少?你怎樣去數?。
第二個呢?。
一到月底你會計算那個得失。
或者到年底你會計算那個得失。
我今年賺了多少?。
我可不可以夠錢回鄉下?。
我今年賺了多少?我可不可以做好下一年的計劃。
或者向著我自己所定的目標。
所以計算多少,其實我們多一天。
已經是應該要感恩的。
因為每一天都是恩典。
所以我們每一天都應該感恩的。
所以你會看到那些小朋友會很開心。
因為他有一天不會為明天去憂慮什麼。
特別是過年,過年如果你給一封利是。
多謝公公,我又可以多一點。
他很開心,作為公公也很開心給他。
但是你就少了。
當然這個少很開心。
但是所以年輕人。
你的計算應該是感恩。
老年人不單止要感恩。
他比年輕人更有智慧,他有生活的經歷。
當我少了一天的時候。
我知道我不可以浪費每一天。
我不可以浪費每一天。
其實每一天都當作是最後一天。
無論是年輕也好,年老也好。
可能是最後一天。
我平時都是晚上出來散步。
散步打算過馬路的時候。
可能看不到,我已經穿著鮮色衣服。
有些人出來玩車,一下子就飆過來。
幸好神保守一縮腳步。
就避過了。
所以每一個人都是離死只有一步。
不只是老年人,不只是有病的人。
其實是每一個人。
所以又少一天的時候。
你應該考慮我怎樣去利用這一天。
怎樣去使用這一天。
所以就關乎到計算得失的時候。
得失了,那我怎樣得得更多呢。
有一個教授告訴我,愛惜光陰。
愛惜光陰就是把時間縮回來。
我本來該做這件事就夠了。
其實還是不夠,我要做得更多。
我平時。
和我住的一個教授。
他就平時出來散步。
每一次散步,我都會數著我多少步。
通常我數到多少步。
我就回來了,大概用了25分鐘時間。
他告訴我,如果體力不好的時候。
他就變成40分鐘,他就知道他的身體不太好。
他散步做什麼呢?一邊禱告。
一邊散步,因為只有他一個人,他就默默在禱告。
比喻飯吃。
我們每個月頭。
現在都有自己。
教會一個煮飯。
我們每天都會訂菜回來。
煮飯那個,你準備好之後。
你就去聽主日學。
所以日益都是雙倍的。
煮飯的時候你坐在煲飯旁邊不去聽主日學。
浪費時間,所以你縮回那個光陰。
爭取時間去做事。
還有呢,不單止有些是煮飯的,有些是願意奉獻。
覺得我失去了,是不是真的失去了呢。
這是神的恩典。
聖經告訴我們,常有窮人與你同在。
當你施的時候,讓更多的人得獎。
如果你是做教書的。
如果你將你的知識分享出去的時候。
你的學生可能以後都會變成教師。
所以當這樣的時候。
分出去的時候就變成。
一倍,兩倍,十倍,可能是六十倍。
更多,所以需要分享。
所以我們在這個地上怎樣去數算我們的時間。
我們需要感恩,需要知道。
每一天都是很珍貴的。
我們需要爭取去利用我們的時間。
我們也要將神給我們的恩典。
神他自己。
神他自己分享給人,這個才是最重要的。
所以求神讓我們得到智慧的心。
摩西他有很多的人生經歷。
他也是一位很有智慧的人。
因為他帶領意識的人出來。
他也學了摩西,也學了埃及。
所有的學問。
所以當這樣的時候,你會看到他是一個。
很有學問的人,他也寫了摩西五經。
他是一個很有才華的人。
他是一位政治的領袖。
他帶領意識的人,一個很大的群體出來。
是最大的移民。
所以當這樣的人,他求的是什麼呢。
他是用他自己的聰明和智慧。
去求智慧,就好像鎖路門一樣。
他也用他的智慧。
去求智慧,當我們用智慧。
去求智慧的時候,就叫做智上加智。
但是當一個人離棄一位智慧的源頭的時候。
比如鎖路門,晚年的時候。
他離棄了這位智慧的源頭的時候。
他就用他的智慧,玩弄智慧。
變得不是智慧。
不是智者,所以他最後被神管教。
但是通過神的管教。
他才可以得著保守。
所以我們每一個人都需要求智慧。
是不是我們自己動得去求智慧呢。
其實不是的,因為羅馬書告訴我們。
況且我們的軟弱有聖靈的幫助。
我們本不曉得怎樣禱告。
只是聖靈親自用祂說不出來的嘆息。
替我們禱告,我們真正會禱告嗎。
我們真正會求智慧嗎,其實不是。
真正會求智慧的是聖靈。
是聖靈去幫助我們。
以有的智慧去求智慧。
一切都是從神而來的。
經文說,智慧的心。
什麼叫做智慧的心呢。
智慧不是應該在腦中嗎。
柏拉圖這位哲學家認為。
大自然是將那個意志。
那種毅力或者慾望放在人的腰裡。
將情感放在心裡。
將理性放在頭上。
所以一個正人君子應該是用他的理性。
控制他的情感和他的慾望。
去做好該做的事,這就是正人君子。
但反過來,如果你將你的慾望。
你的性慾去控制你的情感和思想。
你就會變成一個動物。
難聽點說是禽獸。
所以是不一樣的。
另外一個哲學家,叔本華。
他說,所有的理性和邏輯。
譬如我做一件事要按邏輯去分析。
這樣做是合理的,其實不是的。
所有的邏輯都是按你的慾望去驅使你。
就好像一個小孩問你拿糖。
這個糖好不好吃呢,是什麼味道呢。
我可不可以看清楚。
其實他說這些話的邏輯是基於他的慾望。
我們大人可以說,OK,你吃吧。
但反過來,你問他拿糖。
是沒有味道的。
不適合你的,就收起來。
所以他的邏輯是基於他的慾望。
他的答案是基於他的慾望。
所以腦袋。
到底是哪樣東西控制哪樣呢。
我們中國人就更靠近。
真理的答案,他說心知肚明。
心知肚明就是說,你不需要說。
我已經感覺到你,你不需要說。
我都已經分析到你是怎樣。
所以那種分析和那種感覺。
已經超過了你那種。
一種正常的情感和理性。
因為一下子就到達了,心知肚明。
有一個護道家,他叫做帕斯卡。
他說人心自有其理。
乃是理性所不知之理。
他說。
這些理性。
這些思想。
不單是。
靠著你的邏輯去得來的。
而是人對神那種。
認識而得到的。
你的心靈被觸動的時候。
當聖經的話啟示你的時候。
你就得到那種。
你的心就有那種。
可以得到那種。
講不出那種理,是超過理性那種理出來。
所以人心自有其理。
乃是理性所不知之理。
就是說這些你所知道的。
都是基於神的恩典的一個作為。
如果不是神觸動你的心。
不是神給你啟示的話。
你是不可以明白的。
但是神就是這樣一個作為。
聖經告訴我們,你要保守。
你的心勝過保守一切。
因為一生的果效都是由心而發的。
所以你會看到心就好像一個種的開關。
控制著這盞燈,控制著這些聲效。
它好像是一個種開關。
種一個遙控一樣。
所以心是很重要的,所以我們要保守我們的心。
我們要得著智慧。
得著神祂的話。
那智慧呢?什麼是智慧?智慧是方向性的。
如果一個人迷路的時候。
如果他是騎馬的。
他的馬有很足夠的氣力。
但是他不知道他該去的地方是什麼。
他就會南沿北撤。
可能越走越遠,你的目標越來越遠。
所以方向是很重要的。
所以每一台車,如果你現在不知道方向。
你應該有你的GPS,智慧就是那個GPS。
帶你去到當去的地方。
那個目的地。
智慧和知識呢?知識是內容。
但是智慧是一個方向性。
就好像建一間房子一樣。
如果你的房子,你的根基是不夠的。
你現在只是三層,但是以後你要。
我要建五層、六層,你的根基一定要夠。
不然你以後的知識就會垮了。
因為他的根基不夠。
真正來說。
他根基不夠就代表著。
他在裡面的時候。
他一切的知識,隨著時間。
他可能會全部倒塌了。
就好像一間房子根基不穩。
會死人倒樓,是不是?。
所以我們要尋求智慧。
尋求智慧有什麼原則呢?。
聖經告訴我們要遠離惡事。
比如,你都會看到從以色列的功課。
因為他們不聽從神。
但是他們反而去拜偶像。
金牛毒,還有。
奸淫,如果不是當中有人。
為他們祈禱,當中有人悔改。
他們更早地。
倒閉去抗爺,所以要遠離惡事。
還有,我們今天唱歌。
之前都會讀到一些經文。
你是要敬畏耶和華,是智慧的開端。
所以什麼是敬畏呢?。
敬畏是你對神的一個態度。
你應該帶著愛和尊敬。
去親近這位神,不單只是。
因為他是公義的而去怕他。
你應該帶著愛和尊崇。
所以當一個人說。
你是敬畏神,你應該。
有一個尊敬上帝的生活。
當你說自己是尊敬上帝。
你一定會回來敬拜。
所以真正的一個敬畏神的人。
他是一個敬勤的人。
他是一個敬拜的人,所以。
敬畏耶和華是智慧的開端。
你先要學習怎樣去。
調整你的態度,怎樣去過一個。
和神的生活。
還有認識智聖者便是聰明。
什麼是認識智聖者呢?。
這位智聖者是指誰呢?就是指耶穌基督。
耶穌基督是導誠了肉身來到地上。
所以他在歷史當中。
顯現了。
另外他也導誠文字。
就是聖經,所以我們要。
在認識神的時候。
我們要透過基督在歷史當中的。
一些顯現去學習。
這些的真度,更重要的是。
透過聖經的啟示去學習。
認識這位智聖者。
那是不是我們自己。
靠著自己的力量去學習呢?。
耶穌祂自己說。
要告訴你們,但你們現在。
擔當不了,只等真理的聖靈來。
祂要引導你們明白。
一切的真理。
所以不是靠著我們有什麼聰明智慧去學習。
而是要透過聖靈的幫助。
去光照我們,去引導我們進入真理。
耶穌基督祂就是真理,因為祂自己說。
我們是道路、真理和生命。
進入真理認識這位耶穌基督。
是靠著聖靈。
出《埃及記》二十八章三章。
講到一句經文。
我又吩咐一切心中有智慧的。
就是我用智慧的靈所充滿的。
你會看到。
一切心中有智慧的,你的心有智慧的。
必定是我用智慧的靈去充滿的。
所以當一個人說他有智慧的時候。
他一定是出於智慧的靈。
聖靈禮不單止是啟示了我們真理。
它也引導我們進入了真理。
當我們進入真理的時候。
就將我們聖靈從天上來的。
來到這個地上。
就要讓我們進入真理。
將我們聖靈從天上帶到天上。
讓我們不是停留在這個地上的短暫當中。
而是將我們帶到永恆當中。
所以你的思想被聖靈所調整。
引導的時候,你是進入到真理。
進入到一個永恆的狀態。
是一個在地若天的狀態。
《爾忽所書》說。
要被聖靈充滿。
以詩章、頌詞、靈歌、彼詞對唱。
彼詞對說,口唱心和地讚美主。
《哥羅西書》也有一個很類似的經文。
當用各樣的智慧。
把基督的道理豐豐富富地存在心裡。
用詩章、頌詞、靈歌、彼詞教導。
互相勸誡,心被恩感,歌頌神。
所以你對比這兩句經文的時候。
你就會發現。
被聖靈充滿的人是一個有智慧的人。
一個有智慧的人。
他很認識耶穌基督,因為經文告訴我們。
要把基督的道理豐豐富富地存在心裡。
我們今天所說。
認識之聖者就是聰明。
我們認識這位神,不是認識他的聖潔這方面。
是整存地認識這位神。
不是認識他的局部,是一個整存性的。
我們是要豐豐富富地認識他。
因為這位基督是。
成為我們的智慧、公義。
聖潔和救贖。
他要成為我們的智慧。
我們要豐豐富富地把真理存在心裡。
基督他是創造。
他是道。
他是創造天地那一位。
希臘文是Logos。
邏輯是出於。
Logos這個字根。
所以各個學科。
跟Logos這個字根。
是有關的。
無論是生物學也好,無論是神學也好。
無論是心理學也好。
他的字根是跟Logos這個字根有關。
所以你會看到世界所有的知識。
智慧都是從道出來。
世界從道出來。
知識從道出來是合乎。
事實和思想的原則。
因為神就是藉著道去造世界。
所以你將認識道的時候。
你就認識了很多。
很多學科的最基本。
基要的一些真理。
那其他世界呢?。
其他一個國度呢?。
比如以前的羅馬帝國。
他繼承了希臘的四樣美德。
作為一個正人君子是要有智慧。
要有公義,要有勇敢,要有節制。
當你有智慧的時候,你就可以將事情做好。
但是有智慧夠不夠呢?。
因為做好不一定對,你要有公義才對。
而且有公義還不夠。
還要走出來,要勇敢走出來。
所以你要有勇氣,你勇敢走出來的時候。
是否有勇有得呢?你要有節制,不然你就做過頭了。
做過頭又變了不對。
所以一個正人君子應該是這樣。
但是聖經給我們看到更高的一個法律準則。
就是雖然你有了這四樣。
但是都還不夠。
因為你沒有那種愛和良善在。
但是耶穌基督是豐豐富富地將那種良善和愛。
和勇敢、節制、智慧、公義都顯示了出來。
所以我們今天能夠認識耶穌基督。
我們認識是全面的。
我們對祂的認識是全面的時候。
我們是超過了地上很多的道德和智慧。
真正來說,當我們有神的智慧的時候。
有神的靈的時候。
我們的心才可以被聖靈去掌管。
聖靈藉著祂的真理去掌管我們的心。
使我們有很多墮落的理性。
我們錯誤的一些。
未經過性化的情感。
私情、邪情私慾。
改正過來。
我們才能真正得到智慧的心。
所以一個真正有智慧的人。
他是被智慧的靈。
藉著真理。
聖經教導的真理去掌管我們的心。
這是摩西第一個奇緣。
也是最重要的一個奇緣。
當有了這個奇緣的時候。
因為它繼續用了求你。
求你、求你。
連續用了很多個求你。
所以當你會看到。
有一個智慧的看見。
求你是甚麼意思呢?。
上帝祂自己才是最重要的。
你以為你求的是其他東西之外。
其實真正要求的就是這位上帝。
他離開神就離開神。
他不在神的裡面。
但是經文告訴我。
求你最需要的就是這位神。
但是以色列人離開了神。
這就是他最大的一個可悲。
當離開神的時候。
他就變得愚昧。
他生命當中最重要的東西失去了。
人需要基督。
當有了基督。
祂赦免我們的罪。
祂用祂的報血洗淨我們。
祂用祂復活的大能拯救我們。
祂脫離我們這個罪惡的權勢。
所以我們今天可以脫離神的憤怒。
是因為有神。
有這位基督。
什麼是祖祖呢?。
就是我生命當中要早點認識你。
早點明白你。
我就不會變成一聲嘆息浪費了我的光陰。
很多人好像繞了一圈。
才回到神的家。
但是他回到神的家已經過了半百。
所以真正要的是這位神。
而且你在有限的時間和空間當中。
你要快點去認識他。
你不要等。
比如你今天以為你還有時間去認識耶穌基督。
不是,你不知道明天的事。
但是當你早點去認識的時候。
你就早早得到滿足,為什麼?。
因為人有他的永恆性。
人的心真正為誰存留呢?。
是為這位神去存留的。
因為當你有心形的心的時候。
你是滿足不了的。
只有耶穌基督這位神真正去滿足你自己。
所以你生命當中真正需要的是這位神。
你以為信了主。
太不好了,因為有太多的苦難。
又多了一種逼迫。
但真正來說,你生命當中有了這位神的時候。
你在苦難當中依然是喜樂的。
為什麼?因為聖靈在你當中。
去結出喜樂的果子。
你可以在困難當中。
經歷神賜給的那種平安和金錢。
我們要的是生命。
它會帶領我們進入一個豐盛的生命。
我們要的是喜樂。
當然我們需要快樂,但是快樂是不夠的。
因為快樂,快快就失去了這種快樂。
我們在生命當中,我們需要的是豐盛的生命。
不是需要很多維他命。
維他命可能需要補鈣。
你眼睛不好,可能需要維他命A。
所以我們不是需要這東西。
我們真正需要的是神祂自己。
我們要將最好的分享給我們最愛的人。
我們最愛的人。
可能是你身邊最親的人,可能是你的兒女。
如果你的兒女還沒有認識耶穌。
她失去了這個生命當中。
最重要的一件事,就是神祂自己。
所以我們要將最重要的一件事。
傳給我們最愛的人。
你會分享最好的一件事,去給你最愛的人。
我們一定要有傳承。
你是做長老的。
你應該是管教和帶領好自己的兒女。
如果他們長大了。
你應該為他們祈禱,讓他們過一個盡情的生活。
我們希望我們的兒女。
應該得到人生當中最重要的一件事。
我第一次在禱告會分享。
分享了一個故事,就是。
李錦基事由是我去香港的時候。
看到一個很大的海報。
我們應該好像李錦基事由一樣。
他的祖輩。
將他的真傳,傳給他後一代。
他的後一代。
將那件事做得更好,發揚出來。
我們今天已經得到這件事。
最重要的一件事,就是神祂。
我們應該將神傳給。
讓我們身邊的人認識這位。
最寶貴的神。
我們人生的目的是為了神。
是為了榮耀神。
你不要以為我們只是一個小人物。
可能在神的國度當中。
我們做的是微不足道的。
我可能不像馬丁路德金。
我有一個夢,而且這個夢是這麼偉大的。
不一定是這樣,但是。
當你的動機。
你所做的是出於神,是為神而做。
你在祂的國度當中。
是必不可少的。
你是一個重要的人所。
所以我們今天所做的。
應該是利用好我們的時間。
去服侍這位神,按照祂所定的旨意。
去過我們地上的生活。
不要浪費這位神給我們的恩典。
要過一個智慧的人生。
最後,什麼是智慧的人生?。
講了這麼久,智慧的人生最重要的是。
你需要有一位神。
你需要去敬畏這位神。
認識這位耶穌基督。
以及信服這位智慧的靈。
你的人生就是。
一個智慧的人生。
咁我地今日分享到呢度。
