第一姐妹朋友早晨。
新的一年很快就到了。
新的一年給人有新的希望。
新的盼望。
我不知道你上星期聽到穆斯科講到的時候。
聽完之後有沒有新的盼望呢。
或者甚至記不記得上星期穆斯科講過什麼。
我就用一分鐘的時間。
嘗試去重溫一下。
上星期講的那段經文是講什麼。
他說當我們遭遇各樣困難。
患難的時候。
我們心裏面要有大喜樂。
或者是Pure Joy。
只得喜樂。
沒有其他的習慣。
大的喜樂。
為什麼是這樣呢。
為什麼在犯難裏面。
我們可以心裏面有大喜樂呢。
他說因為我們知道。
我們有信心。
信心經過考驗。
慢慢就會生出忍耐。
他之前說是各樣的。
患難。
各樣的試煉。
當我們不斷在各樣的。
患難試煉裏面的時候。
我們的信心經過不斷的考驗。
就慢慢產生出。
有忍耐。
當這個忍耐發揮了完全的。
功用的時候。
我們就可以變得又完全。
又完整。
又完整的意思就是。
很成熟。
越來越成熟。
越來越完整。
最後一句。
一無所缺。
我不知道大家。
聽完之後。
有多少人可以在。
那樣的患難。
困苦裏面。
有大喜樂。
我相信你問一個問題。
就沒有人會舉手。
所以這不是我今天問的問題。
我預料。
大家都仍然覺得。
仍然做不到大喜樂。
做不到不是大可樂。
是大喜樂。
為甚麼不行呢。
上次基民說我們是應該。
可以有大喜樂的。
他說認為是大喜樂。
不是扮作大喜樂。
不是裝作大喜樂。
是視為大喜樂。
看那些患難。
困苦考驗是可以有大喜樂的心。
為甚麼呢。
是因為我們在信心裏面。
經過考驗慢慢熬煉出忍耐。
最後樣樣得以完全。
得以完整。
之後是會一無所缺。
今天我們仍然不可以享受那種。
大喜樂的感覺。
因為我們仍然。
不是一無所缺。
我們生命裏面。
有很多缺乏。
就反映出我們信心的磨練。
未曾達到理想的境界。
難怪我們在苦難裏面。
磨練裏面。
思念裏面。
仍然無法看到。
那份大喜樂。
亞國都知道。
當他寫一封信給信徒的時候。
他知道講完。
大家都可以體會到。
大喜樂那種經歷。
大家仍然在裏面掙扎。
生命裏面仍然有所缺乏。
並不是好像經文所講的。
那麼容易就去到一無所缺。
信心難以發揮到。
最積極中的效用。
那個境界。
然後。
今天經文裏面亞國就用了。
一兩節相當簡單的經文。
講出。
他對面的正義。
我嘗試用那個文體。
用一個字體的語法來幫助大家。
去記得今天所講的是什麼。
亞哥說你們中間。
若有缺少一些東西。
就要去求。
剛才我們說。
我們心裏面仍然缺少很多東西。
仍然是不足的。
有欠缺的 我們就要去求。
還要憑著一個什麼態度。
來去求。
這個語句的組織你記得清楚。
今天整個信息都是。
環繞著這個語句的結構。
我們中間若有缺少的。
就要去求。
OK嗎。
記得嗎。
記得就開始問問題了。
衣服鞋襪。
有多少人。
覺得自己缺乏衣服鞋襪。
沒有吧。
如果今天搜集舊衣。
舊物來捐贈。
我想我們外面擺滿。
都不夠地方擺。
缺乏衣服鞋襪。
其實很少會有這樣的感覺。
是嗎。
我相信大家都不會有這個感覺。
所以我都不會問大家。
其實有沒有人覺得缺乏。
我假設大家是沒有缺乏的。
我窮窮地都有十幾雙鞋。
我們不用求。
既然沒有缺乏衣服鞋襪就不用求。
我看第二樣東西。
有多少人。
覺得自己。
缺乏錢財的。
這個是問題。
就是你回應的。
我去看看。
有多少人。
覺得自己缺乏錢財的。
有些老實人在舉手。
只有很少。
有多少人缺乏的。
不多只有十幾隻手。
很少,這邊有沒有人缺乏錢財的。
他有時似乎很多。
牧師今天不在。
如果牧師在他一定會開心。
你會中原來是不缺乏錢財。
如果會中不缺乏錢財又如何。
教會建堂就沒有問題了。
在經文裏面。
第一樣要學習。
其實今天經文給我們有三個學習。
大家下星期再聽。
三個學習。
第一個學習就是。
缺少的時候。
我們要誠實地承認。
自己是缺乏的。
有些人明明在家很夠用。
都沒有人借錢。
我看到有些人抖搖。
錢沒有人嫌多。
也沒有人嫌少。
當我們缺乏金錢的時候。
第一樣學習的功課。
就是要老實地承認我是有。
或者我是沒有。
沒有就要去求。
那你要求誰。
老婆大人。
今天我只有十元。
晚走也不夠。
2025年加一加。
可不可以多給我五元。
那就求吧。
老實承認。
老婆說不夠。
就多給你十元。
我不知道你缺乏金錢。
你去哪裏求。
總之你要謙卑地。
向那個人來求。
你真的沒有就向別人借。
我以前也試過問別人借錢。
借錢就還錢。
第一承認自己真的缺乏。
第二就是要老實。
對他。
謙卑地向一個。
能夠幫到你。
金錢上的人去求。
第三個學習就是。
用什麼態度去求。
全心全意去求。
老婆大人。
我真的不夠錢。
吃午飯。
這個作出來的。
我已經退休了。
希望今天都學到。
要誠實的。
去承認自己是不足。
要謙卑地向你。
能夠提供給你那樣東西的人。
去求。
第三就是用什麼態度。
去求。
看到有些額頭。
可以。
真正的問題來了。
今天亞國所講的題目。
是講智慧。
不是講衣服鞋物。
珠寶那些外在的物件。
是講在內心裡究竟有什麼缺乏。
我心裡其實可以。
有很多東西可以缺乏。
可以缺乏精神。
可以缺乏一個愛心。
可以缺乏一個憐憫人的心。
可以缺乏一份。
的勇氣。
可以缺乏一個自信。
亞國在這裡就只講一樣很重要的東西。
就說。
缺乏智慧。
但是亞國講這句話一點都不簡單。
他說你們中間。
如果有缺乏。
智慧的。
意思就是說。
我們中間可能有些人。
是沒有。
或者不缺乏智慧。
或者有些人是缺乏智慧。
他不承認自己缺乏智慧。
那如果我就這樣問你這個問題。
你是不是缺乏智慧呢。
我擔心你不可以。
去老實承認。
今天我就。
所以。
第二。
謙卑。
老實承認自己缺乏智慧。
就不等於你能夠。
有謙卑的心要向神。
去求。
就算你有心要向神去求。
你都不一定全心全意。
來有信心向神去求。
這個就是亞國今天所講的題目。
所講的東西其實都講完了。
差不多。
我問你。
中間缺少智慧。
剛才我說我不相信你很老實地。
去承認的時候。
我給四個答案你去選。
怎樣知道自己。
是不是缺乏智慧呢。
四個選一個。
覺得自己是聰明的。
覺得自己不是那麼聰明。
覺得自己是蠢。
覺得自己都不是那麼蠢。
想好了。
我不需要你舉手。
我需要你和你隔壁那個。
說一說。
你只能夠選擇一個答案。
你不可以。
全部選了。
你覺得自己是聰明的。
你就跟隔壁那個說我是聰明的。
或者你說我不是那麼聰明。
我是蠢的。
我不是那麼蠢的。
我給你十五秒的時間。
跟左邊或者右邊說這句。
開始。
要說的。
你不要不說。
跟隔壁那個說。
說完了。
一句這麼簡單的說完了。
好了。
資料搜集。
回來了。
問問題了。
有多少人聽到你隔壁那個人。
不是你自己。
你隔壁那個人說他是聰明的。
數下來都不夠十隻手。
你聽到隔壁那個。
說他不是那麼聰明的。
多些謙卑的。
這裡很多年輕人都很謙卑。
老人家沒有人舉手的。
好了第三個。
你聽到隔壁那個人說他是蠢的。
竟然多個聰明人。
最後一個。
你隔壁那個人說他不是那麼蠢的。
都不多。
都不少。
似乎前面那兩個多些。
其實。
當你怎麼想的時候就定了位置。
你自己覺得你是聰明。
那邊多些。
只不過你是覺得你是很聰明。
完全的聰明。
因為你不是那麼聰明。
有些少謙卑。
或者有些人覺得自己是蠢。
然後身邊的人經常說他蠢。
媽媽都說他蠢。
然後長大後就說我都不是那麼蠢。
我覺得就屬於那隻。
在這個範圍裏面。
其實你認定了自己是屬於聰明。
還是蠢。
是在反映你對自己的智慧有多少認識。
那麼。
阿國問一個問題。
你們中間若有缺少智慧。
其實我們全部人都缺少智慧。
這個。
是一個很誠實的回應。
我不敢。
相信有人覺得自己是完全。
足夠的智慧。
來過我們一生。
如果當中有的話。
你之後找我聊一聊行不行。
你覺得你智慧充沛。
可能分一些給我都不錯。
我不覺得有人覺得。
自己是完全的智慧。
但是我們都會問一個問題。
究竟智慧是不是真的有必要的。
我都覺得我自己有智慧。
為什麼呢? 因為我的子女是這麼說的。
在子女眼中父母是有智慧的。
子女告訴我。
爸爸有智慧。
那麼我就覺得自己有智慧。
但我問你是不是真的這麼有智慧。
為什麼呢? 但我會問。
智慧是不是真的需要多一點的呢?。
我是不是智慧不足。
是需要求神給多一點的呢?。
上星期。
江牧師跟我們講了很多的例子。
很多的教導。
如果你不記得你回來真的要再聽。
再聽又再聽。
很多誘惑史冊裡面。
其實我們是需要智慧去面對。
很多磨練困苦裡面。
我們需要智慧去處理。
你可能會說我不是那麼多磨練困苦。
我每天的日子。
每天都是這樣過的。
沒有什麼特別新鮮。
其實我們心裡面有很多的誘惑。
和史冊。
你有沒有一個抽屜。
只是放蜜的。
有沒有人整個抽屜都是蜜的?。
有些手。
你會不會因為整個抽屜都是蜜。
就不去買蜜的?。
不會的。
你穿上去。
都是面前那幾對而已。
後面那些人不穿的。
就仍然覺得自己不夠蜜的。
你的衣櫃是不是放滿衣服的?。
因為衣櫃是有空位的。
你會不會有人覺得。
自己衣櫃裡面的衣物。
已經足夠不去買衣服的?。
我覺得我衣櫃裡面足夠衣服的。
如何解決這個問題呢?。
或許我就會拿衣服去。
舊世君捐衣服。
後門捐完衣服之後。
然後做什麼呢?。
去前門進去買兩件舊衣服。
很多的誘惑在我們身邊。
我們都不覺得是什麼一回事。
有段時間呢。
我每天都去爸爸媽媽家裡吃晚餐。
當然開心。
爸爸媽媽煮飯吃當然開心。
吃飯一定要開電視機看。
因為我們從小到大。
就有個習慣。
吃飯就要看電視。
爸爸知道我和太太。
平時沒什麼時間看電視。
所以每次吃飯都開電視給我們看。
讓我們可以有些娛樂。
我們很喜歡開一些劇集。
很精彩的劇集。
我很喜歡去爸爸媽媽家裡吃飯。
又很喜歡看電視。
我又很怕去爸爸媽媽家裡吃飯。
又很怕看電視。
知道為什麼嗎?。
原來看電視。
本來的好事成為誘惑。
通常看完兩三集之後就很亂。
我試過一次看完兩三集。
覺得很好看。
回家上網搜尋。
不是搜尋那一集,是搜尋第一集。
從第一集開始看。
看了幾十集。
有些罪疚感。
幾十集要看多久?。
有沒有人追劇?。
有沒有想過。
追劇原來是一種誘惑?。
甚至可以是一個犯罪?。
我們沒有善用神給我們的時間。
我們每天過的日子。
有很多需要我們做決定。
做取捨。
如何防備。
逃避這些誘惑。
試探。
第二方面。
人生很多事情。
需要智慧去解決。
但要看什麼情況。
不是所有事情。
都需要很多智慧。
對不對?。
不是所有事情。
都一定需要很多智慧。
因為你覺得所有事情都需要智慧。
有沒有人覺得所有事情都需要智慧?。
有些人。
外出吃飯。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
我最喜歡吃炸雞。
都不可以吃炸雞。
需要智慧嗎?。
你早上起床刷牙洗臉。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
如何刷牙洗臉都很重要。
用左手刷和右手刷。
有沒有分別?。
需要智慧選擇。
用左手刷快一點好一點嗎?。
有沒有人仍然覺得需要智慧?。
好。
這位姐妹非常有信心。
還有什麼可以問的?。
真的不用需要智慧嗎?。
去洗手間需要智慧嗎?。
要。
吃飯需要智慧嗎?。
要。
用左手刷牙洗臉。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
需要智慧嗎?。
出了亂子,這裡痛那裡痛的時候,需要有智慧去看醫生,醫生給你有幾個選擇,你可以這樣來處理,又可以這樣來醫治,這樣來做什麼治療,我們又要去選擇ABC用哪一個方法來教會自己。。
我們需要有智慧去面對各樣的情況,無論是自己個人的,或者是跟別人一起的,有些人說,每天的事情都需要有智慧的,不過不是所有的事情,很多情況都需要有智慧的,看什麼情況,不是每個情況都需要有智慧的,最後最重要的就是看你怎樣來處理,看你怎樣來處理你面前所要面對的那樣的問題。。
有些人選擇去面對,我們每一個人都應該選擇去面對,我們不可以逃避,也沒有辦法去逃避,但其實在事實上發生的又不是這樣的,我們很多時候把所有面對處理的問題推到明天,推到後天,希望時間會沖淡那個問題,會自己走掉,但很多問題又不會自己突然消失了,我們會假裝那個問題不再存在,不再需要處理,甚至基督徒我們很厲害的,。
我們把重擔交給我們的神,讓神解決我們所有的問題,我們自己就選擇不去面對處理我們面前所要去應付的難關,所要接受來到的任由挑戰。。
昨天我剛剛聽到一個很最近的經歷,昨天下午有朋友載我去添加頓喝咖啡,下車的時候跟隔壁的車相當貼近,我們要很小心的下車,為什麼?因為不要跨在隔壁的車,要小心下車,側身下車,接著就移到隔壁的車的旁邊,關上門,看一看隔壁的車,。
裡面有兩個人坐在那裡聊天,我心裡第一樣是幸好我剛剛很小心的保護門,沒有撞到那輛車,第二樣是很驚訝的就是車裡面有一個很大的誘惑,原來在車裡面那個女士,穿了一件衣服,是裸露上身,嚇了一跳,我第一個反應就是快點離開那個位置,快點進去那個T-Mobile,一分一秒都不可以留下。。
那個片刻我簡直很驚訝,從來沒有想像到在停車場裡面會有這樣的景象出現,稍微猶豫多一秒鐘我都怕出事,誘惑就是不斷在身邊,不斷會出現的,原來想像不到的情況裡面就會出現一些誘惑來挑戰我們。。
《針研》裡面有一段很好的經文告訴我們,我們要聽勸言,要接受憤悔,使我們可以慢慢得到有智慧,聽身邊的人智慧的說話,聽聖經裡面的智慧的說話,聽一些道師,牧者的勸誡,讓我們的智慧慢慢能夠累積,終歸都能夠得到有智慧。。
我願意誠實的去承認我的智慧是不足,我不知道你會不會有個願意承認智慧不足的心。。
有願意承認自己智慧不足,就不等於我已經有足夠的智慧去選擇行誠實的事。。
我有智慧願意去誠實,承認自己智慧不足,不等於我已經擁有智慧去做誠實的事情。。
有一次,最近幾個月前,太太買了個手袋回來,通常太太買手袋都是去二元店,二手店。。
這次她買了個新的手袋回來,很明顯是大膽價的買。打開手袋,裡面有個銀包,一樣款式,配襯的。。
那就奇怪了,為什麼她買了這麼便宜的新手袋,為什麼裡面還有個銀包呢?。
我們就要商量,運用我們有限的智慧去想,為什麼是這樣的呢?價錢是不是包在這個銀包裡面的呢?。
因為有人放錯了銀包在裡面呢?是不是搞錯了呢?那最後應該怎麼做呢?。
智慧是應該怎麼做?有個聲音說,你沒有偷,沒有搶,又不是你放進去的,你買回來就是這樣。。
買一個手袋已經便宜了,送一個銀包不就更便宜?又沒有對不起她,又沒有偷了她。。
另一邊就想,沒有這麼便宜的,你還買那個也不會這樣送給別人,可能有人不小心放在裡面,搞錯了而已。。
那麼智慧應該在哪裡呢?你的智慧在哪裡呢?我們當時的智慧又在哪裡呢?。
那時候我和太太就選擇我們的智慧就是,不如拿回去問那個人,問她究竟她是或者不是應該包在這個銀包裡面的。。
如果是包在裡面的,拿回來心安理得,不然就還給她。。
太太拿回去的時候,那個人就說,你真是個老實人,為什麼呢?就是不包的,然後說我便宜一點賣給你,不過你都沒有賣。。
其實拿回去,我們覺得是我們選擇的誠實,拿回去她給我們便宜一點其實也便宜了,也便宜了很多,但我仍然都沒有賣,因為根本沒有這個需要,沒有這個需要。。
原來有誠實去承認自己智慧不足,不等於我們已經有智慧去行得選擇誠實的事情。。
我們生命就是在這個情況裡面繼續的向前。。
阿哥說,當我們承認自己,願意承認自己智慧不足的時候,我們應該怎樣?我們便會去求神,用一個謙卑的心去求神。。
求什麼神?求什麼神?你不要以為這個答案很簡單,當然是求我們的神,對不對?。
其實我們對我們自己所相信的神有多少認識,很影響到我們所求的神是什麼神?一個不覺意的人可能將求神變成了拜佛。。
我們要認識我們所求的神是一個怎樣的神。。
我們希望求神是為什麼?因為我們希望神真的給我們智慧,希望這個神不會計較我們有沒有做錯事,都會願意給我們智慧。。
不是因為我乖才會給我們智慧,不是因為我聽話才會給我們智慧,而是我有一個謙卑的心願意向神求的時候,祂願意給我們智慧。。
因為祂有能力給我們智慧,祂願意給我們智慧,還有是無條件的給我們智慧。。
一個這樣的神,我就願意向祂求,阿哥就跟著來介紹一個神給當時的信徒聽。。
他說,阿哥書一章五字,我們所認識的神就是一個這樣的神,就是一個後次給眾人的神,又不會計較不斥責任的人的神,沒有條件的神要給,亦都一定會給我們的神。。
我們認識的神就是一個這樣的神,我們就可以全然地去求一個我們認識的神。。
如果我們認識錯誤,我們又或者沒有用時間去好好認識這個神的時候,我們就會去求神變成拜神。。
用一個錯誤的心態,錯誤的認識,去求我們相信的神。。
阿哥沒有停下來,剛才我們說有三個態度今天學的,除了誠實地承認自己知慾不足,謙卑地去求神,求我們認識的神之外,第三樣就是怎樣呢?。
用信心去求,全心全意去求。。
阿哥繼續說下去,什麼叫做全心全意,什麼叫做用信心去求神呢?他說要一點都不疑惑,一點都不疑惑就是當你求的時候,神沒有立刻回應我們的祈禱的時候,我們仍然相信祂聽到的。。
當神求的時候,祂沒有在我們求的時間裡面回應我們的需要,我們連有信心去等候祂,因為我們相信祂是按祂的時候來給我們的。。
當我們去求神的時候,神甚至好像完全沒有反應的時候,我們仍然相信祂就在那裡等候祂適當的時候給我們適當的回應,一個毫不疑惑的求。。
這個就好像上一堂講武士跟我們所說的,我們遇到困難思念考驗的時候,我們要用信心去面對,當我們對神的信心經得起考驗,就會產生忍耐。。
不斷循覆這個磨練的時候,忍耐就越來越去昇華,進步,去到一個完全的境界,都能夠完全發揮忍耐所能夠發揮的力量,我們就會變得完全,變得完整。。
這個情況裡面,我們就一無所缺,就能夠發揮到在苦難困難考驗裡面那份的大喜樂。一點都不疑惑,就是我們要學的功課。。
阿哥很清楚的說,那些疑惑的人,就像海裡的波浪一樣,風吹過來就帶動起那些波浪,波浪不是一風吹過來,波浪一起就馬上平息的,波浪會推動旁邊的水,又引動起第二個波浪,再推到下一個,又引動起第三個波浪,一個波浪引動起之後,就一路一浪,推一浪,一浪,推一浪。。
當我們跟神祈禱,求問神的時候,神沒有聽我們的聲音,很安靜的時候,身邊就有些聲音跟我們說,可能是我們的家人,可能甚至是我們的摯愛。。
你的神是不是真的有聽你的祈禱?你所祈禱的神是不是真的有聽你的祈禱?就像風在我們身邊吹,吹到我們心裡面那份的波浪,令我們心裡面起了懷疑。。
我跟神祈禱很多年了,為什麼我的命還在這裡?是不是我的家人說得對?是不是我的朋友說的問題說得對?我的神究竟有沒有聽我的祈禱?究竟祂聽不聽得到?。
這個波浪就會推動另一個我的波浪,神究竟是不是愛我的呢?祂究竟還會不會理我呢?甚至乎,祂懷疑神究竟是不是存在的呢?我相信這個神是不是真實的呢?。
一個波浪推向另一個波浪,一個波浪推向另一個波浪,將我們的信心在波浪裡面蓋過了。。
亞哥說,疑惑的人,讓疑惑一個波浪蓋一個波浪,去推動我們的生命的時候,這樣的人不要希望在主義裡面能得到什麼。三心二意的人,經常搖擺不定,不要希望得到什麼。。
我們的信心就要在不同的考驗困難裡面去接受磨練,能夠經過一些考驗的信心,就能夠產生出忍耐,忍耐就可以發揮的時候,我們就得以完整,我們一路一路成熟,就能夠不缺乏任何的東西。。
這樣的話,在情況裡面,我們就可以有那份大喜樂。請裡面有一個例子,我覺得是很好的,來幫助我們明白這個情況。。
請裡面微述有一個爸爸帶著兒子,兒子從小就已經被鬼附,去找耶穌基督的門徒,求耶穌的門徒來醫治他。。
耶穌基督的門徒信心不夠,醫治不了這個孩子,爸爸就帶著孩子去見耶穌,耶穌就問爸爸,這個情況已經有多久了,爸爸說,小時候已經是這樣了,那些鬼經常搞著他,把兒子扔在火裡,扔在水裡,總之就想搞死他。。
這個爸爸就對耶穌說,你若能做什麼,如果你能夠做些什麼,不像這些門徒那樣,祈禱都沒有功效,他說如果你能夠做些什麼,求你憐憫我們,幫助我們,求你憐憫我們,幫助我們。。
這個爸爸有沒有信心?有多少人覺得這個爸爸有信心就舉手,好笑。有多少人覺得這個爸爸沒有信心就舉手,不敢反應,爸爸說,如果你能夠做些什麼,這個如果是很大的考驗。。
他見到門徒都不行了,因為夫子都未必行的,他只是不介意去和夫子求,你如果能夠做些什麼,都求你能夠憐憫幫助我。。
所以他帶了懷疑的態度去求耶穌,就好像他剛才說的那個疑惑的心去求耶穌,但希望耶穌如果能夠做些什麼都好,能夠幫得到他。耶穌說,你若能,耶穌沒有說我可以,爸爸說你如果能夠做些什麼,求你幫我們,憐憫我們,耶穌沒有說我可以,沒問題,不用擔心,不是的。。
耶穌說,如果你能夠再信的人,凡事都能,耶穌當然能夠,如果你能夠凡相信的人,凡事都能。。
因為爸爸其實都相信我有智慧,他馬上明白到耶穌說什麼,他就回答,我信了,他就明白耶穌說你信不信,信不信我能夠,如果你能夠相信我能夠,爸爸說我信了,但求你幫助我的不信。。
我信,但信得不夠,我信,但信裡面帶含著不信,我信裡面帶含著懷疑,他第一樣求耶穌的,本來是求耶穌的兒子,在這裡他將他第一樣要求耶穌的求什麼呢?。
主啊,我信心不夠,求你給我信心,讓我有信心來相信你,因為你能夠,耶穌因為爸爸的信心,因為爸爸明白,爸爸知道,才求耶穌給他不足的信心,能夠再加添。。
然後耶穌醫好了那個小孩,將鬼驅趕了出來,我們知道耶穌能救,我們和耶穌祈禱的時候,我們是不是有懷疑的態度說,主啊,如果你能夠做什麼,求你能夠幫助,憐憫我。。
要說是主啊,我相信你能救,但我的信心不足,求你加添我的信心。。
最後有三段經文,希望幫助今天的學習。第一段,一個人不能侍奉兩個主,這段經文大家都熟,我們廣東話有一個說法,錢可以解決的問題是怎樣?。
就不是問題。這個是人間的智慧,錢可以解決的問題就不是問題。我們會怎樣做呢?人就會努力去賺錢,用錢去解決所有能夠解決的問題。。
那就是為什麼?不用去同神求智慧。原來金錢可以解決問題沒錯,但是金錢解決問題原來成為我們的一個誘惑。我們會傾向於用我們人的能力所能夠掌握的範圍裡面,去賺取金錢去解決我們自己問題,就不用去那個我們看不見,摸不到,要憑信心去依靠的人。。
聖經裡面說得很清楚,三段聖經裡面第一段給大家去提醒的就是說,我們要麼就信這個,要麼就愛這個,我們不可以又愛這個又愛那個,我們不可以又愛神又愛金錢,我們又不可以信神又信金錢,你只能夠選擇其中一個。。
第二個,除了要全心去信靠神之外,我們就要有信心去面對每天所遇到的困難,誘惑,挑戰,考驗。。
我要拿著信德來好像盾牌那樣,來阻擋敵黨撲滅惡者所射過來的那些火箭,當你看到很多火箭飛過來的時候,你要拿著盾牌來擋著,你對於盾牌如果有完全的信心,信德那些盾牌,能夠阻擋那些敵人的火箭,就是那些每天來的試探,試煉,磨煉,考煉。。
我們有沒有信心拿起這個能夠敵黨困難的盾牌?。
第三個,除了要全心去對準神,信心去依靠神,我們要全心仰望仰賴耶和華,不要靠自己聰明,不單止不要靠善才,不要靠自己聰明,不要單靠自己的經驗,能力,不是不用,我們都要用我們的經驗,能力,我們聰明,但是不要單單依靠自己的聰明,。
自己的能力,自己的經驗,全心的仰賴耶和華,我們一切所行的事上都要認定它,都要認定它,它就必至於是我們的道路,平直的道路。。
最初我說阿國今天的題目,其實是一個很簡單的圖畫,當我們缺少智慧的時候,就要向神求,還要憑著信心來向神求。。
老實的承認自己的智慧不足,謙卑的來向神求,全心全意的用信心來依靠神,讓神來帶領我們的道路,我們就一生一世認定它,因為它是唯一的神,唯一能夠幫我們的神,。
唯一能夠願意幫我們的神,唯一能夠無條件地愛我們的神,我們就全心認定它。。
以後你試過認敬拜祖,上來為我們預備,我們一起用心祈禱。神多謝祢給我們一出生,其實祢已經給了我們聰明和智慧,但這份聰明和智慧在我們一生成長裡面不斷地運用,不斷地學習,更加不斷地知道我們是不足,。
因為我們需要從祢以來那份屬靈的智慧,去渡過每天給我們的生命的挑戰,困難,磨練,考驗。。
我們希望我們用的態度方法來合神祢自己的心意,我們選取的方向,路向是祢自己所喜歡的,所希望見到的。。
求神加力給我們有信心向祢求,給我們有謙卑的心來向祢求,給我們有傳言的心來向祢求,加添我們的信心,給我們有智慧。。
就好像昔日利比索羅梅王一樣,無條件地加添祂所需要的,同樣地求祢將這份福來賜給我們。。
多謝祢聽我們的祈禱,奉耶穌基督的命求。。
