嘿,大兄姐妹,新年快樂,恭喜發財,好嗎?。
我們真的很喜歡錢。。
無論如何,新的一年快到了,。
希望大家花一點時間去拜年,。
以及在後面拍照的時間。。
這次我們嘗試講一個新的題目,。
這個題目其實是我從來沒有講過的,在教會。。
但是我有時候會在團契,或者茶經,。
或者主要學,裡面會提過的。。
就是和大地和萬物有關,和創造有關。。
上帝是不是愛這個大地呢?。
怎樣愛這個大地呢?。
上帝和這個大地的萬物,。
受造界,創造界,有什麼關係呢?。
所以我想藉著好幾次的講道,。
和大家思想一下這個題目。。
我們做一點神學反省。。
一說到神學反省,人們會覺得很深,是吧?。
什麼事?什麼神學反省?。
其實不是這麼深的。。
其實用我們的信仰,或者聖經,。
去想一想一些主題,。
和信仰有什麼關係?。
有沒有地方我們想少了,或者想不夠?。
我們需要去到聖經裡面,。
給我們一些啟示,一些啟迪,。
讓我們了解,某一些主題,。
到底應該作為一個基督徒,。
作為一個站在聖經之下,。
我們相信聖經的,聖經,信仰,。
到底對這些主題有什麼關係呢?。
我想首先做這些神學反省的時候,。
先用幾個命題開始。。
你回答我,到底這個命題是對的,還是不對?。
第一,上帝只是關心我的靈魂,。
叫我信耶穌就是上天堂。。
對不對?。
先不要回答。。
先不用開口回答。。
因為待會最後會揭曉的。。
基督的救贖,是否只是救我脫離這個世界呢?。
離開這個這麼痛苦的世界,。
敗壞的世界。。
第三,受造的世界必然都毀滅了,。
沒得救了,所以走為上計。。
對不對?去天堂吧你,對不對?。
第四,所謂Creation Care,。
是與我無關的,與我無關的。。
就是管理大地,take care大地,。
take care環境等等。。
與我無關的,先打四個問號。。
問這個問題,我們問這個問題的時候,。
需要做一點反省,到底聖經裡面怎麼說,。
與我們,與創造界有什麼關係?。
如果創造界是我們這個大自然,。
或者這個世界,是用完即棄的話,。
有些東西用完一次就扔掉了。。
其實就沒有什麼好保育的,。
保留它幹嘛?反正它都玩完了,對不對?。
你就不需要去保留它,或者去take care它,。
或者去護理它。。
所以呢,首先有些大前提,。
到底是不是好像這樣的呢?。
我們知道原先的天地,創世紀告訴我們,。
一切都是好的,對不對?。
甚至上帝看見這個世界他創了,。
這個世界是甚好的。。
誰知道人就叛變,然後罪就闖入世界,。
然後搞壞了這個世界。。
現在的世界就是中間這條線,對不對?。
基督當然有來到,對不對?。
在歷史裡面,基督的出生道成活生,。
死而復活,這個就是十字架的地方,對不對?。
我們中間就未到最後,。
我們被罪破壞的這個現在的世界,。
是不是到最後的時候就會中斷?。
全部東西都玩完了,。
你看見那裡有個核子彈的東西,爆炸。。
全部東西game over,。
接著就進入所謂新天新地,。
基督再回來了,箭嘴指下來,。
基督再回來的時候second coming,。
然後有個new heaven and new earth,。
新天與新地。。
所以呢,現在的世界和將來的新天新地,。
就是一個discontinuity,。
一個中斷的,一個絕對的中斷。。
這個世界怎麼都玩完了,。
你怎麼搞它,怎麼理它,怎麼保護它,。
最終都是game over的。。
我們就等下一個啟示錄最後那兩章講,。
那個新天新地,榮耀的新天新地,完美的新天新地,。
那就霸咒,對不對?。
所以今時這個世界和將來那個世界,。
是中間有個中斷的,完全沒有關係的。。
如果是這樣的前設底下,。
現在我們說什麼creation care,。
或者這個世界需要我們護理等等,。
其實沒什麼用的,對不對?。
最重要是走路,對不對?。
這裡這麼多天災,這麼多人禍,。
我們快點走,耶穌就叫我們走了,對不對?。
這是第一個前設,對這個前設是不是對的呢?。
或者在聖經裡面一些的內容裡面,。
怎樣去看的呢?是不是這樣看的呢?。
我想告訴你,我在教會很多年,對不對?。
多過大半生在教會,對不對?。
我年輕的時候開始接觸這種課題的時候,。
主學老師或者牧者都是這麼說的,。
我們最重要是搶救靈魂,對不對?。
救了你的靈魂,你有永生,。
然後快點走路,對不對?。
這裡不要搞這麼多了,對不對?。
但是我們唯一在地上的使命就是做什麼?。
就是救人,救靈魂,OK?。
你的身體也不要了,說真的,。
就像這件衣服,穿爛了就丟掉,對不對?。
因為我們是這樣接觸的,。
這個是我們一個很重的傳統,。
到底是不是聖經的價值呢?。
第二,下面那個就有點不同了,。
沒錯,罪是闖入世界,毀壞了原先的天地,。
罪是破壞了的,但是到耶穌來的時候,。
這個世界是會更新的,繼續,。
有一個完美的更新,然後進入新天新地,。
但是如果是這樣看的話,。
現在的世界和將來新天新地,。
就是有一個continuity,一個連續性,。
就是你現在做的事,或者你保存的事,。
保留的事,是將會繼續下去的,。
甚至到耶穌回來的時候,。
有一個完美的renewal,。
這個就是我們需要問的問題了,。
到底聖經是說一,還是說二呢?。
如果說一,就好像我所說的,。
以往我們的傳統,我從小到大接觸的東西,。
就是傳福音,救靈魂,脫苦海,走路,。
第二,可能就會有些不同了,。
不同的地方就是我們怎樣去看這個大地,。
怎樣看這個creation,。
這個就是所謂今天我們很多時候會說的,。
環境保育,或者關心這個世界,。
看護這個世界等等,。
我們用幾段經文去思想這個主題,。
第一段經文今天選的就是羅馬書第八章,。
第八章第十九節開始,。
而保羅是說什麼呢?。
羅馬書第一章到第七章都是說上帝的救恩,。
在基督裡面成就的,所謂恩信清兒,。
所以終於到了,終於實現了,。
然後第八章可以說是一個高潮,。
就是上帝到底要做些什麼呢?。
和人類,和整個的世界要做些什麼呢?。
第八章我們來看一看,。
我告訴你,我讀這段聖經的時候,。
你看看這段聖經怎樣去形容大地受造界,。
開心還是不開心呢?。
你覺得受造界?。
第八章第十八節,。
我認為保羅說,。
與將來要顯給我們的榮耀相比,。
現在所受的痛苦簡直是微不足道,。
這個是當代譯本來的,。
受造之物正熱切等待,。
上帝縱指的顯然,。
因為受造之物處於虛空之下,。
並非出於情緣,。
而是出於上帝的旨意,。
不過受造之物仍然盼望脫離衰敗的束縛,。
享受上帝兒女榮耀的自由,。
我們知道一切受造之物至今,。
都在生人如同經歷分娩之痛,。
開心還是不開心?。
現在的大地,。
這段經文怎樣形容這個創造界,。
是開心還是不開心?。
不是很開心,是吧?。
很簡單,是吧?。
形容那個物質的世界不是很開心,。
不是很妥當,。
經文用什麼字呢?。
用「虛空」,。
虛空你會想起什麼?。
舊日有一本書叫做《傳道書》,。
虛空的虛空,其實就是那個字,。
就是那個形容詞,。
其實是嘆息的意思,。
它說不是出於情緣,。
大地或者萬物受造之界,。
它是處於一個虛空之下,。
束縛之下,。
總之就不是很妥當之下,。
是出於上帝,。
為什麼呢?。
這個背景,如果你熟悉聖經的話,。
應該大概想到就是《創世紀》第三章,。
《創世紀》第三章說到人類叛變之後,。
帶來一切的咒助,。
包括上帝和人之間的關係破裂,。
人和人之間關係破裂,。
然後人和地之間的關係也都破裂,。
《三生第十七節》那裡說,跟亞當說,跟人類說,。
土地會因你的緣故受咒助,。
你終身的勞苦才能夠得到土地所吃的,。
土地會為你長出麗質和荊棘,。
你在田間裡面你要吃它的蔬菜,。
但是你要漢流滿面你才有東西吃的,。
很辛苦的,。
然後辛苦到你最後就死了,。
你是土地而出,本是塵土,。
要歸於塵土,。
這裡說得簡單一點,。
三種的關係,。
所謂我們說天倫人倫地倫,。
三種的關係都很大的張力和很多的矛盾,。
這個就是羅馬書第八章的背景,。
我們回去看羅馬書第八章的時候,。
差不多就是形容這個情況,。
不過他用一個受咒界的角度去看,。
這個天地受咒的世界物質的世界,。
在這裡做什麼?。
生人,。
還有分娩之痛,。
分娩之痛,。
生過孩子就知道,。
就算還沒生孩子都知道是痛的,。
我雖然還沒生過孩子,。
也永遠不會生孩子,。
但我知道是最痛的在這個世界上,。
這個就是所謂分娩之痛,。
誰有分娩之痛?。
受咒,。
當然是女人,。
大地,。
大地是在生人和分娩之痛裡面,。
很痛很辛苦,。
在叫救命,。
是一種異人法,。
就是說整個大地,。
保羅說,。
這段經文說,。
很不妥,。
好像有病一樣,。
你有沒有試過有病?。
喘氣,。
喘喘不息的時候,。
然後進了ICU,。
吸那些很貴的氣?。
這個就是那個情況,。
他不是在說人,。
在說創造界,。
在說創造是這樣的,。
當然我們說到這個話題的時候,。
我們不一定要去贊成那些極端的環保分子,。
所有的議題,。
我們不一定要這樣,。
不過,。
《聖經》裡面告訴我們,。
大自然有很多地方是不妥的,。
是有不妥的,。
這個應該是我們都意識到的事實,。
就是氣候的變遷,。
氣候暖化,。
或者氣候極端化,。
就是熱的地方會更熱破紀錄,。
冷的地方會更冷,。
冷到破紀錄,。
我們經常都屢見不鮮,。
這個創造,。
這個環境,。
有很多不妥的地方,。
有些地方本身是乾燥的,。
沒問題,。
但是會更加極度的乾燥,。
引致山火或者山火出現的時候,。
就很難去到撲滅,。
有大火不奇怪,。
有Wildfire不奇怪,。
不過有Wildfire到一個地步,。
你是不能夠去撲滅,。
或者很難才會去撲滅,。
這個就是我們這一代,。
或者到下一代,。
經常會見到的情況,。
例如LA的大火,。
家園被燒毀,。
損失現在大概估計,。
有275個billion,。
275個billion,。
當然是人命關天,。
但是其實大自然都很痛苦,。
大自然的活物都很痛苦,。
野獸或者動物,。
這張圖片右下角,。
就是消防在LA的火場,。
去救出一些動物,。
有野生的有寵物,。
右下角那隻就是一隻小貓,。
全身燒到重瘡,。
很可憐,。
消防救了牠出來之後,。
給牠喝水,。
但是一隻貓最後救不了,。
很傷心,。
這些圖片如果我看見,。
我都覺得很傷心,。
我看見都想流眼淚,。
我相信個個都看到都應該會流眼淚,。
大自然好像分娩之痛,。
或者身孕,。
劇痛,。
是和我們經歷的一樣,。
上個星期,。
在美國南部Florida,。
北邊Alabama,。
Louisiana,。
Texas,。
大雪,。
大雪,。
前所未有的暴風雪,。
一想都沒想過,。
將來教會搞動靈會,。
可以去那裡,。
可以去Florida,。
Florida是sunshine state,。
你見到左下角那個,。
左下角那個不是O'Hare的Apple,。
是Houston的Apple,。
這些大的暴風雪是前所未見的,。
你將這些大風雪,。
下了多少吋雪?。
大佬,你見到那個number嗎?。
11吋,6吋等等,。
你知不知道上個星期,。
Neighbourville,。
我們西郊,。
下了多少吋雪?。
3.9吋,。
他們多過我們很多,。
大家要避寒,。
你知不知道那個避寒挺好,。
是吧,。
現在沒有了,。
沒有了,。
你想剷雪,。
你應該要去下面,。
OK,。
anyways,。
原因之下是什麼呢?。
右下角那個MIT的climate的polo,。
所generate出來的一些簡圖,。
就是本身北極,。
那些地極的急流,。
就好像漩渦那樣,。
如果是強烈的話,。
它就會將那些冷風,。
冷流,。
就留在北邊,。
最多都是久不久吹下來之下,。
但是因為暖化的緣故,。
就好像你搞東西那樣,。
那個杯子小小的,。
你搞就沒有東西,。
全部隔壁都在裡面,。
但你在碗裡不斷搞,。
就全部撇出來,。
搖晃到處都是,。
現在的情況就是這樣,。
你見到右邊那個圖,。
左下角就是去到Texas,。
剛剛去到美國Texas,。
南邊等等,。
這些是前所未見的東西,。
這些就是羅馬書第八章,。
差不多形容的那種情況,。
所謂大地是新淫的,。
大地很痛苦,。
就因為最闖入世界,。
環境受到破壞,。
第二方面這段經文,。
大地好像在等一件事,。
萬物在盼望一件事,。
大地就受苦,。
然後保羅說,。
我們都跟它一起受苦,。
我們跟大地好像是同命相連,。
但是上帝的救恩既然到了,。
基督的救恩到了一字七章,。
就將新生命帶來,。
以致我們作為人類的,。
我們生命裡面,。
能夠得到上帝的救恩,。
我們的生命有Renewal,。
有更新,。
不只是救我們靈魂,。
是救什麼?。
他說我們的身體得到救贖,。
我們熱切等待,。
拿到兒子的名份,。
即是拿到產業的名份,。
我們還沒有拿到,。
但是我們有個Deposit,。
有個Down payment,。
我們希望能夠拿到,。
這個就是我們有的盼望,。
就是我們的身體,。
這裡說的物質的身體,。
就是我和你的身體,。
我們身體會衰敗,。
不過已經有個Down payment,。
因為耶穌一直在死裡面復活,。
我們在基督裡面的人,。
和他一起會share,。
一起共享這個救贖,。
身體得到救贖,。
我們得救的人有這樣的盼望,。
不過看得見的盼望,。
就不算是盼望,。
誰會盼望已經看不見,。
即是現在暫時未見到,。
不過我們會盼望將來會顯現出來,。
並且他說我們和大地一樣,。
好像有軟弱,。
有痛苦,。
況且我們軟弱的時候,。
二十六節,。
有聖靈幫助我們,。
我們不知道怎樣禱告,。
但聖靈親自用恕不出的嘆息,。
為我們禱告,。
替我們禱告,。
動息人心,。
上帝知道聖靈的意思,。
因為聖靈是照著上帝的旨意,。
替我們聖徒而去祈求,。
萬物就在嘆息之前說,。
就和我們人類一起,。
我們受苦在嘆息,。
就知道基督已經到了,。
所以現在我們嘆息的時候,。
不要緊,。
有聖靈到了,。
去幫助我們,。
上帝在聖靈裡面有那種同理心,。
不單是這樣,。
這個盼望也是熱切等待的,。
不是靈魂得救,。
就跟著上天堂的罷奏,。
而是等候著身體的救贖,。
好像耶穌基督導誠肉身,。
然後死而復活一樣,。
祂有復活的身體,。
現在這個情況是怎樣呢?。
保羅說,。
那個盼望的情況就好像,。
就好像你看那個長篇劇一樣,。
很多集的,。
你看到最精彩的一個集,。
突然間它停,。
就告訴你,。
你再看下去就會看到下一集,。
續集,。
大結局,。
是不是?。
所以大家很明白的,。
這件事,。
報劇的試探,。
是很大的,。
因為你看到中間的時候,。
突然間,。
你很不開心,。
沒得看,。
你就沒有忍耐,。
你就要繼續看下去,。
看到最大最後的結局,。
但這就是羅馬書第八章裡面所說的,。
你留意第八章常常出現一個角色,。
就是聖靈,。
聖靈常常出現,。
二十幾次這樣出現,。
起初在舊約裡面提過聖靈,。
以塞亞書等等不同的地方,。
逢聖靈出現的時候,。
就有創造,。
創世紀,。
以塞亞書的後一半,。
講到聖靈降臨的時候,。
救恩的日子到了,。
聖靈就會kick in,。
那個new creation,。
所以現在聖靈到了的時候,。
聖靈就會在那個萬物,。
加上我們在基督裡面的人,。
一直在做更新的工作,。
一直在做renew,。
所以大地就在盼望,。
將來真正的renew,。
最後的renew會到,。
那個大結局會到,。
是一定會到,。
這個第二點,。
不單止大地是受苦新人,。
大地也是盼望將來得贖,。
可以renew,。
可以更新,。
然後第八章第28節,。
就是那個大地的管理,。
或者護理,。
八章二十八節,。
我們知道上帝使萬事互相效力,。
叫愛神的人,。
就是上帝按照自己旨意呼召的人,。
得益處,。
這段聖經當然很熟,。
我們經常用一個角度看,。
就是我們是那個受益人,。
就是有什麼受苦的時候,。
有什麼困難來到的時候,。
我們就說不要緊的,。
為什麼?。
因為萬事互相效力,。
你在醫院有人探望你,。
就說沒有所謂,。
萬事互相效力,。
你真的被氣死了,。
因為你喘氣的時候,。
他就說萬事互相效力,。
聖經是不是這樣用的?。
當然最終有這個意思,。
但是我想告訴你,。
這裏互相效力這個字,。
Synegeo,。
或者Synegeo,。
是什麼字來的?。
其實就是synergy,。
你記得有個字叫synergy,。
就是一起的意思,。
Synegeo,。
就是synergy加ageo,。
geo就是平時辦公室買的椅子,。
Economic chair,。
就是這個字來的,。
Working,。
就是working together的意思,。
所以如果你這樣看的時候,。
以前聖經大致上不只是說,。
我們是最終的安慰的受益人,。
平安的受益人,。
而是說什麼呢?。
可以這樣翻譯,。
就是說上帝與那些愛上帝的人同工,。
要使萬事成為美好,。
這樣看的時候,。
就不是我們是受益人,。
我們是workers,。
我們是與上帝partner,。
使萬事成為美好,。
God is working with us,。
through us,。
以致我們能夠使all things for good,。
這個RSV1971年的版,。
就說In everything God works for good,。
with those who love him,。
或者God himself cooperates for good,。
with us,。
這個其實很重要,。
因為保內猶太人,。
猶太人有一個觀念,。
神學的觀念,。
到今時今日都在這裡,。
叫做鐵觀奧諾,。
什麼叫鐵觀奧諾?。
奧諾就是世界的意思,。
鐵觀就是repair,。
即是修車,。
修理一些東西,。
就是在世界上去追求公然,。
建立公然,。
這個就是神學的概念,。
就是我們與上帝一起同工,。
for good,。
不只是接受上帝給我們的安慰平安,。
而是我們work together,。
神要與我們work together,。
establish justice在這個世界裡面,。
今次我們講的是Creation,。
如果你這樣看的時候,。
其實《聖經》裡面有講,。
是Creation care,。
是我們怎樣看這個大地,。
即是意味著我們不只是旁觀者,。
這裡太多天災人禍了,。
我們快走路,。
也不僅僅講我們是受益人,。
上帝搞好了都ok了,。
他會負責的,。
然後我們積極參與,。
我們問一個問題就是,。
我們可以做些什麼?。
其實這個Creation裡面,。
我們可以做些什麼?。
可以幫助到這個Creation,。
上個星期四,。
佛羅達北邊的一些海灘,。
有很多人去看海龜,。
因為那些海龜飄了上岸,。
那些人去拍照,。
然後當局派一些工作人員去,。
他就說這個不是好玩的東西來的,。
因為那些海龜太冷了,。
下雪了大哥,。
太冷了,。
好像你在冰水那裡游的時候,。
你游不到,。
你有force bite,。
紫色的,。
動不了,。
那你游不了怎麼辦?。
你便飄了,。
那些浪便打到你上岸,。
所以幾十隻海龜就去了,。
衝了上去岸邊,。
即是揮冬死了,。
有些保育的人員就去拯救三十隻海龜,。
叫那些人不要去拍照,。
因為那不是動物園,。
要打熱線,。
要求助,。
這個其實有這個意味,。
就是Creation Care,。
我們work together,。
去establish justice,。
使這個大自然能夠繼續延續下去,。
我們有份去更新它,。
有份去工作,。
有份去improve它,。
有份去repair它,。
很多時候我們在信仰的問答裡面,。
我們都會問一個問題,。
有時候我們覺得很無聊,。
貓狗會不會上天堂?。
當然我又沒有養過貓,。
又沒有養過狗,。
這個對我們不是很切身,。
在我們中間有很多是養貓狗,。
當然我們沒有絕對答案,。
首先貓狗上天堂已經是有少少,。
就好像靈魂上天堂那樣,。
我們脫苦海那種感覺,。
但我相信你思考這個問題的時候,。
神學反省嘛,。
你應該在這個大前提底下去思考,。
貓狗將來,。
在創造界一切不是,。
創造界包括這些活物,。
不是用完即棄的,。
因為聖經裡面告訴我們,。
萬物將來會有更生,。
對嗎?。
你要在這個大前提底下去問這些問題,。
起碼有少少指向給我們,。
因為我們要做多一點反省,。
原來這個世界不只是玩完就罷了,。
上帝是要和我們一起同工,。
去repair,。
去work it out,。
去care for它,。
所以開始的時候四個命題都是錯的,。
大地會被更生,。
將來新天新地和現在這個天地,。
是有連續性的,。
而我們今天有個角色,。
就是可以和上帝同工,。
去管理這個萬物,。
creation care,。
主我多謝你,。
因為你創造這個世界,。
這個世界的美好美善,。
你向我們彰顯,。
讓我們能夠活在這個地上,。
我們能夠去享受你給我們的好處,。
主教導我們怎樣去重新思考,。
我們和大地之間的關係,。
和我們身邊的物質,。
身邊的土地,。
我們所處的地方,。
我們見到的活物,。
主教導我們怎樣去好好管理,。
因為我們知道你看顧大地,。
並且這個大地向著將來真正得到救贖,。
一個這樣的盼望,。
叫我們在此時此地,。
我們學好做一個好的管家,。
學好我們怎樣去珍惜,。
學好我們怎樣去慷慨的去施育,。
去更生我們和大地之間的關係,。
和其他創造界裡面的活物之間的關係,。
主要讓我們能夠更加反映出上帝你的愛,。
和你的看顧,。
我們感謝你,。
因為大地是屬於你的,。
我們的生命也是屬於你的,。
求主你再一次藉著我們,。
和我們一起動工,。
去更生這個地方,。
祈禱奉傳命教!。
