今天我們講到的題目是背起十家,跟從基督。
如果問大家什麼意思,背起十家是什麼意思呢?。
上個星期特朗普先生宣誓成為美國第47任總統。
不知道大家有沒有留意當他在就職禮上說了這句話。
"I was saved by God to rescue America"。
我被神所拯救,去挽救美國這個國家。
他是否真的被神所拯救,我相信只有神才知道。
不過按我的觀察,我覺得他是一個很典型的生意人。
商業家,商業家怎樣說?你投資,你給錢給我的公司。
你信任我,幫我賺錢的時候,我也會給你生意做。
我也會給你很好的回報,這就是生意上的公平交易。
所以很多曾經在他競選運動的過程當中。
幫過特朗普先生的人,無論他這一班人是否合適。
或者他的才幹如何,很多曾經幫過特朗普的人。
在他上任之後都拿回一官半職。
最典型的例子是誰?。
我們最典型的例子就是世上的首富馬斯克。
他當特朗普拿到總統職位之後。
特朗普這個總統就開設了一個新的部門給馬斯克。
或者我們說TikTok。
在他競選的過程當中,特朗普先生就說。
這個TikTok幫他拿到不少年輕人的票。
所以他上任之後,也是暫緩了他被禁止的命令。
不過我想大家知道,每一個回報其實都有一個代價要付。
如果TikTok想繼續在美國做生意的時候。
特朗普說你給50%,賣50%的股份給美國公司。
事情如何發展,世事如棋。
我們只能說,獄之後事如何,就要繼續觀察留意了。
不過我想大家留意一件事。
在蜀領的世界裡面,我們要明白一件事就是。
代價與回報都是一個現實,是事實。
我們都知道,神對愛他的人,服侍他的人。
神會獎賞我們,是不是?。
神不只說過,在地上我們會有百倍的回報。
將來在天上,神也會為我們預備各類型的獎賞。
我們都很開心的,聽到這些神為我們預備的獎賞的時候。
不過我們不能忽略一件事就是。
神也同一個時間告訴我們,有苦難,有代價。
當我們為了跟隨耶穌基督的時候,我們是需要付上代價的。
無論這個代價如何,我們不是很喜歡聽到這些題目。
不過在聖經裡面,這是一個很重要的教導。
我們是需要跟隨基督這條十價路的時候。
是需要付上代價的。
我們今天通過這段經文,一同去看看這個付代價的真理。
在耶穌基督問祂的門徒要背十字架之前。
如果大家看之前那幾節的經文。
主耶穌是將祂的彌賽亞身份,祂救世主的身份公開顯露出來的。
我們看看之前那幾節說了些什麼。
那些人,耶穌就跟祂的門徒說。
我需要上到耶路撒眼。
去到耶路撒眼的時候,我會受到長老祭司長民事很多的苦難。
最後會被殺。
彼得聽到這些說話之後。
馬上跟主耶穌說,主啊,萬不可如此。
這件事情絕對不能發生在祢身上,祢不可以死的。
耶穌跟著跟彼得說,撒旦,推我後面去。
祢是伴我腳的。
耶穌這句話可以說是很嚴厲。
有時候我們都會不明白為什麼別人明明彼得對祢這麼好,這麼關心祢。
為什麼祢好像這個反應這麼不近人情,這麼不留情面。
很明顯,彼得也是為耶穌基督好。
為什麼耶穌的反應這麼嚴厲,這麼密,這麼不懂做。
耶穌有祂的原因。
耶穌的原因是記載在第23節。
耶穌說,因為彼得不體貼神的意思,只體貼人的意思。
一句很簡單的說話,但是當中又包含了兩個很重要的真理我們需要知道。
第一,我們要明白,神的意思和人的意思是不同的。
甚至很多時候是相當的不同。
雖然有時候我們信了耶穌之後,有聖靈住在我們的生命裡面。
但是不代表我們所做,我們所思想,我們所言,我們所行都是合乎神的意思。
第二,很重要我們需要知道。
雖然彼得很明顯很愛耶穌基督,很關心祂。
跟隨了之後,也都承認了耶穌尼賽亞的身份。
不過他的反應仍然告訴我們,他仍然所思想的,所說的,所做的都是按照他人的意思。
很明顯,本能上,一個基督徒。
雖然我們把我們的主權交給了耶穌基督。
很多時候在本能地,我們所做的,我們所想的。
都是按照人的方式,而不是按照神的方式。
主耶穌責備彼得之後,主耶穌在第二十四節跟著這樣說。
若有人要跟從我,就當社己,背起他的十字架,來跟從我。
這一節,簡單的一節的經文,裡面有四種的意思。
告訴我們,什麼叫做跟隨耶穌基督。
有四個特質,讓我們一一看一看。
第一個特質,我用四個D來形容。
第一個D是desire,若有人要跟從我。
不是每一個人跟隨耶穌基督的,都是有心去跟隨耶穌基督。
很多今天的基督徒滿足於,我已經成為基督徒了。
我拿到上天堂的入場券,以後可以安心地生活。
將來我離開世界,我就可以上天堂了。
很多人就覺得,在這個信仰就停在那裡。
無論我們作為牧者,作為教會的長執。
當我們鼓勵這些信徒,我們要再盡心進入我們的信仰的深處。
但這些人呢,很多時候都無論在心態,或者在行動上面。
都不打算再盡心。
沒錯,很多基督徒仍然是回教會的。
不過縱然他有能力去再盡心,是侍奉神。
但他們卻是滿足於旁觀者的身份。
很多時候回到教會,教會可以提供什麼侍奉。
來滿足我回教會的需要。
教會有沒有這樣,有沒有那樣,來滿足我的需要。
很多時候就是停留於旁觀者的位置。
希望大家不是在那個類別。
當人活在世上的時候。
總是會看到某種,總是會受到某一種的慾望。
或者對人生的追求,來推動我的人生。
對很多人來說,那樣的東西可能是名譽、財富、安全感、情慾。
而這些情慾,這些慾望,會按著我們人生的階段來改變。
不過有人也可以說,牧師不是,我做人很簡單。
我無慾無求,總之就是無驚無險。
又到五點,我屬於那一類而已。
不過大家不知道。
無論你如何的無慾無求。
沒有太大的期望。
其實也是一種的追求。
追求什麼?追求穩定。
追求不想有任何的改變。
這種都是一種人生態度。
心理學家就告訴我們。
人類是最主要被兩樣東西所驅使的。
大家知道是什麼嗎?需要和恐懼。
而我們對人生很多時候的慾望與追求。
都是有意識地或者沒有意識地的生命取向。
為的是什麼?為的是滿足我們的需要。
或者逃避我們對人生的恐懼。
不過更加重要的,對基督徒來說。
我們對人生的追求是應該。
這段經文告訴我們追求耶穌基督。
而追求耶穌基督。
第一樣我們需要知道的。
就是我們需要改變我們人生的渴求。
不是單單跟隨我們人生的需要和恐懼。
而是跟隨我們主耶穌基督給我們的吩咐。
第二,D Denial。
那次的經文說就當社己。
但不知道大家怎麼明白社己。
什麼叫做社己?社己英文就是Denial。
是不是說我們否定自己。
不要理會我們的需要。
我們的情感不要理會。
為的只不過是為他人而活。
不知道大家有沒有聽過一首很古舊的詩歌。
叫做《讓我愛》。
有沒有聽過?有沒有唱過?。
這首詩歌一邊唱的時候。
很鼓動到人的情緒。
讓我們的情緒高漲。
讓我們看看這首詩歌某些的歌詞。
這首詩歌其中一段歌詞是這麼說的。
只知傾酒,不知飲酒。
只想抹餅,不想留餅。
賭出生命,使人得到幸福。
捨棄安寧,使人得到舒服。
不受體恤,不受眷顧。
不受推崇,不受安撫。
寧可淒涼,寧可辜負。
寧可無告,寧可庇負。
一邊唱的時候。
我記得有一次有位閉興在台前一邊唱的時候。
那種情感的投入。
很厲害,很高漲。
但我想問大家。
這首歌詞所說的,是不是就是寫幾?。
是不是就是寫幾?。
如果大家覺得是的時候。
或者大家唱過這首詩歌。
很受感動,很受鼓舞的時候。
我想大家留意一件事。
我們要很小心。
這首詩歌我並不覺得是合乎聖經的教導。
肢體的生活。
大家聽清楚。
肢體的生活。
是一個互相分享、互相分擔的生活。
而不是一個只講付出而沒有收取。
或者反過來講。
只有收取而不肯付出的生活。
這並不是教會所提倡的生活方式。
前者是自大自我。
無限地浪漫化、英雄化我的自我犧牲。
後者呢?。
後者就是只值得拿著數。
來到教會就是要拿一些好處的貪婪心態。
兩樣都是到了極端。
都不是主耶穌對信徒的要求。
寫幾?。
寫幾?。
並不是否定我們自己。
也不是否定我們的需要。
我們的情緒。
我們的人性。
並不是這個意思。
聖經告訴我們。
我們需要愛人如己。
留意愛人如己。
並不是愛人而不愛自己。
一個真實的故事。
我曾經聽一個姊妹說見證。
她說曾經就是這樣的心態。
在教會裡面的時候。
為了別人的好處。
而捨卻自己的情感。
感受。
好處。
需要。
完全捨棄。
為的就是讓其他人開心、快樂、幸福。
過了一段時間之後。
她的見證這樣說。
在那段時間裡面。
我的生命好像死了一樣。
好像死了一樣。
什麼叫寫幾?。
看第二十五。
第二十六節。
主耶穌這樣說。
因為凡要救自己生命的。
必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的。
必得著生命。
很簡單的一句話。
但是講了一個很重要很重要的真理。
而這個真理不容易去理解。
而且是更加難去實踐。
主耶穌很多時候都說。
一句話就是說。
要救自己生命的。
必喪掉生命。
聽起來好像很吊詭。
什麼意思?。
大家記不記得。
主耶穌說這句話的時候。
他那時候所處的環境。
是什麼樣的環境?。
那個環境就是。
如果大家看回之前的經文。
就是當彼得叫耶穌。
你不要去耶路撒冷。
以至你不需要死。
以至你的生命可以保存。
但是主耶穌就在那裡說。
如果我為了要保存自己的生命。
而不去耶路撒冷。
我就變成什麼?。
在神面前失去神面前的生命。
因為我沒有遵照祂的命令而行。
這就是正正主耶穌和彼得所說的。
你體貼人的意思。
而不體貼神的意思。
在耶穌基督的眼中很明顯。
在神眼中的生命。
是遠遠重要過地上生命的價值與重要性。
這個也是這個原因。
主耶穌這樣說。
祂說那殺身體。
不能殺靈魂。
你不需要怕他們。
你要怕的就是怕什麼?。
怕把身體的靈魂都能夠滅在地獄裡的。
你正要怕這個。
所以社稷就是。
當我們願意把我們生命的主權交出來。
讓神帶領讓神掌管。
傳言順服。
這就是社稷。
當我們做決定。
我們做選擇的時候。
我們不再以自己的價值觀。
自己的生命觀、世界觀。
而是按照什麼?。
按照神的心意。
來做我們人生的決定。
換言之。
當我們選擇職業。
我們選擇配偶。
選擇侍奉。
選擇在哪裡居住。
其實每一個人生重大的選擇。
如果我們都是。
不是單單按照我們客觀環境的需要。
來做這個決定。
而是包括考慮到神的心意的時候。
你會發覺。
我們的人生將會是不一樣。
當我們肯定了神的心意的時候。
有時候我們這個決定可能是什麼?。
很困難做。
我們不可能不夠錢。
可能我們經驗不夠。
我們的資源不夠。
我們要做這件事。
但是當我們肯定了神的心意。
要我們做某一件事情的時候。
你信得過神是一個有能力的神嗎?。
你信不信。
神可以讓你完成一些。
客觀環境上你不能完成的事工嗎?。
跟隨耶穌的第二個代價就是。
我們要改變我們人生的視野。
捨棄從前。
完全以自我作為出發的價值取向。
不是單單用人的方式來做決定。
而是以神的心意。
作為我們價值的取向。
去尋求神的心意來做決定。
換言之簡單來說。
當主耶穌是我們生命的主的時候。
就是這麼簡單。
將我們生命的主權。
交給我們的耶穌基督。
第三個D。
Death。
背起十字架。
這個就是跟隨耶穌基督的。
另外一個代價。
在羅馬政府的統治底下。
在第一世紀。
相信大部分那時候的人。
都知道什麼叫做背十字架。
因為十字架對當時的人來說。
不只是你掛在胸口的寶石。
十字架在當時代表死亡。
羞辱和懲罰。
雖然如此。
我相信當主耶穌這麼說的時候。
當時門徒未完全理解到主耶穌的意思。
主耶穌的意思就是說。
如果有任何人想跟隨祂的時候。
稱祂為主的時候。
耶穌基督所走過的路。
他們都要走。
耶穌基督走過什麼路。
十架的路。
一條受苦和犧牲的路。
歷史告訴我們。
很多基督徒。
特別是當時第一代的基督徒。
在抗拒或者是壓制基督徒的勢力的時候。
很多人都會受到逼迫。
甚至犧牲性命。
主耶穌這麼說。
很多會受苦。
也都會因耶穌基督而犧牲他們的性命。
也許為主受苦。
甚至為主殉道。
在我們今天二十一世紀。
一個信仰自由開放。
一個發展的國家裡面。
我們很難去明白這個真理。
為什麼為主受苦。
不需要為主殉道。
但我同一個時刻覺得。
當我們過分的安逸。
其實反而是我們今天基督教的一個危機。
不要說為主殉道。
受苦我們都盡量避免。
甚至連為主冒險的心。
我都不想有。
一定要按神的方式。
說我們那個計數機按到爛。
都要確保計算得清清楚楚。
絕對安全。
不會有任何的失敗的可能性。
我們然後才去碼。
這個就是我們今天的做事方式。
有一次我和一個基督徒聊天。
他跟我說。
以前在中國內地。
文化大革命的時候。
很多中國的信徒很慘的。
怎樣慘。
那時候沒有聖經。
你以為聖經這麼容易拿到。
很多人都沒有一本聖經。
所以他們的做法是怎樣。
你就記這個聖經的某一部份。
我就記另一部份。
每人記一段。
我們大家聚集的時候。
就多點聖經看。
多點聖經去理解。
接著他就說。
不過今天的基督徒不是了。
今天的基督徒就很幸福。
每個人都可以。
你想買多少聖經。
就可以有多少聖經。
接著我問他。
你真的覺得。
今天的基督徒。
比起文化大革命的時候。
受逼迫的基督徒幸福嗎。
我們今天有這麼多的聖經。
會比一些沒有聖經。
但是願意背聖經的信徒。
受苦的信徒。
來得更幸福嗎。
他沒有回答我。
不過我相信他在思考這個問題。
當我們活在安逸裡面的時候。
安逸。
我們覺得是幸福的時候。
其實會不會這個就是。
在安逸的包裝底下的信仰危機呢。
在今天我們說成功。
說安逸的文化裡面。
讓我們大家給錢勉勵。
給錢提醒。
不要忘記十字架所代表的是。
死亡 羞辱 犧牲 和受苦。
這是第三個跟隨基督的代價。
就是改變我們人生的價值。
我們屬天的生命。
是遠遠重要過我們在世的生命。
在屬世的眼光來說。
十字架。
我不是說今天。
說以前。
十字架代表著死亡 羞辱 和受苦。
但是在神的眼中。
十字架。
剛才我所唱的詩歌。
代表著神的榮耀。
代表著神的榮耀。
代表著生命。
代表著獎賞。
所以頂子們。
我們需要為主受苦。
有這個心。
第四個D。
decombination 來跟隨我。
來跟隨我。
這個來跟隨我。
是在這句話裡面的一個動詞。
這句話裡面有四個動詞。
第一 要跟隨我。
第二 就當社稷。
第三 背起十字架。
第四個動詞就是來跟隨我。
而之前那三個動詞。
都是過去式時態。
就是說已經發生了。
這個來跟隨我。
是一個現在進行式。
就是要繼續做。
整句話裡面就是說。
我們要跟隨主。
我們要下定堅定不移的決心。
我要做了這個決心。
我們也要捨棄我們從前的舊我。
轉換了人生的視野。
轉換了人生的價值。
然後 不要停。
持續不斷。
而一生之久的。
跟隨耶穌基督。
這是一個一生之久的衛生。
跟隨主。
不單是要求我們在視野上面。
價值觀上面有改變。
也都需要我們在行動上面。
表現出來的。
你只有說著沒有行動的。
每個人都可以做到的。
用彼得利。
用使徒彼得利做一個例子。
當他明白了福音的真正意義的時候。
這個人不再為自己而活。
他不再。
單是顧慮對好自己的人生安全。
相反。
心理上面。
行動上面。
預備好自己。
也是為主受苦。
最後。
他在彼得前書這樣說。
他說。
若為作基督徒受苦。
卻不要羞恥。
倒要因者名。
歸榮耀給神。
到最後大家如果看回歷史的話。
他確是為耶穌基督而死。
早期的教父也說到。
彼得在他殉道的時候。
他說。
我要被釘十字架。
我不配像耶穌基督那樣釘十字架。
你把十字架倒過來。
所以。
遺傳就是說。
彼得殉道的時候。
是倒過來被釘十字架。
為什麼。
因為他覺得。
自己的卑微。
怎麼能像他的主一樣。
這樣去為神的國來殉道呢。
第四個跟隨基督的代價。
就是我們改變人生的方向。
不要為我們短暫的一生而活。
乃是為永恆的主而活。
一生尋求他的心意。
活出他的心意。
最後主耶穌這樣說。
人子要在他的榮耀裡。
同著眾使者降臨。
那時候。
他要照各人的行為。
報應各人。
我想大家留意這個報應這個字。
中文翻譯好像有點怪怪的。
報應是吧。
原來這個報應是指常懷。
repay。
如果大家記得。
在馬帝福音二十章那裡。
說到一個比喻。
就是葡萄園的主人。
那些葡萄園的工人來開完工了。
要給錢他們。
給錢他們這個動詞。
就是這裡的報應這個字。
也是指回報。
所以大家明白了吧。
主耶穌在說回報的時候。
也說到受苦。
也說到受逼迫。
而我們今天說這個背十字架的同時。
主耶穌也有提到回報。
所以很明顯。
很明顯就是什麼。
當我們為主付代價。
我們和主得到主的回報。
和獎賞。
這兩樣事情是不可分割的。
不可分割。
好像一個銀的兩邊。
當我們為主付出的時候。
神話必有獎賞。
為我們的付出。
所以如果我們單是嚮往獎賞。
而不肯付代價。
又或者覺得。
為主付代價。
不要說回報。
不要這麼市儈。
我告訴大家。
兩個觀念。
如果我們只是看重一個。
而不忽略另一個的時候。
都是不平衡和不健康的。
兩樣東西都是主耶穌基督。
清清楚楚向我們所說的真理。
所以希望大家明白。
這個真理之後。
我們更有動力。
更有渴求。
為我們的耶穌基督。
來去侍奉他。
不要怕付出。
不要怕執輸。
不要怕吃虧。
因為我們知道。
今生。
如果我們按神的心意。
去工作的時候。
我們的果效。
不單只是今生。
耶穌給我們的應許。
得到百倍的回應回報。
也是在來生得到。
超乎我們意外。
超乎我們的想像。
的天上獎賞。
這是神的應許。
神的應許永不落空。
請我們同低頭祈禱。
主耶穌基督我們多謝你。
因為你的應許。
是何等的寶貴。
主耶穌我們在這個世上。
你說過。
我們每出自真心所做的事情。
為主。
為教會。
為弟兄姊妹所付出的。
神啊你都不輕寒。
你都會獎賞。
因為這個是你的應許。
你要我們在地上。
按你的心意而活的時候。
我們不單只是在心意上面。
態度上面。
觀念上面。
價值觀上面。
來有改變。
我們更加將我們生命的改變。
來行動我們的行為。
我們一言一行上活出來。
讓你在世上。
通過我們的生命得著榮耀。
神啊求你幫助我們。
願意我們成為一個。
你所喜悅的信徒。
多謝你給我們一起祈禱。
奉主命求。
