請主婦平安,我們一起祈禱。
我們感謝您的恩典,讓我們可以在祝日的清晨聚集並拜祢。
主要我們求您保守帶領我們,讓我們思想與話語的時候能夠明白。
並且能夠應用在我們的生命當中。
讓我們的生命活出耶穌基督的樣式。
榮耀主的名,奉耶穌基督的名祈禱,下門。
今天我們來到《哥羅西書》最後一章。
思想我們應該怎樣去發揮主給我們的恩典。
前一個星期我們已經說過要與耶穌同活。
這是說我們受洗,相信主耶穌之後應該有的改變。
因為我們信的是一位復活了的主。
前一個星期張全道跟我們在第三章就說過我們要穿上新人。
那就是與主耶穌同活之後的生活上的表現和改變。
今天我們要思想人心裏面時時都會問的一個問題。
就是我們活著是為了什麼呢?。
為什麼我們仍然活著不去自殺呢?。
這是一個在不同年代都有人會問的問題。
比如聖經中的約伯記,根據學者的研究。
他是活在大概四千多年前的人。
應該是與阿巴拉罕同一時代的人。
他不是猶太人,因為猶太民族都未曾成型出現。
但是他遇到突然而來的苦難並且影響到他的健康的時候。
他就會想到出生來做什麼?我不出生就好了。
換句話說,他就認為他活著是沒有什麼意義。
除了約伯記之外,傳道書也在問人生的意義。
傳道者從很多不同的方面或角度去思考。
在短暫虛空的人生存活的意義。
而摩西也曾經這樣說。
我們道盡的年歲好像一身殘骸。
我們一生的年日是七十歲,若是強壯可到八十歲。
但其中所驚呱的不過是路苦受煩。
轉眼即逝,我們便如飛而去。
求你指教我們該怎樣數算自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
摩西感受到人生的短暫。
其實他自己是活了一百二十年。
他是一百二十歲嗎?。
他很可能看到一般人沒有他那麼長命。
一般都是七、八十歲,如你所說。
生命既勞苦又短暫。
即使他活到一百二十歲。
一百二十歲也是一個數得到的數字。
他的嘆息包含了一個我們為甚麼活著的問題。
為甚麼要活著呢?。
摩西給了一個答案。
就是求主教我們怎樣好好過日子。
活出有意義的人生。
其實如果你想深一層來講。
數算自己的日子。
如果數過去了的日子。
就不是很大意義。
因為過去了的日子是不能夠回頭更正的。
已經變成了歷史事實。
即使我今日發覺我昨天做了一件錯事。
今日和以後不可以再錯了。
始終那件錯事已經發生了。
今日我憤怒、我發怒、我罵人報復。
都不能抹去昨天發生的那件錯事。
從頭來過。
因此如果我們單單按字面的意義去理解。
數算自己過去了的日子。
應該帶有一個反省的意思。
帶有一個我們要從錯誤中去學習的意思。
希望以後不會再犯同樣的錯誤。
所以最後一句。
「好叫我們得著智慧的心」。
這就是數算了過去的日子。
回想過。
知道自己錯在哪裡。
我們以後不要再錯了。
從錯誤中學習得到智慧。
但這句說話也有另一個理解。
最近我看到一本英文聖經的翻譯。
當然是代表了譯者的理解。
他不是單單從字面的意義去理解。
而是從那個含義去理解。
他怎樣翻譯呢?。
他說:所以請教我們思考我們是必死的。
這樣我們就可以明智地生活。
由於生命的短暫。
記得人是必死的。
所以他的數算日子的理解。
不是按字面意義去理解。
而是說數算是有限的意思。
這也符合希伯來人的思想。
我們看聖經有幾個例子。
比如說上帝見摩西。
摩西的時候你數一下星星。
你數不數得到。
那些是數不到的。
人生的日子是數得到的。
數得到的日子是少的。
短暫的意思。
讓我們看看今天的經文。
看看保羅對過摩西教會最後的勸勉是甚麼。
以致我們活出有定向有目標的人生。
而不是糊塗到這樣過完一生。
然後兩手空空翻天下。
面對天父的時候。
天父交賬了。
我們說主啊我知道你是個嚴厲的人。
沒有種的地方要收割。
沒有播的地方也要收穫。
我就可以派他把你一千銀子埋在地裡。
請按你的銀子在這裡。
這是不義的僕人的回答。
我們現代人可能不是這樣回答。
我們可能聰明一點。
學亞當比較好。
亞當推卸責任。
主啊我去了教會幾十年。
都沒有牧師告訴我要發揮恩賜。
所以我就繼續為兒為女為子忙。
過完一生現在回來見你。
我告訴大家。
如果你真的想這樣回答。
到時上帝可能會放段錄影帶給你看。
有聲有影有證據。
讓講這種話的人。
知道他的藉口與事實不符。
大家今天來到這裡。
敬拜就應該是更加沒有藉口了。
好 國羅西書。
第一章保羅就講了一些開場白。
也都講明了。
他寫這一封信的目的是什麼呢。
他說因此。
我們自從聽見的日子。
不住地為你們禱告和祈求。
願你們滿有一切屬靈的智慧和悟性。
真正知道上帝的旨意。
好使你們行事為人。
對得起主。
凡事蒙他喜悅。
在一切善事上結果子。
對上帝的認識更有獎盡。
第二章我跟大家講過。
基督徒是要與主耶穌基督同活。
我們就會知道他的旨意。
有點像摩西是帶領以色列人。
出了埃及之後。
在西賴山上帝就頒布了十戒。
但其實還有很多很多戒命。
不是一次過全部給的。
那些戒命典章。
是在曠野路上慢慢頒布。
與基督同活。
就是不要走在基督的前面。
也不要跟在祂後面太遠。
而是要與祂同步前行。
第三章張善祿和我分享。
要宣賞新人。
這是一個比喻。
在保羅幾本不同的書信裡面。
他都用到這個比喻。
新人是從新的思想開始。
因為思想是控制我們的行為。
假如我們的思想認為說謊。
說謊是不算犯罪。
如果我們有這樣的思想。
我們就經常說謊。
三章一至二節保羅就說。
既然你民主基督一同復活。
就當求上面的事。
那你有基督做就上帝右邊。
你民主思考上面的事。
不要思考地上的事。
上面的事就有天上的法則。
以說方為例。
主耶穌曾經教導說。
你們的話事就說事。
不是就說不是。
若再多說。
多說即是怎樣。
就是出於那惡者。
最近如果我們有留意新聞的話。
不是特別大的新聞。
不過都很熱門的新聞。
就是說在泰緬那邊。
有很多詐騙的事件發生。
詐騙就不老都有。
但是最近那邊那些詐騙事件很恐怖。
他們是擄劫那些人。
騙了那些人。
去到那些園區。
說真的是大企業。
幾萬人在那裏工作。
天天在那裏工作。
聽說每人每日工作17個小時。
那些詐騙的事發生。
不單止損害了很多人的錢。
其實都很影響家庭。
說方真的是出於惡者。
是撒旦的行為。
更加具體來說。
上面的事其實就是天國的事。
因此今天第四則經文一開始的第二節。
保羅教導哥羅西教的信徒要怎樣?。
行節禱告。
禱告就是跟上帝溝通。
上帝在哪裏?。
上帝在上面。
主耶穌就在上帝右邊。
這個也是跟主耶穌同活的。
一個實際可以做的事。
但是在第三節至第四節。
保羅就勸導教會要為他的團隊祈禱。
還說明有祈禱事項。
祈禱事項是什麼?。
是求上帝給我們開全道的門。
能宣講基督的奧秘。
這個就是說為天國的擴展去禱告。
換句話說。
假如我們的人生目標是為耶穌而活。
就是為天國而活。
為天國的擴展而活。
與耶穌同活。
想念上面的事。
為天國的擴展禱告。
是環環相扣。
所以在主耶穌頒布的大使命裏面。
其實都是在說同樣的事。
所以你們要去看萬民作的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守。
看我天天與你們同在。
直到世代的終結。
天天與我們同在。
就是當我們思念上面的事。
去做全方的工作。
去訓練門徒的工作。
上帝就會與我們同在。
這裏我稍微解釋一下。
為什麼保羅會說基督的奧秘呢?。
其實我們一般會說基督的福音。
為什麼會說用奧秘呢?。
我相信這是與當時的文化有關。
很多解經家都提到。
在保羅的時代。
有些哲學思想都會用奧秘。
告訴他們有秘密。
這個很重要。
奧秘來的。
藉著這個奧秘來傳達他們的訊息。
但是保羅用奧秘。
就是形容基督的福音。
也都很可能是。
與那些熟悉舊約聖經的人有關。
在舊約裏面。
雖然有很多微塞亞的預言。
但是又沒有明明地說。
基督會成為肉身。
來到世上。
住在世人當中。
也都沒有說明外邦人。
都會好像猶太人那樣。
可以藉著信復音。
以成為上帝的兒女。
以及成為上帝的子民。
保羅在不同的詩信裏面。
其實都有用基督的奧秘。
但是我們單單從哥羅西書。
去了解基督的奧秘。
在一章26至27節。
他已經說了。
這就是歷世歷代所隱藏的奧秘。
但如今向他的聖徒顯明了。
上帝要讓他們知道。
這奧秘在外邦人中。
有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裏。
成了得榮耀的盼望。
這兩節經文讓我們看到。
這奧秘在從前的歷世歷代是隱藏的。
但如今向聖徒顯明了。
對聖徒來說就不再是什麼奧秘了。
或者可以說是顯明了奧秘。
就不是奧秘了。
第二方面這個奧秘。
讓外邦人都能夠信復陰。
能夠愛上帝。
能夠有榮耀的盼望。
這裏似乎是針對。
一些猶太文化背景的人說。
來用奧秘這個詞。
因為保羅說要讓他們知道。
他們可以指外邦信徒。
也可以指猶太人。
因為猶太人。
是時時以自己是上帝的子民。
來引以為榮。
覺得自己和外邦人比。
我們高你一等。
我們是上帝的子民。
你們不是。
保羅是說那些猶太人。
根本不明白上帝的心意。
上帝的奧秘。
其實都是要使外邦人。
同樣可以和上帝。
去有一個美好的關係。
另外在二章二到三節。
保羅都解釋上帝奧秘的意思。
是為要使他們的心得安慰。
因愛心互相聯絡。
以至有從確實了解所產生的豐盛。
好心知上帝的奧秘就是基督。
在他裏面。
隱藏著一切智慧和知識。
免得有人用花言巧語迷惑你們。
這裏應該是針對世俗的哲學。
世俗哲學又用花言巧語。
又有奧秘。
這些是很深奧的。
你要入教。
我才將奧秘傳授給你。
這個就是保羅。
為什麼說。
其實上帝都有奧秘。
上帝的福音也是一個奧秘。
除了為保羅團隊禱告之外。
基督徒自己也要把握機會傳福音。
在四章五到六節。
教導信徒與愛人來往。
信徒不是要獨善其身。
跑去深山居住。
不吃人間煙火。
而是仍然活在世上。
亦會與外人有交往。
保羅教導我們與外人交往。
就要有智慧。
小心我們的言談。
什麼是智慧呢。
想到智慧。
我就想起最近我與師母有一個討論。
我們做基督徒。
如果有些大公司減價的時候去買東西。
算不算是貪心呢。
貪心人減價我們去買東西。
還是說智慧呢。
我反問一個問題。
我們在公司減價的時候不去買東西。
是否一定要等公司減完價回復正價的時候。
我們才去買東西呢。
我相信一般正常人都不會這樣做。
但是我們都要小心。
不要說減價要快點去買。
其實應該要考慮。
那樣東西是否有需要。
沒有理由人家減價。
你沒有需要都買回來等。
如果是有需要的。
減價去買應該是生活的智慧。
這些是屬於生活的智慧。
保羅在這裡提到智慧。
是用來與外人交往。
我相信外人就是指非信徒。
真信徒是怎樣的。
信徒是自己上帝家裡的人。
是自己人。
非信徒就是外人。
第四章六節提到賢談。
我們在用和合本的修訂版。
要時常帶著溫和。
好像用鹽調味。
賢中版的翻譯很好。
說要溫和風趣。
我們這樣說有什麼好處呢。
就是讓外國人樂意與我們閒談。
先談一談家常事。
不要每次見到非信徒。
就說我跟你說你要信耶穌。
是因為你是個罪人。
這樣別人可能不喜歡和我們談。
免得和你說。
一開口就說我是罪人。
我們要溫和風趣。
我們要懂得說話。
我們要學習。
可以閒話家常。
這樣我們才有可能有機會把握。
製造機會出來。
我們就可以和他們分享我們的信仰。
第四章七到十八節。
這段經文就是這本書的結尾。
裏面提到很多的人名。
保羅提到他們的時候。
都會說他們問候你們。
一家人多好。
大家給錢問候。
也說保羅稱他們為主的僕人。
或者稱呼他們為弟兄。
我相信這些人都可以成為我們的榜樣。
他們這班人。
保羅提到這班人都是為天國而活的人。
讓我提幾位我稍為熟悉一些。
來介紹給大家知道。
第一位是推基古。
保羅形容他是怎樣。
中心的服役 和我一同作主的僕人。
保羅就說要特意打發他到你們那裏去。
我們知道保羅寫這封信的時候。
是在羅馬坐監。
這一次應該不是坐在羅馬的監獄。
是屬於一種家居的軟禁的形式。
因為當保羅第一次去到羅馬。
他是上訴去羅馬的。
他要等羅馬皇帝排期。
哎呀 有心情了。
排定日期了 見見保羅了。
他要等的。
有關這件事大家可以參考。
《仕途行主》二十八章三十節。
不是最後一節聖經。
是尾二節聖經。
你看看那裏有特別講的。
保羅在羅馬軟禁的事情。
羅馬和哥羅西隔多遠呢。
直線的距離有二千公里。
羅馬仍然是今天意大利的羅馬。
哥羅西就是今天土耳其西部的一個城市。
坐飛機就很快 兩三分鐘就到了。
但保羅時代沒有飛機坐。
要坐船經過地中海去到。
還要步行的。
那如果遇到有船就可能都。
大大話兩個星期。
那你去到那裏沒有船去那邊的話。
那又怎樣 可能要四個星期。
無論如何這個行程不是一個短的行程。
推機鼓和另外一位叫做。
阿尼西謀的弟兄就會一起去。
要走這麼遠的路去探望教會。
證明他們是為耶穌而活。
為天國而活的人。
保羅又說阿尼西謀是你們那裏的人。
不知道大家熟不熟悉他。
阿尼西謀如果我們參考肥利門書。
就會知道阿尼西謀是一位逃跑的奴隸。
逃走 由哥羅西教會那裏逃走。
說走得多遠 走到羅馬。
後來成為了保羅的門徒。
保羅稱呼他怎樣稱呼呢。
在肥利門書一章十字那裏他這樣說。
他說我在困所中所生的兒子阿尼西謀。
那就是說阿尼西謀走到羅馬。
羅馬保羅在坐牢的時候軟禁。
家中軟禁的時候就跟他傳福音。
結果他信了耶穌。
他真的很好。
他與基督同道也是為耶穌而活。
保羅特別為他向肥利門。
他那個主人來求情寫了封信。
給阿尼西謀帶回哥羅西見他的主人。
是希望肥利門以弟兄的身份對待阿尼西謀。
不要再將他看成奴隸了。
大家現在是基督裏面的弟兄。
這位阿尼西謀弟兄認識了主。
與主耶穌同活 也都為耶穌而活。
他願意回到哥羅西。
其實有點危險的。
因為不知道肥利門肯不肯原諒他。
當時的習俗逃跑的奴隸回去。
說主人可以打他殺他。
就算不這樣做。
可以在額頭作一個印記。
知道這個是逃跑過。
曾經逃跑過的僕人。
是有點危險的。
但是阿尼西謀都願意回去。
後來根據一些教會的早期教父文獻的信。
提到阿尼西謀後來成為了以忽所教會的監督。
他真的發揮了主給他的恩賜。
在四章十至十一節提到三位猶太人。
保羅說主有這三個人是為上帝的國與我一同作共的。
當我們為天國而活的時候。
我們原來可能會名留千古。
這三位人都是三位的弟兄。
三位信徒都是平凡的人。
他們不是先知又不是師徒。
只是為天國而活。
他們的名字就記在聖經中。
一直流傳到如今。
全世界很多地方的人都認識他們。
不過這幾個人當中我比較認識的是。
巴拿巴的表弟馬可。
可能有些弟兄姐妹都記得他。
他曾經參加過保羅的宣教。
但是他半途離開。
說要回耶路撒冷走了。
保羅當時不是很高興。
第二次再去宣教的時候就不肯帶他去了。
甚至跟巴拿巴爭論了很久。
結果談不攏。
大家分道揚鑣了。
你走你的路我走我的路。
但是馬可真的是一位為天國而活的弟兄。
後來他去了哪裏呢。
他去了羅馬成為彼得的翻譯員。
彼得的希臘文不太好。
所以有翻譯跟他做傳譯的就是馬可。
後來還寫了《馬可福音》。
所以馬可雖然不是仕途。
但是他寫的福音書是一樣有權威。
因為他是根據彼得口述。
彼得的希臘文不行的。
要有人跟他寫的就是馬可。
最後一位為天國而活的人就是爾巴忽。
爾巴忽在十二、十三節就提到他。
他為你們老弟家和希拉波利的弟兄多多勞苦。
這時候我可以為他作見證的。
我們知道。
葛羅西教會是由爾巴忽傳福音開始的。
由於葛羅西老弟家和希拉波利三個地方是很近的。
所以他很可能三個教會都是由他建立的。
然後建立了之後怎樣。
在周圍走巡迴廣道來鼓勵弟兄姊妹。
無論如何當他為耶穌而活。
為天國而活的時候。
他就完全發揮了他傳福音和廣道的恩賜。
弟兄姊妹讓我們。
如果我們真的想活出一個豐盛。
有意義、有永恆價值的人生。
我鼓勵我們真的要學習與主耶穌同活。
改變我們的思想、價值觀。
更加要活得有方向、有使命。
為天國而活。
我們就可以發揮出上帝給我們的恩賜。
更加會有永恆的價值存留在天上。
不是來到世界上糊糊塗塗走完一生。
然後空手回天下。
一起祈禱。
親愛的天父感謝你選擇了我們成為你的門徒。
由將我們招聚在聖馬大廈。
求你幫助我們要立志活出豐盛的人生。
發揮出你所賜給我們的恩賜。
與你同活更加要為天國而活。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
