現在這一陣子感冒很多啊 請大家注意身體。
最近感冒流感非常之多 所以大家注意身體。
好 我們有一個簡短的禱告。
我們開始一個簡短的禱告。
親愛的阿爸父神。
謝謝你讓我們在七日的頭一日聚集在你的聖殿當中。
感謝你讓我們在七日的頭一日能夠聚集在聖殿當中。
求你的靈降臨在我們中間。
求你的靈降臨在我們中間。
讓我們講得清楚 聽得明白。
讓我們講的清楚 聽的也明白。
讓我們聽到這些道以後 能夠在我們的生活中醒出來。
讓我們聽到這些道之後 我們能夠在生命當中走出來。
感謝主。
感謝主。
以上禱告奉我主耶穌基督的名。
阿們。
以上禱告奉我主耶穌基督的名祈求。
阿們。
好 大家知道在英文裡有一個很有趣的詞叫做hint。
好 大家知道在英文裡有一個很有趣的詞叫做hint。
我們凡是看電影 讀小說。
我們都會有這樣的感覺。
凡是我們看電影或者看小說。
我們都會有這種感覺的。
我記得我在小的時候看電影。
這個中國的電影。
在表現人物心情很複雜很低落的時候。
它就有一個火車進入這個隧道。
當我想起小時候我看電影。
就當描述這個人物他是很低沉的情緒的時候。
就好像會進入一個隧道裡面一樣。
那我們一看到這個火車進入隧道。
我們就知道這個主人公的心情。
一定是很憂鬱很沮喪。
而且有一些什麼很重要的事情要發生了。
當我們看見這個火車進入這個隧道的時候。
我們就會體會到這個主人翁。
可能他是很憂鬱很沮喪。
或者有些很重要的事情會發生。
那我們知道有一個很有名的偵探。
小說叫做《福爾摩斯》是嗎。
我們知道有一個很有名的偵探小說叫《福爾摩斯》。
他去偵探的時候。
在這個兇殺案謀殺案發生之後。
每一個房間每一個細小的地方。
以後都會有相對應的事情發生。
好像這個福爾摩斯他去查這個兇殺案的時候。
他進到每一個房間看到很多的細節。
其實都是在之後發現有關聯的。
那我們知道作者在這個時候描述這個細節。
一定不是沒有用意的一定不是白白的。
我們都明白到這個作者在這個描述上面。
一定是有他的意義不是白白的寫出來的。
果然在後面的結論當中推理當中我們就能看到。
果然我們在後面的推理和結論當中。
我們就能夠看得見了。
那麼在聖經當中就有這樣一個關於彌賽亞的寓言。
就是很有名的這個hint。
在聖經裡面也有一個寓言就是一個很明顯的hint。
就是彌賽亞的寓言。
就是彌賽亞的寓言。
那麼我們今天選用的經文是在《彌賽亞書》九章六節。
那麼我們今天選用的經文是在《彌賽亞書》九章六節。
那麼我想用一點點時間來介紹《彌賽亞書》。
那麼我想用一點點時間來介紹《彌賽亞書》。
我要特別聲明以下的內容不是AI所做。
我要特別強調聲明以下的內容不是AI所做的。
是我這個人體的腦子所想出來的。
是我這個人的腦子去想出來的。
那麼《彌賽亞書》它是聖經當中最長的書卷。
那麼《彌賽亞書》是聖經當中最長的一卷書。
其次就是詩篇和耶利米書。
其次就是詩篇和耶利米書。
那麼《彌賽亞書》它是在《新約》當中。
被《新約》的作者耶穌和司喜約翰。
多次引用最多的一個書卷。
達四百一十一次。
那麼《彌賽亞書》也在新約的時候。
耶穌和約翰他們新約的作者。
用了很多次。
有四百一十一處那麼多。
而且這卷書有人說如果聖經所有的書卷丟失。
那麼這一卷書如果留下來的話。
是只能選一本書留下來的話。
那麼就選《彌賽亞書》。
所以有的人說如果聖經裡面所有的書卷都不見了。
或者只是其中選一卷書的話。
那一定就是《彌賽亞書》了。
當然我不是說其他的書卷不重要。
而是這一卷書非常重要。
當然我不是說其他的書卷不重要。
而這一卷是非常非常之重要的。
所以它號稱是聖經當中的王子。
所以它號稱是聖經當中的王子。
也是對我們剛才所說的彌賽亞寓表最多的。
也是剛才我們所說對彌賽亞的寓表是最多的。
也有名譽也有暗譽。
有用過名譽也有用過暗譽。
那名譽和暗譽大家知道是什麼意思嗎。
名譽和暗譽大家知道是什麼意思嗎。
那麼我如果說Sally像一朵花。
這就是名譽。
如果我說Sally好像一朵花。
那這個就是名譽了。
我如果說Sally的眼睛。
就是天上的星星像Sally的眼睛也是名譽。
就是說如果Sally的眼睛好像天上的星星。
那這個也是名譽。
但是我如果說不涉及到Sally的。
她本身的名字或者是什麼。
但是我們知道都是在比喻她。
這個就叫暗譽。
如果在說的時候沒有提到我的名字的話。
沒有提到Sally這個名字。
但是說的時候大家都知道是說到Sally的話。
這個就是暗譽了。
那麼我們知道《十海古卷》當中。
有一卷書是保存得最完整的。
我們知道《四海古卷》當中有一卷書。
是保存得最完整的。
那就是《以塞亞書》。
就是《以塞亞書》了。
它是1947年被發現的。
它在1947年被發現。
1948年以色列復國。
1948年以色列復國。
所以《十海古卷》被稱為。
是上帝給復國的以色列人的禮物。
這卷書被稱為上帝給以色列人復國的禮物。
我想解釋一下。
為什麼以色列人對《十海古卷》如此之看重。
我想解釋一下。
為什麼以色列人對於《四海古卷》有這麼重的意思。
因為在《十海古卷》發現之前。
以色列手中《聖經》的手抄本。
基本上是公元六七世紀的。
就是在《四海古卷》發現之前。
他們手上的手抄其實是大約是六七世紀的時候。
那麼《十海古卷》的發現。
直接把這個時間向前推了兩千多年。
《四海古卷》發現的時候。
就直接將這個時段推前了兩千多年。
推前。
推前。
往前推了兩千多年。
往前推了兩千多年。
而且奇妙的是。
《十海古卷》當中的以塞亞書。
跟他們手中的手抄本是完全一致的。
還有他發現《四海古卷》裡的以塞亞書。
跟他們手上的手抄本是完全一致的。
所以這就是證明了《聖經》無誤。
這就證明了《聖經》是無誤的。
那麼還有一點就是說。
《舊約》你可以從很多的主題去讀。
我們可以這麼說。
《舊約》你可以從很多的角度去看。
你比如說我可以從土地的角度。
從創造的角度。
我們可以從土地或從創造的角度。
也可以從文化的角度。
也可以從文化的角度。
但是《弥塞亞舊主》絕對是一個主要的主題。
而《弥塞亞舊主》就是最主要的一個主題。
雖然《舊約》當中沒有一次提到《弥塞亞》這個詞。
雖然《舊約》沒有提過《弥塞亞》這個詞。
《新約》提到過兩次。
《新約》只是提過兩次而已。
但是有一種觀點稱。
有一種觀念呢。
它就說整個《舊約》都是《弥塞亞》的寓表。
而整個《新約》都是《弥塞亞》。
應驗了《弥塞亞》的寓表。
《舊約》就是整個《弥塞亞》的寓表。
而《新約》也是整個《弥塞亞》的應驗。
而在《舊約》當中最集中的神學闡述《弥塞亞》的經文。
就是我們今天要分享的。
在去年最集中而高度的神學描述《弥塞亞》的經文。
也是我們今天所讀的。
那麼我介紹了這麼多這卷書。
我還想介紹一下背景。
我介紹這本書這麼多。
我也想介紹一下這本書的背景。
那麼《弥塞亞》的希伯來文的意思就是。
耶和華是拯救。
那麼《弥塞亞》這個字的希伯來文就是耶和華是拯救的意思。
所以我們知道這卷書一定是關於拯救的。
所以我們就知道這卷書一定是關於拯救。
那麼拯救這個概念在《新約》和在《舊約》當中是有不同的意義的。
那麼拯救在《舊約》和《新約》其實是有不同的意義的。
是在《舊約》當中它強調。
是個人民族從逆境當中被拯救是可以看到的是今生的。
當時你就能看到耶和華他拯救了你。
那麼這個在《舊約》當中就是個人民族在逆境當中被拯救。
在當時在今生的時候就可以看見的。
但是《新約》強調的是我們的靈性被拯救。
而《新約》就是強調我們的靈性的拯救。
但是奇妙的是在這一節當中你這兩點都能看到。
那麼奇妙的就是在這一節當中你兩者都能夠看得到。
那我們還知道總共是66章。
那1到39章就是被擄前是警告信息很多。
那麼我們就知道整卷的《以塞亞書》是有66卷的。
而前面一部分1至39卷是講到被擄審判的警告。
那麼被擄後就沒有什麼警告了已經都被擄了。
所以它就是很多的溫和的抒情的給大家盼望的這種信息。
那麼之後就因為已經是被擄了。
所以在裡面你會看到很多溫和抒情的一些盼望的信息。
這也看到先知以塞亞是一個很有溫情的人。
那麼也看到以塞亞先知也是一個很有溫情的人。
而且上帝給他的民眾的這種信息也都是很富有憐憫的。
而上帝給他的民族的信息也都很富有憐憫的。
所以還有一個背景就是以塞亞服侍的時候是亞述非常強大。
而且北國敗給亞述的時候。
那麼我們也看到以塞亞的時候就正正是亞述是非常之強。
而且也都是北角是敗在亞述之下的。
那緊接著過了幾年若干年之後南國也敗給巴比倫了。
那麼幾年之後南國的猶大也都敗給巴比倫了。
所以當時是南國也有很大的危機。
那麼其實當時在南國也都有很大的危機。
那麼這個先知他經歷了四個王有好的有壞的。
那麼這個先知是經歷了四個王有好的也有壞的。
那麼王不聽他的勸阻跟那個敵人去。
跟這個敵人合作去對抗那個敵人。
那麼這個王就不聽先知的勸告。
那麼他就跟一個敵人去對付另外一個敵人。
而且他很不自量力他向敵人展示自己的富足。
而且他更不自量力向敵人展示他有多富強。
那不是死得快。
那不是死得很快更快是吧。
那就死得更快了是吧。
所以我們在王夏和歷代之下都有很詳細的介紹。
好像在《獵王記》下和《歷代志》下也都有詳細的記載。
那麼以塞雅她是一個皇親國妻她是有皇族的血統的。
以塞雅其實是一個皇親國妻她是有皇族的血統的。
她是在耶路撒冷出生長大也在那裡服侍。
她在耶路撒冷出生長大也在那裡服侍。
她有很好的教育。
她是受到很好的教育。
所以她對聖殿的聖節和大衛的傳統有很特殊的感情。
所以她對聖殿的聖節和大衛的傳統有很特殊的感情。
所以她對聖殿的聖節和大衛的傳統有很特殊的感情。
這也就註定了她比其他的先知有更卓越的以塞雅的語言。
這也就註定了她比其他的先知有更卓越的對於尼塞亞的一些信息。
我不知道大家了不了解。
在大陸一般做古玩生意的人。
古玩古董生意的人都是北京人。
大家知不知道原來在中國大陸做古玩生意的人都是北京人。
因為他在黃塵根下。
黃塵根下就是他在北京那個環境。
就是這個故宮啊什麼天安門這些故宮這個環境之下長大。
所以他對這些古玩他有特殊的感情。
因為他們是在皇城的範圍之下去經歷成長的時候。
所以他對於古玩這些是特別有那個情感的。
所以我們就理解了為什麼這個先知以塞雅對這個彌塞亞的語言這麼有興趣。
我們能夠了解到尼塞亞先知為什麼對於尼塞亞這個信息是這麼有興趣。
好我們現在來看一下這四種譯本。
那麼我們一起讀一下合合本好嗎。
一二。
我們就一起看有四個譯本我們現在一起來讀合合本先好嗎。
因有一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
聖餘必貪在莫他的頭上。
他寧正為奇妙察是全能的神。
永在的父和平的君。
好謝謝我們注意看這個英文。
英文有四個片語。
我們看看英文有四個片語。
就是Wonderful Counselor。
Mighty God。
Everlasting Father。
Prince of Peace。
我們注意這有四個片語。
那麼我們知道我為什麼會選擇這一段經文。
因為我們在前面看到以色列人已經壞到極處了。
犯罪特別的嚴重。
我為什麼要選擇這個經文呢。
因為我們看到以色列人在這個時候已經犯罪到極處了。
大家都在說沒救了沒救了。
大家都在說沒救了沒救了。
但是上帝神召喚以塞亞用炭火來潔淨他。
那麼上帝呼召了以塞亞用炭火來潔淨他。
炭火潔淨這個大家好理解。
我們有的時候在野外的時候那個傷口需要一個針來戳破那個水泡。
但是我們沒有消毒的酒精怎麼辦。
我們就用火燒那個針。
所以這就是潔淨的作用。
就好像我們如果在野外我們受了傷起了水泡。
我們需要一支針來把它刺破。
把裡面的東西流出來。
但是在這個時候我們沒有酒精去消毒。
那麼要怎樣呢。
就是要用炭火來把傷口埋了。
所以神也是用這個燒紅的炭火來潔淨這個先知的口。
所以神也都用炭火來潔淨了先知的口。
因為他的口潔淨了。
這只是有一個寓意在裡面的就是一個暗喻。
他的口潔淨了他才能出上帝潔淨的話語。
那麼其實在當中這個行動是有一個暗喻。
就是說當他的口潔淨才能夠把聖潔的話語傳出來。
所以神通過先知來曉諭亞哈斯王。
不要投靠敵人。
因為會有彌賽亞降生。
不要投靠別人。
因為有彌賽亞的降生。
而且以彌賽亞的名字為記號。
所以也是以彌賽亞兒子的名字為記號。
而且我們都是姓神的是吧。
那我們跟以色列人的區別是什麼呢。
我們都是信神的。
但是我們跟以色列人有什麼分別呢。
那麼以色列人就好像上帝遣選的長子。
以色列人就好像是上帝所揀選的長子。
我們是他後來沒有血緣關係但是有信仰關係的他的兒女。
我們就好像後來我們沒有血緣的關係。
但是我們有信仰的關係後來的兒子。
所以上帝很奇妙。
他就派他的長子就對應了以色列人是神的長子來拯救。
派他的獨生子。
那麼神就差一點他的獨生子長子。
來到去揀選以色列人就好像是他的長子一樣。
所以在這個時候就出現了這一段經文。
就是K這個詞是個連接詞就是對彌賽亞最精準的描述。
他說他告訴你說彌賽亞會出現了。
那彌賽亞是什麼樣的人呢。
這一段就有描述了。
那麼這段經文就在這個時候出現了。
那麼究竟彌賽亞是怎麼樣的呢。
就是在這裡有很精準的描述。
好彌賽亞出現之後會發生什麼情況呢。
那麼彌賽亞出現之後又發生什麼情況呢。
那神就要用亞素不是彌賽亞出現。
就是彌賽亞的預言出現以後。
那麼神就會用亞素作為懲罰工具。
那麼就是彌賽亞的預言出現之後。
他就用亞素來做這個懲罰的工具。
但是亞素作為神的工具之後呢。
神也會懲罰亞素。
那麼亞素做了神的懲罰工具之後。
神也都會懲罰亞素。
那麼以色列民就對神有非常大的感恩。
那麼以色列民就對神有非常大的感恩。
這個時候出現這個預言。
那百姓真的是非常的有盼望。
在這個時候出現這個預言。
對於百姓來說是非常有盼望的。
就舉一個例子。
好像就是說你的財務狀況非常好的時候。
如果別人給你比如說一千美金。
你覺得沒所謂是吧。
就好像你財富財政很穩定的時候。
別人給你一千美金對你來說沒有什麼特別。
可是當你非常困難。
連這個食物都有困難的時候。
如果有人給你一千美金。
你會覺得非常的寶貴。
那當你是真的很貧窮的時候。
連食物都可能沒有的時候。
別人給你一千美金。
你就會覺得非常之寶貴了。
那同樣上帝對這個通過先知。
對彌賽亞的預言。
在這個時候出現對百姓來說是非常的寶貴。
就正如在這個時候神比先知這個預言。
對於百姓來說也是非常非常的寶貴。
那麼預言的根基我們知道是大衛之約。
那預言的根基我們知道是大衛之約。
所以在後面會出現有關大衛的一些隱含的話語。
所以之後大衛有很多隱含著的一些話語。
那大家記不記得我剛才讓大家注意的四個片語。
大家有沒有看到剛才我叫你們注意的四個片語。
那麼我們就是在這裡分成四個部分。
那我們在這裡就分為四個部分。
那就是謙卑厚依彌賽亞。
那就是謙卑厚依彌賽亞。
這個厚依就是指大衛的厚依。
厚依這個厚依就是指大衛的厚依。
智慧大能彌賽亞。
和平之君彌賽亞。
和平之君彌賽亞。
永遠同在彌賽亞。
永遠同在彌賽亞。
好 我們分別來看一看。
我們分開來看一看。
他說有一子賜給我們有一嬰孩。
他說有一子賜給我們有一嬰孩。
這個嬰兒亞里底。
這個嬰孩。
就是他是陽性的單數。
那麼這個希伯來治就是一個陽性的單詞。
他在舊月當中出現了八十九次。
在聖經裡面的舊月出現了八十九次。
那麼他一般是指男孩或者是兒子。
一般來說是指男人或者男孩或者兒子。
不是男人是男孩。
男孩或者兒子。
嬰兒只有這一次。
嬰兒只有這一次。
他是指厚依或者是可喜悅的孩子。
他是指厚依或者是可喜悅的孩子。
那麼暗示是大衛的厚依。
他就暗示是大衛的厚依。
就是後。
暗示就是後裔。
他的暗示就是大衛的後裔。
那同時政權這個詞就跟大衛的稱呼是一樣的。
就是表示是储君的身份。
就這個人一定是储君。
這個權利就是指大衛那個君王的意思。
就是這個後裔也是一個储君的意思。
所以他強調是為我們。
那麼這個強調是為我們。
是指這個嬰兒他一出生就帶有一種為百姓的使命。
那麼就是講到這個嬰兒一出生。
這個嬰孩一出生就是為著百姓有這個使命的。
所以有一個神學家說。
一個人的降臨是貫穿始終的聖絕觀點。
是終極意義上意味著道成肉身。
那麼所以有一個神學家。
神學家就說一個人的降臨是貫穿了始終的聖結觀念。
是終極意義上面的意味著道成肉身。
所以我們知道這個道成肉身不是新約才有的觀念。
所以我們知道道成肉身不是只有新約才有的觀念。
舊約就有了。
在舊約就已經有了。
你看他這裡說彌賽亞是一個嬰孩。
你看他這裡說彌賽亞是一個嬰孩。
還有這個詞是表示一個完成式。
而這個詞就是一個表現出一個完成式。
這個嬰兒這個希伯來文。
當時就有人解釋是指的是希西加。
其實這個希伯來文的嬰孩。
當時的人以為是指希西加。
那為什麼不是指希西加呢。
為什麼不是他呢。
那麼我們是兩個理由。
一個是整個上下文的這個神學的脈絡。
我們其中一個講法的解釋就是。
因為這個上下文的脈絡。
而且在這個歷史當中。
希西加是誕生在這個預言之後。
而且這個希西加是他誕生在這個預言之後的。
那麼還有這個從原文我們看到是被賜予我們。
這個嬰兒是我們是被賜予的這個嬰兒。
這個原文是說這個嬰孩是被賜予的。
就是這個嬰孩是被賜予給我們的。
被出生。
那就說這個彌賽亞不是我們人配得的。
那麼這個彌賽亞就不是我們人所配得的。
是神所賜的。
是神賜給我們的。
所以我們看到這個彌賽亞的中心就是說。
怎麼是變成一個嬰兒的形象呢。
那麼這個彌賽亞的中心怎樣講到。
為什麼會是成為一個嬰孩。
是一個嬰孩給我們的呢。
當時的情況這個大家都經歷患難。
百姓所盼望的是一個政治軍事的強人。
其實在那個時候百姓都是很盼望著。
是一個真正的一個軍事的強人出現。
那麼我們看到這個驕傲自大的以色列人。
將被一個嬰兒拯救。
奇妙吧。
那麼這個驕傲自大的以色列人。
竟然是神賜給了他一個嬰孩。
是不是很奇妙呢。
那當時的這個以色列人他有一個心情。
就用一個中國的成語來形容就是。
虎落平陽被犬欺。
當時的以色列人就是面對著那個情況。
就好像我們中國人有一個諺語就是說。
虎落平原被犬欺。
那雖然我現在是落在平陽裡了。
我的這個境遇很差。
雖然我落在平原裡我們的經驗是非常之差。
可是我是老虎。
但是我是老虎。
怎麼能被一個嬰兒拯救呢。
有沒有可能被一個嬰孩拯救呢。
大家覺得是不是很難以理解。
大家是不是覺得很難理解呢。
所以我就在想。
如果我是彌賽亞。
我會要求自己先明白這個神的話語再去傳達嗎。
你是說彌賽亞。
如果我是當時的彌賽亞。
我是不是要先求神讓我明白到祂的話語的意思。
我才可以去傳達呢。
我相信彌賽亞當時也不一定很清楚。
我相信當時彌賽亞也未必是很清楚的。
但是他就很忠誠的去傳達了。
但是他就很忠誠的去傳達了。
那我們現在對於神的話語。
是不是也有很多不明白的地方。
那我們現在是不是對神的話語。
也有很多不明白的地方呢。
那我們是信還是不信。
那我們信還是不信呢。
我們是願意去傳達。
向別人不信的人傳達。
還是我說我要搞清楚再傳達。
是不是我們仍然向一些未信的人來傳達。
還是我要先搞清楚呢。
我自己就是吃了這樣的虧。
我自己就是吃了這個虧。
因為我做木道友做了十五年。
木道友。
我已經做了慕道友十五年。
我一直都認為我是理工科出身。
我不能搞迷信。
因為我是理工科出身的。
所以我不可以搞迷信。
我一定要明白神的話語我才能信。
我一定要明白我才能夠信。
可是呢。
上帝的話語不是人能夠完全明白的。
但是上帝的話語呢。
不是人能夠完全明白的。
如果人能夠完全明白上帝的話語。
那人不就是神啦。
如果人能夠完全明白了神的話語。
那人不就是神囉。
所以在木道的後面這五年時間我非常地痛苦。
所以在慕道的後五年的時間我是非常之痛苦。
我不能夠說服自己。
我沒辦法說服自己。
因為我很想成為一個基督徒。
因為我很想成為一個基督徒。
但是有上帝很多的話語我還是不明白。
但是上帝很多的話語我仍然是不明白。
那這個時候聖靈在我身上做功。
這個時候聖靈在我身上做功。
讓我知道。
讓我知道。
哪怕我不是很明白上帝的話語。
上帝也是值得我去信的。
哪怕我不是能夠完全明白神的話語。
但是上帝仍然是值得我去信的。
奇妙的是在我信了以後。
信的這個大前提下。
我對神的話語就越來越多的明白。
當我在這個信的大前提之下。
我對於神的話語我就越來越明白了。
所以說真的是我們在。
所以我們基督教強調信心的重要。
所以我們要強調信心的重要性。
那麼嬰兒這個啟示還有一個什麼意義呢。
嬰孩這個啟示又有什麼意義呢。
還有另外一個什麼意義。
那上帝的屬性在嬰兒的謙卑和軟弱當中彰顯。
那就是上帝的屬性。
在嬰孩的謙卑和軟弱當中顯出來。
那麼溫柔有沒有力量啊。
溫柔有沒有力量呢。
我們看到水是世界上好像是最柔軟的東西。
我們看到水好像是世界上最柔軟的東西。
可是水能夠穿石哦。
但是原來水是可以穿石的哦。
在聖經裡面有兩個人物是溫柔的力量的代表。
在聖經裡面有兩個人物是溫柔的代表。
舊約裡面的以煞。
在舊約裡面的以煞。
那麼他的父親說把他獻上。
他那個時候已經是個少年人了。
已經跑掉的。
那麼當時神要他的父親亞伯拉罕去獻上以煞。
在那個時候以煞其實已經是個青年人了。
他可以自己走掉的哦。
他沒有 他順服。
但是他沒有 他順服。
還有新約裡面的巴拿巴。
還有在新約裡面的巴拿巴。
我們沒有看到新約記載巴拿巴有什麼。
做了什麼很大的這個很重要的事情。
我們沒有看到在新約裡面。
記載了巴拿巴做了什麼很重大很重要的事情。
或者像或者是長篇大論的講述。
或者是很詳細的長篇大論的講述有關它。
可是我們知道在保羅的侍功當中。
沒有巴拿巴保羅就不能成為保羅。
那麼我們也都知道在保羅的侍功當中。
如果沒有巴拿巴的話。
也都不能夠成為保羅。
所以我們看到溫柔是有力量的。
所以我們看到溫柔是有力量的。
溫柔不是軟弱。
溫柔不是軟弱。
而是以溫柔的方式來體現力量。
而是以溫柔的方式來提出力量。
好 我們再看下面。
我們繼續看。
政權必擔在他肩上。
奇妙測試全能的上帝。
政權必擔在他的肩頭上。
奇妙測試全能上帝。
這個奇妙測試。
Pillaiyihash。
它可以有兩種翻譯方法。
奇妙測試在希伯來文裡面可以有兩種的翻譯方法。
一個翻譯是說一個測試的奇妙。
一個就是一位測試的奇妙。
測試就是謀劃者。
測試就是一個謀劃者。
或者是把它當成兩個名詞。
或者把它當成兩個名詞。
就是測試跟奇妙。
就是測試和奇妙。
就是第一種用法是謀略的奇妙。
測試是作為形容詞。
第二個是作為名詞。
就是一個策略的奇妙。
測試的奇妙。
測試是名詞。
就是前面測試是作為形容詞。
後面的這種翻譯方法測試是作為名詞。
所以前面那個就是測試是用名詞。
但是後面那個就是測試是一個名詞。
所以我們看到人類的智慧在這裡是微不足道的。
所以我們看到人的智慧在這裡是微不足道的。
神才是真正的智慧。
神才是真正的智慧。
人只有依靠神才有真智慧。
但是人是沒有辦法超越神的。
人只有依靠神才有真智慧。
但是人是不可以超越神的。
那麼又有一位神學家說了。
又有一位神學家說了。
他說力量蘊含在軟弱中。
得勝蘊含在降伏中。
生命蘊含在死亡中。
他說力量蘊含在軟弱的當中。
得勝蘊含在降伏中。
生命蘊含在死亡中。
我們在這裡清楚地看到了嬰兒這個形象。
我們能夠清楚地看到嬰孩這個形象。
那麼這個全能偉大的神。
那麼這個全能偉大的神。
這個我就不讀了。
他是指向一個全備的和上帝同治的掌權者。
他是指向一個全備和上帝同質的掌權者。
那我們看到在以塞亞書裡面就有這個。
還有在舊約當中先後有十次。
是明確地指出神是戰士。
那麼在尼塞亞的書裡面有十次出現。
是講到神是勇士。
那勇士其實是這個翻譯的。
全能偉大勇士的原文的意思。
這個勇士其實就是全能偉大的原文翻譯的意思。
所以我們看到只有我們的信仰講到神是勇士是戰士。
那麼所以我們就看到我們的神。
只有我們的神是勇士是全能的。
當我們被這個魔鬼撒旦所侵蝕所誘惑的時候。
那麼當我們面對撒旦所誘惑去輕視的時候。
當我們遇到困難遇到逆境的時候。
當我們遇到困難和逆境的時候。
釋迦牟尼可以成為一個戰士嗎?。
釋迦牟尼可不可以成為一個戰士呢?。
可以為我們去披掛上陣去打仗嗎?。
可不可以為我們去披甲上陣去打仗呢?。
肯定不可以是嗎?沒有這個概念。
肯定是不可以的因為是沒有這個概念的。
但我們的神是戰士。
但我們的神是戰士。
這個在很多的比如說詩篇當中也有這樣說。
在很多的詩篇當中也有這樣講到。
神是我們的盾牌。
神是我們的盾牌。
神是我們的避難所。
神是我們的避難所。
神是我們的高台。
神是我們的高台。
這全部都是戰爭的語言。
表明神是勇士為我們而戰。
所以這些全部都是戰爭的名詞。
代表神是勇士為我們而戰。
所以神不僅僅是我們的父親。
不僅僅是我們的最好的伴侶。
祂也是戰士。
神不僅僅是我們的父親。
不僅僅是我們的最好的伴侶。
也都是戰士。
所以在以塞亞書二十二章。
二十二節也有講到。
祂說跟這一節的經文是相呼應的。
祂說我必將大衛的鑰匙放在祂肩上。
所以在以塞亞書的二十二章二十二節裏面。
是跟這句是平衡的。
就是說我必將大衛加的約時。
放在祂肩頭上。
祂開無人能關。
祂關無人能開。
祂開就沒有人能關。
祂關了也沒有人能開。
所以我們看到。
彌賽亞不單是嬰兒。
祂是大能的神。
我們看到。
彌賽亞不單止是嬰孩。
也都是大能的神。
所以我們剛才講的被動語態。
是被賜予。
所以我們看到是上帝賜予的救主。
絕不是人間的君王。
所以我們看到這個是被動的語態。
是被賜下的。
是上帝賜予給我們的。
不是我們人間能夠去做的。
所以大家不要指望。
祂就告訴以色列人。
不要指望是人間的君王。
所以以色列人就不要指望。
是從人間來的君王。
但是以這個事相平衡的事。
但是這個事相平衡的就是。
神並不排斥。
通過世界上的政權。
來達到拯救的目的。
神並不排除。
透過地上的政權。
來達到救贖的目的。
所以祂把政權。
放在彌賽亞的肩上。
所以祂把政權。
放在彌賽亞的肩頭上。
講到這裡。
大家要知道我講什麼了。
當講到這裡的時候。
大家知道我講什麼。
所以我們絕對不能夠期待。
世界上的某一個君王。
能夠替代救主。
所以我們不要期待。
在這個世上。
任何一個君王。
能夠替代我們的救主。
因為這段經文。
清楚的告訴我們。
救主不是從人間產生。
而是上帝所賜予的。
所以這段經文告訴我們。
救主不是從人間產生。
而是上帝所賜予的。
但是也不排斥。
神通過人間的君王。
來行其事。
來達到拯救的目的。
也不排斥。
神如何透過地上的君王。
來達成祂拯救的目的。
所以我們要為祂祈禱。
所以我們要為祂祈禱。
讓祂成為上帝。
所使用的神聖的器皿。
我們讓祂能夠成為。
神所使用的神聖的器皿。
但是我們的盼望。
永遠是在天上。
但是我們的盼望。
永遠都是永遠在天上的。
好。
我們現在講這個和平之君。
我們講到和平之君。
這個Saron這個詞。
是猶太人的問安語。
這個Saron這個詞。
就是猶太人的問安語。
在舊約裡面出現了二百三十四次。
其中有一百七十五次是平安。
在舊約裡面出現過二百三十四次。
而一百七十五次的意思是平安。
我們知道這個詞。
不單是指平安的意思。
還有快樂、友好、福祉、健康、興旺。
我們知道這個詞。
不單只是平安這麼簡單。
也含有快樂、友好、福祉、健康。
興盛這些的意思。
所以它不僅這個詞。
不單是消極的還是積極的。
這個詞不單只是消極的。
也是積極的。
它是指這個戰爭之後。
一切美好的福祉。
是百姓所特別盼望的。
它所講到戰爭之後。
一世帶來的福祉。
都是百姓所盼望的。
所以上帝所賜的這位彌賽亞。
就是百姓的需要。
所以上帝所賜的彌賽亞。
就是百姓所需要的。
我們在希伯來書和以賽亞書。
五章五節都看到神是賜平安的神。
我們在以賽亞書。
也在希伯來書看到。
神是賜平安的神。
神不是賜我們財富。
神不是賜給我們財富。
神不是賜給我們沒有患難。
神並沒有賜給我們沒有患難。
但是奇妙的是在患難當中。
我們也有平安。
但是奇妙的是在患難當中。
我們仍有平安。
而且這個平安。
是從創造的一開始就有了。
而且這個平安由創世。
一開始的時候就已經有了。
它是一切受造物的。
永遠的平安的一種狀態。
它是所有創造物的。
一切的東西的平安的一種狀態。
它並不是一個什麼。
具體的一個結果。
而是一個狀態。
它不是一個結果。
而是一個狀態。
它這個狀態是什麼呢。
就是人和神。
人和自然。
人和別人。
人和自己的關係。
都進入了和平狀態。
所以這個狀態是怎樣呢。
就是神和人。
神和自然。
神和人和自己。
和這個人和別人。
都在和平的狀態。
任何人都需要這種狀態。
任何人都需要這種狀態。
無論是你的年齡。
你是否富有。
你的這個受教育的背景怎麼樣。
都需要這種狀態。
無論你的年齡。
你的財政狀況。
或者你的教育。
你受什麼教育。
都是需要有這個和平的狀態之下。
我們看到最後這個和平之君。
是放到最後。
我們看到和平之君是放到最後的。
實際上是這段話的高潮。
其實是這句話的高潮。
但是我覺得高潮之後要歸於永恆。
所以我把它放在第三點來講。
因為我覺得在這個高潮之後。
是要歸於永恆。
所以我將這一點放在第三點。
所以我們看到這個拯救。
一般的人的理解。
就是我要代表人民出去征戰。
拯救一般人的看法。
意思就是我要代表人民去征戰。
那我要打勝仗。
我要打勝仗。
我才能有和平。
我才是合理的。
但是在這裡來說。
神祂所賜予的和平。
並不是通過戰爭來解決。
但是這裡告訴我們。
神的和平的平安並不是透過戰爭的。
祂是通過一種福祉。
就是剛才我們講的一種狀態。
達到這種和平。
祂是透過一種福祉。
就像剛才所講的狀態。
來達到這個和平。
所以彌賽亞給當時的以色列人。
一個很清楚的提醒。
彌賽亞當時是給以色列人。
一個很清楚的提醒。
我們所需要的東西。
不是通過戰爭得到。
我們所需要的東西。
不是透過戰爭來得到的。
所以我們知道。
戰爭的目的其實是和平。
所以我們知道。
戰爭的目的其實是為和平。
對。
那麼我們中國有句話叫做。
不戰而屈人之兵是為上策。
不戰而屈人之兵。
就是你不通過打仗。
能讓對方屈服。
這是上上策。
就是說當你不需要戰爭。
但是令到人去信服的就是上上策。
對。
所以說我們看到我們的神。
不是一個和平之軍。
不是戰鬥之軍。
我們看到我們的神。
是一個和平之軍。
不是一個戰鬥之軍。
所以戰爭和和平。
是一個平衡的概念。
所以戰爭和和平。
是一個平衡的觀念。
好。
那我們最後再看。
這個永遠同在的彌賽亞。
我們又再看到永遠同在的彌賽亞。
這個永遠同在這個詞。
這個Aveia的這個詞。
是很有意思。
它是一個合成詞。
這個希伯來語是很有意思的。
它是一個合成詞。
它把父和永遠合在一起了。
它是把父和永遠合在一起。
是一個特殊的專有名詞。
是一個特殊的專有名詞。
如果它這裡神學意義是很強的。
當中的神學意義是非常強烈的。
因為所有的君王都希望。
人家喊他萬歲萬歲萬萬歲。
是嗎。
所有的君王都希望。
人家對他喊萬歲萬歲萬萬歲。
但是把它結合起來的只有這一位。
所以將兩樣結合起來只有一位。
因為這是一個專有名詞。
因為這是一個專有的名詞。
就好像彌賽亞。
就好像彌賽亞。
彌賽亞這個詞。
如果第一個字母是大寫。
就是專門指我們所指的彌賽亞耶穌基督。
這個彌賽亞第一個字。
其實是一個專有名詞。
是指我們的彌賽亞耶穌基督。
可是如果說你第一個字母不大寫。
就是指救主。
但如果第一個字母不是大寫的話。
就是指救主。
那其他的沒有信仰的人也用這個詞。
但其實沒有什麼信仰的人。
也都會用這個詞的。
這個詞代表他們心目中的救主。
這個詞代表他們心目中的救主。
如果這個第一個字母大寫就是指的耶穌基督。
如果第一個字的大寫就是指耶穌基督。
那麼同樣還有一些詞。
比如說這個GOD就是上帝這個詞。
其他字就是上帝這個字。
如果說你這個基是大寫。
那就是指耶和華神。
所以這個字是大寫的話。
就是指耶和華神。
如果你這個字不大寫。
那其他的很多的宗教有很多的GOD。
後面是複數了。
所以如果不是大寫的話。
就是好像其他宗教的神。
可以有很多的複數的。
所以說這裡的這個專有名詞。
複合專有名詞是非常非常有神學意義的。
所以這個複合的專有名詞。
是非常有神學意義的。
真正永恆的只有這一位。
真正永恆的就只有這一位。
所以我們看到任何地上的國度都是暫時的。
彌賽亞的國度是永恆的。
所以我們看到。
無論地上的角度是怎樣。
都是短暫的都是暫時的。
唯有彌賽亞的角度才是永恆的。
我們那時候看到羅馬多強大。
我們當時看到羅馬是多麼強大。
所建之地統統被他佔領了。
所建之地都是通通被他們佔領了。
那麼亞述和這個巴比倫。
那麼亞述和巴比倫。
都是很強大的是嗎。
都是很強大的是嗎。
那元朝的成吉思汗打到了歐洲。
在元朝的成吉思汗打到了歐洲。
我的先生的妹夫就是有這個。
有這個蒙古族的血統。
Amanda的先生的妹妹。
就是有這種蒙古族的血統。
妹夫他妹妹的先生。
他妹夫就有這個血統。
因為他妹夫是德國人。
因為他妹夫是德國人。
他很奇怪。
他有一次問我。
為什麼他會有蒙古血統呢。
有一次我覺得很奇怪。
為什麼會有蒙古的血統呢。
我說在很多很多年以前。
你們的國土被成吉思汗佔領過。
就是很多很多年之前。
你們的國土被元朝佔領過。
所以你看這些國家。
當時多麼的宏偉偉大。
你可以看到當時的這些國家。
是多麼偉大。
現在到哪裡去找。
現在到哪裡去找呢。
羅馬其實也已經不是那個時候的羅馬了。
其實羅馬也不是那個時候的羅馬了。
雅蘇巴比倫完全消失了。
雅蘇巴比倫也完全消失了。
前段時間洛杉磯大火。
前一段時間洛杉磯大火。
起火的第二天我就上去看那些廢墟。
起火之後的第二天。
我就上去看過這些廢墟。
這是在伊登大火那裡。
在伊登大火那裡。
這兩張相片是我自己拍的。
這兩張相片是我自己親自拍下來的。
我心裡很有感觸。
我心裡很有感觸。
你看這個火燒了以後的這個框架豪宅。
那可能起碼五百萬以上。
我們看到這個燒的地方那些豪宅。
起碼有五百萬以上的價值。
它現在只剩下黑區區的樑柱。
它現在只剩下黑區區的樑柱。
可是美麗的夕陽還高高地掛在那裡。
可是美麗的夕陽還高高地掛在那裡。
它掛了多少億萬年了。
它掛在天上已經有幾億萬年了。
那麼世上的這些豪宅。
世上的這些豪宅。
還有豪車。
還有豪華的車。
都是一瞬間的事。
都是一瞬間的事。
轉瞬就沒有了。
轉眼之間轉瞬就沒有了。
那我們也是要可見和未見。
也是要有這樣一個平衡。
我們就要對於可以見而未見的。
也都要有一個平衡。
那麼我們今天的榮華富貴。
可能是可見的。
我們今天的榮華富貴。
也都是可能是可見的。
可是我們的信仰。
不能夠建立在。
今天可以見到的東西上面。
但是我們的信仰。
是不可以建立在。
我們今天可見的東西上面。
我們要放在。
我們沒有看到。
但是能夠感受到的。
很多的東西上。
我們要放在。
我們不是我們見到的。
但是我們感受到的。
這些事物上面。
包括掛在天空中的太陽。
包括掛在天上的太陽。
它也是神所造的。
它也是神所造的。
那麼但是它比這些。
世間的榮華富貴。
更加的長久。
但是它比起世間的榮華富貴。
它更加的長久。
那麼我們所信的神。
比祂所造的一切受造物。
包括這個太陽。
更加的長久。
我們信的神。
比起祂的創造物。
包括這個太陽。
更加的長久。
祂是無始無終的。
祂是無始無終的。
沒有開始也沒有終點。
祂沒有開始也沒有終結。
所以何等的偉大。
是何等的偉大。
所以我們看到。
從這節經文裡。
我們看到。
彌賽亞除了是嬰兒。
是兒子以外。
祂還是。
我們在經文裡看到。
彌賽亞不單止是嬰孩。
兒子之外。
還有是。
祂可以是六個名稱。
祂可以有六個名稱的。
奇妙、測試、上帝、大能。
永在的父、和平的君。
就是奇妙、測試、上帝。
大能、永在的父。
和和平的君。
那麼今天的分享。
我把它總結成四個片語。
那麼今天的分享。
我把它組織成四個片語。
就是奇妙的測試。
就是奇妙的測試。
全能的上帝。
全能的上帝。
永恆的父。
永恆的父。
和平的君。
和平的君。
所以我們看到。
彌賽亞是具有神的屬性的。
所以我們看到彌賽亞。
是有神的屬性的。
祂不是人間的。
祂不是人間的。
祂是大能、智慧的。
祂是大能、智慧的。
是和平的。
是和平的。
是謙卑的。
是謙卑的。
也是永恆的。
也是越永恆的。
彌賽亞祂就是神。
因為彌賽亞就是神。
祂就是貫穿整本聖經救贖歷史的。
祂就是貫穿聖經整個救贖歷史的。
是舊約所預表的。
是舊約所預表的。
新約道成肉身的耶穌基督。
是新約道成肉身的耶穌基督。
所以各位弟兄姊妹。
所以各位弟兄姊妹。
我們看到了這一節經文之後。
當我們看到這個經文之後。
當我們心裡所想的。
我們到底是要。
注重於今天的所看到的一切。
注重人的智慧呢。
所以我們今天所注重的。
是今天所看到的呢。
還是人的智慧呢。
還是我們要注重。
未來所見的天上的永遠的盼望。
還是我們注重未來是未見的。
將來榮耀的盼望呢。
那我們是要用。
我們自己人的力量。
認為自己很強大的一些方式。
還是要像彌賽亞所預示的這樣。
以一種溫柔的方式。
我們仍然是靠我們自己。
覺得擁有很強大的方式。
還是彌賽亞給我們看到的。
溫柔的方式。
來對待我們周圍的世界。
對待我們周圍一切的人的。
人與人的關係。
來對待我們所處的世界。
人與人之間的關係呢。
所以這節經文就是今天所啟示我們的。
這節經文就是今天所啟示給我們的。
好 我們有一個結束禱告。
我們做一個結束的禱告。
親愛的阿爸父神謝謝你。
親愛的阿爸父神我們感謝你。
謝謝你讓我們看到。
彌賽亞是舊約和新約都所出現的。
我們感謝你讓我們在舊約新約。
多處能夠看見彌賽亞的出現。
我們也知道彌賽亞是我們的救主。
我們知道彌賽亞是我們的救主。
她不是我們人間所配得的。
不是我們人間所配得的。
她是神你所賜予的。
是神你所賜予給我們的。
但是神你依然可以用你的方法來使用她。
但你仍然是用你的方法可以使用她。
讓她成為承載你旨意的大能的勇士。
就是能夠成就你旨意的大能的勇士。
求神你讓我們的目光。
聚焦在那些未見的天國的事。
求神你幫助我們的眼目專注在天上未見的事。
讓我們眼目聚集在耶穌基督身上。
讓我們的眼目注視在基督的身上。
因為祂是奇妙的測試。
祂是全能的事。
祂是全能的神。
永恆的父。
永恆的父。
和平的君。
和平的君。
感謝主。
感謝主。
以上禱告奉我主耶穌基督的名。
以上禱告奉我主耶穌基督的名。
- 阿門 - 阿門。
