大家見到外面雨紛紛。
下午應該有個。
寒風會來到 所以大家就多穿件衣服。
今晚就保暖。
今天是顯現後的第三主日。
剛才大家都讀了福音經課。
有些人喜歡稱今天的經課是耶穌的第一次講道。
但是經課頭兩節。
大家可以看回經文就清楚看到。
我們知道耶穌其實已經在加利利地區在國會堂裡教訓人。
所以理論上路加記載的就不是耶穌。
初試提升的第一次講章。
因為耶穌已經是一個廣受人歡迎的講員。
因為他在國會堂裡教訓人眾人都稱讚他。
不過呢 如果我們比較一下其他的福音書 路加福音 馬太福音 馬可福音。
路加福音的記載是把耶穌呼召門徒。
傳導治病趕鬼這些工作。
就放在後面。
就把耶穌進會堂教訓人。
就放在耶穌受洗之後首要的記載。
所以就跟馬太馬可福音的記載很不同。
這樣的安排 相信目的是想。
將這篇講章。
作為耶穌在世服侍的綱領。
甚至可以說是路加福音首先要註明他福音書記載耶穌一生的重點。
或者焦點。
所以呢。
這一篇的。
耶穌的講道。
就值得我們細心去了解一下。
不過要理解耶穌講道的信息。
首先我們要理解一下當時的人是怎樣講道和聽道。
我們今天的崇拜。
大家是坐在下面 是不是 講完就站高一點點在講壇或者講台那裡。
講道。
但是第一世紀的會堂。
講道就是反過來的。
就是先有人站在那裡讀經。
然後講完是坐在那裡講道的。
所以就。
他們應該就不會有什麼腳筋炎 好像我這樣的。
今天的講道都是很單向的 是不是 都是我講你聽。
但是當時的會堂講道呢。
就像多一些是經文的辯論會多一點。
其他人跟我講完是會有傾有講的 彼此的答辯。
如果你看完下個禮拜有經課的話 我們就會看到耶穌其實。
不是就這樣講完坐下。
讀完聖經坐下講完。
接著就算了。
他是進一步跟其他的。
當時的鄉親父老進行答辯的。
也因為這樣激發了。
那些人又稱讚耶穌 變成想將耶穌推下山的反應。
稍後我們有機會可以再看看。
下個禮拜的經課。
不過既然傳統將老家福音這一段經文分為兩段經文。
兩段經課。
那些人聽了耶穌的反應是怎樣呢 今天就不講了。
下個禮拜梁牧師會不會講我也不知道 因為他的講題也不像會講這些東西。
你們可以再想一下耶穌講到這次的場景。
就是拿實祿的會堂。
大家就值得了解一下 我們對第一世紀猶太人的會堂其實所知不多。
那時候的安排是怎樣 佈置是怎樣 禮罪是怎樣 我們是不知道的。
不過近代學者都提醒我們從考古或者從很多的證據給我們看。
我們不可以用今天的會堂 猶太人的會堂。
的安排或者規模來做一個類比 就是說古代那些。
會堂是怎樣的 就看看今天的會堂是怎樣的 是不行的。
一來昔日的會堂沒有一個恆常的。
安排的。
因為各處鄉村各處泥。
我怕英文的。
全譯不懂翻譯 我就用了英文。
各處鄉村各處泥。
更加拿實祿是一個很小不顯眼的鄉村小鎮。
如果你記得。
約翰福音曾經在。
蘭丹葉說拿實祿會出什麼好東西。
因為拿實祿是一個很不顯眼的鄉村小鎮。
當中的會堂的規模可能是很細小的。
可能純粹是一個鄉親父老安息日聚集一處一起去敬拜的地方。
或者是。
安息日相聚的地方。
平日。
也可能是拿來做相聚的傾談。
討論鄉事的地方。
其實。
那個會堂就不是純粹一個宗教場所 是一個所謂一個civil。
是一個當時社會處理公務的一個地方。
甚至如果你看回。
你見到尼希米書 他們讀。
這個律法書。
猶太。
希伯來文稱為Torah。
他們的律法書。
我們相信是摩西五經。
當然今天的摩西五經和當日的Torah可能有一點點不同。
但是就算他們讀律法書。
學者都會推算在當時。
這個。
猶大地。
當時的地區 譬如加利利地區 他們其實都沒有一份完整的經書。
實立這個細小鄉村的會堂。
我們可以假設或者推斷他是沒有一份完整的Torah。
或者完整的經書。
甚至他們有的經卷可能就是我們今日。
福音經課所說的二挫下書。
即是他們整個會堂。
只有一卷二挫下書。
甚至可能不是一卷二挫下書。
因為從考古或者四海古卷的。
研究 他們可能是一半的。
一半的二挫下書 因為他們分兩半來抄的。
亦都在現在的學者研究 有什麼第一二挫下 第二挫下 第三二挫下。
就是講的經文都是第三二挫下 所謂第三部分的二挫下書。
可能他們只有三分之一份的二挫下書。
簡單來說 他們其實就沒有一份經書 或者沒有一個完整的。
我們今日講的希伯來聖經 或者我們今日。
基督徒的舊約聖經 他們沒有一份完整的經書。
不過大家要知道 在第一世紀大部分人其實在一個不識字的社會裡面。
要抄寫一份經書。
其實是。
無論是人力和成本都十分昂貴的。
這件事我就不多講了。
因為很多東西可以講的。
不過耶穌講到的場景就。
不會像一般解經家這樣認為 因為那些解經家或者。
上一輩的學者都認為。
以前的會堂就像今天的會堂一樣 今天的會堂是怎樣的呢。
他們首先就會。
他們都會有經課的 或者反過來。
基督教會的經課基本上是脫遍自由大會堂的讀經傳統。
他們開始的時候就會讀一段的律法書 陀羅或者摩西五經。
然後就會配一段的先知書。
所以有些人 因為耶穌在講先知書 可能有些人就認為。
有些人已經講了陀羅 然後耶穌就起來讀先知書。
那些學者就提醒我們不要這樣想。
因為那時候的情況可能和今天的會堂是很不同的。
純粹是因為他們整個會堂只有一本經書。
他們拿出來就給耶穌 耶穌打開 選到那一節 就去讀那段經文。
就是這樣的。
所以耶穌收到那份經書。
讀完之後就把那份經書交回給。
執事 這裏所說。
那個管會堂的人。
究竟耶穌講道的內容是什麼呢。
經課裏面我們其實就看見。
耶穌站起來。
讀經。
然後就坐下。
然後大家就眼定定地看著耶穌。
他們就。
期望他講道。
要解經了。
會堂裏的人都定正看他。
但耶穌。
只講了一句說話。
今天這經應驗在你們耳中了。
是不是。
如果好像我剛才講的。
站在那裏讀完經 就坐下開始講經 但是大家看著他。
誰知他就講一句說話 今天這經應驗在你們耳中了。
完。
這樣。
但你見到大家好像很滿足一樣 又稱讚他。
這個就在第22節那裏 眾人都稱讚他並欺其他口中。
的因言 又說。
這個不是約瑟的兒子嗎。
這個就是其實下一個。
禮拜經課的第一節來的。
你試試想像一下 今天。
讀經完 讀完經。
然後大家就唱榮耀頌。
然後主席就介紹。
大家親愛的李軍人牧師上台。
誰知李牧師上台就只講了一句說話。
可能我經常都想這樣。
你們就照著行霸。
接著我就坐下。
大家會有什麼反應呢。
可能上面那些AAA的同學 先向你打個招呼。
上面那些AAA的同學就開始拍手 終於熬完了。
一句就完了 真是好啊。
所以他們就稱讚李軍人牧師 又說這個不是神樓的社交嗎。
所以你可以想像一下 如果今天是這樣的話 講一句就完的。
大家會怎麼想呢。
大家會不會覺得。
有沒有搞錯啊 我山長水遠從中環來到崇基禮拜堂 聽你說到 你講一句說話。
還是好像AAA那些同學。
好啊 講完可以去喝茶。
事情當然不會這麼簡單。
當然啦。
有機會是路加福音。
沒有記載整整。
究竟耶穌怎麼講解。
因為呢。
從整個福音書來看。
耶穌基督的一生。
就是去解釋。
祂宣讀的那段經文。
祂的生命就是。
去顯色。
以塞書那段經文。
又或者就好像下星期的經課。
的講解 路加福音的記載焦點就不是耶穌講什麼。
而是焦點是那些群眾的反應。
所以第一個反應就是。
欺歧祂然後稱讚祂 誰知道。
接下來祂就想。
推耶穌下山。
不過其實就。
最主要的一個可能性。
就是我的。
預備這個講章的時候我看到的資料。
有一個很大的可能性就是其實大家聽到的方法。
和當時人聽到講到的方法是很不同的。
這個就牽涉到當時那些猶太人拉比是怎樣講道的呢。
有下山一萬字。
今天大家坐在這裡的時候聽到。
都會期望講完解釋一下經文的歷史背景。
字的用法。
因為他是希伯來文或者希臘文來的。
和今天的文化可能很不同。
又講明一下經文的意義 怎樣應用這些經文 大家都期望這些。
還是大家坐在這裡想著熬過就算了。
還是AAA同學想著崇拜來聽什麼呢。
其實我們對聖經這本在二千多年前。
形成的一個文獻其實有太多東西不認識了。
不單止他們的經文是用古代的語言 希臘文 希伯來文。
甚至乎我經常跟學生講。
你跟我上課學聖經希伯來文。
你就不要只去耶路撒冷或者伊斯地去旅行。
你買不到東西的 因為那些完全是兩種語言來的。
古代的語言。
再加上你再之前聽過我講詩篇第八篇。
那你會記得古代的社會和現今的社會是實在有太多差異。
太多不同了。
所以我們今天如果要上來港台傳道牧師。
就要去神學院讀兩三年或者三四年。
以致能夠溝通古今。
因為我們沒有當時的人那些基本的知識。
我們不像當時那些人對經文療癒指掌。
所以就算他們當時即是昔日。
二千多年前古代的人。
現在的研究都告訴你他們的記憶力是比我們好很多。
我們現在的tiktok佬 你知不知道我講什麼。
我們記憶很短的 五分鐘就要過了。
但是他們古代的人。
用很多方法記住經書 所以甚至乎好像我講。
他們沒有一本經書在面前 他們都對經文療癒指掌。
但我們完全不是的。
我們沒有了手機 究竟今天講哪一段 可能就已經不知道了。
所以。
古代的人。
因為他把經文記在腦袋裏面。
所以。
耶穌講一節經文或者講半節經文 他可以串連整段聖經。
故此古代的。
拉比或者猶太人都不是拉比 對不起。
當時還沒有拉比 但這些就不要仔細講了。
當時猶太人的釋經是用另一段聖經去註釋。
他們要討論的那段經文。
我們今天可能經常講以經解經 但沒有那麼簡單。
他們很多時候用經文去講那段經文。
所以其實全部的經文都是串來串去的。
如果你不熟悉那些經文的話 你是完全不知道。
他們在講什麼。
所以其實耶穌的信息 耶穌講到的信息。
其實就隱藏在他讀的那段經文裏面。
不說你也不知道 花了那麼多時間介紹的目的。
其實耶穌讀的那段經文。
不是一段經文來的。
他其實是將兩段以塞亞書經文。
結合成一段宣道經文。
其中第一段就是。
以塞亞書61章一至二節。
大家可以看看這個和合本收定本。
就是直接翻譯。
古希伯來語的一個經文。
這個就是61章。
主耶和華的靈。
在我身上。
因為耶和華用高高我 叫我報好信息給貧窮的人。
差遣我依好傷心的人。
報告被老的德釋放 被捆綁的德自由。
宣告耶和華的恩憐 和我門神報仇的日子。
安慰所有悲哀的人。
這個是。
在希伯來聖經裏面的。
以塞亞書第61章。
如果你看看的時候。
就好像耶穌。
可以對比一下。
福音經。
就好像耶穌。
所選用的那段經文。
不過你會留意到有些字眼是不同了。
有些句子是省略了的。
而且。
他其實是有另一段經文。
是加了進去的。
就是在以塞亞書第58章第6節。
其實整個段落就是5至7節。
如果猶太人或者當時那些人聽到那一節的時候 他會想起整段。
聖經。
58章第5節是這樣的。
這豈是我所要的禁食 為人所用以刻苦幾深的日子嗎。
我難道只是叫人如蘆葦搬低頭 鋪上麻布和灰燼嗎。
你能稱此為禁食。
為耶和華所月立的日子嗎。
我所要的禁食豈不是要你鬆開胸膊的繩解開扼上的索。
使被欺壓的得自由。
截斷一切的壓嗎。
豈不是要你把食物分給飢餓的人 將流亡的窮人摺在家中。
見赤嬸的給他衣服遮體 而不是隱藏自己避開你的骨肉嗎。
最後那句我覺得很傳神。
大家新年。
去旅行。
就隱藏自己避開骨肉。
這些是舊事 你要知道舊事。
社會不是那麼發達的時候 有些所謂窮親戚就會找一些富親戚去借錢過年。
其實那段經文背後是說這些東西的。
大家可以對比一下路加夫音的經文。
我就用少少。
現代科技就將它拼在一起。
讓大家更容易看到。
可能大家都一頭霧水。
你見到主的靈在我身上 因為他用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人 差遣我。
就沒有了。
在。
以塞書六十一章的。
那個。
醫好傷心的人。
然後接著就是。
報告。
被老的得釋放。
然後如果你看回和合本。
以塞書六十一章的經文就是。
被捆綁的得自由 不過在路加福音就變了。
合眼的得看見。
然後叫那壓制的得自由就是。
第五十八章的第六節。
然後第四章十九節報告神越納人的欺憐。
欺憐是大家見到那個。
Dekton其實是希臘文的轉譯。
用英文字母代表希臘文。
如果你看回細細那段 或者看回前面。
上面那個Power point那個slide。
即是我那個slide。
你沒有用我的slide呀。
那個欺憐那個字其實就是。
同這個。
六十一章那個。
欽憐是同一個希臘文來的 在古希臘的譯本裏面。
換句話說那些猶太人就是這樣把他串起來。
然後基本上再抽一節這樣。
砌下去這樣。
那你會見到你見到LXX。
就是我經常說的古希臘文的譯本來的 就不是現今希臘文的翻譯。
古希臘文譯本就將那一句的欽憐就譯成這個字。
剛才說到一個很有趣的就是合眼的得看見 我們回到上面。
不好意思 跳來跳去。
大家見到呢。
被捆綁的得自由。
在古希臘文的譯本LXX那裏。
就是合眼的得看見。
換句話說路加不是抄錯。
而是他都是用六十一章的經文 不過他就用古希臘文的譯本。
因為。
新約聖經就是路加福音這段 都是用希臘文寫的。
你看不看到其實那個複雜性很難解釋的 其實有些東西。
大家可能聽完都是一頭霧水。
正因為我們其實和當時的人。
聽到講到完全不一樣的。
今天我們要用很多方法去解釋解釋解釋 但其實他們不需要那麼多解釋。
他們對以塞阿書是很熟悉的。
了然於空的 從小就。
記在腦裏面。
所以耶穌就用這種以經解經的方法。
對我們來說是沒有意思的。
但當時在羅馬帝國統治之下。
因此成為窮鄉僻壤的。
勒撒勒。
那些鄉親父老。
他就聽得出。
耶穌那段經文有什麼意思。
那個受高者。
即是尼塞亞 就是我們今天的基督。
以防有些人不知道我在說什麼 尼塞亞就是希臘文的基督。
耶穌基督就是尼塞亞。
就是受高者的意思。
所以你想想我就要解釋那麼多 當時的人不用想那麼多東西。
尼塞亞受高者基督來報告上帝的欺憐。
或者越納人的日子 看你是怎樣翻譯。
就不是要來報復。
洗猶太人傷心悲哀的外族統治者。
如果你看看第61章 尼塞亞書第61章。
或者可能推上去會更加清楚。
61章。
你見到我們上帝報仇的日子。
是刪除了的在二路加福音那裡。
在尼塞亞書61章就說要來。
報仇的日子來到了 但是耶穌就沒有說這一節。
祂就直接說上主報告的欺憐。
就是。
鼻腦的得釋放。
核眼的得看見。
受壓的得自由。
一跳就跳到。
尼塞亞書第58章那段經文。
大家跟不跟得上。
可以吧 但是都很高質素的。
聽到的 AAA那些同學可能都睡著了。
所以呢。
上主。
受高者尼塞亞來。
去報告上主的欺憐。
不是說上主要報復那些。
外族統治者。
而是要帶來社會上的貧窮人。
受欺壓的人。
得到自由。
大家看到他怎麼跳到第58章嗎。
但是如果再仔細去看第58章 第57章的經文的話。
就是這一段。
欺壓人的人。
不一定是在說那些外國的帝國。
如果在當時。
對於。
拿撒勒那些鄉親父老 可能就是羅馬帝國。
詳細我都不說了。
拿撒勒。
一個鄉村。
究竟帝國是一個這樣的小鄉村有什麼影響力呢。
就略過啦。
但是那些鄉親父老是很感受到。
帝國那種壓迫的。
但是耶穌選用。
以塞亞書58章。
去。
註釋。
以塞亞書第61章。
的經文。
正正就是說給那些鄉親父老聽。
那些壓迫人的人。
可能就是我們。
或者大家。
或者。
直接說。
你們這班鄉親父老。
要成就上主的欺憐。
豈不是要將你把食物分給飢餓的人。
將流浪的窮人接到家中。
見赤身的給他衣服遮體。
而不隱藏自己避開你的骨肉嗎。
這一段。
就是隱藏了的。
耶穌沒有說的。
那一句。
但是呢。
所以我剛才要解釋一大輪 就是那些猶太人一聽。
他就會整串經文跳出來 因為整串經文是在說。
他們。
五十八章所說的猶太人 那時候他們齋口不齋心。
這些很難翻譯。
Pay lip service。
他們說禁食。
看回五十八章。
他們說第五節開始。
他們說要禁食。
但是上帝說這些不是我要的禁食。
你們以為好像奴隸搬低頭我就會接納你們嗎。
不是啊 上主的欺憐是什麼。
上主的釋放是什麼。
是要你那些受壓迫的人得自由 那誰在壓迫這些人。
豈不是你們嗎。
你們不是應該要照顧那些。
受傷的。
貧窮的有需要的。
而不是。
避開他們。
我回教會 遲些再和你們談。
你明不明白。
有個窮親戚過年沒有錢買新衣服給小孩。
沒有錢買新衣服給小孩 然後問你可不可以借幾百元。
或者借些錢來。
我趕著回教會不好意思。
不和你談了就走了。
避開你的骨肉。
當然大家不會是這樣 我只是打個譬如。
但是現在耶穌在用六十一章的經文。
然後他就串五十八章的經文。
其實就間接地說。
你們以為。
以尼塞亞基督要來的日子。
就是要推翻羅馬帝國。
幫你們平反嗎。
是 可能是 但是更加重要的就是。
基督的恩憐是什麼 是受壓的得自由。
貧窮的得釋放。
是不是黑眼的得罕見。
但是這些人為什麼會貧窮 這些人為什麼會受壓。
當然你可以賴帝國 都是帝國不好。
但是你們這些鄉親父老有沒有責任。
你們看看以塞亞書第五十八章是怎樣要求我們。
去照顧我們身邊的人。
你們追求 你們期望以尼塞亞要來。
你期望基督的日子。
究竟你們期望什麼。
耶穌是這樣。
挑戰他們。
那些鄉親父老。
一聽到以塞亞書第六十一章。
就很開心了 是不是。
基督要來了 基督要來推翻羅馬帝國。
基督要來報仇雪恨。
幫我們猶太人報仇雪恨。
但是耶穌。
卻一轉 轉了去以塞亞書第五十八章 就說。
基督要來的日子。
是要去關心幫助。
窮苦的大眾。
受欺壓的得釋放。
避怒的得釋放 受欺壓的得自由。
這就是為什麼路加福音是被稱為貧窮者的福音的原因。
搞不搞定。
即是你可以再重新去想想。
一班鄉親父老。
見到從小看到大的弱失的兒子。
就快過新年了 可能你見到那些小孩 我看著你長大的。
你現在讀大二了 讀大二讀什麼 你明白嗎。
看著他長大的。
起床讀一段經文。
其實就串了去。
去說你們這班鄉親父老有沒有照顧孤兒寡婦 有需要的人。
然後坐下。
大家就看著他。
想著他繼續去解釋。
但是耶穌就說。
這段經文。
今天就是應驗在你們耳中。
大家就很高興了。
啊 基督。
推翻羅馬政府的。
或者。
為猶太人報仇 最後的日子終於來了。
當然我們做基督徒很快就把。
上主的零用高高我 就把它應用在耶穌身上。
不過。
今天不是說。
這種。
的解釋。
但是呢。
耶穌說完。
坐下。
然後。
大家好像很高興的時候。
耶穌。
就會知道你們這班人。
都不明白我在說什麼。
於是乎。
才有下個禮拜的經課的內容。
那我們。
pick一下。
preview一下下個禮拜經課內容是什麼。
下個禮拜經課內容是這樣的。
眾人稱讚他並欺其他口中。
的恩賢說:這不是約瑟的兒子嗎。
簡單來說 他們基本上都不太認得這個就是基督 就是耶穌。
所說的那個欺憐的宣告者。
耶穌對他們說。
你們必引者俗語。
向我說。
醫生。
醫你自己啦。
我們聽見你在加伯隆所行的事 你都應該做在家鄉那裡呀。
就是說 你說我們。
你自己先搞定你自己啦。
又說我實在告訴你們。
沒有先知在家鄉是被人。
越納的。
我從小看到你大 你現在說什麼呀。
我是你鄉親父女 你尊重一點。
你明白這兩句話嗎。
我對你們說實話。
當以利亞的時候 天閉塞三年零六個月。
遍地有大饑荒 那時。
以色列中有很多的寡婦。
以利亞。
卻沒有奉差遣去他們任何一個人那裡。
只是奉差遣去西敦。
去撒勒發一個外邦的婦人那裡。
寡婦那裡去。
先知以利沙的時候。
以色列裡面有很多長大麻風的。
但內中除了敘利亞國的奶媽 沒有一個得潔症的。
會堂的人聽見者說就怒氣滿胸。
就起來想扔他出城。
而那個城是做在山上面 其實他們想推耶穌下山崖。
為什麼他們會由很開心很喜歡突然間。
180度。
轉為很憤怒 要把耶穌置之死地呢。
因為他們終於聽明白耶穌說什麼了。
耶穌說什麼。
利塞亞基督。
不是要來。
好像你們所想的那樣推翻羅馬政府。
基督。
不是。
要和你們報仇雪恨。
基督要來 是要幫助那些不認識上主的。
不認識上主恩典的外邦人。
讓他們明白上主的欺憐是什麼。
至於你們身邊那些孤兒寡婦。
那些有需要的人。
那些有病的人。
你們。
所謂神的子民。
是應該去照顧他們的。
為什麼要等基督來 你才去做呢。
我們這些領受上主恩典的人 是不是應該去照顧那些。
困難。
無依。
或者在壓制。
被壓制的人呢。
如果大家今天了解 做基督徒 做基督的門徒。
不是要受人服侍 而是要去服侍人。
大家可能聽到都沒有那麼爽。
基督。
對我們有要求。
下星期的經課 我就不說了 免得搶了人家。
解釋聖經的機會。
不過我懷疑 梁牧師下星期都未必會說這段經文。
他講完講什麼你們就告訴我。
但是其實今天那個經課。
我想。
還有很多地方值得大家去深思的。
有很多地方我都沒有時間或者沒有機會可以解通 因為要解通 要花很多時間。
那你聽過講道 一路聽我講道之外 我可以講很多很多很多東西。
有時會超時了。
其實。
大家對經文 對聖經的認識。
無論是我們這些在神學院教書 甚至乎。
都是很多東西不是很認識 不是很明白。
譬如這次大家見到舊約的經文 希伯來文。
和後期古希臘文的翻譯 為什麼會有些不同了呢。
為什麼被捆綁德自由在。
古希臘文的譯本變成合眼得看見的呢。
這些差異是怎麼出現的呢。
耶穌那個時候其實大家是否留意這些變化的呢。
路加福音。
為什麼刻意用古希臘文的經文呢。
是不是因為。
路加福音是寫給那些。
只認識希臘文的猶太人呢。
究竟路加福音寫給哪些人看的呢。
究竟哪些人看這段經文的呢。
他們看完之後有什麼反應呢。
他們的問題會在哪裡呢。
今天我就不可以一一解答了。
By the way 神學院。
又招生啦。
或者。
AAA的同學 本科的同學你都可以。
神學院的課程 我們有miler。
你可以讀希臘文或希伯來文的。
如果大家想知道這一切的話 就在神學院那裡。
嘗試了解多一點 讀多一點。
不過今天。
聽到讀經。
我們其實所觸及的真是很皮毛的。
或者大家每次聽到都知道 我們所知道的都是一輪半爪。
但我想我們繼續。
都要繼續去思考是什麼呢。
我們所認識的基督。
尼塞亞的身份。
顯現的目的是什麼呢。
究竟我們心中認識的耶穌基督。
是一位怎樣的耶穌基督呢。
