今天是初五,新的一年祝願各位主人常在,身心靈健壯,有我們同心的禱告。。
差的恩主,感謝你從歲首到年終,無間斷的護佑。。
主我們不知道前面有什麼祭慾,但知道上帝你的恩典常常夠我們使用。。
求主幫助我們在新的一年,更加真切地領受體會上帝你的愛,賀等的長闊高深。。
以致我們用我們的生命去回應上帝你的恩情,我們靠著主有美好的成長,去見證上帝你的榮美。。
請使用今天這份信息,以致無論講的聽的,一同去蒙福,聽我們的禱告,奉教我救主,耶穌基督,寶貴聖名去求,阿們。。
在開始之前,準備了一些新年的單張,讓我們在新年探望親友的時候可以使用。。
其中有一張單張的標題叫做「轉運,不如去轉個命」。。
我們希望生活順利平平安安,這也是人之常情。。
對於無神論者,運程好壞也是看你有沒有運氣,未必有什麼特別的,所謂屬命論,萬事是偶然發生,沒有什麼目的。。
對於信奉風水命理,民間信仰的人,可能用各種方法去趨吉避凶。。
例如我住沙田的時候,也會去一間車公廟,然後買一輛風車,其實不知為什麼,人去我去而已。。
好,信了主,我們有什麼改變?。
是否仍然向上帝求好運?以前是去求其他神明,現在改為向求耶穌?。
我們未必會信好武財,但當生命遇到挑戰的時候,我們往往將所有的祭遇都歸咎給神。。
就像神有責任要讓我們順風順利,遇上不如意的時候,可能會埋怨神為什麼不保守我?。
我無意去唱高調,我們很自然地求主保守我們,各有安好。。
但也可以坦然無懼,在困苦中,求上帝給我們勇氣和能力去面對。。
但如果基督信仰只是求順風,順利好運氣,蒙福取決於客觀環境的好壞,。
那我們跟其他民間信仰有什麼分別?。
我很喜歡「喘運不如喘命」這個標題。。
為什麼有時候我們無法作主?但是我們生命的依歸,我們如何去投放我們的生命?。
在各種祭遇中,我們如何去回應?我們有得去選擇。。
以致我們人生在豬裡面常存盼望,總有出路。。
今天很想繼續我們去看《羅馬書》,就像今天的經文,我們去思想一個轉命的功課。。
《羅馬書》第五章至第八章是講究因可以改變我們的生命。。
上星期我們看了第五章一至十一節。。
上文提到人得著救恩,被稱為義,最可以得到赦免。。
而人領受這個大福份,何等的豐富能與神和好,生命有盼望,基督神的大愛,活出一個以神為樂的生命。。
來到今天的下半段,五章十二至二十一節。。
保羅用「為此」作為開始,意思是說,為了達到上文所講,在神的恩典裡面能夠過一個以神為樂的生命。。
保羅去解釋,神做了多麼偉大的工作。。
今天的整段經文正在重陽神的恩典何等的浩瀚。。
首先我們來看看今天的經文內容。。
如果大家手上有這段經文,我們一起來看看吧。。
有一個字出現了很多次,那個是什麼字,大家找得到嗎?。
有一個字出現了很多次,那個是什麼字呢?。
哪個?。
「一」,「一人」,出現了十次。。
但那個「一人」是否一直只講「一個人」,還是不止「一個人」呢?。
在講哪兩個人呢?。
在講亞當和耶穌基督。。
今天的整段經文其實是在比較亞當和耶穌基督。。
我嘗試將今天的經文分為三個段落。。
重點是講從亞當而出,和從耶穌基督而出的那種分別。。
頭一個段落,十二至十四節是講在亞當裏面,帶來全人類的墮落,將死亡導入世界,是一個從生至死的人生。。
第二個段落,說在耶穌基督裏面,因信稱而扭轉人的命運,是一個從死亡裏面反而得著生命的人生。。
最後兩節做一個結論,保羅再次講到律法和罪的關係。。
律法沒有幫人帶來出路,但神的恩典在掌權,於是人因著信靠主耶穌得到永生。。
我們先來看第一個段落,十二至十四節。。
簡簡單單的一次經文,我們看到保羅握腰講了人類歷史沉淪的三部曲。。
第一個說罪是從一人進入世界。一人是誰?他沒有指名道姓,你也知道是亞當。。
因為亞當的沉淪以致帶來人類的墮落,將罪帶入了世界。。
而罪的結果,死有從罪而來,罪的結果就是帶來死亡。。
我們有機會看過《創世記》,當時神跟亞當說不可以吃「知善惡樹」的果子,你吃的時候會怎樣呢?。
你吃的日子必定死,但我們知道亞當真的吃了,真的受不住引誘,他會不會馬上死呢?。
沒有,就是說這個死不僅是肉身的死亡,更是屬靈上的死亡,跟神的關係隔絕。。
然後保羅繼續去將焦點本來從犯罪的一個人影響到全人類,。
於是死臨到所有人,因為人人都犯罪。。
神學家學者就從這則經文引申很多對原罪的討論。。
我們沒有時間花很多時間去討論,基本上可以理解為人類的先祖犯罪。。
亞當作為人類的代表,所有的後裔就受到牽連,與生俱來有罪性。。
而這個罪性就像一種權勢一樣控制著人的生命,實際去到引誘人,。
他裏面的心有很多引發很多心裏面邪惡的思想,也都實實際際具體有很多的罪行。。
不論我們喜不喜歡,這是全人類要面對的悲劇,不變的事實。。
接著在十三至十四節,保羅在回應當時猶太人對福音那種疑問,。
他們說「律法與罪的關係是怎樣的?」。
他說:「沒有律法之前,罪已經在世上,但沒有律法,罪也不算為罪。」。
或者我們首先簡單去看看當時在猶太人的眼光裏面,律法與罪那種關係。。
假如作為猶太人擁有律法,也不可以成為清義的根據,而外邦信徒不需要守國禮進行猶太律法,。
對於猶太人來說,他們要這樣發生,他們說是疑問,那律法有甚麼用?。
那上帝對以色列民的揀選和應許,那不就是逃遣?。
如果清義不需要靠行律法,外邦人豈不是可以無法無天?。
於是保羅要一直回應猶太人這個疑問,。
他跟著這樣說:「沒有律法之前,罪已經在世上。」。
問問大家,在聖經裏面何時真的清清楚楚把律法的條文訂出來?。
《齋及記》二十章,神藉著摩西去頒布十誡。。
但我想問,十誡未出,摩西的律法未頒布之前,人有沒有犯罪?。
當然有啦,在《創世紀》看到,記載了由亞當不信奉神的開始,人類有很多邪惡敗壞,。
那個人因為嫉妒,殺了自己弟弟亞伯,。
人因為驕傲,很想傳揚自己的名聲,去見巴別塔等等。。
《羅馬書》上文第二章提到,即使是外邦人也好,他們心裏面有良知,。
他們心裏面的良知就像一個內置的律法體系。。
但這裏提到,沒有律法,罪也不算為罪,那有什麼意思呢?。
「算」這個詞是寄在某人的賬上面,。
就是說,律法的功用是很明確地說,這樣就是違規,。
現在你違了規,我要記下它,於是乎我可以定你為有罪,行不行?。
或者我給個例子,我在外國生活的時候,見過一些類似的標誌,。
在公共交通工具上面,你不可以把腳踩在椅子上面,。
或者你不可以像很爽一樣,把腳放在對面那裏。。
在香港可能有,不過可能不太多這樣的標誌。。
如果在交通工具上面沒有這個標誌,有個人真的這樣做,。
我不可以說你犯規要怎樣懲罰,但是就算沒有這個標誌也好,。
是不是這樣做就好?是否合意?是否沒問題?。
不是的,我們良心知道這樣是不對的。。
所以就算沒有律法之前,罪可能被記帳,我們不可以說這是犯罪,。
但罪的結果其實仍然引起上帝的憤怒和審判。。
接著就提到,連那些跟亞當不是犯一樣罪過的人都死在這個權勢底下,。
面對這個人類的困局,那怎麼辦?。
上帝早已經為墮落的人類預備出路,。
他說亞當是以後要來的人的遇象,那個以後要來的人是誰?。
耶穌基督,大家都知道。。
我們看看哥林多前書這樣說:。
「首先的人是亞當成了有生命的人,活後的亞當成為了次生命的靈,。
不是屬靈的在先,是屬血肉的在先,先至跟著是屬靈的。。
第一個是出於地,屬於塵土,第二個是出於天。。
首先的亞當是人類的第一個人,他作為人類的代表,他失敗他墮落,。
所以神要妻去的兒子耶穌基督親淫人間,。
保羅說這是第二個亞當,活後的亞當,。
他從聖靈感恩,他作為人的第二個代表,。
他原備的工作是在人類從亞當的原罪帶來的困局裡被拯救出來。」。
這裡提到亞當是以後要來的人的遇象,。
亞當和基督分別是兩個不同的族群的創始人,。
亞當是犯罪全人類的創始人,。
耶穌是因信稱義的基督徒,基督跟隨者的新人類,。
一群新人類的創始人。。
在夏文的第二個段落,15至19節就把兩個從基督而出,。
和從亞當而出的做一個比較。。
這段經文給我們有什麼反思呢?。
在當時羅馬書的處境,。
很多猶太人視自己為神的選民,。
輕看很多外邦人。。
我們想當時羅馬帝國的政權,。
有羅馬公民的身份,感到很優越。。
可能今天我們都要按照人間各種的制度背景,。
例如社會階層,我們的出身,我們的種族,政治立場等等,。
我們去分門別類定優次。。
保羅想說這些背景其實不重要,。
因為其實所有人,。
其實每個人本來都同樣是屬於罪人一名,。
反而要把人類從亞當而出,。
還是從耶穌基督而出,這個就非常重要了。。
保羅強調,神要在耶穌基督裡面建立一個新的人類,。
帶著更新的生命,新的生活方式,。
建立一個上帝國。。
等待我們怎樣看待自己的身份,。
我們仍然很眷戀,。
很多人間的制度,熟悉的價值觀,。
帶給我們這份優越感。。
又或者覺得我不及其他人那麼好,。
而我感到很自卑。。
同樣我們又怎樣看待其他人的身份,。
特別是近這兩年,我們有很多行在社區的福音,。
當我們出去做很多一些服侍基層工作的時候,。
帶著什麼態度,什麼眼光,。
去看待這些好像跟自己沒有那麼多豐富資源的人,。
會不會我們覺得自己高高在上,。
就向下去看待他們?。
希望當中成為我們一些的學習。。
我們進入第二個階段,第二個段落,。
15至19節。。
在這五節經文裡面,。
每一節都將亞當和基督做一個對比,。
分開兩部分,。
頭三節15至17節一段,。
18至19節一段。。
我們先看頭三節。。
在這三節經文裡面,。
好像在聚焦不同的重點。。
15節是講亞當和基督兩個行為的特質,。
過犯和恩典去做比較。。
16節是講兩個的行徑,。
引來即時的後果,。
一個被定罪,一個就清義了。。
17節是講了兩個終極帶來的果效,。
是兩種生命的對比。。
在亞當裡面死,被掌權。。
在耶穌基督裡面,。
我們的生命在掌權。。
我們嘗試詳細去看第15節。。
但是過犯不如恩典。。
若因一人的過犯,眾人都死了。。
那麼神的恩典,。
與那因耶穌基督一人而來的恩典中的賞賜,。
豈不加倍地臨到眾人嗎?。
即將耶穌基督神的恩典遠遠超越了亞當。
對人類所造成的破壞。。
恩典勝過過犯。。
16節,。
因一人犯罪而來的後果,。
也不如賞賜,。
原來審判是由一人而定罪。。
這個我們很明白,。
因為亞當他的罪,。
以前的人受到審判。。
那什麼叫「恩典乃是由許多個犯而清義」呢?。
對比歷世、歷代、眾人所犯許許多多,。
一切的過犯,。
都因著耶穌基督的救贖工作,。
以致被清義。。
這是一個量的對比。。
亞當一人的犯罪,。
與耶穌基督的恩典,。
讓眾人所有的罪都可以被赦免。。
這是一個量的對比。。
第三節有點不容易。。
他說:「若因一人的過犯死,。
就因這一人掌權,。
那些受紅恩有蒙所賜之義的,。
豈不更要因耶穌基督一人再貪玩生命掌權嗎?」。
是否很深奧呢?。
我想你試試花點時間,。
這篇經文很重要,。
我們去細著一下。。
我們看新漢的譯本。。
他說:「事實上,。
若因一人的過犯死,。
就藉著這一個人的掌權。」。
用參考英文聖經是什麼時代呢?。
是過去了的時代。。
就是說,。
亞當的過犯,。
為全人類帶來的結果,。
這是已經發生了的,。
已經發生了的時代。。
死亡的權勢,。
已經在核製我們。。
我們沒有選擇。。
全人類都是這樣,已經發生了。。
不過,。
那些領受封聖的恩典和義之賞賜的人,。
就必更要藉著,。
耶穌基督這人在生命中掌權。。
這個掌權,。
英文聖經比較明顯是什麼呢?。
是將來式。。
而且,是否所有人都可以?。
條件都有一些規範在哪裡?。
Those who receive,。
是你願意什麼?。
你願意去領受。。
那些人願意選擇。
去領受上帝豐富的恩典,。
而被稱為義的人,。
他將要得到生命中的掌權。。
我們信了主之後,。
我們的生命和耶穌基督去聯合。。
這個生命掌管著我們的生命。。
在終末的時候,。
我們更加和耶穌基督一同作王,。
去管治這個世界。。
這裡給我們看見一個很重要,。
是說我們沒有選擇。。
我們一與生俱來,。
就已經被亞當留下墮落的權勢,。
在影響著我們。。
不過,我們可以選擇什麼呢?。
我們願意選擇去接受。
耶穌基督豐盛的恩典,。
被稱為義,。
我們就有出路。。
接著在十五至十七節,。
我們看見有很多字眼,。
當比較亞當所作的,。
保羅去形容基督所作的,。
用很多的喜不加倍,。
也不愚,喜不更要。。
他想說保羅強調,。
神的恩典何等的浩瀚,。
遠遠超過亞當所帶來的群敬。。
比亞當一個人,。
他的行徑帶來的傷害,。
基督的第二個新人類,。
他的行動造成的結果,。
不單單抵消了亞當的罪,。
更加是更加好,。
更加恩典滿滿。。
所以很多學者說,。
今天的經文好像是一篇重陽的文章,。
重陽謹慎的恩典何等的浩瀚。。
接著在十八至十九節,。
我不詳細說了,。
保羅再一次做一個,。
兩個將亞當和基督的比較,。
來一個總結。。
你看見很多平衡的句,。
一次的過犯被定罪,。
一次的異行被清二,。
人一次的叛逆成為罪人,。
一個人一人的順從成為義。。
我只是想特別去這裡強調,。
保羅強調罪的本質是什麼?。
罪的本質是什麼?。
是背翼神還是順從神?。
亞當因為背翼神違反神的命令,。
以致他犯罪,。
而基督去信服神,。
一路要遵行上帝的旨意。。
這個聯絡給我們有什麼反思?。
很多時候舞蹈的朋友會說,。
我又沒有傷天害理,。
我又沒有作奸犯科,。
又沒有說我是一個罪人。。
我看見亞當和耶穌基督最大的分別是什麼?。
是用什麼基準去定生命的好與壞?。
當亞當受邪的引誘,。
他吃了分別聖諾船的果子,。
不是果子有什麼特異功能,。
而是他選擇吃這東西的時候,。
意味著他要按他自己的意願,。
去界定什麼是好什麼是壞,。
他要凌駕上帝的主權。。
是這個行徑表明了,。
他將神放開,我要自己作主,。
不去信服神。。
相對的福音書記載了,。
耶穌在曠野的40天受撒旦的試探,。
耶穌最後通過了那個考驗,。
他在赫西瑪利園的禱告,。
父啊,如果可能,求你將這個虎背拿開,。
但是不要照我的意願,。
要照你的意願,。
這是一個很經典的信復禱告。。
保羅在這裡提到罪,。
不只是說我們做了一些犯法,。
不合道德的事情,。
更是說的是一種自我忠心,。
我不要上帝去管我的生命,。
以致我是被一種罪的權勢去合制,。
罪是一種捆綁我們生命,拖垮我們的生命,。
一種權勢在這裡。。
我舉個例子,。
如果我們不遵守交通規則,。
接著你去衝紅燈過馬路,。
警察就會給你一個告票,。
你不能拒絕,你真的是犯法,。
隨時就會被罰。。
但是如果有一個人,。
按他的本性能力,。
其實他有能力去做事,。
不過他又不找工作,出外他又不找工作,。
在家裡他又不做家務,又不理家人,。
總之就隨隨便便過一天,。
每天躲在被窩裡可能打遊戲機,。
年復年,日復日,一事無成。。
你說可不可以按照基本法,。
有些法例去控告他犯規,。
不能控告,。
但是你說他的生命,。
如何拖垮他,。
他的勤勁如何拖垮他自己的生命,。
相對你過馬路,你違規,。
這樣的生命帶來的後果是拖垮他的一生。。
跟大家分享一下我近期生活的一些小片段,。
一些自我檢討的歷程。。
我們很容易,。
就著一些自己的強項,。
我們對別人指指點點很爽,。
但是自己的弱項,。
就好像蓋了,看不到。。
我的家居執拾也算是乾淨其餘,。
你什麼時候去我家,。
我家也是一種隨時可以見得人的那種,。
所以很容易在這個範疇裏面,。
指指點點別人做得不好。。
之前有機會去做家訪,。
去到別人家裏,。
搞錯,那些麵包發霉了,。
那些杯麵吃完之後,。
一個個杯麵放在那裏,都不扔掉,。
有些幾乎像發霉一樣,。
我都忍不住口,。
不客氣,沒有規矩,。
直接說到出口,你這樣不行的,。
不是一種很善意的,我明白嗎?。
好像想罵他一樣。。
好了,回到自己的家裏,。
我二生女負責洗碗,。
洗完碗之後,你怎樣擺盤子,。
這個角度其實是很有學問的,。
你這樣擺盤子,。
碗裏面會有水流出來,。
這樣擺盤子打斜是最好,。
水會掉下來。。
每次洗完碗後,。
側側看一看那個角度,。
我當然不作聲,。
怕他下次不幫我洗,。
也不會有壓力,。
但心裏面總是有些指指點點,。
擺盤子的角度都擺得不夠好,。
擺盤子整天都擦不乾,。
很爽的,。
但是,。
我看看我自己房間的書架,。
整不整齊呢?。
很整齊的書架,。
裸列在那裏,。
不過上帝提醒我,。
這些書,你買了有看嗎?。
你說這些書,。
整整齊齊列在書架,。
不過你不看好,。
還是擺得亂亂的,。
你有看好一點呢?。
看著自己的書架,。
年復年,日復日,。
如果有一半我看錯,。
我今天應該已經完成了第二個學位,。
我應該有成長了很多,。
我們很容易用自己的強項,。
去批評別人不好不好,。
把自己的弱項擺低,。
其實是五十步笑百步,。
在墓會的歷程裏面,。
有機會接觸很多生命,。
包括接觸我自己的生命,。
我看見有些人,。
可能他們的性格,。
他們的壞習慣,。
可能他們成長裏面,。
背負著很多包袱,。
又或者他們對自己,。
一些個人想要的東西,。
他們抓得很緊,。
他們不捨得放手,。
於是竭盡他們的生命,。
耗盡他們的生命,。
為了要拿那些東西,。
其實一直被那些東西拖垮著他們的生命,。
可能你覺得它不是什麼大罪,。
用上帝的眼光去看生命的優勢,。
一個人用自己去界定,。
生命何為好,何為壞的生命呢?。
往往被你違規,。
被人罰一千多元的過馬路,。
它拖垮了你的生命,。
更加嚴重,。
丁姐妹求主給我們一份淑靈的視野,。
淑靈的心智能力,。
我們學習,。
用上帝的標準去界定,。
生命的優勢何為好,何為壞,。
我們靠自己我們做不到,。
求上帝去介入我們的生命,。
真的要改一下命。。
我們繼續看最後一個段落,。
二十到二十一節。。
這裡保羅在尾段再次講述律法,。
講述在神的計劃裏面,。
律法究竟它的位置,。
但是跟著他再次強調,。
神的恩典在掌權。。
他說:而且加添了律法,。
恃得過犯增加。。
奇怪,律法怎樣讓過犯增加呢?。
在上文第二章保羅就說了,。
律法其實就是把事情界定,。
這樣為之犯規,。
於是你看著你犯了法,。
不就可以必須要負上刑罰認責,。
就是把一些事情,。
界定了這樣為之犯罪。。
另外在下文的第七章又講到,。
律法好像有一種誘惑人犯罪似的,。
人們很奇怪,。
有一種反抗命令的天性在這裏,。
你越跟我講不好的事情,。
就怎樣呢?。
我越被吸引,。
很想去嘗試。。
所以加添了律法,。
讓過犯更加增多。。
律法沒有讓我們被罪捆綁這個事實,。
提供出路。。
不過,不過,。
有出路是什麼呢?。
上帝的恩典就是那裏豐豐富富,。
是神的恩典取代了罪,。
帶來最後的結果,。
就是叫人因著耶穌基督,。
稱耶穌基督為主,。
耶穌基督的時候得到永生。。
去做個小結,。
做個總結。。
這段經文是講在亞當裏面,。
以罪,以死掌權,。
以及牽連做一個開始,。
但是結局是怎樣呢?。
是講在耶穌基督裏面,。
以恩典積著義去掌權,。
因著信靠主又永生了結束。。
你比較起點和結束,。
其實是一個很大的鼓勵,。
在強調神的恩典何等的浩瀚。。
祂不只是抵消了之前亞當的罪,。
是比那時候更加豐豐富富,。
更加有榮耀。。
這段經文是講上帝的恩典,。
但是那種多大的榮美。。
這也給我們看到幾個重點,。
除了基督以外,。
我們別無拯救之外,。
基督裏面能夠脫離罪和死的合制。。
既然我們將要和主一同作和,。
在地上的暫時歲月,。
難免仍要面對很多挑戰,。
不過我們有信心,。
我們有把握,。
我們可以得勝,。
這是一個給我們很大的鼓舞。。
回到我們之前講的,。
轉運不如轉命。。
這張單張裏面有些內文,。
我讀一段給大家看,。
挺有意思的。。
其實命主宰命運,。
過去決定你的未來,。
今天的你又延伸昔日的你,。
人必須轉變生命的軌跡,。
才有望改變命運,。
轉運不如轉命。。
人必須改變生命的軌跡。。
這句話很有意思,。
人要改變生命的軌跡。。
基督信仰不只是求好運,。
基督信仰是在改變我們的生命,。
人靠自己不能變,。
要如何去改變我們生命的軌跡呢?。
如果當中仍然有尋索信仰的人,。
很鼓勵你和我們教徒傾談,。
很想將這福音介紹給你,。
要靠著耶穌基督的恩典,。
聚得四面,。
真的可以去改變你生命的軌跡。。
信了主的,。
我們如何可以改變我們的生命軌跡?。
我們靠自己改不了,。
我們常常說有三個聖,。
聖賢是上帝的說話,。
聖靈是上帝的工作,。
聖民就是一群信徒互相的鼓勵和行手忙,。
藉著聖賢、聖靈、聖民,。
我們一同靠著主,。
我們去扭轉、去轉變我們生命的軌跡。。
弟姐妹,無論我們信主的歷程長短,。
神的恩典浩瀚,。
能夠為那些真是願意用心去追求的人,。
在身處美的光景,我們總可以突破有新的希望,。
遇見咬牙切齒,希望轉口運,。
不如腳踏實地,。
在耶穌的道理中,我們追求生命更加成熟,。
我們不需要一步登天,。
也不需要跟其他人的比較,。
只要每天一小步,。
總之就不要原地踏步,。
不要去蹉跎歲月,。
我們一起勉勵,。
我不知道你每年都會立志,。
會不會呢?。
不要年年,年年立志是好的,。
年年立志,不過不要年年如是,。
年年立志,但是不要年年如是,。
新的一年,。
我盼望我們每個人活得好樣一點,。
我們榮耀上帝的名,好嗎?。
罪呢,不是只講你做些不道德的事,。
罪是講一種我不要被上帝掌管,。
我要自己去決定什麼是好,什麼是壞,。
你讓這些東西拖垮不直,。
我們盼望真的要轉一下命,。
不要年年立志,年年如是,。
一起加油努力,為同心力禱告!。
想跟大家有一些默想的時候,。
在我們的生命裡面,。
有沒有一些東西你覺得,。
其實你自己知道的,。
它在拖垮你的生命,。
但你不想放下,或者你放不下,。
可能你性格的弱點,。
可能是你成長的背景裡面,。
一些包袱,。
或者一些你自己很想追求的東西,。
你仍然抓得很緊,。
你不想放下不追求,。
以致它在耗盡你很多的精力,。
你願不願意去依靠耶穌,。
在聖靈裡面得力,。
以致可以將一些拖垮著你成長的東西,。
放下,。
給大家有一些跟神去對話的時候,。
主你的恩典浩瀚,。
你的救恩有我們脫離罪的權勢,。
但我們的盼望不只是緊緊的得救,。
我們更加要靠著主,。
我們的生命在主裡面,。
不斷去追求更加豐盛,。
會得更有主理的樣式,。
主你靠自己不行,。
主你幫助我們去挪走,。
那些仍然很想要自己話事,。
要自己去界定生命何謂好,。
何謂不好,。
以致我們放手,。
信服上帝你的旨意,。
你的教導,。
用上帝幫我們學有上帝的眼光,。
去拉闊我們的屬靈視野,。
以致我們用你的眼光,。
真是新的一年,我們不要年年立志,年年遇事,。
我們盼望我們珍惜我們的生命,。
能夠在主裡面有美好的成長,。
主我為了每一個生命,。
獻情給上帝,。
要聖靈在當中親自的看顧,。
帶領保守,聽我們的禱告,。
奉教我救主,耶穌基督寶貴聖名去求,。
阿們。。
