各位弟兄姊妹,平安!。
平安!。
今天是2025年,我第一次在這裡和弟兄姊妹見面。
亦都很快去到這個農曆的新年。
所以在這裡首先要預祝大家。
在新春的當中是蒙福,亦都每一天都是得著主的恩典。
再次同心祈禱。
願僕人口中的言語,弟兄姊妹的心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告直主耶穌基督聖名而求。
阿們。
時間過得很快。
但是世界改變的速度是更加的快。
以前我們對於一些不太懂得的事情就會去請教一下其他人。
簡單到我們要去一個第一次到的地方。
找不到路,很自然就會去問路。
因此有句說話叫做路在口邊。
但是今時今日可能有很多人會覺得。
路不是在口邊的。
路在哪裡呢?路是在指尖的。
為什麼呢?因為你拿手機出來打開地圖。
按一下,然後就會告訴你。
在你現在所在的位置。
要去到你想去的地方。
一共有多少個選擇。
每一個選擇距離多少。
需要用多久的時間。
然後你就按照你自己的情況。
去選擇怎樣去這個地方。
除了問路之外。
有些技能的學習。
都可以通過我們的手指尖幫到我們。
譬如你想煮一道新的菜式。
你沒有試過,那怎樣做好呢?。
那你又可能拿手機或者打開電腦。
就去找一下。
在網上有沒有一些人試過煮這個菜式。
然後他就拍成一段短片。
就放在網上。
然後你就跟著他一個步驟一個步驟去做。
萬一,這個跟真人的示範是不同的。
萬一你聽得不是很清楚。
看得不是很清楚,不要緊。
你把它撥回來,再看一次。
看到你覺得有這個把握。
你就會跟著去做。
通常做一次其實是不太成功的。
你吃下去味道好像都不太適合自己的胃口。
你就再試多一兩次。
接著就要發覺成功了。
很多人都是通過這種方式。
去學一些新的技能。
今時今日的生活就是一個這樣的狀況。
但是最厲害的就是最近。
很近的這一兩年。
其實都是一年左右的時間。
人工智能是非常普遍。
我們可以跟人工智能去對話。
就好像一個超級的智者。
他懂得全世界的事情。
你隨時問他一樣東西。
他就會回答你。
其中一個例子我告訴大家。
是你跟我現在正在經歷的。
你拿一個週刊。
如果你沒有這個印刷版。
你拿一個電子版。
你要看一下。
在這個週刊當中。
就是今天宣導反思三條的題目。
有什麼特別呢。
特別之處就是因為。
我要向幹事提交這三條的思考題目。
當我完成了這篇講章之後。
這篇講章有五頁紙。
我就把這篇講章交給人工智能。
我就跟他說。
我說我需要出幾條思考題目。
讓聽完這篇講章的人。
繼續去想一下。
究竟應該怎樣按照這篇講章建議。
去過他的生活。
接著這個人工智能。
不用幾十秒的時間。
已經出了一些建議給我。
我看完之後。
嚇了一跳。
為什麼呢。
因為我自己都寫下了一些。
可以給大家去思考的題目。
但我覺得人工智能。
看完我這篇講章之後。
他似乎很掌握到我的想法。
接著就提出了這三條的題目。
當然那些字眼不是完全一樣。
我只是做了一些小的修改。
接著就馬上交給幹事了。
這就是我們今天的處境。
在資訊的科技幫助或者影響之下。
我們就會做出不同的選擇。
有不同的判斷。
在這樣的環境當中。
其實信仰對於我們生活上的提醒。
會不會變得越來越薄弱呢。
因為我們都會依賴這些科技的幫助。
大家可能會覺得。
這個說法有沒有誇張了呢。
有一個更加深奧的例子。
可能都在發生在我們身邊。
就是我們看看那些財務借貸的廣告。
最近的財務借貸廣告其中有一個。
我覺得都頗厲害的。
它的宣傳的語句是說什麼呢。
借一萬每日利息只是一個幾毫。
接著可能有些人就覺得。
借一萬利息每日只是一個幾毫。
一個幾毫我應該還得起。
不是很多的錢而已。
數目很少而已。
結果有些人因著這個廣告的影響。
他就想我有需要的時候就去借錢。
但其實重點是什麼呢。
重點就不是利息是一個幾毫。
重點就是貸款那個本你都需要還的。
但是在廣告裡面當然就沒有提出這一點。
只是幫你把注意力去到一個幾毫。
你又忘記了借那個本。
其實都是要還的。
結果有很多的人因為這樣的緣故。
債務纏身後果都可以相當的嚴重。
而很不幸這些情況。
其實都會發生在不少的基督徒身上。
甚至乎可以在教會的領袖身上都會出現。
既然這些資訊所產生的影響力是這麼大。
信仰可以怎樣幫助我們去抗衡。
這一種這樣的影響呢。
假設你每一天所接收十個八個。
影響你決定這些信息。
對比起從聖經裡面所得到的信息。
你又接收多少個呢。
答案可以是零。
因為你那一天可能全部機會打開過聖經來看。
或者你沒有機會在信仰的上面作出一個思考。
結果你去做的決定都是從其他的資訊去影響。
或者是幫助你去做了這個判斷。
如果真是這樣的話。
其實那個情況都是挺令人擔心的。
古往今來上帝的吩咐是非常重要。
但是很可惜我們沒有認真去看待。
當我們今天去讀尼希米記這段經文的時候。
希望可以給到我們一些特別的提醒。
簡單來介紹一下尼希米記說了些什麼。
熟悉的弟兄姊妹可以重溫一下。
尼希米是在波斯的皇室當中身居要職。
他的職位叫做「走正」。
走正是什麼職位呢。
做些什麼呢。
走正是皇帝身邊一個非常貼身跟著的官職。
他負責的任務就是要確保給皇帝去喝的酒。
品質是要最好的。
即是你拿出來的酒變了的話。
不單止是酒不能喝。
是你的命都沒有。
這是第一。
第二 其實他是皇帝的品酒師。
即是試一試適不適合喝。
還有試一試有沒有毒。
大家知道了。
還有一個皇帝在他身邊很多人都想殺他。
要取他的命。
如果真的這個酒有毒的話。
首先死的就是這個走正。
就不是皇帝。
所以你想想這個人是要得到皇帝很大的信任。
才會把他擺在這個位置。
因為如果他串通其他人的話。
皇帝的命都凍過水了。
尼希米就在波斯王阿達斯西一世的時候。
擔任這個走正的官職。
當他聽到他的故鄉耶路撒冷。
非常荒涼。
所以他心裡很難過。
因此他就請求波斯王恩准他。
回到他故鄉當中。
重修耶路撒冷的城牆。
而在他回去之前。
其實以斯拉已經回去了他。
到了尼希米回去。
大概是第三批猶太人。
可以回到耶路撒冷。
他就在他的故鄉擔任省長。
因為當時耶路撒冷被稱為猶太省。
他就擔任省長的工作。
一共有12年那麼久。
而在尼希米記當中就提出。
尼希米要重建這個城牆。
其實是遇到很多的困難。
但是他都堅持下去。
帶領著所有的百姓一齊去建這個城牆。
而他自己都下手下腳。
把工資拿出來一起參與。
結果用了52天完成了這個工程。
重建城牆是一種防禦的設施。
屬於軍事政治的活動。
但是這個活動其實核心是信仰。
因為猶太人認為政治、宗教。
其實是不會分割的。
其實是一個整體。
尼希米帶領著回歸的百姓。
去重建耶路撒冷的城牆。
是法治信仰的緣故。
因此他經常為這個。
重修城牆的工程去禱告。
在整本書當中有很多的位置。
都記載著他的禱告。
在第一章裡面有。
第二章也有。
第四章也有。
第六章也都有。
而在整個城牆的重建當中。
他知道那個成功的關鍵。
是在於上帝的。
所以在第二章裡面是有提及的。
城牆的建立不單只是代表著。
猶太這個省裡面的猶太人。
可以重建他們的家園。
更加意味著整個猶太社體的建立。
以及恢復。
要向上帝作出一個專一的敬拜。
這個就是他們在政治和宗教上。
一起去看的非常重要的事情。
我們看看經文。
在這段經文裡面。
我們可以分開兩個大的部分去看。
第一至到第六節。
我們看到當猶太百姓。
他們聽到這個律法書被宣讀之後。
他們知道上帝在他們當中。
他們也要認真讓他們的生命扎根。
在上主的吩咐上。
這段經文這一個部分。
是有很強烈的故事的感覺的。
第一節就提到那時。
那時即是什麼日子呢。
如果大家手上有聖經你就會看到了。
在第一節之前。
其實是第七章。
第七十三節的最後一個部分。
在裡面提到就是到了七月。
以色列人住在自己的城裡。
這個那時就是在說這個七月的時候。
接著再看下去的內容。
我們就大概可以肯定。
那個是七月初一日。
為什麼呢。
因為七月初一日就是猶太人的新年。
就是他們新年的開始。
亦稱為吹角節。
在利美記第二十三章。
二十三到第二十五節這樣說的。
耶和華對摩西說。
李曉裕以色列人說。
七月初一。
你們要守為聖安昔日。
要吹角作紀念。
當有聖回。
什麼勞碌的功都不可做。
要將火祭獻給耶和華。
利美記這裡所說的。
和我們一會兒第八章看下去的提示。
幾乎是一樣的。
他們有聖回聚集在一起。
他們放下所有的工作。
接著就要去聽從上帝的吩咐。
猶太人在回歸故土之後。
按照傳統的新年的規定。
他們聚集在一起。
有聖回。
聆聽上帝給他們的吩咐。
除了有時間之外。
還有地點。
地點在哪裡呢。
地點就稱為水門前的廣場。
當然這個地方應該是相當出名的。
所以一寫大家就知道在哪一個地方。
是一大塊的空地。
讓眾百姓都可以聚集在一起。
眾百姓的聚集是非常特別的。
因為在聖經裡面說。
眾百姓如同一人聚集。
如何如同一人呢。
就是說大家都沒有分彼此。
大家全部都是自己人。
一個非常有秩序。
也是符合所有人的期待。
接著就在一起。
大家知道當有群眾聚集的時候。
都可能會出現一些混亂的情況。
爭先恐後的情況等等。
畫面大家可以想像到。
你去到現在年近歲晚。
你如果逛年宵。
你大概可以想像到那個情況。
但是在這個時候。
所有的百姓好像一個人一樣。
大家就齊集在水門前的廣場。
接著還有一些有名有姓的人物。
當然主角一些的人物就是。
以斯拉尼希米。
但是還有其他的人。
有些就站在以斯拉的右邊。
有些就站在他的左邊。
在這些人名當中。
其實我們很多都不知道是誰。
但是可以肯定。
就是他們在百姓當中的一些領袖。
亦都有相當大的部分很肯定。
就是屬於利眉之派裡面的族長。
因為他們一會兒在經文後面說。
就是他們要教導其他人。
去明白理解律法是說什麼。
有一些人的名字。
其實在聖經當中其他的地方都會有出現。
譬如這個沙比泰 約薩拔。
這些名字在以斯拉 尼希米記都有出現。
而其他那些人大概都是利眉之派。
除了時間 地點 人物。
我們還看到就是整個的安排。
是有精心的設計和準備的。
首先就是有場地上面的設計。
那個場地的設計在第四節那裡說的。
有一個特製的木台。
因為所有人在一個廣場的上面。
如果只是站在一個平地。
當然就看不到究竟發生什麼事。
所以要建一個木台。
然後以斯拉就站在這個木台的上面。
然後打開書卷。
這個就是上帝的吩咐。
就是這個律法書。
亦都有這個程序。
在第六節就說。
以斯拉用稱眾上帝作為開始。
然後會眾舉手應衙門。
當你一邊讀的時候。
你就可以想像一下當時的情景是怎樣的。
是一齊來舉手。
好像大家看的那些足球賽事那樣。
一入球 人們就會立刻跳起來。
是一個充滿畫面的技術。
從異鄉歸回故土的猶太人。
在新年的時候。
第一天。
他們就舉行了一場全民的培靈言經大會。
大家一齊來準備聽清楚。
上帝的吩咐是什麼。
在參與的人當中。
有男有女。
還有在聖經裡面一個很特別的記載。
是能夠明白的人。
什麼叫做能夠明白的人呢。
有兩個的可能性。
第一個大概就是小朋友。
他們聽完之後。
未必好知道究竟講的內容是什麼。
所以有人去指導他們。
使他們明白。
原來這個是上帝的吩咐。
我們從小到大都要跟從的。
這是第一個能夠明白的人的可能性。
第二個的可能性是更加大的。
因為回到耶路撒冷的猶太人當中。
有一些是在異邦成長。
很可能他們不是完全懂得希伯來文。
就像一些在外國出生成長的中國人。
跟他們講中文。
但是看這個文字。
他們未必懂得看。
又或者他們照樣在聽一些中文的書寫。
但是他們可能是不明白什麼一回事。
因為不是平時的交談。
所以有人解釋告訴他們。
究竟你們聽的是什麼意思。
使他們聽完之後。
能夠去遵行。
所以有兩個的可能性。
就是這些能夠明白的人。
小朋友。
或者一些未必能夠掌握希伯來文的猶太人。
以斯拉他既是文士。
也是祭司。
他作為文士主要的工作。
就是負責抄寫和保存聖經的經文。
確保經文的準確性和完整性。
作為文士還要負責研究和解釋經文。
教導百姓怎樣遵守這個律法。
所以以斯拉正在做他應該做的事。
重建城牆可以使百姓有一個安全的居住環境。
但是更加重要的就是要重建百姓和上帝之間的關係。
所以要通過宣讀和教導律法才能夠成事。
正如我一開始就提到。
每一天受到不同的資訊影響我們的判斷。
但是從聖經而來的信息可能是少之又少。
因此教會最基本的任務是什麼呢。
就是要幫助弟兄姊妹在上帝的話語上紮根。
和明白當中有什麼意思。
在過去的三年當中。
當我在區會擔任總幹事的時候。
讓我覺得自己仍然是一位牧師。
就是能夠鼓勵我們的教牧同工。
幫助弟兄姊妹思想上帝的話語。
我想有一些弟兄姊妹都看過一個YouTube頻道。
叫做《主導日常》。
又或者聽過區會有一個這樣的。
其實叫做《每日讀經》和《分享經文》的運動。
在三年的當中。
我們製作了九百四十集。
一至六。
除了主日舞之外。
一至六都有。
三年的裏面就有九百四十集。
一共有一百七十三位的區會牧師和宣教師。
參與拍攝分享。
當然包括林牧師。
和我們梁柏堂的教牧同工。
都有一起來幫忙參與。
而當我每一個週末或者主日。
在不同的教會講道的時候。
都會有一些這樣的機會。
有一些弟兄姊妹就告訴我。
他們透過這個《主導日常》得到提醒。
我心裏面充滿感恩。
因為我知道。
我是作為一個牧師。
做著一個牧師做的事。
為什麼這樣說呢。
坦白說。
因為我每天的工作的內容。
大部份的時間。
我認為是不需要由一個牧師去處理的。
處理人事的問題。
行政的問題。
財政的問題。
教育的問題。
還有一些是公關的問題。
和法律的問題。
建築的問題。
大家想想。
作為牧師為什麼會做這些事呢。
所以我每天有時候都會問。
為什麼我要去處理這些呢。
根本都不是一個牧師擅長做的事。
我也沒有受過這些專業的訓練。
但是我就要去面對。
反而能夠去講道。
是使得我在心態上得到平衡。
因為這個才是上帝呼召我要去做的。
如果沒有了這個部份的話。
其實我相信都是一個迷惘的狀態當中。
所以有些弟兄姊妹就見到。
牧師你今個禮拜又去這裏講道。
下個禮拜又去那裏講道。
或者平日都見你在這裏要這麼多東西講。
這個真是一個挑戰。
因為在很有限的時間裏面。
要去預備講章都是不容易的。
我大概就是每一天。
有些孔孔那那的時間其實我就不斷在預備這個講章。
因為最高峰的時候就是每天都要講。
有時候就是上午講完。
下午又要講。
晚上又要講。
那哪裏有這麼多東西講呢。
當然都是要有足夠的時間去預備。
那才有得講。
在一些這麼緊逼的情況下。
如果不是紮根去的話語之上。
其實我什麼都做不到。
每一天在正常的辦公時間之前。
我就回到辦公室的當中。
可以很好的安靜來到親近室。
為什麼呢。
因為去到辦公時間。
就已經不是屬於我自己的時間了。
因為有很多不同的事情是需要去處理。
所以我知道在我工作的裏面。
我要做每一個的判斷。
其實都是很需要按照上帝的教導而去作出。
雖然我不能夠去保證每一個的判斷都是正確。
但至少我知道我盡我所能。
按照信仰的原則去行事。
這個我很需要神給我的提醒。
以斯拉宣讀律法。
然後在他的旁邊。
有很多是百姓當中的領袖和利美人去幫忙。
顯然以斯拉和利希米一早已經安排好人員。
他們不是臨時才看到。
這個你來幫忙。
這個你來幫忙。
全部都不是臨時的。
全部都是準備好的。
誰站在左邊。
誰站在右邊。
全部都是有編排的。
這些被安排好的人。
他們的任務就是要讓百姓聆聽。
律法書所寫的內容。
然後使得這些聆聽的人。
他們可以理解。
如何在生活當中實踐。
在經文的第九節。
我們看到一個非常特殊的景象。
那個景象是什麼呢。
那個景象就是百姓聽完律法書所說之後。
他們在哭。
大家有沒有這樣的經歷。
你讀完經文之後會哭。
我相信很少會有弟兄姊妹有這樣的經歷。
在我印象當中。
自己也似乎沒有經歷過。
讀完經文之後會哭這種情況。
反而比較多的機會是什麼呢。
當你的心情不是很好的時候。
你讀完聖經。
心裡覺得有一個很大的安慰和鼓勵。
這個是會有的。
當然也可能有些弟兄姊妹。
你會發現這個經文。
真的好像神直接跟你說的那樣。
你聽完之後你感動到哭。
但是很明顯。
當時的猶太人。
他們讀完律法書之後。
就不是感動到哭。
而是什麼呢。
是他們讀完律法書之後。
想起他們的民族。
過去的失敗、叛逆。
他們感到悲傷、難過。
所以哭。
回歸的猶太人。
他們反省歷代的先祖的錯失。
原因是什麼呢。
原因就是因為他們背棄了。
和上帝之間所立的約。
沒有遵守上帝的誡命、律例、典章。
當今天他們可以回到故鄉。
重建家園的時候。
他們就不可以再重蹈覆轍。
他們要過聖潔和謹慎的生活。
上帝的聖言成為了。
一個不可或缺的生活的一部分。
尼希米和以斯拉勉勵百姓要有轉變。
並且要靠耶和華有的起落。
而得著這個力量。
這些領袖他們很清楚知道。
唯有使百姓的生命。
是植根在上帝的吩咐當中。
他們才可以有更新、改變的機會。
離開他們先祖的錯誤。
我們今天也要問問自己。
我們有沒有對上帝的說話。
是很認真去學習和實踐的呢?。
我相信大家都不會為了。
為什麼要去讀經而產生一個疑問。
反而疑問是什麼呢?。
怎樣讀、怎樣理解和怎樣實踐。
反而這個可能是我們的疑問。
最近我鼓勵一些在職場上。
多讀聖經的弟兄姊妹。
我告訴他們。
其實不需要很多花巧。
給一個很簡單的方法。
人人都可以做到的。
怎樣呢?。
首先你要放下所有需要處理的事情。
正如經文所說。
什麼功你都要放下。
不要掛念其他的東西。
因為在職場。
今時今日在職場裡要求的人是什麼呢?。
一心多用。
即是你同一時間要處理很多事情。
一心多用。
但是讀經就不能這樣。
讀經就是讀經。
放下所有的東西。
讀完經文之後。
記下一至兩個。
其實最好只是一個的關鍵句。
或者關鍵詞。
這個也是今時今日的生活。
所謂用關鍵詞去搜尋。
你要找的內容。
所以你找關鍵詞的能力是需要掌握的。
好了。
我給大家一個例子。
今天你看完《尼希米記》第八章。
一到十二節。
在這段經文裡。
如果你要找關鍵句或者關鍵詞。
你會找誰呢?。
我建議大家。
就在第十節這裡。
在第十節這裡說。
「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」。
這一段經文裡。
我覺得這句是一個很好的關鍵句。
「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」。
當你找到。
或者你確定到這個關鍵句的時候。
你就嘗試去反覆讀一讀。
然後在那一天你就去試試。
當你遇上一些困難。
或者你遇上一些力有不逮的情況。
你想想這句關鍵句或者關鍵詞。
對你有什麼提醒。
用這句為例子。
我們想想。
回到上帝的面前。
其實你不是先求取力量。
而是求取什麼呢?。
求取上帝給你的喜樂。
用今時今日有很多人很喜歡說一句話。
叫什麼呢?。
先來處理或者換個心情。
之後再去處理事情。
其實在聖經裡面說的。
很多大家覺得很有意思的東西。
其實都在聖經裡面說的。
不過可能我們平時沒有機會去認真讀一讀。
其實聖經就是教我們。
先處理好你的心情。
再去處理那些事情。
一開始只是求取力量。
其實你發覺好像為什麼都不行呢?。
在聖經裡面說的。
我們從上帝所得的喜樂。
就是我們的力量。
當我們處理好這件事的時候。
我們自然有力。
去面對前面的挑戰。
或者給我們一些考驗和困難。
領子妹。
在你每一天的生活當中。
其實有什麼是在影響你的呢?。
是不是從手機、電腦、電視來的資訊?。
聖經的位置在哪裡呢?。
當我們今天要在生活當中。
作出各種各樣的決定的時候。
我們又會用什麼原則來作為依據呢?。
當我們反省在過去的日子當中。
可能都出現過一些錯誤的抉擇的時候。
會不會都好像那些回歸耶路撒冷的猶太人一樣。
發現錯誤的原因。
並不是我們運氣不好。
而是會不會是因為。
我們沒有聽從上帝的吩咐。
偏行自己的路呢?。
我們有沒有去渴望上帝的說話呢?。
渴望上帝的說話。
並不是每一天循例去讀一讀。
而在當中需要有反省。
需要有實踐。
就讓我們在新的一年的時候。
就好像猶太人。
他們在新年的時候。
將我們的生命紮根在上帝的話語當中。
也使我們的生命經歷更生。
求主幫助。
求主交遞力量。
阿們。
