在新年的時候,很多時候都會說富貴。
不過基督徒通常不會說恭喜發財。
就好像恭喜發財很不對。
今天我就想說一下這個話題。
通常如果你看到街外的賀詞。
很多時候就會說福如東海。
壽比南山,就是長命一點。
或者福很多。
祝報平安,起碼都有平安。
有福,蒙福。
亦都是花開富貴。
希望富貴好像花開得那麼多。
你買了一棵樹不開花就慘了,那年就很不開心了。
但是我們很多時候。
要真的去面對這個問題。
究竟富貴在你心裏面的地位是怎樣呢?。
我是在說真正的地位。
因為你的標準答案就是。
神是最重要,第二才是富貴。
但你真正的地位。
是不是真的這樣呢?。
這個留在默想的時候。
在神的面前去檢視一下。
究竟富貴在你心中的地位。
有多重要,你是掌握著富貴。
或者金錢、財物。
還是財物、金錢。
在掌握著你。
所以金錢。
究竟是善還是惡。
究竟基督徒好像有些卑諱。
我希望很多時候教牧族不要講錢。
因為講錢會失去感情。
今天剛剛這段經文不講錢是不能講的。
所以一定要講錢,還要是新年流流講錢。
不過我就想和大家分享。
究竟我們為什麼覺得好像是卑諱呢?。
好像是一些禁忌,就是Taboo來的。
講金錢好像不太好講。
因為很多時候我們基督徒去賀年的時候。
講平安、喜樂的心。
平安、喜樂、有福都是世界上的人都講的。
然後有些人不講。
就是愛主蒙福。
即是未信耶穌不會講這個。
但你也找不到供發財。
譬如我們其中一個想法。
就是被這段經文影響我們。
提摩太前書第六章九字十字說。
發財的人就陷在誘惑、網羅。
以及許多無知、有害的慾望之中。
使人沉淪、意志敗壞和滅亡。
嘩!可不可怕?。
好像錢很噁心,很骯髒。
所以通常人們覺得生意人都是貪財。
不受尊重。
貪財是萬惡之根。
有人因貪戀錢財而背離信仰。
用許多仇苦把自己刺透了。
這段經文從頭到尾有沒有講。
財物不好,富貴不好。
但其實這段經文從頭到尾都在講。
貪富貴、貪財。
然後為自己就不好。
如果不是為自己的時候。
其實聖經裡面講很多人物神。
祝福他並且花開富貴得很厲害。
就是亞伯拉罕。
亞伯拉罕是生畜和金銀極多。
你喜歡嗎?神賜給你。
金銀極多。
好像亞伯拉罕一樣金銀極多。
然後就好像所羅門是富家方。
所羅門是神賜給他什麼?。
智慧,因為他求智慧,他很聰明。
求智慧之後自然有錢。
富足,有榮,尊榮。
然後亞伯拉罕是怎樣。
亞伯拉罕也是富家一方。
但什麼都沒有了。
但後來怎樣?耶和華再一次賜給他。
給從前的那些富家一方。
還要雙倍,你說富不富貴?。
富貴對不對?。
耶和華不對,給他那麼多富貴。
神又給他那麼多富貴。
所以在生命記裡面很清楚說。
生命記裡面說,其實得財富的能力。
是神賜給你。
和我的。
所以神賜給你的東西,有什麼不好呢?。
大家有沒有想清楚。
所以關鍵就不是在金錢是惡。
而是我們怎樣看金錢。
我們的金錢觀是怎樣的呢?。
在這麼多經文裡面其實都是說是神賜的。
是從祂而來的。
並且就算在提摩太那段經文裡面。
其實都是說如果你貪慰自己就不好。
但是如果你的財富。
你的金錢是以神為中心的時候。
它是可以善,但是如果我們。
將這些錢,或者我們只是依賴金錢的時候。
就變成是惡。
讓我們都有一個正確的金錢觀。
以至到當我進門口看到你。
今年也可以,因為今天只是初五。
就在門口說,恭喜發財,建堂大喜大吉。
這樣行不行?。
希望大家聽完這堂課之後。
大家都恭喜發財。
並且發財之後建堂大吉。
建堂大喜,建堂快點完成。
讓我們一起同心低頭祈禱。
希望天父我們求祢憐憫我們。
求聖靈在我們的心裡面動工。
打開我們的心門,改變我們的心思意念。
以至我們知道金錢的價值觀。
亦都我們知道。
神在我們心裡面真正的地位。
主要我們將以下時間交給天父。
聖靈求祢在我們每一個人的心裡面。
無論是在現場實體的。
或者在線上崇拜的弟兄姊妹朋友。
我們都能夠有一個正確的價值觀。
讓我們知道如何在主理裡面運用金錢。
我們將以下時間恭敬的仰望給天父。
祈禱奉主耶穌的名求,下門。
今天的經文是很直接講的。
其實這兩句就是今天。
唯一需要很深入解釋的經文。
所以今天都挺好講的,很簡單講的。
就是卑微的弟兄要高聲。
要因為高聲而誇耀。
富足的卻要因被降卑而誇耀。
為什麼這麼有趣呢。
在這段經文講到卑微的。
和富足的,是一個對比。
但是對比得來就是。
卑微的弟兄是不是因為升職。
所以被誇耀呢。
那個高聲是什麼意思呢。
又或者富足為什麼要被降卑。
才會被神誇耀,或者在神裡面。
是值得誇耀呢。
今天我們就想去看看這個課題。
其實這兩字的經文給這個對比。
就正正幫助到我和你。
我們基督徒應該怎樣去面對呢。
其實。
在馬太坊第五章三節。
特別講到。
心靈貧窮的人有福。
因為天國是他們的。
其實卑微這裡是指兩方面。
一個就是卑微的人。
這裡是直接講到一些貧困的。
物質上缺乏的人。
在當時那個第一世紀的社會。
當時的貧窮人。
很多時候往往就是親近神愛神的人。
因為他們覺得自己是沒有能力。
他是需要依靠神。
他知道自己不能夠靠自己。
又不能夠靠物質,於是他就純粹依靠神。
所以這些卑微的人。
在物質上是很貧困。
也在屬靈上是心靈貧窮的人。
就因為他這份心靈的貧窮。
竟然在馬太福音裡面。
八福當中就說有福的你。
在新年裡面我祝福大家。
心靈貧窮,因為如果你心靈裡面有貧窮。
天國是你的。
天國是信復神的地方。
天國就是被神搶權的地方。
天國就是一個人跟隨神的時候。
就是我和你,當我們跟隨神。
回應神,按著祂的心意而行的時候。
那個就是天國在人間。
你和我就可以將天國。
就活現出來,天國就在你的生命裡面。
去彰顯。
你見不見到天國在你生命裡面。
因為你心靈裡面貧窮。
所以你今天才坐在這裡聽聽神的話語。
敬拜神的時候就與神相遇。
你是渴慕神,我相信你來到崇拜。
你就有這份渴慕的心,都是一個心靈貧窮的表現。
但這份心靈貧窮的表現。
需要回到我們平日。
是需要回到我們生活當中的。
所以我恭喜你,如果你是靈女貧窮。
你是大喜。
因為神是說天國就是被你彰顯。
你就正在經歷天國。
因為儘管你環境上。
是物質貧窮。
但你仍然心靈滿足。
因為有神在你生命裡面。
無論富貧。
你心靈貧窮的時候。
不是因為物質而影響你。
不容易的,對不對?。
星期六才講這個消息。
琴琴加我們加拿大25%稅。
真的有點震撼。
我也馬上問一下CHECKGBT。
究竟對我們經濟有什麼影響。
對建築有什麼影響,我馬上問一下。
問完之後,真的會通貨膨脹。
是依靠金錢,我們依靠的是政府。
依靠的人,我們害怕嗎?當然害怕。
腳都軟了,看完CHECKGBT,看完GOOGLE。
建築是不是應該再延誤三年。
等八年就是環保。
等十年就是儲錢。
是不是這樣?儲完之後。
都是因為已經通貨膨脹。
又弄另一個琴琴。
就算我們富有。
我們也是依靠神,如果我們是貧窮。
我們也是依靠神,我這個心境。
是有的時候,我的內心有平安。
因為我依靠的是神,不是我。
計算我有多少的財富。
因為背後的是那個有錢的神。
有祝福,有能力,有供應的神。
其實你看到那個窮寡婦的故事。
很熟悉的了,是不是?這個窮寡婦。
在聖經裡面說到的時候。
耶穌在看著這個窮寡婦,她捐了她。
僅有的兩個銅錢。
是她的整副家產。
我想問你一個問題,如果這個窮寡婦。
不是窮。
她會不會捐了她的。
整副家產呢?。
其實這個也反映了財富在你心中的地位。
很難的,其實越不窮。
越難捐了整副家產。
窮就去捐了整副家產。
但是捐了整副家產反映什麼?。
就是她相信德國神,剛才亞歷斯弟兄。
帶領我們的主土文怎麼說呢?。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
她的信心就是明天就像這個窮寡婦一樣。
她相信德國神,昨天供應她。
今天她捐了兩個銅錢。
後天神又再一次供應她,好像瑪娜一樣。
在我自己的生命經歷裡面。
也是一樣是這樣。
多次的,無論是做生意的時候。
或者做牧者之後,大家不要看牧師。
現在你也挺舒服,諸如此類的。
有錢人試過,窮人試過。
在香港六個人住六七百呎都試過。
你說其實奧巴薩州很大,你就試一下。
六七百呎,在香港。
香港六七百呎其實只剩三四百呎。
因為香港沒有什麼實用面積。
當你去面對各種危機可能性。
貧和賤的時候。
其實就好像保羅一樣。
財經不是因為股票升就升。
不是股票跌就跌,你的心情就是。
神啊你給我多少東西,我就是用我最好的能力。
才幹智慧,從你而來的。
去求你給我智慧做好的管家。
忠心的管家,將你給我的。
能夠獻給神。
於是你能夠去和別人分享,好像這個寡婦一樣。
她將她所有的,就是和別人分享。
有一份這樣,凌女貧窮。
就會是天國是她們。
天國是她們的時候,她們信得過神的供應。
也都信得過她們依靠的神。
也都回應神對她的吩咐。
和感動,這個就是天國。
就是人間,也是貧窮。
就是凌女貧窮,的而且確。
是我和你今天追求的大喜。
就在我們新的一年裏,你有哪一份的心。
其實在我們的教會裏面。
都有很多弟兄姊妹,我見到。
有時聽到,不是見到,而是聽到。
一些見證,分享,有一次我聽到一位姊妹說。
她退休了,她都是做一些家務。
幫人家找一些外快。
但其實她都是,基本上兒女。
供養她,但是她很緊張。
她是將她的兒女。
給她的供養,她耍奉獻一定要做。
並且她有一個很好的見證就是。
她有甚麼外快供,她覺得是神格外給她。
她又大大的捐獻。
其實是寡婦的兩個童錢,是她的心。
不是她的錢有多少錢。
神是越納的,這個姊妹是蒙福的。
其實我自己的學習都是自小開始。
我覺得她一輩子都沒有做過事。
因為她的身體很軟弱,不是因為不想做事。
她的身體真的很軟弱,是病煲,是藥煲。
所以她一直都沒有做事,但是她在教會裡釋放。
爸爸每個月給她一些家用。
她就按著家用,其實我自小。
爸爸給家用給媽媽,媽媽給零用錢給我。
所以一層一層,這個功課。
是讓我學習到一個很重要的功課。
媽媽從來不儲錢的,我發覺。
是她去世之後,我才知道她不儲錢。
她有多少捐多少,她去世之後沒有遺產。
我覺得是挺好的,挺對的。
這個只是我媽媽。
這個不是一個絕對原則,這是她。
她的慷慨就是她令她貧窮。
總而言之,丈夫給我多少錢。
我爸爸也有高有低,家用有時多有時少。
因為我都感覺到的。
零用錢少了很多,只剩下。
由10元變成2元,以後媽媽也可能少了很多。
所以,其實我覺得。
這個就是那個零女貧窮,她很喜樂。
我媽媽教我的就是,很喜樂的。
有多少用多少,然後分多少給我們。
然後她又捐錢給教會。
然後很多事情她又捐獻。
所以她不儲錢,只剩下那些捐了。
所以。
在這個學習上我就看到,如果我媽媽。
對我爸爸有這份信心,其實她都是源於。
她相信得過神的供應。
我們直接有神的供應的時候。
究竟我們對富貴,對金錢的地位。
在我們心目中是怎樣想的呢。
是怎樣去思考的呢。
經文裡面繼續說。
就是,我打錯了,應該是雅各書第一章。
第一章十節的下面。
十節到第十一節。
就說,因為富足的人是要消逝。
如同草上的花一樣。
太陽出來,熱風刮起,草就枯乾。
花也凋謝,他美麗的樣子就消失了。
那富足的人在他一生的奔波中。
也要這樣衰殘。
一生奔波的意思就是。
在人生的旅途上,形形易易。
做事做事做事。
賺錢賺錢賺錢,做來做去。
周而復始。
但其實最終都是衰殘。
因為其實最終我們都要像花一樣。
會凋謝,是會消失的。
究竟我們知不知道人生的短暫。
究竟我們知不知道財富的不可靠。
其實很容易知道,因為最近。
太多事發生讓我們知道,也不只是加拿大。
加了25%關稅給美國,只是看看。
洛杉磯的大火,轟一聲。
還有最有錢的區,馬里布,如果你去過羅省。
馬里布是很美的,街上。
最貴的區。
加拿大最貴的區。
最靚的區,最貴的地方。
最近。
其中有十幾二十間,三十幾間。
有錢人,包括特別的明星。
巨擇由千五萬到三千萬美金。
等於我們加拿大。
多1.4,就是。
很大的。
屋的錢。
米勞吉遜。
大家可能也聽過這個明星,也是影帝。
他剛剛去了另一個地方。
被電台節目訪問。
訪問他,不是訪問他的屋。
訪問他的時候。
訪問他的時候,他都不知道。
他的屋正在燒,訪問完之後。
屋原來沒有了,變了平地。
變得沒有了。
原來富足,要消逝。
要枯乾凋謝,消失,衰殘。
實際是這樣,我自己有一個很深刻的經歷。
就是當我讀神學,1996年。
的時候去加拿大讀神學的時候。
其實已經存夠錢,打算一生無憂。
養四個小孩應該不用擔心。
有些大膽一點的。
就去讀神學,有些沒那麼大膽。
就存錢,存了十八年。
一去就1997年,1997年什麼都沒有了。
蒸發了。
真的變成了負資產。
所以這個經歷給我三位的印象就是。
你存多少錢都好。
賜的是耶和華,收取的。
都是耶和華,但究竟我是依靠。
我想神給我一個很重要的功課就是。
究竟我是依靠金錢,財富,還是。
我是依靠神,依靠祂的大能。
其實就在我讀神學的第一年。
就差不多三十年前了,就給我一個很大的功課。
和我一齊,成家一齊學習的功課。
這個我感謝神的,不然。
之後的經歷和那些。
風險,挑戰就不容易了。
但神就讓我知道,原來。
依靠的是祂,不是說說的。
而是真正的時候會是怎樣。
基督教周報有一次就講到虛幻的安全感。
就是講到人對財富有一種依賴感。
滿足感,我們累積財富。
越累積越多,什麼位置夠呢。
就越累積越多,有越多的安全感。
然後,財富亦都是衡量。
我們個人的成就,我們的價值。
我們的自信的一部份。
嘩,失了財富,沒了財富,沒了工作。
沒了自信心,沒了價值感。
但其實這段經文提醒我們的。
就是,卑微的人才是神所看重。
令你貧窮的人才是大喜。
因為,我們就懂得依靠神。
你依靠神的時候,就是你生命。
富足,以及你最重要的。
生命價值,讓你知道。
你的身份是在乎神。
你的依靠。
是基督,亦都知道。
你的把握,你的安全感。
不是可以轉積消逝的物質。
而是在永恆的價值。
和能力當中。
所以。
此財傲物是大忌,為何是大忌。
因為,此財傲物就是。
我們有錢,我多存一些錢,多存一些錢。
以為錢就可以搞定。
很多時候我們說。
金錢不是萬能。
但是沒錢就萬萬不萬。
但這是世俗的想法。
千萬不要說我們基督徒有這個想法。
因為沒錢就是非常有能力。
因為你回到大能的神那裡。
去依靠祂,去問祂,去尋求祂。
所以當我們此財傲物。
其實我們沒有人此財傲物。
因為我們信了諸多年。
當然知道不對,我們不會這樣。
當我們心所繫的。
就是這些物質的時候。
其實我們就是此財傲物。
忽略了神。
看不到神的大能。
換句話說,就像傳道書提醒的一樣。
喜愛銀子的,不得銀子而滿足。
喜愛財富的,也不得利益而知足。
這些都是虛空。
我曾經買了一間房子,自己很理想。
搬進去後覺得其實不是太喜歡。
都是不為如是。
我記得我二十多歲的時候。
剛出來跟爸爸做事。
做了幾年之後,買了一輛。
自己最猙獰的牌子的車。
上去駕駛了幾天之後。
覺得好像隔壁那輛跑車好看點。
傳道書提醒我們,經文是很正確的。
你永遠填不上滿足感。
所以。
在聖經的經文中也提到。
依靠財富的,自己必跌倒。
二人必興旺如綠葉。
意思是什麼呢?如果不是依靠神。
而是依靠財富,跌倒是什麼呢?。
就是終歸都變為無有的,虛空的。
不實在的,我們都要死。
我們都會失去的。
但二人是怎樣呢?二人的依靠在神裡面。
依靠神的大能神的供應。
所以他可以像綠葉一樣,長生不老的。
有永恆的,和投資在永恆裡面。
是願意回饋給神的。
不會阻礙到你永恆的視線。
所以財富始財傲物。
錢大過神,當我們依靠錢。
多過我們依靠神的時候。
當我們看財富大過神裡面。
大能的時候,這些世俗的。
短暫的東西,就會阻礙到。
我們對永恆,對神要我們看到事物。
那個視線,讓我們有一個正確的。
價值觀,所有這些物質。
金錢,都是虛幻,都是。
暫時的,而只有神。
才能夠滿足我們。
就算好像一個窮寡婦,你要想想她。
心靈裡面,貧窮。
但她覺得自己物質是多富足。
她才會捐一副身家。
你有沒有試過。
你捐十份立三的時候。
你覺得自己窮了很多?我試過。
我要挑戰你。
當你覺得自己窮寡婦。
我們有錢,我們覺得自己窮。
回頭想想這個問題,這是我過去很多年。
去想的一個問題,很多時候當我們依靠物質的時候。
我們覺得自己多少物質都很窮。
但當我們依靠神的時候,就是我們多少物質。
我們都覺得自己很富有,因為神裡面。
他就好像我媽媽後面那個。
爸爸,就是我們後面有一個神。
就是供應我們,保守我們,帶領我們。
所以當我們有一個正確的金錢觀的時候。
經文回到頭兩節。
的第二句。
就是富足的卻要因被降卑而誇耀。
原來富足的人要被降卑。
富足要被降卑。
很慘,好像被炒藥。
被撤職那些,真的很慘。
但其實是大喜,因為神誇耀。
為甚麼富足的卻要被降卑呢。
因為富足的人。
他不依靠神,依靠他的富足多過依靠神的時候。
只有當他被降卑,就是失去。
或者是有困難的時候。
他就回到神裡面,神就會誇耀他。
因為他回到主裡面。
他就會知道真正的財富從哪裡來。
有一個真人真事的。
就是這個假日酒店。
我不知道你對這個假日酒店的創辦人有多認識。
這個創辦人就叫做Wallace Johnson。
他就是1901年出世。
1988年過世。
他講他自己的自傳,他的故事。
他就說他自小就是基督教家庭長大。
基督教家庭長大。
他第一份工作。
就是做一個木工。
但是很快,不知道為甚麼。
過了很短的時間,可能一兩年的時間。
忽然間有一天,老闆跟他說明天你不用上班。
是突然間,沒有心理準備。
你想想一個年輕人,剛剛出來工作兩年。
沒有心理準備,明天不用上班。
很沮喪,很失望。
但是很快神跟他說,於是他心裡平靜下來。
然後他就。
用他很小很少的積蓄。
不是儲了很多錢。
但是他用他的工作能力。
和銀行當時給他一個小貸款。
他就開了一間建築公司。
用他這個木工的能力,從小做起。
做著做著,很成功。
於是就開了。
假日酒店的連鎖店。
他回望的時候,他說我一生過去幾十年。
他臨死之前。
他就成為了一個很偉大的慈善家。
他把他的金錢捐給教育,教會。
機構,醫院,各種。
也都成為了神在世。
金錢的管家。
因為,他說,如果不是神。
在我年輕的時候。
因為被人炒了魷魚。
就是這個鋼碑。
好在他當時鋼碑,如果他有幾億元的時候鋼碑很慘。
就是天跌到地。
但是他的地不是那麼高的時候跌下去沒那麼痛。
但是原來神就預備好他。
為主富貴。
他說,有句名言,他說。
如果當初沒有被解僱。
我就永遠不會意識到自己需要神。
需要神就認為了他一生的經歷。
他願意得著更多的時候。
就是恭喜了他發財。
他的財就是為神。
去用,去投資,去成就神的美意。
這個就是一個鋼碑的經歷。
而他的財富就成為了。
投資永恆的工具。
所以很多基督教機構受益。
工具是被神用的。
我願意你和我都成為神有效的工具。
投資我們的時間,金錢。
我們各種的資源。
所以自小在我自己爸爸媽媽的。
家庭中我們一起長大的時候。
我也知道我們在座的很多家庭。
是基督教的家庭。
爸爸媽媽影響你,你也在影響你自己的子女。
就是開放你的家庭,和人分享資源。
你的車是教會的車。
你的屋就是教會的屋。
神的屋。
什麼時候都要開放給其他人。
那你就會開放。
我在Calgary的時候的家庭很亂。
你想想小朋友小時候。
我覺得爸爸媽媽應該都知道經歷過。
衣頭撿完,還沒轉眼就已經亂了。
所以為了能夠和人分享資源。
我們有一個牌,我很喜歡的。
就已經在那時候30年前買了這個牌。
叫做"If my house is messy, because my kids are happy"。
所以我擺在我門口。
不要緊,你繼續招呼人不要緊。
因為我不用收拾屋子了。
神給你三個位置就招呼三個人。
神給你有二十個位置就招呼二十個人。
神給你多少資源你做中心管家,那些不是你的。
我們經常以為是自己的時候就依靠那些東西。
如果那些東西是神的時候,我們只是托管。
是做他管家,那何來肉痛呢。
所以讓我們都有一種意識。
就是當我們有正確的價值觀的時候。
我們心靈貧乏的時候。
財富就是得到的時候。
我們就會投資在永恆裏面。
因為提柯太前書六章十七節說。
至於那些今世富足的人。
你要祝福他們,不要自高。
我們一起讀吧。
至於那些今世富足的人。
你要祝福他們,不要自高。
也不要依賴不住的錢財。
要依靠那厚次萬物。
給我們享受的神。
神要求我們發出邀請。
就是放下虛妄的衣服。
放下虛妄的衣服。
放下虛妄的衣服。
放下虛妄的衣服。
衣服是甚麼呢?依賴它。
不能掉的。
有一萬元要兩萬,兩萬元要三萬。
永遠都有一個不能滿足的渴求。
就依賴著這些才是我唯一的安全感。
唯一的東西。
但我們放下這些虛妄。
隨時會消失的東西的時候。
我們要好好地管理神給我們的財富。
我們不會覺得自己。
是依賴著這些財富。
我的銀行戶口因為升值很多東西。
我又很開心,可以為神管理。
我的銀行戶口減低了,我又很開心。
因為知道神要我管少一點。
好像我們現在的地,只有某幾,都挺好的。
因為你只可以建某幾的房子。
就心紅了,不如我起舊它。
我們明明神給我們的意象。
就建一間三百多年的教會。
可以幾堂崇拜,可以有六百多人。
但我們自己的心,自己的雄心。
人家有大,不如建大它。
需不需要呢?不需要。
所以我們需要知道究竟我們是管家。
還是自己擁有,究竟是錢財擁有我和你。
還是神透過你。
擁有那些錢財。
以致你能夠成為祂中心的管家。
所以不是要依賴錢財。
而是依靠口次萬物。
口次萬物給我們享受的神。
其實神是願意我們能夠在。
足夠的裏面得著享受。
得著生活的益處。
就好像浮雲一樣。
可不可以讓我們去思想一下。
究竟我們依賴的是什麼。
會不會好像浮雲一樣。
我們有時開車見到,哎呀,好靚呀,又拍照。
好靚呀,那些雲都很漂亮。
拍完之後,咦,不夠兩個鐘。
不見了,那些雲又不一樣。
一陣子,是那一刻。
你就是不斷地去追求祂。
其實。
在殷傳建堂的路上。
也給我多一個反思對於金錢的價值。
以前也分享過了,我不重複。
但是我發覺這次再和大家分享的時候。
我在數算神的恩典和在我的生命裏面計劃的時候。
很奇妙的,我曾經和大家分享。
在一九八五年的時候。
我自己的母會,我是第四代的基督徒。
在香港教會裏面。
祂建堂的時候。
是我剛出來工作,沒有什麼錢的時候。
那時候真的是窮寡婦的,幾乎要了我的命。
要好幾年才還給自己。
整年薪水加進去,但是。
原來神又有祂的心意。
是很有趣的,不一定要儲夠才去。
但是神賜予你的心意。
到我做了牧者,到二零零五年。
其實我已經做了牧者五年了,那時候也是沒什麼錢的時候。
我就覺得神有時很奇妙,為什麼不在我賺錢最多的時候去建堂。
為什麼不在我賺錢最多的時候去建堂。
我就不是在賺錢最多的時候,而是在賺錢最少的時候去建堂。
就是這樣。
但是神在第二個項目,就是二十年後。
因為這次我又覺得神真的很奇妙。
看回頭你的生命,神有祂的時間。
你要信服祂的時候,你回望會看到神的手。
二零零五年,二十年後。
就是我自己做牧者,但是我的子女去基督教國際學校。
他們籌款,也是我們籌款委員會主席。
但是就是神看到我擺張椅子在前面。
第一行看看他們怎麼工作。
作息,信心的功課,指教的功課。
一班宣教士都可以籌到足夠的錢去完成建堂。
但是第三個項目也是二十年後。
原來剛剛好,所以八年前就應該。
如果八年前起碼不夠二十年。
剛剛到二零零五年,他說凍土。
所以今早我靈修的時候,神給我。
哇,你先不要怕,先插針。
你看看,神的時間。
真的很吻合,又是二十年。
起碼第一次見浸見堂。
應該有很多有錢人結帳。
不過我也要出我那份。
小聲點說,錄音雖然。
但是去到建學校的時候,真的沒有有錢人結帳。
個個都是宣教士,沒有錢是很窮的。
靠神的,來到恩泉我不知道有沒有人結帳。
我希望有,但是。
就是每一個人在神面前。
三個管家,我們祈願土,就回應神。
給我能夠做出的,就完成神的使命。
就是這麼簡單,依靠不是自己。
不是金錢,而是神自己。
我們有一份信心。
因為已故的首相邱吉爾這樣說。
你所得的維持生計。
他是以奉獻。
活出意義。
很棒的,因為中文很難翻譯。
We make a living by what we get。
We make a life。
by what we give。
你想你的生命有意義。
還是只是,無論你是。
現在做的事,或者退休,或者你是家庭主婦。
你只是維持著生計。
還是你是想活得有意義。
成為神中心的管家。
金錢,財富。
時間,體力。
都是作神中心的管家。
因為在新的一年裏面,我很期盼。
在十年裏面,恭祝大家,凌裏貧窮。
因為是很重要的。
因為你凌裏貧窮的時候。
你就有正確的價值觀。
你沒有這個的時候。
可能金錢財富。
成為了你的誘惑。
很忌諱,不要只依靠金錢。
因為它會阻礙你。
永恆的視線。
神是邀請我和你放下了。
虛妄的依附,不是依附依賴。
而是依賴,唯一的依賴。
就是依賴神。
而在我們依賴神的時候,天國透過你和我的生命。
去彰顯的時候,是我們願意成為神永恆的工具。
我們願意分享我們的資源。
在這個世界裏面,我們能夠。
作俗世清泉,為什麼?。
因為金錢。
人家去追逐,我們都可以去追逐。
只不過我們的心態。
就是為神追逐,並且為神作管家。
是神擁有。
我們一切,也是一切是祂所擁有。
所以在這個追逐名利的世界裏面。
願意我們都成為看穿。
財富是虛妄的。
是富貴如浮雲的一班弟兄姊妹。
將財富運籌。
就是掌握,運用在永恆的目光上。
以致我們能夠真真正正的為神。
讓神使用我們。
讓人看到這班。
在Stoveville的地方,多福氏的地方。
成為俗世清泉的人。
我們一起同心低頭祈禱。
參加恩主,我們感謝祢的恩典。
因為祢是厚刺百物的神。
一切都是從祢而來,我們都願意將從祢而來的獻給祢。
天父,我們求祢讓我們有正確的金錢觀。
知道我們是忠心的管家。
既然我們是管家。
我們就真正好好的去運用。
去尋求祢的心意。
去運用在祢的永恆目光上。
求祢帶領我們,願意分享我們的資源。
願意去尋求祢的心意。
願意帶入天國在人間。
在生命開始,求祢連運我們。
祈禱奉著祢的名求,阿們。
