大家有沒有體會到這個時間流逝的非常的快啊。
可能越上了年紀這種感覺就越來越厲害。
很快就一天過去了。
很快就一週 很快就一個月 很快一年也就過去了。
好像童年那個時候這一年怎麼揮霍都揮霍不完。
寒暑假玩瘋了都過不去。
很盼着過年 然後又覺得這一年很長。
好不容易盼到過年很快就下一個過年什麼時候才能到呢。
所以現在我覺得上了年紀以後這個時間過得真的是越來越快。
我們現在就即將要告別農曆年的假陳年對不對。
我們就要回顧一下我們過去這一年大家覺得過得怎麼樣呢。
你的個人 你的家 國。
想必我們很多都有一種感覺。
我們當然有快樂幸福的時間。
有很美好的回憶。
當然也有很多不如意的遺憾。
甚至有一些哀痛傷心的記憶。
那對於美好我們當然獻上感恩。
那對於後者就是我們有些傷痛 有一些不如意。
那我們需要是來到主的面前。
希望重新得力。
這就是今天想跟大家在年中分享的信息。
我們一同來低頭禱告。
父神我們在你面前我們獻上感恩。
爲了過去的一年也爲了未來我們獻上我們的祈禱。
也求主今天藉着這經文鼓勵我們。
讓我們能有力量去奔跑下面的道路。
講的聽的都求主特別憐憫。
尤其講的求主讓她的嗓子可以很好的發音。
謝謝主禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
今天我們來看以塞亞書的第40章。
大家知道以塞亞書它寫作是在以色列滅國之後。
猶大又面對着很大的危機。
就是北國滅亡以後雅樹不斷的給南國遊大的這個國家壓力。
所以這個國家處在一個非常的危機和黑暗的時刻。
那以塞亞作爲一個先知。
他所傳講的信息都是指責說。
我們現在之所以就是如此的黑暗。
是因爲大家被逆神的緣故。
要很多警告的消息。
但是到了第40章。
以塞亞呢就話鋒一轉。
就發出恩言。
神讓他講安慰安慰我的百姓的恩言。
所以我們今天講的這個經文的正好是在進入的恩言。
這個部分的40章開始。
我們一同來讀這段經文的27到第31節。
好請。
我的人羣生命無常溫。
你一起不想知道嗎。
你一起不想聽見嗎。
永在的神靈火花。
創造地區的主。
並不疲乏。
並不睏倦。
他的智慧無法設度。
疲乏的他死能力。
軟弱的他殺力量。
不少年人也要疲乏困倦。
強壯的別離殘忍最好。
但那成都滅火花的地重新得地。
他們並不敏感是上等。
他們的問號卻無文卷。
行走卻無疲乏。
好謝謝大家。
我們先看第27節。
這裏呢啊。
先知就問這些百姓。
你們爲什麼說這樣的話呢。
百姓說了什麼呢。
說我的道路像一號花隱藏。
說我的冤屈神並不查問。
後面的我的冤屈神並不查問呢。
我們看如果是和合本的這個。
修訂版的他會翻譯成我的案件。
被我的神忽略了。
就好像我們不斷的在向神。
呈明我們自己的冤屈需要案件。
好像這位作神作爲作法官的呢。
好像並不垂問。
也並不去關注。
所以呢。
讓人感覺呢是。
這兩句話問的感覺。
他們覺得上主是並不知道。
而且呢上主也不關心。
這或許是先知也自己曾經說過的話。
因爲先知作爲同樣是以色列人。
面對的家國啊這種危難。
他們真的是沒有缺了禱告。
常常的向神呼求。
但好像神並不改變什麼。
讓一切照舊啊。
所以他們有很多負面的感受。
那環境的黑暗和這種苦難。
就使得這些百姓呢。
窮極呼天。
呼喊也未見改善。
或者啊就開始要抱怨神的不公。
這是人之常情人之常態。
其實最令人痛苦的是什麼呢就是發現。
他們的信仰和他們的經驗呢是不相符的。
我們也可能也許有這樣的一種經驗在裏面。
就是我們在。
教會我們學聖經主日學老師教啊牧師講道。
都會說神是愛他愛我們對吧。
要賜豐盛的生命給我們。
說他好處不在我們以外啊。
就是我們的好處不在他以外對不起。
他還答應了啊他不會離開我們。
當我們危機的時刻呢。
他會伸手伸手搭救我們。
這是我們啊會鳴刻於心的神的應許。
和聖經的教導。
但是呢現實好像令我們覺得。
和期待並不是太一致。
我不知道弟兄姊妹有沒有這樣的經歷呢。
你是不是因爲有過一些困境或者痛苦。
而向神呼喊過。
這樣的經歷呢。
你見沒有歷史的去脫離這種困境。
是不是就以爲神不瞭解你的痛苦。
或者是不關心你所受的冤屈。
還是你認爲你要向神發火。
抱怨這太不像話了啊會反的惹神生氣。
以至於呢我們不敢向神說出這樣的聲音。
其實呢在心裏面我們已經這樣想了。
雖然只是口說口中沒有說過而已啊。
啊神非常瞭解自古以來到今天。
他的子民的想法很清楚我們這些感受啊。
那我們如果處處在這樣的心境當中。
長期以後會怎麼樣呢。
很可能你會感覺自己漸漸的與神遠了。
或許你是在賭氣啊。
也許你是因爲失望。
你和的神的關係呢自然比較冷淡。
啊讀經啊禱告啊聚會啊。
都提不起勁來。
甚至說。
我連形式上都不想維持了。
接着呢可能是我行我素啊。
給神看啊你不管我的結果我就行給你看。
不過我是相信呢神遲早。
他會主動的找上門來來呼喚我們。
喚醒我們重建跟我們的關係。
因爲他是信使守約的神這是我們所相信的。
而主耶穌呢。
他來到這個充滿苦難的世上。
他其實就是向我們彰顯。
神的愛是怎樣的。
他如何的關心我們如何的要與我們同在。
分擔我們的痛苦和承擔我們的罪孽。
這就是借用他的死來見證神的這份愛。
所以神。
知道我們的需要。
人呢以爲神不關心自己的道路。
他在意人的案件。
可我們認爲呢。
他不關心我們的屈辱。
所以呢這樣的社問。
其實是很真實的。
是反映出來我們信仰裏面必經之路啊。
我想啊。
前一陣子我講遠騰周作。
這個課在神學院的時候呢。
我發現他的人生裏面呢。
他有一個很重要的體悟。
有一個感悟。
他就把人分成生活這個層面的。
和人生這個層面。
就把一個人的生命啊分成這兩個層面。
所謂的生活層面呢。
就是我們眼睛看得見的。
能感受得到的。
比如你日常的生活。
喫喝拉撒。
上班掙錢。
啊讀書啊畢業。
這些呢都是我們啊。
眼睛看得見的實際的生活。
他就把它歸在生活這個層面啊。
還有呢就是他把人。
還歸成了一個人生的層面。
所謂人生層面是你看不見的那個層面。
好其實呢這也是聖經裏面告訴我們的人。
有看不見的也有看得見的。
而聖經特別強調呢。
那看不見的比看得見的更重要。
而世上的人呢。
如果一直生活在你的生活層面。
你就會困在這個生活層面。
看得見的事物裏面。
與之臣服。
順利的時候你會很開心。
逆境的時候呢。
你就會很不滿意。
想快點擺脫這個困苦。
而一個基督徒呢。
同樣也有這個生活的層面。
也有我們看得見的這些東西啊。
但是神卻訓練我們呢。
需要進入到那看不見的領域。
進入到那個人生的那個層面。
遠騰呢在他32歲的時候成爲他一個。
在文壇當中有名的人物啊。
因爲他寫的小說。
接下來他就慘了。
37歲的時候他剛在文壇立足不久。
他的肺結核就再犯。
就再次的復發。
經歷了三年呃住院的時間。
而且呢一年之間動了三次大手術。
頭兩次手術都失敗了。
第三次。
是非常危險的是有可能呢。
生命會終結的那樣的一個經驗啊。
那麼他在這個三年養病的這個當中呢。
其實帶給他最大的改變。
就是他日復一日的面對的是一個遠離。
普通正常生活的一個特殊的一個領域。
面對着死亡。
面對着思考人生活着還有多久。
他的人生還沒有意義。
等等。
所以呢他就發現呢。
他進入到一個非日常的生活的。
那種看不見的領域裏面。
而這個看不見領域裏面。
讓他真正的遇到的是主耶穌。
他發現呢。
他的主耶穌是不斷的與他同在陪伴着他。
用憐憫的眼光。
看着他的那一位。
這是他在病中得到了最大的收穫。
就是他從看得見的生活的領域呢。
真正進入到一個看不見的。
卻非常真實的人生的領域。
他這裏面呢。
他發現主的同在主的。
陪伴。
還有跟他一起受苦。
給了他生命當中極大的改變。
他作爲一個小說家。
他發現呢。
同次以後呢。
他的內在有一個內置的眼睛出現了。
這個內置的眼睛是。
他透過耶穌的眼睛去看別人的痛苦。
去看這個世界的苦難。
他說他在小說的過程寫小說的過程當中。
他的眼睛看得越清楚。
他寫的就越順利。
而寫出來的東西呢。
就帶給人的生命越大的影響。
也就是他病。
這三年他禱告了很多。
但是神並沒有醫治他的肺結核。
反倒是讓他在這個痛苦當中呢。
遇見真正陪伴他的主。
那個眼光內置在他心裏。
使他他的小說。
進入到一個完全不同的境界裏面。
大家明白我想講的這個意思啊。
也就是說。
人。
在這苦難當中。
似乎呢你要有天問啊。
你祈求祈求不應。
你就開始抱怨。
這是人之常情。
但神並不是一個殘酷的人。
任憑你在苦難當中掙扎。
而是他定義。
賜給你那上好的福分。
就是帶領你進入到一個更加真實的看。
呃看不見的世界。
讓你知道他與你同在。
他帶領你和你共同承擔。
並且也賜給你這樣的眼光。
來看這個世界。
看這個人生。
好我們看28到第29節。
先知面對着。
他設定的老百姓心中的抱怨。
就開始講述這位是怎樣的神。
講述他創造的大能。
他的全知。
他的全能。
他超越的榮耀。
那麼對於這樣的一位神。
世界上有沒有哪個現跡算是恰當的呢。
究竟誰可以與他相比呢。
所以先知在這裏突然反問。
這些百姓。
面對這樣一個偉大的神。
你爲什麼還要抱怨呢。
所以先知的方法就是讓他們想起來。
神是怎樣的一位神。
先知就問這些百姓。
你豈不曾聽見嗎。
他設定這些百姓。
從小就應該聽父母講過。
在。
會幕當中一定也聽。
祭司講過。
參加過無數的現季的儀式等等。
他們的宗教生活應該是非常熟悉的。
從小耳聞目睹。
神與他們的選民同在。
所以他就忽然問。
你沒有聽說過嗎。
這位永在的神。
葉厚華創造地極的主。
他並不疲倦也不困。
他並不疲乏也不睏倦。
他的智慧無法測度。
這些都是你從小應該聽到的吧。
所以你看先知就強調你的記憶。
你裏面。
知道的東西。
另外的先知還要問。
你豈不知道嗎。
西伯來文裏面的知道呢。
他的含義。
遠遠的深刻過我們中文的那個知道。
這個字。
他不僅是一種頭腦的瞭解。
而且還是有一種實際的經驗。
可能用中文的刻骨銘心啊。
這個詞呢。
應該可以表達相似的這種強度。
在這裏先知就斷定百姓呢。
是經歷過神的恩惠了。
你們經歷過。
不僅是知道你們還經歷過。
經歷過什麼呢。
就是疲乏的他次能力。
軟弱的他家力量。
這些先知設定說你們既聽說你們也經歷過。
所以你們知道。
先知這麼提醒是爲什麼呢。
他目的是什麼。
其實就是讓百姓去數算。
神的恩典。
提醒他們你們經歷過的。
曾經次能力給你們加力量給你們。
這位創天造地的主。
他不僅是西在。
而且還是永在的。
他過去在他現在也在。
他將來也一直都。
要在。
雖然現在大家好像是處在一個苦難的黑暗當中。
呼喚好像沒見回應。
但並不是說神就放任不管了。
而是有他的安排和計劃就像我剛纔說。
遠騰他的那個費結合三年的折磨。
成就了這位。
非常著名的作家。
連他自己的太太都深信不疑。
遠騰在去世之後他太太說。
所有這一切都是必然必須的。
他要完成那樣的工作就必須有這樣的經歷。
他纔能有這樣深刻。
好像一切都是神所。
設計好了的。
人要學會這樣的功課而已。
所以以賽亞呢是位非常好的慕者。
他教給我們一個勝過痛苦的一個非常棒的方法。
就是當我們遇到傷痛的時候呢。
當然你理應是在情感上是可以宣泄。
是可以表達你的痛楚的情感。
但然後呢。
你不能老是陷在你的情緒當中對不對。
你發泄之後你還是要安靜下來。
做什麼呢。
回憶。
數算。
神在過去的日子裏面。
在你生命當中所示下的恩典。
其實絕大部分的弟兄姊妹哈。
我慕會了十幾年我就有這樣的一個體會。
包括自己在內。
初進的時候呢。
你就感覺到跟神的特別親密。
是不是。
你這禱告呢也是蒙垂聽的。
比率非常之高。
好像諸事都順利平安喜樂之極啊。
我們會稱作這是屬靈的蜜月期對嗎。
這時候有經驗的慕者呢。
就會對這樣的弟兄姊妹正在進入屬靈。
蜜月期的弟兄姊妹。
鼓勵他說多多禱告多多向神開口求。
精力神的信使精力神的真實在你生命當中。
對不對。
大家看我頭髮不多啊。
其實早應該沒了。
我就是剛神呼召我去做傳道人的時候。
我就經歷了很多很多。
其中一樣就是主要你看我現在頭髮掉的啊。
這速度沒多久就差不多沒了。
做傳道人你還是給我留點好不好。
奇妙的就是。
真的掉的少了。
而且呢維持了幾十年。
到現在還有這樣的規模是已經相當不錯了。
你不知道我當時掉的這個速度。
後來我一個教會一個弟兄他也出來做傳道人。
很快頭髮就沒了。
很年輕的。
我就跟他講了我這個經歷。
他眼睛瞪得這麼大說。
你怎麼早不跟我說啊。
爲什麼神在開始時候在做我們。
就是屬靈嬰孩的時候對我們的方法是。
在很多看得見的事情上給我們這種恩典。
按照剛纔那個分法就是在我們生活這個層面。
給我們非常多的祝福。
這都是看得見的。
爲什麼。
他讓你深深的刻在心裏。
他的真實他的慈愛他的大能。
但是呢。
人不能老處在這樣的一個初級階段。
神很快就帶領進入到一個新的課程裏面。
讓你生了啊。
讓你在信心當中去經歷他。
前面是眼見的。
升級。
從一年級升二年級的功課是什麼呢。
讓你在看不見的事情上。
信靠的。
這種操練。
人人都要經過。
我們又看見哪個神的兒女例外的。
也就說你的屬靈蜜氣很快就過去了。
然後你又會發現呢。
當不愉快的事情找上門來的時候。
你的禱告呢不靈了。
求了好久咳嗽還是不停。
很多人混亂呢。
並不是說禱告就能解決的了。
原來是怎麼求怎麼應。
怎麼突然就不靈了呢。
這是我又跟弟兄姊妹說了。
恭喜你你進入到屬靈的成長期了。
不是一個喫奶的嬰孩了。
你要喫乾糧了。
你的信心。
要經過兼顧才能長大。
怎麼兼顧你的信心呢。
信心是什麼。
是未見之失的師弟。
你老求那見得到看得見的。
那個不行。
神要帶你進入到水深之處。
通關的祕籍是什麼。
通關的祕籍我告訴大家。
就是一年級的功課別忘。
時常的記起來。
就哪算哪怕是你現在眼眼看不見的。
得不到的。
你的回憶那一年級的時候。
凡事屢求屢屢屢得。
那神的那份愛。
神的那份恩典。
所以我們就可以憑着信心來宣告說。
西在金在永在的神。
對我的愛不會改變。
現在只是讓我長大成人而已。
這個功課我一定要做好。
這是你進入到。
一個新的階段。
當然這個階段有人長有人短。
過一段時間突然發現。
進入了一個第二個屬靈的蜜月期。
然後再有更大的信心的挑戰。
信心得到更大的操練。
這是每一個帝王姊妹。
你的靈城。
非常標準的城市。
一張一池。
一喜一憂。
慢慢信心就越來越大。
你的生活的層面。
就不是你的禁錮了。
因爲你已經。
進入到一個新的領域。
就是你可以有一個眼睛看見人生這個層面。
在未見之勢裏面。
在求而不得的當中。
對神信靠。
那才叫是真信心。
第三就是我們看30節到31節。
在這裏呢你看到30節。
先知說就是少年人也要疲乏困倦。
強壯的也必全然跌倒。
先知是在提醒自己的同胞。
人一切的力量。
最後都必枯竭。
即使你處在人生最精力充沛才華橫溢的少年時代。
你也有睏倦的時候。
也有失敗的時候也有跌倒的時候。
這時候你如何的去扭轉敗局東山再起呢。
這裏先知用了一個詞。
從心得力。
就是你跌倒了再爬起來。
哇這個是很吸引我們的一段是不是。
我就是想從心得力。
小時候。
累了睡一覺第二天生龍活虎。
現在睡三天都爬不起來。
多麼想從心得力了。
但是神在這裏應許。
那些少年人呢那些不算什麼。
他們都會跌倒。
枯竭和失敗。
但是。
在神那裏有從心得力這回事。
重新返老還童。
重新變得強壯的祕訣在哪裏呢。
在這裏。
呃先知說等候也火花。
這是關鍵。
和和本的修正版。
把這個等候翻譯成仰望。
也翻的非常好。
仰望的意思是什麼呢。
期待。
大家想一想。
我們現在當下的自己的處境當中。
我們可以期待什麼。
我們期待神。
做我們隨時的幫助對吧。
期待。
他無論任何的情況下。
都與我們同在。
這是我們應該期待的。
但是有一些東西呢我們知道我們的期待。
不是隻是生活層面那些。
身體健康。
事業順利。
學有成就。
婚姻美滿這些。
非常實在的東西並不如此。
並不是簡單。
全部都是這樣。
我們有些期待是眼睛看不見的。
我們期待與主更加親近。
我們期待在新的一年裏面。
我們的禱告生活更加的。
進入到水深之處。
我們在神的面前更蒙他的喜悅。
更被主所使用。
這也是我們基督徒常常期待的事情。
聖經告訴我們呢。
抓住這個所望之勢的實底。
和未見之勢的確據就是信心了。
所以因此呢我們不但期待。
同時也相信了神是我們隨時的幫助。
無論任何的情況下。
他都與我們同在。
這樣即使我們有缺乏。
我們有睏倦。
甚至我們會跌倒在地。
我們都會一躍而起。
充滿活力。
所以你即使在期待當中呢。
你都有兩個層面的期待。
一個是生活層面的。
無可厚非。
但是你不可或缺的是那個人生層面的。
與神的關係。
那究竟是。
重新得利是怎樣的一種狀況呢。
是什麼樣的一種情形叫重新得利呢。
先知用了一串形容。
來形容這個重新得利的經歷。
你看他在這說他們必向。
必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不睏倦行走卻不疲乏。
仔細琢磨琢磨這個意思啊。
我覺得是非常有意思的。
我們可以想象我們重新得利的情景。
我們可能是覺得我們開始是在地上。
慢慢行走沒有力量了嗎行走。
走着走着哎靠着主有勁了跑起來了。
跑着跑着哇這能力更大了。
一飛沖天飛起來了。
是不是這是我們常有的這種想象對不對。
但是你在這裏看的呢。
先知說的是正好調轉過來的反過來的。
你重新得利的樣式。
先是一飛沖天接着是跑最後纔是走。
你看是不是經文是這麼寫的。
那等候耶和華的必重新得利。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不睏倦行走卻不疲乏。
整個跟我們的反應是反。
我們的想象是反的。
甚至跟我們的經驗都是反的。
我再說一遍我們重新得利的。
我們一般的經驗是什麼呢。
現在累了只能走接着有勁就能跑。
跑的更有勁了就一穿就飛昇天。
是不是。
但你看到這裏特別有意思反過來。
爲什麼這麼想爲什麼這麼講。
飛是一個非日常的。
而跑和走呢是一個日常的。
甚至在那個跑和走裏面呢走可能更日常。
當我們年老了沒跑了只能走了。
你就想跑你只有跑的動作。
你也沒跑的實際了。
對不對你只能在上面。
好像在跑底下是走的年齡大了嗎。
所以你看到。
這裏重新得利讓我們經驗的。
不是先從日常到非日常。
而是先從非日常纔到日常。
這是什麼意思。
我覺得這很重要。
你要先經歷神。
神帶領你的是那種非日常的一種飛躍。
我剛纔說過那種屬靈的眼光。
也可以說是屬神的眼光。
看這個世界。
是完全不一樣的。
大家有沒有這種經驗呢。
在你的日常當中。
你糾結在你的眼見的事情上。
你肯定很難脫身。
但是你在讀經或者在聽道。
或者在跟弟兄姊妹一起禱告的時候。
神給你一種力量。
好像是老鷹駝着小鷹一樣。
把你駝在背上一飛沖天。
一攬衆山小一個非日常的。
經驗帶給你。
你會不會覺得你正在面對的困境。
真是小事一樁。
你這心胸立馬好像長輸了一口氣一樣。
豁然開朗。
有沒有這種體會。
回過頭來看你的日常的困難並沒有解決。
還是那樣。
但是你在屬靈裏面呢。
神帶領你進入到一個他的境界當中。
以他的眼光來看。
這個世界你就覺得你自己那個小小的問題。
是太不值得一提了。
就是這種經驗。
這就是非日常的經驗。
神往往呢幫助你。
超越你自己的困境。
是用一個先用一個非日常的經驗。
賜給你一種視野。
所謂神的視野。
大家不妨。
試一試超越你的眼界超越你的日常。
在聖經當中看見神看這世界看歷史看整個的。
國家社會用神的眼光來看。
你會不一樣的。
我學歷史的時候。
我學歷史呢。
我覺得歷史是常常可以體驗一下。
這種境界的。
因爲歷史是什麼呢。
是回過頭來看前面。
這個時間是後製的。
當事人完全不知道他當時經歷了什麼。
到底有什麼意義和價值。
到底有什麼影響。
他是當事人是不知道的。
但是我們看歷史的呢。
我們能夠有一種特別的視角去看當時的人。
對不對。
你會覺得當時的人哎呀。
不要這樣就好了。
不要那樣就好了。
要這麼想就就就就出色了。
等等。
這就是一種特別的眼光。
在信仰裏面神給我們每個基督徒都有一種。
這樣的眼光。
他會揹着你飛上天。
讓你以他的視野看這個世界看這個人生。
聖經常常給我們出這樣的。
情景。
然後呢。
你有了這種一覽衆山小的經驗之後。
你再回到日常。
你就會發現你行走奔跑都有力量。
已經超越。
那種侷限。
我覺得做基督徒。
最棒的這一點。
就是常人他很難超越的那個境界。
我們基督徒靠着我們的主靠着神的話。
我們可以。
我們有這樣的經驗。
從天到地的經驗。
不是一般的宗教修行。
我們從地修到天上那種。
而是神賜給我們先有他的眼光。
非正常的。
但是卻是。
亦非如鷹展翅上騰的這種經驗。
然後我們才得力。
奔跑不睏倦行走不疲乏。
剛纔我說到遠騰周作的一生呢。
他經歷了這種肺結核的折磨。
動三次的大手術。
差點第三次死在手術檯上。
所以他的小說他非常有深度。
他的寫作手法是一種有着。
基督的眼睛內置在他生命當中的寫作手法。
他透過這個眼睛去看人生去敘述。
整個的敘事的話。
他帶給人的衝擊和感動是非同一般的。
所以你看到他在日本的文壇裏面。
他在不信主的世界當中的影響力獲獎無數。
就是證明。
這種境界是開啓人心智的那種境界。
這一點呢遠騰夫人是非常相信的。
我剛纔說。
他認爲他能達到這種寫作的境界。
就是因爲他受過那種苦楚。
神就讓他如鷹展翅上騰。
超越。
眼見的那個生活層面。
去進入到人生的層面。
然後講給其他人聽。
開啓人有這樣的視野。
所以他夫人說那個時候的艱辛經歷。
原來就是爲了完成這項工作所必要的預備。
當時是以爲是偶然的事情。
時過境遷再看原來是有意義的。
不能不承認。
那就是神所埋下的伏筆。
神在你生命當中埋下了什麼伏筆。
你就看你經歷了什麼。
和你正在經歷什麼。
不要把你眼光留在生活層面。
生活層面你就看的啊。
喜事我就高興。
不好的事情我哀傷。
就是如此的簡單直接的反應。
但是你如果進入到人生的層面。
你去問這些經歷到底有什麼價值和意義。
上帝你要透過這些經歷給我什麼樣的眼界。
他就立刻有所不同。
所以當我們在自己的困境當中仰望神的時候。
神就帶領我們超越這一切。
讓我們如鷹展翅上騰。
蒙在你眼睛上的黑布就打開了。
你看到這一片廣袤的天空。
和衆山。
都小的那樣的一個。
沙盤式的效果。
所有的困難就不再是我們的滑鐵爐了。
我們的人生也不會再盲目。
因爲我們認識這位全能和慈愛的神。
他讓我們看見。
那我們預備爲我們預備的那個美好的國度。
和我們在這個國度當中的。
那個角色。
以及他預備我們做的事情。
就讓我們知道了其實今天的一切我們經歷的。
都不突然。
而且都在他的手掌管當中。
我們求的是趕緊病好趕緊脫離困境。
但是神說不。
這事情要帶給你更大的。
祝福。
你要得到那個更大的屬靈的祝福。
你就必須得經歷眼前的困難。
勝過他。
所以這超越的美好讓我們被抓住。
我們的心。
就進入到這個信心和被激勵的層面。
使我們可以奮進。
有動力去奔跑去行走。
所以經歷這種一飛沖天之後。
我們還得回到地上。
我們還要面對我們的現實。
或許那些表面上看來的那些問題都沒有解決。
但是你會發現有一樣不同。
就是你的心。
這新的已經被主的愛溫暖過了。
已經被主提到天上。
經歷了的。
幾重天的那種屬靈的視野。
那種經歷超越的經驗。
我們呢。
就真的可以。
一個新的人生的境界。
來度過我們的行走和我們的奔跑。
這就是先知真實的經驗。
否則呢。
他就不可能在這個時候安慰那些痛苦當中的百姓。
那些黑暗當中的國民。
這也是我們弟兄姊妹正在經歷和必須要經歷的。
這一切。
多年前呢。
我一起同工的一位朋友告訴我一個。
勉勵的話。
他說真正的風暴是內在的。
要想有勝過他的信心。
就要預計預見並經歷。
那位經歷風暴的主。
我們的主是經歷過風暴的。
我們的主是經歷過這人間的困苦的。
所以他完全知道。
我們的感受。
但是他仍然知道。
透過這些經驗我們可以得到什麼。
神讓我們生活在同樣這個時代。
並且把我們放在一起。
因爲他知道呢。
我們各自揹負的時代的艱辛。
而且我們有每一個人個人的一些難題。
面對這些困境的我深信。
他要透過今天這段先知的話來激勵我們。
今天的距離告別。
假成年已經只有三天的時間。
我們不妨呢。
用這三天的時間回想一下這一年我們經歷了什麼。
我們經歷過怎樣的高山。
也經歷過怎樣的低谷。
神賜給我們什麼樣的恩典。
誰成爲我們身邊的貴人神差派他來幫手。
同時我們已經聽見新的農曆年。
以四年到來的腳步。
我們也可以想想我們該如何的規劃使用。
神賜給我們的新的一年的禮物呢。
唯願神賜給我們這顆超越的心。
使我們如鷹展翅上騰。
我們僅僅靠着主的信使在人生的路上。
奔跑也不睏倦行走也不疲乏。
讓我們將重新得力作爲我們新的一年的願望。
也求主爲我們成就。
好讓我們低頭禱告。
絕說我們在你面前真的感謝你爲了過往的一年。
所經歷的一切。
不論是順還是逆。
主我們深信在你的裏面都不突然。
我們也爲了新的一年來仰望等候。
主求你在新的一年裏面繼續的與我們同在。
引領我們這一般跟隨你的人。
經歷你的信使。
並且在我們身邊成爲你美好的見證。
讓更多的人都來認識你。
禱告和耶穌基督的聖名。
Amen。
