讓我們先一起同心去禱告。
創天造地的阿巴庫。
我們感謝你。
在今個晚上。
讓我們整個信仰群體一起回來。
可以去敬拜。
可以去服侍你。
我們求主你。
在今晚不單止給我們一個清醒的頭腦。
也求主你的靈打開我們的心。
讓你的道能夠紮根在我們的生命當中。
使我們的行事為人。
都對得起主你。
也讓我們在日常生活之中。
都可以活出我們所相信的價值和信念。
求主保守。
奉主命靠。
下門。
當我們去看《創世紀》第四章的時候。
我不知道通常你會想起什麼。
我聽很多朋友說。
他們一看這一章的經文。
他們就會想起世界上第一宗謀殺事件。
又或者是一個關於骨肉相殘的故事。
當中故事的主角就是戈人和阿巴。
我想這種過去的記憶。
很多時候都會讓我們。
很快將目光放在故事。
或者謀殺案裡面的情節和內容上面。
就好像平日我們有時會看新聞報道。
我們看到一些家庭倫常慘案的時候。
我們只會落入了那種很恐怖。
和覺得很可惜的情緒狀態。
反而經文第十七至到第二十六節裡面。
所記載的全人類第一個的家譜。
似乎相對於謀殺案的劇情。
似乎很乏味和很沉悶。
甚至有些人會覺得困擾的是。
其實不知道聖經裡面寫了那麼多家譜。
是有什麼意思。
也不知道有什麼訊息可以得到。
所以大家不知道。
有時在讀經的時候讀到家譜。
會不會都用秒速讀過家譜。
又或者直接飛過就算了。
不過如果我們很快飛過了這個家譜。
我們只是停留在案情裡面的發展。
可能就會錯過了。
聖經想藉著家譜的延伸內容。
讓我們去明白。
蓋忍和亞伯的故事。
並不是單單結束在譴責和流散的當中。
而是很想表達。
上帝對人類後代的恩典和保護裡面。
我們上個星期讀經的時候。
我們也看到雖然蓋忍他藐視了上帝。
甚至殺了他的親兄弟亞伯。
不過在這幾節的經文裡面。
我們看到上帝不單止保護了蓋忍的生命安全。
更加保護了他後代的安全。
以致他們可以開始建立起自己的文化和成就。
特別是蓋忍的後代拉密。
在經文裡也有說。
他居然很吹噓自己的能力。
甚至認為上帝要保護他。
超過他的祖先蓋忍十倍。
當然最後我們看回經文。
就看到蓋忍的家譜。
記載停止了在拉密和他的孩子身上。
我們看到的是。
上帝透過揀選了亞當的另外一個族譜。
即是塞特和以羅氏的後代。
讓人類的故事並沒有結束。
仍然可以與上帝有關係。
繼續享受上帝對人類的恩典和保護。
所以說《創世記》第四章下半部分。
十七至二十六節。
其實也是一段頗有趣和重要的經文。
因為作者正是透過了記載全人類的第一個家譜。
記載了亞當以後人類的發展。
亦繼續說人和上帝的關係。
今日幾節的經文。
我很想集中說三個重點。
第一個重點是人類文化的開始和延續。
第二個重點是在蓋忍的後代當中。
有一個名叫拉密的人。
他在二十三至二十四節。
唱了一首吹虛之歌。
來自吹自擂自己的成就和獲得的東西。
他將一切的功勞都歸到自己的名下。
他完全無視了上帝對他的恩典和上帝的存在。
而最後的第三點。
就是想指出繼承亞當的。
不是被流散了的蓋忍。
而是亞當夏娃的另一個兒子。
塞特才是亞當的繼承人。
我們一起看看第一個重點。
就是人類文化的開始和延續。
我們一起看看創世紀十七至二十二節。
蓋忍與妻子同房。
他就懷孕。
生了二落。
蓋忍建造一座城。
就照他兒子的名字。
稱那成為二落。
二落生以拿。
以拿生米胡阿利。
米胡阿利生瑪圖薩利。
瑪圖薩利生拉麥。
拉麥娶了兩個妻子。
一個名叫亞戴。
一個名叫細拉。
亞戴生阿伯。
阿伯是住帳棚。
牧養生畜的人的祖師。
阿伯的兄弟名叫尤伯。
他是所有彈琴吹簫之人的祖師。
細拉又生了土伯蓋忍。
他是打造各樣銅器鐵器的工匠。
土伯蓋忍的妹妹是拿瑪。
以上這幾節經文。
大家可能有點頭暈。
因為有很多大量。
可能你不認真去想怎麼讀的名字。
其實你都未必懂得讀。
但是其實在這段經文。
第一句已經很明顯講了重點。
就是蓋忍與他的妻子同房。
我們在這裡看到。
上帝在過去賜給亞當、夏娃。
有延續生命的能力。
其實現在仍然是。
將這種的恩典。
繼續加諸在蓋忍的身上。
雖然蓋忍他做了一些。
不可被原諒的錯誤。
但是上帝仍然是給他有生命力。
賜福給他能夠與妻子同房。
而生了他的後代。
這幾節的經文。
除了記錄了蓋忍他之後的幾代人。
也記罪了。
以及表明了神很遵守他的諾言。
因為他保護了本應被處死的蓋忍。
以致他可以生兒育女。
一代一代將他的血脈傳流下來。
我們在這裡看到的是。
上帝不單止施恩典。
以及保護蓋忍的後代。
經文更加記錄了。
蓋忍的後代拉脈開始的時候。
他的孩子都是獨當一面的一代宗師。
我們在經文中看到。
阿伯是住帳棚和牧養生畜的人的祖師。
如果我們從人類文化的發展來看。
其實住帳棚和牧養生畜。
表明他們已經離開了。
比較低層次的文化。
慢慢演變成群居的模式。
帳棚表示了一種居住的新文化。
而牧養生畜。
就是一個經濟發展的文化表現。
再加上他的兄弟尤伯。
是彈琴吹簫的人的祖師。
就是說音樂文化在當時已經出現。
正正就是表示社群。
可能已經有一些富裕的階級出現。
因為他們可以在一個以農業為生的社會當中。
有一些閒餘的活動。
而最後土白該隱。
就是打造各樣銅器鐵器的工匠。
這些技術也都表達了有幾個文化的方面。
可能是建築、軍事或者農業上面。
都已經遠離了一個比較低層次的時代。
而進入了一個高文化的時代。
在這幾節的經文裡面。
我們看到上帝那種的恩典和保護。
不單止只是沒有被該隱受損害。
更加讓他雖然都要被流散。
但是他們仍然可以發展出自己那種的文化和成就。
而拉密這個人也都成為了人類文化成就之父。
可能我們看到這裡都會想。
其實對他拉密都挺好的。
他可以做到一再宗師的師父。
不過似乎上帝這一份。
對他們家族的保護和恩典。
就沒有被拉密去看重。
因為經文的第二個重點就是。
我們可以看到在該隱之後。
其實他的後代仍然是不尊重上帝。
當中就以拉密。
他在這裡唱了一首吹噓之歌來作為一個代表作。
經文的第23到第24節。
很清晰地記載了當時拉密。
當他成為了人類文化成就之父的時候。
他就向他那兩位妻子作了一首。
自以為或者自視是上帝必看顧他的吹噓之歌。
經文這樣說。
拉密對他兩個妻子說。
阿大 細拉 聽我的聲音。
拉密的妻子 則以聽我的言語。
大人傷我 我把他殺了。
小孩損我 我把他害了。
若殺該隱 遭報七倍。
殺拉密的 必遭報七十七倍。
我們在拉密的吹噓之歌。
我們看完拉密的吹噓之歌。
其實我們回想和之前該隱阿伯的故事。
其實是一個很強的上文下理的關聯。
因為拉密在吹噓自己去到一個程度。
就是認為上帝一定要看顧他。
其實我們看回剛剛上星期看的經文。
第四章十五節的時候。
我們其實都看到一種這一種的承諾。
不過這個承諾是說耶和華去保護該隱。
所以給了一個印記他。
免得他被人看到就殺他。
正如在第十五節也說。
凡殺該隱的 必遭報七倍。
不過在這一節的經文是說。
創造主對於受造物那種的保護。
但是在這裡拉密是剛剛。
第二十三二十四節的吹噓之歌。
是由拉密他自己的口去說。
我們可以看到他嘗試將自己神聖化。
他居然去模仿耶和華造物主的口吻。
很自高自大地強調。
和誇張自己的重要性。
可能我們一路看回剛剛的二十三二十四節。
我們會覺得。
這樣一首詩歌。
通常你作詩都會有一些誇張化的情節。
這樣也是可以理解的。
不過我想說。
核心問題不僅是關於文學的手法。
而是在於這一首詩歌背後。
正正反映了拉密他那種以自我為中心的態度。
試過裡面說到。
如果有那些壯年人損害拉密。
他就要將那個人殺了。
同樣如果有小孩損害他。
拉密一樣都是要將他除掉。
試想一下。
這個其實完全是一種不對等的暴力報復。
你想想。
如果其他人只是說想損害拉密。
但是拉密已經要將他殺人滅口。
要動刀動槍。
我想比起耶和華保護該人的承諾。
他居然會說到那個報復要多過十倍。
我想這種這麼狂妄自大的心態。
其實一直在我們看頭那幾章的《創世記》。
都已經有延續。
由亞當夏娃起初違背了上帝。
到該人他去遷怒上帝。
所以殺了他的親兄弟。
而到現在。
拉密居然已經完全輕視了上帝。
甚至我們會說他是很老奉地認為。
上帝一定要保護他免受傷害。
我想我們可以看到。
在《創世記》的作者一直都想表達。
人類那種自我忠心。
怎樣影響到人和上帝的關係。
怎樣去破壞上帝對人的恩典和保護。
另外這首詩亦讓我們輕輕地窺探到。
當時社會性的罪是多麼猖狂。
通常我們現在有時回顧社會的文明。
我們都會很期待人類的文明發展。
是可以帶來一種生活上的改善。
又或者減少社群的衝突。
可惜作者在這裡提到拉密的時代。
我們看到的確在社會文化上。
都有很多的發達。
但是罪惡反而更加變本加厲。
不斷擴張和嚴重。
我們看到拉密的那種吹噓。
我們看到原來有可能文明越高的狀態。
道德可以越低落。
我想我們今天所活在的社會文化的狀態當中。
肯定會比聖經當時所描述的時代。
更加為之發達、有錢和提升。
我們的生活是更加安舒。
不過我們今天有沒有用一個敏銳的心來去審查。
我們自己所身處的社會狀態當中的一些罪。
我們有沒有敬畏我們的神。
而不是只顧自我膨脹自己的能力和成就。
之後我們今天去到經文的第三個重點。
就是我們將我們的焦點。
回到上帝的恩典和保護當中。
我們看到在該人的家譜結尾。
和拉密的吹噓之歌之後。
作者交代了另外一個嶄新時代的新開始。
經文在第25到26節這樣說。
亞當又與妻子同房。
他就生了一個兒子。
給他起名叫「失特」。
說神給我立了另一個子嗣代替阿伯。
因為該人殺了他。
失特也生了一個兒子。
起名叫「以羅氏」。
那時候人開始求告耶和華的命。
我們在這兩節的經文看到。
原來上帝沒有放棄人類。
他是透過揀選了失特作為繼承者。
讓人類有一個翻身的機會和可能。
人類可以在創世紀裡面。
繼續成為了上帝在地上的管家。
縱然亞當的後代裡面。
阿伯已經死了。
該人又犯了離天大罪。
而他的後代拉密又鬼死的驕傲。
從理論上看。
上帝大可以收回人類在地上作管家的身份和使命。
然而上帝卻是透過揀選了亞當夏娃的另一個兒子。
失特作為繼承者。
下個星期大家繼續看。
五章一到三節的記載的時候。
就會知道失特是延續亞當族譜的繼承人。
也表示上帝要人繼續在地上繁衍他們的後代。
去履行管理大地的職訓。
也體現上帝持續不斷地對人的恩典和保護。
之後我們有一個人名值得我們去關注。
就是失特的兒子以羅氏。
以羅氏是人的意思。
也可以解作是藩族脆弱的人。
而在第二十六節也指出了。
在以羅氏的時代。
人開始求告耶和華的命。
或者我們看了兩個家族的狀態。
我們也可以將失特的後代和該人的後代。
做一些輕微的對比和比較。
我們看到拉密是一個怎樣的狀態呢。
他正正是在該人的身上一脈相承。
繼承了他的凶殘。
以及他以暴易暴的程度可以說是有增無減。
情況是越來越差。
他不僅把上帝給該人的恩典和保護。
合理化了自己的暴力。
甚至用這種保護來恐嚇其他人。
反觀失特的後代以羅氏。
帶來了一個新的時代。
一個嶄新的可能。
說明了人的新開端。
我們看到人和神的關係。
也開始正常化。
人開始求告耶和華的命。
代表著人已經開始向上帝求告。
呼求祂的性命和崇拜上帝。
我們看到上帝讓失特代替阿伯。
為人類帶來了一個新的希望。
在這裏也有一個反省。
很想跟大家分享。
就是當我們看經文的時候。
看到這兩個家族的家譜。
其實有很大的分別。
一邊就是該人的家譜。
把上帝給了的恩典和保護。
合理化了自己的暴力。
另一邊就是開始求告耶和華的命。
大家要留意。
其實他們兩個的家族。
都是亞當的子孫。
為何當中有這麼大的差別。
他們的情況為何相差這麼遠。
今天到底我們要怎樣培育自己的家庭。
又或者你一路成長的時候。
你是怎樣被培育出來的呢。
我想雖然經文未必有很仔細地講到。
但都是值得我們去深思的一個問題。
而最後來到總結的部分。
這段經文讓我們很清晰地看到。
人類的後代和上帝的關係。
我們看到該人因為殺了他的親兄弟。
所以被流散的同時。
上帝仍然選擇了保證他的生命安全。
更加施恩典讓人類的文化。
可以逐漸地發展和發達。
讓他的後代拉麥成為了。
眾多文化和成就的父親。
不過正正因為有這些成就。
讓拉麥自以為自己是世上最應該被尊重的人。
我們看到拉麥那種吹噓。
那種自高自大的表現。
讓人看到的是。
原來人真的只會不停地越走越遠。
偏離上帝。
更加突顯了人的罪性。
就是對上帝的不尊重和無限的驕傲。
今時今日我們的狀態又是怎樣呢?。
我們在過去有沒有看重。
上帝給我們的恩典和保護呢?。
我們會不會都因為過去。
曾經領受了很多上帝的恩典和保護。
我們就殺紅了眼。
無論在我們的工作職場裏面。
在我們的學校學業。
又或者甚至乎我們的教會事工裏面。
當我們取得有時有一些成就。
或者突破。
或者一些果效的時候。
我們會不會都自以為那些成效。
是因為我們能力很出眾。
我們很厲害,所以才能夠達成。
從而就無視了這些成果。
其實都是出於上帝對人。
對我們的恩典和保護才能夠作成。
另外就是剛才我們看到有幾個人物。
就是該隱、拉密、塞特和爾羅士的故事。
同樣都可能是我和你的故事。
我們在我們人生不同的階段裏面。
都有機會成為這幾個角色裏面的其中一個。
我們可能有時會跟了該隱和拉密。
也有時會選擇了塞特他一家的道路。
可能在現在我們坐在這裏的這一刻。
我們能夠很自信地說。
我們已經預備好要跟塞特和爾羅士一家的敬拜。
不過我們要記得的是。
罪仍然在我們身邊潛伏著。
隨時準備好去攻佔。
或者誘發出我們在內心的該隱和拉密。
的心。
無論如何。
或者我們可以做的。
就是我們祈求上帝那份的恩典和保護。
繼續與我們同在。
特別是當我們有時一個不小心。
就會做了拉密和該隱的時候。
我們就彼此提醒。
我們求上帝幫助我們作出一個。
轉念的選擇和機會。
我們離開不尊重上帝。
驕傲和自我的道路。
我們選擇走回一條尊重上帝。
與其他人和善和好的道路當中。
我們在這裏也可以再試想一下。
其實上帝那份的保護。
一直都是源於上帝的恩典才會有。
如果我們用一些正常世界的邏輯。
去講的時候。
即是一種惡有惡報的邏輯。
其實該隱都很活該。
如果有一天該隱被人暗殺。
或者被人殺害。
其實根本就不應該有人去同情。
或者可憐他。
或者大家會開香檳去慶祝。
不過我們在經文看到的。
就是上帝沒有選擇趕盡殺絕他。
而是為該隱開闢了一條新路。
更加讓他可以生兒育女。
以及有幾代人這麼久。
我們剛剛提到人類的第一個家譜。
我們很清晰看到上帝的恩典。
其實已經保護了起碼有七代的人。
我想這麼長的時間。
應該都足以讓該隱和他的後代。
重新去認知自己和上帝那一份關係。
學習如何虛心地去尋求上帝。
可惜的是我們看到該隱的後代拉麥。
最終仍然都是繼續選擇。
那條不尊重上帝。
很驕傲和很自我的道路。
今天我們又會作出一個怎樣的選擇。
我相信今天的經文。
也是在提醒我們。
可能我們身處的時勢。
可能真的很惡。
今天我們的光景和該隱。
和拉麥的處境可能都有一些相似或同類。
問題是我們是否已經準備好選擇去迴轉。
我們是否已經想好了。
我們要去學習珍惜上帝給我們的那份恩典和保護。
去成為一個向上帝求告。
稱呼祂的聖名和崇拜祂的一個群體。
讓我們同心吐高。
創天造地的父。
我們感謝你今晚讓我們。
藉著看全人類的第一個家譜。
我們去學習。
我們怎樣去選擇我們要走的道路。
後主你讓我們迴轉。
我們去撇棄那條不尊重上帝。
驕傲和很自我的道路。
我們學習返回上帝的當中。
我們珍惜上帝一直以來給我們的恩典和保護。
我們成為一個向上帝求告。
我們去崇拜祂和尊稱祂的名的一個群體。
求主保守大令。
奉主名求。
阿們。
