各位弟兄姊妹,我們開始的時候,我們一起低頭祈禱。
慈悲人,天賦我們,求你臨到在我們當中。
親自去教導我們,使用你少女為你所預備的講章。
讓無論我們說的、聽的,我們得著主你的教導。
我們這樣去禱告奉主耶穌基督得聖的名祈求,阿們。
好,這次我們說的是《貞賢》系列。
如果你記得,杜先生上星期教我們什麼是《格宴》、什麼是《貞賢》。
也教了我們多些認識《貞賢》。
今天我們仍然是《貞賢》系列。
在舊約的《希伯來聖經》中,有五卷的《思覺智慧書》。
就是《約伯記》、《詩篇》、《貞賢》、《傳道書》和《牙哥》。
其實這幾卷《思覺智慧書》都有不同的風格。
也告訴我們人生有不同的面向。
《貞賢》是教導我們,上帝是一個賞善佛學的上帝。
如果我們敬畏上帝生活,遵守祂的律法的時候。
我們就會得到上帝的獎賞。
反之就是自取敗壞。
《貞賢》的信念就是,上帝創造一個世界有規律。
人會在這個當中,按規律而活。
上帝就會按規律,讓我們遭遇到好運或者災禍。
如果我們蒙福,就是說我們做事做得好。
如果我們遭到患難的時候,就可能會被上帝懲罰。
這是一個因果報應的觀念,「眾善因,得善果」。
今天《貞賢》告訴我們,「呈現」是一個很有規律、很整齊的世界。
正面地教導我們,應該怎樣去生活、怎樣有的行為。
今天我們就會繼續看《貞賢》告訴我們,上帝恨乎什麼。
在說之前,我就想分享一下。
可能很多人都知道,我之前開過咖啡店。
我都會很喜歡買一些杯碟。
因為當中,一些漂亮的杯碟,令到飲品或食品都會更加美味。
我手上有一隻杯子,是不是很漂亮呢。
這個杯子有點麻煩,先把飲品擋下來。
這個杯子不是很貴,但它的設計、顏色、杯身的圖案,其實都很漂亮。
經過精心的設計。
杯底還有一個印章,告訴我們是哪一間工廠做的。
或者是哪個系列。
這個杯子外面有花、有小鳥,很精緻、很美麗。
杯邊還有一些特別的設計。
其實這個杯子的設計,我都拿得很舒服。
而杯底也有防滑的設計,令到用起來,我們不會很容易滑倒或打爛。
我們想想,這個杯子,我們會怎樣去處理它呢。
可能用完之後,我們會很小心地去洗乾淨、擦乾,放在茶杯的櫃子裡。
等待下一次再用。
剛剛過了,或者現在是新年的時期。
如果你去到親戚朋友家拜年的時候。
這個主人拿了一個這麼漂亮的杯子,來給你盛茶給你喝。
你可能會覺得,也不錯。
但如果你知道,它裡面有很多污漬的時候。
你喜不喜歡這個杯子盛茶給你喝呢。
我想大家沒有誰想喝這個杯子的茶。
茶可能沒事,但這個杯子是骯髒邋遢。
我們杯子多漂亮也好,但如果它污穢不堪的時候,就失去了製造的目的。
沒有人會用這個杯子來飲水。
就好像馬太福音23章。
馬太福音23章25到27節有一段很熟悉的經文。
馬太福音23章25到27節有一段很熟悉的經文。
裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。
如果我們是上帝一隻去創造的杯子。
又好又漂亮,但裡面污穢不堪的話。
你覺得上帝會不會用這個杯子呢。
當然不會了,因為我們的上帝是一個忌邪的上帝。
如果你是上帝,你一定不會用這個杯子來飲水。
在這個世代,有時候我們對罪越來越不敏感。
但神就不一樣了,他絕對不會以有罪為無罪。
因此罪會讓我們跟上帝隔絕。
如果你見到這個杯子被扔掉了,是否很可惜呢。
但要重新使用這杯子的時候,應該要做什麼呢。
把所有不應該存在的東西清除,回到這個杯子本來的狀況。
今天我們就說經文有什麼事惹上帝發怒。
剛才我們有讀到《箴言》六章十六到十九節。
我們先看看這個經文,有一個特別的寫作技巧。
這個經文叫做《數字箴言》。
是箴言其中的一個部分,是一個形式,是一個寫作技巧。
幫助我們容易記,或者容易有深刻印象。
數字在八來文中有象徵式的意義,比如1,3,7,10都是重要的數字。
通常是說完整和完全的意思。
數字箴言主要是用不同的數字作為簡介。
將不同的事物排列,然後說出當中的特性。
最重要的是強調最後一項。
有一個例子,在箴言三十章十八到十九節。
說:「我所七不透的奇妙有三樣,連我所不知道共有四樣。
就是鷹在空中飛的道,蛇在盤石上爬的道,船在海中行的道,男與女交合的道」。
其實這裡都是同一個圖案。
其實說很多樣,但最主要是說第四樣,即是最後一項。
今天的經文也是一樣,在我們剛才讀到十六到十九節。
說到有六樣耶和華很憎恨的,連他心裡所憎惡的共有七樣。
經過剛才所說的,最後那樣就是耶和華最憎惡的。
就是「弟兄中,暴散紛爭的人」。
其實如果我們仔細去看,我們會發覺。
我們會發覺第十七到十八節。
作者用人體的器官來描述耶和華所憎惡的人的一些行為。
由人體由上而下說明,高傲的眼,殺荒的舌,流無辜人血的手。
圖謀惡計的心和非跑行惡的腳。
這些都是耶和華所憎惡的人的特質。
你覺不覺得有點諷刺呢?。
上帝創造我們的身體,看為好的,是吧?。
然而人卻將這些身體的部分成為不義的器皿。
扭曲成為撒旦使用的工具,成為野神憎惡的部分。
說到耶和華憎惡的事,我們第一個反應。
可能是指「是呀是呀,那個人是有,那個人也有做」。
或者很容易說「其實我見到很多這些例子」。
但今天我不想你指別人。
不知道你有沒有做身體檢查的習慣呢?。
今天的經文希望可以幫助我們做一個自我的身體檢查。
我們有沒有這些毛病呢?。
這些毛病不但會影響我們跟人的關係。
更加影響我們跟上帝的關係。
如果有的話,我們一定要立即行動,不可以遲疑。
第一,講高傲的眼。
第一,高傲的眼讓你想起什麼?。
就是一些看不起人的眼光。
覺得那些人是怎樣的呢?。
覺得自己高人一等,可能他未必講。
但他的眼神已經表達了他的驕傲。
《真言十六章》十八節這樣說。
「驕傲在敗壞以先,內心高傲在跌倒之前」。
這種高傲的眼光是上帝所珍護的。
《真言十六章》五節下這樣說。
「眼目高傲,心裡驕傲的,我必不容忍」。
高傲的眼是出於什麼呢?。
出於驕傲的心。
驕傲的人喜歡比較,喜歡看低別人。
認為自己高人一等,覺得別人比自己減少或沒價值。
驕傲可以引發很多罪。
但當和夏娃就是一個例子。
另一方面,驕傲也可以出於沒有安全感。
覺得自己想自己好一點。
希望自己感覺良好,想踩低別人,抬高自己。
覺得自己永遠不會失敗,自己高高在上。
但當失意來到的時候,可能會崩潰。
甚至做出一些傷害自己,傷害別人的事。
我相信大家都可能認識過這些人。
第二是殺荒的事。
指的是我們說一些不誠實的話。
歪曲了事實。
殺荒,即是說謊。
似乎在今天的世界都成為習以為常的事。
或者覺得很普遍。
有些人會說,我說的是白色謊言。
說了可以幫助別人。
還可以改善關係,不知多好。
但當我們把說謊習以為常的時候。
我們就會發覺,這個世界變成什麼樣的世界。
變成虛假的世界。
去到街市,人人都叫美女。
究竟人人是不是永遠都不會相信別人說的話。
沒有人會再信任人。
但其實,這就是打開了殺荒的門。
因為他是一個騙子。
殺荒主要的伎倆就是雪荒。
在楊福音八章四十四章經文,已經在螢光幕裡。
說你們是出於你們的附魔鬼。
因他心裡有真理。
他雪荒是出於自己的本性。
因為他本來是雪荒的,也是雪荒者之父。
當我們無論說什麼謊言的時候。
我們其實都是把殺荒當成我們的父。
楊福音十四章六節裡說。
耶穌對他說,他就是道路真理生靈。
我們信的主是真理。
作為天父的兒女,我們不可能說謊。
楊福音約翰一書五章六節裡說。
這藉著水和血而來的,就是耶穌基督。
不是單用水,而是用水又用血。
並且有聖靈作見證,因為聖靈就是真理。
如果我們跟隨聖靈去生活的話。
我們有沒有可能說謊話。
針言十二章二十二節裡說,雪荒言的嘴。
為耶穌說所珍護,恨是誠實的,為他所奚悅。
原來我們以為無傷大雅的謊言。
令我們以殺彈為我們的父。
弟兄姊妹,你選擇什麼呢?我認為。
不想說的話,不要說就好,不要的話,多說。
因為那些都會成為殺彈使用我們的工具。
流無辜人血的手,你可能會說。
文姑娘,謊話我可能會說幾個,但是殺人我不會。
但是你記不記得主耶穌的教導?。
耶穌在萬太福音五章二十一到二十二節說。
你們聽過有對古人說不可殺人。
凡殺人的必須受審判,但是我告訴你們。
凡向弟兄動怒的必須受審判。
凡罵弟兄是廢物的必須受議會的審判。
凡罵弟兄是白癡的必須遭受地獄的火。
耶穌警告我們,言語是具有破壞性。
可以摧毀人一個人的生命。
當我們一句很無情的話。
我們很輕易跟人發怒的時候。
用口罵人的時候。
其實我們已經是流無辜人的血。
圖謀惡計的心。
這個心是一個什麼樣的心呢?。
我們可以想像一個人經常想惡計去害人。
可能他的心有很多陰謀、邪惡、詭計。
裡面裝滿了一些惡計去傷害人。
或者是要達成自己的慾望,令自己有益處。
這些圖謀惡計的心不是一時衝動作惡。
而是處心積慮的去行惡。
太福音十五章十九節耶穌這樣說。
因為從心裡發出來的。
有惡念、兇殺、姦淫、狗俠、偷渡、妄政和幫毒。
這些人是從心裡出來的。
才是最邪惡的。
非跑行惡的腳。
不知道你一早起床。
第一件事最心急去做的是什麼。
而是你會不會去做一些好的事去祝福人。
還是一些惡計去害人呢?。
二創下書五十九章七節八節這樣描述。
他們的腳奔跑行惡,急促流無辜者的血。
他們的思想全是惡念。
走過的路盡是破壞和毀滅。
平安的路他們不知道。
走行的事無一公平。
他們為自己修築彎曲的路。
凡走者路的都不得平安。
不知道我們心裡最心急去做的是什麼呢?。
到了十九節。
我們看到上半節。
就是講到套謊言的假見證。
十七節就講到一般的謊言。
而這裏所指的是宣誓和假見證有關。
是指在審判或法律訴訟中。
故意提供錯誤陳述的人。
在出埃及記二十章十六節十誡中。
他這樣說:不可做假見證陷害你的鄰舍。
為什麼人們會做假見證呢?。
可能是因為收了賄賂去害人。
或者是想幫人脫罪。
可能是對方有怨所以陷害他。
其實在馬太封音二十六章五十九節也講到。
原來耶穌也是被人用假見證去害的。
祭司掌和全議會的尋找假見證。
控告耶穌要處死他。
耶穌是因為被假見證而被判為有罪。
我們去到十九章的下半節。
剛才我們講到作者最想突顯的是這一行。
耶和華最憎的是什麼呢?。
就是在帝興中散播紛爭的日子。
也就是說在教會中散播不和的種子。
或者挑起不和挑撥離間。
我們也很熟悉這些。
甚至剛才我講到的寫作模式。
突顯到這件事是耶和華最憎的。
祂是被高傲的眼,撒謊的舌。
流無辜人血的手,圖謀惡計的心。
非跑行惡的腳,圖謊型的假見證。
更加被上帝所恨惡。
經文沒有告訴我們為什麼這些人要散播紛爭。
如果我們說那個人是散播紛爭的。
會讓我們想起什麼呢?。
可能他用閒言閒語,可能他用謊言。
無端的指責,負面的批評。
或者是誹謗來達到他的目標。
這些行動所引發的結果是什麼?。
是衝突,是關係破裂。
如果在教會發生,可能教會會分裂。
或者有很多不同的衝突。
如果在世界發生,就是人與人,國與國中間的不和。
甚至有戰爭和暴力事件的發生。
在早期的教會,其實也出現了這樣的事。
在早期的教會,有假教師透過貶低保羅。
懷疑他的信息挑起很多的時段。
因此保羅在加拿大書一開始就表明。
自己是耶穌基督的使徒。
並向讀者保證,他的信息是唯一真正的福音。
這是加拿大書,如果你有去讀,你就會看到。
保羅明明是很有心建立教會。
但他的地位是被一些搞事的人挑起。
令人懷疑他的地位,甚至懷疑他所傳的福音的正確性。
對,撒旦無法忍受基督徒在外面過著合一的生活。
他會用盡各種方法去破壞教會的合一。
我相信這些例子我們都見不少。
甚至可能我們親身經歷過。
作為教會的一份子,我們每個人都需要維持教會的合一。
不單單是我們自己的教會,更是普世的教會。
聖經裡有一個例子可以讓我們參考。
就是羅亞與他三個兒子的故事,在創世紀九章十八到二十四節。
羅亞是一個農夫,在他開始栽葡萄園的。
他喝了一些酒就醉了,在他的帳篷裡赤著身子。
迦南的父親含看見他父親赤身,就在外面告訴他兩個兄弟。
於是閃和啞忽,拿了外衣搭在二人肩上,倒退著進去。
遮蓋父親的赤身,他們背著臉看不見父親的赤身。
羅亞酒醒以後,知道小兒子向他所做的事。
接著我們讀到這裡,因為經文有點長,回去可以繼續看。
經文說洪水之後,羅亞做了農夫,他開始種葡萄園。
羅亞在說一個事件,就是他醉了酒赤身。
而他的兒子含將他的事跟其他兄弟說。
導致含的後代受羅亞的咒助。
聖經學者認為,羅亞最先種葡萄園。
他喝了的酒,其實是聖經第一次提到有酒和醉酒。
有些人估計,可能羅亞是第一個喝酒。
但他不知道喝酒會醉,所以發生了這件事。
他們描繪羅亞喝酒不是他的錯。
而且他喝酒後,赤身也不是很大問題。
因為他是一個私人的地方。
但他提到他的兒子含,所犯的錯誤。
他們將他父親視為不雅的事,沒有幫他父親解決。
反而跟他兩個弟弟說。
結果我們可以看到他另外兩個兒子做了什麼。
他們專門將他的衣服放在肩膀上,向後移動。
幫他父親蓋起赤露的身體。
不知道你怎樣看待他這幾個兒子。
這幾個兒子同樣知道父親有一件不體面的事。
他們有什麼不同的反應呢?。
弟兄姊妹,當你見到你的弟兄姊妹或目者犯錯時。
你覺得做了不合理的事時,你會怎樣做呢?。
你會到處跟別人說嗎?。
還是像閃和啞忽一樣。
用合理的方法幫助自己的父親彌補這些錯誤呢?。
高林多前書十二章二十三到二十六節。
是一個大家很熟悉的經文。
保羅用基督的身體來形容教會。
作為基督的身體的一部份,我們是要彼此相顧。
經文這樣說:身上的肢體我們認為不體面的。
越發給他,加上體面。
我們不雅觀的,越發裝飾得雅觀。
我們雅觀的肢體自然用不著裝飾。
但上帝配搭這身子,把加倍的體面給那有缺欠的肢體。
免得身體不協調,總要肢體彼此相顧。
假如一個肢體受苦,所有的肢體就一同受苦。
假如一個肢體得光榮,所有的肢體就一同快樂。
天父看重的是什麼呢?。
看重的就是我們的關係。
我們跟天父的關係,我們跟弟兄姊妹之間的關係。
一個沒有紛爭,合一,彼此相處融洽,彼此相愛的教會。
才是上帝所喜悅,才是可以讓上帝得榮耀的教會。
我之前在侍奉的教會,時常都有幫一些情侶做婚前輔導。
在當中,我經常叫他們問這個問題。
什麼問題呢?。
我可以做什麼,或者不做什麼,令我們的關係更好呢?。
我覺得這個問題很適合夫婦去做。
夫婦也可以,大家都去問問。
有時候我們以為對方知道,或者對方會明白。
其實原來不是,我們給對方機會去說說。
怎樣才可以增加我們彼此的關係更好。
我覺得這個問題很適合在教會的弟兄姊妹彼此去問。
我來到太古城堂不久,兩個月都未夠。
我也覺得太古城堂的弟兄姊妹很有愛心,彬彬有禮,很愛主。
但怎樣才可以令我們教會更加合一。
令我們的教會更加讓主得榮耀呢?。
可能我們可以多行一步。
剛才提到的針研有特別的寫作方法。
如果你去看針研頭幾章的時候。
你會發覺五章到七章主要是說姦淫的事。
但不知為何當中夾雜了。
叫你不要跟朋友作保,借錢不要幫他做擔保。
不要偷懶,要看藝,或者惡人有什麼報。
不知為何,然後又說姦淫的事。
究竟這裏的內容有什麼關連呢?。
我們去看,為何不要跟人作保呢?。
因為在教導中,如果你跟人作保。
你立刻在漏夜要跟他講。
令他懇求你的朋友將關係脫離。
不要做擔保,取消承諾。
為何不要懶惰呢?。
懶惰時,貧窮可能突然來到。
當中這兩章都講迫切的事。
到六章十二到十五節。
主題是為做惡的受報。
經文是這樣說,我再讀給大家聽。
無賴的惡徒行動,用乖癖的口。
用眼全神,用腳示意,用指點畫。
心中乖癖,常設惡謀,佈散紛爭。
所以災難必忽然臨到他身。
他必傾乞敗壞,無法可治。
這段經文跟剛才讀的經文很相似吧?。
講到有眼,有腳,有心。
跟上星期講的經文互相呼應。
用身體的部分描繪。
如果我們看第六章的經文。
或者把十二節和十九節一起看。
我們會發覺突顯的是十五到十六節。
我讀一次給大家聽。
災難必忽然臨到他身。
他必傾乞敗壞,無法可治。
耶和華所恨惡的有六樣,連他心所憎惡的共有七樣。
惡人必會遭災難,變得無法可治。
因為神是憎惡他們。
為何聖經要這樣寫呢?。
聖經告訴我們,神憎惡我們的罪。
神是要懲罰惡人。
但是上帝是否想懲罰我們呢?。
上帝希望罪人因為自己的罪可以悔改。
而不是想懲罰我們。
所以經文多次想跟我們講。
如果作惡的時候,災難隨時會臨到。
到時你就無法可治。
因此經文告訴我們,我們要悔改,不要再遲疑。
就像之前講第五章和第七章都講犯奸人的事。
一樣,如果犯奸人的可能性的時候。
你立即要悔改。
因為上帝懲罰來到的時候,沒有辦法救你。
在新的一年。
我們都希望在謙卑的神人面前。
做一個身體檢查。
檢視下我們有沒有做事得罪了上帝。
我們有沒有用驕傲的眼光去看別人。
或者去看自己。
我們有沒有有意無意地踩低別人。
抬高自己。
還是我們謙卑的只是仰望上帝。
看見自己真正的身份。
我們的身份是被神所愛的兒女。
我們不需要跟別人去比較。
我們有沒有輕易地經常講謊話。
以為不相大雅,卻滿足了自己。
令到這個世界都成為芳華的地方。
還是我們願意以愛心說誠實話。
令到別人藉著我們的生命看見真理呢。
我們有沒有流無辜人的血。
任意地去傷害別人。
而不是以愛相待呢。
你的心籌劃的是什麼呢。
是害人的詭計。
還是祝福人的計劃呢。
你每天早上起床第一樣趕著做的是什麼呢。
是去行惡還是行善呢。
你所說的話是不是真實無偽。
還是顛倒是非,陷人於困境裡呢。
你的行為是挑撥離間。
還是讓人與人建立美好的關係呢。
我相信我們每個人都不是一個完全的人。
我們都有犯罪的可能。
我們都會被撒旦利用。
成為他一些不好的器皿。
但如果我們是神兒女的時候。
聖靈會幫助我們去改過。
提摩太后書二章人一節這樣說。
人若自竭脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事。
今天仍然是新春。
我們祝福大家在主裡面成為聖潔合乎主用。
又祝福大家福杯滿日。
我們的杯承載的都是主的祝福。
而又可以將這些祝福跟他人分享。
我們一起低頭祈禱。
就是天賦我們求主理。
讓我們的心敏感於罪。
讓我們知道上帝喜悅什麼。
而我們又願意去悔改跟隨著。
主有很多時候我們真的見得到。
我們的群體很多時候有很多不同的問題。
或者我們見到很多的東西都是不合意的。
但主求祢讓我們懂得怎樣彼此相愛。
在教會裡面我們怎樣去保持合一。
主因為唯有我們合一。
唯有我們彼此相愛。
眾人才知道我們是主祢的門徒。
眾人才知道歸榮耀給上帝。
主就求祢讓我們都成為一個榮耀主的教會。
我們這樣禱告奉主耶穌基督得勝的名祈求。
