靠主因光,必永不羞愧。但願在這個新春的日子,我們每位頂子妹都不以福音為恥。。
正月初五,如果請大家看一套賀歲片,內容是講述你信耶穌至今的自傳。。
你想不想邀請朋友一起看你的自傳?你人生的下半場,由你信耶穌至今,你賀歲片的內容,直接推介給親戚朋友看。。
無論你心中的答案如何,作為主的門徒,主耶穌今天藉著祂的色日教導,給我們一個很重要的提醒。。
《路透風》十二章一至十二節,其實是在耶穌之前,祂和法利塞人的那些交手過朝之後,對門徒所發出的提醒。。
無論在第六章,第十一章,就在安息日的問題,耶穌擲避那些法利塞人,認為祂們只是外表,做的外表裡面其實是充滿污穢。。
所以耶穌不客氣說你們有禍了,不止一次,你們有禍了。於是激起法利塞人怒氣填空,想辦法要對付耶穌。。
但是耶穌不在乎,耶穌繼續帶著使命的將重要的信息給色日的門徒,今天的你和我。。
《路透風》十二章一至十二節,很清楚分為三個小段,很多對比的。。
暗中、明處的對比、怕和不要怕的對比、得赦免和不得赦免的對比等等等等。。
其實很簡單,就是講到在人的面前和在神的面前其實是很不同的。。
今天我們作為主的門徒,我們是為人而活,還是活在人的面前?。
定於說我們人生的目的,我要活在上帝的面前,我要向上帝交象。。
上帝你開心,我就滿足了。就算人看不起我,就算人生我的氣,就算人用面色對付我,我不在乎。。
因為我是活在上帝的面前。。
不過,三個段落好像有三個很重要的信息,但其實三個信息是互相緊扣。。
提醒我們作為主的門徒,要慎防一些可能發生在我們身上的危機。。
不止三個,至少有三個。我舉三個慎防的危機,讓大家一起彼此的提醒。。
這個危機叫做「慎防,假冒為善」。我們一起讀,一至三個字。。
跟經文預備起,這時……。
「彼此踐踏」,這個不是好像2023年1月發生在韓國的梨泰縣,導致159人死亡的事件。。
雖然說「彼此踐踏」,其實是說當時很多很多人。。
情況就好像很多年前我第一次,除了港島的人,去維園逛花市。。
無論如何都是去逛一次,體驗一下。自此之後,立誓不再逛花市。。
因為真是逛花市,我根本賣不到花市的檔口裡面。。
人多得我只能夠向前走,不能夠向左,不能夠向後,不能夠退後。。
腳,鞋與鞋之間走去碰著碰著的樣子。。
很擠,很擠,完全是感受到氣氛而已。。
我相信「甚至彼此踐踏」應該是這樣的意思。。
如果不是,就不會有以下的記載,是不是?。
可能死了很多人也不一定,很多人受傷,是不是?。
聖經說有幾萬人聚集,應該好像其他譯本一樣,成千上萬的意思。。
簡單來說是一個整數來的,表示很多人,成千上萬人聚集,可能去擁擠著耶穌。。
但是耶穌沒有因為這麼多人擁擠著,很想聽祂說話,。
祂於是就好像自己一個偶像一樣,「啊,大家好,大家好。」。
耶穌沒有陶醉在這些擁擠的裡面。。
祂知道,緩和一個很重要的訊息,要知道。。
於是在這樣的情境裡面,去專心向門徒講述以下,我想分享的幾個危機。。
這個提到「教」這個詞,教,大家知道,就是加在麵粉裡面,。
讓麵粉可以怎樣?發大,是不是?。
那個菠蘿包是很大的,但是其實是一個很小的麵團,。
透過那些「教粉」或者「烤粉」發大。。
在《利比記》其實有記載到,教家在世面裡面的時候,。
就成為「初熟之物」作為遙制獻給神。。
雖然如此,但是聖經在《初夏記》也告訴你,。
「有教的物,你們都不可吃。」。
原來在舊約裡面,教被視為不好的東西,負面的,邪惡的。。
是的,因為教會令到食物改變。。
處理得不好的話,可能整個蘋果、整個食物就會怎樣?。
發霉,爛掉,整團就沒用了。。
不僅是舊約,在新約其實也有說到,。
我們要除掉舊教,我們的罪。。
那些假教師的教導,都被譽為教。。
所以無論舊約、新約,教其實是負面的。。
而耶穌說,你們要防備法理出人的教。。
他說什麼?他說你們要防備他們的假冒為善。。
假冒為善就是法理出人的教。。
我們要防備。。
假冒為善的意思就是虛偽。。
有些日本就譯為偽善。。
什麼意思呢?。
說一套,做一套。。
或者在別人面前,扮一個樣子,背後又是另一個樣子。。
做戲人就是這樣。。
明明很不開心,在你面前洗牙。。
或者明明很喜歡,都要扮得很冷酷的,。
要嚇怕人家,給你一些權威。。
虛偽就是這樣。。
虛偽就是只有外表,。
正如聖經所說,是沒有內心的敬虔。。
在聖經有說到,你們獻上十分之一,。
耶穌雜備,你們也是。你法理出人有獻上十分之一。。
但卻忽略了公義和愛上帝的事。。
如果我們不明白獻祭的意義,。
你獻多少祭,今天很多人都做善事的。。
今天很多人都幫助人的。。
但是內心,它沒有真正一個善的心。。
這就是耶穌所雜備,要防備法理出人的偽善。。
沒錯,我們可以騙到自己,騙到身邊的人。。
但是我們絕對騙不到全知的上帝。。
所以頂姐妹,我們作為主義門徒,。
小心一個很重要的危機,。
就是很容易扮造基督徒。。
特別是相信得久的我們,。
這個偽善的心態是容易的。。
就是因為我相信得久。。
我在頂姐妹當中,有一定的形象,。
有一定的身份。。
我不可以失去我的形象,我不可以失去我的身份。。
所以我怎麼差,我都要扮到很剛強。。
這個是自欺欺人的做法。。
如果我在電視劇裡面扮演超人,。
扮得多的話,有一天我都會跌死的。。
因為我以為我會飛嘛。。
扮到自己原來我在戲裡面我會飛,。
但在現實生活裡面我飛不了的。。
還有,當我自己扮演的時候,其實很辛苦的。。
把眼淚擠出來是很辛苦的。。
把笑容擠出來是很辛苦的。。
所以頂姐妹,。
先給我們真正的自由。。
很多時候我們為了。
保持我們在人的面前的形象,。
我們刻意去扮一個基督徒的身份、一個形象。。
有時候都很辛苦。。
另一方面,。
假冒為善,。
只有真相未被發現的時候才有用。。
你說你做了一件事嘛,。
一天我未找到證據之前,。
我都相信你是有做這件事的。。
但當我找到真相,你沒有做到這件事的時候,。
後果就很嚴重。。
我明白,。
一個人如果在你們的心目中。
是很受尊重的。。
譬如有些牧師、有些名人、有些講員,。
或者有些你很崇敬的人,。
當有一天你發現到,。
原來他不是一個正人君子,。
原來他不是一個慈善家,。
原來他是一個大毒梟,。
原來他是一個很差的人的時候,。
我想對我們每個人來說,。
都會有很大很大的震盪。。
所以假冒為善是騙到一時,。
騙不到一世。。
假冒為善帶來的後果,。
可能很嚴重。。
為什麼耶穌要責備法律賽人,。
或者稱他們為假冒為善呢?。
不是天生的,。
是因為一個很重要的原因,。
法律賽人,。
他們很體重他們在同胞當中的自己的冥想。。
為了保持在猶太人當中的冥想,。
他唯有將真我隱藏,。
做一些外表,。
繼續保持這種形象,。
這種權柄,。
只有這個形象沒有被破壞,。
我就有權柄,。
我有權柄,我就有特權,。
我就有保護傘。。
可以這樣說,。
法律賽人因為怕猶太人,。
就繼續的偽善。。
我想這個都在很多很多的領袖,。
很多的政治人物裡面,。
很容易發生。。
沒有人會告訴你,。
真實的我是怎樣。。
因為我在很多的子民當中,。
繼續保持這種形象。。
但主耶穌說有一天,。
隱藏的事都要顯露。。
為什麼隱藏的事可以顯露?。
剛才說了,。
因為上帝是無所不知的,。
你騙到全世界,。
騙到自己都騙不到上帝。。
還有上帝說他是最後的審判者。。
我又告訴你們,。
凡人所說的閒話,。
當審判的日子,。
必要句句供出來。。
所以弟兄姊妹,。
當我們說到很爽的時候,。
說到興奮的時候,。
說一些閒話的時候,。
小心,。
每句說話都會被供出來。。
就算正如聖經所說,。
因此你們在暗中所說的,。
將要在明處被人聽見,。
在密室附耳所說的,。
將要在屋頂上被宣揚。。
密室,。
起碼可以隔兩面牆,。
外牆,。
房牆,。
一定沒有人聽到。。
但上帝說這些說話,。
這些秘密,。
有一天都會在屋頂上被宣揚。。
誰在房裡說過這番話?。
特別現在科技很發白,。
被人偷聽也不知道。。
所以今天,。
我們很欣賞科技,。
但很憎恨科技。。
現在我們做人,。
是很沒有安全感的。。
說的每一句說話,。
寫的每一句說話,。
都要看清楚,。
因為可能成為,。
捉我們痛腳,。
或者憑這些證據,。
去指控我們一些的地方。。
聖經所說的,。
在耳邊的說話,。
都會被傳出來。。
所謂隔牆猶豫。。
這些說話就是這麼實在的。。
李伯嘉竟然聽到丈夫,。
說要為長子祝福,。
於是馬上就找小孩,。
去弄一場騙爸爸的戲。。
弄到兩兄弟,。
彼此為神。。
李伯嘉的僕人聽到,。
耳熟說要殺弟弟,。
於是通知李伯嘉,。
讓李伯嘉離開家園,。
過流浪的生活。。
原來隱藏的事,。
沒有一件事顯明,。
特別現在科技發達,。
基本上你參與網上世界,。
是很難有秘密的。。
甚至不小心,。
把錄音,。
把文字傳錯群組,。
很尷尬的,。
你有沒有試過?。
我經常都這樣,。
然後對方說你傳錯群組了,。
有一次我也聽到,。
收錄音,。
是一個弟兄跟太太說,。
你幫我買一斤大閘蟹回來。。
我知道沒什麼問題,。
叫太太買一斤大閘蟹,。
不過我明知這位弟兄,。
其實身體不適合吃大閘蟹,。
但不過意讓我聽到。。
所以鬼頂纖維,。
隱藏的事,。
在我們的烏龍龍,。
亂亂盡盡的當中,。
是被揭發出來。。
但更重要,。
主耶穌在八章十六至十八節記載到,。
我們是光來的。。
沒錯,。
我們去到一些群體裏面,。
有些人不喜歡基督徒,。
因為原本大家在這裏沒有什麼,。
自從你出現之後,。
我們就有很多問題,。
因為為什麼?。
沒有基督徒的地方,。
可能大家都覺得那些不是問題,。
那些文化不是問題,。
那些習慣不是問題,。
但當我們基督徒信了主的,。
頂纖我們進到那個群體裏面的時候,。
可能我們會指正的時候,。
人就不喜歡。。
習慣黑夜的人,。
關燈很辛苦的,。
晚上上手間,。
我開燈的時候,。
我會閉上眼睛,。
不要馬上去,。
突然間很光的,。
這是人之常情,。
黑暗是不喜歡光的,。
所以,。
但問題是,。
你和我都要去作出這個責任,。
正正上帝要使用我們這個光,。
在這個黑暗的群體當中,。
我們不是要自我顯揚我們有多光明,。
不是,。
我們都是有助的直隱人,。
但上帝要叫我們存在在群體裏面,。
是讓我們能夠去影響這個群體,。
不要再在黑暗當中墮落,。
無論如何,。
隱藏的事顯明,。
只要我們做得正,。
哪怕顯明呢?。
所謂若要人不知,。
除非多麼莫畏,。
神知道我們是一個怎樣的人,。
我們行事為人,。
是否在演戲呢?。
每個人的性格,。
即是演戲大王,。
是否這樣呢?。
頂姐妹,。
要我們知道我們門徒的生命,。
是可以光明磊落的,。
當然,。
我們都要承認,。
我們作為主的門徒,。
我們都不是一個完美的人,。
被稱為信心之父的八卦行,。
豈不是都不敢認自己太太,。
怕自己的命沒有了,。
所以我們有軟弱,。
又有什麼出奇呢?。
好像大衛,。
被稱為一個合神心意的王,。
豈不是像一般男士,。
那麼軟弱,。
那麼跌倒呢?。
那種罪惡,。
那種歪念,。
那種差到厲害,。
所以各位頂姐妹,。
我沒有什麼可誇,。
作為主的門徒,。
唯一可誇就是,。
主的恩典救我用,。
祂沒有按我們的罪惡,。
代我們,。
傳禮神的恩典,。
不要再自欺騙自己,。
不需要扮作聖人,。
我們只要照上帝給我的生命,。
配合上帝的心意,。
購入聖靈,。
活出真正的基督徒的我,。
我就可以光明磊落,。
所以頂姐妹,。
慎防,。
假冒為善,。
這個不只是法律財源的專利,。
是你和我都可能面對的危機,。
和試探,。
第二方面,。
慎防怕人不怕神,。
我們一起讀四字七字好嗎?。
一起讀,。
預備起,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
我對你們說,。
大陸。
主耶穌的門徒是我的朋友。
耶穌稱祂的門徒是我的朋友,。
在其他福音書裡面很少提及,。
不過當然在養福書裡面有提到,。
主耶穌說凡遵行我的吩咐的,。
祂就是我的朋友,。
很感恩,。
耶穌作為老師,。
祂視祂的學生是祂的朋友,。
這是一個很親切的稱呼,。
甚至當我們的朋友,。
向我們發出一個很嚴肅,。
很真摰的提醒,。
在幾次經文裡面,。
五次提到怕,。
為了懼怕,。
怕是人之常情,。
我不知道有沒有聽過有人說,。
我天不怕地不怕,。
是不是?。
這些真是太大口氣的人,。
連亞伯拉罕,。
以撒,。
大衛,。
彼得,。
甚至耶穌的門徒,。
都有他們自己害怕,。
你看看彼得,。
他曾經豪言說,。
耶穌,。
我為你死都可以,。
接著怎樣?。
自己被人問一問,。
你好像認識他,。
你跟他有關係,。
他就否認了,。
三次都不承認,。
我又不是捉你去打靶,。
我又不是捉你去受刑,。
你為什麼這麼害怕?。
人懼怕就是懼怕,。
所以無論哪個人,。
懼怕的心是有的,。
我想對於今天來說,。
我不知道你怕什麼,。
我想現在,。
有些地方你最怕的,。
你猜最怕哪裡?。
東南亞某些國家,。
原本打算去,。
現在都不去了,。
原本很喜歡坐,。
在空中飛的交通工具,。
現在聽到也害怕,。
越來越多的意外,。
是不是?。
是的,懼怕,。
時時圍繞著我們,。
以色列作為一個神的子民的國家,。
在軍事來說,。
算是一個強國,。
但是內心的創傷,。
其實沒有收服,。
當哈馬斯奪走加沙的政權之後,。
他們就很害怕,。
他們很怕生存受到威脅,。
他們很怕加沙壯大,。
或者很怕哈馬斯來攻擊他們,。
所以他們一早收足高牆,。
封鎖邊境,。
其實他們軍事這麼強,。
其實不需要怕,。
但是怕不是用軍事可以解決,。
怕是因為他們還沒有明白,。
他們是上帝的子民,。
有上帝的保護,。
怕令他們這次,。
是否在一個,。
我只能夠說不知道如何收割的處境裡面,。
雙方面都有很多無辜的百姓,。
受到牽連,。
特別是加沙那裡的不勒斯坦人,。
陷在很大的困境裡面,。
當然斯里文一樣受苦,。
是因為內心的懼怕,。
怕不一定是關乎生命危險,。
有誰不怕死,。
有誰不怕生命有威脅,。
醫生一個報告就已經怎樣,。
已經嚇到你一跳,。
昨天我去看醫生,。
量血壓,。
上下都高到不得了,。
我未試過這麼高的,。
上下差不多接近二百,。
下下都超過一百,。
所以我每次去診所都是這樣,。
都是高一點的,。
不過真的不正常的高,。
所以我真的高血壓的,。
但我內心裡面又不是太害怕,。
不是我厲害,。
是因為我知道我的生命,。
在神的手裡面,。
有很多人因為聽到血壓報告,。
醫生報告已經擔心,。
確實有些懼怕不一定跟危險有關係,。
可能是心態過不了,。
譬如我很怕,。
我現在未過六十五,。
又過了六十,。
什麼時候失去了我的兩元優惠呢,。
就已經很擔心了,。
但我坦白說,。
我不擔心,。
我為我已經享受了幾年,。
我已經感恩了,。
所以凡事感恩,。
你不用擔心,。
要取消,。
要改變,。
那又何況呢,。
一切都是恩典,。
有些人很怕失去某些身份,。
我退休了,。
我不在位了,。
我沒有了這些特權,。
我沒有了這些責任了,。
我很怕失去了人對我的尊重,。
我很怕某些動物,。
我很怕我要承擔一些責任,。
很多人很怕,。
有些人怕自己樣子差,。
遠赴一些國家做一些改變,。
面容的手術,。
結果更令人害怕,。
作為偶像,。
最怕的是什麼呢,。
失去粉絲,。
總之什麼都怕,。
人之所以怕,。
我只能夠說其中一個重要原因,。
除了天生很容易怕之外,。
是因為人其身不正,。
做一些不法的事,。
喝了酒,。
吃了藥去開車,。
你當然怕被人查,。
如果你帶了一些違禁品,。
走過海關,。
你一定會心怯的,。
你以為海關這麼厲害嗎,。
看穿你的身體嗎,。
就看你的眼神,。
從你的態度就知道,。
你肯定是身有肥料,。
所以你才這麼緊張,。
所謂平生不作虧心事,。
夜半敲門也不驚,。
只要我們的生命,。
或者我們的生活沒有做一些犯法的事,。
我們的生命沒有做一些得罪上的事,。
你怎會怕法律的挑戰呢,。
你怎會擔心上帝不愛我們呢,。
甚至擔心自己會不會失去救恩呢,。
有弟兄很擔心自己,。
會不會因為做了某些事,。
我上不了天堂,。
我想弟兄都在在當中,。
我希望你知道,。
沒錯,。
我們不會放縱自己,。
但是我們絕對不需要擔心,。
因為我們能不能上天堂,。
不是靠我們自己,。
憑我們自己沒有人可以有資格上天堂,。
沒錯,。
信徒最大的威脅可能真的是死亡,。
死亡真的是人最大的威脅,。
想到大概十年前,。
伊斯蘭國,。
結果21個穿著橙色衣服的人,。
跪在沙灘那裡,逐個逐個槍斃,。
你怕不怕呢,。
雖然好像跟你沒有關係,。
但是他們殺那些所謂的埃及的基督徒,。
在利比亞裡面逐一的處決,。
你看完都心寒,。
雖然你說自己應該都不會掛,。
不過總會有一種無形的陰影,。
死亡可能有一天都是這樣的,。
會不會因為我是基督徒,。
我要面對這樣的情景呢,。
說到伊斯蘭國,。
其實他們沒有消失,。
在非洲光港民主共和國,。
他們發動最新一期的維基一星期的襲擊,。
已經有六十幾位基督徒死亡,。
所以弟兄姊妹,。
死亡的威脅從來沒有離開過我們屬主的人,。
所以弟兄姊妹,。
你怕不怕呢,。
我們是會有怕的,。
但是主耶穌告訴你,。
你不需要怕,。
因為那只能殺我們身體的,。
取我們性命的,。
你不需要怕他們,。
耶穌不是說那些離地風涼的話,。
耶穌告訴我們,。
我們不用怕,。
是因為有一個更要你怕的對象,。
你要知道,。
沒錯,。
那些人可以殺基督徒的性命,。
正所謂拿我們的性命,。
但是他們不能夠把我們放進地獄,。
地獄不是魔鬼決定的嗎,。
不是的,。
是上帝決定的,。
魔鬼沒有權把我們放在地獄裡面的,。
祂最多恐嚇我們,。
叫我們自投羅網,。
自己投入地獄裡面,。
耶穌說那些人你不需要怕,。
地獄是什麼地方,。
地獄是一個永遠失去與上帝聯繫的地方,。
很慘的,。
當我失聯的時候,。
叫天不應,。
叫地不聞的時候,。
是最恐懼的時候,。
地獄就是與上帝永恆心靈主隔著的地方,。
丁子梅,。
我們靠主的恩典,。
我們是不需要去那個地方,。
除非你選擇,。
只有上帝有權把我們放在地獄裡面,。
這個是我們不信的人,。
終極的結果,。
但是我們屬主的人,。
有基督救贖的人,。
是不需要怕,。
因為我們得救是本乎恩典,。
有眼一著心,。
我們不怕他們主耶穌,。
是因為祂告訴我們,。
上帝不是一個暴君,。
我擁有生殺之權,。
所以我喜歡怎樣就怎樣,。
不是的,。
耶穌舉了一個麻雀的例子,。
你看看,。
其實在瑪特芬登山補訓都說,。
那些麻雀不用工作,。
神都養活他們,。
在這段經文裡面,。
耶穌說兩筒錢就買到五隻麻雀,。
其實兩筒錢很少錢,。
簡單來說那五隻麻雀很不值錢,。
只是平價貨,。
但在瑪特芬第十章二十九節,。
祂提醒了一件事,。
一筒錢買到兩隻,。
如果兩筒錢買到五隻,。
那即是怎樣?。
即是買多兩隻怎樣?。
送多一隻,。
哇,。
賣大包到這樣的地步,。
簡單來說麻雀真的不值錢,。
但是聖經怎麼說?耶穌說,。
神連一隻麻雀也沒有忘記,。
每次我走過尖東,。
除了見到八甲之外,。
就見到很多麻雀仔,。
自豪自在在那裏搵食,。
見到都很開心,。
祂又不怕人的,。
是呀,神做麻雀雖然小小隻,。
但不需要你教,。
不需要你擔心,。
祂自己可以照顧自己,。
因為神連一隻麻雀都不會忘記,。
我們豈不是比麻雀更加寶貴嗎?。
所以頂子你怕什麼?。
你怕上帝不照顧你嗎?。
你怕你現在有的缺乏上帝不知道嗎?。
儘管將你的重擔,。
將你的憂慮,。
將你的害怕,。
一一地告訴上帝聽,。
恐懼唯一的解決方案,。
不是你去求什麼籤,。
不是你找什麼符,。
唯一解決方法就是上帝,。
正如主耶穌說,。
我留下平安給你們,。
我的平安不是到處得到的,。
只有在我那裏才得到,。
為什麼今天你沒有平安?。
因為你從來都沒有真真正正認真思想你和耶穌的關係,。
耶穌說來了我,。
你們不能夠作什麼,。
不但不能作什麼,。
來了我,。
你們都得不到任何我給你的應許,。
七兄姊妹,。
有時候我也會想,。
我做人經常都很容易走步,。
真的很容易走步,。
我曾經說過,。
那些贈勸,。
我試過別人給我禮勸,。
我都放到過期,。
我穆麗收了一張神樂院給我一千元的禮勸,。
我收拾的時候才發現,。
不知道是一千還是二千就忘記了,。
禮勸不可以回頭的嘛,。
那我就捨不得,。
我說我支票不兌現都給回給同學,。
但禮勸不兌現就便宜了銀行,。
於是我就冒昧地跟銀行說,。
那一期的這張禮勸,。
可不可以兌換回?。
感謝神,。
不是那些大行,。
是那些小銀行,。
他真的可以讓我拿回那些錢,。
我就是這樣的人,。
很多時候走步,。
頂姐妹,。
錢走了不要緊,。
但如果福氣,。
平安走了,。
那就大件事了,。
我們要防備,。
把我們注意放在人那裡,。
聖經詩人說,。
我曾尋求堯華,。
他就應允我,。
救我脫離一切的恐懼,。
為什麼我們有恐懼?。
因為我沒有尋求他,。
當我收到那些報告的時候,。
我第一時間馬上找一下,。
哪個朋友是醫生,。
哪個朋友是什麼幫手,。
我不是叫你不找那些人,。
但第一件事,。
你是不是應該定一定神啊,。
你要我去面對這件事,。
是為了什麼呢?。
求你幫助我,。
前面的路真的挺難走的,。
求你幫助我,。
其實我家裡也有些事情發生的,。
我知道是上帝給我的考驗,。
但我是正面地看一些事情,。
因為神的恩典真的夠我們用,。
我們沒有任何東西去擔心,。
所以頂智慧,。
我們要慎放,。
只是做一個怕人,。
討人歡心的基督徒,。
這樣很辛苦的,。
沒有人可以令你完全滿足的,。
因為人就是這麼多罪惡,。
當我們面對苦難,。
甚至是生命危機的時候,。
我們是不是做一隻變色的龍呢?。
為了生存,。
不要緊,。
屈就吧,。
是不是?。
神的心意不是要我們這樣,。
神告訴我們,。
你已經擁有我永恆的生命,。
有什麼令你可以懼怕呢?。
求主叫我們立志,。
做了敬畏神的人,。
因為祂是我們敬畏的主,。
聖經說,。
愛女是沒有懼怕的,。
愛可以攔住一切罪惡的發生,。
所以鼓勵頂智慧,。
為什麼鼓勵你回來送拜?。
當然回不來是有原因,。
身體軟弱不要緊,。
你回來為什麼我每次見到你,。
都鼓勵你回來?。
不是上帝只是在保羅孔二十五號,。
一樓這個禮頭,。
而是你回來的時候,。
你可以和頂智慧一起,。
分享在神裡面的愛,。
一個在愛裡面成長的小孩,。
他會有安全感,。
他不會懼怕的,。
外面大風大雨,。
他都不怕的,。
因為為什麼?。
有爸爸媽媽,。
有兄弟姐妹,。
很多朋友陪著他,。
他為什麼會怕?。
因為愛裡面就將懼怕除去,。
與其你一個人在家裡擔驚受怕,。
回到神的家裡面,。
經歷上帝的愛,。
經歷頂智慧給你的愛,。
使你不會做出一些傻事,。
愛染過去的罪惡,。
不是愛去包容罪惡,。
有時候我們基督徒給人感覺什麼?。
是啦,。
永遠都講愛心,。
不法的事都當合法的,。
不是這樣的意思,。
愛只染去的罪惡,。
是因為只有愛,。
原本有些事情你可能會做的,。
因為愛他,。
你不會做一些傷害犯法的事情,。
只有那些不愛的人,。
他才會隨便去做一些傷害別人,。
傷害深愛的人,。
或者甚至是違法的事情,。
因為他未明白愛,。
第三方面我們要留意,。
防備的,。
在十二章第八至十二節,。
我這次讀好嗎?預備,。
告訴你們。。
在人面前認我,。
不單止是口裡去宣認出來,。
其實是包括根蟲,。
或者是生命,。
你說你信耶穌,。
你說你屬於我,。
你的生命,。
你的生活能不能顯示你這種認信呢?。
所以不只是把嘴說我信耶穌,。
而是在行為上的配搭,。
雷姆斯曾經是一個很軟弱的人,。
當然現在也是,。
我曾經真的以夫人為恥,。
我很少講過,。
我不敢在家裡,。
在我父母面前借飯祈禱,。
我不敢在同學面前借飯祈禱,。
當我說我愛全方位的時候,。
我不敢,。
我明明去受訓,。
學習四律報道,。
實習地點就是維多利亞公園,。
走了兩圈我都還沒開工,。
因為我不敢找人去開口,。
我就是這麼軟弱,。
但神沒有放棄我,。
上帝叫我從失敗當中,。
去成長去反思,。
有一個以夫人為恥的我,。
神給我去肯定一樣東西,。
靠主因點,。
聖靈會幫助你,。
給你經歷到,。
上帝不會叫我在這裡挫敗下去,。
上帝讓我一次成功的經歷,。
使我對全福音不再懼怕,。
有一次我去天星碼頭去全福音,。
是一個年輕人,。
在澳門過來香港,。
跟他聊天,。
聊得挺好的,。
然後他說我要過海了,。
正常來說你過海就拜拜了,。
我又不知道為什麼他臉皮這麼厚,。
你過海?。
我有空我陪你一起過,。
搭天星小輪過海,。
他說過海,。
他說我想吃點東西,。
行了行了,。
我陪你吃,。
去麥當勞吃,。
聊了幾個小時,。
原來上帝告訴他,。
他還沒相信主,。
但我在那次經歷裡,。
上帝重拾我全福音的那種勇氣,。
因為我知道人拒絕的不是你,。
是我的福音,。
你不需要懼怕,。
人給你面色看,。
不需要懼怕,。
不需要介意,。
人拒絕的是我,。
不是你,。
感謝神的恩典,。
原來我們在人的面前,。
如果承認耶穌都,。
將來耶穌都在神的面前,。
去承認我們,。
這個何等大的福氣,。
所以丁子梅,。
明知上帝很看重我們在神面前,。
在人面前對他的承認,。
那你跟我作出什麼選擇呢?。
是不是叫做一個隱藏基督徒呢?。
是不是叫做一個,。
只是星期天回來教會崇拜所謂基督徒呢?。
我們需要作主的門徒,。
作門徒就是什麼?。
效法主,。
跟從主,。
做主喜悅的事,。
這裡提到一個褻瀆聖靈,。
可能大家聽到都會有點擔心,。
因為他說,。
干犯人子的還可以赦免,。
但褻瀆聖靈的,。
總不得赦免,。
可能我們會說,。
哎呀,。
那我們會不會褻瀆聖靈呢?。
什麼叫褻瀆呢?。
褻瀆就是講一些狂妄,。
出言傷害聖靈的一些說話,。
其中在馬福音三章三節,。
耶穌很清楚說,。
為什麼祂說褻瀆聖靈呢?。
因為祂將耶穌趕鬼的權柄,。
認為因為耶穌你污靈上身,。
所以你才能夠趕鬼,。
耶穌說你這樣是褻瀆聖靈,。
原來褻瀆聖靈就是將上帝的作為,。
否定是神的作為,。
然後歸功於撒旦或者其他的偶像,。
否定了耶穌基督,。
簡單來說,。
我拒絕耶穌基督的救恩,。
這個就是褻瀆聖靈,。
所以頂子妹不需要太擔心,。
你是褻瀆聖靈,。
因為我相信你是接受耶穌基督的,。
不過如果某些原因,。
會的,。
幾年前真的有我們的會友,。
因為社會事件,。
他懷疑上帝,。
他拒絕上帝,。
他不再回來教會,。
很可惜,。
當人來到選擇,。
否定或者他不明白這個作為,。
認為上帝不可能,。
或者上帝不應該這樣,。
或者上帝如果你存在不應該容許這些事情發生的時候,。
簡單來說就是拒絕上帝的救恩,。
張威榮,。
就是撒旦比上帝更威風,。
你看看撒旦弄得他的世界多混亂,。
上帝你在哪裏?。
頂子妹,。
不要以為這個世界很亂,。
上帝不在這裏,。
上帝在這裏看著,。
未到最後你不知道上帝的佈局是如何,。
我們相同一樣東西,。
上帝是不會誤視,。
上帝是全知全能的上帝,。
即或不言,。
我已認定上帝是我的主,。
這個就是我們的信念,。
我們算什麼呢?。
我們什麼時候做過上帝的謀士呢?。
我們在電視台可以做編劇,。
但在上帝的計劃裏面,。
我們沒有一個人有資格去做上帝的編劇,。
因為只有上帝去掌管一切,。
褻瀆聖靈簡單來說,。
就是來自那種邪惡的心,。
好像耶穌說,。
「瀆聖,業種,你們既是惡人,。
怎能說出好話來呢?。
因為心裏所充滿的口裏就說出來。」。
褻瀆的話是來自那些真的罪惡的人,。
我相信我們很少,。
我們真正信耶穌是不會那麼惡毒的,。
我們不會否認耶穌的救恩,。
但如果有一天,。
我們不知道為什麼,。
我們拒絕再接受耶穌做救主,。
我們放棄,。
我寧願把我的生命賣給撒旦,。
我們真的會失落,。
所以有一句話叫,。
「明知故犯,罪加一等。」。
頂子妹,你和我都經歷耶穌的救恩,。
你和我們都知道,。
耶穌是真正的救主,。
我們絕對不應該那麼傻,。
把我們的生命主權再次給撒旦,。
不值得,。
他結局如何大家都知道,。
我們不要給一點甜頭,。
我們就放棄了一個最大的福氣,。
求主恩待我們,。
求主幫助我們,。
有人帶你們到會堂,。
觀掌和掌權的人面前,。
不要擔心怎樣答辯,。
說什麼話,。
不是告訴你,。
我們不需要準備,。
為什麼耶穌說你不需要怕人呢?。
因為耶穌很清楚知道,。
將來無論給誰都好,。
他們都會被審的,。
他們會被工會,。
被祭司長審問他們,。
但是耶穌提醒我們,。
你不需要怕,。
不是說不用準備,。
但是不需要籌謀說什麼話,。
因為很多時候我們面對困難的時候,。
我們想一下,。
如果老闆追究責任,。
我怎樣去解圍呢?。
很多時候我們要想的,。
不是想正面的事情,。
我們想什麼?。
歪理,。
怎樣串通同事,。
請幫幫忙,。
不然我死定了,。
很多時候我們會這樣,。
當我們面對一些可能挑戰的時候,。
我們想的就是用自己的方法,。
甚至不在乎說謊,。
違反真理的事,。
我們都在乎所不乎,。
最重要是解決問題,。
這個不是我們的信仰,。
這個是我們明知故犯,。
出庭姐妹,。
最大危機,。
我覺得就是明知故犯,。
當然我很相信,。
我們不至於可以隨便失落九因,。
因為主愛我們,。
祂不會容許我們失落一個,。
但是如果我們選擇去拒絕耶穌的都,。
我拒絕心裡相信,。
口裡承認耶穌的都,。
那我們真的會失落,。
所以我有一句話,。
不是我作的,。
永遠相信,。
永遠都會得救,。
我們不要爭議,。
我們什麼情況之下得救,。
只要你永遠相信,。
耶穌都是你唯一的救主,。
你永遠都可以得救,。
所以求主幫助我們,。
如果你活在罪惡沉溺的當中,。
你知道你是明知故犯,。
願好像保羅所說,。
斷負不可,。
如果你知道耶穌是唯一的救主,。
你不要被眼前的好處,。
一些危機令你動搖對主的心,。
即或不然,。
耶穌你仍然是我的主,。
是我的神,。
想到香港其實很幸福,。
但是在世界各地有很多地方,。
很多頂子妹是活在艱難的裡面,。
北韓被譽為首五個最極度危險,。
作基督徒的國家之一,。
首五個,。
那裡第一糧食已經不足夠,。
如果知道是基督徒,。
基本上要不就死刑,。
要不就酷刑,。
不死都半條命了,。
糧食本身已經不多,。
如果你可能有些東西,。
你不會配合的時候,。
你根本沒有好處,。
已經不夠糧食,。
糧食是一定給某些人有個次序的,。
可能軍人,皇室那些最多糧食,。
好像分豬肉一樣,。
普通人都不夠糧食,。
如果你作為一個基督徒,。
有些東西你不做,。
你更加沒有好處,。
你不需要承認你是基督徒,。
但是有些東西你不做,。
你就少了很多好處,。
或者少了很多福利,。
但是有一個姊妹,。
北韓的姊妹說,。
當我認識神,。
生命就改變更多,。
我仍然飢餓,。
她說我仍飢餓,。
但是我開始與倫社分享,。
分享祂的糧食,。
分享在基督裡面的愛心,。
希望以此表達耶穌對祂們的愛,。
在這樣的處境,。
你們要顧好自己,。
但是這位姊妹,。
她真的因為認識神,。
她知道她的使命,。
不是要顧自己,。
是要顧身邊的人,。
你不能夠公開說我是基督徒,。
難道想搏死嗎?。
但是她知道她仍然要活出基督的愛,。
所以弟兄姊妹,。
今天你覺得上帝不知道去哪裡的時候,。
我想告訴你,。
伊朗作為一個極權的伊斯蘭國家,。
但是基督徒是最多的,。
很多基督徒是冒著生命安全危險,。
繼續參加地下教會的聚會,。
因為神的工作,。
沒有離開過這個國家,。
所以弟兄姊妹,。
不要再假冒為善了,。
不要再怕人不怕神了,。
不要再明知故犯了,。
讓我們知道,。
今天是一個聖靈的時代,。
耶穌離開了,。
說我應許給保衛斯,。
保衛斯是甚麼?。
安慰我們,。
保護我們,。
提醒我們,。
他是真理令來的,。
所以今天我們面對聖靈的時候,。
我們要多一點留意,。
多一點學習,。
讓聖靈提醒我們,。
保護我們,。
當我們有些意念不對的時候,。
聖靈會提醒的,。
不要當它沒有當,。
當我們不知怎樣算的時候,。
聖靈會引導我們想起經文,。
幫助我們作出正確的指引,。
讓聖靈揭開我們的面具,。
賜給我們勇氣,。
活出光明磊落的基督徒生命,。
最後我以阿閣書四章七節,。
作為我最後的勉勵,。
阿閣說所以,。
要信服上帝,。
要抵擋魔鬼,。
魔鬼就必逃避你們,。
魔鬼時常在我們身邊,。
但只要你信服上帝,。
靠著上帝,。
靠著聖靈,。
魔鬼是沒有我們要扶的,。
求主幫助,。
願我們不要軟弱,。
做了魔鬼的奴隸而不自知,。
還覺得自己多好,。
在教會有美好的侍奉,。
生活各方面都不錯,。
富福何求呢?。
願今天的信息,。
給我們一個很重要的提醒,。
不要再自欺欺人了,。
活出一個處於門徒生命,。
好不好?。
我們一起祈禱,。
祈福上帝在一個新春的期間,。
我們願意重新立志,。
過去可能我們都過著一個,。
騙自己騙人的生活,。
住在這些都不能在你面前站立得穩,。
幫助我們,。
讓我們知道你是有恩典憐憫的神,。
讓我們重新在你面前立志,。
那個真我的生活,。
靠著聖靈我們無所懼怕,。
靠著聖靈我們可以勇敢去見證我們的信仰,。
求主恩待,。
聽我們禱告奉耶穌基督的聖名,。
阿們。。
