好 大家早上好。
早上好。
剛才我們唱的詩歌 叫做《榮耀的一天》。
英語的歌詞 特別去到副歌那裡。
它是這樣說的 它說。
"Oh glorious day"。
跟中文的歌詞 有些很不同的地方。
中文的歌詞唱到 好像主不救我們不行。
主不愛我們不行。
但是當我們去看這首詩歌的 歌詞的英文原著。
它說主活著 是因為祂是愛護我們的。
主祂為我們死。
祂的死亡是為了帶來我們的拯救。
祂的埋葬 其實是將我們帶離開這個罪的捆綁。
將整個的歌詞的核心帶出來。
主的活著 死亡 以及祂的埋葬。
讓我們看到 我們是在上主的恩典裡面。
不是主不救我們不行。
而是主提供了一個 讓我們再活。
能夠離開罪惡 以至於得救的景況。
而這首詩歌也是我特意選來 去預備今天這個講道的時間。
因為今天所講的經文。
正正就是耶穌祂在死了之後。
所帶來的那份的拯救。
或者是人的那種迷失。
怎樣能夠走出來呢。
讓在聆聽主導以前 我一起同心低頭說。
慈悲的天父 多謝祢。
給了我們能夠在祢的啟示當中。
去明白祢的救恩的意義。
感謝祢給我們在很多的事情上面。
有很多的機會。
讓我們更清楚明白主祢的教導和祢的作為。
從中讓我們去帶著感恩的心。
再次去領受這個救恩。
並且活在這個得救的道路的上面。
直奔永恆 直奔這個永遠與主同住的盼望。
求祢的帶領。
讓我們能夠一同在今天的講道裡面。
看祢的說話 讓我們抹開很多。
我們自己過往對於主祢的說話的一些前設。
或者一些的偏見。
好想我們歸回在主祢的啟示當中。
禱告奉靠主耶穌基督 得聖明至求 阿們。
我信主的年日是上世紀的八十年代。
在那個時候 我很記得有一個很大的。
我人生的經歷就是。
由香港來到加拿大。
開始步入在北美洲的生活。
很感謝主祢給我在這個地方去認識祂。
我信主是1989年。
我還記得是4月26日。
當時為什麼這麼深刻呢。
因為自己一個人來到加拿大的當中。
作為一個國際的留學生。
在這裡開始讀書 開始信主 回教會。
我回教會是師母邀請我回教會的。
回到教會的時候就看到。
能夠認識上帝是一件美事。
但是同時間我也發覺到。
在教會裡面有很多東西是令我很難去理解。
甚至可以說是超出我的邏輯和慣性的思想。
為什麼呢。
我在1989年信主沒多久之後。
到了1991年開始。
我九年年入大學 然後就開始讀大學。
然後到了1991年的時候。
我就由瓦鐵盧大學。
University of Waterloo 轉出來在多倫多大學。
由讀電腦科學轉去讀會計學和環境規劃。
碰巧的時候開始加拿大經濟衰退。
在那個時間 我還記得是1991年 92年 93年。
我93年畢業了。
所以很多人都很希望在外國讀完書。
然後可以有一個學位。
當然是在北美洲找一份工作。
然後就可以留在北美洲生活。
甚至可能因為這樣就開始在加拿大移民等等這些問題。
我一直都沒有想過這件事。
但是我身邊很多的人。
特別在教會裏面身為留學生。
不少都經常去討論到這個問題。
怎樣可以留在加拿大。
最重要找到一份工作。
畢業之後找到一份工作。
但是如果大家在那個時間生活過在加拿大的。
或者北美洲你就會發現到。
那個時代基本上是經濟衰退得很厲害。
而每一天你經過。
因為由我學校 我由我宿舍走去。
我的校園很近的。
大約十分鐘的路程走路。
有時五分鐘都有的。
因為有些課堂比較近我的宿舍。
走到去的時候。
就一直經過很多報紙箱。
如果現在就沒有了報紙箱。
現在還有沒有報紙賣的。
我都不知道有沒有報紙賣的。
有沒有啊 我不知道。
大家研究一下吧。
但是那時候唯一一樣東西。
可以知道資訊的。
其實就是報紙箱。
報紙箱就很特別的在加拿大。
你就在那個報紙箱上面。
入個quarter或者一元。
我不知道多少錢 我不記得了。
因為我通常都是刺印一些報紙來看的。
譬如去飯堂吃完東西。
有人扔一份報紙來看。
但是那時候經過那些報紙箱。
報紙箱前面一定凍住。
今天的headline news。
你每一天經過那些報紙箱。
就算不買報紙也好。
你只會看見一個新聞。
就是說今天哪一間大企業。
就有裁員多少千人。
你只會看見幾個字。
就是layoff和一個number。
接著下一個就是一間公司名。
在那個期間就有很多在教會當中。
我留意到就是。
很多大兄姐妹都突然間就說。
他要蒙神呼召要做傳道人。
所以當時可以說是教會。
一個奉獻全職奉獻的熱門時間。
差不多可以說是每一個星期。
都會有些大兄姐妹說。
我有上帝的感動。
我要做全職的傳道人。
因為上帝呼召我要做傳道人。
我要準備入神學院。
但是真正要做一個全職的傳道人。
在我看對聖經裡面。
有一個很重要的因素。
也是我可以說是唯一一個。
去決定你是否做傳道人的。
就是你有沒有上帝的呼召。
你從所有的被上帝所呼召。
作為一個傳主說話的人。
無論你可以看到的昔日的阿伯拉罕。
或者是摩西。
以至於後來早期的先知。
例如好像薩姆爾。
後來有一連串的士師。
到真的有一大堆被稱之為。
先知Navin的一班先知出現。
每一個都有一個很重要的因素。
由他開始那天。
到他進行傳主說話的過程當中。
都必然有上帝呼召他去做。
所以這個就叫做call。
什麼叫呼召。
呼召就是一個人被委任的意思。
在那時候有很多的弟兄姊妹。
在教會當中都說要做全職的傳道人。
我就會有一個問題出來了。
為什麼有一個現象。
這些的弟兄姊妹要做全職傳道人的。
絕大多數都是因為剛剛被裁員之後。
來去做全職傳道人呢。
有一些甚至這樣說。
我被裁員就是因為上帝呼召我的原因。
我不覺得一定。
沒有可能上帝可以這樣做。
但是是不是每一個被裁了的。
就是等同於上帝給了一個呼召他。
來做傳道人呢。
我不想做一個批評。
不過後來當我在神學院的時候。
有一位很出名的老牧者。
可以說他已經過世好幾年了。
德高望重。
甚至可以說在多倫多的華人基督教會裡面。
沒有人景仰他。
於是就請了他去神學院教書。
教華人侍功。
當時的華人侍功部。
我又不是讀華人侍功的。
但是有很多同學都是讀華人侍功。
他們上完那堂之後。
他們就走出來在大堂討論這一個說話。
他說大家有沒有聽到剛才那位牧者說。
他德高望重。
我們沒有理由不聽的。
因為他是權威。
他就說。
教會其實是否真的這麼多人需要全時間去侍奉呢。
他認為不應該是每個基督徒都應該去奉獻做全職傳道人。
也不應該有這麼多的。
他說如果這麼多人都來做全職傳道人的話。
教會還有誰賺錢回來。
然後奉獻給教會運作呢。
他們說了這番話給我聽的時候。
我也很詫異。
已經這麼多人傳道。
又在說要做全職傳道。
奉獻傳道。
而再加上有一些弟兄姊妹回來說。
因為老牧者都這麼說。
就讓我想到。
什麼基督教會的侍功。
是跟錢直接有關連掛勾的嗎。
原來個人沒了錢之後。
就等於奉獻。
等於呼召。
教會如果沒錢就沒人繼續供養運作不了教會。
教會就不用傳道。
當然我自己明白一件事。
傳道這個功夫是每一個信主的基督徒。
不管你有沒有什麼奉獻什麼全職。
都應該要做的事。
但是如果連這麼德高望重的牧者。
都這樣去宣揚的。
教會是跟錢直接掛勾的。
而沒錢差不多做不了事情的話。
那我就會問。
原來教會是一個。
好像一首流行歌曲的歌詞這麼說。
No money no talk。
有沒有聽過。
No money no talk。
來吧。
有錢就有得來。
沒錢沒得來。
是不是這樣。
我講了一大堆東西其實想說。
其實今天的教會很多的信徒。
其實有很多東西箍綁著他們的思維。
認為教會只有一種模式。
一種的信仰。
一種的教導。
一種的思維。
沒有了這種思維。
沒有了這個單一的思想。
這個就不是教會。
甚至有很多人認為。
信主的人一定要怎麼樣。
要很高調地去傳主的福音。
甚至很高調地表揚給其他人知道。
我是一個信徒。
這種的思想。
其實是對上帝傳導的功夫的一種侮辱。
而今天我們去看這段聖經。
這段聖經我相信馬太來到這裡。
是要向很多的人。
去將我們去刮醒。
然後我們要重新看一下。
信主的人。
真正信主的人。
那種的多樣化。
打破很多我們稱之為信仰的paradigm。
框框。
走出了那個框框。
不是代表不信主。
不代表那個人不傳導。
而是讓我們去看看。
一個真真正正的實質信主的人。
他的生命是怎樣。
所以今天我和大家一起思想的這段經文。
馬太福音第27章。
第57至61節。
我給了一個標題 叫做「沉實的門徒」。
有個英文標題叫做「Solid Disciple」。
我們一起再次打開這段聖經去讀一次。
不是很長的。
很短的經文。
也有很多經文越短。
那些弟兄姊妹以為自己都知道的。
但是原來有很多東西我們在裡面是missing的。
請大家一起打開馬太福音第27章。
第57至61節。
我拿一張大字聖經。
開始上課了。
「到了晚上,有一個財主,名叫約瑟,是阿里馬太來的,他也是耶穌的門徒。」。
「這人去見比拉多,求耶穌的身體,比拉多吩咐給他,約瑟取了身體,用乾淨的細麻布裹好,安放在自己的新墳墓裡,就是他作在盆石裡的。」。
「他就把大石滾到墓門口去了,有摩特拉的瑪利亞,和那個瑪利亞在那裡,對著墳墓著著。」。
在上文當我們去看回之前我們所講到的經文。
就是講到耶穌釘死了在十字架上面。
我們也講過這個已經是完成了耶穌基督的預言的第二部分。
要進入去第三個部分的開始。
叫做復活的片段。
當我們聽到這班門徒。
縱使聽了耶穌三次的預言。
說耶穌在整個的過程當中。
怎樣是被捆綁,被戲弄,被虐待,然後被釘死,以至於復活的時候。
這班門徒個個都雞飛狗走。
但是卻剩下來的,在最後只有一群的婦女仍然留守去看著耶穌。
這段經文今天我們去看的時候。
很多時候信徒就會很快跳過去,並且他們會覺得是很順理成章的事情。
但是如果當我們仔細去想清楚的時候。
我們就會問。
為什麼馬太要在這個時候既再有一個財主叫做約瑟呢。
第二,這個約瑟為什麼可以這麼輕易走到去比拉多的面前呢。
而且他留在比拉多的面前還可以要耶穌的身體。
而比拉多也很順順地把身體給了他。
你有沒有想過一連串的問題。
為什麼會是這樣呢。
就算是死囚也好。
要領他的身體。
都未輪到一個我們都不知道是屈水的人叫做財主約瑟。
還有這個人很特別。
這個人很遠而來,這個人是從阿里米泰而來的。
哪個地方來的?。
Where is it?。
我們覺得好像很順理成章。
接著他就把耶穌包好身體。
跌症好,然後就放在自己的墳墓安放。
歌功頌德,把這個約瑟唱好。
基督教很多時候是這樣的信仰。
但是我們為什麼要馬太在這裡有一連串這樣的介紹。
這樣的陳述呢。
我們逐一去看一下。
而這個過程的記載。
也都讓我們今天作為信徒。
應該打開很多我們固有的一些信仰的框框。
上個星期我講到的時候談及到有一個經文。
就是說到這個耶穌被釘死在十字架上面之後。
我們就見到在第54節說有一個百夫長。
和他同手的士兵在看著耶穌。
見到地震。
接著就有一連串所講到的這些的墓。
怎樣擦開等等。
他極其害怕。
於是乎就講了這真是神的兒子。
有多人很順理成章就說。
這段聖經講到的就一定就是看守著耶穌那些兵丁。
我不否定的。
這裡都寫明了這幫人是看守著耶穌基督的人。
不過這個人在聖經裡面。
是刻意馬太講到是那一位百夫長。
於是乎大家在上個星期聽到我講到。
這個那百夫長是指哪一個百夫長。
我說在《馬太福音》裡面最有可能所記載到。
就應該在第八章裡面所提及。
那個要救他家中有一個的僕人。
有個年輕的僕人。
甚至是他手下的一位百夫長。
於是乎有些人就會討論到就說。
黃牧師你這樣講你有沒有理據。
我說我理據就在聖經而已。
聖經講在《馬太福音》。
對上講的百夫長就只有九個而已。
加上《馬太福音》的結構。
有一個叫做所謂交叉式的結構。
但有些人他很難因為他聽了很多年。
都認為這個只是丁丁其中另一個。
他跟著在悔改認罪悔改。
他不能夠接受第八章裡面所講的東西。
這個不是錯。
因為很多時候我們基督有很多。
傳統的思維已經綁死了我們。
好像今天這段聖經。
我剛才一連串開始講到這個財主約瑟。
為什麼他又可以來領耶穌基督的身體。
我們覺得很自然不過而已。
有人死有人領一條屍體埋葬。
但他是否配受呢。
而《馬太福音》寫這連串的是什麼目的呢。
我們仔細看看第一部分。
我們看第57節。
我們看到這一位是一位很難得的信徒。
我再重申一次。
這一位是一位很難得的信徒。
英文我甚至給一個標題。
an extraordinary Christian。
我們看看這位信徒有多難得。
57節。
到了晚上。
有一個財主名叫約瑟。
是阿利米泰來的。
他也是耶穌的門徒。
精彩了。
在這段聖經的裏面。
在《馬太福音》裏面經常講錢的。
特別有錢的。
我們雖然不是很有錢的人。
但是至少我們這裏屬於中產階級。
我們在加拿大來算。
《馬太福音》講很多錢的。
為什麼呢 馬太本身就是一個稅吏。
稅吏最精明的是什麼呢。
錢。
收錢的 天天掌握錢的。
所以當誰有錢誰沒有錢。
他們信仰的狀態對於馬太來看是很敏感的。
而且他們也可以從這個角度裏面。
去否白一些我們一般信徒一直有的誤會。
譬如在《馬太福音》第十九章二十三節。
如果大家有聖經的我們一起打開。
《馬太福音》第十九章二十三節裏面。
耶穌曾經怎樣對門徒講到。
財主的經歷是怎樣。
我們打開《馬太福音》第十九章二十三節。
等到之後我們一起讀讀好嗎。
《馬太福音》第十九章二十三節。
一個少年型的財主。
我們一起讀。
耶穌對門徒說。
我實在告訴你們。
財主進天國是難的。
我又告訴你們。
樂陀穿過針的眼。
比財主進神的國還容易呢。
我們讀到這裏為止。
在我們讀到《聖經》的時候。
我們就說。
耶穌告訴當時的門徒很清楚知道。
原來財主進入天國是很難的一件事。
難 是難。
難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
好像樂陀穿針 難到進到一個什麼地步。
在這段聖經裡面 我們馬上看到在耶穌死的那天的晚上 有一個財主叫做約瑟 他有名有姓的 他的名字叫做約瑟 很明顯這是一個典型的猶太人。
他有錢 但他不是住在耶路撒冷 他住在阿利米泰 阿利米泰是一個什麼地方呢。
如果大家知道阿利米泰這個名字 原本在希伯來文裡面 有一個地方叫做拉瑪 是同一個地方來的。
這個地方 當我們回顧史詩記的時候 第四章第四節到第五節的時候 我們就知道原來在阿利米泰的地方有一個女先知 叫做底波拉德布拉。
他曾經坐在拉瑪和伯特利中間一處的地方的一棵棕樹下 去向當時的以色列文作很多的啟示和宣告。
我再重申一下 我不是歧視女性 不過在聖經裡面 每次用到女先知的時候 就是說當時以色列文當中的男人已經進入到一個很渦荷的地步。
靈性已經跌到底了 要找女性的女先知來提醒他 馬太福音在這裡做這個活動 記不記得馬太福音怎麼介紹當耶穌釘死了之後。
後來被埋葬 是什麼人來接受這個上帝的啟示來喚醒門徒呢。
穆斯林還沒講到 講到還沒講到 講到還沒講到 之後就來了 很明顯我們知道是一幫婦女 所以為什麼馬太福音從第27章54節開始介紹到這幫婦女。
今天又介紹這幫婦女 馬太福音有一個墨落在這裡寫的 是一幫不行的信徒 現在要找一幫婦女來提醒他 好像昔日底波拉怎樣在士斯的時代去提醒以色列文。
而這位財主約瑟 典型猶太人 從阿利米泰 阿利米泰是什麼地方 如果大家知道 阿利米泰不是耶路撒冷 是耶路撒冷正正以北的一個大城市。
它是位於伯特利和耶路撒冷的正中間 換句話來說 這個阿利米泰是一個重要的補給站。
而這位財主就在那裡居住 他的發跡從呂先知坐在棕樹底下 我們可以簡單推論到 他應該是靠種植棕樹類植物而發跡的。
我就感謝主 公元2000年的時候 我有機會去到以色列讀書 全費給我去讀書 讀了一個月。
我去到以色列的時候 除了在修道院讀書之外 大部分時間讀書。
有三四天我們就去到外面 去一些我們叫做聖地的遺址去參觀。
在過程當中 有很多人就很著重去看聖地 或者我天生就比較怪異。
看電影 我不知道你們有沒有興趣 看電影不是看主角在做什麼 而是看主角後面的人在做什麼。
俗稱林記 看他們做得好不好 因為背景是很重要的 做任何事情如果只是看主角 而看不到背景 我們會完全喪失了主角想做的帶來的訊息。
所以在旅程當中 我經常坐在旅遊巴的後面 看著外面的風景 我看到到處都有椰子樹 棗樹。
很多很多 種得很漂亮的 如果你去以色列旅行 去旅行 你去死海又說游 死海那些海水不浸不沉下去。
在死海的附近 一幅又一幅的棕樹林 種得很漂亮的 一排一排的 好像一個公園一樣漂亮。
因為原來在巴勒斯坦地 種這些棕樹類的植物 是很容易得到果實的 有椰子 有棗 有核棗 有桃 有巴西梅 阿凱。
就有很多叫做palm fruit jellypalm fruit 你們女士很喜歡買那些化妝品 死海那些化妝品 全部原來在那些地方種植的植物提煉出來的。
所以我有理由相信這位弱室是因為種植這些棕樹類的植物而發家。
不過很奇妙的就是 在這段聖經裡面卻記載了 他不是十二位門徒之一 但他卻是耶穌的門徒。
頂之妹你說 可以這樣嗎 信耶穌的人 不是信耶穌那些 不是直接跟著耶穌那些都叫做門徒的。
那些叫做信徒好了 或者現在再低級一點的叫做教徒好了 留意這段聖經很強調他是耶穌基督的門徒。
即是他是一個深信上主的人 為什麼我會來到這裡介紹他是一位很難得的信徒呢。
或者用英文說an extraordinary disciple 為什麼呢。
因為他打破了很多我們的想法 馬太這麼著重看錢的人 因為他做瑞利 他有感覺財主很難入天國。
但他在這裡就記載一個財主他是信主不只 而且是一個門徒。
馬太福音的記載 如果你們去比較其他的福音書的時候 同樣都有記載這位五埋葬耶穌基督的約瑟 你就會發現一件事。
馬太是故意不介紹約瑟的一個特殊身份 這個什麼特殊身份。
他就是一個猶太人在耶路撒冷公會裏面的其中一個counselor其中一個member。
換言之耶穌基督被判死刑被釘死在十字架上的那幫劊子手就是耶路撒冷的猶太人公會裏面這位約瑟就是其中一員。
他沒有這麼記載 為什麼馬太福音不記載 因為他故意不記載就是要我們不要留意到他因為一個什麼特權。
他不是用一個特權來在耶路撒冷裏面怎樣去贖耶穌的身體 反而在這段聖經要讓我們留意到他偏偏不是和這幫人同一伙的人。
他是和耶穌一伙的人 因為他是耶穌基督的門徒 而一個有錢 如果我們在讀經上知道他是一個這麼特殊身份的人。
但是他沒有用他這個身份 而他仍然在馬太去高舉他是一個耶穌基督門徒的話 就去集中去讓我們看回這個人他的特色在哪裏。
他的信不是因為他有錢沒錢的問題 他的參與不是因為他在哪一個權力之下 而是因為他的身份是耶穌基督的門徒。
他的信帶領著他走這條侍奉耶穌的路 我一會看他怎樣侍奉 所以我們讀經很多時候有很多綁住 有錢人很難進入天國了。
所以引申一些奇形怪狀的神學 不要那麼有錢 不要做有錢人 做有錢人信不了主 我個人認識有些有錢的信徒 為什麼他做了信徒 不是錢的問題。
因為他們沒有follow the money 而是他們是跟隨著耶穌的follow Jesus Christ 所以這一點就是他最珍貴的地方。
而我們作為一個信徒 在這段聖經裏面去看回 如果你要作為一個全職去侍奉主的人 或者你是一個平信徒 你不全職侍奉那些叫平信徒 我不想用這個字眼。
不過很多信徒是這樣說 我平的 我很差的 我信主很隨便的 我不侍奉的 你不推我 我不讀聖經的 你不提我 我不會信主的 你不叫我 我不回教會。
這段聖經所說給我聽 一個人能夠真正信主 就是因為他願意衛生了在耶穌基督裏面 而且他不是靠著什麼身份 不是耶穌基督十二叛徒之一 也不是因為我在哪裏有什麼影響力 而是全心全意去跟隨主的目的去做。
打開這一點的時候 我們就去看一下 這位這麼難得的信徒 他有什麼的侍奉 他的侍奉有多沉實 有多solid 我們去看看第58至60節 我們一起讀 58至60節。
這人去見彼拉多 求耶穌的身體 彼拉多就吩咐給他 若失去了身體 用乾淨細麻布裹好 安放在自己的身份墓裏 就是他作在盆石裏的 他又把大石頭滾到墓門口就去了。
我做到這裏為止 在這裏 若失於是在耶穌將他的靈魂交給上帝之後 很快在同一晚裏面 他就走到彼拉多裏面去求提取耶穌的身體 彼拉多就下令將耶穌的身體的屍體交給若失。
我們在這個時候 應該就要問一個問題 為什麼彼拉多會允許若失來拿取耶穌的身體呢 但要排隊都未排到若失。
要排隊都要排到耶穌基督的母親或者兄弟 但我們在這裏有沒有見到耶穌基督的母親兄弟做過這件事。
我們沒有見到 他們不是不知道耶穌死 看著耶穌被釘死十字架上的 為什麼兄弟都不做這件事 為什麼做母親的都不去做這件事。
而這個若失又憑什麼理由可以說服到彼拉多批准他呢 還有一個在這些節旗被釘死的人 原來在聖經裏面是有規矩的。
在律法的上面很清楚記載到要被釘死的囚犯不能夠過夜 在哪裏我們知道 新命記第21章第22至第23節。
我們打開看看吧 新命記第21章第22至第23節 找到之後我們一起讀。
必要當日將他埋葬 免得玷污了耶和華 你們神所賜你為業之地 因為被掛的人是在神面前受奏助的。
有沒有讀到這段聖經的時候 我們就會馬上有一個很大的詫異 既然耶穌被釘死在十字架上 他的兄弟姊妹不來領他的屍首埋葬。
我也算了 當他不認識神的教訓 或者他害怕不敢做 或者他不知道流程 不懂得找一個比拉多的菇去拿屍首 當這一切就是這樣。
不過既然他們不知道也好 有一幫人一定知道 就是耶路撒冷公會的祭司長和民視長老們 因為這個是律法的規定。
他們沒理由不做這件事的 因為是你們去一手一腳策劃去釘死耶穌基督 我們來到這裡就會反映到馬太想說另一件事了。
馬太其實想告訴我們 即使這幫民視祭司法理賽人長老祭司長 整個猶太人公會是策劃把耶穌弄死的。
那些從來不覺得自己有問題 釘死不是我的事 不關我的事 這件事是比拉多把他釘死在十字架上 或者比拉多把那隻鍋子射了給猶太人所有民眾在耶路撒冷裡面的居民。
要撿屍也是他們撿的 要守這條律法也是他們的 但是律法的話事詮釋者 當時在耶路撒冷的 正正就是祭司長民視長老的猶太人公會。
馬太在這裡清楚告訴我們 這幫人完全不覺得是他們自己有問題 因為他們覺得殺耶穌都不是他們的問題 但其實實質上整個計劃就是由他們去草擬 由他們一手一腳去剔造出來。
很可惜有一幫民眾他們被揹了這隻黑鍋 由這幫祭司那裡射了一隻這樣的鍋給他們去揹 這幫民眾揹了一隻鍋又不懂得去處理。
就在這個時候 有一個人叫做約瑟來 我仍然不知道馬太因為他沒有說 約瑟是一個什麼背景的人。
但有一個人願意去領耶穌那條屍體 讓祂不過夜 不會掛在木頭上 換句話說 約瑟在實踐聖經的教導。
一幫本來應該熟悉聖經的人 他不做 要由另一個叫做約瑟來做 用今天的例子就是 牧師不講清楚唐道給人聽 並且不帶領信徒去執行。
要找一個其他的信徒去執行的時候 比拉多見到這樣的狀況 他穩定了他 穩定的其中一個原因 我相信是連比拉多都知道有這條的律例典章存在。
請大家留意 比拉多不是一個混混惡惡來管耶路撒冷 巴勒斯坦地的官 他是做足study 做足了解 這個猶太通 巴勒斯坦通 來這裡做的。
所以既然能夠有人去實踐猶太人的律法 何樂而不為呢。
於是比拉多就在這樣的情況之下 允許了一個不是耶穌的親屬 來處理這條屍體 明不明白 大家知道不是一件偶然的事 不是隨便做的事情。
不過也都馬太在這裡介紹了另一個意思給我們知道 連那些熟悉神說話的人都不做 反而一個外邦的巡撫比拉多 他都知道的時候 有人肯去做 他都願意配合。
我們來到這裡 我們就開始看到一件事了 馬太福音寫到這一點 其實是向一班以為自己熟悉聖經 甚至掌握聖經詮釋的人。
將他蓋了一大包 這包是什麼東西 外邦的巡撫 以及另一個我們不知道 不過肯定知道他的名字叫約瑟的人 他們反而願意去做 補了這班人的不足。
這班人羞不羞恥 等會我再重新講多一次 在這幅圖畫馬太表達出來的是 一班這麼有神學研究 PhD Postdoc博士級的猶太人工會領袖。
他們的神學竟然糟糕到這樣 他們羞不羞恥呢 馬太就想將這個羞不羞恥的信息傳出來 告訴馬太福音的讀者知道 不要以為自己讀過神學 你就一定是靈性很好。
我在神學中見過很多的神學生 神學畢業生 甚至今天我有一個所謂童工 那些神學簡直錯到不堪 連道德都沒有的 羞不羞恥呢 羞恥是一種讓人回轉的動力。
我重新講多一次 羞恥是一種讓人回轉的能力 仍然是上帝的一份祝福 所以有些大師妹經常跟我說 牧師我覺得我犯的罪我很羞恥 我怎樣好 怎樣算好 我說Really good 上帝正在祝福你 你不覺得羞恥才可怕。
就是因為這份羞恥 上帝帶你回轉 這班祭司長 民視長也沒有羞恥 跟著往後的日子講到 你就會知道 他們沒有一個覺得羞恥 而且變本加厲。
藥師做了些什麼呢 當他拿了耶穌基督這條屍體之後 這個身體 他用乾淨的細麻布將它裹好 然後安放在自己的新的墳墓裏面。
我重新重點講出這兩個重要的形容詞 他用乾淨的細麻布將它裹好 然後將耶穌的身體安放在自己的新的墳墓裏面 這兩個字在聖經裏面很獨特。
乾淨 這個字眼Kapharos 希臘文來的 在聖經裏面只用過三次 這三次分別在五章第八節裏面的八福裏面講到清心的人 清心就是這個字 Kapharos。
另外一次就是在二十三章第二十六節裏面 要指到法尼塞人先要潔淨自己的裏面 潔淨就是這個字眼 Kapharos 然後就是今天這一節。
馬太福音的寫作 我重複講多一次 有一個叫做交叉對疊式的結構 是什麼意思 就是最開始講的東西和最後講的東西是有回應的。
第二部分講的東西和最後講的東西是有對稱的 第三部分講的東西和最後講的東西是有對稱的 到最後中間的部分也是自己彼此對稱的。
既然如此 來到第二十七章尾部分 那個對稱點就是在五章第八節 清心的人有福了 馬太在這裏很強調告訴我們 這位弱室來到做這件事 潔淨耶穌基督的身體 並且用乾淨的細麻布去裹好。
其實同時在反映這個人 他做這一連串的行動 其實是沒有什麼異心的 清心的人是什麼 沒有異心的 當做的事就做 作為信徒 以往的事錯了不要緊 以後應做的事專心去做就可以了。
這位有錢的弱室就是這種心智的人 為什麼他有這種心智的人 因為他就是八福裏面所提到的 被祝福的人 Blasted的人 Marquise的人 是什麼人來的 基督徒 真正屬神的子民 耶穌基督的門徒。
新的那日子在馬太福音裏面 最近提及到新的 就是在第26章第29節 那裏耶穌談論到的就是 在新的那日子的時候 約定跟我們在當中喝這個盛宴 盛餐經常都講的 不需要重複再講。
簡單地說 這位弱室其實是毫無保留 沒有任何異心 沒有任何異議 沒有任何奇怪的動機 不是因為我有錢所以我要操控猶太人教會 以後基督徒要跟隨我 我有錢 他沒有。
他一條心 我作為一個耶穌基督的門徒 我就去埋葬耶穌基督 將最好的 把他放在上面 包好他 然後怎樣 期待新的日子會來到 所以把他放在自己身上 新的憤怒你都不介意 他用完就不新了 耶穌用完就舊了。
你用完就舊了 他不介意 因為最重要有上主的同宰 然後怎樣 留意這個慕重是剛剛他用時間 花金錢在那裏鑿石鑿出來的 好多大興之門不留意這一點。
為什麼 約瑟可以 這麼輕易 在耶路撒冷的裏面 隨便找座山 然後在那裏自己作個墳墓呢 你有沒有想過 你讀了這段聖經很多年了。
作就作 有錢就喜歡作 有錢可以作 你試一下 好嗎 耶路撒冷是誰的地頭 耶路撒冷猶太人公會的地頭 你在他的地頭隨便作個墳墓 有錢就行嗎 有錢就行嗎 有錢就大了嗎。
丁姐妹 馬太在這裏不告訴我們這個約瑟的身份 但是也告訴我們 這位約瑟他的身份是非比尋常 他不需要告訴你他是耶路撒冷猶太人公會的一份子。
但是他能夠在耶路撒冷裏面 一個這麼特別的地方 不是一般人可以作到 有個墳墓 記不記得 那個被埋葬的加勒人猶太是怎樣的。
隨便找個養護的洞 用38元錢買的 山頭 荒山野嶺那裏去作那些原本做陶具的地方 那些棄置的礦坑 但是這個約瑟不是。
而且他用自己的金錢去作 作完之後怎樣 成為一個新的墳墓 原本是為自己去住 用的 類似情況是什麼 你知不知道在香港我曾經認識一個朋友。
他的外祖母死的時候 臨死之前 不是死的時候 臨死之前就說要去教會受洗 受洗完之後就成為教會的會友 然後死了之後就可以葬在香港的華人基督教永遠墳墻裏面。
原來香港的華人基督教會的墳墻有這樣的規矩 你跟我不行的 就算你死了在香港 你也不能讓我想葬在那裏 你要是香港華人基督教聯會裏面屬下的會員堂的會友 你就可以葬在那裏 還要有位置 你想想是多麼困難的事。
在這個時候這個約瑟就在這個這麼獨特的地方裏面 有一個權利可以作一個他自己的墳墓 原本是自用現在送了給耶穌用 做完之後他還將整個墳墓關上石門 滾動石門 封住墓口 然後聖經記載就去了。
即是就離開了 平安前輩 剛才你沒有聽錯我說 他是在負責去實踐聖經新命記第21章裏面22至23節的教導 但這些事應該是誰做的。
一是親人 一是耶路撒冷的工會的人 這個財主很大可以約瑟開一條單給他們 收回錢也好 是吧 新墳墓來的 我自己的 他有沒有開單 聖經沒有記載。
沒有記載就沒有了 是吧 你不要說沒有記載 沒記載就是有 我解釋不了 如果你說沒有記載就有 沒有記載 甚至是誰找準他做的 比拉多 他有沒有開一張單給比拉多 比拉多現在我的生母給了耶穌用了 幫你搞定了一些首尾了。
等同於黑社會殺了人後清理了現場 收回安家費也應該吧 沒有 他就去了 希臘文寫得很漂亮 他就悄然離開。
一個真真正正是奉主的人 不是跟上帝計較 不是跟世人去計較 而是看上帝給了你有什麼能力就用在上帝的事情上。
從這段聖經裡面 我們更加看到約瑟是一個不張揚的人 他做了這一連串的事情 他沒有大字標題說 昨天的大囚犯 耶穌被釘死之後 由大財主約瑟將他埋葬 沒有啊 沒有出這些好外 很低調地關好墓門就走 好像沒有人知道一樣。
但在這件事上是不是真的沒有人知道呢 我們真的去看 不過從這段聖經裡面有法宗去想一件事 今天的教會很多時候就要講業績 有多少人回了教會 招到多少人回來。
曾經有一間教會跟我談 他說黃牧師 我們教會很欣賞你 特別我們有幾個執事都很想你成為我們教會的牧者 你來跟我談一談 談就談 我沒所謂的 看看上帝是不是有這樣的工作 我不知道。
他談的時候我就問他 我們很滿意 我覺得很開心 你講一下你有什麼平日的工作 我就這樣跟他說 我平日一個星期 我真的差不多天天開工 不是計我以前 現在這樣的情況 天天開工。
通常我預備主日學 還有預備接下來的星期的講道 至少要花三至四天 當我星期天不休息也好 我星期六也要休息 我也工作六天 我用三至四天做一個講道和主日學 我覺得比一般牧者快很多 你知不知道他怎樣回答我。
他說如果是這樣 我不能容許你這樣做 如果你成為我們的牧者 我不能讓你有三至四天預備講章和預備主日學 我說為什麼 他要出去找多些人回來 招攬多些人回教會 讓更多人聽到你講道 你講道這麼好。
我回心想一下 你不給我時間預備一堂好的講道 但是你要我出去找些人回來聽我說好的講道 好像自相矛盾 這兩樣東西 然後我跟他說 我沒有三至四天去預備主日學講道 我講不到一堂好的講道 他說你要自己研究 我的研究很簡單 即時有的 就是這間教會沒有上帝的呼召。
不用談的了 但知不知道 今天很多牧者 為了滿足這些所謂KPI Key Performance Index 來招攬人進入教會裡面。
以馬來歷沒有這件事 我想你們來到也是 你應該感覺到 以馬來歷沒有人箍住你 催逼你來這班教會 你願意追隨主的 很自然你要來追隨主的。
我都不需要有多高調來去唱 搞一個教會怎樣怎樣 來吸引人回來 因為真正要吸引的是屬神的子民 不是一班來混吉的人 我希望大家都不是混吉的人。
一個這麼有錢的藥室 他完全可以高調 但他沒有高調 超然就離開 一句聖經的說話都再沒有記載過他 找不到 馬太福音沒有。
這個就是馬太想告訴我們 一個沉實的基督徒他是怎樣去侍奉 先前我曾經跟大家一起分享過一位牧者 叫做DA Carson 卡遜博士 他爸爸叫做Thomas Carson。
那些卡遜現在患了柏金遜病 停了所有侍奉 很可惜的 不過我相信上帝有他的美意 一個很好的牧者 他爸爸在Quebec那裡侍奉在一間小的教會 侍奉到死那天為止 幾十年。
他從來不是要做一間大教會的牧者 他只希望上帝的子民能夠得到造就。
到最後 61節 一種信心的守望 我們一起讀吧 61節 有末大拉的瑪利亞 和哪個瑪利亞在那裡 對著墳墓坐著。
這段聖經其實來到這一節的時候 其實就更加清楚給我們看到一個結構 原來27章第45至56節 以及今天所看的第57至61節 有一個共通的地方 就是同樣以一班婦女作為結束。
而馬太福音的第61章在這裡 馬太就做上這個總結 在這個總結裡面 再次提及到 末大拉瑪利亞及幾個瑪利亞 他們這次是怎麼樣。
他們在這裡同樣是看 但看的是什麼 看清楚 是對著墳墓坐著 他們還在守候 不只是在看 而是守候。
有些人就說 這班婦女因為女性 比較感性 所以他們就不捨得耶穌死 天天都還去耶穌基督的墳墓看看 坐一下 其實我很欣賞這種心智。
我真的很欣賞 你對你過去和你同甘共苦過的人 甚至相識的人 你有這份情懷 我很欣賞 我真的很欣賞。
因為你沒有一種過橋抽板 試過境遷的態度 而是你讓我們看到 你的心仍然在那個人身上 縱使那個人死了 這班婦女就是這樣的情況。
但更重要的是 她在那裡守候著 坐在他旁邊 做什麼事 是在做一個和當時馬太福音裡面記載的十一個已經散開的門徒的一個最大比擬。
後來我們會知道的 這班門徒其實是離開了 想自己和耶穌有什麼關係 讓人知道 是由這班女士看回一個異象 然後被差派叫這班門徒回來。
簡單的來說 同樣都知道耶穌基督的預言的人 不只是十二個門徒 這班婦女都同樣知道。
但他們一直都沒有表現出有什麼要做 有什麼要看 他可以怎樣參與其中 可以是弱勢的一群。
但這班絕對在靈性上不弱的人 因為他們不想錯失任何一個機會 當耶穌真的按他的說話進入第三步復活的時候 他們不會錯過。
而馬太福音就是要把這個結局告訴他們 最後不錯過耶穌復活的人 就是這班婦人 回轉的人 都是在這班婦女裡面的工作所締造出來的。
這就是馬太福音的主旨 鄧子梅 你有沒有這一份一直守候在耶穌基督裡面 看他的復活 面見這位主 這份心志。
他們不只是在哀哭 而是在等 而他們的等不是白等 不是一種盲目的等 不是去掃墓那麼簡單 而是一種期望我和你再會的期盼。
所以當你對你自己死了的人 你的親朋 他如果信了主 你帶著這份期盼 與他再相會 這份的生命 就是主放在你的裡面。
他去看主耶穌基督曾經做的預言 什麼時候兌現 要活出一個能夠見證 上主耶穌說的話的真實。
先前已經有一個已經做了 就是這個白夫長 他說真是的 這就是真理 耶穌就是神的兒子 他宣告了這個題目出來 現在下一步就是這班女士 要印證出這個真相。
聽節目 真正信主的人 沉實的信徒 不是搞大鑼大鼓 不是在教會搞怎樣去滅KPI 帶領多少人回教會 有多少人能夠在今年和去年的次數回教會多了 多少人在受責 不是這些數目。
而是你有沒有一份沉實的生命 在主的裡面 不輕忽地去侍奉主 付出你能夠付出的去做呢。
就像大興姐妹經常說 我們教會那些財政怎麼搞的 牧師 你們都十幾人 我感謝主 感謝主讓我有能力 感謝主有一班和我同心的大興姐妹。
我感謝你們每一個 能夠和我同心 一齊將你有的能力 一齊付出去參與 在這個傳道的工作。
以馬來尼究竟有多少人可以藉著我們去得救 我這個在上帝的手上 但上帝讓我可以在他的說話上得到造就 我就盡我力量去將他介紹出來。
你不需要一定要大鑼大鼓 但上帝很肯定的就是 讓你在你的工作環境 所處的空間裡面去傳道 言隨波逐流 求主幫助我們。
即是說你是一個財主 不方便告訴別人你是一個信徒都好 但他的行動 好像弱勢 他就是一個不折不扣的耶穌基督的門徒。
今天我們在這個加拿大裡面 有些人說在政府機構做 有人在公營機構做 有人在銀行做 有人在私人公司裡面做。
不講耶穌的 不講上帝的 個都差不多不講的 聖誕節又不准講聖誕快樂的 你是不是去妥協 你是不是去妥協。
我不妥協不行的 牧師 我不妥協違反公司規例 那你就試一下 為甚麼 你不能做的 求主給我們這份勇氣。
慈悲天父多謝你 讓我們在這段聖經裡面 看到馬太的陳述 記載 讓我們去明白到一件事。
我們很多時候有很多規限 固有的規矩 譬如教會要增長多少人才可以成長 教會可以有多少人參加才是一間教會。
甚至在我們聖經的真理上面 我們很多時候認為我們只需要向耶穌祈禱都可以 但聖經沒有這樣介紹的時候 我們降服在哪裏 降服在權威裡面 降服在教會的規模裡面。
還是降服在上主祢的啟示裡面 求祢的幫助 藉著這位 我們可以說在馬太福音的記載裡面 只有一個名字的財主約實。
讓祂的侍奉 以及一班摩大拉馬利亞 以及幾個馬利亞 他們的侍奉 讓我們看到 祂就在祂的位置 崗位上面 活出一個對主有信靠的生命。
來見證出祂是一個不折不扣主耶穌的信徒 求主祢幫助我們 同樣有這份智慧 怎樣在當中活出有屬神的生命。
禱告奉靠主耶穌的德性的名字以求 阿們。
