主耶稣真的會再來嗎。
我做一個調查 好不好。
你相信主耶稣會再來的 舉一下手 好嗎。
感謝主 請放下。
你相信主耶稣在我們今世 就是在你還活著的時候 就會再來的。
這就比較少了 少了很多啊 請放下。
OK。
等一下我會告訴你這個。
全美國人的這個這個答案是什麼。
每一個主的主餐的時候。
我想我也是最近這段時間 那麼去年開始我就想在主餐的時候。
我就比較要特別focus在講這個主再來的事情。
也許對你來講 我不知道你感覺如何。
但是這些年我們越來越深的感覺到 主來的日子越來越近了。
跟你旁邊說 主來的日子近了。
彼得在這一段經文裡面。
講到彼得厚書這段經文裡面 上次我們在上一次的訊息我們是講後面 這是我們來講前面。
整個彼得厚書第三章都是在講到主再來這個主題。
彼得在彼得厚書第三章第一節到第九節這段經文裡面 他提到。
親愛的弟兄啊 我現在寫給你們的是第二封信 這兩封都是提醒你們。
激發你們誠實的心 叫你們紀念聖先知和預先所說的話和主救主的命令。
所以彼得在這個地方 他說我寫信這個給你們 要激發你們。
這個誠實的心 這個誠實的心就是指的那種單純的一個饑渴的心。
我覺得今天我們非常需要對主的再來要有再一次的提醒。
所以彼得今天這個提醒不是只是對當時候的世代的人 也是對我們今天這個提醒。
而且我們今天這個世代的人應該會更深的有這種感覺 是嗎 特別我們住在洛杉磯的。
山火雖然現在已經到昨天的報紙上面 就是已經基本上控制了。
但是親愛的兄弟妹。
不是只有今年有山火 我們住在洛杉磯的。
特別我們住在這個 就是我們住在那個比加斯這個2110。
那個附近的 free 210以北的 更深的感覺到 因為靠山。
每年都有山火。
所以這個主耶穌的再來 到底有什麼重要性呢。
對於這個世界許多不認識他的人來講。
我想有一個問題 我們都要問這個問題 就是當人死了以後去哪裡。
去哪裡 去天堂。
你說我根本不相信天堂地獄 有沒有這樣人 你不用舉手。
如果沒有天堂也沒有地獄 請問死了以後去哪裡。
我在隨時禮拜常常就講 我說我們中國人有一句話說什麼。
死了 醫了 白了 死了嗎。
如果死了以後沒有永生 死了以後沒有地獄 沒有天堂 死了。
就是醫了白了。
那我覺得啊 人生太痛苦了 是吧。
乾脆好好的幹他一票 然後就死了。
確定什麼 不是 如果你對人死以後沒有盼望 你不知道死後去哪裡 你不相信天堂不相信地獄。
其實你的人生會很可悲的。
今天很多的人因為沒有這種末世觀 包括基督徒。
以至於活著不知道為什麼而活 我常講什麼叫人生 人生是什麼。
你什麼定義人生。
我覺得很簡單 人生就是人的一生 人出生一直到死亡這叫人生是不是。
但是孔老夫子說不知生 怎麼樣。
焉知死 所以孔老夫子知不知道生 知不知道死 不知道 他知不知道人從哪裡來 他知不知道人死後去哪裡 不知道。
連孔老夫子都不知道 所以中國人都不知道。
因為我們尊他為什麼聖賢嘛。
我們是孔夫子的後代 但是其他留著沒。
至少孔夫子還承認自己無知 懂嗎。
不知生 焉知死 今天很多人啊。
不知道以後人生是什麼 也不知道從哪裡來 但是自己呢 卻以為自己知道。
那才可悲。
所以如果今天你第一次來還沒有信主的 如果你在這個我們教會裡面已經悟到了一段時間還沒有信主的。
我先丟給你一個問題 你再好好仔細下面 到底人生人死了以後去哪裡。
相信人死了以後 你相信你自己能夠到天堂了 請舉手。
有人舉半隻手 那是什麼意思 請放下。
你不確定你能不能夠去天堂 請舉下手。
都沒有 那剛才沒有舉手的 請告訴我你的答案是什麼。
剛才沒有舉手的 那舉一下手好不好。
我說剛才沒有舉手的。
剛才沒有舉手的 舉下手好不好 都沒有。
我們總是會有一些人 他就是反正你怎麼說我都不動 以不變應萬變 是不是比較安全一點。
你可以在這裡你不用表示 你可以不用舉手 但是這個問題我盼望你認真的去問這個問題。
如果你沒有這個把握。
這是一個很嚴肅的問題。
我們今天一定要解決這個問題 盼望今天在這裡的每一個人都有把握。
如果今天就在這個時候 我如果走了 我確定我可以到神那邊去 我可以到主那邊去 我可以到天國去。
好 那麼對這些 對我們基督徒來講。
很多人對將來的事情 就是所謂的基督教的末世觀 是很模模糊糊的。
大概很多人知道的就是說 將來我們到天上去做什麼 在那邊唱詩歌 有沒有 大概都是這樣子 所以師班很多人去參加。
請問當我們離開這個世界之後 對我們基督徒來講。
我們的盼望是什麼 主耶穌再來 跟我們有什麼關係嗎。
好了 第一個 在。
這個啟示錄 這段時間裡面。
我們沒有時間仔細的全部的念 但請注意這段時間裡面 啟示錄第二十章十一節。
到十五節這段機會裡面 講到有一個白色的大寶座。
當那個新天新地。
來臨的時候 主耶穌基督就由天而降 然後呢 有一個白色大寶座的。
這一個審判 這個審判是針對所有那些不相信耶穌的人。
換句話說 這裡說 如果有人他的名字沒有在生命冊上。
最後他的結局是什麼。
他就被扔在火壺裡。
所以我們現在剛才問的問題 可能需要再一次的用這個角度來問。
你知道你的名字記在生命冊上嗎。
記得嗎 知道嗎。
記在林良堂的會有名冊上 不代表你可以記在生命冊上。
拿到林良堂給你的 葛穆斯親自簽名的授席證書也不代表怎麼樣。
你就在生命冊上 當然我們是盡我們所能 希望make sure你清清楚楚。
但是 這是你自己關乎永恆的事情 一定要清楚。
什麼樣子的人 如果你清楚知道你的名字記在生命冊上。
主耶穌再來的時候 有一個白色大寶座的審判 那時候所有不信的人都要都在地獄火壺裡面。
那信的人呢 信的人呢 我們這些信的人呢。
記在生命冊上的 就要進入神的國 amen 好了 所以這個是。
這裡告訴我們的 那麼另外。
對我們基督徒來講。
還有一件事情 這是我們平常在教會裡面比較少提到 我記得有一次我在講到。
以福所書的時候 好幾年前曾經講過身體德俗 我不知道大家還記不記得。
我們起來看看這段生計號 羅馬書第八章二十三節 我們起來讀 預備 請。
不但如此 就是我們這有聖靈出結果子的 也是自己心裡嘆息。
等候得著兒子的名分。
羅馬書第八章在講到苦難 講到這個。
很多的這些的 什麼患難 逼迫等等這些。
阿誰能贏 怎麼樣 是我們與基督的愛。
與基督的愛隔絕了 後面說什麼 難道是患難嗎 是困苦嗎。
是逼迫嗎 是飢餓嗎 是刺身入體嗎 是。
這首歌就在講的 這羅馬書講的說。
你看人生當中有許許多多的患難 逼迫。
困苦 刺身入體等等的這些人生的苦難 簡單就是苦難。
人生十之八九都是怎麼樣。
都是歷經梁啟超說的 是不是 佛家也說人生如。
苦海。
現在劉子妹 是不是基督徒 我們生在這個世界 我們就平平安安 順順利利 是不是。
是不是信了耶穌之後 從此無災無病 是不是 不是。
但是現在劉子妹 這個世界有苦難 主耶穌說 但是你要不記得一件事情。
因為你們放心 我已經勝過這個世界。
所以耶穌說 你們在他的裡面有平安。
現在劉子妹 所以這個世界的苦難。
許許多多的苦難 基督徒你我也會面臨這個苦難 但是你。
這個我們跟這些不信主的人有一個不一樣就是說 我們知道這些苦難。
不是終點 這個苦難要帶來的一個結果是什麼。
有一天我們要看見我們的身體要得贖。
這個意思就是說 雖然我們在地上 我們也會生病 可能有一天我們也會插管。
有一天我們也跟那些其他的人一樣 我們躺在病床上面一點辦法都沒有。
但是現在劉子妹記得一件事情。
聖經上應許說 當主耶穌再來的時候 所有死去的活人當中全部都要起來。
死去的人要復活起來。
那我們這些信徒呢。
我們這些信靠他的人 就要以嶄新的身體 那個靈性的身體 不朽壞的身體 榮耀的身體。
能夠進入神的國度 amen。
那個就是聖經上所說的 那個叫做身體得贖 完全的。
那個靈 我們的靈跟這個復活的這個身 好像給我們穿上一個全新的一個身體 結合在一起進入神的國。
那順便提一下 那我們死了以後 我們到了去。
好 這個在神學上面來講 這叫做居間之境。
就是在居間之境 所以你看事實上我們的靈。
我們死了以後 我們會等候在一個居間之境。
這個居間之境有這個信的人所等候的地方 也有不信的人所等候的地方。
但是當主耶穌再來的時候 所有的都要復活起來 就是從這裡復活起來。
然後與靈 與我們的靈魂結合起來 以嶄新的全人進入神的國度裡面去。
親愛的兄弟們 所以我常常在追思禮拜的時候。
安慰 也可以說是這個勉勵那些家屬。
你不要看見今天躺在這個棺木裡面的 好像是沒有生氣 沒有血色。
甚至跟你想像的是在病床上面 全身都插著管的那一個父親或那一個母親。
不是的 你要看見的是 它那個身體是死的。
但是將來有一個復活的身體 是要給它一個嶄新的 榮耀的 不朽壞的身體。
你花多少錢去那邊拉皮。
去那邊怎麼樣子把這個青春痘把它弄掉。
天空怎麼樣。
感謝讚美主 我們有一個盼望 有一天都不用拉皮了 哈來路亞。
有一天我們整個的要一個完全那個皮膚好的不得了啊。
那個大什麼 那個叫什麼 什麼料。
打那個東西啊 只是能夠存在一下子了。
對不對 哎呀 神有一天要給我們一個嶄新的身體 哈來路亞。
阿門。
那個是永遠的 那不是短暫的。
今天你所有一切的這個這個化妝 今天所有一切的這些都是短暫的 但是將來才是永恆的 阿門。
所以我女兒有時候會說 爹地啊 你的這個臉要不要去把它按摩一下。
其實啊。
我從 我也記不得幾歲 我從年輕的時候 神讓我看開了。
以前我很看不開啊 每天看著鏡子 我就在對著鏡子愁啊。
哎呀 越看越愁 為什麼呢 就開始臉上那個慢慢變成籠包了。
然後就對著鏡子就在那邊抓 騎啊 愣啊 愣愣就怎麼樣 愈多啊 本來是白面書生。
哎呀 變成是這個月球表面。
哎呀 那個過程呢 我跟你講很痛苦的 我現在講起來很好 好像是笑笑的講 但是那個過程很痛苦的。
你能體會嗎 你當然不能體會你的皮膚這麼好。
可是當我自己突破了 我看見 神讓我看見 這些都是短暫的。
我已經do my best 我不是說從此之後就很邋遢了 隨便都不管他 不是 我已經盡我所能了 但是當我自己被神光照我 讓我看見之後 我自己突破了。
哈雷路亞 別人怎麼看我 I don't care。
切丟之妹。
最重要的是你心靈的美麗啊 I mean 你生命的美麗 勝過你外在的美麗。
美容是虛浮的 這一切都會過去的。
切丟之妹 可是我們很多時候我們很看重的是目前的短暫的。
我們對於永恆的東西 我們覺得那個夠不著 那太遠了 他切丟之妹。
請問。
將來要到那邊去 不管是去那邊或去哪邊 請問是年輕人比較快還是老年人比較快。
不一定對不對 答案是不一定對不對。
所以你不要以為說我還年輕 所以那個跟我很遙遠 不會。
你到歐洲去看教堂 你會發現有一些的小棺材 有沒有。
那些小王子小王女。
小小的可能甚至卑鄙就走了 切丟之妹 黃泉路上不分老少。
中國人講 所以不要因著這些外在的東西 使得我們受到影響。
當我們看見這一切的苦難 這一切的這些東西都是短暫的 有一天神要給我們那個榮耀的身體。
將來那個保羅講的說 將來那個他說身體雖然漸漸衰殘對不對。
可是內心卻怎麼樣 一天心事一天。
保羅想到說的自戰自清的苦楚 是跟什麼來做對比呢 給將來那極重無比的榮耀。
你要看見的是將來那個極重無比的榮耀。
如果你看不到那個 你就會看到的就是這個又重又大的這些的苦難。
所以對我們基督徒來講。
結束基督再來 代表一件事情就是榮耀的日子來臨。
我們要與主一同在神的國度裡面 我們要以嶄新的復活的身體進入神的國度。
那時候我們就要跟主永遠的同在 好不好。
跟你所愛的人在一起好嗎。
你太太或者先生在旁邊的 跟他說跟你在一起真好。
雖然說的有點勉強 還是要說。
你會發現一個男生在追女孩子的時候。
哇 他喜歡的時候 那真的追的是像什麼似的 對不對 什麼都可以做得出來。
但是很奇怪。
我們愛一個人可以如此。
但是今天有多少基督徒說要愛主的 有沒有。
我們在這裡 有沒有 你說過愛主嗎 你說你要愛主的 有沒有 有沒有。
有嗎 應該都有吧 我順你們每一個人都有說過對不對 那請問你什麼叫愛主。
什麼叫愛主 每次聚會的時候 你都坐得遠遠的 坐在那邊 這叫愛主嗎。
請問你你很喜歡那個女孩子 你想盡辦法是怎麼樣 離他遠遠的 不會吧。
哎呀 借故找個機會來 怎麼樣 總要找個機會 找個時間怎麼樣 就跟他坐在一起 或者跟他怎麼樣 聊幾句 是不是。
親愛的各位 當我們說我們愛主的時候 凡是一個愛主的人 他一定可慕主的再來。
我們從小跟。
我們女兒們講說 你們將來要找的對象條件 number one 是什麼。
愛主 還不是單單要信主 還要愛主。
所以他們都把他老爸當作model。
愛主 是不是 並不應該。
世界上說 若有人不愛主 這人可驟可阻。
講這句話有點很好像 哎呀 這句話怎麼這麼刺耳。
但是這是真正的體會主愛 也愛主的人才會講出這樣子的話來。
主這麼愛我們 我們怎能不愛他呢。
所以聖餐在紀念主。
你知道嗎 聖經上告訴我們說 保祿在講到聖餐的時候 哥林多前說 他說你們要如此紀念我 只等怎麼樣。
只等他來 只等到主耶穌再來。
換句話說 歷世歷代的聖徒在那個地方守聖餐的時候 其中有一個很重要的 有關時間的就是說。
有一天我們要到天上去跟主一同作息 我們要把耶穌說什麼 一同喝新的。
我不知道那個新到底是怎麼樣一回事。
這是一個只能夠說這是一個奧秘。
可是我相信當耶穌說你們將來到神的國裡面要跟我一起喝新的。
那絕對是跟我們現在在這裡的時候大大不一樣 為什麼。
單單有主永遠的同在 就是一個大大的不一樣。
丟正妹講到主的同在 你有沒有體會過主的同在。
如果你有體會過主的同在。
你真巴不得常常要有主的同在 是嗎。
丟正妹我坦白告訴你 在北美的教會。
我不知道多久沒有經歷過 我曾經經歷過那種主同在的那種甘甜。
丟正妹你經歷過之後你就會覺得 哎呀。
那個沒有什麼可以跟他相比。
丟正妹所以每一次當我們在這裡聚會 知道你不要把它take for granted。
你不要覺得說這是別人的事情 這是金瓣團的事情 現在丟正妹你知道嗎 當我們聚在一起在地上我們就能夠。
嘗到天恩的滋味。
我們在地上的敬拜就能夠嘗到天上的那個滋味的時候 我告訴你 你跟我說你想要到天上去我才相信你。
如果你都沒有嘗過那個滋味。
當然這個滋味跟那個將來的滋味是不能夠比的 對不對。
可是我不是講我們教會 有一些聚會。
你去了之後 你去了一次 你就說我再也不要去 有沒有 有沒有這種教會 有沒有這種聚會 有。
所以敬拜也很重要 不是只有講道 有些敬拜。
哎呀 那真是看時間啊。
趕快結束啊 有沒有 有沒有參加過這種敬拜 感謝在美族 你們都沒有 林良堂不會有這種敬拜。
哈拉維亞。
丟正妹 真的。
我們要主的同在 每一次當我們聚集在一起的時候。
因著我們在這個地方同心合意的一起敬拜他 他說他就要與我們同在。
有沒有 而當主再來的時候 那時候我們就要跟這位愛我們的主永遠的在一起。
這就是為什麼我們要渴望主的再來。
一個愛主的人必定要渴望主的再來 約翰在最後的書信的結束的時候 他說什麼。
主啊 願你快來 是不是。
最後。
這些是我們常常提到的。
為什麼今天很多基督徒的沒有盼望 對將來沒有盼望 對主再來的沒有沒有什麼感興趣 為什麼。
因為我們覺得反正愛主不愛主 走了之後怎麼樣。
都到天國去 對不對 那到底天國做什麼。
所以很多人漠視觀是片面的。
坦白說 有時候在追思禮拜。
我們可能聽到的 因為都是哥公社的宋德 有沒有。
假設一個人根本不愛主。
我說實在的 我沒有辦法說出來說。
感謝在美主我們的弟兄 哇 他現在坐在天父寶座的右邊 你懂我意思嗎。
為什麼 誰可以坐在天父寶座的右邊。
耶穌。
陳教國門書LT都畢業的 告訴我 誰可以坐在。
得勝者。
得勝者 不是你信了耶穌你就自動就坐上飛機。
飛碟就上了天堂去 然後就坐在耶穌寶座右邊 不是的。
保羅說我們要與他一同掌權 一同做王 保羅在講這些東西的時候 他不是指著一般的任何的弟兄姐妹。
是指的一些得勝者 洗屍路七個教會裡面都有一批的人叫做得勝者 叫做Victor。
我們這邊有沒有人的名字叫Victor。
有沒有 應該有吧 Victor是什麼意思啊。
得勝者。
親愛的五姊妹啊 可能你爸爸幫你取名字叫Victor這個意思就是什麼 要你做得勝者啊 親愛的五姊妹。
我們有這樣子的可不 我們將來要到主那邊的時候。
主的給我們基督徒也有也有審判的 審判不是只有對不信的人 基督徒也要審判的。
因為聖經上這裡告訴我們說 他說我們怎麼樣 你看看哥林多後書保羅說的 他說。
我們叫個人按著本本身所行的 或善或惡受報 看到沒有。
或善或惡受報 你說這個是針對基督徒嗎 那惡是什麼意思呢 善是什麼意思呢。
善惡的標準就是主的話。
不要以為惡就是不信的人。
記不記得那五千兩 兩千兩 一千兩的例子 記不記得。
五千兩 兩千兩的 他們各賺了五千兩千 主稱他們叫做什麼 又良善又忠心的僕人 是不是。
那麼那一千兩的呢 主怎麼稱呼他 又惡 看到沒有。
所以這個惡就表明你不聽上帝的話就是惡。
所以基督徒會不會是惡人 告訴我 會不會 跟你朋友說不要做惡人。
所以說凡知道行善而不去行 這就是他的罪了 那個善是什麼。
那個善就是主的話 主的話就是標準。
如果我們按照主的話去行 你就是善 你就是義 你就合乎神的心意。
但是你不按照主的話 在主的眼中 你就是惡人 懂這意思嗎。
這個不是跟得救不得救有關係 但是這跟得正不得正有關係 這樣了解我意思嗎。
好了 那你看這個啟示錄二十二章也說什麼。
這是在啟示錄最後已經講到末世的時候 他看來我必快來。
賞罰在我 我要照個人所行的怎麼樣。
報應他 所以他說賞罰在我 所以有賞也有什麼 有罰。
將來有一天我們基督徒也要在主的面前 行善的受報。
行善的有獎賞 行惡的有管教有處罰。
所以不要以為說我們到了天堂去了。
我們就從此快快樂樂 無憂無慮 無災無病。
那聖經這邊講的是怎麼辦呢。
了解我意思嗎。
聽懂了沒 所以。
但是我盼望的是我們不是因為怕被處罰 我們盼望的是什麼 我們渴望得到主的獎賞。
有人說 哎呀 牧師這樣講是不是有點公立主義 什麼叫公立主義。
我覺得應該這個叫做公平主義 懂嗎。
公立不一樣。
這是公平 主既然是公義的 公義公平是他寶座的根基。
所以他審判一定憑公義的。
如果你在地上不愛主。
糊裡糊塗 隨隨便便 馬馬虎虎做基督徒 將來到天國去 一樣跟我正在地上的時候 為主受苦 甚至為主殉道。
到天上去一個樣 請問上帝公平嗎。
懂我說的意思嗎。
所以正因為神的公義 因此才有審判。
不管他今天是普亭 不管他是在地上多麼風光 有一天他到天上去 他一定面臨審判 不信的接受審判 信的人也要接受審判。
因為神公義的原則一定要有審判。
好 那。
那彼得在這裡講說 他說有蹊蹺的人說 主要降臨的應許在哪裡呢。
從列祖生了以來 萬物起初創造的時候都是一樣 他們故意忘記 他意思就是說 當時有一些人就說。
哎呀 牧師啊 你講這個主在來 講了那麼多次了 講的太多了 我告訴你 主在來 主在來 你告訴我 什麼時候再來啊。
他真的會再來嗎 所以今天的題目就是主真的會再來嗎。
我告訴你 你去查這個題目 你用這個題目去查 你會發現你查的最多的是哪一個單位你知道嗎。
東方閃電。
因為他們的 他們的主在來觀念是有問題的。
因為他們已經說這個主已經在來了。
就是東方出現了閃電 所以他叫東方閃電 那這個人是誰呢 這個人是基督 這個基督是女的。
他也講出他一個道理來 他說墮落的是亞當。
所以第一個亞當是男的 所以再來的基督是什麼 就是女的。
他這些也有點道理 胡扯 亂扯。
但是unfortunately這種錯謬的道理 今天在網站裡面 中文網站裡面 你查主在來 你查的都是他。
什麼中文聖經網 跟隨耶穌網 什麼什麼什麼追逐成心網 全都是 你不要去亂看這些東西。
你看這些東西啊 他就會一步一步 他有那個cookie 你懂我意思嗎。
所以我是根本一查 看到是這些 我就馬上不進去了 免得給他放cookie在我的電腦裡面。
啊 前丟準備 主耶穌一定會再來。
這個必表明說必定的肯定的事情。
為什麼呢 彼得說因為先知所說的話 主的命令 然後使徒。
聖使徒這三個就表明是整本聖經 舊約到新約都在講這些事情 我沒有時間一個一個的講給。
講給大家聽 如果你去查主在來有關主的日子 有關那個日子 有關末日的事情 你會發現整本聖經裡面。
的預言裡面充滿了這一類的經文。
根據統計 聖經當中舊約的預言。
大概已經有97%已經應驗了。
只有3%還沒有應驗的。
這些沒有應驗的都跟主的再來有關係。
那麼我們根據這97%已經應驗的預言 就證明一件事情 神說的他一定算話 對不對。
你懂我意思嗎。
譬如說舊約裡面就預言耶穌基督要定十字架 甚至那個詩篇裡面講到他定十字架的光景 有人要研究他的外衣內衣。
講的清清楚楚啊。
對不對 舊約就預言了耶穌基督出生 耶穌基督的誕生跟他的定十字架他的復活 那麼。
成就了 對不對 今天我們都知道成就了 這個預言成就了 7%都成就了 所以剩下3%的預言 你相不相信他會成就。
對嗎 主耶穌一定會再來。
大家聽我準備 從知識上我知道 到實際上我真相信主再來。
我們看看剛才我們做的統計。
39%的美國人相信。
這個問題是說 你相信我們今天 英文來講就是說 we live in the end time。
我們是活在這個末世嗎 末日嗎。
那麼39%的美國人說他們相信。
這個比例還沒有達到一半啊。
所以我們說這是一個基督教的國家嗎。
那麼這是根據這個統計。
那你再看看我highlight的地方啊。
這裡說evangelical就是福音派的基督徒有多少比例呢。
63%的人相信我們現在是活在末世。
這個比例就比較高了。
那你看看那個。
這個比較高的 大概就是還有黑人的。
這個就是他叫做historic。
這個black christian就是黑人基督徒。
這就讓我想起他們也是相信主耶穌再來最高的比例的。
這個其中一個。
就讓我想到以前我曾經唱過一首我在和尚團唱過一首黑人的歌叫做。
我記不得歌詞 但就這樣。
那首歌就是黑人就是在講主耶穌的再來。
整首歌在講主耶穌再來。
那我就我們後來我去了解才知道。
因為你知道黑人他們在整個很長的歷史的當中是受被歧視的一群。
所以當他們成為基督徒的時候。
其實他們心中有一個很大的渴望是對主的再來。
瞭解我說的意思嗎。
當主再來這一切就要改變了。
這一切no more不再有這些東西了。
所以這個是黑人的一個好anyway。
那這是一個統計 統計的重點是說我們活在末世是不是現在是活在末世。
那下一個下一個的問號是說 耶穌有一天。
Someday Jesus will return。
有一天 耶穌會再來。
剛才你們很多人舉手就是屬於這個對不對。
我們看看美國人有多少人相信呢。
百分之五十五 這個比例就已經過了一半了。
那我們看看福音派的基督徒呢這個比例更高。
92% Evangelical Christian相信耶穌有一天會再來。
好了 那我們來看看下一個問題。
下一個問題就是說你相信耶穌。
Definitely probably return in their lifetime。
就是我剛才問的你相信在你有生之年耶穌會再回來嗎。
這個比例就變成是多少了。
只有十的比例了10%。
那基督徒的比例是多少呢也很低。
Evangelical Christian是21%。
這個反映一個什麼差別。
這個反映一件事情就是雖然我們相信耶穌基督會再來。
Someday。
但是其實當我們說有一天會再來的時候。
我們是相信不是在我活著的時候。
You know what I mean。
那這帶來一個什麼的不同的attitude。
如果醫生跟你說你還有一個月可以活了。
請問你會怎麼反應。
請問你會怎麼反應。
哎呀慢慢來還有一個月。
好我這太長了如果醫生跟你說你只有三天可活你怎麼辦。
你會怎麼辦你會怎麼反應。
哎呀回家先睡個大覺。
會不會不會你會開始積極的開始想了。
可能你回去從醫生講了那句話之後你就開始想。
該怎麼辦該怎麼辦對不對銀行存款還有房子還有沒有生前信託。
還有什麼還沒有目的還沒買到底要死帳還是活帳不是死帳活帳。
我那天跟傳道同工談了這個問題我說你買保險沒有。
不不買保險沒有你沒有生前利託沒有不是生前信託沒有你們有沒有買目的。
他們在節目生理老了吧怎麼問我們這問題我們還年輕啊我剛已經講了黃錢路上不分老少。
那我去買目的就表示我不愛主嗎。
我去生前信託是不是表示我我比較憂慮不是。
丟著妹你要去想啊是不是如果只有三天你會怎麼活。
前丟著妹所以你的人生秩序是什麼。
那這一個經文就這一個就告訴我們一件事情。
說是很多的人其實是不相信耶穌基督或者說他不認為耶穌會在他有生之年就來。
難怪我有生之年可以好好的過我自己的日子我想要怎麼過就怎麼過。
反正耶穌再來是在我以後死以後的事情你懂我所以什麼。
丟著妹今天我盼望你你是屬於。
這一個範疇的。
就是你相信耶穌在有生之年他就會來。
丟著妹當然我不是在預言耶穌基督來的日期。
但是聖經告訴我們就是說你應該prepare好你應該相信你應該預備好耶穌anytime。
anytime包括就是在你有生之年是嗎anytime可以right now anytime可以after the service。
耶穌就在來了。
那時候你可能會很訝異發現林亮堂到底有多少人不見了。
被提了。
親愛的丟著妹。
耶穌一定會再來。
所以彼得在這裡告訴我們說既然我們知道耶穌要再來。
然後為什麼耶穌還不再來呢他說因為耶穌不是他拖延他是寬容你們因為他不願。
一人成輪乃願人人都怎麼樣悔改。
悔改前路準備。
耶穌出來傳道的時候他常常講一句話就是說天國敬了你們應當悔改。
斯西約翰也是傳道的時候常常講你們應當悔改。
保羅也講保羅說他說又對猶太人和希臘人證明當相聲悔改信靠我主耶穌基督。
為什麼特別要提highlight這個悔改。
穆迪在十。
這個十九世紀的最偉大的這個部道家。
他曾經在他的一本書裡面他這樣說。
他說我注意到一件事情有些人歸主卻沒有在他們生命當中產生任何的影響。
這種人是不曾真正認罪悔改的。
他們的心田就像滿布十塊的土地不會結果之只要一點的逼迫或反對領導馬上就會回到世界。
親愛的基督徒們呢 我們要禱告求主帶下深刻而徹底的工作使罪人能夠認罪悔改。
我寧可看見一百個徹底悔改真正重生成為神兒女的人。
勝過看見一千個聲稱他自己是基督徒卻從未認罪悔改的人。
這句話也是對今天西方教會對我們美國的教會一個可以說是一句重重的一個棒喝。
美國號稱有百分之六十三的基督徒。
百分之六十三的人自稱他是基督徒 但是他卻從來不曾好好的認罪悔改。
這樣子的信仰。
就變成是一種膚淺的信仰 甚至有沒有真正的重生。
耶穌 彼得 保羅這些使徒們所傳的道是悔改涉罪的道。
看到沒有 悔改涉罪的道。
今天我們要傳的是悔改涉罪的道。
我們要傳的不是Prosperity Gospel。
我們不是傳的是這個叫做成功福音 我們也不是傳恩典福音。
新加坡的那個平約社牧師。
你只要相信神的 你只要相信 你不需要認罪 神的恩典大過你的認罪。
你不需要認罪 我很受歡迎。
很多人來到那個地方太好了 feel good。
I don't need to confess my sin。
上帝的恩典大過這一切 我不需要認罪 No 這不是聖經說的。
聖經裡面充滿了這些悔改認罪。
沒有悔改認罪的信仰是膚淺的。
沒有認罪悔改的負心是膚淺的。
今天很多教會在講負心 講負心 但是其實那個很膚淺 人數多 聚會人數多 那不代表負心。
負心是罪人悔改。
負心是基督徒看見自己 你看見這位聖潔的神 才覺得那個聖潔的神 這麼樣子聖潔的光。
照在你心裡的黑暗。
所以宋善傑博士在講這個講到的時候。
有一次他講聖靈充滿 那麼他講到他就在那個。
他的外衣畫了一個心。
然後就指出許多的罪 把這個宋善傑博士講到家 他也很喜歡用這些的食物道具。
奸淫 仇恨 說謊等等這些就畫在這個心裡面。
然後他一上台 他就叫幾個人上台。
這幾個人被他請上台。
他就對他們說 你們這些人心中充滿各種的誤會 如果你們要聖靈充滿 你們就必須認罪悔改。
然後這時候他就在其中一個人身上就給他畫上了一個說謊的心。
哇 沒有想到那一天這個人痛哭了一個晚上。
為什麼 原來。
聖靈那天大大的工作 其實宋善傑博士他並不知道他的事情 可聖靈使用他 原來這個人。
原來他在外面有女人 犯淫亂 別人都不知道。
那一天當宋善傑博士一講到說 畫了一個說謊的心的時候 聖靈就大大的光照他 讓他看見他一直在說謊。
他一直在掩飾不要讓人家知道他有淫亂的問題。
聖靈的工作 親愛的公子妹 今天我們需要聖靈的工作 我們需要這樣子聖靈的工作。
我們不需要那種表表面的。
膚淺的 我們要看見聖靈在我們中間 神在我們中間的時候 親愛的公子妹 人在這個地方就要敬畏啊。
說話就不要亂說啊。
是不是 連心思的意念都不敢隨便想啊。
親愛的公子妹 我們今天要傳的這個道 是叫做悔改赦罪的道 Amen。
你知道嗎 凌涼堂。
你會注意到 我們教會的名字叫做洛杉磯凌涼堂 有沒有。
但是你又會注意到 我們教會的名字又寫著 洛杉磯凌涼教會。
是吧。
好 這個細節我不仔細講了 我們教會開始的時候。
這個凌涼堂是誰開始的呢 他的名字叫做趙世光牧師。
趙世光牧師。
他在上海成立凌涼第一間凌涼堂 但是他本身是一個步道家 他到世界各地去步道。
他到蘭陽去步道 他不僅僅是向中國人步道 他也向這些海外的。
不是中國人也步道 甚至他還在韓國步道。
他在韓國步道的時候。
這裡提到說 他在1960 1961 1964年。
到日本步道 然後1965年五到六月到漢城 就是今天的首爾。
釜山大邱五個大城市 主領了兩百場的聚會。
一共有五十萬人來聽他的講道。
我對我們今天剛剛受洗或者是信書或者來教會不久的。
我們真是proud of我們有一個。
方的牧師是有這樣強的步道宣教的負擔。
所以凌涼堂是趙世光牧師所定下來的名字 有什麼不好。
懂我意思嗎。
但是今天有人常常問說 你們凌涼堂 剛才有臺北凌涼堂舉下手來一位。
臺北凌涼堂 你知道我們都是一家人嗎。
對 人家都以為我們一家人 是不是 確實是一家人。
有人常常問說 你們凌涼堂跟臺北凌涼堂是不是一樣的凌涼堂。
我說我們同有一個老爸 我們是兄弟 這個比對吧。
是不是 一個兄弟在這個生後世 一個兄弟在這個臺北 一個兄弟在新竹 在哪裡在那邊。
沒有 那些是孫輩 兄弟輩的來 臺北凌涼堂跟我們算兄弟。
生命河凌涼堂 六一凌涼堂 香港六一凌涼堂 算是什麼 算孫輩 懂嗎。
但是我不是要大家這個focus在我們今天是凌涼堂 我要講的就是說。
千秋之輩你知道嗎 趙世光 慕斯 傳福音 迫切的在那邊火熱的傳福音 到處步道建立了這個凌涼堂。
因此神也藉著他這樣子好像把這個DNA 這個步道宣教的DNA放在凌涼堂裡面。
所以臺北凌涼堂。
如果你去他看他的網站 他們現在已經在全世界值了超過六百間的分堂。
香港的六一一凌涼堂 這是我剛講孫子輩。
他們也值了超過五十五間的分堂。
不是只有在華人中間 也有在非洲什麼什麼什麼這些這些裔族的地方。
親愛的孫子輩。
所以我有時候想起來我常覺得說 求主憐憫我們洛杉磯凌涼堂。
洛杉磯凌涼堂是在北美第一間成立的凌涼堂。
但是我們有沒有把這一個傳福音的這個DNA繼續的carry 繼續的carry。
親愛的孫子輩 從我們自己開始。
跟你旁邊說你要成為一個傳福音的人。
我們的。
我知道我們現在喜樂在做 喜樂團體在做這個幸福小組。
還有金蘋果也準備馬上要做幸福小組 他們因為去年沒有做 所以今年來做。
不是只有做幸福小組才可以傳福音 但是重點是要傳福音 跟你旁邊說 重點就是要去傳福音。
你說我聖經都沒讀一遍 我告訴你 聖經讀過一遍的人不見得會傳福音。
保羅我都不知道他是誰 沒關係 你知道耶穌是誰就好了。
從你一開始信主就要開始傳福音。
求主幫助我們 所以當我們在這裡祭奠主的時候。
每一次剝餅領聖餐的時候 你記得馬太福音二十四章十四節的那句話 這天國的福音。
要向萬民做見證。
要傳福音 天國的福音要傳遍天下 向萬民做見證 然後怎麼樣 末期才會來到。
所以主耶穌要再來 其中一個很重要的事情要發生是什麼 就是福音要傳遍天下。
