歡迎大家來到我們的「週六崇拜」。
上年十二月,我們開始了一個新的講道系列。
我們要宣講的是「舊約聖經」裡面的「彈爾里書」。
題目是「在巴比倫等候君王」。
彈爾里和他三個朋友是「Faithful Exiles」。
他們忠於上帝,在異邦敵國寄居作旅客。
等待上帝認許君王的降臨。
上帝的話語、上帝的認許成為了他們見證天國的力量泉源。
有不少人誤以為「彈爾里書」是一本普通的兒童故事書。
但其實它是一本精挑細奪的文學作品。
整本書的主題是「致死中心見證天國」。
由一系列的天國異象組成。
接著再緊緊包住了兩個致死中心的見證。
就是我們最熟悉的「烈火搖」和「獅子坑」的故事。
兩個星期前,我們開始研讀「彈爾里書」第二章。
上次講的是上集,今天我要講的是中集。
下次回來我們再做一個總結和應用是下集。
我不知道你還記不記得「彈爾里書」第二章的結構。
它的結構其實非常之精妙。
是一個前後呼應的,好像一個舞台劇。
幕幕都有不同的人物、不同的佈景,但又是前後呼應。
上次我們讀過故事發展的前後。
其實大部份經文我們上次都有碰到。
但我們沒有時間讀那個故事最核心的地方。
就是那個異夢和異夢的解說。
於是我們今天要集中看的是「彈爾里書」第二章。
第二十六至四十七節。
在王座前,彈爾里為王說夢,為王解夢的這一段。
我們進入彈爾里書,彈爾里書第二章,第二十七節這樣說。
「彈爾里回答王說,王所問的那奧秘之威人、巫師、術士、觀嘯的都不能告之王」。
「只有那在天上的上帝能顯明奧秘」。
「他以為日後將要發生的事,只是彌補格里撒王」。
「你在藏造的夢和你腦中的異象是這樣的」。
「但以你將奧秘顯明奧秘的功勞和榮耀,完全歸給獨一的上主」。
也就是說「上帝」。
「但以你又強調在這裏,這個夢並不是上帝考驗世人的謎語」。
不是像你過多一個星期去做元宵,猜米那些東西,然後猜中有獎。
而是那個奧秘是顯明日後將要發生的事。
這些事一定會發生的,而且可以這樣說,和地上每一個人都息息相關。
所以今天我們聽到這個夢的時候。
我們就不要當在這裏看一個故事,聽一個故事那麼簡單。
這個夢和你和我都是很有關係的。
彌補格里撒的夢是這樣的。
但以你書第二章第31節。
「你王呀,你正觀看下有一個很大的像」。
我不知道有多高,不過總共很大。
「這像甚高,極其的光耀立在你的面前形象非常可怕」。
第32節,「這像的頭是純金的,胸膛和膀臂是銀的,腹部和腰是銅的,腿是鐵的,腳和腳是半鐵半泥的」。
一開始的時候有一個很大的像距非常之高,極其的光耀。
從後來的解說,我們知道這個巨像代表了地上所有君王國度的合體。
它不只是說一個王國,是說地上所有的君王,可以這樣說。
所有的國度的一個合體。
然而這個像立在你面前形象非常之可怕。
可怕意味著地上的君王,地上的國度多的時候,都是殘暴的,都是腐敗的。
所以儘管它這麼榮耀,這麼光芒,裡面是非常黑暗的。
於是非常之可怕,這個巨像的身體由四種金屬所組成,分別是金、銀、銅和鐵。
是什麼意思呢?。
有趣的是,原來在當時的世界,已經有一種說法,是出於一個古希臘的詩人,他叫做赫西俄德。
他出生,或者他教導的日子,其實是在利普薩格里薩王之前,可能一百年左右的事。
他將人類的歷史分為四種金屬的時代,還加了另外一個時代叫做英雄時代。
暫時不要理會他。
四種金屬的時代,是哪四種呢?就是黃金時代、白銀時代、青銅時代和黑鐵時代。
剛剛好就是這個巨像的四種不同的金屬。
而在希臘詩人的教導裡面,每一個時代,除了英雄時代,暫時不要看英雄時代。
每一個時代都比之前的時代更加墮落。
是這樣的,而希臘俄德古希臘的詩人,他認為他自己會在哪個時代呢?。
他說我就這麼不幸,我就會在黑鐵的時代。
其實他不知道前面那幾個時代,因為他一出生就在黑鐵的時代。
但在他的希臘神話裡面,以前的時代是有黃金的。
不過到了我這一代,我現在出生的時候,已經是黑鐵的時代。
他這麼說黑鐵的時代,他說在這個黑鐵的時代裡面。
強人圖謀統治一切,兒童不再信任母親父母,朋友不再互相幫助。
人們自私,不好客,夫婦不再相愛,誓言不被看重。
他說在這個黑鐵的時代裡面,人失去了良善和公正。
權力代替了對錯,謊言代替了真誠,人再沒有羞恥之心。
然後他說到了黑鐵時代的結晶的時候,天上的神明。
這個神明是希臘的神明,所以是 plural 的,是眾數的。
天上的神明對人類已經失去了一切的希望,他們要拋棄人類。
讓他們自己墮落在自己的罪勝裡面。
這個是他對黑鐵時代的認知。
我想你嘗試把這個哲學思維,這個希臘的思維。
套入尼布格里薩的異夢當中,你就大概可以猜到故事的結晶。
故事的結晶就是人已經墮落到一個這樣的地步。
於是,耶和華上帝,聖潔的上帝,一定要來審判這個已經這麼黑暗的黑鐵時代。
果然,第二章第 34 節。
你靜觀看見有一塊飛人手作出來的石頭。
打在他半鐵半泥的腳上,把他壓碎。
於是鐵、泥、銅、銀、金都一同壓得粉碎。
我想你留意我們剛才的思維。
我們說上帝見到人類在黑鐵時代裡面的墮落,上帝會怎樣?。
上帝會審判,於是有一塊飛人手作出來的石頭。
這個是上帝審判的石頭。
上帝重鎚出擊,把他打在半鐵半泥的腳上,把他的腳壓碎。
上帝要審判黑鐵時代裡面墮落的人類。
不過故事還沒完。
還有新的發展,有你意想不到的情節。
就是鐵、銅、銀、金都要被審判。
如果你在當時的想法,我們在黑暗的時代裡面,上帝審判絕對有道理。
但是之前的時代應該是美好的時代。
不是,上帝的審判不單止是黑鐵的時代。
還有銅、銀、金,他都要審判。
青銅的時代、白銀的時代、黃金的時代,全部被審判。
簡單來說,人類最黃金、最良善、最美好、最光輝的時代。
在上帝的眼中全都是黑鐵的時代。
根本沒有一個所謂的黃金時代。
自從人類墮落之後。
可能我們都會,起初墮落,人都有些人性、有些神性。
慢慢就越來越不認識上帝,越來越大膽去犯罪。
但是在上帝的眼中,自從你墮落的那一刻。
你已經進入了黑鐵的時代,根本沒有什麼叫做黃金時代。
上帝要施行審判,而這個審判不是小小的懲戒。
而是大大的審判,如夏天和牆上被風吹散。
無處可沉,連渣都沒有,上帝最後審判掉下來的時候。
不是嚇嚇你,不是給你小小警告,而是連渣都沒有。
上帝這個非人手作出來的石頭,是上帝審判的石頭。
這個石頭同時間,如果你繼續看的時候。
也是耶和華上帝拆毀粉碎之後,重建再造的基石。
所以他未講完,他說打碎者像的石頭。
成了一座大山,要覆蓋全地。
這個是上帝粉碎這個世界之後,拆毀這個世界之後的再造。
如果你熟悉舊約的時候,這個石頭擊打。
接著拿著這個石頭再造這個圖畫,這個圖畫有兩方面。
一半是擊打,另一個是再造。
這個圖畫會讓你想起幾段非常重要的經文。
第一段,你會想起的是撒姆爾寄上帝十七章。
大衛大戰哥利亞的故事。
大衛寄上帝十七章四十九節這樣說。
大衛伸手入囊中,從裏面逃出一塊石子來。
用機鉛甩去,擊中菲律師人的頭額,石子進入他的額內,他就撲倒面服於地。
第五十節,這樣大衛用機鉛和石子,聖了那菲律師人。
擊中了他,把他殺死,大衛手中並沒有刀。
這是一個石仔擊倒巨人,跟尼布厄尼撒的異夢甚為相似。
當然有不同的地方,一個打頭,一個打腳。
但最後的結果是完全一樣。
這個故事表面上是大衛應戰,將石頭拋向哥利亞。
但實際上可否想像,其實是上帝在背後發功。
扔石頭的不是大衛,而是上帝。
大衛做的動作,然後石頭出於哪裏?。
出於一塊非人手作出來的石頭。
投向涉足上帝的菲律師巨人哥利亞。
審判哥利亞,審判菲律師人,審判這個世界不相信上帝的幫國。
這是一個影子指向將來上帝對眾幫國的審判。
這是丹尼里書第二章,石頭異夢背後的第一段非常重要,你應該要記得的經文。
還有第二段和第三段重要的經文是甚麼?。
是馬公仔,是雙胞胎,不是審判,是再造。
出於以塞亞書和出於尼加書,差不多是完全一樣的預言。
以塞亞書第二章第二節,末後的日子,耶和華的三別建立。
超乎諸山,高舉於萬嶺,萬國都要留歸這山。
尼加書第四章第一節,幾乎是一樣的預言。
末後的日子,耶和華的三別建立。
超乎諸山,高舉於萬嶺,萬民都要留歸這山。
我不知道你有沒有留意到,原來丹尼里書第二章所講的。
打碎者像的石頭會變成一座山,覆蓋全地。
那個石頭所變成的大山,不是普通山來的,不是獅子山來的。
那個山是耶和華聖殿所立的那座山,所以重要的不是那座山。
重要的是山上有上帝的聖殿。
人才可以流向聖殿,人才可以因著聖殿而得救。
這個再不是一個審判的圖畫,之前那個石仔扔巨人是一個審判的圖畫。
這個是一個拯救的圖畫,真正會屹立不倒,真正要屹立不倒。
超乎諸山的不是山,是聖殿。
丹尼里書第二章所說的奇妙的石頭,最後將會成為上帝新造的永恆聖殿的基石。
你開始感覺到我們越來越接近新約聖經了。
所有的事情都是朝向,審判朝向新約聖經。
救贖朝向新約聖經,但我們從舊約聖經進入新約聖經。
在新約聖經裏面,我們見到這個石頭異夢的成全,那個美夢在哪裏得以成全。
在耶穌基督的十字架上得到成全。
於是我們去到彼得前書第二章第七節。
這石頭在信的人為珍貴的,在那不信的人將人所丟棄的石頭,已經作了防角的頭塊石頭。
這個防角石是在說上帝聖殿的防角石。
這石頭就是釘在十字架上的耶穌基督。
在信的人是珍貴的,但對於那些不信的人,猶太人將人所丟棄的石頭成了上帝永恆聖殿救贖罪人聖殿的基石。
接著路加佩欽第二十章十八節回到審判的訊息,凡跌在這石頭上的人,耶穌的說話,一定會跌得粉碎。
粉碎是一個很重要的詞句,在彈耳利書第二章經常都說粉碎。
那石頭釣在誰的身上,者要把他壓得稀爛,對於不信的人而言,這個石頭成為了他們的審判。
對於相信的這個石頭是珍貴的,這個石頭成為了聖殿,聖殿用來做甚麼?聖殿用來獻祭的,獻甚麼祭?血祭。
聖殿裏面有血,因為聖殿裏面有血,聖殿的血可以除罪,以至聖殿可以救贖人。
對於相信的人,這個石頭成為了我們的救贖,對於不信的人,這個石頭成為了他們的審判。
這個就是我們在新約章中,見到彈耳利書第二章這個石頭意象最終的成全。
講完這裏,我們要回到彈耳利書第二章,我們想聽回彈耳利當時對這個異夢的解說。
彈耳利書第二章第36節,彈耳利今次講完這個夢了,開始解說了。
他説我不要在王面前講解那夢,第二章第37節,你王啊,你是珠王之王,天上的上帝已經將國道權勢能力尊榮都賜給你。
世人和走獸並天空的飛鳥,他都交在你手中,令你掌管這一切。
接著,你就是那金的頭,你會發現我故意使用了不同的字體來表達中間一大段。
因為我覺得這一大段好像是一些客套的說話,其實我不可以說他作大,但好像和皇帝在奉承他一點點。
不是重點的所在,重點的所在是最後一句,解說裏面的第一個重點是最後一句,你就是那金的頭。
這個說你是尼泊格尼薩王,但這個你也代表了整個巴比倫的帝國,包括了尼泊格尼薩之後巴比倫的王,他之後還有幾個巴比倫王出現,原來這個你包括了整個巴比倫的王朝。
於是我們繼續,第二章第39節,在你以後,這個你是在說巴比倫王朝,以後必興起另一個國,再不是巴比倫了。
不及於你,又有第三個國如同必掌管全地,然後第40節,第四個國必堅壯如鐵,就像鐵能打碎壓碎一切,鐵怎樣壓碎一切,那國也必必照樣打碎壓碎。
我們知道第一個國是巴比倫,巴比倫是那個金的頭,然後再巴比倫,以後必興起另一個國,不及於你,那個是銀的上身,銀的胸膛和膀臂。
然後還有第三個國家如銅,這個銅國也會掌管全地,是那個銅的腹和銅的腰,請學者留意到一樣東西,就是第二個國和第三個國彷彿只是過渡的。
每一個國只佔了半節的聖經,好像沒興趣講那兩個國,總之告訴你有這兩個國,數了一二就可以了,相對之下第四個國,明顯重要,第四個國必堅強如鐵,就像鐵能打碎壓碎一切,鐵怎樣壓碎一切,那國也必照樣打碎壓碎。
聽起來好像上帝的石頭,去到哪裏都是打碎的人,上帝重拳出擊,使用第四個國去施行祂的審判,然而繼續看下去,你就會發現祂原來不是很好。
第二章第四十一節,你既然看見像的腳,由那個鐵本來是大腿,腿,現在看下去腳和腳趾都應該是鐵的一部分,一半是圖像的泥,一半變成泥,一半還是鐵,那國將來也必分裂。
這個國開始不是很好,你既看見鐵和泥參雜,那國也必有鐵的力量,那腳趾頭既是半鐵半泥,那國也是半強半弱。
剛才我們讀過鐵國是對象的雙腿,現在我們再看下去雙腿之下還有雙腳,雙腳之上還有腳趾。
但是你去到腳的時候,你說是半泥半鐵,這個國將來會分裂,即是怎樣呢?好像新年的時候抽籤,為國家抽籤,抽了一支下下籤,國運不戒,國勢不妙。
但你一共用了四節的聖經,之後第四十三節都是講第四國,用了四節的聖經去形容這四國。
但說真的,我看完又看,看完又看,越看就覺得圖畫越迷糊,越讀就越不明白,那你說為什麼呢?究竟搞什麼鬼?為什麼我們用了四節去講第四個國家。
但我橫看怎樣看都看不明白究竟他要講些什麼,我們怎樣去明白呢?或者我們可以這樣去思想,其實我們不是平面去看這個巨象。
我們而是從上至下去觀看,你有沒有看過一些,影相是好像紐約的自由神像,你是飛機上面影下去的。
你影到一個很大的頭,然後不停照下去,最後是照到腳的,或者我們看這個異象的時候其實是這樣看的。
那個金頭是最清晰的,然後我們仍然看到他銀的上身,我們大概看到他銅的腹腰。
但是去到半貼半離的腳,還有腳趾,你都看到腳趾的,但是因為距離遠了,你慢慢都是很迷糊,所以我們看不清楚其實應該是對的,應該不感到意外。
但是更重要的是有聖經學者不斷的提醒,強調一樣東西,就是丹爾里書裡面的異象和異夢。
你不可以將他們看為4K那些超清的圖像,你影了一張4K給你們可以放大,放大,放大,再放大,不是,可不可以記住這件事。
其實不是,相反,丹爾里書裡面的異夢異象是比較近印象派畫家的作品,我介紹一幅好東西給你們看,這個是1872年印象派法國的畫家叫Renault,他的油畫。
當時當然你不能拍照,但是他真的找了個好位置,在那裡佈置了很多天,他在留心那些人,甚至他不知道找個弟弟去那裡叫那些人停一停,讓他吸納了那個影像。
然後他用一個印象派的油畫方法,將這個真實的地方影了下來,畫了在那裡,你看到那個圖畫其實是非常清晰的,整體的圖畫是非常清晰的。
甚至你一看到,如果你去過那裡,我知道他在畫什麼地方,不是一個假的地方,是一個真實的地方,但是你說,喂,在圖畫裡面那個人是誰呢?你怎樣放大都看不到他的樣子,你說,那輛車,那輛車的車牌號碼在哪裡呢?你是沒有辦法放大,看不到車牌號碼的。
你說,我記得有輛這樣的車,我們讀聖經的意象的時候,是應該這樣的,是真實的,是清晰的,但是不是你喜歡怎樣放大,都可以看到當中最細微的東西。
很有趣的地方就是,去到達爾里書第八章的時候,達爾里自己領受了一個和達爾里書第二章這個石頭異夢平衡的異象。
就是上帝又給了另外一個異象,而那個異象和第二章那個是平衡的,在那裡,當他看到那個異象的時候,他,達爾里問了天使,喂,這個異象究竟說了什麼?而天使竟然將第二個國和第三個國的名字和身份說了出來。
但是我們知道第一個國是什麼人,我們知道第一個國是巴比倫,第二,第三個國是什麼人呢?在達爾里書第八章裡面,天使說了,第八章第20節。
你所看見那有雙角的公綿羊,是馬代王和波斯王,跟著有隻公山羊,那公山羊是希臘王,兩眼當中有隻大角,就是希臘的第一個君王。
跟著那個角折斷了,又從角的下面長出四隻角,意思就是四個國要從這一個國興起,只是權勢不及他。
你將所有東西重疊的時候,你開始明白,金頭很明顯,是巴比倫,銀的上身是馬代波斯,你現在可以將他讀進去,跟著他的銅的腹腰是希臘。
而希臘裡面有第一個王,第一個王一般上我們相信是亞歷山大大帝,如果你讀過少少西方歷史知道,這個人年輕可圍,二十幾歲已經四圍去要打仗,打到一個地步。
他可以哭,他說我再沒有地方要去征服了,因為我已經on the top of the world,已經世界上的高峰,誰知道他英年早逝,三十三歲就死了。
跟著他的權力就分散了在下面四個將軍,正是這一節裡面所講的預言,我想帶你回去達爾里書第二章,這個異夢。
我們知道頭三個國是什麼,但我們仍然不是很肯定,不是很清晰第四個國是什麼,金頭是巴比倫,銀的上身是馬代波斯。
其實不是所有學者都同意的,但這個是大部份信耶穌福音派的聖經學者相信的這個圖畫,金頭是巴比倫,聖經說的。
跟著馬代波斯代表了銀的上身,跟著希臘代表了銅的下身或者中部,他的腹和腰。
至於第四個鐵腿,大部份福音派的學者相信是羅馬帝國,其實這樣的推論都不難明白,也是頗為合理,因為在歷史裡面,在那個地方,羅馬繼承了希臘。
如果你說回那個地方的時候,巴比倫被馬代波斯取替,跟著希臘取替了馬代波斯,最後是誰取替希臘的,其實就是羅馬。
所以如果你將第四個變為羅馬帝國,其實是合理的,而在羅馬的時候,那個石頭就來了,而這個石頭代表我們的主耶穌,我們的主耶穌基督在什麼時候出世的,就在羅馬時代出世的。
跟著藉著祂的壽死復活,耶穌成為了上帝永恆殿的基石,發生在什麼時候,全部都是發生在羅馬時代的,但又不是那麼簡單。
有一樣東西是令人不解的,就是耶穌如果是那個石頭,祂第一次來到打到羅馬的時候,為什麼沒有粉碎羅馬呢,在那個異象裡面應該是炸到它全碎的,為什麼耶穌來到,打到羅馬了,羅馬沒有粉碎。
於是有些人就說,但你輸那個石頭異象,不是說耶穌第一次來,是說耶穌第二次來,那個羅馬帝國,跟著祂有祂的後裔,跟著就開始有泥土再滲入那些鐵,跟著不斷發展,去到那些腳趾宮,越來越不行,跟著耶穌第二次來臨,就炸死了。
於是有人說,不是說耶穌第一次,是說耶穌第二次,你想一下,沒有答案的,但也有學者指出,聖經其實沒有明顯告訴我們,鐵腿就是羅馬帝國。
鐵腿可不可以是泛指希臘時代之後的另一個時代,總之所有希臘之後的就是鐵腿了,大家明不明白,為什麼不可以將鐵腿變成一個黑鐵的時代,而這個黑鐵的時代由希臘時代結束之後一直到不知道什麼時候。
為什麼一定要將羅馬帝國攝入去,做了第四個國呢,於是這個也是一個可能性。
所以我們最後在考慮,究竟黑鐵是指向羅馬帝國,還是指向希臘以後一個很長很長的時代呢,石頭是指著耶穌基督第一次的降臨呢,還是指他第二次的降臨呢。
我們可以再問,是不是一定要二選一呢,可不可以兩個都是呢,可不可以兩者都可以,又是羅馬,又是之後的黑鐵的時代,又是耶穌第一次的降臨,也是耶穌第二次的降臨呢。
我們開始發覺這些異夢異象,越讀就越複雜,越讀就開始懷疑你自己,懷疑你所見到的所有東西。
再說一點,因為前三個比較肯定的帝國和時代都已經過去了,聖經說的,巴比倫我們知道聖經有說,馬大波斯說了給你知,是那個了,希臘時代說了給你知,又是那個了。
但是鐵那部份我們就不知道,於是現代人會把那個注意點放在哪裏呢,當然是放在鐵那裏,尤其是放在腳和腳趾那裏,因為看他開始瓦解,開始不是很好,他們要企圖找出腳趾的真相。
如果你這樣的時候,就越來越失焦,因為我們起初的異象是一個大象,然後有一個上帝的石頭,看看就變了做腳趾公的研究。
究竟腳趾是誰呢,是甚麼呢,對於腳趾的推論各有各的說法,每隔幾年因為政治的局勢改變,又會有新的看見。
我不知道你有沒有聽過,有很多基督徒會告訴你,因為他們一定是羅馬人的後代,於是腳趾一定是羅馬人的後代,而從地理和文化的延續,他們相信一定是歐洲大陸裏面的一些國家。
其實他真的是假設,因為沒有說是十隻腳趾,假設他有十隻腳趾,他們就在問,歐洲裏面有哪個國家是十隻腳趾的其中一隻,於是要組合找到十個國家,就說這個就是聖經所說的預言。
我們怎樣做呢,早兩個星期我聽了一篇講道,有一個美國的牧師講達爾里書第二章,一去講到腳趾的時候,他就說了。
這位牧師當時講到的時候,他大概六十幾歲,他說我由小到大就在蘇格蘭教會長大的,從他僥倖的時候,他已經知道教會最喜歡討論腳趾是什麼,是哪個國家。
他說每隔幾年,那個演繹都會變一變,所以他說在他六十年的人生裏面,那個腳趾的演變是不斷的改變,他說去到我現在,我要講達爾里書,我告訴你,你不要問我腳趾是什麼,我相信上帝不是想問我們那隻腳趾是哪個國家。
當我們整天看著腳趾,我們根本忘記了整個故事,究竟要告訴我們是什麼,其實你縱觀整個故事,那個異夢中唯一一樣肯定的東西,就是天國的君王救主的彌臨。
而他告訴我們,當耶穌彌臨的時候,第一,那個石頭會審判,你記得什麼,大衛怎樣用那個石仔打倒那個巨人過來,這是第一個圖畫。
但是這個石仔不單止要審判,這個石仔亦都會成為聖殿的防角石,聖殿拿來做什麼,不要說敬拜,聖殿拿來救人的,有時候我一講聖殿,聖殿拿來敬拜,不是,聖殿拿來救人的,一個是拿來審判的,一個石仔,同一個石仔可以成為眾人的救贖。
所以在這個故事裡面,唯一我們很肯定的東西就是,耶穌會來,天國會臨到,上帝來的時候,他會公義審判那些叛逆不信的人。
但是上帝來到的時候,他亦都會拯救,聚集所有信靠他,忠心於他的人,這個是我們唯一最肯定的結論。
講到這裡,我還有兩條問題想提出,讓大家去思考一下,第一條問題,在大義理書第二章的二夢當中,巴比倫國是最強的。
接著上帝會興起另外一個,不及於巴比倫的國度,接著金銀過後就是銅,有一點點意味著,一國不及一國,一代不及一代。
但是從歷史和版圖的角度來說,無論你怎麼稱,怎麼去理解,你很難想像巴比倫是比之後的幾個帝國強大的。
第一,從歷史的角度來說,版圖是越來越大的,巴比倫其實不是那麼強,雖然馬代波斯不是那麼厲害,但是馬代波斯的版圖已經是比巴比倫大。
接著希臘、羅馬就更厲害了,你再看一下每個帝國的年份,巴比倫帝國的壽命其實八十幾年,八十幾年就完蛋了。
甚至有人說當尼布格里薩聽完這個預言,接著到他死了之後,少過三十年,巴比倫國就倒塌了,所以那個黃金的頭其實很小而已。
接著你看一下之後的馬代波斯都有二百年,接著去到希臘時代有二百多年,去到羅馬就更厲害了,五百多年。
你為什麼在異象裏面會說巴比倫是最強的,接著其他的角度越來越弱呢?究竟葫蘆裏在賣什麼藥呢?這是第一條問題。
相關的問題,上帝的石頭最後是頭向擊中了半鐵半泥的腳,才成功粉碎那個巨像,我現在要問這個問題了。
難道上帝的石頭不能粉碎金頭?如果掉了那個金頭,就不是那個鐵腳,是不是不點叮就繼續了?。
上帝的石頭是沒有辦法去打到他的銀的上身,如果打他的是銅的腹腰,是不是不行的呢?。
是不是要等到人類的角度越來越虛弱,接著上帝才可以出手,才有把握,結果可以將人的角度全部粉碎呢?。
我們怎樣去明白這個故事,我們應該怎樣去明白這個天國的耳濛,我們不是要強求一些很微細的答案,但是我們希望看得清那個大圖畫。
在我不斷思想沉迷的時候,我想起了C.S. Lewis的一個奇幻小說《The Chronicles of Narnia》納尼亞的傳奇。
可能當中如果有些小時候喜歡看書,可能你一整集全部看完了,或者你沒有看過也可能看過其中一套電影《The Lion, The Witch and the Wardrobe》。
在這個小說的第一集《The Lion, The Witch and the Wardrobe》,獅子、女巫和魔衣櫃的當中,有四個孩子。
他們穿越時空去到一個夢幻的世界叫做Narnia,納尼亞,當他們去到Narnia的時候,Narnia是一個長期冰封,被女巫掌管的世界,大家記不記得。
而當中故事有一個名句,在Narnia裏面,It's always winter, but never Christmas。
長期的冬天,但是冬天一來是沒有聖誕的,是沒有盼望的,只有一個動字,Only winter, never Christmas。
但是當故事繼續發展的時候,周遭的環境開始有改變,因為一句說話,Aslan is on the move。
當中有一個敵黨女巫的獅王,其實是耶穌基督的影子,有很多的,他的獅子王叫做Aslan,亞斯蘭。
中間有一句名言,They say Aslan is on the move,perhaps has already landed,他們說,傳說中,獅子王亞斯蘭正在行動,他可能已經登陸了Narnia。
於是隨著Aslan來的時候,周遭的環境開始改變,冬天的雪開始溶解,故事中有一個語言,一個很大的語言,我先讀一讀英文,然後再做一個中文的翻譯。
當亞斯蘭來的時候,Wrong will be right, when Aslan comes in sight, at the sound of his roar, sorrow will be no more, when he bares his teeth, winter meets its death, and when he shakes his mane, we shall have spring again。
他的中文翻譯是什麼呢?他說當亞斯蘭獅子王出現的時候,他會替我們撥亂反正,當我們聽到他的咆哮的時候,我們再不需要悲傷,當他露出他的牙齒的時候,冬天將要過去。
當他搖動他的鬃毛的時候,我們將要再次迎接春天,於是亞斯蘭的來臨代表了冬天的過去,春天的來到。
Nania的故事和丹爾里書第二章《異夢》和《解說》有什麼關係?大有關係,我想邀請你去想像,用Nania這個故事代入丹爾里書第二章《異夢》。
我想邀請你去想像,當上帝的石頭仍然在空中飛翔,還未進入我們的視線範圍之內,你知道那個故事是說石頭最後會打到腳,但是你有一個視線。
當這個石頭已經在搖動,但未進入我們的視線範圍之後,石頭的強烈輻射已經在影響地上國度時代,那個象在搖動。
你看不到嗎?你說沒有,沒有石頭,沒有石頭打他,但是石頭有輻射,地上的國度因著天國降臨,越來越虛弱。
即是那個夢不是跟你說版圖,不是說他的國最後有多長,是說從上帝的眼光,地上的國度已經在計時中,越來越弱,越來越弱,因為天國越來越近。
越近就好像南亞的冬天慢慢失去了他的魔力,開始被聖誕的溫暖溶解,開始被春天的氣息滲入,最後獅王駕到,耶穌誕生。
石頭打腳,打到腳,你去到這個位置,石頭打,打腳,一打到這個位置,要即刻變慢動作。
我想你想像,石頭打腳不是砰一聲,然後那個巨象粉碎跌倒,不是這樣的,石頭打腳一碰到那一下,超慢動作,然後你想像石頭不斷在旋轉,不斷在旋轉,不斷在旋轉,旋轉了很久很久。
這個石頭的旋轉代表了什麼?代表了以下這麼多東西,君王降生,聖子成長,完美的一生。
這個石頭代表了耶穌三年的侍功,宣告審判,呼喚人回轉,這個石頭代表了耶穌傳揚福音,預言祂將要受死,踏入祂最後一周。
這個石頭不斷在旋轉,還在轉,代表了祂在聖殿裡面最後的警告,祂在天國裡面的最後晚餐,祂用祂的寶血與我們立約,這個石頭還在轉。
這個石頭說的是十字架上的救贖,是祂死而復活,祂榮耀升天,這個石頭還在轉,這個石頭代表了聖靈降臨,門徒得力,開始向地極傳揚福音,這個石頭還在轉。
當福音去到地極的時候,招聚聖徒,呼喚祂們回轉,信靠,施洗,教導大使命,這個石頭還在轉。
在轉的時候,這個石頭代表了上帝通過祂的子民建立教會,耶穌基督的身體,天國降臨於世界,這個石頭還在轉。
最後,世界的終結來到,耶穌得聖的歸來,耶穌最後的審判,耶穌最後的救贖,這個石頭不斷的轉轉,這個石頭不是耶穌的第一次來臨。
這個石頭代表了所有耶穌所做的一切東西,我剛才所說的一切東西,都藏在石頭打腳那場戲裏面。
那場戲已經拍了很久,那場戲還在拍,我們現在在做什麼?石頭打腳那場戲,有沒有第二場戲?沒有,對不起,所有東西都是石頭打腳那場戲,那場戲超級慢動作播放。
那場戲那一部份是高清超清的,在新約聖經裏面顯明,你知不知道我剛才所說的所有東西,全部在新約聖經裏面高清播放,你不要去問那隻腳趾是哪個國家。
你要問石頭打腳那一刻,將它變成高清超清,因為新約裏面就是將那一幕戲,變成整個天國劇場最主要最偉大的那一幕。
我們今日亦都活在這場戲裏面,第二章第34節這樣說,你正在觀看,看見有一塊非人手作出來的石頭,打在它半鐵半泥的腳上,把腳砸碎,於是鐵、泥和銀金,整個人類的歷史,整個人類所有的君王,所有的王朝。
一蓋的被壓得粉碎,砸得粉碎,第二章第44節,當珠王在位的時候,上帝必另立一個永不敗壞的國度,這國度必不歸給其他百姓,要打碎滅絕所有的國度,傳道永遠。
你看不看得明白這個天國的異夢呢?你聽不聽得明白它的解釋呢?你又願不願意參與天國石頭的這場使命的天國劇場呢?如果你聽得明白,你看得明白,你最終的回應就是,我要做戲,我要參與這場戲,這場戲屬於上帝的子民。
好,我要下次回來才可以跟你說形容,不過結束的時候,我為大家預備了三分鐘,兩分多三分鐘,Chronicle Narnia的電影片段,沒有中文字幕,但其實對白不多,隨著電影的音樂,你大概可以感受到當中的情節。
電影片段有三場戲的,全部都和Aslan,獅王來臨有關係的,第一場戲,有三個孩子會遇上聖誕老人,因為聖誕節將要重現在Narnia。
從來都沒有聖誕節的,但是因為Aslan is coming,因為Aslan在路中已經來,整個冰封的世界開始改變,於是聖誕老人都開始做事了。
第二場,沒有對白的,只有冬去春來,你看到冰雪溶解,萬物重生,第三段,三個孩子來到獅子王Aslan的軍營,去朝見獅子王Aslan,得到他的歡迎。
什麼叫做朝見Aslan,就是成為他的軍隊的一部份,這個將會是我們下次回來,一個很主要很主要的形容,這個參軍的邀請,你和我都有份,我們來看這兩三分鐘的片段。
開始弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
弱化妖精的力量。
是這麼多,我們下次回來,繼續去試場,我們來祈禱,我們先感謝當我們來到救主耶穌基督的根前,就好像Aslan所說的那句Welcome Peter, son of Adam,他也Welcome所有Daughters of Eve,他歡迎亞當夏娃罪人的後裔來到他的根前。
我們來到他的根前,因為他是聖殿的石頭,聖殿可以拯救,他不單只是那個石頭,他也是聖殿裡面完美的憲制,他是聖殿裡面所流的寶血,完美的羔羊,為我們除罪,在聖殿裡面為我們得著他的救恩。
但他同時也是一個呼召我們和他一起作戰的君王,求主你幫助我們去思想一個這麼奇幻的異夢。
在這個異夢當中,但以你不單止看見天國必定降臨,世界的國一定會被審判,也都接受到上帝的邀請去參與這場奇異的爭戰。
於是下個下一章我們再回來的時候,我們開始見到他三位的朋友開始為天國作見證,因為他們不單止聽到這個異夢,他更加明白異夢當中的意義。
主求你原諒我們,當我們聽到聖經裡面的話語的時候,我們很容易去分心,分心去一些我們好奇的地方。
那些腳趾究竟講的是哪個國家,什麼的世界大事,我們忽略了你叫我們專注所看的那個石頭。
多謝你,耶穌是那個天降的石頭,耶穌是你審判的石頭,耶穌也是你救贖的石頭。
在新約聖經裡面,我們見到這個石頭記重覆又重覆,以高清以超清呈現。
每一本新約的書卷,無論是福音的書卷,試圖行轉,保羅書信,彼得,約翰的作品,全部都為我們放大,重溫,更加深入理解石頭記裡面所記載的一切。
幫助我們和初期教會一起沉迷於石頭的異象,以致我們有力量在此生,在這個世代,為你作見證。
多謝你,保守我們下次再回來去思想這個耳濛對我們的應用,我們這樣祈禱,奉主耶穌基督明強,阿門。
