各位兄姊妹們平安很快就是舊曆新年來到了。
所以在這裡恭喜各位新年快樂。
身體健康 寧命進步。
我們很需要在新的一年。
有新的經歷 新的開始。
神的恩典要大大臨到我們身上。
今天已經來到《以忽所書》第三章。
所以是我的第四講。
原來在第三章的下半部。
由第12節一直到第21節。
保羅又作了一個很好的祈禱。
在《以忽所書》裡面。
保羅做了幾個很重要很超越的禱告。
透過保羅的祈禱。
我們可以學到很多很寶貴的功課。
最近我參加這裡的教會。
他們經常唱一首歌《The Deep Love of Jesus》。
耶穌很深很深的愛。
當敬拜的時候。
敬拜帶我們唱這首詩。
不知為何每次我都流出眼淚。
因為那首詩歌說。
耶穌對我們很深很深的愛。
祂為我們死在一個古舊的十家。
基督的那個很深的愛。
就在此向我們獻媚。
我們不配得。
但是神的愛就白白的臨到我們身上。
神就願意捨己來愛我們這群很不配的人。
所以保羅在第12節開始。
他就做這個祈禱。
他說叫我們起神的面前是屈膝。
天上地下所有的國家都是從他得名的。
然後他就提出了有四樣很特別的祈求。
第一就叫我們心裡面的力量要光強起來。
你心裡面的力量光不光強呢?。
你是不是一個光強的人呢?。
怎樣你能夠成為一個光強的人呢?。
因為你知道神很愛很愛你。
神不單止揀選你。
而且他用很深很深的愛來愛你。
當你知道有人愛你的時候。
你會很不同的。
一個小朋友他知道爸爸媽媽很疼他。
他有什麼事就回去找爸爸媽媽就可以了。
如果一個小朋友他得不到家庭的愛。
他回到學校就很生氣。
打同學搞事。
因為他沒有安全感。
一個人有基督的愛。
也有屬靈的安全感。
所以保祿第一個禱告。
是叫我們心裡面的力量要光強起來。
第二樣。
他說叫我們的愛心是有根有基的。
愛是有一個Good Foundation。
這個愛不是一個很空洞的愛。
很飄浮的愛。
很不能站穩的愛。
這個愛是Stand firm。
站得很穩固的。
因為耶穌就是犧牲。
祂只不過33歲多一點。
祂就被掛在十字架上。
為擔當世人的罪而被釘死。
這個愛何等的心是有根有基的。
打好了一個很深的基礎。
所以基督的愛叫我們得著穩托。
基督的愛叫我們覺得我們很安全。
祂用祂的愛包圍著我們。
祂用祂的愛擁抱著我們。
饒叔叔說的比喻就是。
那個母雞招聚小雞過來。
在祂的翅膀底下。
祂一伸開翅膀就蓋住小雞。
大家都聽過有一個農場火燭。
燒了很多東西。
發現一隻昏黑了的雞。
怎知道一踢開它。
原來它下面有很多小雞走出來。
原來那些小雞在母雞翅膀保護底下。
它們得以逃過熱場的火災。
原來各位基督的愛就這樣有根有基。
奉庇著我們 覆蓋著我們 叫我們在祂的愛中有安全感。
第三 祂說明白基督的愛是多麼的長闊高深。
你明不明白基督的愛。
我們都說我們明白得很少。
神開我的眼睛。
讓我摸到一點點你那個測不透的愛。
因為很長 長得不得了。
很闊 闊得不得了。
很高 高得不得了。
很深 深得不得了。
長闊高深 都是這麼深的。
哇 真是神的愛包容性。
神的愛那個廣闊性。
神的愛那個廣大無邊。
是叫我們從來都摸不透的。
感謝神 基督就用這麼偉大的愛。
所以很多聖師 真神之愛等等。
都是歌頌神的愛。
中文有一首歌叫做心災 心災 耶穌的愛。
我都很喜歡這首歌。
就將基督的愛那種深度 長闊高深。
向我們顯明。
原來我們是經歷基督一個很深很深的愛。
最後第四。
他說愛是過於人所能測度的。
叫這一切所充滿的都充滿你們。
因為基督的愛可以feel很多東西。
可以充滿很多東西。
讓基督的愛豐豐富富。
充滿在我們裡面。
當一個人他經歷耶穌的愛。
他有耶穌的愛在他裡面。
那種愛就會流露出來。
我們說channel of blessing。
有福的確是一個私隱的管道。
你被耶穌愛。
你就很自然將耶穌的愛分出去。
分給身邊的人。
原來當我們被基督的愛豐豐富富在我們裡面。
我們就可以撕出去分享給我們身邊的人。
當你看到有些人有需要的時候。
你會不會送一些小禮物給他。
現在是過年的時候。
我們很多時候拜年 拜年。
恭喜新壯歷見 恭喜新年豐盛等等。
你有沒有將基督的愛都透過這個時候送給人。
沒錯 你可以用一些有聖經金句的利是封。
派利是給人。
有些人塞一張單張進去派利是給人。
我們可以用很多的方法。
招呼人 吃一餐團年飯。
或者開年飯。
跟他分享你信主的經歷。
耶穌在你身上的作為。
為耶穌做堅貞。
各位 我們需要把握機會。
因為有些親戚朋友是過年才見到的。
平時很少見。
因為過年有些團拜。
很多家人一起來拜年。
這是最好的機會。
所以不要忘記講述耶穌在你身上的作為。
講述耶穌豐厚無比的愛。
耶穌的愛深厚無比。
長闊高深 無法測度。
天空有多大 我描寫不完。
海洋的水做墨水 我都描寫不盡。
這些思過多麼激勵我們。
原來耶穌的愛是深在深在的愛。
讓我們再一次被保羅這個禱告所感動。
由第三章12節一直到21節。
我們可以背這個禱文。
讓我們時時體會耶穌基督很深的愛。
然後保羅最後再講到。
他說要叫教會是能夠榮耀基督。
教會在地上只有一個功能。
就是教會能夠榮耀我們的基督。
教會要將榮耀歸給基督。
教會要高舉基督。
教會要傳揚基督。
教會要將基督的恩典傳遞開去。
叫更多人得建立 叫更多人得著造就。
所以求神祝福世界各地的教會。
讓教會發揮在地上的功能。
將耶穌的愛大大的高舉。
將耶穌的名廣闊的傳揚。
求主祝福我們。
讓我們成為基督好的僕人。
讓我們成為基督好的兒女。
我們為基督作見證。
將基督的愛傳揚開去。
叫我們的神得著榮耀。
原諒使用你。
在過年期間更多講述耶穌的愛。
傳揚耶穌的愛。
神賜福給你。
