首先祝大家新年蒙福,主恩滿逸。
為甚麼我們經常用蒙福呢?。
因為我們是一班領受神賜福的人。
所以我們今天在新的一年裏面。
我們很願意用「蒙福之旅」這個題目。
去跟大家一起分享共勉。
這幅圖是百幅圖。
複製100個寫法,所以很有意思。
我想分享在農曆新年之前。
1月20日至24日。
我和浸信會、恩綱會一班同工。
和一些弟兄姊妹一起去參加一個印尼的考察團。
我們去的地方是加里曼丹島的昆甸這個城市。
我這次去完之後才知道印尼有很多的島。
大家知道不是耶加達,所以不是爪哇島。
我去到耶加達之後。
都要坐1.5小時的飛機才去到西加里曼丹這個地方。
那裏也是華人聚居的地方。
我上星期去的時候。
都已經有些農曆新年的氣氛。
這次我們去考察有兩大目標。
第一個就是我們要支持我們所差派的西宇宣教士。
其實在印尼,恩綱會有兩位宣教士。
一位就是麥子宣教士。
他都在昆甸這個地方。
但是因為他身體軟弱。
他需要在香港接受療程。
所以他這次就探訪不了他。
因為他在香港養病。
主要願意他10月就可以回到這個工場。
西宇其實他本身就在另一個爪哇島那個地方去學語文。
他也是來了昆甸這個地方兩個月而已。
所以我們都很想了解到他適應的情況。
和了解他未來工作的情況。
第二個目的就是我們希望。
去認識一些宣教夥伴的教會和工作。
其實恩綱會其實有一個意象。
一方面其實大家都留意到。
我們過去幾年。
我們都有辦這個印尼青年節的同樂日。
過去這兩年。
我們就是在顯里中學舉行的。
規模都是越來越大。
去年我們有500位印尼姐姐去參與。
香港當然對我們來說。
就是一個本地跨文化的時工。
但是我們有一個意象。
就是說如果這些印尼姐姐有一天他們回到印尼。
但是因為他們信了耶穌。
他們自己的恩文的村不接受他們的時候。
那我們怎麼辦呢。
我們就想到在這個印尼的地方。
去開設一些是印尼姐姐用工的培訓中心。
大家都知道。
所有的印尼姐姐去到香港去到台灣。
其實他們都需要接受訓練。
可能接受幾個月為期幾個月的訓練。
當中是怎樣去煮菜。
怎樣去照顧小朋友照顧老人家。
怎樣去做家務。
因為大家都知道。
印尼是一個村落的地方。
所以他們來到一個城市打工的時候。
他們需要重新學習這些技能。
我們這次就將這個意象。
向印尼那邊的教會去分享。
就是讓他們都看到。
這個是一個策略。
就是怎樣去幫助回歸的印尼姐姐。
他們信了主之後。
他們有工作可以繼續去做。
還有在這個中心的過程裏面。
都讓那些受培訓的印尼姐姐。
有機會去聽聞福音去認識主。
我們甚至是有一個觀念。
就是當他們信了主。
差派他們去工作的時候。
他們甚至可以向他們的僱主去傳福音。
所以這個是一個很有策略的意象。
我們都希望在當中去分享。
在圖中其實四位都是牧師。
最左手邊就是劉志強牧師。
大家都應該有印象。
他來過我們收贈去分享信息。
中間黑色那位女牧師。
就是當地教會接待我們的Lilliana牧師。
最右手邊就是盧景智牧師。
我們三位牧師就去探訪當地教會。
我們除了去做剛才所講的兩大目的。
我們都了解孫教士親身工作的情況。
我們就進入Emmen村那裏。
了解他們的情況。
我們當然都會帶備少許的物資。
因為當地有一間學校。
雖然不是基督教的學校。
但是因為之前麥子孫教士。
在那裏打好美好的關係。
大概那些屋的情況是這樣的。
大家知道前面有一條河。
剛剛我們坐車走的時候。
就看到一個婦女在那裏沐浴。
當然她是有穿衣服的。
但是這個問題就是。
原來他們日常生活的用水。
和他們洗滌的用水。
完全都沒有分開的。
所以其實都很可怕的。
他們煮飯也是用河的水。
他們洗衣服、洗澡也是用河的水。
甚至他們排泄的東西。
都倒回到水裏。
所以在那條村。
村民的健康情況極之不理想。
之前我們亦都是。
將一些淚水器送給村民。
差不多有一年多的時間。
我們需要接下來都會透過換芯。
即是那些淚水器換芯。
再一次去接觸這些居民。
最初這個M民村的學校的校長。
他最初都是一個M民。
但是因為透過我們一直跟他們接觸。
大家都有一個美好的關係。
其中去到剛才Lilliana牧師的教會裏面。
有一件事是我非常深刻的。
這個是教會的升降機門。
如果大家好眼。
就看到他們教會的意象宣言。
就是成為宣教的教會。
所以當我們接觸到這間教會的時候。
很感受到他們很重視宣教。
他們有一個禮堂。
這個禮堂是一個世界地圖裏面。
它就說「Pray for the world」。
為這個普世來祈禱。
而在這個室裏面每一條柱。
其實就是有宣教士的介紹和生平。
譬如包括威廉克利、戴德生、宋常哲這些。
人物都是在當中。
好像對於弟兄姊妹有一個教育的作用。
還有他們每週都有祈禱會。
很重視這個祈禱會。
途中劉牧師介紹我們在香港做印尼工作的情形。
我們亦都有機會去到當地一間基督教的學校。
Joyful Christian School。
在這間學校裏面他們亦都有一個計劃。
希望能夠成為一個社區中心。
日後慢慢招待社區的人在當中。
我最深刻印象就是剛才我們提到。
這間Liliana教會的牧者和教會。
他們很有異象。
他們就是去支持這間基督教學校的營運。
以致這間學校專收基督徒或天主教徒。
大家又知道印尼這個地方。
理論上它是宗教自由。
不過你不可以令人去改信其他教。
即它是M文的就是M文。
你不可以逼它信基督教。
但是我們能夠透過這些見證。
慢慢將基督的信仰傳遞開去。
說到這裏。
為甚麼我用「蒙福之旅」呢。
就是我自己感受到這真是一個蒙福之旅。
雖然短短五天。
其實五天裏面真的做事只做了三天。
其實頭尾都是坐飛機。
但是這次我都很感恩。
因為能夠和一班同工去關心宣教士。
所以我們都願意神去賜恩。
讓教會讓宗教會都能夠對宣教的異象。
有一個心智。
首先讓我們一起的禱告。
慈惠天父我們在農曆新年的裏面。
我們去感受到主對我們的大愛。
但是我們不要停留。
讓我們只是知道神賜福我們。
我們更加知道神賜福我們有一個心願。
就是我們要將這個福氣向萬民來傳開。
讓萬民都能夠和我們一樣去認識主。
得著這一份的救恩。
認識主作主的門徒。
所以感謝主求主你繼續透過亞伯蘭。
它怎樣蒙照這個信息。
成為我們眾弟兄姊妹的激勵。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉主名求。
我們知道每一個人都有自己熟悉的環境和習慣。
但是當神的呼召臨到的時候。
我們就接受了一個挑戰。
就是我們是否願意打破自己一個安書區。
信服祂的引導。
所以今天我們從亞伯蘭的經歷。
我們學習怎樣踏上這條蒙福之旅。
今天的經文大家都知道只有三節。
所以講完三節。
今天的信息就完了。
是不是真的很簡單呢。
我們第一句十二章一節。
你要離開本地本族附加。
往我所要指示你的地去。
亞伯蘭祂所處的環境是熟悉的、是安定的。
但是神對祂的呼召是卻要祂離開祂安書區。
進入一個未知之地。
這個是祂信仰的第一步。
就是信靠神的計劃。
而不是單單依靠自己的經驗和安全感。
在我去探訪一間教會的時候。
就看到祂有一幅壁畫。
祂講到做偉大的事情。
我們永遠都不可以。
如果我們停留在我們的安書區裏面的時候。
我們永遠不能夠為神去成就大事。
我們首先了解一下。
創世紀十二章對於整個聖經鋪排的意義。
大家知道創世紀一到十一章。
我們就叫做上古時代的歷史。
是很難約會的。
就是說我們沒有一個年份大概是何時。
直到去亞伯蘭。
祂從吾爾去到應許之地。
這個時候。
聖經才開始可以約會。
約會就是定了一個日子大概是何時。
我們亦都去留意。
第一章就是講到神喪造天地。
第三章就是講到人類犯罪墮落。
第六章就是講到。
因為人思想盡都示惡。
所以神用洪水來毀滅這個世界。
去到第十一章。
因為當時的人罪在一處。
人就要建一座巴別塔。
去顯揚自己的名聲。
誰知神從上天望下去的時候。
就知道他們在做的事情。
人類何時可以去到神那裡。
所以神就用了一個辦法。
就是要將他們分散全地。
就是要將他們的口音變亂。
所以他們彼此不能溝通。
所以其實今天為什麼有這麼多宣教。
就是因為有不同的語言。
人分散到不同的文化。
所以我們要回復神這個指紋。
所以我們需要宣教。
讓他們都同樣去認識這個福音。
所以第一件事。
神就要亞伯蘭離開本地本族附加。
往我所要指示的地區。
首先我們看看這個地圖。
這個地圖就叫做兩河流域的地圖。
如果你讀舊約的時候。
通常都會很習慣這個地圖。
首先我們要看到。
原來亞伯蘭最初就在吾爾居住。
這個地方可能是當時世界一個大城。
大概是幾時呢。
原來就是中國歷史的下朝。
下朝的初年。
下朝就是都應該是順史時代。
早到為這樣的情況。
當時有人考據說。
這個地方人口大概六萬。
文明發達。
還有它有一個特色。
它就是去拜月亮神。
也有人考據說。
這個地方是對外貿易的一個重鎮。
而且它裏面有一個龐大的圖書館。
亞伯蘭在吾爾長大。
相信它都受到良好的教育。
不過吾爾這個地方。
是一個宗教混雜的地方。
所以我們就發現。
神就初次去呼召亞伯蘭。
就要離開這個吾爾的地方。
就在這個約書阿記裏面是這樣說的。
它說耶和華以色列的神是這樣說。
它說古時你們的列祖。
就是阿伯拉罕和拿赫的父親他拉。
住在大河那一邊。
大河那一邊就是說吾爾那一邊。
就是從你們的祖宗阿伯拉罕。
從大河那邊帶來。
令他走遍迦南全地。
那你大概留意。
就是從吾爾。
他一路神就呼召他。
就一路走了大概一千公里。
就去到哈蘭這個地方。
這個是《使徒行傳》的記載。
它說當日我們的祖宗阿伯拉罕。
在米索波大米。
還未住哈蘭的時候。
榮耀的神就向他顯現對他說。
你要離開本地和親族。
和我要指示你的地方去。
他就離開迦勒底人之地住在哈蘭。
如果你心水清的話。
你會知道神呼召阿伯拉罕不是一次的。
第一次他就在吾爾那裡呼召。
第二次在哈蘭這個地方去呼召他。
所以去到《創世記》。
11章32節和12章這裏。
就是講到當時他的父親。
哈拉就在哈蘭死了。
耶和華就對阿伯拉罕說。
你要離開本地、本族、父家。
和我要指示你的地方去。
當時阿伯拉罕就照著耶和華的吩咐去。
當時他的侄羅德都跟他一起去。
而阿伯拉罕出哈蘭的時候。
他是七十五歲。
我們再看。
在希伯來書11章8節裏面說。
阿伯拉罕因著信。
蒙召的時候就遵命出去。
往將來要得為業的地方去。
出去的時候他還不知道去哪裏。
其實他是知道去迦南的。
不過他不知道去迦南的哪一個地方。
他繼續去迦南這個地方。
大概都有七百公里。
都相當遠的地方。
大概我們去看這個地圖的時候。
我們就知道原來阿伯拉罕。
他不是一次受神的呼召。
他是最少有兩次受神的呼召。
他要離開他一個按書區。
因為無論是吾爾。
或者哈蘭對阿伯拉罕來說。
都只是一個過渡時期。
神給予我們過渡時期。
以及等候的時期使我們依靠他。
信賴他所安排的時間。
我不知道今天我們又是否一樣。
其實神在我們的生命裏面。
不斷要挑戰我們回應神的呼召。
每一個人都有神的呼召。
每一個人都在不同的地方。
要去見證神。
但是我們今天普遍瀰漫著一個氣氛。
就是我們說世界這麼差。
環境這麼不好。
我們最安全的做法就是。
我們躺平。
我們什麼都不管。
我們好像年青人。
或者在中國大陸裏面。
經常說躺平一族。
或者是內捲法。
意思就是說我們做這些東西。
都是沒有作用的。
有很多人都會在中國大陸裏面。
那些年青人在網吧裏面。
一天到晚都在網吧裏面。
所以你留意。
在中國裏面有一件事很厲害的。
就叫做水軍。
就是他們在網絡上面。
是可以帶這個輿論和風向。
就透過這些水軍。
在網上裏面很多的言論。
也都開很多的帳戶。
所以這個都是那些年青人的出路。
他們年青人透過做這件事。
他們就消磨在網吧一天。
可能一天他們只是吃過杯麵。
所以他一天就真的。
花10元人民幣就可以了。
這種生活其實就是一種。
所謂躺平的生活。
另一種安舒區。
可能對我們年紀大一點的人來說。
我相信代溝有時都是一個安舒區。
如果你留意。
以往我們說代溝。
可能說二三十年。
父母和子女。
但是今天說代溝。
可能是十年的時間。
就是說我們比年輕十年的人。
我們都發覺我們的溝通。
都已經是出現困難的了。
就是我們都未必能夠明白。
年青一代的心態。
但是我相信我們上一代。
我們都要走出我們的安舒區。
嘗試去明白下一代的想法。
而不是只是一味的去指責下一代。
其實我們永遠都有一個說法的。
一代不如一代。
但是其實是不是真的呢。
是不是真的一代不如一代呢。
或者會不會是一代不同於一代呢。
今天我們是一個所謂AI的時代。
我都說過很多次。
就是幾次。
現在我們都發現。
AI是一個很熱門的話題。
甚至可能真的會威脅到。
影響我們的生活。
但是既然是這樣的時候。
我們怎樣去回應這個世界的變化呢。
難道我們就是一直排他。
不去理他嗎。
或者反過來。
我們嘗試去認識他們。
嘗試去看看這個AI的科技。
怎樣能夠幫助到我們。
無論是我們的侍奉。
無論是我們的工作。
我們都能夠在一個新的環境裡面。
開創一個新的局面。
還有一種安舒區。
就是很多時候。
我們不願意面對自己健康的警號。
有些人真的每天一起床的時候。
就會磅重。
看看他們現在的體重有沒有重。
另外有些人就很喜歡量血壓。
還有很多時候都會量血糖。
差不多很多人都會成為一個指定動作。
但是反過來。
有很多人都不太理會這件事。
覺得不要緊。
其實大家知道嗎。
高血壓其實是沒有什麼徵狀的。
如果你真的不舒服的時候。
已經真的很重要了。
糖尿也是沒有什麼徵狀的。
但是很多時候我們都說。
吃了再說吧。
不要理會他。
所以其實這個都可能是我們的安舒區。
我們不願意去面對自己。
可能面對的身體上的警號。
我們繼續去生活。
所以其實這個安舒區。
就是神昔日要帶領亞伯蘭走出安舒區。
今天我們都要走出我們的安舒區。
我們才能夠去回應神在我們生命裡面的計劃。
我們的安舒區可能是我們生活上的安逸。
是一個固定的模式。
甚至是我們心中的恐懼。
但是神呼召我們要離開。
是要我們學習依靠祂。
並且為祂的角度開展一個新的旅程。
所以蒙神呼召對我們第二個啟示。
就是我們要以信心領受神的應許。
第二節經文說。
我必叫你成為大國。
我的賜福給你 叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
剛才我們一路說了兩個名字。
一個亞伯蘭 一個亞伯拉罕。
大家都知道改名字。
最初亞伯蘭這個字就是至高之父的意思。
改名成為亞伯拉罕。
其實英文只差一個字母。
只差一個H。
這個意思就成為多國之父。
一個新的名字。
就揭示了上帝在人身上的計劃。
也是向人保證祂的計劃是必然實現的。
好像父母對我們起名。
其實都代表了他對自己的兒女的一個期許。
一個期望。
好像我爸爸媽媽起名叫我做崇基。
崇基代表了一個期望。
就是要我去崇拜基督。
我妹妹叫崇華。
叫崇拜敬拜 崇拜耶和華。
現在我女兒叫善恩。
就是善無恩典。
我不知道你的名字。
你有沒有問你爸爸媽媽。
起你的名字的時候。
有沒有特別的意思。
我相信就算他未認識主。
但是他起你的名字。
同樣有一種期許在你的身上。
所以阿伯蘭改名。
就是代表神要將新的計劃帶領他。
讓他去經歷神的下一步引導。
神的應許往往是超越人的理解和能力。
從阿伯拉罕一生的經歷。
我們可以看到他。
其實阿伯拉罕。
大家知道他的稱號叫什麼嗎。
他的朵 他有個朵。
信心什麼。
信心之父。
信心之父是他的朵。
很厲害的。
我們看的時候。
我們都覺得他很偉大。
但是反過來。
如果你仔細看他的人生的時候。
其實他有很多雨的東西。
他有很多失敗的東西。
早陣子我們就看。
每日讀經適宜。
剛剛就看完這個阿伯拉罕。
看完他的一生的時候。
你會發覺。
他很多事情不單止做得不對。
而且同一樣東西。
可以做錯兩次。
大家記不記得。
他認他自己是太太。
做妹的。
而且他兩次差一點。
他太太都成為外邦人的妻子了。
可能他戴綠帽。
戴綠帽都不要緊。
將來如果他真的有這樣的情況。
他怎樣肯定他自己所生的兒子。
是他親生的呢。
所以其實真的有很多的問題。
就是因為阿伯拉罕。
他的生命有軟弱。
他的生命有一種恐懼。
他怕那些外地人對他有不利。
事實上其實他是有些取巧的。
真的如果按親戚來說。
他的太太真的是他的堂妹。
但是明明是他太太。
這是他真正的身份。
但是他就用一個掩飾的身份。
這個就是阿伯拉罕一個小聰明。
我們也發覺。
阿伯拉罕有一句話。
在《舊約聖經》裏面很重要。
就是講到十五章六節。
他說阿伯拉罕信耶和華。
耶和華就以此算他為義。
這句話很重要的一件事。
我們經常說。
因信稱義只是羅馬書。
是保羅的教導。
是新約的教導。
但是原來十五章六節提醒我們。
阿伯拉罕信耶和華。
耶和華就以此算他為義。
一個人不可能是完美的。
你和我今天都不是完美的。
我們都會犯很多錯的。
但是今天因為我們信神。
所以以此算他為義。
為什麼我們要經常傳福音。
我們就是告訴別人。
不是因為我們做得好。
不是因為我們完全。
不是因為基督徒的行為。
好過世上的人。
我們就配得神拯救。
我們從來都不配得神拯救。
我們從來都是一個蒙因的罪人。
今天阿伯拉罕信耶和華。
就等於我們今天。
我們是信靠我們的主耶穌。
以致我們能夠。
神以我們為義。
算我們為義。
所以有一句說話。
信心之父不是一天煉成的。
我們的生命經歷。
同樣都在高低起跌中成長。
這句可能就是。
我們在新的一年裏面。
給到我們一個很大的提醒。
阿伯拉罕稱為信心之父。
是一個信心的偉人。
希伯來書十一章就說到。
阿伯拉罕恩著信。
有很多事情發生。
但是不是一天就煉成。
今天我們的生命。
都不是一天成性。
一天完全的。
我們需要經歷不同的階段。
高低起跌當中去成長。
所以有一句說話。
也是在那個地方拍出來的。
在那幅畫裏面他說。
主啊求祢帶領我。
求祢引導我。
求祢在我身旁與我同行。
阿伯拉罕的生命就是這樣。
與神同行的生命。
不是因為他完全。
而是因為他緊緊的依靠神。
其實阿伯拉罕有一段時間。
神跟他說話。
當他娶了下甲的時候。
當以實瑪利出世的時候。
當以實出世之前。
由八十六歲到九十九歲。
神再跟他顯現的時候。
有十三年的時間。
神沒有再跟阿伯拉罕說話。
你明不明白我的意思。
如果我們的人生。
有時都令到我們。
跟神有一段隔絕的時間。
但是神永遠對人。
是不離不棄的。
面對現實中的困難。
我們是否仍然相信神的計劃。
我們能不能夠。
不去用自己的小聰明。
好像認妻作妹這些事情。
去處理我們的困難。
今日你和我能否在事業。
家庭健康的挑戰當中。
好像阿伯拉罕一樣。
持守對神始終如一的信心呢。
所以蒙神呼召。
同樣對我們第三個啟示。
就是神賜福我們。
要使眾人得福。
經文說為你祝福的。
我必賜福於他。
那奏助你的。
我必奏助他。
地上的萬族。
都要因你得福。
神對阿伯拉罕的計劃。
不單單是要祝福阿伯拉罕自己。
更加是透過他。
讓世上的萬族都是得福。
這個彰顯了神的心意。
祂的祝福是有使命的。
目的是要叫別人得益處。
阿伯拉罕的蒙福。
不單單是自私地享受。
而是要成為神祝福的管道。
影響其他人。
改變這個世界。
有人說聖經中。
第一個宣教士就是阿伯拉罕。
不知道你同不同意呢。
其實在聖經的歷史裡。
是很重要的。
因為創世紀十二章開始。
說阿伯拉罕的生平。
從他所出的後代。
會成為一個大國、一個新的群體。
代替了什麼呢?。
代替了之前洪水之後。
巴別塔被分散了的群體。
巴別塔使人受咒助。
分裂為萬國。
但是阿伯拉罕。
卻會成為萬國的祝福。
神揀選了阿伯拉罕。
回應了巴別塔的悲劇。
有一首詩歌。
又是我的飲歌。
不知道你有沒有唱過呢。
之前是我自己唱的。
我自己唱的比較悶。
跟你們一起唱。
暫時不用伴奏。
這首有一個典故。
話說我做神學生的時候。
我實習教會有一對夫婦。
是一對年輕的牧師夫婦。
我從他們身上看到。
他們一個單純愛主和侍奉主的心。
當時他們兩個小孩都很小。
我經常到他們家吃飯。
跟他們的小孩玩。
當時我還未結婚、未拍拖。
還在讀書的時候。
但是我就感受到。
一個家庭真的很溫暖。
因為夫婦同心侍奉的時候。
產生的力量很大。
我看到這對夫婦。
在實習教會的侍奉。
是很令人得福的。
他們之前在台灣。
已經是牧養教會幾年。
但是神又呼召這位牧師。
他遠渡重洋來到美國。
繼續修讀他的神學博士。
所以他帶著一個使命。
就是當日。
當後來他要回到他的國家的時候。
回到台灣的時候。
他要藉著神學教育。
去祝福當地的人。
當他臨走的時候。
跟我的實習教會。
我當時也是實習生。
「Farewell」的時候。
他就選了一首詩歌一起唱。
就是我現在唱的這首。
正不正。
《寂我賜恩福》。
不知道大家有多少人會唱。
不要緊。
我們一起唱。
在塵世生命崎嶇到老祖。
多少人困倦悲傷。
黑暗滿佈快把真光照亮。
是又上車邊歡唱。
寂我賜恩福,寂我賜恩福,寂我生命,永要著名。
寂我賜恩福,求主聽我求。
寂我賜恩福,是他恩得救。
述說耶穌基督此愛故事。
述說他赦罪大男。
別人信主要請你去見證。
神護士黑將冥等。
第三節,白白得來都要白白事如。
外人要將主愛你。
參父冤約謝母要盡心領。
終於主賜終於人。
寂我賜恩福,寂我賜恩福,寂我生命,永要著名。
寂我賜恩福,求主聽我求。
寂我賜恩福,是他恩得救。
大家唱得好好,感謝主。
這對夫婦後來回到台灣。
成為神學院的老師。
今天是台灣信信會神學院院長譚國才牧師。
所以我們很開心看到侍奉神的心。
擴張境界,神繼續使用我們。
說起這段未必播到的。
就是一段行路跨越困難邁步向前。
這位就是那位載我們去M文村的司機。
不知道有沒有音響。
其實我們本來語言不通。
但是我們一直在唱歌。
我就唱著「靠著耶穌得聖」。
「靠著耶穌得聖」就是克服很多困難。
播不到不要緊。
其實就是想告訴大家。
這條蒙福的旅程是我們一生都要經歷的。
我們一生都要走過的。
但是如果你走這條路。
不是你單獨有結伴同行的時候。
雖然這條路困難。
但是你都能夠得著益處。
在收贈裏面其實都有很多細胞小組。
細胞小組的弟兄姊妹。
其實我們在困難中。
我們真的可以結伴同行。
互相的支持。
在我們的信仰路上。
我們都不是單人獨鬥。
我們都能夠有人與我們去同行。
所以我們怎樣去回應今天的訊息呢。
第一 我有哪些安舒區我們需要踏出。
才能夠順服神的引導呢。
我們能不能夠憑信心找著神的應許。
並且堅持不懈地依靠祂呢。
我們今天怎樣能夠成為別人的祝福。
活出神的使命。
亞伯蘭的生命告訴我們。
神的呼召常伴隨著挑戰。
但是只要信服和信靠。
我們就能夠在神的應許中。
經歷豐盛的祝福。
更重要的是。
神賜福我們。
不只是為了我們自我滿足。
而是要我們成為祝福的管道。
影響萬國萬民。
讓我們一起禱告。
慈愛主我們滿心感謝讚美你。
新的一年的開始。
給我們有新的盼望。
新的一年開始。
讓我們再一次知道。
這條跟隨神的道路。
縱然是不容易。
但是當我們數算主因的時候。
我們實在知道我們何等蒙福。
有這麼多的恩典伴隨。
我們不是滿足於自我滿足。
我們更加需要藉著我們的生命。
我們蒙福而去使人得福。
所以求主去幫助我們。
願意主就在我們的生命裏面。
不斷地引帶我們。
在我們的生命裏面。
不斷地經歷你。
讓我們有新的境界。
讓我們走出安舒區。
讓我們看到神要我們所看見的新景象。
求主幫助我們。
克服我們的限制。
讓我們去拉展我們的根骨。
讓我們看到神要我們走出新的一步。
下一利路。
我們感謝你。
隨天與立我們的禱告。
基督寶貴名字祈求。
阿們。
