弟兄姊妹平安。
弟兄姊妹平安。
今天是澳洲日。
今天是澳洲日。
下星期三又是年初一。
下個星期三就是年初一了。
很多的節日。
我預祝弟兄姊妹新年快樂。
新的一年主恩滿滿。
在這裡預祝弟兄姊妹們農曆新年快樂。
在新的一年裡面主恩滿滿。
又玩玩猜猜我是誰。
那我們看看這個是誰。
這個人有沒有人認識。
大家認識這個人嗎。
應該都不會認識。
可能不那麼熟悉。
他是前美國總統尼克遜的高級助理。
叫做寇爾遜。
他是前美國總統尼克遜的高級助理。
Cole Sheen。
尼克遜大家可能聽過了。
尼克遜大家都聽到。
他是因為水門事件要下台的總統。
他是因為水門事件要下台的總統。
他這個高級助理。
在1976年寫了一本很轟動的書。
這個高級助理在1976年寫了一本。
相當轟動的書。
叫做《重生》。
書名叫《重生》。
講了一生如何改變。
說明他一生是怎樣改變的。
他在做總統高級助理的期間。
是一個權力飢渴。
政治至上的人。
他在做總統的高級助理的時期間。
是一個既可全力。
政治至上的人。
特別在執行總統。
叫他做的事不為餘力。
特別是他要執行總統命令的時候。
是不遺餘力的。
剷除異己更加是不擇手段。
剷除異己更是不擇手段。
因為參與了隱瞞這個水門事件的醜聞。
最終導致他狼瘡入獄。
他因為參與了水門事件這個事。
最終導致他囊囊入獄。
在面對審訊的過程中他崩潰了。
在他面對審判的過程中他崩潰了。
所以有一位他的朋友。
就將這個福音傳給他。
有一位朋友他就把福音分享給他。
也邀請他去讀聖經。
也邀請他閱讀聖經。
在這個過程中寇爾遜就認識到自己的罪。
在這個過程中寇爾遜就認識到他自己的罪。
在神面前他就悔改。
他在神的面前悔改。
在書中他就描述了他悔罪的經過。
在書中他就描述了他悔罪的經過。
他分享了信仰如何幫助他面對政治的污名。
社會的輿論或者內心的掙扎。
他還分享信仰是如何幫助他面對政治的污名。
社會的輿論和內心的掙扎。
所以這本書的見證是讓人看到神。
如何在一個罪人身上動工。
他這個見證就讓人看到神是如何在一個罪人身上動工。
改變了他內心的生命。
改變了他內心的生命。
使他成為一個新造的人。
使他成為一個新造的人。
出獄之後他就成立了一個監獄團體。
是世界上最大的基督教監獄事工組織。
寇爾遜出獄以後就成立了一個監獄團體。
這是世界上最大的基督教監獄事工組織。
也開始向囚犯和家人傳福音。
幫助他們重建生命。
他開始了就像囚犯和他們的家人傳福音。
幫助他們重建人生。
剛才我們讀的經文也提到重生。
剛才我們讀到的經文也提到重生。
我想很多人都很熟悉這段經文。
我相信我們都比較熟悉。
我想很多人都很熟悉。
其中三章十六節是我們經常背誦的金句。
其中三章十六節是我們經常背誦的金句。
我們一起來背一次好嗎。
現在讓我們讀出來好嗎。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的。
不治滅亡。
凡德永生。
還未懂得背就背出來好嗎。
還記不起來的。
我們要背起來好嗎。
今天我講這個經文做新一年的開始。
因為我覺得裡面有些關於生命裡面很重要的事情。
我真的很想跟大家去分享。
今天要說這一段作為新年開始的經文。
是因為我覺得我們生命是很重要的。
確實想與大家分享。
通常這段經文的焦點集中在重生得救的問題上面。
通常這段經文的焦點集中在重生得救的問題上面。
耶穌向一個叫尼戈底姆的人去談到。
耶穌向一個名叫尼戈底姆的人談到。
而約翰記載了這些對話。
而約翰記載了他們的對話。
但是很特別的時候。
為什麼一開始講到有一個法利賽人是猶太人的官。
這個很特別。
一開始是說有一個法利賽人。
是猶太人的官。
其實記載尼戈底姆是猶太人。
就是猶太人的官有些特別。
要記載尼戈底姆是猶太人的官是有一個特別的。
難道平民百姓和官的得救方法不同嗎。
那是不是平民百姓與做官的那個得救的方法不一樣呢。
為什麼讀者要知道尼戈底姆的身份呢。
為什麼讀者要知道尼戈底姆的身份。
對我們認識耶穌有什麼幫助呢。
這對我們認識耶穌有什麼幫助。
讓我們先來看看尼戈底姆的背景。
讓我們先看看尼戈底姆的背景。
在這裡講到他是法利賽人。
這裡說到他是法利賽人。
大家知道法利賽人有什麼特別嗎。
大家知道法利賽人有什麼特別嗎。
其實法利賽人是當時社會上很有地位的。
其實法利賽人是當時社會上很有地位的。
雖然耶穌經常罵法利賽人。
雖然耶穌經常罵法利賽人。
說他們假冒為善。
說他們假冒為善。
其實法利賽人也有很多優點。
其實法利賽人也有他們的優點。
他們說關於軍王或者大細節的事情。
百姓都會相信他們。
因為他們說大軍王和祭司的事情百姓都相信他們。
所以他們誠信度都挺高的。
所以他們誠信度比較高。
法利賽人對猶太人也都很有影響力的。
法利賽人對猶太人也有很大的影響。
他們聲稱自己有摩西的權柄去解釋律法。
法利賽人雙稱他們有摩西的權威來解釋律法。
所以他們生活平時行為表現都有崇高的道德。
所以他們的生活言談都表現出有崇高的道德。
所以百姓對他們都是很肯定的。
所以百姓對他們也是很肯定的。
他們又是發猶太人的官。
他們又是發猶太人的官。
在耶穌時代。
以色列人被羅馬政府統治。
在耶穌的時代以色列被羅馬統治。
羅馬人當時容許以色列人有一定程度上的自治。
羅馬人當時仍然容許以色列人有一定程度上的自治。
所以猶太人可以組織自己的制度。
猶太人也可以組成自己的猶太公會。
所以當時猶太人可以組建他們的制度。
猶太人也組成了他們的猶太公會。
猶太公會就好像當時的最高法庭一樣。
猶太公會就是當時猶太人的最高法庭。
負責一些宗教或者是一些法律的事情。
負責宗教還有法律的事情。
而尼哥底姆當時是猶太人的官。
而尼哥底姆是猶太人的官。
所以是一個最高法院有權勢的官。
所以他是最高法院有權勢的官。
所以屬於當時猶太人的貴族階級。
所以他是屬於當時猶太人貴族的階級。
在三章四節說到尼哥底姆自己說自己老了。
在三章四節說到尼哥底姆自己說他人已經老了。
所以證明他是一個老人。
也有很多的人生經驗。
所以說他是一位老人。
也有不少的人生經驗。
也說到他是一個以色列的先生。
也說到他是以色列人的先生。
就是猶太人的老師。
也就是猶太人的老師。
所以他有很高的教育水平。
所以他有很高的教育水平。
所以在社會上他是德高望重。
很有地位的人。
在社會上他德高望重很有地位。
那麼有權勢又那麼有錢又是官。
又有道德知識的人。
年紀又大了。
你認為他還需要什麼呢?。
那對於這樣一個有權有勢又有錢又是官。
又有道德和知識的人年紀又大。
那你認為他還需要什麼?。
他認識耶穌是誰呢?。
他認識耶穌是誰嗎?。
他來找耶穌想解答什麼問題呢?。
他來找耶穌。
需要耶穌幫他解答什麼問題?。
在三章二節說到尼哥底姆認識耶穌是師父。
在三章二節說到尼哥底姆認識耶穌是由神那裡來做師父的。
因為他又說到。
「若沒有神同在,無由能行」。
就是耶穌所行的神蹟。
若沒有神同行,無人能行。
從尼哥底姆這句話來說。
從尼哥底姆這句話來說。
我們看到他可能被耶穌的神蹟吸引。
我們可以看得出他或者是被耶穌所行的神蹟吸引了。
但他不是因為耶穌所行的神蹟要有什麼醫治。
但他不是因為耶穌所行的神蹟。
而需要耶穌醫治他什麼病。
就是他沒有什麼病。
就是他沒有什麼病。
他也不是想拿到什麼好處、益處。
他也不是想要什麼好處。
因為他已經有了。
因為他已經有很多。
但我們看到他說。
耶穌所行的事。
如果沒有神同在是做不到的。
但是說到耶穌所行的事。
若沒有神同行,無人能行。
所以他嚴守律法這麼多年。
他就是渴望有神同在。
他嚴守律法這麼多年。
就是很渴望有神與他同在。
就是他不想得罪神。
他不想得罪神。
所以他嚴守律法。
所以他嚴守律法。
我想尼戈蒂姆決心要去找耶穌。
我覺得尼戈蒂姆決心要去見耶穌。
也不容易。
也不容易。
因為他不想太過公開表明對耶穌的立場。
因為他不想太過公開表明他對耶穌的立場。
因為當時很多法利塞人、宗教領袖。
都對耶穌不友善、不喜歡耶穌。
因為當時很多法利塞人。
他們都對耶穌不友善。
所以他不想在公眾關注之下去見耶穌。
所以他不想在公眾關注的情況下去見耶穌。
所以他選擇晚上去見耶穌。
所以他才選擇晚上去見耶穌。
或者可以更加專心和耶穌聊聊天。
或者可以更加專心和耶穌談。
其實我們看到尼戈蒂姆是很謙卑的人。
其實我們看到尼戈蒂姆他很謙卑。
你想想願意去請教一個比他細幾十年的耶穌。
那時候他覺得可能是拉比。
是需要很大的勇氣。
他願意去請教比他小。
年紀小幾十歲的耶穌。
當時耶穌也稱為是拉比。
是需要勇氣的。
有時候你想想我們都很高傲的。
想想我們有時候也是很高傲的。
有些什麼軟弱我們都不肯去承認的。
有什麼自己有什麼軟弱也不會認輸。
更加可能不希望別人知道你的軟弱。
或者不認輸的。
或者不要讓別人知道我們的軟弱。
也不想認輸。
別人說你有些什麼做得不好。
不對。
可能都有些脾氣的。
當別人說我們什麼不好這樣不對的話。
我們也會有脾氣的。
有時候你發覺夫妻的衝突。
很多時候都是這樣而起的。
有時候我們夫妻衝突也會是這樣引起來的。
其實我們都需要謙卑的勇氣。
其實我們都需要能夠自己謙卑的勇氣。
好像尼哥底姆去見耶穌一樣。
就像尼哥底姆去見耶穌一樣。
耶穌見到他耶穌就說。
那耶穌看見他就說。
第三節。
在第三節。
他說人若不重生就不能見神的國。
他說人若不重生就不能見神的國。
重生就是born again。
重生就是再一次出生。
你有沒有留意到。
其實他沒有問到耶穌問題。
其實我們有沒有留意。
其實尼哥底姆並沒有問耶穌任何問題。
但是從他跟耶穌說的話裡面。
耶穌知道他心裡面的需要。
但是從他跟耶穌說的話裡面。
耶穌知道他心裡所想的。
所以耶穌一開口就說。
人需要重生。
所以耶穌一開口就說。
人需要重生。
耶穌其實在否定尼哥底姆一直追求的方向。
耶穌否定尼哥底姆一直追求的方法。
為什麼這樣說呢。
為什麼這樣說呢。
猶太人的宗教體制裡面。
尼哥底姆現在已經爬到最高級了。
在猶太人的宗教體系裡面。
尼哥底姆已經在最高的位置上。
他一直在爬。
現在爬到又是官又是老師了。
他一直這樣爬。
已經是官也是老師。
又有權可以去解釋律法了。
也有權利去解釋律法。
也有道德標準又很高。
又有好的行為了。
有很高的道德標準。
也有好的行為。
但他缺乏什麼呢。
但他缺乏了什麼。
他很想去有神的同在。
他很想有神與他同在。
但他找不到。
但是他找不到。
所以他見到耶穌的時候就問耶穌。
沒有問耶穌。
他見到耶穌的時候就說。
你有神的同在才可以做到這些神蹟。
所以他見到耶穌的時候就說。
有神與你同在。
你才可以做到這些神蹟。
主耶穌知道他內心的需要。
主耶穌知道他內心的需要。
所以主耶穌一針見血地說。
人需要的不是靠嚴守律法。
自以為是的好的行為。
所以耶穌就否定了他所說的。
嚴守律法有好的行為。
耶穌說到神賜予的生命才是最重要。
人需要重生。
耶穌說到神賜予的生命才是最重要的。
重生是什麼意思呢。
那重生是什麼意思。
信了主很久的姐妹都經常聽的。
信了主的弟兄姊妹已經聽了很久了。
你們明白重生是什麼意思嗎。
我們明白重生的意思是什麼嗎。
希臘原文重生就是從上頭而生。
重生在希臘的原文是從上頭而生。
或者是來自神。
也就是來自神。
或者是再生一次兩種含義。
或者是再生一次。
所以彌哥弟母沒聽錯。
他自然就會想怎樣再生一次呢。
彌哥弟母聽了很自然就想到怎麼可能呢。
人肉生的生命在母腹出生就有了。
人肉生的生命從母腹出來就有了。
為什麼可以第二次生命呢。
怎麼樣才有第二次的生命呢。
可以幫我按第二張嗎。
所以其實他講到人已經老了。
如何能重生。
豈能再進母腹生出來嗎。
所以他說人已經老了。
如何能重生呢。
豈能再進母腹再生出來呢。
所以耶穌就繼續去講。
怎樣可以重生。
所以耶穌就繼續會談論。
怎麼樣能夠重生。
在三章五到八節。
在三章五到八節。
他說人若不是從水和聖靈生的。
就不能晉神的覺。
耶穌說人若不是從水和聖靈生的。
就不能晉神的覺。
這裡講到重生是從水和聖靈生的。
這裡說的是重生是由水和聖靈生的。
你明白是什麼意思嗎。
我們明白是什麼意思嗎。
好像很深奧是吧。
好像很深奧。
其實很多解經學者。
解釋水和聖靈一直以來都有很多的書。
也都有不少的爭論。
其實很多解經家對水和聖靈的解釋的過程中。
都有不少的爭論。
但是其實重要的是。
其實尼哥底姆會聽到些什麼呢。
其實重要的是。
尼哥底姆當時聽到的是什麼。
在猶太文化裡面。
尼哥底姆聽不聽得明白耶穌在講什麼呢。
在猶太文化裡面。
尼哥底姆能夠明白耶穌當時說什麼嗎。
我忘記耶穌和尼哥底姆都是律法的專家。
我們要記得耶穌和尼哥底姆都是律法的專家。
耶穌跟撒瑪利亞夫人在井旁就地取材。
用水來跟祂談道。
耶穌和撒瑪利亞夫人就地取材用水來談道。
但是現在對著法律專家。
耶穌就用水和聖靈重生跟祂談道。
但是現在對著尼哥底姆這個法律專家。
耶穌就用水與聖靈這個來解釋。
是怎樣解釋呢。
是怎麼樣解釋的。
在舊約聖宗裡面。
水和靈一起出現的是什麼地方呢。
在舊約聖經裡面。
水和靈一起出現是在哪裡呢。
其實尼哥底姆可能想到一些經文。
其實尼哥底姆很快會想到一些經文。
在創世紀一開始的時候。
一章二節講到。
「起初神創造天地。
地是空虛混沌 淵面黑暗。
神的靈運行在水面上」。
這裡一開始講到。
神的靈和水是一起的。
這裡說到一開始神創造天地的時候。
就有水和靈在一起。
所以神一開始創造。
就是神賜予了新生命的開始。
就是水和靈。
就是神賜予新生命的開始。
還有羅亞時代。
還有羅亞時代。
洪水來到世上就毀滅了全地。
洪水來到世上就毀滅了船底。
這裡水又出現了。
那水也再次出現了。
在創世紀八章一到二節講到。
神紀念羅亞和羅亞方舟裡的一切走秀生畜。
神叫風吹地 水世漸落。
這裡講到神拯救人是一個新的開始。
就是講到用風吹地。
所以這裡說到神拯救人。
有新的開始是由風吹來。
風和靈在希臘文。
就算是希伯來文Luma這個字。
是同一個字。
那風和靈Luma這個詞。
在希臘文和希伯來文都是同一個字。
所以其實耶穌在這裡講到。
重生是強調神賜予的新生命是新的開始。
那耶穌在這裡強調。
重生是神賜予的新生命是新的開始。
所以他這裡又用風來繼續去比喻了。
所以接下來就用風來作比喻。
在《陽風》三章八節。
在約翰福音三章八節。
他說風隨意地吹。
你聽見風的聲響。
卻不曉得風從哪裡來往哪裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
意思是你雖然看不見風。
意思就是說雖然看不見風。
不知道風怎樣吹。
也不知道風是怎樣吹的。
但是你感受到風的存在。
但仍然可以感受風的存在。
聖靈的工作也是這樣。
聖靈的工作也是這樣的。
最近雪梨也有很大風。
最近希臘的風也很大。
晚上睡覺的時候聽到蜥蜴聲。
在晚上睡覺的時候。
我們都會聽到風呼呼的叫聲。
看見樹吹成這樣就知道很大風。
看見到處的樹都吹成東倒西挖的樣子。
就知道風有多大了。
我家裡有一棵大樹。
它有一個巨型的樹枝。
也一下子掉下來了。
傳道家有一棵大樹。
有一個很大的樹枝也吹倒了。
掉到別人的後花園。
那個樹枝掉到鄰居的後花園裡面。
我們也嚇了一跳。
幸好當時沒有人在那裡。
很感恩沒有人受傷。
幸好當時沒有人受傷。
所以耶穌在這裡用風來比喻。
這裡耶穌用風來做比喻。
他以為尼哥底某也應該明白。
他以為尼哥底某會明白的。
在舊約傳道書十一章五節也說到。
因為在舊約傳道書十一章五節也說到。
風從何到來 骨頭在懷孕的婦人胎中如何長成。
你尚且不知道。
這樣行萬事之神的作為。
你更不得知道。
其實這些事情尼哥底某想到他身上的時候。
他也不明白。
其實這些道理。
儘管連到尼哥底某身上。
他也不會明白。
因為他沒有想過。
因為他沒有想過。
所以他就說怎能有這事呢。
所以他就說。
怎能有這事呢。
因為尼哥底某他很熟悉猶太整個的宗教體系。
尼哥底某熟悉當時猶太人整個的宗教體系。
他很熟悉律法。
他也熟悉律法。
可以教人律法。
也教人律法。
他以為神的事情他什麼都知道。
他以為神的事情他什麼都知道。
但是耶穌所說的重生的道理。
但是耶穌所說的重生的道理。
他覺得很難理解。
他覺得很難理解。
因為在他的觀念裏面。
他用知識去想重生。
因為在他的觀念裏。
他是用知識去理解重生的。
其實重生不是一個學識。
就是知識的道理。
其實重生不只是學識和知識的道理。
是更加是相信神的說話。
是要更加相信神的話。
相信行萬事之神的作為。
要相信行萬事之神的作為。
讓聖靈去工作。
讓聖靈工作。
我聽過一個見證都令我很深刻印象。
我曾經聽過一個見證印象很深刻。
一個去探訪癌症病人的義工的見證。
一個去探訪癌症病人的義工的見證。
他說到他確診肝癌的時候。
他說到他確診肝癌的時候。
醫生說他只有三個月命。
醫生說他只有三個月的生命。
醫生說他只有三個月的生命。
他先後做過七次的大手術。
他先後做過七次的大手術。
有化療和標靶治療。
身體上有七十多個腫瘤。
身體上有七十多個腫瘤。
他說各種手術治療都令他很辛苦。
他說各種手術治療他很辛苦。
後來他做了肝移植手術。
後來他做了肝移植手術。
現在已經十多年後。
他仍然是現在還可以做義工。
現在十多年已經過去了。
他還現在還在做義工。
他說很感恩在患病之前。
他已經信了耶穌。
他說他很感恩在他患病之前已經信主了。
他說在癌症復發的不斷的期間。
他都不知道自己為什麼有能力。
可以渡過這些難關。
他說在癌症不斷復發的期間。
他也不知道自己怎麼有能力。
可以渡過這些難關。
他只是不斷地祈求神加力給他。
接受這些治療 醫治他。
他是不斷地祈求神加力給他。
去接受這些醫治。
他也願意去順服神的帶領。
他也願意順服神的帶領。
他說神沒有立即取回他的生命。
他說神沒有立即取回他的生命。
反而是讓他親眼去見到神。
反而讓他親眼看到神。
在一段時間他沒有停止過他的全職工作。
在一段時間他沒有停止過他的全職工作。
他更感恩的是他的基督徒女朋友沒有離開他。
他更感恩的是他的基督徒女朋友沒有離開他。
接著他們已經結婚了。
後來他們也結婚了。
他們一起侍奉神。
做探訪癌症病人的義工。
做探訪癌症病人的義工。
他整個生命都更新了。
他的整個生命也更新了。
他覺得自己好像是另一個人。
他覺得自己是另外一個人。
所以他看到神的作為很奇妙。
他看到神的作為很奇妙。
很深深經歷神的恩典和力量。
他也深深經歷了神的恩典和力量。
以致他更加有信心繼續走跟隨神的道路。
他也更有信心跟隨神的道路。
所以一個重生的生命是要對神有信心的。
所以一個重生的生命是要對神有信心的。
表現出愛神和馴服神的特性。
能表現出愛神馴服神的特性。
而尼哥底目最主要的問題。
就是他缺乏信心去接受神的認許。
而尼哥底目最主要的問題。
就是他缺乏信心去接受神的應許。
要接受他的價值觀或者經驗以外的事。
他很難去想像。
要接受他價值觀經驗以外的事情。
他是很難想像的。
所以他的問題就是。
他很執著不能夠去避神改變。
所以問題是尼哥底目很執著。
他很難改變自己。
所以今天我們的問題會不會又是。
我們會不會願意去放下自己的執著去避神改變呢。
所以今天我們是不是也有同樣的問題。
我們是否願意放下自己的執著。
避神改變。
耶穌就跟他說。
你是以色列人的先生。
你都不明白這些事嗎。
耶穌就對他說。
你是以色列人的先生。
還不明白這事嗎。
其實耶穌在挑戰他去想。
其實耶穌是挑戰讓尼哥底目去想。
你已經是老師了。
你已經是老師了。
你已經是熟讀律法了。
你已經是熟讀律法了。
你又有權威了。
你又有權威了。
你應該很知道。
怎樣是讓猶太人可以得救的。
你應該知道怎麼樣讓猶太人才可以得救的。
因為神頒佈了律法。
因為神頒佈了律法。
但是你有沒有用心去讀這些律法呢。
但是你有沒有用心去讀神的律法呢。
所以接著第十一節。
耶穌就說到。
在第十一節耶穌就說了。
他說我實在的告訴你。
我們所說的是我們知道的。
我們所見過的是我們見過的。
你們卻不領受我們的見證。
意思就是。
我們講的東西。
我們經歷的東西。
我們全部都。
就是我們知道的東西。
我們講的東西都是經歷過的。
耶穌很確切的就說。
他們所說的和他們所知道的。
都是他們真實經歷過的。
所以是真實的見證。
是真實的見證。
但是尼戈底姆去教導聖經。
沒有真正明白神頒下律法的心意。
但是尼戈底姆教導聖經。
卻沒有真正明白。
上帝頒下律法的心意。
沒有真正去追求神的律法的心意。
他是沒有認認真真追求神的律法的心。
沒有經歷過神。
沒有經歷過神。
所以只是在口裡面去講。
所以只是口裡說。
在猶太人的宗教體系裡面。
他一直爬爬爬到高位。
他只是在猶太人的宗教體系裡面。
一直爬爬爬到最高位。
也都有權力了。
他也有權力了。
但是他發現那裡沒有了神。
但是他發現沒有神與他同在。
所以他沒有真心去經過神。
所以他沒有真正的經歷神。
他的見證都是虛的。
他的見證也是虛假的。
所以沒有真實地領受神的話語。
他是沒有真實地領受神的話語。
同樣今天我們來教會。
同樣我們今天來到教會。
我們是不是以為來教會了。
就會有神的同在或者神的祝福呢。
我們是不是以為來了教會。
就有神的同在和祝福呢。
或者星期天來教會是履行基督徒的責任。
是不是星期天來崇拜。
來教會就是履行基督徒的責任。
就以為這樣可以得著神的同在和恩典。
這樣就可以得到神的同在和恩典了是嗎。
所以其餘六天。
我們順著我們自己的意思去做就可以了。
那其餘的六天。
我們就可以順著我們自己的意思去生活了。
是這樣的嗎。
所以其實尼哥底姆他的問題。
耶穌是看得到的。
所以尼哥底姆他的問題。
耶穌是很清楚的。
耶穌很愛尼哥底姆。
耶穌很愛尼哥底姆。
你也很想尼哥底姆很清楚。
其實重生的意義是什麼。
他也很想尼哥底姆真真正正明白重生的意義。
所以接著他舉了一些例子之後。
到十六十七節。
舉了一些例子以後。
他在十六到十七節。
他說神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的不致滅亡。
反得永生。
因為神差他的兒子降世。
不是要定世人的罪。
乃是要叫世人因他得救。
這個說話其實講到。
神是多麼愛世界一切的事。
這句話就說到神是如此的愛世界的一切。
因為是他創造的。
因為世界是神所創造的。
他更加愛人愛世界到一個地步。
就是他願意去差一個獨生子耶穌來到這個世上。
他愛人愛世界到一個地步。
他願意差派他的獨生子耶穌來到這個世上。
叫一切相信他的不被定罪得著永生。
叫一切相信他的不被定罪得著永生。
永生是什麼意思呢。
那永生是什麼意思。
是不是死了之後才有呢。
是否死後才有的。
我們經常說信了耶穌就上天堂了。
是不是信了耶穌就上天堂。
是不是這麼簡單呢。
是這樣簡單的嗎。
永生其實就是神所賜的生命。
永生就是神所賜的生命。
是永遠與神同在的生命。
是永遠與神同在的生命。
是不被定罪不滅亡的生命。
是不被定罪不致滅亡的生命。
我們都很怕被人定罪的。
我們很怕被人定罪是吧。
一被人說你不對的話。
馬上情緒就來了。
要是被人說你這樣做不對的。
那我們就立刻有情緒了。
但是神說到永生是不定你的罪。
但是神說到永生是不被定罪。
所以在耶穌和尼哥底目的對話裏面。
最重要的訊息就是。
神其實很愛我們。
所以從耶穌與尼哥底目的對話中。
有一個重要的信息是神很愛我們。
祂不想我們因為走錯路。
以致我們滅亡。
祂不想我們行錯路以致我們滅亡。
祂想再賜一個新的生命給你。
你可以和神建立一個好的關係。
神很想賜人一個新的生命。
這樣人就與神能夠建立親密的關係。
這樣就可以有拯救了。
這樣就可以得到拯救。
尼哥底目經常都以為在宗教體制裏面。
就可以使人和神同在。
尼哥底目一直以為在宗教體系裏面。
人與神就可以同在了。
所以他嚴守一些規條。
所以他嚴守規條。
也很著重這些道德的禮儀。
所以他也注重道德的禮儀。
其實這些不是不好的。
其實這些不是不好。
只是走錯了路。
只是走錯了路。
白費了心機。
也白費了心機。
我們做過父母我們都明白。
我們做過父母的都會明白。
我最怕孩子走錯路。
就是怕我們的孩子走錯路。
走入歧途就更加慘了。
走入歧途就更加慘。
所以神很想我們得著平安。
神愛我們。
希望我們得到平安。
所以耶穌說到重生的意思就是。
你相信祂。
所以耶穌講到重生就是要人相信祂。
你經歷了祂。
你就可以得到新的生命。
要經歷耶穌就可以得到新的生命。
我們的信仰是可以經歷的。
我們的信仰是可以經歷的。
可以經歷到神所賜的平安和喜樂。
可以經歷神所賜的平安和喜樂。
也有聖靈為我們的印記。
也有聖靈為我們的印記。
其實尼哥底姆他對神的認識很膚淺。
其實尼哥底姆對神的認識很膚淺的。
停留在律法的制度之下。
只停留在律法的那個面上。
就是什麼可以做什麼不可以做。
就是什麼可以做什麼不可以做。
就是小朋友我們就這樣教的。
就是我們教育小孩子的那個方法。
但是神的心意他不明白。
但是神的心意尼哥底姆他不明白。
我們看看保羅也是法利塞人是吧。
我們看到保羅也是法利塞人。
但是耶穌向他顯現之後。
但是耶穌向他顯現之後。
他相信了耶穌。
他就相信耶穌。
也都很追求明白神在他的身上的旨意。
他也追求也明白神在他身上的旨意。
去年我們都講到保羅的生平。
去年我們講到保羅的生平。
那保羅怎樣去演繹重生呢。
那保羅是怎樣演繹重生的。
在《迦勒太書》二章二十節講到。
在《迦勒太書》二章二十節這樣說到。
他說我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我為我捨己。
保羅講到他的生命。
救我的生命已經釘在十字架上了。
保羅說他救我的生命已經被釘在十字架上。
現在活著的生命是為主而活。
現在活著的生命是為主而活。
所以他被神改變了。
所以保羅得以被神改變。
那尼戈底姆在和耶穌見面之後。
他有沒有將耶穌的話聽進去呢。
尼戈底姆在見到耶穌之後。
他有沒有把耶穌的話聽到心裡面呢。
我們看約翰福音十九章三十九到四十節。
我們看約翰福音十九章三十九到四十節。
又有尼戈底姆就是先前夜裡去見耶穌的。
帶著抹藥和沉香約有一百斤前來。
他們就照猶太人的婚裝的規矩。
把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。
當耶穌被釘死在十字架之後。
當耶穌被釘死在十字架之後。
尼戈底姆帶著抹藥和沉香。
有一百斤那麼多去為耶穌包好身體。
尼戈底姆就帶著抹藥和沉香約有一百斤。
去為耶穌用細麻布把祂的身體包好。
一百斤大約有三十四公斤。
那當時的一百斤就是現在的三十四公斤。
要這麼多香料來包裹屍體的嗎。
是不是要這麼多香料包裹屍體呢。
那時候抹藥和沉香是一些非常昂貴的香料。
在當時抹藥和沉香是非常昂貴的香料。
只有猶太人喪禮的習俗。
其實不一定屍體是要用這些香料去包裹的。
按照當時猶太人的習俗。
屍體是不一定要用這樣貴重的。
抹藥和沉香包裹的。
有些便宜一點的香料。
也有一些便宜一點的香料。
但尼哥蒂姆願意花費這麼巨大的金額。
去包裹耶穌的身體。
為什麼呢。
而尼哥蒂姆願意花費這麼大的費用的香料。
來包裹耶穌的屍體是為什麼呢。
更加特別的是。
抹藥是有防腐殺菌的作用。
而且很特別的是。
抹藥具有防腐和殺菌的作用。
沉香是可以幫助傷口癒合的。
沉香是可以幫助傷口癒合的。
那麼死了人的屍體。
為什麼還要防腐和癒合呢。
那為什麼死人的屍體還要防腐。
還有傷口要癒合呢。
其實這表明了尼哥蒂姆相信耶穌會從死裡復活。
其實這表明了尼哥蒂姆真的相信。
耶穌是會從死裡復活的。
所以他願意花費這麼多的錢。
去為耶穌的復活去做準備。
所以他是願意花費這麼多的錢。
去準備耶穌身體的復活。
之前他夜裡去見耶穌。
之前他晚上去見耶穌。
他的態度是左閃右避的。
他的態度是左閃右避的。
但是當耶穌被釘死之後。
他公開地帶著這些昂貴的香料。
去為耶穌的屍體做準備。
但是在耶穌被釘死之後。
他公開地帶著大量昂貴的香料。
來為耶穌的屍體做準備。
其實表現出他的信心和愛心。
這表現出他的信心和愛心。
他已經承認接受耶穌的身份。
這也表明他承認和接受耶穌身體的身份。
其實尼哥底姆這個名字很有意思。
其實尼哥底姆這個名字很有意思。
叫做「得勝者」或者是「征服者」。
他的意思是「得勝者」「征服者」。
當他單獨和耶穌見面之後。
他將耶穌的話聽進心裡面了。
當他單獨與耶穌見面之後。
他就把耶穌的話聽到心裡面去了。
真的成為了這個「得勝者」。
真的成為了「得勝者」。
他怎樣得勝呢?。
他是怎樣得勝的呢?。
他願意放下自己的觀念。
他願意放下自己的觀念。
也走出自己的安書區。
走出自己的安書區。
離開這個猶太人的宗教體制。
離開猶太人的宗教體系。
重新去接受耶穌灌輸的新價值觀。
重新接受耶穌所提倡的價值觀。
他相信耶穌是尼塞亞。
他相信耶穌是尼塞亞。
以致他得著永生得著神的同在。
以致他得著永生得著神與他同在。
所以今天新的一年。
我想大家去想一下。
新的一年裡我想大家想一下。
今天你執著的是什麼?。
有什麼東西要被神改變呢?。
今天我們執著的是什麼?。
有什麼需要神改變我們?。
我想我們每個人都不一樣。
我想我們每個人都不一樣。
你的安書區在哪裡?。
你怎樣可以突破被神去使用你呢?。
我們的安書區在哪裡?。
需要什麼突破?。
需要神來幫助的。
有沒有想過我們人生還需要什麼?。
有沒有想過我們的人生還需要什麼?。
盼望新的一年我們都去思想。
盼望在新的一年。
我們都去思想這三個問題。
其實當人犯了罪之後。
其實當人犯罪以後。
與神隔絕以致沒有平安。
就與神隔絕了沒有平安。
其實現在的世界。
你發覺真的周圍都沒有什麼平安。
我們看到當今的世界。
周圍都沒有平安。
人的出路是要回到創造我們的神那裡。
人的出路是要回到神創造人這個神裡面。
人需要拯救。
人需要拯救。
唯有和神同在。
我們才有真正的平安。
唯有與神同在。
我們才有真正的平安。
新的一年我盼望我們都可以去重新出發。
在新的一年。
我盼望大家都能夠重新出發。
我們一起祈禱。
我們一起禱告。
三位天父。
求您進到我們的內心深處。
親愛的天父。
請您進到我們的內心深處。
願您更新我們的生命。
願您更新我們的生命。
在這個時刻。
我很想。
在這個時刻。
我很想。
大家安靜下來。
大家可以安靜下來。
去思想神在我們生命裡面的作為。
去思想神在我們生命裡面的作為。
你也很有感動。
想邀請我們當中。
如果萬里信耶穌的。
你已經來教會一段時間了。
有沒有想過神一直在尋找你。
還有我想邀請。
來教會一段時間。
還沒有信耶穌的朋友。
你有沒有想到神一直都在尋找你。
如果今天你很願意。
接受耶穌做你的救主。
得著重生的生命。
我想請你舉手給我們知道。
我們為你祈禱。
要是今天你很想相信耶穌。
接受耶穌為你的救主。
得到耶穌所賜予的重生。
我們邀請你舉舉手。
求主進入我們的內心深處。
求主進入我們的內心深處。
幫助我們。
幫助我們。
過去在我們生命裡面。
神有什麼作為呢。
在我們的生命裡面有什麼作為。
願神的恩典再次臨到你。
願神的恩典再次臨到我們身上。
主啊求你復興我們。
主啊求你復興我們。
在新的一年。
令我們更加願意重新跟隨你。
在新的一年。
願我們更加願意重新跟隨你。
侍奉你。
侍奉你。
向著標杆直跑。
向著標杆直跑。
也得著神的喜悅。
也得著神的喜悅。
願主耶穌越拉我們的祈禱。
願主耶穌越拉我們的禱告。
奉主耶穌得聖的名求。
奉主耶穌得聖的名求。
Amen。
