今天題目是「小心返唔到轉頭」。
不知道大家有沒有試過。
是有一些事情或者處理裡面。
你返唔到轉頭的呢?。
最近跟一位朋友在車房碰到。
我就問你來做什麼?。
其實也有點傻的。
去車房做什麼呢?。
要麼檢查要麼修車而已。
他說我的車要拿來修。
我說你的車有什麼事要拿來修?。
他說原來其實你的車一早就應該要換引擎油。
以及來檢查的了。
他說他的車其實有警告燈。
會彈出警告燈說要換引擎油。
但是他又沒有理會。
到了再彈另一個警告燈出來跟他說。
你要拿車去檢查了。
他也沒有搞。
到了有一天他一開的時候。
突然聽到引擎砰。
然後就要拿回車回去修。
到了車房就說你一早就應該拿回來換引擎油了。
你應該一早就拿回來檢查了。
但是因為他沒有理會警告燈。
最後就是車壞了才拿去修。
車壞了拿去修。
雖然也回不了頭。
但是後果也不是很嚴重。
但是有時候有一些事情如果我們不聽警告的話。
後果也很嚴重的。
我不知道有沒有人記得1986年。
1986年穿梭機挑戰者號起飛不久。
就在空中爆炸。
不知道有沒有人記得這件事。
好你舉手你承認你同我同一個年代了。
有些在頭三堂有些明明應該記得的。
他說他不記得。
但是如果當時你有看在新聞上的片段。
是真的很震撼。
尤其是我們小時候男孩子很喜歡穿梭機。
所以看到那個穿梭機起飛的時候。
怎麼突然間在空中爆炸。
這件事到今天仍然在我腦中是一個很深刻的片段。
我看過一本書。
他提到裡面空難的原因。
他說原來是因為穿梭機裡面有一個機件出現了故障。
這個機件在特定的溫度以下。
會釋放一些易燃的氣體而引致爆炸。
但是原來裡面說到。
其實早在1977年。
這個零件的製造商已經知道了這個問題。
而他們也將這個報告寄去了太空總署。
就是說其實太空總署已經早知道這個零件有問題。
但是當時太空總署的工程師覺得。
這個故障會不會真的直至引接穿梭機爆炸呢?。
他們就沒有真的去聽這個警告。
而最後起飛的時候。
也因為那個溫度是低過那個特定的溫度。
就引致到這個機件故障引起爆炸。
而發生了當時震驚世界的空難。
今天我們會一起去到烈王紀下第17章。
我們會一起去看北國以色列的結局。
北國以色列的結局對於我們的信仰生命有什麼提醒呢?。
我們怎麼小心我們的信仰生命有時候會不會回不了頭呢?。
今天我們一起在中間學三個功課。
今天第一個功課是我們要認定神是唯一拯救的神。
我們首先一起讀17章的第六節。
我們一起讀好不好?。
1、2、3。
河西亞第九年 亞述王攻取了撒馬尼亞。
將以色列人擄到亞述。
把他們安置在哈立與哥散的哈博河邊。
並米底亞人的城邑。
聖經告訴我們。
北國最後滅亡了。
亞述攻取了撒馬尼亞。
將以色列人擄去亞述。
將他們安置在哈博河邊。
以及米底亞人的城邑。
我們知道在主前722年。
北國以色列亡國了。
但是為什麼會這樣呢?。
我們從第七節讀到第十二節。
我們一起讀。
1、2、3。
這是因以色列人得罪那領他們出埃及地。
脫離埃及王法老首的耶和華。
他們的臣 去敬畏別臣。
隨從耶和華在他們面前。
所趕出外邦人的風俗。
和以色列諸王所立的條規。
以色列人暗中行不正的事。
違背耶和華他們的臣。
在他們所有的城邑。
從遼望樓直到堅固城。
建築幽壇。
在各高崗上。
各青草住下。
立柱杖和木偶。
在幽壇上燒香。
效法耶和華在他們面前。
趕出的外邦人所行的。
有行惡事惹動耶和華的怒氣。
且侍奉偶像。
就是耶和華警誡他們不可行的。
這是第七節。
告訴我們很清楚以色列國亡國的原因。
亡國的原因不是他們沒有經歷過神。
亡國的原因不是他們沒有經歷過神的拯救。
事實上他們知道拯救的源頭在哪裡。
但是他們經歷了拯救。
知道拯救的源頭的時候。
他們卻去敬畏其他的神。
如果我們看回出《埃及記》。
出《埃及記》第十九章四節六節。
其實說得很清楚。
我們一起讀好不好。
一二三。
我向埃及人所行的事。
你們都看見了。
請看見我如應將你們背在翅膀上。
帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
因為全地都是我的。
你們要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民。
者些說你要告訴以色列人。
以色列人經歷了神的拯救。
經歷了神從埃及地帶他們出來。
經歷了神怎樣去幫助他們。
但是他們不是不知道救恩的源頭。
但是他們沒有去跟隨神。
所以到了第八節。
這裡告訴我們。
他們就隨從那些所講出外邦人的風俗。
這裡其實他們的宗教意識。
被外族同化了。
他們接納了那些異地的文化。
加南地的風俗變為以色列豬王的風俗。
我們讀過是阿哈王。
將巴力敬拜帶入了以色列國。
阿哈王自己很熱心去敬拜巴力。
將以色列帶離開了神。
而後果是怎樣呢。
這裡九字十字告訴我們一個很恐怖的圖畫。
他說所有的城邑。
從遼望樓到堅固城。
他們都會建築幽壇。
無論在山上。
在每一個樹下。
他們都會立柱象和木偶。
這是一個很恐怖的圖畫。
而當他們這樣去敬拜外邦神的時候。
他們的行為是怎樣呢。
他們去效法所講出外邦人所行。
行惡事。
惹動耶和華的怒氣。
所以今天我們要小心。
今天我們都不是沒有經歷過神。
今天的問題不是我們沒有經歷過神的拯救。
今天的問題不是我們沒有經歷過神在我們生命的帶領。
但是我們有沒有認定神是唯一拯救的神。
因為唯有我們認定神是唯一的拯救。
我們才能夠得到生命真正的方向和意義。
我曾經聽過一個這樣的笑話。
在法庭上面有一宗仲裁的案件。
由一個仲裁官去聽取。
控辯雙方的陳述和作出仲裁。
所以這個仲裁官首先聽了控方的陳述。
控方就說是他做了這些事。
導致我蒙受損失。
他因為這樣的事令我蒙受損失。
所以他要賠償。
於是仲裁官聽完控方所講的時候。
他就這樣回應。
你是對的。
然後他就聽辯方。
辯方就說你不要聽他講。
不是這樣的。
他說我做了那些事。
我哪有做過那些事。
他的損失和我無關。
我沒有做過他講的事。
他的損失也和我無關。
所以我不會賠償他的。
於是仲裁官又怎樣說呢。
你是對的。
這個時候書記就開始混淆。
仲裁官。
慢著。
仲裁官說你也有話要說。
我有話要說。
他這樣說完之後你說他又對。
然後辯方說他沒有做過。
你又說他對。
那誰是對的。
然後你知道仲裁官怎樣回應嗎。
你是對的。
今天有時候我們的生命就是這樣。
我們不是沒有經歷過神。
我們沒有經歷過神。
我們生命裡面的作為。
但是我們沒有認定神。
是唯一拯救的神。
當我們沒有認定神。
是唯一拯救的時候。
我們其實好像剛才那個說話那麼荒謬。
就是因為你又對的。
我們不會找到生命真實的意義。
因為我們都不知道什麼是對的。
但是我看過一個文章。
裡面也有一個挺恐怖的資訊。
他說原來在1991年。
這個在20多年前。
20多年前的美國。
他們訪問美國人。
你相不相信這個世界有絕對的真理。
美國一個聲稱是基督教的國家。
只有28%的人回應相信有絕對的真理。
而那些自稱是福音派基督徒的人裡面。
只有23%認為這個世界有絕對的真理。
就是說今天如果我自稱是福音派的基督徒。
四個之中都沒有一個。
會認為這個世界有絕對的真理。
這是一個很恐怖很恐怖的數據。
我們說我們信神。
但是我們不相信它是唯一的拯救。
而同年有另外一個調查。
另外一個調查有74%的美國人。
去認同這個世界是有獨一的真神的。
它是聖潔無瑕的。
並且創造世界。
但是在這74%裡面。
有65%認為這個世界是沒有絕對的真理。
這是一個很大的矛盾。
因為如果你相信有獨一的真神。
你相信它是聖潔無瑕。
你相信它是創造世界。
那它說的話就是絕對的真理。
但是裡面有65%的人。
認為這個世界是沒有絕對的真理。
今天我們要去捉緊一樣東西。
就是當我們去認定神是唯一的拯救。
我們也都認定唯有跟隨神的真理。
我們才能找到生命真正的方向和意義。
不然我們也不會像以色列那樣。
覺得這個可以是對的。
那個也可以是對的。
我們離開了神。
我們不自知。
我曾經去讀過另一篇文章。
去講一個很著名的作曲家巴赫。
這個作曲家是一個很虔誠的基督徒。
而他的心也很想藉著他的音樂作品。
去分享基督信仰的信息。
他其中有一個作品是《B小調尼撒曲》。
他作這個作品一開始的時候。
是整個歌詠團和管弦樂團。
用最紅韻的聲音去唱出一段歌詞。
叫做《上主憐憫》。
他帶出一個信息。
今天救恩只有唯有在神。
在真神的憐憫裡面。
接著之後的編曲。
有不同的人會去唱。
有不同的樂器會去彈。
但是都是同一個歌詞。
沒有其他的歌詞。
《上主憐憫》。
他要帶出一個信息。
今天唯有神的憐憫。
是我們信仰生命的中心和根基。
如果今天我們說我們要認定。
神是我們生命唯一的拯救。
那我們要問我們自己。
在新的一年。
我們在生命不同的層面裡面。
我們怎樣竭力去跟隨基督。
很多人會去稱呼一些基督徒。
叫做「星期日的基督徒」。
因為他們說星期日的基督徒。
就星期日才像基督徒而已。
因為星期一到星期六。
特別是他們回到他的工作。
回到家庭就不像基督徒了。
那你可能回應我不是星期日的基督徒。
我是星期六的基督徒。
星期六回到崇拜。
但是今天我們怎樣不要被人去稱呼我們。
是星期日的基督徒呢。
我們就去問自己。
我們有沒有在生命每一個層面裡面。
都去跟隨上帝。
你問我在雅根堂。
特別是在很多門徒的群體裡面。
我聽到很多很感動的見證。
特別很多是即場的見證。
在中間是有肢體。
他在跟隨耶穌之前。
他知道辦公室裡面有很多不對的文化。
譬如說去戳人背脊的文化。
或者說人壞話的文化。
他以往都會加入這些文化。
因為加入這些文化才能夠建立關係。
但是他跟隨耶穌做門徒之後。
他知道這是不合神心意的行為。
所以他不再跟別人講是非。
我們也聽過門徒的見證。
在他公司裡面會用一些不合神心意的手法去拿生意。
但是當他跟隨耶穌之後。
他知道這不是合神心意的行為。
或者甚至要帶一些客人去一些不應該去的地方。
才拿到生意的。
但是他知道信了耶穌之後。
他跟隨耶穌他不再這樣去做。
今天我們都問自己。
我們怎樣在生命每一個層面裡面。
去更加跟隨耶穌。
如果我們相信神是唯一的拯救。
我們也都相信我們跟隨的是絕對的真理。
所以到了我們今天第二個功課。
就是我們認定神是唯一拯救的時候。
我們的生命就要聆聽和回應神的警告。
我們由第十三節到第十七節我們一起讀。
一二三。
但是耶和華直眾先知 先見 勸誡以色列人和猶大人說。
當離開你們的惡行 謹守我的誡命律例。
遵行我吩咐你們列祖。
並正我僕人眾先知所傳給你們的律法。
他們卻不聽從 竟硬著頸看 效法他們列祖。
不信服耶和華他們的神。
厭棄他的律例和他與他們列祖所立的約。
並勸誡他們的話 隨從虛無的神。
自己成為虛妄 效法周圍的外邦人。
就是耶和華祝福他們不可效法的。
離棄耶和華他們神的一切誡命。
為自己鑄了兩個牛毒的像。
立了阿舍拉 敬拜天上的萬象。
侍奉巴力 又使他們的兒女驚火。
用占卜行法術 賣了自己。
行耶和華眼中看為惡的事。
惹動他的怒氣。
這段聖經我們大約可以分為兩段去看。
由第十三到第十五節。
然後由第十五節的下半段到第十七節。
每一段一開始都有一個警告。
如果我們一開始看十三節的警告。
神說得很清楚 你要離開你們的惡行。
就是說有一些我們現在的行為。
是不合神心意。
我們要在我們的惡行那裡轉回。
神很清楚吩咐他們的祖先。
也藉著不同的先知將律法賜給他們。
但是他們沒有聽。
反而硬頸 反而意志堅決。
沒有聽神的警告。
好象他們的祖先 我們記得在出埃及。
或者曠野的時候。
他們的祖先也不信服耶和華。
但是今天我們要問我們自己一個很重要的問題。
今天如果我們說我們相信神。
我們又願不願意去遵守神的律法。
我相信我們今天一走到門口的時候。
有人問你 你是教會出來的。
你是不是信耶穌啊。
我想你也會回答他是信耶穌的。
你不會答對我。
我待會上去看一下那個人在哪裡肥腩。
當然是搞什麼的。
不會的。
但是今天當我們說我們的生命信耶穌。
我們又願不願意遵守神的律法。
特別多神的警告說。
你要從這些惡行去轉回的時候。
我們的回應又是什麼。
而當我們繼續看第15到第17節。
這裡也有一個警告就是。
耶和華祝賦他們不可效法。
就是說你們不要跟隨這個世界的價值觀。
但是他們反過來。
他們完全跟隨這個世界的價值觀。
他們為他們注了兩個牛毒的象。
我們知道自從耶羅幫安十個支派。
變為北國以色列。
他很擔心那些人要回到南國聖殿那裡敬拜。
所以在丹和伯特利那裡做了兩個牛毒。
就說你拜這兩個牛毒。
但是接著不僅是這樣。
他們還會做亞瑟拉。
亞瑟拉是一個木的肖像。
敬拜天上的萬丈。
接著又敬拜巴力。
不僅是這樣。
最後還造神在生命計劃他很憎厭的事。
就是叫他們的兒女經火。
占卜行法術。
當我們這樣做的時候。
我們的生命都會被這些價值觀。
去同化我們行耶摩華。
眼中看惟惡的事。
惹動他的怒氣。
在這裡我們看到神兩個的警告。
第一個警告是我們要離開我們的惡行。
第二個警告是我們不要跟隨這個世界的價值觀。
但是今天我們要問一個很重要的問題。
在我們的生命裡面。
我們都會聽到不同的警告。
但是你聽到警告的時候你會怎樣呢?。
你會不會作出回應?。
就好像剛才一開始我說我的朋友。
其實我不知道如果你開著車子。
你的警告燈一亮著。
你的心情是怎樣的?。
沒事的。
Sam說不安樂是不是?。
只是你說沒事的。
沒事的。
雖然等一下有警告燈亮著而已。
可能是電腦壞了而已。
沒事的。
接著他亮著第二盞警告燈。
你會怎樣說呢?。
沒事的。
繼續而已。
只是彎過來而已。
但是如果我們的生命是這樣的時候。
我們要小心。
其實這個世界你都會聽到不少不同的警告。
但是通常我們聽到警告的時候我們都不聽的。
其中一個警告是氣候變化的警告。
大家一定有聽過。
科學家其實已經說了。
我們二氧化碳的排放量其實已經超出了。
去到極之危險的程度。
接著科學家也告訴你。
你每年看看海岸線的上升。
也都對我們的環境和世界做了很嚴重的警告。
我們這個世界。
其實很多的城市都在海岸線那裡。
所以當我們看到這個環境氣候的警告。
那究竟我們又怎樣呢?。
但是科學家常常說一件事。
國家所做出的回應遠遠不足夠。
國家和國家之間有很多不同的論壇。
有很多不同的高峰會。
但是每一次國家都怕什麼?。
可能怕經濟損失是不是?。
所以最好環保的不是我。
環保的是對面的國家就好了。
最好要付上經濟代價的不是我。
是對面的國家就好了。
我們其實聽了警告。
但是我們沒有回應。
所以我們要小心。
但是最近我又聽到另外一些警告。
不知道你有沒有回應。
就是網上詐騙的警告。
大家有沒有小心?。
我最近跟兩個朋友吃飯。
他就這樣問我。
你的社交平台有沒有做好防範措施?。
我說我有。
為什麼我會做防範措施你知道嗎?。
因為我有些很親的人中招了。
最近我有個親人中招了要整個戶口送給別人。
自己開過另一個。
我又不知道你有沒有做好。
你的個人通訊程式的防範措施。
我們以前同工有一次聽過一個親人的例子。
他坐在這裡。
另外一個朋友坐在這裡。
然後朋友就說你為什麼不斷WhatsApp我。
說你被人抓了欠錢。
然後他坐在他旁邊。
他說我沒有。
你剛剛現在就是送WhatsApp給我。
不斷收說你被人抓了欠錢。
但是他坐在旁邊。
為什麼?。
他的應用程式又被人盜用了。
通常到了這些時候我們就會。
害怕了。
於是我們就會找Peter。
Peter在後面嗎?。
是的。
我找好了。
你不要去找Peter。
我們就找Peter。
Peter說哎呀。
那怎麼可以做?。
但是我們之前有沒有聽過?。
有聽過。
但是還沒真的讓你感受到那種痛的時候。
你不會聽的。
但是到了我們身邊的人。
真的戶口被人盜用了。
或者你坐在這裡。
旁邊那個人原來坐在你旁邊。
但是他不斷跟你說。
他被人禁錮了需要錢的時候。
你就知道你要回應。
但是其實我想說不只是個人。
原來商界也有這個現象。
原來在2015年在一個商界的論壇裡面。
是科技公司Cisco的行政總裁。
他說商界裡面有兩種公司的。
他說第一種公司。
就是已經知道自己被黑客入侵的公司。
那你以為第二種就是沒有被黑客入侵。
他說不是。
第二種就是你已經被黑客入侵。
但是你自己不知道的公司。
就是說今天我們要小心。
如果我們不去聆聽警告。
我看過一個報導。
說大家應該有玩Sony那些電玩的。
原來Sony也曾經收過一個警告。
他們的系統被人入侵了。
但是他們沒有聽。
於是入侵了他們的電玩系統。
最後他們虧了很多的錢。
所以今天我們要小心。
當我們聆聽生命警告的時候。
我們有沒有作出回應。
剛才我說我們的信仰生命。
我們都會聽到神給我們的警號。
剛才那段很短的聖經裡面。
神給了兩個警號以色列人。
一個警號就是你要離開你的惡行。
第二個警號是不要效法這個世界。
當我們聽到的時候。
我們怎麼回應呢。
上個星期我講過一個反面的見證。
有一位姿態他信了耶穌。
他來到教會很開心。
但是當他要面對他的關係的時候。
他不肯按著神的真理去面對他的關係。
因為他喜歡了一個有夫之婦。
他知道這個不合神心意。
甚至他自己跟我說。
要知道這個不合神心意。
因為聖經說不可以貪戀別人的妻子。
但是我很喜歡她。
我們通常都是這樣的。
我們收到警告。
我們知道但是我們不懂怎樣去回應。
或者選擇不去回應。
而導致到生命受到很多的傷害。
但是我很感恩。
我們都聽到很多阿根陀。
弟兄姊妹門徒的見證。
他們信耶穌的時候。
有人提醒他們。
他們有些信耶穌的時候。
在同居的關係裡面。
有人提醒他們這個不合神心意的關係。
所以他們停止了並且去結婚。
有些知道他們不應該進入這些關係。
他知道是不應該的時候。
他會懂得去改變。
同樣今天我們說。
我們不可以效法這個世界的價值觀。
我們又有沒有去聽呢。
很多時候特別我聽到職場弟兄姊妹的掙扎。
是你知道有些事情是不合神心意的。
你知道這件事不是聖經的教導。
但問題是別人正在做。
於是你就很掙扎。
因為別人正在做 正在賺錢。
我不做 我不賺 那怎麼辦呢。
如果旁邊那個做完。
然後賺錢 花紅又大舊。
我不做 我不賺錢 花紅又小舊。
最好不如當看不到 是不是。
有時候我們存在一個僥倖的心態。
最好就是我做了但是沒人知道。
最好做了我不需要負上後果。
但我們要小心。
因為我們待會會去到第三點。
今天我們聆聽警告。
我們要回應。
因為當我們繼續看下去的時候。
今天去到第三點。
是我們要知道神是審判的神。
我們不要等我們的生命回不了頭的時候。
我們後悔。
我們一起由第十八節到二十節。
好不好 一二三。
所以耶和華向以色列人大大發怒。
從自己面前趕出他們。
只剩下猶大一個之派。
猶大人也不遵守耶和華他們神的誡命。
隨從以色列人所立的條規。
耶和華就厭棄以色列全族。
使他們受苦。
把他們交在搶奪他們的人手中。
以至趕出他們離開自己面前。
聖經告訴我們神是審判的神。
耶和華向以色列人大大發怒。
從自己面前趕出他們。
只剩下南國猶大。
其實這裡也補充了南國猶大都不遵守神的誡命。
所以我們知道北國在主前722年亡國之後。
猶大國獨存了在迦南地136年。
但也因為他們犯罪得罪神。
在586年亡國被擄。
而最後幾節聖經很清楚告訴我們為什麼。
我們讀完最後幾節聖經一起讀。
1 2 3。
將以色列國從大衛加奪回。
他們就立尼伯的兒子耶羅波安作亡。
耶羅波安引誘以色列人不隨從耶和華。
陷在大罪裡。
以色列人犯耶羅波安所犯的一切罪。
總不離開。
以至耶和華從自己面前趕出他們。
正如籍他僕人眾先之所說的。
這樣以色列人從本地被擄到亞述。
直到今天。
先講了很多次。
到現在他再講。
耶羅波安引誘以色列人不隨從耶和華。
當他在丹和伯特利做這兩個牛毒。
然後叫以色列人去拜這兩個牛毒的時候。
他就叫以色列人陷在大罪裡。
第22節一個給我們很重要的提醒。
以色列人犯耶羅波安所犯的一切罪。
總不離開。
神有沒有警告過呢?。
有。
神有沒有跟他們說話?。
有。
但是在北國以色列差不多210年的歷史裡。
以色列人仍然浸淫在耶羅波安這個罪的裡面。
剛才第二點。
我們說我們聽到警告我們要回應。
當我們聽到警告我們不回應。
我們繼續沉在這個罪的裡面的時候。
我們要小心。
確實如果我們看。
神興起過不同的先知去跟北國說話的。
河西亞先知。
亞摩斯先知。
都是跟北國說話的先知。
但是他們沒有聽。
最後生命回不了頭。
我在網上讀過一個聖公會牧師的文章。
他去形容自己曾經認識一位年輕的女孩子。
他說這個年輕的女孩子。
是在一個很虔誠的基督教家庭裡面成長。
在成長的過程裡面。
家人也跟他說。
你要跟隨耶穌的重要性。
雖然他的媽媽是很虔誠。
但是這個女孩子堅持過著。
瘋狂和尋求刺激的生活。
每一次跟他說永恆這個議題的時候。
他都說不要跟我說永恆。
雖然家人常常鼓勵他。
要回轉相信耶穌。
但是他都沒有改變。
直到有一天。
這個女孩子得了一個很重的病。
而所有在醫學上可以做到的事都做完了。
過了一段時間一點起色都沒有。
這個女孩子都知道。
自己的生命將要去到盡頭。
就在這個時候家人再一次哀求他。
再一次哀求他你的生命回轉跟隨耶穌。
但是他沒有回應。
就在他在病床身體越來越虛弱的時候。
突然有一晚他在木上驚醒。
一驚醒的時候他跟他媽媽說。
媽媽 媽媽。
以西結書七章八至九節說什麼?。
以西結書七章八至九節說什麼?。
他媽媽現在都忘記了。
以西結書七章八至九節說什麼?。
但是就問他發生什麼事?。
發生什麼事?。
他說我在夢裡面。
他看到一個很生動的夢境。
裡面有一把聲音叫我看。
以西結書七章八至九節。
於是他媽媽打開聖經。
他們一起去讀以下一段的經文。
我們一起讀好不好?。
一二三。
我快要將我的憤怒傾在你身上。
向你成就我路中所定的。
按你的行為審判你。
照你一切可憎的事刑罰你。
我眼必不顧惜你。
也不可憐你。
必按你所行的報應你。
照你中間可憎的事刑罰你。
你就知道我自我惹禍患。
因為牧師說當這個女孩子。
這樣讀完這段聖經的時候。
她的心不斷在抖。
不斷在抖。
但是就在她沒有機會去回應的時候。
她就離世了。
今天我們很喜歡在教會。
我們常常去高舉神是愛。
神是愛。
但是神同樣是公義和審判的神。
我們的耳朵很多時候。
都不喜歡聽這些的。
我們只喜歡聽神是愛。
但是當我們說神是公義。
神是審判。
我們不喜歡聽。
但是我們不要等到我們的生命。
不能夠回頭的時候。
我們才去後悔。
所以到最後。
你可能會問一個問題。
那我現在的生命能不能回頭。
我們今天每一個坐在這裡的。
我相信我們的生命都可以回頭。
在總結的時候我們請見大女兒。
我很想在這個時候。
跟大家分享一段。
我自己很感動的聖經。
這段也是我自己。
其中一段我最喜歡的聖經。
因為每一次我讀的時候。
我都感動流淚。
每一次我讀。
我都做一次經歷神。
在我們生命裡面的憐憫和愛。
很想這個時候都邀請你。
跟我一起去讀這段聖經。
《二世結書》十一章。
十六至二十一節。
我們一起讀吧。
所以你當說。
也我懷如此說。
我雖將以色列全家。
遠遠遷移到列國中。
將他們分散在列邦內。
我還要在他們所到的列邦。
站作他們的聖所。
你當說。
主耶和華如此說。
我必從萬民中招聚你們。
從分散的列國內聚集你們。
又要將以色列地賜給你們。
他們必到那裡。
也必從其中除掉一切可憎可厭的物。
我要使他們有合一的心。
也要將心靈放在他們裡面。
又從他們肉體中除掉肉身。
賜給他們肉心。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
至於那些心中隨從。
可憎可厭之物的。
我必照他們所行的報應。
在他們頭上。
這是主耶和華說的。
這段聖經每一次我看。
我都流淚。
因為這段聖經講述神。
對我們的敵愛。
這段聖經一開始。
耶和華說。
我雖然將以色列全家。
遠遠遷移到列國中。
將他們分散在列邦內。
我們有時犯罪。
我們要面對罪的後果。
有時我們犯罪得罪神。
我們都要面對。
我們離開神要承受的後果。
以色列和猶大當他們叛逆。
神藉著亞述。
藉著巴比倫的手去管教他們。
但是神在這裡說一件事。
他說雖然他將以色列全家。
遠遠遷移到列國。
將他們分散在列邦。
神不要說我繼續留在自己的聖殿裡面。
坐在我高高的寶座上面。
他所愛的民分散到列邦。
去到愛邦的地方。
那裡是拜偶像的地方。
但是神說我都會去到那裡。
去到那裡做什麼?。
去到那裡站著他們的繩索。
所以今天就算我們遇到什麼樣的境況。
我們真的會面對我們可能。
犯罪得罪神的後果。
甚至我們要面對我們離開神所帶來的痛。
但是神說今天他在這裡。
就算我們現在經歷什麼。
我們經歷什麼困難。
挑戰神說他在那裡。
他不是高高在上。
他在我們每一個生命裡面。
繼續做我們的繩索。
但是神說他要在萬民之中招聚我們。
在分散的列邦裡面聚集我們。
神要帶我們回到他的愛裡面。
而當他這麼做的時候。
他會幫我們除掉我們裡面一切的污穢。
他會除掉一切可憎可厭之物。
接著他說他會給我們一個合一的心。
也會將生命放在我們裡面。
他從我們的肉體裡面去除掉石心。
去給他們肉心。
怎麼做到。
是耶穌。
耶穌來到這個世界。
他潔淨赦免我們的罪。
而耶穌很清楚說。
當他升天的時候。
他要賜下聖靈。
聖靈在我們生命裡面的時候。
就除掉我們的石心。
會賜給我們的肉心。
過去以色列人。
他們不能夠遵守神的律例誡命。
但是今天我們有耶穌。
我們有聖靈。
我們就可以順從神的律例典章。
神說他要再一次作我們的神。
我們要再一次做他的子民。
每一次我讀這段聖經。
我都流淚。
因為裡面說出了神對我們的大愛。
神對我們的不放棄。
同樣說出他的拯救。
他不是不講公義。
但是耶穌為我們死在十字架上。
他賜的聖靈。
叫我們再一次去信奉跟隨耶穌。
所以我們今天在耶穌的愛裡面。
去學習這三個功課。
我們不是靠自己的意志。
不是靠我們自己的能力。
是靠著耶穌已經勝過罪的權勢。
並且在聖靈的引領裡面。
我們認定神是唯一拯救的主。
同樣在聖靈的裡面。
我們敏感聖靈的教導並且回應。
而最後我們的生命迴轉悔改。
我們領受這個合一的心。
領受聖靈。
並且領受聖靈在我們生命裡面。
除掉我們的石心。
再一次變為肉身。
我們就能夠好像。
今天這首回應詩所說的。
一生為你。
