今天我們繼續去重塑教會的系列裡面。
我們看另一個題目是明白並且遵行神的旨意。
我們主要是看羅馬書第十二章第一到第二節。
我想大家都很熟悉的。
但是今天我主要是用這個標準譯本。
所以大家讀慣和合本可能看到一些不同的字眼。
所以我藉著神的各樣憐憫勸你們要把自己的身體獻上。
作為聖潔蒙神喜悅的活祭。
這是你們理所當然的侍奉。
不要效法者世代要藉著理性的更新而改變。
使你們可以分辨什麼是神的旨意。
那美善可喜悅完美的旨意。
保羅要我們把我們的身體獻上當是一個活的祭。
就好像我們平時一樣。
我們問三個問題。
為什麼我們要獻上自己的身體作為活祭。
What 什麼是活祭。
How 怎樣去獻上我們的身體作活祭。
其實保羅的答案已經寫得很明顯。
第一我們為什麼要把自己的身體獻上如同活祭。
保羅說因為神的各樣憐憫。
他按照這件事。
In view of the mercies of God。
他提出這個要求的原因。
我們就要在上文下理裡面說。
看看保羅所指的神的各樣憐憫是什麼意思。
第二。
什麼是身體可以當成一個活祭。
一個生命的活祭。
保羅在裡面給了三個特徵。
這個禮物是聖潔的。
這個禮物是神所喜悅的。
這個獻禮的侍奉是理所當然的。
有些譯本翻譯為真正或者是屬靈的敬拜。
第三怎樣去實際地轉化我們的生命成為一個活生生的禮物。
聖潔神所喜悅而是一個真正屬靈的敬拜呢。
方法就是不要效法這個世界。
而是透過更新的理性去改變。
因為當我們的心思意念改變的時候。
我們就能夠分辨神的旨意是什麼。
我們逐點去研究。
首先我們為什麼要將自己的身體獻上成為一個活祭呢。
這個可能是我講任何事情之前的最大障礙。
要人獻上自己的東西其實已經夠難了。
你想想舊約當中。
為什麼動物獻祭。
動物獻祭其實有個用來做贖罪有個阻嚇的作用。
因為他會讓那些罪人知道他所犯的過犯。
是要付出一個代價來補償的。
代價就使得他下次同樣受引誘。
或者不小心準備再犯的時候會三思。
但是這個代價都仍然是生外物動物。
保羅這裡說的話。
我們要獻上的是我們自己。
我們自己的身體。
我們自己的生命。
如果你看看羅馬書第十二章上下文的時候。
我們就會看到他的答案神的各樣的憐憫神的慈悲。
有中文和合本的時候的意思。
如果手上有手機有電話可以看得到。
羅馬書其實是比較好的。
因為那個時候就會探探前前後後。
羅馬書第十二章之前幾章的經文裡面。
保羅似乎是有一個寫作的動機。
他似乎在疏導在化解羅馬教會當中。
有一些講希伯來話的猶太裔基督徒。
和外邦的基督徒之間的一個緊張的關係。
詳細的歷史的背景我們其實只能夠推測。
但是我們可以估到當時的外邦基督徒。
似乎和猶太的基督徒可能有點不妥。
甚至這個其中一個原因當然是猶太人一直逼迫基督徒。
一直反對他。
甚至那些外邦的基督徒對那些猶太裔的。
就是講希伯來話的基督徒似乎有點鄙視。
所以羅馬書在之前寫了幾章聖經。
保羅是讓他們正確的了解。
猶太的子孫在教會時代裏面救贖計劃的一個特別的地位。
首先的問題是他們是否真的蒙揀選。
保羅來看 神不可能完全拒絕所有的猶太人。
cut off(取消)了他們。
因為神已經和他們的始祖立約。
所以他提醒那些外邦的基督徒就揀選而言。
他們的基督徒跟他們的基督徒。
