此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣道會北角堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似次度行轉20章32節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
點擊連結,聯絡客戶服務查詢。。
一看這個信息時,想起真是很久沒有用過的積分。。
再想,等一下,點擊連結?這麼可疑?。
還是循正常途徑,找回網站,找回電訊公司的APP查清楚。。
一查之下,果然又是一個電訊詐騙,網絡釣魚的大話短訊。。
「辨明」在我們日常生活中十分重要。。
這也是今天我們看的十四章的選段,原文三次出現過「辨明」這個字詞。。
第六節、第八節、第十五節。。
在我們用的譯本中,第八節就譯了「辨明」這個字。。
其實六節的「聰明人」和十五節的「謹慎」,都是同一個字詞,「辨明」。。
有智慧不單止是去分辨眼前事物的本相,。
並且能夠去看清楚、分辨清楚自己在做什麼,。
也能分辨清楚在前面的路上要怎麼走。。
我們會循著這三方面去讀今天的經文。。
在進入經文之前,我們再一次祈禱、交託。。
天會上帝,求祢指教我們。。
願祢真理的凌著我們心中,讓我們得著祢智慧的華語。。
求主幫助我們每一個。。
我們祈禱是:。
奉諸耶穌基督,得聖名至祈求。。
阿們。。
如果祢歡喜,祢可以使用唐用聖經,。
也可以作為一個參考,九百四十五頁諉言的第十四章。。
在這裡我們先看回十四章的一節,。
《環球聖經》日本的第一節。。
我請大家讀出頭兩項。。
頭兩項,預備起:。
有智慧的婦人,建立家臣。。
愚患的婦人,神修察慧。。
行事正直的人,敬畏的我。。
行事敵畏的人,信仰事化。。
第一節提及兩個婦人,一個有智慧,一個是愚患的,。
一個建立家室,一個是拆毀家室。。
家室的原文的用字就是「屋」,「房屋」,。
也可以像我們廣東話說的「屋企」,。
那「屋企」就不單止是那間屋了,。
「屋企」也在說家人。。
所以這裡最直接的理解就是關乎一個在家裡的太太,。
她怎樣令家庭興旺。。
相反的話,一個不好的配偶也可以令家不成家。。
於是歷來都有學者主張,。
這裡可能是在說十三章,。
智慧之子要聽爸爸的教導,。
很好的謹慎的選擇配偶。。
那你說如果是智慧的女兒呢?。
那就要看回真言的三十一章,。
成為一個有才德的婦人,持家有道。。
這個是一重的理解。。
在今天男女平等的情況底下,。
都不只是妻子負責持家,。
這樣的話,真言還適不適用呢?。
也適用的,擇偶要謹慎,是古今通用的。。
但是這一章的經文放在這個段落裡面,。
可以有更深一層的理解。。
真言十四章一節,。
它說到有智慧的婦人建立家室,。
其實和真言九章一節的第一句,。
是幾乎相同的。。
九章一節用原文直譯是「智慧建立家室」。。
你看到,我打了一些顏色給你看,。
排列了給你看到,差不多一樣的。。
在十四章一節只是多了「婦人」這個字,。
在原文也是只是多了這個字。。
顯然十四章一節這句的真言,。
和九章的關係比較明顯。。
因為在十四章我們看到有一個對比,。
智慧的婦人和愚頑的婦人。。
在第九章同樣,智慧好像一個婦人,。
另外也有一個愚頑的婦人和她相對。。
在第九章那裡用了異人法去描述智慧,。
就好像一個尊貴的夫人,。
在城中的高處呼喚。。
另一方面,愚頑的婦人也在城中的高處呼喚。。
兩方面都呼喚人來聽她的教導,。
走她指示的路,。
來到宴會當中進入她的家裡面。。
單看經文,。
你看不出愚頑婦人是怎樣去引誘人走進她的歪理邪道裡面的。。
因為看第四節、九章四節、九章十六節,。
用字是一模一樣的。。
如果是這樣的話,。
單憑表面很難分辨,。
需要辨明。。
十四章第一節到第七節,。
其實是一整個段落可以這樣排列。。
這裡也同樣提到屋,。
提到道路。。
第一、第二節,。
還有是對應第六、第七節,。
有說到智慧如梅如環,。
有說到行走。。
另外,。
在第三和第五節是關於說話的,。
我打了藍色給你看,。
口出狂言,。
口吐謊言,。
是相對的。。
中間夾著一節,。
我請大家讀第四節,。
預備起!。
沒有擔憂,。
衝動放射,。
出賣好成,。
強行努力。。
跟前三節和後三節的意境都很不同。。
智慧如梅如環和牛有什麼關係呢?。
這一節其實放在這裡,。
有它特別的意思。。
編者將這一節的真言放在這一處,。
讓你有一個提示,。
怎樣去看前面和後面幾節的經文。。
先解釋一下這節的經文。。
那裡說草頭乾淨,。
草頭就是馬草,。
或者是一個木製或石製,。
擺放飼料的草箱,。
給牛、羊、馬、驢這些比較大的農場,。
動物去吃乾草的地方。。
草頭會擺在馬房,。
放在牛棚,放在洞穴這些地點。。
我不知道你有沒有去過一些農場參觀,。
記得小朋友還小的時候,。
帶他去一個農場去餵羊,。
一下車就知道那裡是農場,。
因為已經一股味道了,。
一路走都是泥,。
有很多的乾草,。
不是我們平常走的路。。
走到欄杆,。
羊看到你拿著一些飼料,。
馬上衝過來,逼來逼去,。
大隻就把小隻的推開,。
小隻的就用頭頂大隻,。
要爭吃,很混亂的場景,。
味道各方面,很吵,。
這個就是農場。。
沒有加牛,草頭乾淨,。
很寧靜的畫面。。
這個是表面,。
對於當時農業社會沒有牛耕田,。
當然乾淨了,。
沒有動物在,吃完又去。。
但是沒有牛,。
你的出產就下降了,。
你耕田的力量就少了,。
有牛就代表你有機會可以豐收,。
不過有牛同時代表會亂糟糟,。
會有味道,會骯髒邋遢,。
有時候要管理牛隻。。
當時的人一看這句斟言就明白,。
因為是他們生活的經驗。。
到底這是怎樣的生活智慧呢?。
對於我們來說,。
我們可能香港人,。
居住環境都很擠迫,。
我們很期待有個人的空間,。
有時候上到巴士,。
你希望找到相連的位置,。
旁邊是沒有人的,。
第三堂就比較擠迫。。
你很希望有多點個人空間,。
去到一個餐廳,。
如果你兩個包場就好了,。
最寧靜最平和,。
沒有人的地方很舒服。。
但想想有些場景,。
在COVID最嚴峻的時候,。
什麼人都不可以回教會,。
只有牧師站在台上講到錄影,。
台下什麼人都沒有,。
那時候真是最寧靜最平和的,。
但是不是最好呢?。
單憑乾淨一個表面不能判斷,。
斟言提示我們,。
從表面進到深處,。
要尋問事物的真相。。
這個也是十四章的選段裏面,。
重複了三次,。
重複了三次「辨明」、「Decern」的原因。。
第一節,。
兩個婦人在他們自己家裏面,。
你要辨明呀!。
兩個人都在行走做事,。
你要辨明他們在做的事。。
第三節,。
兩個人都在講說話,。
你要辨明誰是真誰是假,。
你不可以單憑事物的外表,。
你還要看進去事情的本身。。
容易嗎?。
不容易呀!。
很麻煩呀!。
亂糟糟的呀!。
你需要這樣去辨明,。
最終你能夠找到你需要的知識,。
得著智慧。。
所羅門他都希望得著智慧,。
他祈求求神賜他至理神指紋的能力,。
可以辨明是非。。
辨明的不單止哪些是好和壞,。
而是特別要分辨那些。
真是對的事,。
和看起來是很對的事。。
我再說一次,。
真是對的事,。
和看起來是很對的事。。
聽起來很像,。
實際是不同。。
智慧就是在此。。
你需要去辨明,。
看清楚。。
於是,。
簡單來說,。
辨明是什麼意思?。
就是看清楚,。
聽清楚,。
想清楚,。
分辨清楚。。
這就是辨明。。
所以第五節,。
由農場一轉轉去法庭的畫面,。
說證人。。
說什麼?。
你不可以只看證人的樣子,。
你要聽他說的話,。
一個官不可以隨便斷案,。
聽完證人作供,。
才作決定。。
證人作供,。
有很多不同的狀況。。
有些,。
轉來轉去都沒有說到重點。。
有些就誇大,。
有些就什麼都不說。。
但是,。
你什麼都要聽,。
兩邊都要聽。。
那個官煩不煩?。
都煩的。。
是不是一開始就能分辨真假?。
不一定的。。
你越聽越沉默,。
你才能分辨得到。。
但是不聽,。
就分不清楚實情是什麼。。
所以尋求智慧,。
不要以為自己什麼都看得透,。
什麼都知道。。
第六節說,。
傲慢人尋求智慧卻一無所得。。
為什麼什麼都沒有?。
因為他的牛棚沒有牛。。
草頭很乾淨。。
不願意走入混沌,。
不願意經歷混亂,。
不願意麻煩,。
什麼都得不到。。
而聰明的人呢?。
聰明的人,。
在原文的譯出來就是。
「便明的人」。。
不是說他智慧高,。
是說他願意去分辨,。
願意去看清楚,。
不是從表面,。
而是花功夫,。
他就能夠得到生活所需要的知識,。
然後有智慧,。
作出判斷。。
有人繼續問,。
知識和智慧很相似,。
那是怎麼分呢?。
「真言提及知識」,。
知識是一個範圍的資料資訊,。
這些可以從經驗,。
或者上學,。
可以學到的。。
例如學校的學科,。
工作上的技能,。
或者在家庭生活裏面,。
不同做事的方式,。
譬如怎樣煮食,。
怎樣清潔,。
這些是知識。。
智慧呢?。
智慧就是你用你得到的知識,。
或者經驗,。
去作出合而的決定。。
這就是智慧。。
「真言」指出一個真相,。
的確你沒有知識,。
你沒有在經驗當中學習,。
你不會有智慧。。
我再提醒,。
這不是說你讀書多少,。
知識是資料,。
你可以從經驗,。
或者學習得到的。。
「真言」也同時說,。
有很多人得到很多資料,。
很多知識,。
他是可以沒有智慧,。
因為他沒有用他的知識,。
作合而的決定和判斷,。
仍然是如還人。。
如果是這樣的話,。
見到這些人,。
你要走遠一點,。
不要跟他學習,。
不要跟隨,。
你不能從他的嘴裏得知識。。
所以弟兄姊妹,。
我們要作智慧的人,。
要操練怎樣去分辨,。
有一次說過,。
我們不時會收到一些短訊電話,。
不是你的朋友,。
不是你認識的人傳給你的,。
告訴你,。
要做些什麼,。
要怎樣。。
認識的長者,。
他一收到這些短訊,。
他都覺得很像,。
不過他會做一件事,。
他就立即按電話問兒子,。
「喂,兒子,。
我收到一個這樣的公司,。
就說我有個包裹未拿,。
這些短訊是怎樣的?」。
兒子說:「假的!」。
下次又收到第二個短訊,。
又打電話問兒子,。
「喂,兒子,。
我收到這個短訊,。
在這裏這樣說,。
是不是真的?」。
兒子說:「假的!」。
兒子都覺得他煩,。
長者實際上都感受到,。
兒子覺得他煩,。
不過他不怕兒子覺得他煩,。
他繼續每次收到不同類型的短訊,。
都問一問兒子,。
漸漸他從兒子跟他說的分別出來,。
看得明白有些短訊是甚麼來的,。
有一次吃飯的時候,。
兒子跟他說:「最近有些新型的詐騙短訊,。
說甚麼八達通甚麼甚麼的。」。
長者就跟他說:「我知道了,。
現在見到這些不明來歷的WhatsApp短訊,。
有條連結的似層層的,。
我都不會按下去的,。
先看清楚,。
如果真的不懂,。
我就問你。」。
操練是可以得智慧,。
頂著曾年提,。
我們在世生活有很多類似的東西,。
是生活一些事情,。
一些人,。
你面對你要給反應,。
你要抉擇,。
你要看你是否跟是否做,。
從表面很難看得出不同的,。
但是我們可以學習去分辨,。
有些時候一些講法,。
一些做法看起來好像對,。
看起來好像很真,。
其實內裡可以是欺騙你偏離神的正道,。
有些道理好像全世界都覺得是對的,。
但是你要學習分辨,。
撒旦不易認的,。
新約都提我們,。
撒旦可以裝作光明的天使,。
所以我們要操練辨明,。
作個有智慧的人,。
這是第一組教我們看東西的方式,。
第二組斟言八至十四節,。
是這樣排列的,。
在這組經文裡面同樣有屋這個字,。
家,。
也有道路這個字詞,。
和上一組要形容的東西都有些類似,。
十一、十二節,。
我請大家讀,。
邪惡,。
屋和帳篷的比較,。
這裡不再是兩間屋的比較了,。
我不知道你有沒有去過露營,。
露營第一天都很好玩的,。
第二天就要算骨痛了,。
屋裡面睡覺是舒服很多的,。
有屋不睡帳篷,。
這裡說如果那間屋住的是邪惡者,。
你不要去,。
不要跟他們一起,。
看清楚他們這樣繼續走下去有什麼結局,。
這一組的經文提醒我們的,。
不再只是看在我們眼前的事情,。
我們要分辨那些表面,。
這一次是要看我們面對的事情,。
我們要看清楚他們的盡頭是什麼,。
如果這個事情的盡頭是一條死路,。
你當然不要走上去,。
這裡說形容政治人的帳篷是會興旺,。
雖然看起來很簡陋,。
但是他的盡頭是得福,。
是興旺,。
你跟他們一起是沒有問題的,。
所以你走什麼道路,。
去到什麼盡頭,。
你就會得到惡果,。
得到善寶,。
視乎你有沒有分別清楚,。
而更重要的是這一組擺了兩節,。
第十和十三節,。
這兩節經文是一對的,。
這兩節都提及內心心裡,。
那裡說內心痛苦,。
只有自己明白,。
內心喜樂,。
外人無法分享,。
人在歡笑中,。
心裡也會悲痛,。
歡樂的盡頭是哀動,。
單獨作為真言格言,。
這裡描述一個很真很真的情景,。
真的有些事情自己才知道,。
痛苦自己知道,。
喜樂人家都未必跟你分享,。
這個道理不用活了一大段年日都明白,。
少年時期已經覺得父母不明白自己,。
長大了,。
覺得朋友不太體會到自己,。
為什麼這麼痛苦,。
出來工作,。
身邊的同事未必會跟你分享,。
或者分享到你成功的喜悅,。
就算親如配偶,。
最熟悉你的人,。
也未能夠全部分享你心中的點點滴滴,。
你知道夫婦團,。
有時候談論夫妻關係的周會,。
最常出現的主題是什麼嗎?。
溝通,。
為什麼說溝通?。
因為有時候溝通不了,。
有時候有誤解,。
有時候不明白對方為什麼這樣做,。
於是有很多嚴軀,。
有很多爭拗爭吵,。
最親近躺在你枕邊的人,。
都可以不能夠明白你的內心,。
真言講出這方面的真理,。
十三節說笑中有淚,。
有苦自己知,。
對人歡笑背人落淚,。
這裡提到,。
沒有歡笑是一直延續下去的,。
走到盡頭是哀傷,。
這其實是人間的寫照,。
特別是一些最開心的人,。
最光鮮的人,。
最受歡迎的人,。
竟然可以是最不開心的人,。
一些明星,。
一些喜劇演員,。
帶給我們很多的歡樂,歡笑,。
但是在鏡頭之下,。
他們有不少是抑鬱、濫藥,。
甚至有小部分會選擇輕生,。
所以大兄姊妹這節的真言提醒我們,。
第一,你不要期待你身邊所有人,。
明白你這一刻的感受,。
有些事情只有自己知道,。
第二就是你眼見一些人很開心,。
他不一定沒有痛苦,。
經常笑,。
不一定他真的這麼快樂,。
他只是沒有告訴你,。
有些人容光滿面,。
你不要以為他真的健康,。
可能他高血壓,。
很多狀況他未必跟你說,。
所以我們不要只是看表面,。
就以為自己,。
是啦,你一定是這樣,。
真言提醒我們,。
我們要分辨,。
但是這兩節單獨已經有這麼多道理,。
放在這七節裡面,。
又是什麼意思呢?。
前面說的便明,。
放這兩節就是告訴你,。
原來連人心裡的東西,。
其他人都沒有辦法分享,。
最親的人都未必理解,。
於是乎就有些東西很難去辨明,。
一個人為什麼這樣,。
很難去辨明,。
這裡就說了,。
只有一個人可以辨明這一切,。
第八節我請大家讀,。
證明人的智慧,。
辨明自己行為,。
愚昧人的愚頑,。
卻會自欺欺人,。
辨明在這裡出現了,。
心這麼隱蔽,。
只有你自己知道,。
所以請你好好的去分辨清楚,。
你去看清楚,。
想清楚,。
聽清楚,。
分辨清楚自己的內心在想什麼,。
你現在走的路的盡頭是什麼,。
你這樣的選擇,。
會帶給你什麼後果,。
請你自己想清楚,。
如果你會這樣做的時候,。
你去認識自己的時候,。
你就是精明的人,。
是有智慧,。
有很多人他有智慧,。
被稱為精明,。
不是他懂得買東西,。
懂得賺錢,。
而是他願意去看清楚自己,。
所以簡單來說,。
辨明就是看清楚自己,。
聽清楚自己的心在想什麼,。
想清楚自己現在在做什麼,。
分辨清楚自己在走什麼路,。
有時候有些人很聰明,。
很多才能,。
但是他們不明白別人,。
也有些人不懂得和別人相處,。
也有人根本不明白,。
不認識自己,。
他只是活在自己的表面,。
他的內心是怎樣,。
他完全沒有理會,。
也有些人以為自己得罪神得罪人,。
不要緊的,。
認罪就可以了,。
第九節,。
如還的人輕滅罪責,。
罪責那個字原文是屬顯制,。
不怕,。
我去獻個祭,。
獻隻牛,。
獻隻羊,。
做個悔罪祈禱,。
搞定了,。
他完全沒有看自己,。
還在走什麼路,。
為什麼他會這樣做,。
他不願意去認識,。
他以為很簡單可以開脫解決這些問題,。
自己搞定了,。
他們真的能夠這樣開脫罪責嗎?。
不是,。
他只是自欺欺人罷了,。
所以丁姐妹真正的精明智慧,。
不是在於你的聰明才華,。
而是在於你願不願意,。
看回自己的心,。
認識自己,。
評估自己在做的事,。
意識到自己做的事有什麼後果,。
這樣的話,。
你就是精明的人,。
辨明自己走正直的路,。
最近和家人有機會放假去遊玩,。
整個行程都很愉快,。
去到要去的地方,。
天氣又好,。
頭腦總算可以停下機,。
整體經歷很多神的恩典,。
大家都很開心,。
在整個行程裡,。
有一天的下午,。
發生了一件不太快樂的小插曲,。
發生問題的時候,。
我否定了身邊的人,。
認為問題在別人身上,。
冷靜下來,。
我發覺他們不明白,。
為什麼我有這樣的反應和想法,。
所以我也不開心,。
有一刻覺得自己沒問題,。
讀到這句心願,好像在揶揄我的心,。
你就是這個余環人,。
你就是自欺欺人,。
神的話語催促我檢視自己,。
辨明自己所做的反應合不合適,。
現在再想,。
當時實在給的反應有問題,。
是要改變,。
以後不應該再這樣反應,。
要求主幫助,。
求主憐憫,。
辨明自己走正直路,。
是我們每天的功課,。
第一組的針研提醒我們,。
看清楚眼前的人和事,。
分別清楚,。
第二組的針研是看清楚,。
分別清楚自己的內心,。
而第三組的針研是辨明清楚什麼呢?。
這一組的針研同樣有呼應之處,。
第十五節對十八節,。
因為都有幼稚的人和精明的人做對比,。
夾住的兩節,十六、十七節,。
都提到「怒」字,。
發怒、動怒,。
這一組好像沒有說到屋,。
其實是有的,。
在第十八節說到產業,。
也沒有說到路,。
其實是有的,在第二項步步走,。
所以仍然是連接著上兩組,。
一起說辨明的道理,。
第十五節說幼稚的人什麼都信,。
精明的人步步謹慎,。
這裡說什麼都信,。
你說不是我來的,。
我不會什麼都信的,。
不過我們有時候看完網上的文章,。
網絡的新聞,。
看完YouTube kol的頻道,。
收到一些轉來的信息,。
你可能就馬上跟著信息,。
就感受到喜怒哀樂憂的了,。
嘩,屎就快點點點,。
嘩,這裡這樣說,。
快點啦,不要撿書,。
沒有了,沒有了,什麼都沒有了,。
他這樣說就是真的,。
快點看看吧,。
我不知道你有沒有這樣的反應,。
或許在我們過去的年日當中,。
都曾經試過有這樣的反應,。
真言題我們不要什麼都信,。
反而要步步謹慎,。
謹慎的原文就是辨明,。
收到什麼資料,。
收到什麼信息,。
什麼說法你要看清楚,。
辨明清楚,分別清楚,。
有人說好,不一定真的好,。
標榜是正,不是一定是正的,。
三月的時候日本有一間知名藥廠爆發問題,。
它其中出品的一項保健產品,。
因為發現有人長年服用,。
導致健康受損,。
在三月的時候已經有五個人死了,。
在六月底的時候,。
日本官員再公佈,。
目前因為服用過一個保健食品,。
而導致健康受損並且死亡的人數,。
新增至七十六人,。
產品是標榜保護促進你的健康,。
但是現在吃了,是有人死了,。
這裡不是說保健產品不好,。
而是你要有個責任自己去分別清楚,。
什麼是真的好,要留意,。
要讓你的家中有牛,。
要進入混亂,。
在這麼多的資訊大海裏面,。
找清楚你需要對的資料,。
第十八節對應的是說,。
幼稚的人得如環為產業,。
精明的人有知識為冠冕,。
有位解經家曾經這樣說,。
很多人知道很多東西,。
他是因此變得更加愚蠢,。
他說的年代還沒有互聯網,。
現在我們肯定比以前的人知道很多東西,。
我們有沒有聰明了呢?。
他說沒有什麼愚蠢比一個自以為聰明的愚蠢更加大,。
但是懂得運用知識才有智慧,。
看我們人類歷史,。
知道很多東西的人,。
譬如科學家、醫生、研究者,。
倘若他們再不顧不搜人類道德的界線,。
會出現什麼事呢?。
二次大戰時期希特拉的陣營,。
集中營、毒氣室、人體實驗,。
發表種族優越論的謊言,。
其中參與推動的不少是科學家、醫生、研究者、大學教授、神職人員,。
這些人知道很多東西,。
但是他們的知識沒有令他們有智慧,。
他們的選擇令他們其實得出來是一個幼稚的人,。
政治的東西我不懂,。
我只做我學科的東西,。
結果他所做的研究就被人用來做殺人的武器,。
他看見都當不知道,。
幼稚的人得如環為產業。。
當這些謊言爆破壞事被揭發,。
他就得到一生一世流傳萬世鬼子手、惡魔的罵名,。
這樣的話,這些人豈不是真的幼稚的人呢?。
這一節的謠言有這一層的理解,。
但是當四節的謠言放在一起,。
又有怎樣的教導呢?。
中間夾住的十六、十七節,。
是以智慧人和愚昧人繼續做對比,。
當然表達出智慧人就會敬畏耶和華,。
會遠離邪惡,。
知道了,不做壞事,。
我們都明白,都記得。。
不過這一節的經文,。
上面一個是講步步謹慎,。
什麼意思呢?。
就是講生活裡面的小事,。
一步是很小的,。
每一個小步你做什麼?。
反而是看回,現在這四節,。
是要我們看回生活裡面很微小的抉擇,。
相對於智慧人愚蠢人做的,。
是生活當中不合宜的選擇,。
包括發怒、自負、動怒、愚患、詭計、憎恨。。
比如對同事、對家人、對朋友、對陌生人,。
做事不理後果,處處算計,朝夜遠行,自以為是。。
而其中這兩節,還講了兩次的怒氣,。
發怒、動怒,。
顯示發怒是這些小事的表表者,。
頂子妹其實我們都很熟習,。
在我們這個身處的城市環境,。
我們很容易就發怒了,。
一言不合一篤就爆了,。
一下子就發火了,。
排隊排十秒就覺得很久了,。
就罵前面的人了。。
我們在這樣的環境裡面,。
在我們生活這些這麼小的地方,。
顯現我們怎樣的狀態呢?。
求主幫助我們?。
看清楚,聽清楚,想清楚,。
分別清楚每一步。。
你說牧師又罵人啊?。
不是,經文其實是對我們每個人說話的,。
包括我自己。。
剛才我跟你說過,。
我去外遊發生一個不太愉快的小插曲,。
我就在行程裡面有一點在發怒。。
現在想起來,這個反應是不合意的,。
是不需要的,是愚頑的。。
所以我是一個被光照的愚頑人,。
來用這個角度去講這篇道。。
所以智慧的含金量有多高呢?。
但是感謝神。。
一開始說過,十四篇的一節,。
其實它提醒我們要辨明,。
開始來到最後十八節,。
提醒我們是要每一步都辨明。。
而十四篇的一節是歡迎第九篇。
提及智慧的婦人和愚昧的婦人,。
我跟你說過。。
兩個很相似,但是要分辨。。
那個智慧呼喚人,。
除了講出我們最熟悉的那句心言,。
《敬畏而華是智慧的開端》九章十節,。
是當時智慧發生為一個尊貴夫人所講出的說話。。
她還對我們作出賦予,。
對愚頑人作出賦予。。
你們要丟棄幼稚,。
就可以存活,要走聰明的道路,。
是對著愚頑人講的。。
來得智慧。幼稚道路,。
剛才我們讀的經文,重複出現了。。
她也說,如果你這樣去得到智慧,。
就會令你得益。。
如果你聽完依然深傲慢,。
那你只能夠獨自承受後果。。
如果這樣讀的話,。
你是不是還只是以為十四章一節。
是要你尋覓才德的女子做太太,。
或者要成為一個持家有道的家庭主婦呢?。
或許曾言其實是呼籲人,。
你以尋覓才德女子的態度,。
去尋覓和得著神賜給我們生活的知識和智慧。。
我們一起祈禱。。
天父,我們都是如環的人,。
在我們生命當中總有做出愚蠢抉擇的時候,。
但你寫清楚了很多很多的知識和智慧給我們。。
神啊,幫助我們的心軟化下來,。
願意被你潔淨,被你塗造,。
被你的話語去改變,。
以致我們得著知識,。
能夠用這些知識作合而的抉擇,。
成為有智慧的人,。
亦都合乎你用。。
求主幫助我們北村家每一個。。
多謝你,我們的祈禱,。
是奉主耶穌基督得聖名字祈求。。
行門。。
