此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十月好似使徒行轉二十章,三十二節中所講,這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。。
各位兄弟姐妹平安!。
最近香港的天氣很不穩定,經常有雷暴。。
接著能夠我們平安一齊回來,是一件很感恩的事情。。
感謝神給我們有基督在一起,來到敬拜,一齊聽聖經的訊息。。
好不好,你也和你旁邊的兄弟姐妹打個招呼,一齊感謝神,一齊送拜。。
感謝神給我們恩典。。
大家聽見我的聲音,可能有少少不同,我有少少喉嚨不舒服。。
但是大家放心,我檢測過了,不是COVID,不是流感。。
但是感謝神,我們都可以繼續來到一同的崇拜見證上。。
請大家和我一齊,我們祈禱,我們同心再仰望著。。
在天上創造天地的主,主我們到你的面前來,我們敬拜你。。
主我們真的想不到,天地的主竟然願意來到人間,。
願意為我們來受死。。
主,你的愛是何等的奇妙,何等的真實,又臨到我們身上。。
我們今天一同來到敬拜你,我們去尋求你。。
好願意打開我們的心門,更深的領受,你要給我們的愛。。
讓我們人生在地上,不是因為物質,不是因為關係,我們滿足。。
我們更是因為你的慈愛,我們心滿意足。。
求你自己帶領一段時間,設下你寶貴的聖靈,開啟我們的心思,明白你的福音的真度。。
也幫助我們中間的每一個,特別可能有一部分未曾認識你的,。
主,你自己幫助他們,讓他們的心聽見你的微聲,在心靈裡面能夠遇見你。。
我們仰望祈禱,奉主耶穌,聖名祈求,臣門。。
今天跟大家思想一個熟悉聖經的故事,是提到撒該這個朋友的經歷。。
但是之前我想先提一件事情,就是好幾年之前我去到泰國,。
遇到一位基督徒朋友,他本身自己開一個餐館,。
我就很有興趣問及他信耶穌的經過,他就告訴我,。
他說其實他自己本身是接觸過教會,。
是因為他太太是在他們未結婚之前,很清楚的要求,。
你都跟我一起信耶穌吧。。
這位朋友就說,行,信耶穌,行,我們結婚之後一定跟你信耶穌。。
他們之後結婚,但是當然他已經忘記了他的承諾,。
太太很多時候一直鼓勵他,但是他反而責備太太。。
因為他開餐館很繁忙,很多時候在餐館裡面,。
也是和很多客人一起喝酒,他餐館能夠賺錢為他賣酒。。
在過程當中他自己都驗了酒癮,而且很嚴重的酒癮,。
所以很多時候他自己生活很混亂,。
自己都不知道自己說了什麼話,。
也都不知道很多時候責備罵人。。
因為他早上起床的時候很睏,。
他起床的時候很頭痛,因為昨晚喝了很多酒,。
酒醉都還沒清,。
在那時候他心裡很不開心,為什麼自己會這樣呢?。
然後他突然想起耶穌,。
這次他不是罵耶穌,這次他大聲地對耶穌說,。
耶穌如果你是真神,你幫我戒酒我相信你。。
但是沒什麼事情發生,。
接著他遇上了他的餐館工作,。
但是他發覺自己很特別,。
為什麼沒有了喝酒的那種動機,沒有了酒癮。。
他說可能因為最近感冒,所以暫時沒有想喝酒的動機,。
但是過了一個星期,兩個星期,。
他突然想一想,沒有感冒了,。
為什麼還是不想喝酒呢?。
在那時候他第一次很深刻地體會到這位神是真神,。
是聽他祈禱的真神。。
在那時候他心裡就想,我這個走徒,。
曾經答應過算耶穌有食言,。
曾經在很多人的面前胡亂亂地說話,。
生活很混亂,而且經常罵神,。
但是竟然這個耶穌接納我,。
他聽我祈禱,他幫我戒酒。。
在這個時候這位朋友就說,我自己一個人,。
第一次人生很清楚在主耶穌面前認罪悔改,。
很深刻地承認自己的過失,。
也尋求神給他的赦免。。
在那次之後,他經歷了一種很大的釋放,。
他不再需要喝酒,。
而且生命有一種很不同的人生的方向,。
他覺得自己經常喝酒,不但自己受傷害,。
其實很多他賣酒的一些客人,。
都看到他們受到很多不同程度的影響,。
因此他立定決心不再賣酒。。
很多人問他,你的店會倒閉嗎?。
但是他知道他應該這樣做,。
然後他後來告訴我們,沒有倒閉。。
神仍然給我的餐廳可以有好的收入,。
仍然可以營運得到。。
雖然他營運得到,。
但是在那段日子當我再去泰國的時候,。
我發覺他已經是一個傳道人。。
他心裡面很深的感動,。
知道上帝撿回他的命,。
然後他就願意一生來侍奉神。。
我相信我們中間很多的基督徒,。
都很深刻的經歷。。
當我們未信耶穌之前,。
我們很知道我們是一個怎樣的人。。
我們裡面想的事情,。
那些情慾,那些惡念,自己知道。。
自己都覺得沒有辦法去解決這些問題,。
去摒棄這些惡習。。
但是在過程當中,。
很清楚經歷著給我的接納。。
他接納我,他仍然愛我,。
因而經歷到那種赦罪的平安,。
經歷那種釋放。。
世界上千千萬萬的教徒,。
曾經經歷這種生命的釋放。。
今天我們讀的聖經裡面,。
一位的人物叫做薩戈。。
他在一個地方住,。
在一個叫做耶利哥城的地方。。
在過程當中,。
他同樣經歷耶穌基督對他的接納,。
因此他的生命出現一種翻天覆地的改變。。
聖經提到,。
在十九章第一節提到,。
耶穌進了耶利哥,。
要從那裡經過。。
有一個人名叫薩戈,。
作為瑞利長,是個財主。。
這個瑞利長,。
其實是我們今天所說的稅務局局長,。
在稅務當中的領導人。。
但是他在這個社會裡面不受歡迎,。
甚至被很多人憎惡。。
我想如果當時的人知道,。
他的名字的中文翻譯叫做薩戈,。
可能他們會說,。
「反過來讀吧!」。
可能更加能夠表達他們的心境。。
他們很憎恨這個朋友,。
因為這位瑞利長,。
他是不斷地去剝削他的同胞。。
當時羅馬的政權,。
他們沒有要求這個瑞利長,。
用什麼方式收稅,。
只是要求一個很高的數額,。
要對方來交出這個數額。。
因此瑞利長可以用不同的方式,。
來去收取數目,。
當然他收多過政府的要求,。
去以權利去謀私,。
用各種方法來欺詐更多的金錢。。
所以對於當地人來說,。
見到他的時候會很憎惡,。
因為他們好像一個賣國賊,。
把他們出賣給愛族的統治者。。
在過程當中,。
他因此成為了財主,。
很多的錢。。
但是雖然是財主,。
但是你看得出,。
在後來的描述當中,。
你發覺他物質豐富,。
有財有勢,。
但是他心靈孤單。。
或者今天,。
你都會見到有很多的人,。
有錢財有權勢,。
但是他心靈孤單。。
但是這位財主,。
他做一件事情很重要,。
無論怎樣都好,。
他決心要去見耶穌,。
他要去尋找耶穌,。
當時他身材很矮小,。
所以他不能夠去前面看到耶穌,。
因此他爬上去,。
在路旁一棵矮的桑樹,。
爬高一點,。
希望看到耶穌。。
我記得好幾年之前,。
我們中間有一位朋友,。
他本來是一位被賭印,。
糾纏了三十多年的朋友,。
但是他在過程當中,。
他受到賭印的困擾,。
一直要吃著一些抗疫的屈藥,。
情緒很受困擾,。
經常擔心誰來跟他收帳。。
他在這種中逸惶恐的生活環境裡,。
他覺得人生沒有什麼盼望,。
他試過戒賭,。
但是不成功,。
有人介紹他來教會,。
因此有一次來到教會的門口,。
來到門口的時候還很掙扎,。
要不要進去呢?要不要進去呢?。
但是後來他說,。
他當時有一個心思,。
進去,我要接受耶穌改造,。
我要去見一下耶穌。。
就是這樣一種心思,。
他進來教會。。
感謝神在教會裡面,。
有一群頂姐妹特別關心他,。
他們就參加了一個,。
大家知道我們叫做和剎那小組,。
這個小組專門幫一些成人的朋友,。
來戒印,。
以及幫助他們認識耶穌。。
就在這個過程當中,。
他信得住,。
然後他說,。
我不單止戒賭,。
我今天有一種很特別的平安在我裡面,。
他吃的抗抑鬱藥,。
也都不知不覺停了,。
不需要再有其他藥品的幫助,。
而他內心有一種很特別的平安,。
因為他那種生命的轉變,。
他父母很清楚看到,。
因此他母親也信主,。
也在北村家裡受洗。。
很多人在人生的路上,。
面對著自己很多糾纏很多年的惡習,。
或者是一些揮之不去的情慾,。
或者是糾纏他內心的很多詭詐,。
甚至孤單的情緒,。
他知道自己沒有能力去改變,。
但是什麼時候他們願意去見耶穌,。
去尋找耶穌?。
在那些時刻,。
他們經歷神給他們的釋放,。
給他們經歷到神的幫助,。
神的拯救。。
撒該他去見耶穌,。
因此聖經說到,。
耶穌見到他,。
耶穌道了那裡抬頭一看,。
好像很被動一樣,。
但如果你留意剛才的經文的時候,。
你會記得聖經提到,。
當耶穌去到耶利哥的時候,。
聖經就說要從那裡經過,。
其實他長途來到這個城市,。
一般來說都立刻找個地方休息一下,。
再開始他的工作,。
但是來到的時候,。
他立刻要經過這個城,。
好像有一些特別的目的,。
特別的對象他要見,。
又來到,。
發覺很多群眾擁擠他,。
周圍很多人,。
但是他繼續走,。
然後去到那個地方,。
周圍很多人和他聊天,。
但是他抬頭,。
他要看一個人,。
一看到撒該的時候,。
清楚說出撒該的名字,。
你可以看得出,。
耶穌有心來尋找他。。
我們中間有些朋友,。
來到教會的時候,。
可能都覺得沒什麼特別,。
我也是有朋友是基督徒來的,。
叫我去看一下,。
我就說好,。
參觀一下,。
看一下教會的聚會是怎樣的,。
但是你不要以為是很偶然,。
我相信每一步,。
當你去接觸信仰的時候,。
有上帝在其中帶領著你,。
去尋找你,。
當你到他面前的時候,。
他知道你的名字,。
他認識你,。
他知道你的困擾,。
他明白你的狀況。。
在這個時候,。
聖經就說到主耶穌,。
他馬上和撒該說,。
今天我必須住在你的家裡,。
這個必須是說一個,。
很決心的一種態度,。
我一定會去你家裡,。
也就是甘心樂意的去到你的家,。
表示我對你完全的接納。。
我不知道我們中間,。
有沒有一些叫囊頂子妹,。
可能你順著之後,。
很多時候會看到自己很多的軟弱,。
一些的挫失,。
有時候也有些生氣自己,。
甚至覺得上帝都不會要這樣的人,。
因此有些時候會有一種灰心,。
甚至想放棄的感受,。
但是你記得,。
聖經清楚說到,。
主耶穌接納犯到他面前的人,。
他完全的愛我們,。
不因為我們的軟弱挫失,。
他會減少,。
絲毫減少對我們的愛和接納。。
主耶穌面對這個撒該,。
他知道他是什麼人,。
他知道他是什麼背景,。
知道他怎樣去剝削他的同胞,。
但是他說我必須住在你的家裡,。
當主這樣做的時候,。
你會發覺下一步他應該很快有行動了,。
他歡歡喜喜下來接待耶穌,。
眾人看見就私下議論說,。
他竟然到罪人家裡去住宿。。
沒錯,你會發覺當主這樣做的時候,。
是有代價的,。
是引發了很多人對他的批評,。
當然聖經沒有在這裡再詳細的說,。
當你讀到聖經很多不同的呼喚書的時候,。
你會發覺聖經講述到主耶穌接納我們,。
付上極大的代價,。
他犧牲自己的生命,。
代替我們受死。。
你說我們為什麼要死?。
因為聖經清楚講述一件事情,。
罪的公價就是死。。
在神的眼中,。
他會嚴肅地看待罪,。
他不會當有罪是沒有罪的。。
最近在美國大家不知道有沒有留意到,。
這幾年,。
有很多人他隨便進去一些商舖偷竊,。
只要他便宜過或者低過950美金,。
他會很放心,。
在加州特別這個地方,。
因為政府看這些偷竊是一個輕罪,。
大多數不會理會,。
打電話找警察,。
警察都不會來干涉。。
因此很多人就聯群結隊進去一些商舖,。
大公司裡面一起集體偷竊,。
然後沒有需要擔心有什麼後果。。
有人統計因為這樣的緣故,。
在美國很多大型的商店、連鎖店,。
他們一年損失接近一千億美元,。
而且有不少的店鋪因此要關閉,。
因為很多物品被人偷走。。
如果人當作罪是沒有罪,。
你會看到整個世界有很多混亂的情況,。
如果有一位真神他是慈愛的,。
他必須會以罪為罪,。
他必須作出審判,。
他不會讓罪就當作沒事,。
而他審判是要罪承擔死亡,。
正如身體有癌的細胞,。
你要處理它,。
你要消滅癌的細胞。。
我們今天可能發覺周圍都有很多人,。
有很多不同的犯罪作惡的事情,。
我們可能見慣不怪,。
但是聖經很嚴肅地看這個問題,。
但是我們想到這位主他愛我們,。
我們很多次說上帝愛世界的人,。
因此他不想我們因此面對死亡,。
他的方法就是他代替我們承受,。
我們應該承受罪的刑罰就是死亡,。
所以你明白為什麼主耶穌要來到世上,。
被釘死在十字架上,。
因為他要代替人,。
以致我們能夠得著釋放,得著赦免。。
我們常常都會讀一段聖經,。
而書中有53章,。
特別基督徒會知道我們聖餐時常常讀這段經文,。
但是裡面講述一件事情,。
就是講述一位救主耶穌,。
當我們有過犯的時候,。
他為我們受害,。
他為我們的過犯受害,。
為我們的罪孽被壓傷,。
你不要看錯,不是為他自己,。
是為我們的過犯,。
為我們的罪孽受害。。
然後說他受的懲罰,。
我們得到平安,。
因為他受的鞭傷,。
我們得到醫治。。
本來是我們受懲罰,。
但是他將平安和我們交換,。
其實你會很明白,。
這是天地間最不公平的交換,。
用平安換了你的懲罰,。
用醫治換了你的鞭傷。。
聖經裡面講述到一位叫上帝,。
他樂意為我們承擔我們的刑罰,。
代替我們的後果,。
而給我們得著那份生命的平安,。
因為我們如羊走馬,。
聖經繼續說,。
我們不願意,。
也不能夠回到正途,。
聖經說人偏行己路,。
但是神的方法是,。
耶穌說使我們眾人的罪孽,。
都歸在耶穌基督的身上,。
轉而歸在耶穌基督的身上。。
在聖經後面你會看到,。
聖經裡面特別提到,。
這是贖罪責,。
是一個祭品,。
主耶穌獻上祂自己,。
說要將我們救贖,。
代贖出來。。
在澳洲有一件事情,。
這個地方,。
在澳洲的一個農村,。
有一間村屋,。
很大的村屋,。
在村屋的頂上,。
很特別有一隻羊,。
不是真羊,。
是石造的羊,。
很遠就看到,。
很多人就問,。
這間店鋪是不是在賣羊毛的祭品,。
所以有這個標誌呢?。
但原來不是,。
有人問了屋主,。
為什麼有隻羊在你們的屋頂呢?。
屋主就說,。
因為這樣,。
好幾年之前,。
當我建屋的時候,。
很多工人在上面建築,。
去到屋頂的時候,。
有一個工人一邊做工,。
不小心,。
他就一邊滑滑的掉下來,。
屋頂都不是太矮,。
一掉下來的時候,。
可以想像很危險,。
但突然間有一隻羊經過,。
他剛好掉在羊身上,。
他站起來,。
沒有任何損傷,。
但那隻羊就口鼻流血,。
當場就死在那裡,。
這位朋友很感動,。
如果不是那隻羊,。
不是他死,。
是我死,。
原來他跟屋主說,。
我很想有些紀念,。
你介不介意我在你家屋上面,。
做一隻石羊,。
去紀念這隻羊曾經救過我,。
屋主答應他,。
各位頂智媒,各位朋友,。
你知道,。
我們今天蒙因,。
不是一個很簡單的事,。
是因為有位天地的主,。
為我們承受我們應當承受的刑罰,。
以致我們得到拯救,。
這位主,。
他來到世上,。
他代替我們受死,。
以致將生命賜給我們,。
我想到另一件事情,。
我們中間有一位姊妹,。
曾經在我們中間,。
她跟別人說,。
你們兩個人,。
你們每個人都有兩個神,。
不過你知道我有多少個神嗎?。
她說,。
你不是兩個神嗎?。
她說我有四個神,。
有些人不明白,。
為什麼會這樣?。
你有特別的構造?。
因為我有神病,。
她說我神病很嚴重,。
後來兩個神都衰竭,。
醫生說很危險,。
只有一個方法,。
就是換神,。
她有兩個妹妹,。
兩個妹妹都很疼她,。
有一個大妹妹跟她說,。
姐姐,。
我送一個神給你,。
經過檢查之後,。
沒有排擠,。
因此醫生將她其中一個神,。
很多功夫,。
將她移植到姐姐身上,。
這個姐姐很開心,。
生活如常,。
開始如常的生活,。
但是過了幾年,。
這個神又不行,。
她知道沒有希望,。
突然間妹妹出現,。
姐姐,。
這次到我了,。
然後妹妹將她一個神,。
又移植給姐姐,。
我想明白這些過程的人,。
知道不是很簡單,。
不是說不要緊,。
我給你一條頭髮,。
你就可以繼續,。
過程有很多代價,。
但是這個妹妹,。
繼續將她的神給姐姐,。
姐姐拿了神之後,。
很謹慎,。
自己生活很小心,。
到今天已經差不多十幾二十年,。
她繼續健康地生存,。
每次她說到自己身體四個神的時候,。
她充滿著感謝,。
因為兩個妹妹很疼她,。
我們知道在我們的親人當中,。
都有一些曾經是很願意,。
為了我們的緣故,。
將她身體的一部分,。
為我們犧牲,。
為我們擺上,。
但是你知不知道,。
這位主耶穌,。
不因為你是什麼親戚關係,。
甚至你知道你曾經指罵過上帝,。
曾經敵對他,。
就算你沒有敵對過耶穌,。
你自己內心的鬼詐,。
但是你知道,。
神也知道,。
但是竟然一位主耶穌,。
他願意為你釘死在十字架上,。
就算你是多麼的奸惡,。
多麼的邪惡,。
主耶穌也樂意為你死,。
不因為你是祂特別的親人,。
只因為你是祂所愛,。
因此你見到聖經,。
羅馬書第五章很清楚,。
轟轟烈烈地說,。
為二人死是少有的,。
為人人死,。
或者有些人會這樣做,。
但是為由,。
為獨有,。
基督在我們還作罪人的時候,。
就為我們死,。
後面一句大家一起讀,。
神的愛就在此向我們顯明了,。
我們既靠著祂的血清義,。
就更要藉著祂得救,。
免受神的憤怒,。
不需要再面對神公義的審判,。
你想深刻一點,。
你會知道那是一個多大的祝福,。
只因為神在我們還作罪人的時候,。
就為我們死,。
我們再看回剛才的經文,。
我們再讀下去的時候就發覺,。
在當時撒該聽到主耶穌所說的話之後,。
他有一種很特別的滿足,。
在滿足裡面他就說,。
主啊我把所有的一半給窮人,。
我勒索了誰就還他四倍,。
聖經說他站著對主說,。
因為他站著是表達一種很堅定清晰的宣告,。
是他很清楚的表明,。
誰我勒索了他,。
我還他四倍,。
聖經的律法沒有要求人這樣做,。
如果你欺騙了人,。
要招加上萬,。
加多五分之一,。
但是他說我還他四倍,。
充分表達他悔改的心,。
然後接著他說,。
我把所有的一半都給窮人,。
你可以明白這個時候,。
這位財主這位瑞利長,。
不再以金錢為他人生最重要的追求,。
也不再以為金錢是他生命最大的保障,。
他生命出現了悔改,。
他的行為,。
他的生活的立場,。
出現了一個很明顯的改變,。
在他這句話之後,。
聖經就清楚說了一件事情,。
主耶穌立刻回應他,。
今天救恩道了解家,。
各位的朋友,。
當你願意信耶穌,。
你不要說我信他,。
他是神,。
是不足夠,。
你必須以你的行動,。
去證明你真正悔而改,。
而你在那一刻,。
你會經歷到神的救恩臨到你身上,。
神的恩典,。
彰顯在你的生命當中,。
我再說一件事情就是,。
我早年一直看一位宣教士的傳記,。
想起他的事情,。
這位宣教士叫做Pauline Hamilton,。
在宣教工場在台灣,。
人稱他為韓婆婆,一位宣教士,。
這位姊妹本身是一個美國人,。
在早年的時候,。
青年時期,。
她有一些很混亂的人生,。
她讀書很厲害,。
她讀到醫科二年級,。
但是她的生活行為很混亂,。
她會吸煙,。
喝酒,。
吸毒品,。
學校裏面也對她這些品行有意見,。
有一次她身體染了一個很嚴重的肺結核,。
在那個時候,。
她的男朋友知道,。
就走來跟她說,。
你也快要死了,。
算了我們不要再來往了,。
她很受傷,。
我現在病了還沒死,。
你就說我快要死,。
然後發覺她和你一個女孩子,。
又再拍拖,。
然後接著她收到一封信,。
學校通知她要她退學,。
因為她的品行太大問題,。
在那個時候她就決心,。
我不如死了她,。
然後她說到她自己深夜駕車,。
去到家旁邊一個山頭,。
她知道那個山頭去到山腰的時候,。
有一個U形的位置,。
沒有欄杆,。
她大力踏油門,。
車子就會直衝,。
人家以為她意外,。
她就可以結束自己這個混亂的人生,。
因此她在駕車去到那個山頂的時候,。
她就開始踏足油門,。
突然間「嘭」一聲,。
「嘭」一聲,。
車胎爆了,。
車胎爆了,。
她怎樣?。
踩油門的車都不能去,。
更加不會掉到山坑,。
在那個時候她就說,。
我突然間很清楚,。
有一種感受,。
她小時候回過主學,。
有一句話在她心裡出現,。
He cares,。
他顧念我,。
他不想我死,。
然後她上了《奮起聖經》,。
小時候讀過的,。
《約翰福音》三三十六節,。
你知道的,。
你會懂得讀,。
但有一句話把她的名字放了進去,。
她就說,。
我當時聽到的,。
恨愛保年Pauline,。
如果保年相信我,。
就不自滅亡犯得永生,。
那個時候她就整個人哭了,。
當她走出來的時候,。
在車外看到她的車胎爛了的時候,。
她就向神祈禱,。
她說,。
上帝啊,。
我將自己人生搞得一塌糊塗,。
一團糟,。
現在我在這裡,。
我將自己交托給你,。
求你接管,。
她就這樣說,。
當她祈禱了之後幾分鐘,。
她就想不到,。
突然間在山上有個車駛下來,。
然後山上有人住,。
在那個時候駛下來,。
一個男士就走出車,。
就問她,。
怎樣啊,。
要不要幫忙啊,。
這個朋友就幫她換了個後備車胎,。
然後她自己就平安開車回家,。
過程中有很多事情發生,。
但是她回家的時候,。
她馬上拿出一本聖經,。
已經是古老的聖經,。
她很多年沒有再碰過,。
一打開聖經看到,。
請告訴她,。
你先求她的國和她的義,。
這些一切都要加給你了,。
告訴她,。
你要尋求的很多的滿足,。
你的毒品,。
你的男朋友,。
你的學業不能夠滿足你,。
但是你放心尋求我,。
你就會得到滿足,。
在那個時候她說,。
在聖經中突然間掉了一張字條,。
不知道是誰寫的,。
把字條裡面寫,。
你只要一步一步向前行,。
我會為你開路,。
其他我不說了,。
但是她真的經歷了,。
很奇妙的為她開路,。
這位青年,。
後來他進了U-Penn,。
在當地一間大學,。
完成他的生理學的博士學位,。
然後他奉獻自己做宣教,。
然後去到中國台灣,。
成為了千千萬萬的青年人的幫助,。
因為他自己個人的經歷,。
幫助很多青年人,。
從他們那種人生當中出來,。
因此認識領受了奇妙的救恩,。
當我讀他見證的時候,。
在這裡我馬上想到聖經裡面,。
我想到前書第六章一直說,。
他說你們不是屬於自己的人,。
你們不是屬於自己的,。
因為你們是從家買回來的,。
是主耶穌賦上祂的生命,。
將你們買贖過來的,。
然後因此聖經繼續再說,。
所以你們要在你的身子上,。
榮耀上帝,。
在你的身體上,。
在你的生命當中榮耀上帝,。
才能夠配得領受神給你的犧牲,。
祂重教買贖你回來,。
而這位的Pauline,。
這位的韓姊妹,。
正正是人生地活出來,。
當你讀到剛才我們讀的撒該的故事的時候,。
你會記得在經文的最後一節再繼續說,。
主耶穌說人子來是要尋找和拯救失喪的人,。
主耶穌給你一個很清楚的目的,。
尋找那些失喪或者迷失的人,。
英文誠意用lost這個字,。
你知道主耶穌祂犧牲自己,。
有一個目的,。
要把那些迷失的人尋找回來,。
因此在你人生的路上,。
如果你發覺有些時候真的有些迷失,。
自己的生活都算舒適,。
但總是好像內心很多的協救,。
曾經傷害過最親愛的人,。
傷害過很多不同的朋友,。
有些時候覺得自己都可以搞定,。
問題不要緊,我可以搞定,。
但到自己靜下來的時候,。
內心就覺得很孤單,。
覺得很不滿足,。
當你感覺這種的迷失的時候,。
要記得主耶穌說,。
祂來到是為了尋找你,。
是為了能夠讓你得到釋放,。
得到滿足,。
撒該有錢,。
但他內心不會滿足,。
直到他接受主耶穌,。
主耶穌也清楚的接納他之後,。
他有一種的滿足,。
所以他的行為可以有不同的變化,。
因為他內心改變了,。
行為就會改變,。
而你也可以領受這種改變,。
但關鍵是你要清楚承認你的需要,。
願你向神悔改,。
以致你能夠領受主耶穌給你的拯救,。
主耶穌不會逼你,。
只要你向祂祈求,。
神啊我願意接受你的愛,。
祂就會將救恩賜入你的生命中,。
我們一起祈禱吧!。
親愛的主耶穌,。
我們算什麼?。
你竟然樂意犧牲你的生命,。
為我們經歷辱罵,死亡,。
但是你這樣做,。
為了承擔我們的罪孽,。
為了拯救我們,。
因此我們向你獻上感恩,。
我們每一個信奉主的焦討,。
主我們再次向你獻上感恩,。
為了你的奇妙寶貴的救恩,。
我們感恩不盡!。
在這個時候我想安靜一會兒,。
我很想來到這裡,。
邀請我們中間你未曾信靠耶穌的朋友,。
或者你以前很小的時候曾經信過,。
但是曾幾何時已經忘記了主耶穌,。
現在我邀請你,。
奉主耶穌的命來請你,。
你接受耶穌的愛,。
有哪一位如果你願意,。
你舉起你的手,。
向主耶穌表示我願意信靠你,。
看到了嗎?。
還有哪一位呢?。
你清楚地向主表明,。
你願意來信靠耶穌,。
接受祂的救恩,。
看到了嗎?。
還有哪一位呢?。
你放心,。
主接納你,。
看到了可以放手,。
你知道主願意接納你,。
不因為你有什麼錯失,。
祂會拒絕你,。
祂愛你,。
你放心闖開你的心懷,。
接受祂的赦罪,。
接受祂的同在,。
還有哪一位呢?。
看到了嗎?。
或者在網上,。
或者在其他不同的場地,。
你舉手我看不到,。
但是主耶穌看到了,。
你告訴祂,。
我願意接受主耶穌作我的主,。
赦免我的罪,。
賜我新的人生,。
還有哪一位呢?。
好,。
我們一起祈禱,。
親愛的主耶穌,。
你認識我們,。
你知道我們的情況,。
剛才在你面前,。
願意誠心信靠你,。
用自己的罪,。
接受你的救恩,。
求你按照你的應許,。
你將新生賜給他們,。
赦免他們的罪,。
讓他們能夠在基督耶穌裡面,。
成為新造的人,。
讓他們經歷你的愛,。
一生行在光明的路上,。
我們中間的每一個弟兄姊妹,。
主我們都很願意向你講,。
主我們知道,。
我們不屬於自己,。
是你用寵嫁買贖回來的,。
因此主我們很願意,。
讓我們人生可以榮耀你,。
主願你願立我們的奉獻,。
讓我們的生命可以見證你的慈愛,。
我們感謝祈禱,。
奉主耶穌聖名祈求,。
阿們。。
