「此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本,歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。」。
十年好像《使徒行傳》二十章三十二節中所說:「這道能建立你們,要你們和一切成聖的人同得基業。」。
我們都更加是行在正路當中,得著真正的生命。。
求主帶領我們,幫助我們在今天,在聆聽這一段的聖經裏面,我們心靈裏面得著開啟,讓你的聖靈在我們心中工作,禱告奉耶穌基督的名字。。
我們今天繼續學習《真言書》的訊息,讀了很長的經文,不過你看了題目就大概知道我們今天在這麼多經文當中,我們的主要方向在哪裏。。
我們的主題是《管教關愛,家和安寧》。在《真言書》裏面,其實早在第三章的時候已經有說:。
「我亦不可輕看耶和華的管教,也不可厭煩他的責備,因為耶和華所愛的,他必責備,正如父親責備所喜愛的兒子。」。
這裏說到給我們聽,神愛我們的心,透過管教,亦都在父母的身上彰顯出來。。
在管教方面的體驗,對我自己個人來說,首先就是我在讀完書之後,第一份工作就是做一個中學學校的老師,那間是一間私校,私立的中學,學費比較貴。。
很多家長可能都是因為子女進不了尊校,就送子女進來這間私校,通常是中四或者中六。。
我在裏面是一個非常年輕的教師,如果中六、中七,我也是大他幾歲而已。。
我其實很快體會到,其實在裏面做教書都不算太難,當然要被課,特別教中六都是挺近大學一年級裏面,好像自己溫習那樣。。
但是教導人,鼓勵他們好好讀書,好好上課,上課不要騙人,不要聊天,如果中六、中七跟他們年齡比較近,就比較容易跟他們聊天。。
通常他們都有心思讀書,但中四那些就比較困難,因為他們真的是無心向學,上課都是很多困難。。
他們講的時候都是說「沒有的,因為爸爸媽媽逼我來讀的,我不想讀的,我不想進來的。」。
所以其實一方面我們作為老師看到困難,但是可以想像到做他們父母也有同樣的困難。。
送他們進來都是很想透過學校,可以讓他們有好一點的人生的發展。。
今天的經文裏面都講到管教,我們還有幾個重點,我們會按照這些重點去分享我們剛才所讀的經文。。
有關於管教關愛的經文,我們首先看到十三章二十四節說:「不擇打兒子,就是恨他愛兒子的人管教勤家。」。
「不擇打兒子」其實在聖經裏面有不同的譯法,英文會有些譯作「withhold」,「保留」,「refuse」,「拒絕」這種字眼,不只是「不」那麼簡單。。
俄合本就譯作「不忍」,這是我們平時讀的,「不忍」這個譯法是有講「心」,跟後面說「恨他」都是講「心」,是「平衡」,都是講「心境」。。
所以整句說話的意思可以理解為什麼呢?就是我原本想著愛他、疼愛他,但是其實這樣反而害了他。。
講完這種反面的警惕之後,正面就說「那麼愛兒子的人,就應該管教勤家。」。
在這裏金言書是給人知道自己選擇的後果,然後按照這個後果去作出明智的選擇。。
所以接著第25節就從這個角度去理解了,就說「義人吃得心滿意足,惡人卻無以補福。」。
義人和惡人是有不同的結局,這個就是父母要管教兒子的一個重要背後的原因。。
我們剛才是為了突出這個主題才用第24節讀起的,其實有上文下理的第23節其實都是在講後果。。
同樣是在講不義惡人的後果,然後中間插入了這一節,這樣就要好好去管教孩子了。。
我記得我小時候,可能還是兒童的時候,看了一部粵語長片,看完之後很深刻,很特別的表達方式。。
我忘記了片名了,因為這麼小的時候,不會記住它。。
內容是講到一個婦人養大了她所恨護的人的兒子,她所恨護的人已經死了。。
但養大她的時候,光程是從來都不管教她的,不但如此,她更加是每一件事都任由她的喜好去做的,甚至縱容她去欺凌其他鄰居的小朋友。。
周圍的人就覺得她很疼愛她,所以就會這樣去疼愛她,甚至到了一個地步,對錯不分。。
甚至到了一個地步,就是這個孩子犯的錯越來越大了,甚至會有極大的惡果了。。
在那個時間裏面,這個孩子突然間醒悟了,不行了,我不可以再這樣了,她悔改了,覺悟了。。
在這個時候,大概我們會以為這個養大的婦人,她應該有些正面反應吧。。
不過在這裏是出人意表的,就是當這個孩子覺悟的時候,這場面很特別的地方就是,這個婦人反而是說,哎呀,我很慘,我的計劃失敗了。。
原來這個婦人是因為恨這個孩子的父母,所以要養大這個孩子,原本是想她成為一個惡人,然後去得到惡果。。
誰知道這個孩子悔改,就避免了這個這麼大的惡果,所以她說她失敗了。。
粵語長片去到這些位置,當然是有些教育性的,大家都看慣了,都是同一個同年代的人,所以縱容孩子不好。。
粵語長片這東西做,都是反映出心境,反映出家庭社會的需要。。
後來的經文說,恨她的效果就是這樣,縱容她的結果就是恨她,等於害她。所以這個是我們需要留心的。。
所以在前書裏面,《六的誓詞》我讀給大家聽,我們被主審判,其實是受他的管教,免得我們與世人一同被定罪。。
管教的目的就是為了對方好,避免一些不能逆轉的後果,惡果。。
管教孩子不單止會影響孩子本身,也會影響父母自己。。
《六的誓詞》說:「兒孫是老人的冠冕,父親是兒女的光明。」所以正面來說,上一代可以是下一代的光明,反過來,下一代也可以是上一代的榮耀。。
但如果情況相反的話,就可以變成煩惱和羞恥。。
十七章二十一節繼續說:「當兒子愚昧的時候,為父者就憂傷,愚妄的人其父毫無喜樂。」。
結果就是不開心。再嚴重一點,她說:「不管教孩子的後果,就是父親的禍患。」。
再講得清楚之驚,聽得不清楚,第十九章更講到:「遵守誡命就是守護自己的生命,輕忽行為就會死亡。。
趁還有希望的時候,就要管教而止,不可存心讓他死亡。」。
她的說話是剛才所說的那個管教的後果、正反的後果,一個推得更盡、說得更清楚的一種提醒。。
所以《心言書》是苦口婆心地去勸告人,管教孩子是為了她好,不是為了一時氣憤去做的事令我們很生氣。。
最重要其實管教是為了拯救她的生命。。
對於今天的社會來說,小學的階段,都是比較可以用規管的方式去管教。。
不過隨著資訊發達了,他們隨時都看到很多的資訊,聽到很多不同的道理,可以很快就跟大人去辯論,我們就會覺得他一言九鼎。。
他們要跟我們去辯論,他們要知道原因,知道為什麼,知道後果,所以我們做家長往往要用後果去說服孩子做正確的決定。。
不過小朋友,再小一點的那些,他們的理解能力和表達能力都不是很足夠,所以有時候可能都是必須要用一種輕微的看法去告訴他們究竟後果是什麼。。
就像是打火那麼嚴重,燒傷會很痛,會比現在打手板更痛,可能唯有是這樣才會明白。。
不過孩子再大一點的時間,就不能用這種方式了,特別在現代的社會裡面,就需要去講解。。
其實在古代的大家庭裡面,即使是孩子,在金元書、舊約裡面講兒子,其實都可以有這麼大一個,就算大了,父親仍然對他有管束的責任。。
就像剛才說的,用掌去管教,你就會很害怕,會不會打死人,必不會死,所以是一種普通人能夠承受的刑罰。。
所以如果說回他今天的意思就是嚴厲的管教,他某程度上就需要用嚴厲的管教。在全球關注運動賽事的月份,我就想起在Facebook裡面,我曾經看過一個貼文,就講到一個孩子形容他的父母都是熱愛運動的。。
小微的時間就是女子單打,嚴重的時候就是男子單打,興高采烈的時間就是男女子混合雙打,是講父母對他的體罰,當然非常有趣。。
我們都知道在一段時間裡面,我們的社會早期多一些會用體罰,那一輩子從二十世紀到二十一世紀,我們所知道的體罰都是有進化的。。
在學校裡面輕微的就會用間尺,重一點的就會用藤條,在家裡面很多時候就會用雞毛掃,雞毛掃找不到就隨手會拿三架,我在小學的時間四樣都試過了。。
大家猜不到吧,幸好我們早一點相信耶穌。。
現代的社會就不是這樣,現代有些人說什麼是戀系體罰呢?收手機就已經是戀系體罰了。。
最重要的就是聖經告訴我們,我們管教的動機是什麼?是用愛的心去管教,用愛去管教。所以聖經是提示我們管教是對孩子的生命有很重要的價值,價值在這裡,不過我們管教的方法是會隨著時代和教育的觀念,人的成長,心理的需要,我們會一直有演變。。
我們在這一代裡面去做父母,其實想起我們小時候,通常都是天生天養,特別我小時候住在寨子區的時候,出去工作,我們一幫小朋友就真的自己玩的,沒什麼人管的。。
但是現代做家長的就已經有很多途徑去學習,怎樣去管教之類的,就算是我自己的兒子,當他進入一個階段,開始喜歡玩電玩,喜歡打機,我都要出去上課,我要在上課裡面去了解究竟面對這種情況,現代的父母我可以怎樣做是一個比較理想的方法呢?。
在現實的環境裡面,如果這些情況不能夠禁止,很多家長都說最好不要玩,多數都是這樣想的,不過禁止不了,或者會有其他影響的時間,唯有就是什麼?好好的教,好好的管,用合適的方法,用心去管,用時間去引導,忍耐,忍耐去講道理,特別留心我們在這些情況之下,我們自己怎樣去解決問題。。
有一次我工作晚上回到家的時間,我太太就告訴我兒子身體不舒服,沒有看醫生,但是有吃藥,有吃藥,就是沒有看醫生,有吃藥,就是吃家裡的那些,我就問吃什麼藥呢?我太太就說,這隻,在你書桌裡拿的,我聽起來有點奇怪,應該是感冒那種來的,是不是這樣?。
為什麼只吃這隻這麼奇怪呢?我說為什麼吃這個呢?我心裡面想起碼也要吃感冒藥,不介紹哪一種呢?我太太就說,兒子說的,他說學叭叭,大家聽到這裡開始幫我滴汗了,學叭叭就是學我,我問學哪一種呢?我太太就說,就是那次你吃了很多西藥都不斷尾,還有痰,於是你吃完這個就麻痺了,是不是這樣?。
兒子特別留意到這件事,你吃完之後很高興,所以解鈴還衰是鈴人,然後第二天我就親自跟兒子說,說清楚我當時為什麼吃這一種,如果學我,學我,先看醫生,前面那一步也很重要,是不是這樣?可能兒子其實是靜靜地觀察著我的,我是怎麼解決問題的,看見我前面吃這麼多藥都還沒搞定,吃完這一種就搞定了,不如吃這一種就搞定了,不知道是不是這樣呢?。
不知是否這樣想呢?。
我都不記得了。
不過我特別記得的是。
原來兒子一直是靜靜地看我怎樣解決問題。
很多時候都是這樣的。
孩子是在沒有告訴你的時間。
甚至沒有問你的時候。
他就已經觀察了你怎樣解決問題。
除了看很多資訊之外。
因為是家裡一個很接近的距離。
我們完全不在意的時候。
我們怎樣解決問題。
包括孩子所親身經歷的我們對他的管教。
就是我們解決孩子的問題。
他都在觀察著。
所以他是會模仿我們怎樣解決問題。
而這種傳遞方式、教育的方式。
是可以比我們的說話更加有影響力、更加重要。
所以我們在管教孩子的時候。
我們的表達方式是非常重要。
可能是很決定他最後最深刻的。
是留下什麼印象和教導呢?。
所以我們的表達方式就是。
很多時候。
剛才那個我忘了按。
最後一擊。
這個就是kind and firm。
英文經常都說。
表達方式。
我們管理都會這樣說。
管理方式裡面。
kind and firm意思就是說。
表達方式是要溫柔。
但是立場是要清晰堅定。
中文的意思我會說。
這些叫做。
中國人說的叫做剛柔並重。
不過怎樣結合。
溫柔和剛強呢?。
可能就是一個比較高深的意味。
我也不知道是怎樣完美地去結合。
中文幸好還有另一組字眼。
可能比較容易一點。
都不一定。
或者另一個角度。
例如很多時候我們說。
有些人的性格是內剛外柔。
外面很硬朗。
其實裡面心理是很溫柔的。
柔當然不一定是表達柔弱的。
而是一種平靜溫和。
剛的意思不一定是剛跌。
而是可以堅定的穩固。
所以有些人的性格。
就是外剛內柔。
就是在內外之間。
可以是一個不同的一種感覺。
一個人我們自己會感覺到。
當然有些人內外都很剛強。
有些人內外都很溫柔。
表達方式或者效果可能都是不同。
不過事實上有些孩子。
我們都經驗到。
有些是受軟不受硬的。
每逢強硬他都是不受。
或者是相反。
有些孩子是需要多把勁。
去推去動的。
所以有時候我們會覺得。
有時候可能是要軟硬兼施。
有時候需要。
我想很多父母都經歷到。
父母是用不同的角色。
一起去處理。
軟硬兼施。
所以可能是一個內剛外柔。
一個就相反。
一個就相反。
事實上父母扮演不同的角色。
有時候都是很自然的。
因為很多夫婦的性格。
很多時候都是剛剛相反的。
通常是一個內向。
一個外向等等。
讀過型格理論都稍為知道。
這些可能在拍拖的時間。
除了性別的異性三級。
性格有時候都會異性三級。
所以有時候父母用不同的角色。
不同的方式去表達。
有時候都可能是很自然的。
所以無論用哪種方式管教的時間。
我們知道都不是一種發洩。
當我們無論愛或者愛。
我們有溫柔在一面的時候。
我們的行為。
我們的說話。
就會受到一種合適的克制。
所以當說話的肯定的時候。
我們的內心是需要帶著一個愛的目的。
當我們說話溫柔的時候。
其實我們的內心。
仍然是需要帶著一種堅定。
當父母用不同的角色的時候。
所需要避免的就是說。
我們的意見變成不一致。
孩子感覺到父母講的東西是相反的。
有一種矛盾的感覺的時候。
他就覺得無所適從。
通常父母在這裏就要事先有一個統一的意見和方向。
進一步來說不單止是一致。
而是和諧是更加重要。
所以父母之間表達到一致。
甚至能夠他們的關係和諧。
對小朋友對整個家庭都是很重要。
特別對孩子的成長。
當孩子是見到父母的關係是和好的時候。
他們是比較容易有健康的成長。
但是如果孩子見到父母的關係惡劣。
經常爭吵。
就很容易影響到他們的心境。
甚至他們的成長的過程。
也都可能會影響著他們長大之後對婚姻的信心。
所以無論是核心的家庭。
或者是不同年代組合的家庭。
和諧的相處。
都是很重要的一種家庭價值。
自古以來家庭和諧。
都是家庭生活裏面一個很重要的指標。
我們今天所讀的《針原》。
就用了一種對比的方式。
去強調在家庭裏面和諧的重要性。
它說有一塊無味的餅。
而和合安寧。
下一句話 勝過製肉滿屋卻紛爭不斷。
一般來說食物是很多很豐富。
就比較起很少食物。
當然多的好一點。
烤過的食物。
那些製肉通常都是烤過的。
是憲制之後。
一起有個平安制之後。
一起吃一下。
烤過當然比較惹味 無味。
淡無味。
很清楚那兩樣東西在自然的生活裏面。
都很清楚哪樣是好一點的。
不過如果加上和諧的因素。
情況就相反。
這就是《針原》書裏面所做的對比。
所以和諧的因素在這裏說。
遠遠比起生活上。
在物質上的豐富是更加的重要。
很多人都會說 辛辛苦苦都是為了投家。
所以既然家是這麼重要。
我們更加需要為了投家。
就算多艱難。
我們都應該要盡力。
去保持家庭裏面的和諧。
這都是我們每個人。
每個家庭都需要努力的方向。
在十九章裏面繼續去說。
家庭和諧的那種價值。
餘媒的兒子是父親的和諧。
剛剛讀過 是不是。
下面那一句就說。
妻子的真鬧 像雨水滴漏不斷。
房屋和財富由祖先遺留。
明智的妻子是耶和華所賜。
所以去到這裏。
我是要將兩字經文一起看的。
特別看到十三節的時間。
第二課很多夫婦。
提示弟兄要特別小心。
今晚不要特別在家裏面說。
十三節的下半節。
這樣就出事了。
還說是講完講的。
這樣就有爭拗 是不是。
不要用錯聖經。
我要先補一補飛。
聖經都有說的 是不是。
希望男人舉起聖結的手。
隨遇禱告 不好。
不發怒 不爭論 是不是。
男女都有說的 是不是。
先平衡一下。
這裏講什麼的 解經正確。
就說當時作為父親是一家之主。
所有的事情都在他管理之下。
物業 財富 妻兒都是他所擁有。
是他的責任 要去到管理。
所以真言書是要給這位一家之主。
去衡量人生的價值。
家庭的和諧。
會被愚昧的兒子。
和爭鬧的兒子會破壞了。
比起財富十四節。
一個賢妻是更加的重要。
是非常難得。
所以說是耶和華所賜的。
所以一個賢妻在這裏所說。
是能夠成為一家之主。
帶來安頓 以至於安寧。
對於今天的核心家庭。
夫婦的角色。
通常是比較平等的。
大家都是有相同的責任去努力。
去維持家庭的和諧。
爭鬧如果還沒有發生。
我們就要努力去避免。
發生了就要努力去停止。
家庭的和諧和社會的和諧。
其實和社會的和諧是相關的。
而且甚至家庭和諧。
是社會和諧的基礎。
因為社會的狀況。
很多時候都是家庭生活一種寫照。
很多人都受著他的長大。
家庭的情況影響著他的生命。
而介乎家庭和社會之間。
鄰舍就是一個。
我們需要留意的地方。
在十七章裏面他說。
朋友常顯關愛。
兄弟為患難而生。
不自的人為別人擊掌擔保。
在古代的社會裏面。
不同我們現在住的高樓大廈裏面。
隔離可能不是幾色。
只是搭電梯才看到。
平時在古代裏面很多來往。
所以鄰舍的影響比現在大得多。
所以怎樣去處理家庭之外的關係。
其實都是保護家庭的一種智慧。
十七節就說出了。
朋友和家人之間的分別。
朋友是好的。
但是怎樣好。
都是和家人有分別。
家人就是面對患難的時刻。
這種分別再推進十八節。
朋友和陌生人又有不同。
按照原文的十七節和十八節。
那個別人都是說鄰舍。
而《金言書》所說的擔保。
往往所針對的。
擔保的方式就是擊掌。
有一個過程是擊掌。
表示肯定這個擔保。
通常在《金言書》裏面。
有針對的作擔保。
是說和陌生人做這個擔保。
為了鄰舍的緣故。
變成可能向一個陌生人欠債的危機。
所以這個在《金言書》裏面。
經常的去強調。
這個在當時社會裏面。
很容易成為一個對家庭的影響。
是一個不治的選擇。
為別人承擔作保。
在那個時間裏面可能連自己的家庭。
都會受到拖累。
所以今天我們去想。
除非真的很肯定。
我自己負擔得到。
那個還款的能力才好幫人。
否則來講。
由一個人破產。
又可能變成兩個人都破產了。
當然《金言書》就不是律法書。
所以它不是禁止人。
而是用一種後果。
去提示人做一個明智的選擇。
去維護自己的家庭。
另一方面。
分清界線。
分清界線又跟鄰舍的相處態度又不好。
走向極端。
要有智慧。
《十九節》就說。
喜愛憎敬其實是喜愛過分。
把家門建高的人自取滅亡。
是說我們有分別。
我們就說。
跟鄰舍有一種自高的態度。
有爭鬥的態度。
其實鄰舍之間同樣。
好像家庭一樣避免爭端。
相處不要用一種驕傲的態度。
所以和睦就是家庭和鄰舍。
意志於整個社會一個很重要的價值。
這種和睦的條件。
我們今天再去理解的時候。
我們知道就是。
到今天的社會裡面。
我們的和睦。
是基於在家庭裡面。
夫妻之間。
我們都是雙方是平等的。
雙方都有責。
第二就是消極。
就是不要用強權。
不要用暴力。
積極的來說。
是互相的尊重。
互相的體諒。
和培養。
所以《正經》不斷提醒我們。
我們要追求和眾人和睦。
如要追求聖潔。
將聖潔和和睦。
很多時候在《新月正經》裡面。
都會放在一起。
《彼得前書》裡面。
就更加去到講。
它說要離惡行善。
極力追求和睦。
很明顯和睦是一個良善的。
一種選擇的方向。
所以今天我們在這段經文裡面。
看到父母的管教。
其實是從上帝而來的。
對孩子的一種關愛。
我們怎麼能夠用好的方法。
去幫助他們呢。
夫妻意志於家庭的和諧。
甚至是論社的和諧。
都是從上帝而來的恩典。
而天父也是樂於賜給我們有智慧。
去處理不同的情況。
所以今天所看的《真言書》的信息。
無論是管教。
和追求和諧。
其實都是愛護我們的家庭。
的很重要的方向。
最後我想大家一起讀這一節的聖經。
大家熟悉的。
預備起。
人點燈不放在手底下。
自放在燈台上。
要亮一家的眼。
聖經特別用「家」。
去作這個比喻。
是告訴我們。
信仰的生命往往是。
由自己的家開始。
然後到論社。
以至於整個的社會。
教會就是屬靈的家。
在這個家裡面。
我們一起透過聖經的教訓。
後發耶穌基督的榜樣。
是一起學習。
我們如何互相去到相愛。
相處。
將這種學習帶回到我們的家。
學習如何去到愛自己的家庭。
愛我們的教會。
愛我們的論社。
以至於愛我們的社會。
求主幫助我們。
我們同心圖共。
天父我們感謝你。
因為你一切的教導。
都是因為你愛我們。
甚至你有時要去管教我們。
都是為了讓我們避免一些禍運。
主要求你去到私恩。
讓我們無論在家庭裡面。
作怎樣的角色。
或者是我們在不同的情境裡面。
跟別人相處的時候。
求主都幫助我們。
全心全注從你以來的智慧。
我們能夠得著和諧的關係。
去見證主你的恩典。
見證你的慈愛。
我們同心仰望您的禱告奉耶穌基督的名字。
阿們。
