各位領袖們平安。
平安。
讓我們同心低頭 再次祈禱。
掌管萬有也都掌管我們生命的恩主。
我們獻上感恩。
多謝你在我們的生命當中。
你成為我們的救主。
多謝你每一日與我們同在。
多謝你讓我們今天能夠一同的敬拜你。
去聆聽你的話。
願聖靈對我們眾人說話。
願你的話成為我們生命的指引。
願一切榮耀重贊歸給愛我們的恩主。
奉主的名祈求。
阿們。
記得有一次我們一家三口。
去一家私家醫院探望一位朋友。
因為他很疼愛我女兒。
所以我們也帶他去探望他。
剛剛朋友走開了。
我們在等候期間。
我女兒當時大約很小。
但這個經歷很深刻。
她大約六歲左右 很小。
她看到護士。
她就跟我們說。
我長大之後我要做護士。
我就回應她。
做護士嗎。
要幫病人抹血。
抹便便的。
你行不行。
她就皺著眉頭。
我現在也要皺著眉頭。
為什麼這樣。
她皺著眉頭就跟我說。
這麼大個人。
自己會吧。
過了幾天。
她又很慎重地跟我說。
長大之後我要做護士。
我同樣繼續跟她說回那個回應。
她就說。
這麼大個人自己會吧。
這是小朋友的一個想法。
其實我們大人也一樣。
當我們大人遇到困難。
或者不太想做那件事。
不太想承擔的時候。
我們就會選擇。
逃避 畏縮 甚至是放棄。
今天是婦女主日。
我就以三個角色的經歷。
跟大家一起去互勉。
第一個角色的。
就是一個滿有權柄的一個君王。
當我們看到《創世紀》。
我們知道亞國。
就因著饑荒的緣故。
也都因著她兒子藥室的緣故。
就全家移居去了埃及。
及時過了很多很多年之後。
以色列文不斷的人口就增多了。
當時《創世紀》的作者。
就用了三個的形容詞。
去形容以色列文的人口增多。
第七節說到。
生養眾多 凡顯昌盛 極其強盛。
結果以色列文怎樣。
遍滿了那地。
就是說很多很多。
他們迅速人口的增多的時候。
就成為埃及人的一個威脅。
引致到他們心裏面有一種的恐慌。
當我們看回第一章。
第八節到十一節的時候。
白老王驚到一個地步。
他就擔心。
如果有些外敵。
人家的軍隊入侵我們埃及的時候。
以色列人會不會聯同那些外敵。
聯盟來對抗我們呢。
所以他是帶來一種的恐慌。
於是白老就想了一個辦法。
就是要去奴役這些以色列人。
將一些很重很重的工作交付給他們。
特別要求他們去建造彼東和蘭塞。
兩個城的一個儲貨城。
是一個很重的工作。
當我們看到第十四節的時候。
我們就會發現到。
經文說到。
嚴厲地對待他們。
白老是用一個嚴厲地。
嚴厲的原文的意思。
意思是有打爛敲碎的意思。
就是說白老是用一個打爛敲碎。
就是差不多是一個很嚴苛的手法。
去對待以色列人。
可想而知白老的心裏面那種的恐懼。
是多麼厲害。
白老很希望減少以色列人的人口的增多。
但剛剛相反。
他們就反而繼續繼續的增長。
所以到最後。
白老就用了三個的方法。
去對付這個以色列人。
我們看到第十一節到第十二節。
是說到他用一個很嚴苛的苦功。
就是白老很期望。
用這些嚴厲的工作加重給他們。
有兩個意思。
第一個意思就是。
希望他們因為這些嚴厲的苦功之下。
就潛伏在他的權威之下。
習慣了做奴隸。
就反抗的鬥志就會消滅。
第二樣東西。
就因為這些這麼嚴苛的工作之下。
是令到他們的繁殖率是會減低。
因為可能他們的心裏面想。
哇 這麼辛苦。
還是不要生了。
不要累到下一代了。
希望藉此而減低他們的人口的增多。
但是剛剛相反。
這些的手法之下。
以色列人口反而是不斷不斷的增多。
在十二節說到。
他們的人口是愈發增多更加繁衍。
可想而知作者是用了這些形容詞去形容。
當時白老是用這些嚴苛的手法。
但是反而制止不了。
以色列人口的增多。
反而會繼續繼續的增加。
剛才我們讀了第一十五節到二十二節。
這段經文其實是說到。
白老是用了第二和第三個計謀。
去迫害這個以色列人的。
但是比第一個計謀更加的陰險獨立。
他的目的真是很希望是壓榨這些以色列人口。
但是反而。
甚至白老是想到一個情況。
不是壓止。
而是希望消滅他們。
當我們看到經文第十五十六節說到。
白老是一個國家的元首是最高的領袖。
一切的公平公義應該是由他去彰顯的。
但很可惜因為他心裏面那種恐懼。
遮住他自己的心眼。
瞎了 看不到人。
或者一個國王應有的情況。
在這個時候他要加害於以色列人。
他不願意立一個不好的惡例。
就是自己做兇手。
不想自己做兇手 那又怎樣。
他就召了一個希伯來的接心婆來。
就是行他第二個的計謀。
第二個計謀就是命令這個接心婆。
你們去接生的時候。
女嬰就留她。
男嬰就幫我殺了她。
因為她是做接生的。
可以說是由她去宣佈這個嬰孩是生還是死的。
希望就用這個權壓這個接心婆。
希望幫到她。
當我們看回今時今日。
這個混亂的世代。
世上確實是有很多不公不義的。
或者強權為真理的事情發生。
也都有很多人是被壓榨。
被欺詐這個情況發生。
但是上帝就在這個困境當中。
仍然是有看見他的恩典的臨在。
2003年 諾貝爾和平獎。
是由一位伊朗的女士所得。
她的名字叫做希林·伊巴迪。
75-69年的時候。
她成為伊朗第一位的女法官。
94年的時候。
她在伊朗成立了一個保護兒童權益會。
因為她這個努力。
也在96年她得到人權監察會頒給她一個獎。
伊巴迪她一直都是為了兒童婦女。
爭取權益和人權。
她努力的奮鬥。
其實當你看回。
她在努力之下。
她能夠在一個不重視。
或者甚至是歧視女性的社會當中。
她能夠成為第一位的女法官。
真是不容易。
她應該是為了她自己的前途。
繼續努力爭取更大更大的成就。
但是不是。
她不是單顧自己的事。
她也是顧及到別人的事。
她反而是一直的為了兒童和婦女。
爭取權益和人權。
在痛苦黑暗的當中。
上帝仍然有她的恩守是立在。
在聖經中我們知道。
她是笑著跟我們說話的。
在詩篇42篇裏面說到。
我的心那你為何憂悶。
為何在我裏面煩躁。
應當仰望上帝因他少年幫助我。
我還要稱讚他。
我們有沒有這份信心。
去相信仰望我們上帝在困境當中。
他仍然成為我們的幫助呢。
第二個角色。
就是兩位很平凡愛主的女子。
當我們看到聖經第16節說到。
是要殺害男嬰。
這是一個很獨立的手法。
殺害男嬰。
就是等於差不多滅族了。
過了兩代之後沒有男嬰的時候。
差不多可以說是滅族了。
而女性可能成為當時埃及人的奴隸妻。
雖然法老的意思是要迫害以色列民。
但是上帝的意思是很好。
上帝反而在逆境當中施展她的恩守。
去幫助以色列民。
去拯救以色列民離開慰勞之地。
上帝使用了兩位很有智慧的女子。
去破壞了法老的計謀。
在聖經當中。
我們看一看。
聖經裡面是沒有記載法老的名字是什麼。
在第8節只是記載。
有一位不認識藥室的新王興起。
叫什麼名字我們不知道。
但是反而記載了這兩位接心婆的名字。
因為在古代來說。
婦女是沒有地位的。
真的沒有地位。
在文字上面是不會記載女性的名字的。
假如能夠去記載的時候。
就是說這個婦女是很重要的。
在聖經當中讓我們體會到。
這兩位的接心婆是微不足道。
不過在上帝的眼中他們是很寶貴。
在第15節裡面就記載了這兩位的名字。
斯佛拉 普亞。
是閃爍的名字。
斯佛拉的意思是美麗的意思。
普亞是光輝的意思。
從她的名字體會到這兩位的婦人。
他們的心靈真的充滿美麗和光輝。
在第15節裡面是講及到。
他們是希伯來的接心婆。
如果按常理來說。
以色列民人口眾多。
多到一個地步。
法老王很害怕。
就是說他們很多很多。
而看回當時的時候。
應該沒有家計會。
沒有節育這些的推行。
所以這麼多的希伯來人當中。
只有兩位的接心婆。
應該是應付不了他們有這麼多的產婦。
的需要。
可想而知。
斯佛拉 普亞。
可能是接心婆裡面的一個管工。
或者一個監督都未定。
在他們下屬之下。
仍然有很多的接心婆。
他們的責任可能就是。
埃及政府給他們一個責任。
你幫我管這些的接心婆。
所以應該在他們手下。
除了他們兩個之外。
仍然有很多的接心婆。
因此法老的命令。
是要接心婆。
這個希伯拉和普亞。
吩咐她的下屬。
跟她一樣。
是幫她做殺人兇手。
男嬰就把我殺了。
在接心婆來說。
這個是很為難的。
接心婆的職責是什麼。
她的職責就是要幫這些的產婦。
和嬰孩能夠平安渡過這個難關。
因為生產是一個很大的危機。
她就要讓產婦平安。
讓嬰孩平安的誕生。
是要將歡樂。
帶入這些家庭的當中的。
但現在這一刻。
法老的命令就是要他們去做殺人兇手。
要他們謀殺人命。
要他們將這個悲痛。
帶入這些家庭的當中。
所以在他們來說。
是一個進退兩難。
真是不知如何是好。
究竟他們要聽這個法老王的王命。
還是說他要順服萬王之王。
上帝的命令呢。
法老雖然是一位滿有權柄的君王。
但他碰上一位比他更有能力的。
更好的。
就是他們接心婆是敬畏上帝。
敬畏上帝原民敬畏的意思。
是有表達敬拜、信服、信心。
或者畏懼是畏懼上帝。
敬畏上帝可以說是在聖經的智慧文外的當中。
是指到人是認識上帝心裡存著一個敬畏。
尊重上帝旨意的一個心。
指到人是應該要存著一個敬畏神的心態。
以上帝認為是的為是。
以上帝認為是非的為非。
在《離家書》第六章第八節講到。
西人:耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義好憐憫全謙卑的心。
與你的上帝同行。
接心婆就很主動的就傳留這些男嬰的姓名。
因為他們敬畏上帝。
他們知道上帝是一個公義的神。
是一個憐憫人的神。
他確信上帝是會與他們同在。
因此他們願意去違背法老王的王命。
感冒生命危險。
去幫助拯救那些與他毫無關係的嬰孩。
不單止他二人。
他也要影響他的下屬一樣跟他這樣去做。
俗語又說:人不為己,天誅地滅。
但是這班接心婆是敬愛上帝的人。
他們不自私,而且是勇於去承擔的。
有一個大財主去到印度。
很想了解德蘭修女的工作。
他就被帶到一個又臭又亂的一個貧民窟。
他見到德蘭修女跪在地上。
幫一些一個個又髒又臭,抹他們的腳上。
陷滿了農場的傷口,幫他們去查藥。
大財主見到之後就說:。
你給我一百萬,我都不會這樣做。
德蘭修女抬起頭對財主說:。
先生,假如為了一百萬,我都不會這樣做。
不過在這些在街角塔,各地街頭上面。
垂死的病人的面上,我見到基督。
我見到基督的榮耀。
德蘭修女因為敬愛上帝。
她看見是人背後的那個基督。
所以她尊重每一個的人。
不甘於去承擔,不單止她自己承擔。
她也影響了很多人,跟她一起去承擔。
這個就是生命,影響生命。
是一個生命見證。
今天,我們是否影響別人去跟從主。
去侍奉主。
還是說我是被別人影響著。
我不敢去承擔,甚至是離開主呢。
上帝的恩手是賜福給這些敬愛上帝的人。
事情結果如何。
二十字說到,第一方面,上帝是恩待接心婆。
第二方面,以色列人的人口繼續不斷的增加。
極其強盛。
二十一字說到,接心婆因為敬愛上帝。
上帝就叫她成立家室。
成立家室,上帝因為接心婆敬愛她。
肯冒生命危險去遺抗亡病。
存留這些希伯來的男嬰。
所以上帝很喜悅賜福給他們。
使他們成立家室。
成立家室,如果在現代中文,日本是譯為。
是人丁王成。
上帝叫他們成立家室。
可能他們是一些,要他們去結婚生子。
或許他們本身就是未婚的。
或者在當時來說,接心婆是一些不育的女性。
她擔任都未定。
但當我們體會到,在撒母爾記下說到。
當大衛王立意為上帝去建殿的時候。
上帝應許大衛說。
我耶和華應許你,必為你建立家室。
成立家室,我們體會到。
原來是上帝對人一個非常好的賜福。
所以這兩個接心婆,或者所有的接心婆。
都是上帝所喜悅的。
最後第三個角色,我們體會到。
就是一個掌管生命的上帝。
當我們看到第一章,跟著看第二章的時候。
我們發現到在當中是一個充滿智慧文學色彩的文字。
因為在當中,你看不到上帝好像介入當中。
但其實呢,我們好像看到人的行為。
其實背後,我們體會到。
很多很多上帝看不見的恩手。
是參與在其中的。
當我們看到二十二節的時候。
我們看完,跟之前兩次的迫害相比。
法老王是更加獨立的一個手法出現。
他不再是間接要接心婆。
不是,要以色列人做苦工。
他也不是間接,只是命令接心婆。
你幫我殺藍英。
法老是選擇了第三個很嚴厲的計謀。
就是公開的跟所有的埃及人說。
凡是你們看到以色列人的藍英。
就幫我扔下利諾河,讓他們浸死。
不只是接心婆。
法老是要所有的埃及人跟他成為共犯。
由他們去下手,不是由我。
很諷刺的,後來摩西就在利諾河那裡被拯救。
就成為帶領斯里文日後出埃及的領袖。
法老用了三個計謀。
很希望防止以色列人的人口爭奪。
但是最後不成功。
第一,我們體會到接心婆敬畏神,為抗皇命。
第二,我們體會到摩西的母親。
她的慈母的天性,姐姐的機智。
就幫他們拯救了摩西。
對抗一個滿有惡意的埃及王。
當我們體會到。
在當中,原來上帝都很看重婦女。
婦女在上帝整個的救贖計劃當中。
婦女都處於一個舉足輕重的角色和地位。
當我們體會到除了這段經文之外。
聖經還有其他一些有關婦女的記載。
比如底波拉先知。
她無生命危險,勇於去領兵出戰。
路德金於去面對困苦的生活。
她勇於照顧她的婆婆拿岸位。
瑪麗亞也敢於去承受未婚懷孕。
一個不好名聲的情況。
勇於去接受上帝給她的使命。
這些婦女和兩位的接心婆都有兩個共同點。
第一,她們都是很平凡的女子。
很平凡,沒什麼特別。
第二,她們每一個都是敬畏上帝的女子。
所以上帝就用得著這些敬畏上帝的女子。
反而是大大地使用她們為上帝去成就事情。
我認識一位姊妹,是多年的姊妹。
盧慧英姊妹是一位很好的基督徒。
她自幼已經是信主。
年輕的時候也很積極地參與兒童、少年主義學。
參與師班這些的侍奉。
到2006年的時候,她的眼睛出現一些嚴重的問題。
導致她視力受損。
侍奉被迫要停止。
到2009年的時候,也沒有辦法之下。
她的幼兒工作也要退休。
其後她先後有兩次被癌症衝擊。
加上她的眼疾持續惡化。
到最後,慧英姊妹是傷目失明。
慧英姊妹沒有因為她面對傷目失明。
沒有因為她面對癌症的情況。
而放棄她的生命。
反而在她軟弱的當中。
她領不到上帝對她的照明。
姊妹繼續參與教會的差泉課程。
接受裝備。
雖然她傷目失明。
她仍然前往泰國、柬埔寨、國內做短宣。
她繼續接受短宣中心的宣教課程。
積極參與萬人輔導會的生活訓練。
她繼續出隊做外展。
她是做外展報道。
她出去探訪、關心教友。
關心社會裡的老弱人士。
這麼多不幸的事情臨到慧英姊妹。
但她並沒有去埋怨。
她沒有去沮喪。
她沒有放棄自己的生命。
她沒有以一個消極的態度。
去面對她的前路。
她體會到上帝的心意。
她積極地去回應上帝。
在她有限的當中。
她用她的努力去付出她的生命。
她擁有的一個充滿愛心。
和燦爛的人生。
在2019年。
她得到很多人對她的認同和欣賞。
她獲得第四屆基督教。
十大傑出獎者的侍奉獻證獎。
今天上帝不是要求我們。
去改變世界。
或者改變教會。
改變我們的家庭。
上帝是指要求我們。
盡上我們自己的本分。
在各自的崗位上。
發放一點的光。
一點的光雖然是少少。
但在黑暗的當中。
一點的光真的很重要。
每人一點一點的光。
就能夠帶給別人愛心和盼望。
主耶穌說。
你們的光也要這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的福。
有一位姊妹去電郵做一個。
powerpoint給我分享。
意義裏面很深奧。
很有意思。
今天跟大家分享其中的一點。
就是從羅亞方舟的故事。
我們學會了什麼呢。
就是凡事先作好準備。
方舟在大雨之前是建造的。
今天你和我做好準備。
等待上帝使用了沒有。
從羅亞方舟的故事。
我們學會了什麼呢。
我們要保持健康體魄。
即使你是六十歲。
仍然有要你做的大事。
知不知道羅亞方舟。
她做完隔方舟之後。
進入方舟的時候多少歲呢。
六百歲。
所以上帝要揀選的人。
不會因為她年長年幼。
也不會因為她是男或女。
上帝只在乎你願不願意侍奉我。
從羅亞方舟的故事。
我們學會了什麼呢。
記住方舟是由外行人建造的。
因為羅亞不是木工。
而鐵達尼是由專家製造的傑作。
方舟在大雨的洪水當中。
漂流了很久仍然的存在。
但是鐵達尼由專家建造。
那又怎樣呢。
沒多久就沉沒了。
因為任何的事情。
上帝都是參與在其中。
記住聖州大事的是上帝。
不是我們。
今天是婦女儲日。
婦女儲日的設立。
很希望透過以婦女為主題的。
可能是主禮 師班 講完等等。
一些的安排。
期望就是會醒教會。
去聆聽一下婦女信仰的經驗。
開拓婦女在教會裏面。
侍奉的多元角色。
鼓勵更多的婦女。
積極的參與在教會裏面的侍奉。
讓教會也能夠去聆聽一下。
一班的婦女。
她們的信仰經驗和能力。
以致我們可以大家一起。
聯手起來傳揚福音。
見證上帝她的慈愛和恩典。
而今天的信息。
除了我們思想婦女之外。
也讓我們一起去思想一下。
我們同主的生命。
的關係是怎樣呢。
昔日耶穌基督。
祂勇於承擔走上十字架的路。
今日也是聖餐主人。
如果耶穌不走上這個十字架的路。
今日你我都沒有辦法。
去守到這個聖餐。
祂走上這個十字架的路。
就是為你 為我 為世人去成就 救恩。
那今日我們怎樣去回應上帝呢。
今日我已經是退休。
但我的生命是否和我的侍奉。
都要退休呢。
不會的。
羅亞都繼續上帝使用。
或許在我們生活當中。
我們各自都有不同的。
一些困難或者挑戰。
令到我們心心疲累了。
我真是不想再承擔了。
或許也都會覺得我是一個小女子而已。
沒什麼特別而已。
或許我已經年老了。
做了些什麼呢。
最近在網上就經常見到這句說話。
不知道大家有沒有見過呢。
就是誰家的窩底都有灰。
只至人家沒有翻出來吸你汗。
這句說話告訴我們。
我們不需要去羨慕別人的生活。
也不要看輕自己的生活。
每個人都有他的快樂和幸福。
每個人都有他的挑戰和困難。
在家裡開火煮飯。
煮得久 窩底當然是有灰有積的。
就是說有人的地方。
自然慢慢就會有問題有麻煩出現。
我看你好 你看我好。
家家有本難念的經。
因此我們不要看眼前的困難。
我們都是彼此的互相的關心。
互相的扶持。
讓我們在掌管我們生命的。
上帝的任備之下。
如果我們真的很疲累。
我們休息一下。
休息過後我們重新登陸。
再次的站立起來。
讓上帝繼續的使用我們。
雖然昔日這個有權柄的君王。
他很想滅絕這些的以色列民。
但是他做不到他想做的事。
以色列民繼續的爭奪。
雖然很平凡的女子。
沒有什麼人看重她們。
但是她們愛上帝。
上帝就大大地使用她們。
萬事都掌管在掌管生命的。
上帝的恩手當中。
盼望你我不是看著自己。
不是看著自己眼前的困難。
看自己的缺乏。
而是單單仰望上帝。
最後讓我們一起去思想一下。
我們是否願意突破自己的界限。
窗框 跳出我們的安全區。
讓上帝去使用我們呢。
認識一位的姊妹。
她是護士 大約50歲左右。
她有丈夫 有三個兒子。
一個很安穩的家。
在年尾的時候。
我收到她一些消息。
就請求代託。
原來她想在這一刻。
想擴闊她的人生下半場。
她就在一月尾到烏干達這個地方。
作醫療短宣。
烏干達其實在2017年。
有大量的難民湧入當地。
成為全世界最大的難民。
因為最多難民在那裡。
她就要去服侍這些難民。
她面對這些難民。
姊妹要面對語言的溝通。
面對環境的落後。
她發短信說很辛苦。
但是姊妹她仍然勇於承擔。
她完成上帝給她這個託付。
第二 我們思想一下。
我們可以為我們的家庭。
教會 社會承擔些什麼呢。
看看你前面左右的弟姊妹。
回家也看看你的家人。
或者擴闊一點 看看這個社會。
其實在今天這個混亂不安的世代。
真的每個人需要關心 鼓勵。
我們能不能夠將耶穌基督的愛和盼望。
帶給我們身邊的人呢。
多講一些詛咒說話。
多扶持 關心身邊的人。
最後 我們問一下。
我可以為上帝做些什麼呢。
或者應該要這樣問 問上帝。
你要我為你做些什麼呢。
我們敢不敢問上帝。
你要我為你做些什麼呢。
願聖靈去感動我們。
讓我們充滿上帝給我們的信心和能力。
勇於上帝給我們的呼召。
讓我們同心低頭祈禱。
最後我們知道。
你並沒有輕看我們是男 或者是女。
或者是年長 或者是年幼。
你都願意使用我們。
然而我們知道我們真是卑微乏力的人。
在現今動盪的世代裡面。
要承擔主力託付我們的使命真的不容易。
但上帝曾經應許若舒亞說。
你當剛強壯膽。
不要懼怕 也不要驚慌。
因為你無論往哪兒去。
也說你的上帝必與你同在。
我們懇求掌管萬有。
充滿權能的恩主時刻與我們同在。
賜給我們的愛心 信心和能力。
求主幫助我們。
勇於承擔你託付我們的照明。
奉主名求 阿們。
