今日我們分享的題目是 放下過去 踏步向前。
在少年報復時有一件很感恩的事。
就是很多時當我們見到我們牧養的青少年人。
其實他們的父母都會在教會聚會。
有時見到一些少年人發現他們有些特質 有些動作。
或者他們有些性格是跟他們的父母很像的。
我們見到的時候好像見到他們父母的迷你版一樣。
最近有一位少年人他就經過了考核。
就成為少年崇拜的敬拜領袖 即是帶領敬拜者。
我們在台下見到他帶領敬拜的時候發現。
原來他跟他父親都真的挺像的。
因為他父親在成人崇拜帶領敬拜的。
有時我們見到這位少年人他的動作這樣。
然後我發現 他跟他父親都真的挺像的。
有時不單止敬拜那些表情。
他們的編曲都是差不多的。
有時還發現他們父母穿衣服都有點像。
不知道應該稱讚父親還是稱讚兒子。
他們有時連穿衣服都有點像。
另外有一位少年人。
大家可能在去年的聖誕崇拜裏面。
都聽過他分享他的生命的見證。
他對生命的熱誠 他對生命的不放棄。
跟他在台上分享見證的母親很像。
不過有些大家可能見不到的。
就是原來在台下的他。
他都有十分搞笑的一面。
當他搞笑的時候。
我發現原來他跟他父親很像。
所以有時你跟他吃飯搞笑的時候。
原來好像見到他的迷你版父親那樣。
其實我自己都一樣的。
很多人說原來我都很像我父親。
尤其是我講話或者接待別人的時候。
有一次我和一個伯母吃飯。
她初初就不知道我父親是誰。
吃完飯她知道我父親原來就是我的父親的時候。
即是我的父親就是我的父親。
她說原來你是Michael的兒子。
我的父親叫我Michael。
不是教會那個Michael Lung。
她就說難怪我剛才跟你講話。
總是覺得很面熟。
你講話你的表情真的和你爸爸很像。
好像我認識你很久。
有時我們都會從爸爸媽媽有生命不同的影響。
有時我們成長除了有父母的影響。
我們都會被文化。
有時都會被學校有些文化的影響。
我自己成長的時候。
我的母校在音樂上面比較強。
所以很多時候我發現。
就算我見到很多的師兄師姐。
有時在教會都會遇到一些師兄師妹的時候。
他們都是在音樂上面比較強。
我們都有一些文化是影響著我們的。
當我們說我們都會受不同影響成長的時候。
好的影響當然是好。
但如果我們過去有不好的影響那怎麼辦呢。
是不是我們過去有不好的影響的時候。
就代表我們的生命不能夠改變呢。
如果大家記得兩個星期前。
我講過猶大王阿哈斯。
當時他面對阿蘭和以色列的攻擊。
他怎麼辦呢。
其實先知以塞瓦跟他說話。
叫他依靠神。
並且將確據給他。
但他沒有依靠神。
他沒有依靠神。
他依靠了什麼。
他依靠了阿述。
於是他將耶和華殿裡面的金銀獻給阿述。
亦都讓猶大王甘願成為了阿述的附庸國。
上個星期我們又看過北國以色列的結局。
因為他們不聽神的話。
我們上次讀過的聖經他們總不改變。
而當他們總不改變的時候。
而他們要面對的就是亡國的結局。
面對一個這樣的過去。
那是不是代表我們的生命就不能改變呢。
今天我們去到列王記下第十八章。
我們一起去看今天的主題。
我們要放下過去 踏步向前。
當我們看列王記下第十八章的時候。
我們會看到猶大王希西迦的記載。
有一個聖經學家這樣說。
列王記有三個很出名的皇帝。
第一個是所羅門。
所羅門是代表著智慧。
第二個就是希西迦。
希西迦是代表著對神的信靠。
而第三個就是約西亞。
約西亞是代表著我們要回歸神的律法和話語。
今天我們會分享希西迦的生命。
至於約西亞的生命我會留給約西亞區的創區區目和你們分享。
今天我們首先去看看希西迦的生命。
而他的生命又有什麼成為我們的學習。
今天我們第一個學習是拒絕讓過去成為我們今天的藉口。
我們首先讀十八章第一至第三節。
我們一起讀 好嗎。
一二三。
以色列王以拉的兒子河西亞第三年。
由大王阿哈斯的兒子希西迦登記。
他登基的時候年二十五歲。
在耶路撒冷作王二十九年。
他母親名叫阿比是撒加利亞的女兒。
希西迦行耶和華眼中看為正的事。
效法他祖大為一切所行的。
那希西迦是一個怎樣的皇帝呢。
聖經告訴我們希西迦行耶和華眼中看為正的事效法他祖大為一切所行的。
如果我們看這一段聖經很特別的。
他們稱呼大衛不是大衛不是以色列的祖宗。
特別說大衛是希西迦的祖宗。
為什麼呢。
聖經學者指出這裡強調的不是大衛和希西迦血緣的關係。
而是大衛和希西迦在屬靈生命裡面一個緊密的關係。
縱然有阿哈斯他父親離開了神。
依靠亞述的過去。
但是希西迦沒有讓這個過去成為他繼續錯下去的藉口。
相反他一登基的時候。
他就啟動改變。
他登基之後啟動了什麼改變呢。
我們會在列王記那裡看到。
歷代誌那裡看到。
我們由歷代誌下二十九章。
我們由第三到十一節我們一起讀。
一二三 元年正月開了耶和華殿的門。
重新修理。
他召眾祭司和利美人來。
聚集在東邊的寬闊處。
對他們說 利美人啊 當聽我說。
現在你們要潔淨自己。
又潔淨耶和華你們列祖神的殿。
從聖所中除去污穢之物。
我們列祖犯了罪。
恨耶和華我們神眼中看為惡的事。
離棄他 轉念背向他的居所。
封鎖狼門 吹滅燈火。
不在聖所中向以色列神燒香。
或獻帆祭。
因此耶和華的憤怒。
臨到由大和耶路撒冷。
將其中的人拋來拋去。
令人驚嚇 恥笑。
正如你們親眼所見的。
所以我們的祖宗倒在刀下。
我們的妻子兒女也被擄掠。
現在我心中有意與耶和華以色列神立約。
好使他的列祿轉離我們。
我的眾子啊 現在不要下台。
因為耶和華揀選你們。
站在他面前侍奉他。
與他燒香。
如果我們看聖經希西迦。
沒有讓過去成為他的藉口。
相反我們看聖經元年正月。
元年正月即是說。
他作亡第一年的第一個月。
他就啟動改變。
他開番本來封閉了聖殿的門。
重新修補破壞的地方。
他召集了祭司和利美人妮。
他說你們要潔淨自己。
要潔淨耶和華的殿。
因為以前我們的祖宗犯罪。
我們現在要除去那些污穢的物。
我們不再行耶和華眼中行為惡的事。
我們要轉離與以色列的神立約。
叫神的憤怒轉離我們。
並且他說你不要怠慢。
現在你就要揀選去敬拜侍奉耶和華。
我們看到希西迦沒有讓過去。
成為他繼續坐下去的藉口。
我曾經聽過一個這樣的對話。
有一個人問他的朋友。
你的樣子為什麼這麼灰。
為什麼你的樣子這麼灰心失望。
於是他的朋友就這樣回答。
我想起我的將來。
所以我很灰心失望。
接著他就問他。
為什麼你覺得你的將來這麼灰心失望。
他說我想起我的過去。
我就對未來沒有希望。
是不是代表我們的過去。
就叫我們的未來沒有希望呢。
如果大家有讀過門女。
在門女的課本裡面。
有一個這樣的例子。
有一個人脾氣很壞。
並且常常瘀走。
很多人問他。
為什麼你脾氣這麼差。
為什麼你常常瘀走的時候。
他說是我爸爸媽媽不好。
因為我的父母脾氣不好。
我的爸爸常常瘀走。
所以我脾氣不好。
還有常常瘀走。
我們不要讓我們的過去。
成為我們今天不願意去走的一個藉口。
確實我在真實生命裡面。
都遇過一個這樣的例子。
我曾經認識一位肢體。
他真的不喜歡負責任。
所以他約了你。
很多時候他約了你。
他都不會出現的。
另外他答應你的事情。
大部分他都不會做的。
當我問他的時候。
我說為什麼你會這樣。
為什麼你不願意負責任。
他真的這麼說。
他說我爸爸媽媽不好。
我成長的時候。
我爸爸媽媽沒有理過我的。
我說你試過。
他說來接我放學。
沒有來接我放學。
只有我自己一個人在學校等。
我聽到的時候都有點心酸。
我都覺得慘的。
另外有一次。
他說叫我回家吃飯。
回到家裡。
人又不見。
米又沒有一粒。
錢又沒有一元。
於是。
這樣不好笑的。
於是。
他說唯有餓著等爸爸媽媽回家。
我聽到的時候都很心酸。
但是不是我們。
過去就代表我們的生命不成長。
我聽過一個牧師這麼說。
我覺得很有意思。
他說我們的生命。
不要只是看著倒後鏡。
他說如果你開車。
只是看著倒後鏡。
你會撞車的。
他說一樣東西。
他說當然。
我們要從過去之中去學習。
但是他說我們千萬不要。
只是活在過去的裡面。
如果我們看回希西嘉。
希西嘉面對一個這樣的過去。
但是他沒有讓這個過去。
成為他不改變的藉口。
今天我不知道。
我們當中會不會有一些弟兄姊妹。
你的過去。
令你覺得你很難去向前行。
或者你過去一些的經歷。
或者過去一些的傷害。
令你覺得你很難面對你的將來。
我很想管理你。
如果你真的是經歷。
因為過去一些的經歷。
一些的傷害。
或者過去一些你經歷過的事。
令你覺得你很難向前行。
很想你找我們牧者聊天。
好不好。
因為我們相信在神的裡面。
祂要醫治我們。
在神的裡面祂要釋放我們。
在神的裡面祂讓我們去經歷。
我們怎麼可以放下我們的過去。
在神的裡面。
我們繼續向前行。
所以呢。
如果真的有弟兄姊妹。
你正正在經歷著。
你覺得你的過去很難令你向前行。
可能一些的經歷。
令你覺得很受傷害。
你找你的組長。
或者找我們牧者。
我們很想在神的家裡面和你同行。
讓我們都放下我們的過去。
讓我們靠著神。
我們可以踏上我們前面的路。
我們不要讓我們的過去。
成為我們今天向前行的攔阻。
所以很想鼓勵你。
我們一起去放下過去。
而當我們說我們放下過去。
另外一個很重要的功課。
是第二點。
今天我們要突破表面。
讓我們的生命回歸真神。
我們一起看四節第五節好不好。
我們一起讀。
一二三。
他廢去幽壇。
毀壞柱杖。
啃下木偶。
打碎摩西所造的銅蛇。
因為到那時。
已昔的人仍向銅蛇燒香。
欺世家叫銅蛇為銅塊。
欺世家依靠耶和華。
以色列的神。
在他前後的猶大滅亡中。
沒有一個及他的。
當我們繼續看的時候。
欺世家他是怎樣帶領以色列人。
去敬拜那個真神。
這裡說他廢去幽壇。
我們知道上個星期我們讀到。
在猶大很多的地方。
充滿著幽壇。
無論在高山上面。
在樹下面。
這些幽壇是敬拜假神的地方。
我們讀過其實猶大王阿薩。
他除去了所羅門所立的偶像。
但聖經說。
他未除去所羅門所立的幽壇。
所以幽壇一直留在猶大。
成為他們宗教的一部份。
但在這裡。
這裡告訴我們。
欺世家他廢去了這些幽壇。
他不再讓以色列人去敬拜假神。
去毀壞那些柱杖。
啃下那些木偶。
但跟著我們繼續看的時候。
我有點不明白。
這裡說他打碎摩西所做的銅蛇。
什麼是摩西所做的銅蛇。
為什麼要打爛呢。
如果我們回到文宋的二十一章。
我們知道當時那些百姓向神埋怨。
當他們向神埋怨的時候。
神就叫那些火蛇進去百姓裡面。
去咬他們。
但當百姓悔改的時候。
神就吩咐摩西去做一條銅蛇。
然後掛在那個桿那裡。
那些人被蛇咬了。
但是望見那條銅蛇。
他的生命就活了。
那你可能問一下。
為什麼要打碎摩西的銅蛇呢。
摩西絕對不會叫百姓去拜銅蛇的。
摩西一定會說我們要敬拜真神。
但是應該相信在欺世家在位的時候。
其實以色列人已經很迷信了。
所以他們將這些過去的故事。
將摩西這個銅蛇的故事。
將銅蛇神化了。
就將他當成神一樣拜。
銅蛇不是神。
但是當時迷信的人就將這條蛇銅化了。
那聖經學者說。
應該他們是仿製了一條蛇出來。
就說這個就是摩西的銅蛇。
大家去拜吧。
其實這是一個拜假神的行為。
因為他們將這條銅蛇當成神一樣拜。
所以欺世家要打碎這條蛇。
不要讓他們繼續去敬拜假神。
今天我們要突破我們的表面。
我們如果說要放下過去。
如果今天我們的生命停留了。
是一個信仰的表面。
我們要突破這個表面。
我們的生命要去回歸敬拜真神。
過去幾年我們有機會去菲律賓短宣。
每一次我們去之前。
都會有宣教士和牧師。
和我們分享菲律賓信仰的情況。
我聽到菲律賓有超過九成的人信天主教。
我第一次聽到的時候就問。
如果有九成的人信天主教。
很多人信耶穌。
我們還需要去傳福音嗎。
但是宣教士和牧師就告訴我們。
原來菲律賓有很多人聲稱自己是信耶穌。
但是他和耶穌是沒有真正的關係。
因為菲律賓是一個天主教的國家。
很多人覺得自己一出生就是天主教徒。
一出生就說自己信耶穌。
但是他們的生命和耶穌沒有真正的關係。
我記得當時我們去到菲律賓。
在路上有很多祭壇。
在那些祭壇他們會擺一個耶穌像。
又會擺一個聖母的照片。
然後再擺一個精靈。
然後他們會這樣向那些祭壇去拜。
希望得到他們想要的東西。
我就發現原來我們的信仰。
只是停留在表面。
我記得當我們去到San Pedro這個地方。
在當地有Pastor Ray和弟兄姊妹建立的教會。
San Pedro其實是彼得的意思。
原來那個地方他們有一個吉祥物。
那個吉祥物就是雞。
為什麼是雞呢。
因為彼得在雞叫以先三次不定耶穌。
所以他們的地方就以雞為他們的地方的吉祥物。
但是我們去到的時候。
看到有人拜雞。
為什麼會又信耶穌又拜雞呢。
就是說有些東西我們只是停留在信仰的表面。
我在這裡要講清楚。
天主教是十分之好的。
天主教我們知道過去很多的聖人。
他們的生命無論是聖法蘭西斯。
他們的生命或者是20世紀德蘭修女。
他們的生命都是我們信耶穌。
跟隨耶穌很好的榜樣。
很多天主教很好的神學家。
給我們很多神學上面的教導。
但是我們要搞清楚。
今天我們的生命不是停留在表面。
而是我們的生命。
要跟神去建立真正的關係。
其實我自己以前都是這樣的。
因為我爸爸是信天主教的。
所以小時候他已經帶我去聖堂。
小時候帶我去聖堂。
我就覺得自己信耶穌。
但是我沒有看過聖經。
我又很少祈禱。
吃飯一定不祈禱的。
什麼時候祈禱呢。
考試的時候就祈禱了。
剛進去之前的幾分鐘就祈禱了。
還有我那時候真的信得很表面。
我記得我以前考試。
我會帶個十字架進去的。
我帶個十字架進去做什麼呢。
我不懂的時候我就拿去做。
有些人不太懂得做。
拿去做。
拿去做多了就不太懂得做了。
於是有一次。
家人送了一塊肉給我。
就是中國人的肉。
我就拿著那塊肉帶進去。
所以以前我考試。
我會有那些你買首飾的錦袋。
你有沒有見過那些錦袋。
買首飾那些。
你見過就跟我同一年紀了。
那些錦袋。
我裡面就會裝著個十字架。
會裝著那塊肉。
我不懂的時候就先拿個十字架出來搓。
搓來搓去不懂的。
你拿那塊肉出來搓。
都是不懂的。
有一次有人送了一個工藝品給我。
是一塊圓形的東西來的。
他說原來那東西叫做佛手。
我看來看去都不覺得像一隻手。
不過他跟我說這塊工藝品叫做佛手。
他說很幫到你的。
於是我又帶了放進錦袋裡。
雖然我表面說我自己信耶穌。
但其實我跟耶穌的關係都沒有。
並且我考試的時候我先拿個十字架出來搓。
搓完之後不行再搓舊肉。
舊肉不行的時候再搓個佛手。
你說這樣其實你的生命你跟耶穌有什麼關係呢。
所以今天我們要小心。
我們不要停留在表面說我們信耶穌。
但是原來我們的生命跟耶穌是沒有關係。
所以今天當我們說我們要放下過去。
踏步向前。
第一樣東西。
我們要問自己。
今天我們說我們自己信耶穌。
究竟我們跟耶穌有沒有一個真正的關係。
第二樣東西。
今天當我們去帶人信耶穌的時候。
我們不只是希望他們口說。
是啊 我信耶穌啊。
我們很感恩。
我們在嘉年華會有超過三百個街坊信耶穌。
他們都是口說他們會信耶穌。
但是很重要的下一步是什麼。
下一步是帶領他們真正跟隨耶穌。
所以為什麼我們有重聚日。
我們很想介紹教會給他們認識。
接著我們很想跟他們做初信栽培。
很想鼓勵他們真的踏上跟隨耶穌的路。
所以大家記得在一月的祈禱會。
我很想大家想起三類人。
第一類人是他沒聽過福音。
你很想帶他去聽福音。
第二類人 我說分享就是。
他缺了自信耶穌。
但是神感動你。
跟他一起走在跟隨神的路裡面。
當我們再看聖經的時候。
我們都要問今天。
神又給我們去帶領哪一個人。
他們的生命去真正跟隨耶穌。
讓我們思想。
讓我們都要突破。
我們不只是停留在信仰的表面。
而是生命真正跟隨耶穌。
在今天之後我們去第三個功課。
是我們在生命裡面要撥亂反正。
我們一起由第六節到第十二節。
一起讀 一二三。
因為他專靠耶和華。
總不離開。
謹守耶和華所吩咐摩西的誡命。
耶和華與他同在。
他無論往何處去盡都亨通。
他背叛 不肯侍奉亞述王。
希西加攻擊菲利士人。
直到迦撒 並迦撒的四景。
從遼望樓到堅固城。
希西加王第四年。
就是以色列王以拉的兒子。
河西亞第七年。
亞述王撒曼以色上來圍困撒瑪利亞。
過了三年就攻取了城。
希西加第六年。
以色列王河西亞第九年。
撒瑪利亞被攻取了。
亞述王將以色列人擄到亞述。
他們安置在哈納與歌山的哈薄河邊。
並米底亞人的城邑。
都因他們不聽從耶和華。
他們神的話背棄他的約。
就是耶和華僕人摩西。
吩咐他們所當守的。
這段聖經分為兩部份。
第一部份我們看到。
希西加他的生命如何撥亂反正。
而去到第九節 去到最尾。
再一次告訴我們。
反過來 為什麼以色列會亡國呢。
因為以色列他們不聽神的話。
違背了他的約。
所以以色列亡國了。
我們一起看看希西加。
他如何撥亂反正。
如果我們看這段聖經。
在第七節這裡說。
耶和華與他同在。
他無論往何處去盡都亨通。
他背叛 不肯侍奉亞述王。
如果我們記得他的爸爸阿哈斯。
他投靠了亞述。
當他面對亞蘭和以色列攻擊的時候。
雖然以塞亞說你依靠神。
你不用害怕。
但是他就依靠亞述。
於是把金銀。
包括耶和華殿裡面的金銀。
進貢給亞述。
自己甘願成為了亞述的附庸國。
但是在這裡我們看到。
希西加他撥亂反正。
這裡告訴我們 他背叛亞述。
不肯侍奉亞述王。
當他專心依靠耶和華的時候。
第八節告訴我們。
他攻擊菲律師人。
直到加薩並加薩的四景。
從遼望樓到堅固城。
從遼望樓到堅固城。
其實我們之前的聖經。
我們看過的。
但是當時在說什麼呢。
當時在說周圍都是幽壇。
當他們迷信的時候。
從遼望樓到堅固城。
遼望樓是聖在外面的。
因為我們看著外面的敵人。
堅固城是城裡面最堅固的地方。
當他們迷信的時候。
從遼望樓到堅固城。
他們都建立幽壇。
但是希西加撥亂反正。
單單信靠耶和華。
他攻擊菲律師人。
神就讓加薩加薩的四景。
從遼望樓到堅固城。
都落在希西加的手中。
我們看到希西加撥亂反正。
如果我們繼續看歷代治夏。
我們會看得更多。
他怎樣撥亂反正的。
所以這個時候。
我們一起去看歷代治夏。
30章1至9節好不好。
我們一起讀 1 2 3。
希西加差遣人。
去見以色列和由大眾人。
由寫信給爾法蓮和馬拿西人。
叫他們到耶路撒冷耶和華的地。
向耶和華以色列的神守越越節。
因為黃和眾首領。
並耶路撒冷傳會眾已經相宜。
要在熱越內守越越節。
正月間他們不能守。
因為自結的祭司尚不附庸。
百姓也沒有聚集在耶路撒冷。
黃羽傳會眾都以這事為善。
於是定了命令。
傳遍以色列從別事巴直到達。
使他們都來在耶路撒冷。
向耶和華以色列的神守越越節。
因為照所寫的例。
守者節的人不多了。
亦祝就把黃和眾首領的信。
遵著黃明傳遍以色列和由大。
信內說。
以色列人啊。
你們當選。
向耶和華阿伯拉罕以殺以色列的神。
好叫他轉向你們。
者脫離阿術王守的愚民。
你們不要效法你們列祖和你們的弟兄。
他們干犯耶和華他們列祖的神。
以至耶和華丟棄他們。
使他們敗亡。
正如你們所見的。
現在不要像你們列祖硬著頸汗。
只要歸信耶和華。
進入他的聖所。
就是永遠承聖的居所。
又要侍奉耶和華你們的神。
好使他的列祖轉離你們。
你們若轉向耶和華。
你們的弟兄和兒女。
必在擄掠他們的人面前蒙連術。
得以回歸者地。
因為耶和華你們的神。
有恩典施憐憫。
你們若轉向他。
他必不眷戀。
不顧你們。
在這裡希西嘉。
做了一個很大規模的撥亂反正。
如果我們看。
他差人去見以色列和猶大眾人。
以色列是北國。
猶大是南國。
他差人去見整個以色列的眾人。
當時北國已經滅亡了。
北國已經被亞述滅亡了。
但他寫信去北國的人跟他說。
要重新敬拜跟隨耶和華。
全以色列人要一起守如月節。
所以我們看到他找人寫信。
從別事班去到旦。
鼓勵所有人。
我們要回到耶和華。
耶路撒冷的殿那裡去敬拜。
我們作為保持列祖。
我們不要再硬頸。
我們反而要進入神的聖所。
敬拜釋放耶和華。
我們的神。
而他就叫人要一起去守如月節。
聖經告訴我們。
守這個節的人不多。
但他撥亂反正。
他說我們要回來。
我們要再一次慶祝如月節。
而聖經學者指出。
以色列和猶大雙方的人民。
已經有二百多年。
沒有一起守如月節。
但他撥亂反正。
他呼召所有人。
回來神的殿敬拜。
回來敬拜釋放耶和華真神。
而聖經告訴我們。
當我們看歷代之下。
三十章二十節。
耶和華誰聽希西迦的禱告。
就饒恕原民是伊治百姓。
今天我們要去迴轉。
今天如果我們的生命。
有需要撥亂反正的地方。
我們會撥亂反正。
因為聖經再一次提醒我們。
我們看回列王記下。
十八章九節十一節。
如果我們仍然不願意改變。
我們的結局就好像北國那樣。
被亞述所滅。
所以今天我們要問自己。
有什麼我們需要迴轉呢。
有什麼我們的生命。
需要撥亂反正。
我不知道大家有沒有看過這套戲。
這套是一套2009年的戲。
叫守護有心人。
這套戲拿了奧斯卡最佳影片的提名。
女主角是桑迪娜·布洛。
她拿了最佳女主角。
這個是講一個美式足球球星的故事。
原來在美式足球裡面。
有一個球星叫米高奧克。
他是在一個破碎的環境中成長。
而是由一個基督徒的家庭。
讓他進入家庭修養了他。
而這個影片就是講他成長的經歷。
在裡面有一個情節。
這個情節原來他們說。
就是後面那個主角說。
就是真實的主角說。
是真的發生了。
原來在裡面有一個情節。
就是這個球員。
他自己那時候一個人。
在很寒冷的天氣裡面。
就這樣穿著一件T恤。
就這樣穿著一個短褲。
在寒冷裡面走。
就在這個時候。
那個修養他的太太就跟他說。
他說你turn around 你回轉。
其實這個邀請是邀請他上車。
和邀請他進入一個很溫暖的家庭。
在那裡他就成長。
然後成為了一個美式足球的球星。
他說turn around很重要。
那是他人生的轉捩點。
今天我們的生命。
可能都需要turn around。
今天我們的生命。
都可能有東西需要回轉。
今天我們的生命。
可能都需要撥亂反正。
今天有沒有一些東西。
神正在呼喚你呢。
可能我們需要turn around的。
是我們對神的信靠。
可能過去。
可能特別在困難裡面。
我們選擇了相信其他東西。
可能相信了其他的價值觀。
但是今天神呼喚我們。
我們要去回轉。
我們要turn around。
我們回到神的家當中。
在神的帶領裡面。
在神家。
在神的群體裡面。
我們一起去同行。
讓神再一次帶領我們的生命。
可能今天需要回轉的。
是我們一些的價值觀。
可能過去我們跟隨了。
這個世界的價值觀。
但是今天神說。
我們要turn around。
我們回到神的裡面。
我們回到神的真理裡面。
回到神的價值觀裡面。
回到神的家裡面。
今天可能我們需要turn around的。
是我們家庭的關係。
可能我們有關係。
需要去修補。
今天我們可能有需要去重整。
今天神說我們turn around。
我們撥亂反正。
我們回到神的裡面。
讓神帶領醫治我們的生命。
今天可能我們知道。
我們的生命有些東西。
我們要鼓起勇氣。
和信心去踏上。
今天可能神都呼喚你turn around。
回到神的裡面。
讓神帶領你的生命。
讓我們再不需要灰心失望。
我們不是孤單。
因為在神的裡面。
他願意帶領我們的生命。
又或者正正在過去。
正正就是一些的傷害和經歷。
讓你覺得不想再走在神的裡面。
可能你對神失去了信心。
但是今天神說turn around。
我們回到神的裡面。
讓神再一次帶領我們的生命。
在總結的時候。
我們請見閉嘴。
我很想最後我們用。
《歷代之下》裡面幾段的經文。
成為今天神對我們的呼召。
也成為我們今天對神的回應。
很想我們首先一起去讀。
《歷代之下》29章10至11節。
我們一起讀。
1 2 3。
現在我心中有意與耶和華。
以色列的神立約。
保使他的列路轉離我們。
我的眾子啊。
現在不要下台。
因為耶和華揀選你們。
站在他面前侍奉他。
與他燒香。
今天我們的生命。
再一次回到神的裡面。
今天第二節的聖經告訴我們。
我們不要怠慢。
今天可能神正正呼喚你。
神說他揀選你在他的家裡面。
去敬拜侍奉他。
今天可能這個是神對你生命的呼召。
今天神說我們不要怠慢。
我們回到神的家。
我們去敬拜。
我們去跟隨。
我們去侍奉。
另外我很想我們讀。
第30和31節。
我們一起讀。
1 2 3。
希西加王與眾首領。
又吩咐利美人。
用大衛和先見阿薩的詩詞。
眾讚耶和華。
他們就歡歡喜喜地。
眾讚耶和華。
低頭敬拜。
這個是我們很久沒有看過的情景。
這個是他們回到神裡面。
他們敬拜。
他們按著真理去敬拜的時候。
那個歡歡喜喜的場面。
今天神都呼召我們。
我們要回到他的殿當中。
按著真理去敬拜。
我們讀完31節。
1 2 3。
希西加說。
你們既然歸耶和華為聖。
就要前來把祭物和感謝祭。
奉到耶和華殿裡。
會眾就把祭物和感謝祭奉來。
凡今生樂而的。
也將凡祭奉來。
這裡給我們每一個人一個呼召。
他說今天我們既然歸耶和華為聖。
就要前來把祭物和感謝祭。
奉到耶和華殿裡。
所以今天我們既然去尊耶和華為聖。
我們都要把祭物帶到神的面前。
可能這一刻你就問。
那這個祭物是什麼呢。
這個祭物就是我們的生命。
因為我們知道今天神去呼召我們。
將身體獻上當作活祭。
我們就將我們的生命。
單單交給上帝。
由他帶領當作活祭獻給神。
今天的題目。
是放下過去。
踏上未來。
今天當我們說我們將生命當作活祭。
是我們整個的生命當作活祭。
不只是我們一部份的生命。
不只是說主我將這一部份交給你。
另一個部份我繼續留給我自己。
今天是我們整個的生命當作活祭獻給神。
但可能正正你經歷的都是今天聖經所說。
在你的過去裏面。
可能有一些東西。
令你覺得很難去傳言去相信信靠。
可能過去發生了一些傷害。
甚至有時可能在教會裏面的傷害。
令你覺得你很難回來了。
又或者過去的一些經歷。
讓你對人甚至對神都失去了信心。
但今天我們在這段聖經。
我們看到無論我們過去是怎樣。
無論過去我們的經歷是怎樣。
我們的傷害是怎樣。
我們都可以放下過去。
單單讓神去帶領。
神要去醫治我們 去釋放我們。
祂讓我們從過海之中走出來。
我們就將生命單單交給祂。
因為當我們將生命交給祂的時候。
祂有最美好的計劃。
祂要帶領我們的生命進入最美好的計劃裏面。
所以我們一起唱的詩歌。
我很想鼓勵你。
無論過去你有灰心失望的地方。
過去你可能覺得只有你自己一個。
過去可能你在教會受過傷害。
過去或者你的經歷。
令你覺得你很難再信人或者信神。
今天神呼召我們。
我們將生命單單交給祂。
祂要成就在我們每一個生命最美的夢想和計劃。
我們靠著祂 我們可以放下過去。
踏步未來。
