各位弟兄姐妹平安。
再一次感謝神帶領我們經過55週年立會的慶典和安立的典禮。
不知道大家記不記得陳康牧師的信息。
是甚麼名字呢。
可能都很難記 不過呢。
如果大家有些印象就和以色列人進入加南地有些關係。
即是說。
他的題目叫做「靠主向前邁進」。
所以他就有一個上集。
今天我就很想用這個齊立約士奉神作為一個下集。
繼續看到我們作神的指紋。
當我們立志信奉神之前。
必須計算這個代價。
我們常常說。
信心的旅程從來都不是一條平坦的路。
今天我們每一個人都面臨著類似的抉擇。
無論在家庭事業或者個人的靈命上。
我們是否準備好承擔這份屬靈的責任呢。
在我們立志信奉神之前。
我們是否真正計算過這份的代價呢。
剛才你們讀的經文裏面。
我們讀的經文裏面很多次提及「侍奉神」。
以及很多次提及到「作見證」。
我相信這個都是對我們今天作為神指紋的一個提醒。
我們是否能夠「侍奉神」以及「作見證」。
是取決於我們的生命是否連結於我們的神。
所以我們今天思想這個題目的時候。
讓我們繼續去看。
我們的生命是否能夠配得去「侍奉神」去「見證神」。
讓我們一起的禱告。
慈愛天父我們滿心感謝讚美你 是你的恩典帶領教會經過立會的55年。
當我們看到這個片段的時候不同年代的弟兄姊妹。
他都講到我們在這個屬靈的群體裏面怎樣去成長 怎樣去跟弟兄姊妹一起去「侍奉神」。
而且大家不約而同都講到。
我們存在的目的就是要將福音來傳開。
主 今日你賜給我們有這麼多美好的資源。
求主都幫助我們對焦在你的身上。
以致我們的生命不徒勞空袍。
感謝主與納粹聽我們的禱告奉主名求。
我們立志信復神之前要計算的第一個代價。
就是我們要除掉外邦的神明。
經文第15節他這樣說 若你們認為侍奉耶和華不好。
今日就可以選擇所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或者是你們所住這個地方亞摩利人的神明呢。
至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
經文一開始約書也就提出一個很明確的呼召。
就說若你們認為侍奉耶和華不好。
今日就可以選擇所要侍奉的。
這一節的經文語氣很堅定 彷彿就告訴百姓。
在回答這個問題之時。
我們不能夠猶疑不決。
或者是隨波逐流。
在當時的以色列。
外邦的神明是充斥於周圍的。
從古埃及的神子到當地亞摩利人的偶像。
無不誘惑著百姓的心。
這些外邦神雖然各有他的文化和傳統。
但卻與那位賜生命的真神截然不同。
約書也深知如果百姓還懷抱著敬拜外邦神明的意思。
不單止會使他們與神的關係疏遠。
更加可能帶來神的憤怒和審判。
今日。
雖然我們生活在充滿科技。
繁忙和多元文化這個時代。
但心中的外邦神明卻仍然存在。
或者是講到名利、權勢、金錢。
或者是各種世俗的偶像。
他們也無形中侵入了我們的心田。
分散了我們對神的專注。
好像。
我們昨天有一個盛大的體育館的開幕。
不知道大家有沒有留意這個新聞呢。
因為政府連直播也不做。
所以我們也是看直播,不過你看那些明星也是40年前的明星。
我也不知道,因為政府也懷舊。
我們的局長也追捧了Ian,也有追星的文化。
又或者我們很多人也因為香港的情況,我們有憤世嫉俗。
因為我們的司長竟然把發債當作收入。
所以有時真的。
心裡一定不是未移。
亦都很多時候我們講財務自由。
我們30、40歲之前穩固之後就不用工作了。
但是有些人說不用工作就更滿。
就是不用做那些收工資的工作,但是你仍然要做工作。
工作不一定收錢。
那麼你如果這麼快才有財務自由,那麼你人生下半場還有什麼意義呢。
有很多人憂慮他自己的健康情況,經常想著血糖、血壓。
現在真的很厲害,現在量血糖。
那部機器是可以24小時。
監察著你的血糖變化。
現在身體也是這樣,還有我們經常覺得那支針刺下去很痛。
現在其實那些針刺下去不太明顯。
反而最慘就是撕膠紙出來的時候,撕得很痛。
但是這個健康的市場是大有可為。
很多人都講到中年危機、更年期的問題。
說到有些人很想追逐年輕時候。
那種的外表或者是那種的活力。
所以你看到有很多小三的問題就出現。
我也發覺其實這些都是一些偶像。
這些偶像。
不知不覺。
其實都是侵入了我們的生命裡面。
所以當我們試圖追求一個豐盛無憂無慮的生活的時候。
我們是否也在不知不覺當中。
讓這些偶像佔據了我們心靈的守衛。
因此在我們樂至順復神之前。
第一個步驟就是我們要清除這些外邦的神明。
要除掉外邦的神明。
不單單只是說一些外在的行為。
更加是從內心開始一個革新。
這個需要我們很誠實地檢視自己的生命。
尋找那些阻礙我們全心全意侍奉神的偶像。
當我們決定跟隨耶和華。
我們就必須毅然斷絕一切與真神敵對的事情。
這個是一個痛苦的抉擇。
但是卻是一個必須的代價。
也是我們堅持正道的第一步。
我不知道大家家裡有沒有那個牌。
那個牌寫著。
「至於我和我家,我們必定侍奉耶和華」,舉舉手看看。
有。
都是幾個,其實這個真的很流行。
通常我們送人、浸禮也好、身居入伙也好。
我們通常都會送這個牌匾給我們的朋友。
當然這句說話不單只是一句金句。
其實這句說話是帶著一個立約。
或者一個立志的心。
「至於我和我的家庭,我們必定侍奉耶和華」。
就是說我們的敬虔不只是在我們那一代。
我們這個敬虔是要延續到下一代。
延續到我們的家庭。
延續到我們的家族。
我以前在一間潮州教會侍奉。
潮州人的教會。
其實他們是很多家族成員。
都是一起信主的。
所以那種的鄉情是很濃烈的。
去到的時候就會介紹我們哪個親戚、哪個親戚、哪個親戚都是信主的。
在我們潮州,亦都有黎氏的家族。
幾十人在教會裏面一起去信主。
「至於我和我家,我們必定侍奉耶和華」。
這個是給到我們一個鼓勵。
我們怎樣開始我們要去「至於我和我家」呢。
其中一個我們可以去實踐的。
就是我們需要有家庭的崇拜。
在我自己的家庭裏面。
家庭的崇拜。
就不算是很成功。
但是最少我們都嘗試。
和小朋友我們一起。
可以每次都有唱詩。
都有讀聖經。
都有祈禱的時間。
家庭的崇拜當然不是主人的崇拜,不需要過半小時。
家庭的崇拜可能是10至15分鐘。
最重要就是我們去持之以恆,我們定時定刻去做。
這樣你就發現。
我們的信仰不止只是在教堂裏面的信仰。
我們的信仰可以落實在我們日常的生活當中。
而我們亦都很自然的。
去流露一個敬拜神的心。
而且父母子女之間亦都透過彼此代討。
我們自己的關係是更加盡心。
「至於我和我家,我們必定侍奉耶和華」。
然而這個都是你和我一個心的立志。
我們立志順復神之前要計算的第二個代價。
就是我們不要輕率回應。
在第16節到第18節,我們初初讀的時候不覺得有什麼問題。
因為這班的百姓果然是非常敬虔。
起碼他們的口是非常敬虔。
但是當我們看完第19節。
之下。
我們就知道原來這班人所講的。
只是一個口講。
他們信神。
但是他們卻沒有真正的信神。
因為在第19節。
約書亞就聽到這班百姓的說話,他們就說。
你們是不能夠侍奉耶和華的。
因為他是神聖的上帝,是忌邪的上帝。
必不赦免你們的過犯罪惡。
所以他接著就說。
你們必須要離棄耶和華。
必須離棄耶和華,去侍奉外邦的神明的時候。
神就要降和給你們。
第23節更加說。
現在你們要除掉你們中間外邦的神明。
專心歸向耶和華,以色列的上帝。
由此可見這個16到18節。
其實只是百姓用一種輕率。
而順口的言語。
做出一個虛假的承諾。
似乎並沒有真正體認到這個承諾背後所隱含的責任和代價。
在現代的信仰生活裏面。
我們常常都聽到一些人很輕易說我信主。
我跟隨神。
感謝主等的話語。
但卻沒有深思這些背後真正需要付出的代價。
這種隨口的承諾容易讓我們在面對試煉和誘惑的時候退縮。
妥協。
甚至最終會背離初衷。
有書下的提請是在於。
說出口的話必須與實際行動一致。
一旦我們輕易落下了口頭的承諾。
就必須準備好接受所有的後果。
百姓輕率的許下承諾。
反映出他們當時的心態。
他們一時之間很熱情。
但是卻缺乏深思熟慮。
如果我們僅僅依靠口頭上的誓言。
不去檢視內心的動機。
及有行動上的準備的時候。
這樣我們就很容易。
在面對現實的考驗時候。
順口開河。
言而無信。
這正是神藉著約書提醒我們。
在信服神之前。
我們必須先計算代價。
確保我們的決心不單單是停留在言語之上。
而是真正能夠落實在日常生活當中。
因此計算代價的意義。
不單在於了解自己要付出的努力和犧牲。
更在於促使我們在立志之前。
靜心去反思。
這個承諾。
是否真的出於對神真正的敬畏和愛呢。
我們是否真的認識耶穌是誰呢。
我們是否真的知道耶穌為我們所成就的事情呢。
剛才我們手煮餐的時候。
我們就記得主耶穌基督的身體為我們抹開。
耶穌基督的寶血為我們傾流。
而且耶穌基督再給我們一個新的身份。
今天我們竟然就能夠成為神的兒女。
而且主耶穌的愛。
是普及諸天的。
耶穌三次去問彼得。
你愛我比這些更深嗎。
這個是不是就是我們生命裏面那一刻的感動呢。
只有當我們真正認識到自己要承擔的責任。
才能夠在每一次面對誘惑和挑戰的時候。
堅定不移地走在正路上。
潘霍華他在《作門徒的代價》開首的第一章。
他用了一句很震撼的說話來開始。
他就是說。
廉價的恩典是我們教會的死敵。
今天我們正在為昂貴的恩典而奮鬥。
當教會面對。
嚴峻的考驗。
潘霍華就說。
廉價的恩典就好像廉價的商品一樣在市場上出賣。
聖禮、謝罪和宗教的安慰。
都被削價。
促銷。
廉價的恩典。
就是將恩典當作是一條教義。
一個原則。
和一種體系。
它意味著將罪的寬恕宣佈成為一般的真理。
將上帝的愛。
看為是一種概念。
從理智上贊成的一種概念。
本身就足以洗罪得道赦免。
我們很多時候都有一種誤解。
以為信仰就是條文。
以為信仰就是我們的宣告。
當然這個是對的。
但是究竟這個信仰是不是我們親身親自的經歷。
主在我們中間所成就的大事呢。
如果信仰只是一個概念或者是一個道理的時候。
那麼這個信仰就不值得我們一生的去毀身。
追隨基督也有一句這樣的說話。
他說廉價的恩典只是一種安慰。
而安慰的恩典是要求我們付出全部的生命作代價。
這句話提醒我們。
真實的跟隨。
並非僅僅享受無需任何犧牲的救恩。
而是當基督呼召的時候。
我們必須認真審視所需付出的代價。
捨棄一切虛假的依靠。
勇敢背起屬靈的十字架。
就一條傳言順服神旨意的道路。
我以往在教會成長的經歷。
我經常很責心一個題目。
就是我們是否願意背起十字架跟隨主。
我們覺得這是一個很嚴重的宣告。
當我們這樣說背起十字架跟隨主的時候。
是否意味著我要做傳道人,要著宣教士。
這麼大一支東西呢。
真的,我很害怕,我經常害怕牧師又呼召我。
那時候年輕,呼召我的時候。
如果我回應了,那我就不能走回頭路了。
但是如果我們在下令會,通常有三個呼召,不知道你們有沒有去下令會。
第一個就是信主,歸入基督,第二個就是為主而活,第三個就是做傳道人宣教士。
你們有沒有?。
沒什麼共鳴,可能你們年輕一點。
通常下令會有三個立志。
我通常去到第二個立志就獻心,有獻心的。
有張心的,放在箱子裡獻心的。
我通常去到第三個箱子的時候,我就很猶疑的。
大家知道,今天我們走上了這條侍奉主的路。
但是。
其實我覺得我們有一點誤解。
其實我們背負十字架並不是因為我們。
是什麼身份。
不是我們要做傳道人或宣教士,我們才要背負十字架。
其實今天我們。
去選擇跟隨這位主的時候。
其實我們就是已經在背負這個十字架。
所以今天。
我們很重視的。
不是只是口頭的答應。
更加重要的。
就是你的行動是否有一個相應的配合。
我們立志信復神之前要計算的。
第三個代價。
就是要為所講的去作證。
經文裡這樣說。
約書亞對百姓說。
你們不能夠侍奉耶和華。
因為他是神聖的上帝。
是記邪的上帝。
必不赦免你們的過犯罪惡。
你們若離棄耶和華去侍奉外邦的神明。
耶和華在降福之後必轉而降禍給你們,將你們滅絕。
百姓對約書亞說。
不,我們要侍奉耶和華。
約書亞對百姓說。
你們選擇耶和華要侍奉祂。
你們自己作證。
他們就說我們願意作證。
現在你們要除掉你們中間外邦的神明。
專心歸向耶和華。
以色列的上帝。
老實說,如果在教會裡面,我們聽到別人說我願意侍奉耶和華的時候。
我就立即反應。
這麼好。
但是約書亞就說。
你們先不要,你們先不要這麼快說要侍奉耶和華。
你們要除掉你們外邦的神明。
專心歸向耶和華。
你才好話來侍奉。
而且你們侍奉是你們選擇的。
你們說要侍奉祂。
你們自己作證。
約書亞在接下來的話語裡面進一步指出這個作證這個見證的重要。
這個呼籲不單單要求百姓作出選擇。
更要求他們拿出行動和見證。
證明他們的決心是真實可信。
見證在聖經裡面是一個極為重要的觀念。
當我們公開宣告自己的信仰。
這個不單只是對自己信仰的一種體認。
更加是一個向周圍人展示真實信仰力量的見證。
昨天我參加了。
我主領了一個水禮。
在我見證這個水禮的過程裡面。
我看到這位年輕的弟兄。
他怎樣在眾人面前承認他是相信耶穌基督是他救主。
和相信他的生命就是交托在這位主的當中。
這個信仰的宣認。
是很令人動容的。
這種見證是具有雙重的意義。
一方面它是一種自我的約束。
讓我們在承諾的面前。
是不能回頭的。
另一方面它也成為神向世人彰顯大能的證據。
當我們真心實意地宣告。
我必侍奉耶和華的時候。
這句說話不單單只是口頭的承諾。
而是成為一份不可輕易違背的信仰。
我想一個基督徒可能有兩個場合。
是他要公開在人的面前作見證的。
第一個就好像我昨天所說的。
浸禮或者水禮,我們在眾人面前。
去承認我們是一個跟隨主的人。
另一個場合。
就是婚禮。
我回去查回我和人正婚的時候。
那個誓詞,大家是否記得自己結婚的時候說的誓詞。
按神純全的旨意,我站在教會和眾親友的面前。
娶你為妻。
並且許諾從今以後不論環境順逆。
疾病健康。
我都敬愛你,扶持你,安慰你,終生不渝。
求你誰鑑我的意願。
可能大家的版本是有些不同的,不過意思也是這樣。
所有人都是見證你。
和這位配偶。
是要終生不渝的。
去走這條。
結婚信仰的路。
講就二郎。
然而要真正做到言行一致。
為所講作的見證卻是不容易的。
這個需要我們不斷地自我檢視。
時時提醒自己。
我今天所講的一切,是否已經落實在我的生活當中呢。
我是否在每一個決定,每一個行動上都活出對神的忠誠呢。
如果我們僅僅停留在講「我信神」這個層面上。
而沒有付出實際的行動。
這樣這個見證就會變得空洞無力。
我以下要講。
一件事我自己都。
很震驚。
有一個領袖檢視2004年一張區的名單。
全區55人之中呢。
今日。
2025年。
究竟情況是怎樣呢。
只有7個人繼續在燒浸。
兩個人已經回到天家。
三個人可能在燒浸崇拜。
十幾個人已經沒有再回教會。
其他因為他不熟所以他不清楚他們的去向。
我聽到的時候覺得很擇心。
當然我們看到55週年的時候我們很開心啦因為。
真的有很多弟兄姊妹以這個為他屬靈的家。
但是今日。
因為種種的原因。
不是真的有很多人。
可以留在這個教會。
我們不是去追求。
不去追尋。
其中的原因。
當中一定是有人的軟弱。
一定是有我們的不足。
但是我想講的就是。
堅持所信實在是很重要。
我哋唔好單單口頭嘅承諾話我哋可以點我哋可以點。
其實今日我哋可以點都唔敢講。
但係我哋要堅持所信。
我哋立志信復神之前要計算嘅第四個代價。
就係我哋要立約持守承諾。
喺24到27節。
經文係咁樣講嘅。
百姓對約書也話。
我哋必視鳳耶和話我哋嘅上帝。
聽從佢嘅話。
喺嗰日約書也就與百姓立約。
喺試劍為佢哋制定律例典章。
約書也將呢啲話寫喺上帝嘅律法書上。
又攞一塊大石頭。
立喺像樹下。
耶和話聖所嘅旁邊。
約書也對眾百姓話。
看吓。
呢石頭可以向我哋作見證。
因為佢聽見咗。
耶和話所吩咐我哋嘅一切話。
呢個石頭。
將向你哋作見證。
免得你哋背叛你哋嘅上帝。
約書也進一步要求。
百姓立約作為見證。
佢將呢啲話寫喺上帝嘅律法書上。
又攞一塊大石頭。
立喺像樹下。
耶和話聖所嘅旁邊。
呢個儀式。
既象徵既有象徵嘅意義。
又深。
又充滿實際嘅境界。
大石頭不僅僅係一塊石頭。
而係一個永恆嘅見證。
提醒住每一代以色列人。
唔可以輕易違背。
與神立下嘅聖約。
當我哋喺50週年慶典嘅時候呢我記得。
陳小麗牧師呢係用立石為記呢作為一個訊息去提醒我哋。
所以呢我哋每個人都有一粒小石紙嘅我哋呢寫低自己個名然後放喺。
一個容器上面啦咁我哋。
之前都擺過喺呢個地方嘅。
咁原來約書亞記裏面呢講立石為記呢。
其實呢係唔只出現過一兩次嘅係出現過好多次嘅有人話呢有九次咁多。
呢塊大石頭呢係象徵住我哋每一個人心中應有嘅堅定信念同埋。
永恆嘅見證。
當我哋喺生活中遭遇挫折或者困惑嘅時候。
我哋回想返嗰塊嘅石頭。
就能夠提醒自己。
我曾經立下呢個約定。
我曾經宣告。
至於我和我家。
我哋必定侍奉耶和華。
呢個唔單止係一個口號。
更加係一份實實在在嘅承諾。
一份我哋願意。
付出一切代價。
嚟履行嘅責任。
立約。
唔單止係一種儀式。
更加係一種生活嘅態度。
一種以臣立下真實嘅關係。
當我哋喺生命中做出承諾嘅時候。
我哋就如同約書亞咁樣。
喺心中立下見證。
我哋就要時時提醒自己。
呢份約定唔係一時嘅衝動。
而係我哋與神之間不可分割嘅聯繫。
呢種嘅聯繫。
要求我哋喺生活嘅每一個層面。
都能夠謹守約定。
無論係家庭。
教會。
環係社會嘅關係裏面。
我哋都要秉持嗰份對神嘅忠誠。
究竟我哋點樣去睇。
與神與人立約呢。
梢浸呢就有一樣嘢好特別嘅嚟到之後呢。
就有一個叫細胞小組約章。
細胞小組約章就有六點嘅。
嘗試讀下畀大家聽。
我以蒙基督救贖。
決志讓他作我生命主宰。
成為新造的人。
現作為細胞小組成員。
我樂意跟從組長指導及目者的帶領。
並靠著基督。
遵照下列各項所述而行。
第一。
願高舉基督耶穌。
並全情投入對神的敬拜。
第二願虛心學習認識真理並付諸實行。
第三願在聖靈的感動下和基督的愛來代討和。
服侍別人。
第四願躺開自己領受神的使命托付和意象。
願隨時向親友作見證並領人歸主。
加入小組。
第六願意支持目者。
衛生小組成功。
讓神得榮耀。
既知道每次的細胞小組聚會都可能是一個生命的轉捩點。
我就會將這個侍奉作為我生命中最優先次序的事。
就此。
在神與弟兄姊妹前。
彼此立約。
一同承擔。
甘苦與共。
組員就會簽名。
作為組長和區目都會在這張約章裡面簽名。
有多少人簽過這張約章。
感謝主。
原來都不少。
年代久遠。
可能都有些新來的,未聽過也不一定。
有些人。
會這樣說。
喂。
好像立生死狀那樣。
這麼嚴重呀,搞一樣東西那麼緊要呀。
首先我就解釋一下。
這個約章有什麼意義呢。
這是自願的。
這是不能強迫的,我不可以逼你簽的。
不是逼你劃押的。
沒有,這是第一樣。
第二樣是優先。
我不是說。
你不回小組就是犯罪,我不是這樣解釋。
你不回小組是一定有你一個很充分的理由。
我們不會輕易放棄。
每一次回小組的機會。
因為他說。
每一次的小組都可能是我們生命的轉捩點。
第三。
我們就說。
這是一個神聖莊嚴的立約。
所以我其中一個行動就是。
鼓勵我們每一個小組。
都嘗試去再論一下這個約章,看看裏面每一句的意義。
當然我們不是再一次強迫大家再簽。
我的意思就是說。
假如當中有一些。
是未簽的。
有一些又覺得認同這個約章裏面所說的。
那你可以去再簽這個約章。
而且這個約章就不會有教會記錄。
這個約章簽了之後。
組長和區務簽完之後會交回給你。
所以。
最重要是讓大家記得。
這個其實是什麼意思呢。
其實牧師自己都。
試過很多次立約。
通常以前就沒有那麼大張,我們那些就小小張,好像書籤一樣。
也是一些立約的約章。
這些約章其實就是提醒自己,生命裏面我曾經向神立約。
曾經向神許下諾言。
回看的時候。
都是很感恩的,因為今天。
神保守自己可以。
守約。
你知道神永遠都是這樣的,神就是守約施慈愛,但是人往往會背約。
所以有時一張約章是幫助我們提醒。
所以我建議我們有兩個行動,第一,剛才我講了四點,除掉外邦神明。
不要輕率回應。
為所講的作證,立約持守承諾。
你對以上哪一點感受最深,可以在小組裏面分享。
第二,我們都鼓勵小組。
一起去再檢視下這個細胞小組約章。
並取考慮我們能夠彼此的立約。
立約持守承諾的精神。
是我們在神面前最真實的表達。
這份約定不單單是屬於當下。
而是要傳承下去,成為永恆的證據。
在家庭、教會和社會當中,我們都應該成為堅定不移。
勇於承擔代價的信徒。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
願我們重新獲得力量與決心。
堅守那一份與神立約的神聖承諾。
讓我們一起的禱告。
慈愛主,我們滿心感謝你。
這個信息。
的份量並不輕。
但是我相信這個信息。
是神感動我要向大家去傳講的。
不是因為我們今天已經得著了、得完全了。
我們才說我們要向神立約。
而是因為我們覺得。
神你這麼愛我們。
我們不能夠不去回應你對我們的愛。
而且我們的生命。
是不能夠隨隨便便這樣去過一生。
因為你是用重價將我們賣淑。
所以立約。
是給神。
給我們有一個約定。
就好像聖經裡面說。
神和羅亞立了彩虹之約一樣。
這個約。
是我們生命裡面一個不可忘的記號。
願意天賦在我們的當中。
繼續的引領我們。
繼續的帶領我們去思念神你對我們的好。
我們就願意立約。
侍奉你跟隨你。
願你去垂聽我們在你面前的禱告。
祈禱感恩,奉基督,寶貴名字祈求。。
