這一節聖經在十度行傳第一章第八節。
只有一節的聖經我們一同來唸來。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
便要在耶路撒冷。
猶太泉地和撒瑪利亞。
直到地極做我的見證。
感謝神上的周末。
我們在多哥的首都羅梅尼教會。
我們舉行了一連串慶祝生命和。
進入非洲二十五週年的活動。
非洲各地的分堂的墓者。
都一同聚集來慶祝。
非常的熱鬧。
你可以想像非洲教會的慶祝。
那個唱歌跳舞是沒有停的。
上個主日是我有史以來。
參加的最長的一場主日崇拜。
從早上八點到下午兩點半。
整整六個半鐘頭。
從頭到尾沒有停過。
從頭到尾是充滿上帝的喜樂。
Amen。
Hallelujah。
你看還有龜龜的神。
回想這二十五年來。
我們在非洲宣教職堂的路。
我們真的不能夠不畏的神的恩典。
來獻上感謝。
我們所信的神。
真的是一位史無變有的神。
Amen。
給你們保重。
我們神史無變有。
我跟他說。
二十五年前。
當我們第一次。
把腳踏在多戈的土地上的時候。
我們面對的一個完全陌生的環境。
完全陌生的人群。
也是完全陌生的語言跟文化。
我們當時真的是一無所有。
只是憑著單純的信心來跟隨神。
而現在二十五年之後。
我們已經在非洲十六個國家。
建立了一百三十二間教會。
Hallelujah。
而今年我們要進入第十七個國家。
就是賴比瑞亞。
我們不但在各地建立教會。
我們也在不同的地方。
我們建立了孤兒院。
職業信念學校。
以及生命和診所。
我們看見神所成就的。
遠遠超過我們人所求所想。
你們在將榮耀給給我們來。
神Hallelujah。
我想在這裡一方面。
真的要來感謝我們教會的弟兄姐妹。
這麼多年來。
真的衷心的支持。
擺上奉獻。
我們真的看見。
若是沒有你們的參與。
沒有你們的擺上。
我們今天不可能發展到這樣的地步。
也為你們自己鼓掌一下吧。
但另一方面也必須承認。
這一切並不是依靠人的勢力跟才能。
真的是依靠聖靈的能力方能成事。
你們。
所以主耶穌在史讀下。
第一章第八節很清楚講到說。
當聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到能力。
要從本地的耶路撒冷。
猶太泉地撒滿亞直到地極做我的見證。
在過去二十五年來。
我們看見生命河的確已經經歷了。
神所賜給教會聖靈的能力。
但是這個聖靈的能力。
不單是給教會而已。
這個聖靈的能力。
其實也是降臨在每一位信徒身上。
你們。
史讀第二章第一節到第四節裡面。
我們看見這裡說。
五旬節到了門徒都聚集在一處。
忽然從天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過。
充滿了他們所做的屋子。
又有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們個人頭上。
他們就都被聖靈充滿。
按照聖靈所賜的口才。
說起別國的話來。
這裡講得很清楚。
聖靈的能力是應許給每一位信徒。
聖靈是落在每一個個人的頭上。
但很多時候我卻看見。
今天很多的信徒。
在忙碌的生活當中。
感覺不到聖靈在他們身上的工作。
以至於常常在信心上。
落入軟弱灰心的光景當中。
所以今天我們要從初代教會的信徒身上。
我們來看怎麼樣能夠更深的。
能夠經歷聖靈的作為。
首先第一個。
我們一定要渴慕聖靈來充滿。
跟你們說要渴慕聖靈來充滿。
首先現在第一章第十四節。
我們看見這裡說。
這些人同的幾個婦人。
和耶穌的母親瑪利亞。
並耶穌的弟兄。
都同心合意的恆切禱告。
當主耶穌復活升天之後。
主耶穌就應許他的門徒們。
要領受聖靈。
聖靈要降臨下來。
而我們看見在這些門徒們。
他們領受主耶穌給他們應許的時候。
他們沒有只是坐在那裡等候而已。
沒有。
這裡講得很清楚。
他們同心合意在幹什麼。
禱告。
禱告代表什麼。
禱告代表他們的渴慕。
而且不是只禱告一天而已。
不是只有一次的禱告。
我們看見他們從。
耶穌基督復活升天。
一直到五旬節中間。
一個有十天之久。
他們迫切的渴慕。
迫切的禱告。
我們看見渴慕聖靈充滿。
是經歷聖靈能力不可少的條件。
你們。
很多時候我們之所以。
沒有辦法經歷到聖靈的能力。
最主要的原因。
弟兄姊妹。
就是因為我們不渴慕。
特別在這樣一個。
資源很豐富的時代裡面。
我們常常覺得我們不是很需要神。
不是嗎。
好像如果沒有神的恩典。
也沒關係了。
如果沒有聖靈的充滿。
也沒關係了。
反正我們可以依靠自己。
我們依靠我們的家人。
我們可以依靠我們周圍的環境。
特別是我們在這麼大間教會。
好像我們好像覺得什麼都有了。
我們也不覺得很需要神。
不是嗎。
我就想到在。
聖誕節的故事裡面。
當東方博士來到耶路撒冷。
他們問西綠王說。
那生下來做猶大王的。
要生在哪裡啊。
在西綠王旁邊的文士。
毫不考慮。
毫不猶豫。
立刻就回答要生在猶大地的伯利恆。
他們都知道標準答案。
但他們卻沒有一個可慕的心去尋求。
其實耶路撒冷。
離伯利恆也不過走路一個多鐘頭而已。
這麼近的距離。
他們都沒有一個可慕的心去尋求。
今天多少時候。
我們不也是如此嗎。
在教會裡面久了。
好像我們一切的標準答案都知道了。
我們自以為很屬靈。
自以為很滿足。
我們也不那麼覺得我們真的很需要神。
但你們讓我告訴你。
在你生活當中。
有神的恩典。
跟沒有神的恩典差太遠了。
在你生活當中。
有聖靈的充滿。
跟沒有聖靈的充滿差太遠了。
這為什麼保羅在以佛所說。
第五章十八節很清楚的告訴我們說。
不要醉酒。
酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
保羅在以佛不是給我們一個建議。
不是一個願望。
這是個命令句。
你們要被聖靈充滿。
換句話說。
做一個基督徒。
光是有聖靈的內註是不夠的。
跟你朋友說光有聖靈的內註是不夠的。
聖靈的內註只是表明你是屬於神的。
但你更需要被聖靈充滿。
只有當你被聖靈充滿。
你才能夠經歷到聖靈的能力。
能夠經歷到得聖生活的能力。
那你說我們怎麼樣才能被聖靈充滿呢。
首先第一個要求聖靈來光照。
跟你朋友說要求聖靈來光照。
因為除非聖靈來光照我們。
我們人都以自以為意。
我們人總是隱藏在一個美麗的外表之下。
我們看不見自己的黑暗。
也看不見我們自己裡面的藍主。
我最近的暗示之後。
蔡淑娟女士常喜歡講一個故事。
她說當她年輕的時候。
她們家住在山腳下。
她們家的用水都是從山頂上的水源那裡。
從用竹筒一個一個接起來。
把水引到她們的家中來使用。
有一天她們突然發現她們家裡面停水了。
水都流不出來。
所以她們家的用人就沿著竹筒往山上走。
然後一節一節竹筒打開來看看。
裡面有什麼東西塞在裡面。
結果走到一半打開來看。
才發現原來有一隻大賴蛤蠣塞在裡面動彈不得。
她常常就對我們說很多時候。
你知道在我們基督徒生命當中。
喜樂江河之所以無法永留的原因。
因為在我們生命裡面有一個大賴蛤蠣。
第二 今天在你生命當中是不是有一個賴蛤蠣。
生命中的賴蛤蠣塞住了你。
讓你沒有辦法經歷到那種豐盛的生命。
無法經歷到那種喜樂的永留。
在你生命當中無法經歷到聖靈的大能。
你要求聖靈來光照。
求聖靈來幫助你除去一切的攔阻。
讓你的心要重新得到釋放跟自由。
Amen。
第二 要憑信心來祈求。
根本上要憑信心來祈求。
路加福音十一章十三節這裡說。
你們雖然不好 尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父豈不將聖靈給求他的人嗎。
這裡講到我們天父何等的愛我們。
祂樂意將聖靈賜給那些尋求他的人。
就像做父母的人一樣。
我相信在我們中心做父母的。
我們都是總是把最好的東西給兒女不是嗎。
哪一個父母會把不好的東西給兒女的。
絕對不會嘛。
我們總是連自己都捨不得吃。
要保留給兒女。
天父的心也是這樣。
天父樂意把最好的東西給我們。
樂意將聖靈賞賜給我們。
那你說既然天父樂意給我們。
為什麼還需要祈求呢。
因為我告訴你祈求代表謙卑。
表明我們需要神。
我們需要神的恩典。
反過來如果你不祈求代表什麼。
驕傲不是嗎。
不需要神 我們可以 不需要。
我們不祈求是代表我們的驕傲。
祈求代表我們的謙卑。
而聖經說神阻擋驕傲的人。
卻賜恩給謙卑的人。
當我們謙卑來卻憑著信心來尋求的時候。
神樂意將聖靈賞賜給我們。
第三 要向主大大張口。
跟你們說要向主大大張口。
十篇八十一篇第十節很清楚告訴說。
你要大大張口神說 我就給你充滿。
你大大張口神就大大充滿。
你千萬不要像一些小孩子。
不肯吃飯那個樣子一樣。
我常常看一些媽媽餵飯。
真的好辛苦啊 好辛苦啊。
用各樣的動作。
來喔 飛機來囉 啾啾啾啾啾。
你看那小孩子不吃就是不吃。
不吃謙卑的就是不吃。
哎呀 好辛苦 好辛苦啊。
No no no no no no 你不要像這些小孩子一樣。
你一定要大大張口來可慕。
承認你需要神。
你需要聖靈的恩高 需要聖靈的能力。
你們 就好像舊約時代以利沙一樣。
你知道我很喜歡以利沙的故事嗎。
當以利沙來跟隨以利亞。
他知道以利亞要被接升天了。
他就向以利亞求一件事。
那個在你身上加倍的恩高要在我身上。
在你身上的聖靈的恩高要加倍在。
這是我所呼求。
他真的像成大大張口。
換句話說 他對他的老師說。
不但在你身上的恩高。
他要加倍的恩高在我身上。
其實你要知道。
這種話對你的老師這樣說是不大禮貌的。
換說老師你的恩高還不夠。
但是你看見以利沙那個心字。
是像成大大張口。
不但是要我老師身上的恩高。
要加倍的恩高在我身上。
但我告訴你。
當以利沙像成大大張口的時候。
我們看見。
自從你看見在以利沙一生當中。
神界的以利沙所行的神蹟。
剛剛好是神界的以利亞。
所行的神蹟的加倍。
哈利路亞。
就是因為以利沙像成大大張口。
他說加倍的靈在我身上。
神也加倍的使用他。
哈利路亞。
所以求神幫助我們。
我常說 你大大張口。
神就大大充滿。
你小小張口呢。
小小張口。
不張口呢。
不張口。
你看屬靈的原則多麼簡單。
所以你要大大像成張口。
Amen。
因為我們需要聖靈來充滿我們。
Amen。
哈利路亞。
第二 我們一定要存謙卑的心來領受。
跟你們說要存謙卑的心來領受。
你知道當五旬節那一天。
當聖靈降臨下來。
門徒們被聖靈充滿。
就說起各國的方言來。
結果。
當時在旁邊旁觀的人。
他們怎麼來回應呢。
史律上第二章十二到十三節裡面。
這裡說眾人就都驚訝。
猜疑彼此說這是什麼意思呢。
十三節還有人雞笑說。
他們無非是新酒灌。
後來就喝醉了 喝醉了。
第二點你要知道。
當聖靈工作的時候。
聖靈常常不見得按照。
我們所習慣的方式來工作。
很多時候當我們看見。
或者經歷到一些。
我們不是我們很熟悉的現象的時候。
我們常常第一個反應就是什麼呢。
就是拒絕不是嗎。
就像在五行節。
當他們聽見門徒們口中。
說出方言的時候。
當時旁邊就藐視他們。
並且拒絕聖靈的工作。
有的時候當我們看見。
當聖靈運行工作的時候。
我們看見某些的事情跟現象。
有點跟不合我們的理性思維。
或者是好像不合我們的。
身份地位的時候。
我們也很自然地會去拒絕不是嗎。
就好像1906年。
阿蘇薩大復興的時候。
我們看見在阿蘇薩大復興。
神所使用的一個器皿。
是一個黑人的牧師。
William Seymour。
在所有的文章裡面告訴我。
他其實有點是其貌不揚的。
也沒有什麼所謂的領袖魅力的人。
他所使用的聚會場地。
是非常簡陋的好像一個馬房一樣的地方。
講台也是用好像一個木箱。
搭在一個講台而已。
你根本無法想像神的復興。
怎麼會降臨在這麼樣一種簡陋的地方。
難怪很多人。
雖然從各地聽到復興也趕來了。
他們也想經歷神復興那個大人的作為。
但他們一走進現場。
他們第一個反應就是。
神的復興怎麼會臨到。
在這樣一種又舊又髒又亂的地方。
怎麼會藉著這樣一個不起眼的器皿呢。
有很多人他們就離開了。
為什麼離開。
我告訴你。
因為心裡的驕傲。
心裡的驕傲。
多少時候在我們心中是有一種既定的想法。
神的復興應當如此如此。
聖靈的工作應當如此如此。
合乎我們的想法。
他們完全無法接受一個。
與他們想法不同的復興。
無法接受與他們想法不同的聖靈的工作。
當地有人讓我告訴你。
當神開始工作的時候。
神常常就是在人所意想不到的地方。
用神意想不到的方法來工作。
求神幫助我們。
永遠不要因為神所做的工作。
而感覺我們被冒犯。
因為神是可以選擇在任何地方。
用任何方法來成就祂自己的作為。
我相信我們在理性上都同意這件事情。
我們的神絕對是可以在任何地方。
選擇任何方法來成就祂的工作。
但是當我們實際看見這些現象景象的時候。
常常我們心中的驕傲。
讓我們拒絕神的作為。
第二點今天我們需要謙卑下來。
跟你們一樣說需要謙卑下來。
我還記得很多年前。
曾經有一次我帶一些教會的同工。
參加一個在聖火祟。
一個靈恩的聚會。
也是在一個靈恩的教會裡面。
當我一走進這個聚會場所的時候。
就發現他們的牧師。
這個收奉獻的方式是我從來沒有見過的。
收奉獻的時候到的時候。
他就對會眾說。
今天聖靈感動我在我們中間。
有二十個人每個人會奉獻一千塊錢。
他就邀請這些有心中的感動。
要奉獻一千塊錢走到台前來。
然後他就在那邊一直等。
等到二十個人走到台前來為止。
哇 我那天在台下簡直無法忍受。
簡直是怎麼搞 怎麼在那邊等候的時候。
我覺得這什麼樣的牧師啊。
怎麼那麼師愛錢啊。
沒見過。
幾乎無法忍受。
就準備要走了。
我就從今以後再也不來這個教會了。
不久之後。
台灣乙齡書房的張啟明長老到聖火祟來。
他一見到我說。
他就提到這一位牧師說。
誒 帶我去見一下這位牧師吧。
我說 幹嘛去見他。
他說 他告訴我。
因為啊 如果沒有他。
就沒有現在的乙齡書房在台北。
真的嗎 怎麼會這個樣子呢。
他說因為很多年前。
當他要開始為乙齡書房。
他們要籌款買一個地方的時候。
剛好這位牧師在他們中間講到。
這位牧師就問他說。
你們需要籌多少錢呢。
他們說需要籌五十萬台幣。
在聚會當中 這位牧師就說了。
他說我相信今天神會感動。
在我們中間有二十五個人。
每個人奉獻兩萬塊錢。
我發現這牧師是一模一樣的做法。
結果那天真的有二十五個人。
每人奉獻兩萬塊錢。
他們當天就籌到五十萬台幣。
我還真的明白。
這個牧師還真的有一點特別的才幹。
這種東西還不是你隨便做做。
就可以達到這個結果 不可能的。
後來他們去看場地。
去看場地的時候。
張啟明長老就帶他去。
第一個他們很想買的地方。
這牧師說不是不是。
又到第二個很想買的地方。
不是不是。
到最後到了一個 好吧。
一個很不起眼的地下室。
那牧師說就是這裡。
所以他們就花了五十萬台幣買下來。
那個地方就是現在最昂貴的。
忠孝東路四段的乙齡書房。
哈利路亞。
我聽到張啟明長老就見著我。
聖靈非常責備我。
這個牧師還真的是神的器皿。
無論我喜不喜歡。
很多時候我們就我喜歡我不喜歡。
誰在乎你不喜歡。
這是神的器皿。
神簡選怎麼做就怎麼做。
但很多時候我們心中的驕傲。
我們必須承認。
心中的驕傲。
讓我們無法接受。
我們常常拒絕某種方式。
拒絕某種人。
結果我們自己也無法享受神的恩典。
我再次說我們需要謙卑下來。
矽谷的大頭腦們要謙卑下來。
真的謙卑的心領受聖靈的作為。
你們只有謙卑。
才能夠使我們經歷聖靈的恩高與能力。
第三要順從聖靈的感動。
跟你們說要順從聖靈的感動。
當聖靈在運行的時候。
我們就必須順從聖靈的帶領。
我們才能夠經歷聖靈的工作。
就好像在五旬節的時候。
當聖靈降臨在門徒身上。
他們必須順從聖靈的感動來開口。
我們看在史論章二章第四節。
他們被聖靈充滿。
按照聖靈所賜的口才就說起別國的話。
他們必須。
聖靈降臨在他們身上。
他們口必須打開。
方言才能夠出來。
所以聖靈有感動的時候。
我們一定要行動來配合。
我們看在史論章二章十四節裡面。
在這裡當彼得十一個使徒站起。
高聲說猶太和一切住在耶路撒冷人。
這件事你們當知道也當側耳聽我的話。
當聖靈感動他們的時候。
他們也必須站起來。
高聲的說。
不能只領受聖靈的恩典就算了。
而是必須要順從聖靈的感動。
站起來傳揚神的話。
然後史論章二章四十一節這裡講到說。
於是領受的話人就受了洗。
那一天門徒約天了三千人。
我們就看見聖靈的工作。
跟我們的順服是有密切的關係。
你怎麼經歷聖靈的能力。
你必須要順服聖靈的感動。
今天我看見很多的基督徒在教會裡面。
我們很喜歡聽有關聖靈的事情。
我們很喜歡討論有關聖靈的事情。
但事實上我告訴你。
只有當你真正開始順從聖靈的感動的時候。
聖靈的能力才能夠釋放出來。
你們。
就好像有一次你還記得當主耶穌來到耶利歌城的時候。
他聽見有一個瞎子巴底買在呼喊說。
大衛的子孫可憐我吧。
大衛的子孫可憐我吧。
其實當時耶穌正在趕路。
所以旁邊的人就對他說。
你沒看啊 夫子很忙啊。
安靜點 安靜點。
可是我們看見主耶穌他聽見了。
他聽見這個瞎子的呼喊。
而我們看見 我相信在他心中有個聖靈的感動。
聖靈說他聽見了他就停下來。
我相信那是個聖靈的感動在他裡面。
而主耶穌就順從了聖靈的感動。
他停留下來。
他一停下來 神蹟就發生了。
那天那個瞎子就得早一職。
第二點 今天我們很容易在生活跟侍奉當中忙忙碌碌。
可是當神的靈感動我們。
停留下來為神做一件事情的時候。
請問你 我們願意順服嗎。
第二點 今天有什麼事情。
是當你在忙碌生活當中。
神要你停下來為祂做的事情。
你願意順服嗎。
當然你也會說 那是耶穌 當然聖靈會感動他。
不不不 今天聖靈照樣會感動你。
你還記得每一次祖日崇拜結束之後。
牧師是怎麼為你們祝福禱告的嗎。
但願主耶穌就是恩惠 天父上帝的慈愛。
聖靈的 聖靈的 感動常與牧師同在。
誰是眾人啊 就是你啊。
每個禮拜為你祝福啊。
聖靈的感動常與你同在啊。
換說聖靈是會感動你的。
而且常常感動你。
你們 你說聖靈怎麼感動我。
其實聖靈常常藉著我們心思意念來感動我們。
不是很玄的事情。
聖靈常常藉著心思意念告訴我們要做些什麼事情。
就譬如有些時候。
當你想到在教會裡面。
有些弟兄很需要一些幫助。
你想到應該打個電話給他。
正要打電話的時候發現。
已經晚上十一點了 很晚 明天再說吧。
可是到明天來到的時候 你就忘記。
有沒有這種事情 有的。
聖靈很多時候感動我們。
可是我們卻常常消滅聖靈的感動。
你知道以前我常常覺得自己是一個。
很能夠順服神的人。
直到有一天在聚會當中。
我聽見一個講員問我們一個問題。
他說請問你。
從你開始知道神要你做的事情。
一直到你真正去做。
中間要花多少時間啊。
請問你。
從你開始知道神要你做一件事情。
一直到你真正去做。
中間需要花多少時間啊。
哇 我從來沒有這樣想過。
那天聽完到回家之後。
我安靜在神面 我想了很久。
我才發現我真的是一個。
非常緩慢跟隨神的人。
多少次聖靈說往前走。
我總是遲疑不決。
多少次聖靈說交托給我。
我總是很不放心 不敢交托。
我以為我是很順服的人。
但其實我的心離神很遙遠。
丁炯炯你呢 你想過嗎。
從你知道神要你做一件事情。
一直到你真正去做。
中間要花多少時間啊。
我所說的事情不見得是要你。
什麼轟轟烈烈的大事。
好像要你去非洲做全職宣教士。
那可能花很多時間考慮考慮。
那可能只是生活的小事啊。
是要你每天 天天來親近祂。
神只要你對你身旁周圍的人說一聲。
對不起。
也許神只要你起來。
參與教會的服侍。
當神的聖靈開始運行的時候。
我告訴你。
當神感動你的時候。
你一定要順服啊。
你要學習順從聖靈的感動。
你才能夠經歷聖靈的能力。
Amen。
我再次說啊。
今天在你忙碌的生活當中。
有什麼事。
是神要你停下來為神做的。
Just do it。
今天神擁有我們一切生命的答案。
祂也猜遣聖靈住在我們裡面。
聖靈知道父神的心意。
聖靈也正在按照父神的心意。
在感動你。
只有當我們順從聖靈的感動。
我們才能在神的手中。
成為神奇的啟明的。
Amen。
聽起來今天。
神所應許的聖靈已經降臨。
我們一點不需要像初代教會一樣。
在那裡等候聖靈。
但今天我們需要歡迎啊。
歡迎聖靈。
敞開你自己。
歡迎聖靈來工作。
無論你過去是不是被聖靈充滿過。
今天我們都需要再一次被聖靈充滿。
Amen。
但我們要求神賜給我們一個渴慕的心。
深深地來渴慕祂。
一個謙卑的靈。
更重要。
一個順服的心。
好讓我們再一次。
能夠經歷聖靈的能力。
能夠再一次成為神手中工作的啟明。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再一次來到你面前。
獻上我們的感謝。
謝謝主你賜下聖靈在我們中間。
何等的寶貴。
在我們一生當中成為我們的安慰師。
也成為我們的引導者。
主今天早上再一次來到你面前。
我們求你敞開我們的靈。
幫助我們。
讓我們有個謙卑柔軟的態度。
不但聆聽你的聲音。
而且能夠順從你聖靈的感動。
讓我們再一次渴慕你。
深深地渴慕。
歡迎你今天早上。
自由地運行在我們中間。
向我們來說話。
感動我們。
讓我們知道當行的事。
好讓我們真是能夠。
在你手中再一次。
經歷你的作為。
也成為你手中的齊名。
將一切榮耀都歸給主你自己。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
