希望大家平安,我們才一起祈禱。
天父感謝您的恩典,讓我們在最後的清晨可以一同聚集。
一同敬拜您,可以聆聽您的話語。
我們求聖靈幫助我們聽到您的話語。
放在內心裡,讓我們在每天的生活當中謹守遵行您的話。
並要主領您的名,奉耶穌基督的名祈禱。
星期前我們已經開始看《羅馬書》。
《羅馬書》是一個很重要的中心信息。
是在《羅馬書》一章16至17節說的。
我不以福音為止,這福音本是上帝的大能。
要救一世相信的,先是猶太人,後是希臘人。
因為上帝的義正在這福音上顯明出來。
者義是本於信,以至於信,如經上所記,義人必因信得生。
我們留意到這裡說了一句話,就是要救一世相信的。
在這句話當中,如果未信的人聽到。
要救一世相信的,他可能會問,我為什麼要被救?。
我不需要被救,福音留給你吧,我不需要知道。
上星期張全道已經跟我們分享了一章18至32節。
他提到世人都是罪人。
世人聽到這消息又如何?世人都是罪人又如何?。
我記得我年輕時有一次上稅務法例課程。
老師說到稅務法例將防止走稅漏稅的行為。
講完之後他很幽默地問我們。
你們有沒有聽到第11條誡命?。
我們很擔心,只有第11條誡命才聽到。
他告訴我們,稅務法例課程,你不要被人捉到就可以了。
這就是他的含義。
犯法有什麼問題?犯罪也沒有問題。
最重要是不要被人捉到。
但是保羅在一章18至32節提到犯罪是有後果的。
他說不前不二的人,第一上帝知道。
然後上帝會向他們發怒。
上帝還會說任憑他們,不理他們。
這個對犯罪的人來說其實是壞消息。
保羅要將壞消息告訴他們。
然後他們才會知道什麼是好消息。
並且是真真正正的好消息。
可能有些人不會同意。
上帝不理他們也不見得壞。
他們繼續過沒有王館的生活自由自在好寫意不是很好嗎?。
原來不是。
上帝任憑他們,是說當他們仍然在世活著的時候。
是沒有上帝的照顧。
不照顧你,也沒有上帝的祝福。
並且在今天的經文二章五節就說。
上帝是故意讓他們自己累積憤怒。
然後在憤怒的日子。
上帝公義的審判要顯示出來。
這個是第二部分的壞消息。
上帝今生今世不管你。
任憑罪人是做盡壞事。
但上帝會記帳的,記錄下來的。
將來審判的時候,上帝就會一次過跟你計算。
上帝會將他的憤怒一次過步步地傾倒在那些罪人身上。
將他們扔入地獄,永遠滅亡。
好,然後我們來看今天的經文。
了解上帝的審判。
既然上帝有審判,那審判是怎樣的呢?。
我們要特別思考有關上帝審判的標準。
用什麼標準去審判?。
二章一開始保羅就說。
「理者平斷人的人」。
那究竟在保羅心目中是指哪些人呢?。
哪些人是平斷人的呢?。
前一個星期,兩個星期前。
當我介紹羅馬書的時候。
就提到羅馬教會其實有兩類人。
一類是猶太人,一類是外邦人。
所以保羅在第一章的時候就已經提到。
「要夠一切相信的,先是猶太人,後是希臘人」。
那這道「平斷人的人」呢?。
並且他這樣說,就是給我看到教會是有這兩類人。
今天的經文都提了兩次。
第九節和第十節都提到。
「先是猶太人,後是希臘人」。
那這道講的「平斷人的人」呢?。
大概是指教會中的猶太人。
因為在今天的經文,十七節、二十九節。
是講明特別針對猶太人講的壞消息。
第二節又說「相濟必公平地審判他」。
我想要求審判呢?。
審判官必須公平地審判呢?。
一般人都會這樣要求的。
對猶太人來說。
我相信他們就必定記得。
阿伯拉罕曾經為所多瑪城求情的事。
那件事特別是提到有關公平審判。
或者我們稍微看一看那段經文。
在創世紀十八章二十至二十一節。
而話說所多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重。
控告他們的聲音很大。
我也去查看他們所做的。
是否真的像那達到我這裏的聲音一樣。
如果不是我也要知道。
這兩節經文就給我們看到。
上帝審判的過程是怎樣的。
他首先是聽到有人控訴。
所多瑪和阿摩拉。
然後上帝不是一聽到有人控訴。
就立刻審判。
他要做個實地調查。
看看究竟實情是怎樣的。
阿伯拉罕聽到之後就向上帝求情了。
在十八章二十五節就說。
你絕不會做這樣的事。
把異人與惡人一同殺了。
所以異人與惡人一樣。
你絕不會這樣。
審判全地的主豈不做公平的事。
所以猶太人的傳統。
可能從阿伯拉開始。
是非常著重審判要公平。
公平的審判。
繼續看《羅馬書》的審判。
是用什麼標準。
二章六節說。
他要照各人的行為報應各人。
換句話說。
審判不是按說話。
不是按你的思想。
或者你的知識來審判。
也不是按控訴人所說的話。
而是按人本身的行為。
然後七到十一節就說。
判案有兩種可能的後果。
第一就是永生榮耀尊貴。
平安加給一切行善的人。
我們留意這種後果是從今生開始。
然後延展到永生。
第二種後果。
就是老恨憤怒混亂困苦。
加給一切作惡的人。
這種後果都是從今生開始的。
十一節還加上一句。
因為上帝不偏待人。
就是說上帝是完全公平的。
他不會由於人的不同種族。
而有不同的審判標準。
或者宣佈不同的懲罰。
十二節到十六節就針對猶太人而說。
由於猶太人是上帝的選民。
他們其實自己時時都覺得自己是高人一等。
有上帝的律法又認識上帝。
保羅主出上帝的審判是按行為。
不是按知識。
你懂得律法又如何呢。
認識律法而不遵行律法的人。
是會受到律法的審判。
那就好。
那些人就更好。
不用受律法審判。
不是的。
沒有律法的人。
上帝如何審判呢。
原來上帝做人的時候。
他已經將良心或者良知放在人心裏面。
若沒有律法的人。
假如他們是按照良知生活的話。
他們自然行事為人會依從了律法。
符合律法的要求。
所以他們都會得永生。
假如他們違背良心。
做傷天害理的事。
他們也都一樣會滅亡。
十七節至二十四節就是責備猶太人。
猶太人真是智序甚高。
十九節至二十節怎麼形容他們呢。
他說他們心信自己是給盲人領路的。
是在黑暗中人的光。
無知人的師傅。
小孩子的老師。
體現了律法中的知識和真理。
什麼叫體現了律法中的知識和真理。
什麼意思。
我參考了希臘文和英文的翻譯。
大概是說猶太人走出來。
就代表了他是律法中的知識和真理。
猶太人當時其實沒有自己的國家。
是活在羅馬帝國統治之下。
我認為他們很可能有些民族自卑的情意結。
因此他們在宗教文化方面。
就產生了一種非常自大的心理。
以為他們就是知識和真理的化身。
中文譯做體現這個字。
英文聖經翻譯做Ambodiment。
耶穌道成肉身。
他們是律法成肉身。
真理成了肉身走出來。
保羅在二十五節再次提醒他們。
他說你若遵行律法。
割禮固然於你有益。
若違反律法。
你的割禮就算不得割禮。
割禮其實是割立猶太人的身份。
使他們成為阿伯拉罕後裔的一種禮儀。
保羅說如果沒有行為的話。
割禮不能夠保證猶太人。
是可以承受上帝應許給阿伯拉罕後裔的福氣。
沒有。
相反在二十六節也說。
所以那未受割禮的若遵守律法的要求。
雖然未受割禮也不算是受了割禮。
未受割禮一般都是指外邦人。
外邦人如何遵守律法的要求呢。
前面已經說過了。
就是按良心做人。
按良心做人的人跟猶太人沒有什麼分別。
沒有割禮不是很重要的。
如果是非猶太人。
只要他按良心做人。
其實都可以算是上帝的子民。
二十九節還強調說明。
唯有內心做猶太人的。
才是真猶太人。
真割禮也是心裡的。
在乎聖靈不在乎移民。
這樣的人所受的稱讚不是從人來的。
而是從上帝來的。
好了。
今天的經文就說了第二部分的壞消息。
就是說人是要面對上帝公平的審判。
這個審判大概是發生在人死之後。
其實在生的時候已經有神的憤怒。
不理他等等。
但是人死之後是有審判。
因為《希伯來書》九章二十七節那裡說。
按著定命人人都有一死。
死後且有審判。
所以羅馬書一章十八節三十二節那裡的經文。
是第一部分的壞消息。
就是說由於人的不前不移。
導致了他在世上缺少了上帝的祝福和引領。
有點像我們在大海裡面航行。
如果是沒有導航而引路的話。
糟了。
我們迷失了方向。
海上沒有海鏢。
地上有地標還好一點。
海上就真的慘了。
大海茫茫的。
所以壞人壞事的罪會越來越多。
第二部分壞消息就是說罪有後果。
罪會受到審判的。
當罪人所犯的罪數不勝數的時候。
他們受到的審判是沒有可能為自己辯護得到。
好消息在三章二十一節以後講。
下個星期繼續。
但是現在我想花一點時間討論今天這段經文。
有關上帝的審判和華人的關係。
由於我們是華人。
我們最有機會向華人傳福音。
我希望大家要知道怎樣回答一些華人。
可能會提問的問題。
由於華人有遠遠流長的歷史文化。
更加有些人是華人被稱為聖人。
於是就出現了一個只有華人才會問的問題。
西方人不會問的。
華人問的問題就很可能是會包括。
我們中國聖人例如孔夫子。
出生在耶穌基督來世之前。
那他能不能去到天堂呢。
華人專句是聖人。
聖人都去不了天堂。
大部分的西方學者和牧師。
我讀過一篇華人牧師的文章。
他們的看法都是。
不信耶穌不可能得救不可能去天堂。
這個看法和他們的論證。
我覺得很明顯和今天的經文是不相符。
從今天的經文我們可以確立幾點。
第一點。
上帝的審判是公義的。
第二點。
上帝的審判是看行為的。
不是看知識。
第三。
上帝是不偏待人的。
第四點。
二章七節說明凡行善尋求榮耀尊貴和不能扭壞的。
就有永生報賞他們。
而那些認為不信耶穌一定要滅亡的人。
他們一般的論證。
看這段經文的時候。
首先跳過二章七節不說了。
這個叫做重點轉移。
他們把注意力放在第十二節。
凡在律法之外犯了罪的。
將在律法之外滅亡。
凡在律法之內犯了罪的。
將按律法受審判。
由於外邦人都一定會有人犯了罪。
一定有人犯罪的。
故此最後只能夠去滅亡。
所有犯罪的人。
所有犯罪的人。
不管你是不是猶太人都好。
你犯罪經過身份之後都會滅亡。
這個原則沒有什麼爭論的地方。
剛好犯罪就滅亡。
但是他們不爭論第二章七節。
第二章七節說沒有犯罪那些怎麼樣。
行善那些怎麼樣。
他們不討論。
就是說他們死定了。
為什麼呢。
他們繼續引用另外一些經文。
他們引用保羅都說。
沒有二人連一個也沒有。
羅馬書三章十節是這樣說。
保羅是這樣說。
然後他再加多一句。
耶穌都說。
我就是杜魯臻你生命又不值著。
我會有人能到佛辣裡去。
楊方十四章六節。
但是當他們引用這些經文的時候。
都犯了一個錯誤。
一就是斷章取義。
二就是將那些經文變成。
超越時間和空間的絕對真理。
我們思想一下主耶穌的說話。
我就是杜魯臻你生命又不值著。
我會有人能到佛辣裡去。
這個經文就是主耶穌臨上十字架之前。
和門徒說話的時候的一句說話。
回應門徒多瑪的問題。
主啊我們都不知道你去哪。
我們怎麼知道那條路呢。
很多解經家會將自己先傳的觀念。
讀入聖經。
留意讀入這個詞。
讀入。
我們讀經應該讀出。
從聖經裡面得到的真理。
讀出來的。
但是有些解經家就讀進去。
將自己的概念讀進去。
他們怎麼理解這次經文呢。
很清楚啊若不值著我。
沒有人能到佛辣裡去。
那他讀成什麼呢。
就是若不值著相信我。
聖經本來沒有相信這個詞。
解經家讀進去。
相信我。
以前的人沒有機會相信耶穌。
不能相信就不能相信就死了。
這個理解不是完全錯的。
相信耶穌當然可以生了。
當然可以得救了。
沒問題。
這個理解不是完全錯的。
那問題在哪裡呢。
是不是這個是唯一可能的理解。
是不是只可以這樣解釋呢。
經文沒有。
經文只是若不值著我。
沒有說值著相信我。
從今天羅馬書。
第二章的經文。
我們知道審判之後。
恆心恆善的人。
是可以得永生的。
那我們要問。
誰負責審判。
在約翰福音五章二十二節。
主耶穌說。
父不審判任何人。
而是把審判的事全教給主。
在今天經文二章十六節。
耶穌都說值主耶穌的審判。
所以審判是由主耶穌做的。
那變成這句話。
最低限度還有一個可能性的解釋。
就是若不值著相信我。
或者若不值著我公平的審判。
所以這句話不能解釋成。
只是若不值著相信我的。
再看看這節經文。
沒有二人。
連一個也沒有。
這句話是不是超越時間空間。
普世性的永恆。
永恆真理呢。
如果是的話。
這個按照邏輯來說。
如果這句話真的從永遠到永遠。
永恆不變的真理的話。
我只需要找到一個二人給大家看。
就可以推翻這句話的真理性。
對不對。
沒有啊。
一個也沒有。
那我找到一個出來。
你這句話就假了。
一定是真理。
好。
那我現在從聖經去找。
從別的地方找沒用。
你說找孔子連丹不夠。
要聖經說。
聖經說的二人才是真的。
我從聖經找一些耶穌。
未曾來世之前的二人。
證明一下這句話不是永恆的真理。
第一位是哥人的兄弟阿伯。
我相信大家都記得。
他就被他的兄弟哥人殺了。
哥人就當然是罪人。
那阿伯是不是二人。
你說阿伯是不是二人。
我告訴大家。
耶穌說他是二人。
你不用爭論了。
你要爭論你找耶穌爭論。
看看馬太方23章35節。
他說如此地上所有二人流的血。
都歸到你們身上。
從二人阿伯的血起。
沒得爭論。
耶穌也說了二人當然是二人。
第二位是創世紀5章24節。
以樂與上帝同行。
上帝把他接去。
他就不在了。
這裡說明上帝是接了以樂。
我相信他是接了他回天家。
不是接他去地獄。
地獄何須接著扔下去。
以樂一定是二人。
第三位是創世紀6章9節。
聖經很清楚地說。
羅亞是個二人。
在他的世代中是個完全人。
羅亞與上帝同行。
我相信羅亞是會得到永生的二人。
第四位是創世紀19章26節。
二人因為耶和、憐憫羅德。
就拉著他的手和他妻子的手。
以及他兩個女兒的手。
把他們拎出來安置在城外。
這就是我剛才說的。
天火焚城的故事。
索多瑪、俄摩拉的故事裏面的後續。
記不記得亞伯拉罕怎麼跟上帝說。
上帝的天使說。
把二人和我一起招死。
怎會是你公平的上帝會做的事呢。
在這裡我們明顯看到。
天使救了羅德出來。
為什麼要救他呢。
因為他是二人。
讓他不用跟索多瑪、俄摩拉罪人一起死。
這就是上帝的公平。
二人是不應該跟惡人一起死的。
所以拯救了他就證明他是二人。
第五位是一位很特別的人物。
是創世紀14章18節提到的。
又有撒冷王麥基西德帶著餅和走出來。
他是至高上帝的祭司。
麥基西德也是一位皇爺和上帝的祭司。
除了他本人之外。
他也帶領敬拜上帝的人民。
那些人如果聽他說大概都會得救。
無論如何主耶穌的大祭司身份。
是按照麥基西德的等次的。
大家有興趣可以回去看《希伯來書》。
如果麥基西德不是二人。
那就很愚蠢了。
耶穌的祭司身份。
按照一個罪人的等次。
有沒有可能呢。
我認為是沒有可能。
所以麥基西德一定是二人。
第六位就不在創世紀裡面了。
的人物是約伯。
很多解經家認為約伯。
生長的年代應該是跟亞伯拉罕那個時期的人物。
約伯的一章一節是這樣形容約伯的。
烏斯地有一個人名叫約伯。
這人完全正直敬畏上帝遠離惡事。
作者說的不是的。
一章八節上帝也敢見證約伯的。
他是完全正直敬畏上帝遠離惡事。
說了兩次。
這麼短的經文就說了兩次。
約伯肯定又是二人。
所以如果沒有二人連一個。
也沒有這句話是永恆的真理的話。
那連亞伯拉罕也不是二人。
但是聖經就說上帝算他為二人的。
那我應該怎麼理解。
沒有二人連一個也沒有這句話呢。
那又是來自聖經的。
那怎麼理解怎麼解釋呢。
這句話是來自羅馬書三章十節。
但是保羅是在引用詩篇的說話。
引用詩篇的說話。
詩篇十四篇。
好像是五十三篇都有的。
但是還沒說沒有二人連一個也沒有之前。
在第一節的經文就說。
如蒙人心裡說沒有上帝。
然後下文才說這裡。
不知道第二第三節才說這句。
沒有二人連一個也沒有。
那就可能是規範了那個群體。
那幫人在講心裡說沒有上帝那幫人。
沒有上帝即是怎麼解釋呢。
即是羅馬書一章那裡說的不乾的意思。
很多時候我讀得太快。
不乾不二以為是講一類人。
其實不是 是有兩個不同的概念。
不乾是不敬畏上帝的意思。
不二是講他做了些壞事的意思。
所以不乾不二有兩個概念。
所以這句話來自詩篇。
就是很可能是指一個規範了一類人。
那些心裡那些如蒙人。
心裡說沒有上帝的如蒙人。
另外一個可能性。
也都是指一個社會性當時特定的社會性。
一個普遍現象。
那保羅那麼引的時候。
很可能是針對羅馬人的社會。
當時的社會就很很很論盡的。
上個星期張全都提過了。
就 這樣的話來講。
在不同的時代。
在不同的社群當中。
都可能會充斥了很多壞人。
比如說羅亞時代的人。
正經形容那個時代的人是怎樣。
終日所先上的盡到是惡。
如果你在那個時代說那個時代。
沒有二人連一個也沒有。
都免購講得通的。
就是大大話話是這樣講。
一個普遍性的社會現象。
不過上帝都找到一位二人羅亞。
所以拯救了他。
又或者如果在我們今天的社會。
如果我說緬甸廟瓦底詐騙園區那些附近的人。
沒有二人連一個也沒有。
我這句說話大概都是真的。
如果你有留意新聞就知道。
現在緬甸那裡發生什麼事了。
那中國的古代人。
尤其是活在耶穌之前。
或者福音未傳到中國之前的人。
又會不會得救呢。
我相信很多中國人都會藉著。
耶穌公義的審判而得救。
中國古代人其實有很多都是拜上帝的。
而聖人的教訓都是以仁義為主。
商朝時代的革軍民時期。
出現那個帝字的古字。
這個帝字其實是代表祭壇。
我們看這幅圖。
那個帝字其實是從祭壇的形式圖樣。
慢慢轉過來的。
而上帝這個詞就首先出現在周朝的經典五經。
可見得那個時代。
很多中國人都有敬畏神。
向上帝獻祭。
他們就不是不乾的了。
不是不乾的了。
而儒家文化裏面就很強調。
吾日三省吾身。
即是每日反省自己三次。
有沒有做錯事。
慢慢他們就將倫理道德。
是逐步內化成為自己的人生理念。
所以我相信那些人是屬於。
聖經這裏所講的恆心恆善的人。
上帝是會以永生報上的。
如果我們向華人傳福音。
真是被問到中國古聖人。
能不能夠得救的時候。
我建議大家可以這樣回答。
上帝是公義的。
他會按公義公平的準則。
審判那些人。
假如他們是恆心恆善。
就可能會得永生。
我們不要說他們一定得。
我都不知道。
我不是上帝。
我是不能夠完全肯定。
因為我不是上帝。
也不知道聖人是不是恆心恆善。
還是口是心非呢。
我不知道。
但上帝是公義公平的。
他一定會按公義公平審判他們。
好。
我們一起祈禱。
三位天父。
感謝你揀選了我們成為你的門徒。
將我們主要聚在聖馬大家。
求你幫助我們清楚認識福音。
也賜給我們有機會和別人分享福音。
也有智慧回答別人可能提出的信仰問題。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
