很多詩歌可能大家都唱過了。
譬如《平安》、《主土文》這些的詩歌。
那《同心園》我不知道它這個名字。
就是背後想的意思是什麼。
我想《同心園》就一定是了。
那我就想起在。
《同心園》是一件什麼東西呢?。
我今天沒有擺過圖出來。
但是你可以想象一下是一個。
譬如你玩射箭的標靶。
你射箭的標靶。
那麼有一個紅心在中間。
接著就一個圈一個圈。
很多個不同的顏色或者不同的分數。
那麼《同心園》是有一個。
我們射箭當然是射中一個紅心的。
聚水就是這樣。
紅心就是那個中心點。
那個圓心最中間的位置。
所謂《同心園》就是說。
每一個圓圈都是圍著那個中心點去畫的。
那麼無論是多少個圈都好。
無論圈大小都好。
其實都是同一個的中心點。
就是我們現在射箭的那個紅心。
我們可以想像一下。
就是今天我們的講題就是《同心侍奉》。
其實都是我們今年的連題。
第二句《同心侍奉》。
我們可以想像一下。
其實這個如果是一個箭靶 一個射箭的箭靶。
這個中間的紅心是什麼呢?。
就是今天我們聽完這段經文的時候。
我們可以想一想。
就是如果有一個圈一個圈。
就是代表著不同的人。
就是可能我們教會裡面不同的人的時候。
那麼中間這個紅心會是什麼東西?。
剛剛讀的那一段經文。
其實是整個《羅馬書》十二章裡面其中一段。
那麼由九節到二十一節開始。
其實就保留很多的教導。
很多的命令 很多的勸勉。
就不斷一句一句地講。
你剛剛讀的時候都有這種感覺的。
就是要什麼什麼 要什麼什麼。
那麼譬如第九節就說。
愛弟兄要相親相愛 恭敬人要彼此推揚。
那麼這裡很多不同的命令。
一句一句好像連珠砲發一樣。
全部彈出來的。
其實它都是建基在上面那部分。
羅馬書一至八節是我們很熟悉的經文。
我們要將身體獻上當作活祭。
去獻給神。
我們的思想要心意更新變化。
不要效法這個世界。
明白上帝的旨意。
所以這些命令其實是建基在我們將。
我們的身體獻上。
這個身體不僅僅是我們個人這個身體。
而是在講教會整體的一個身體。
因為三至八節那裡就講到基督。
好像教會就是一個身體一樣。
在基督的裡面。
我們是有不同的恩賜 互相的配搭。
所以來到九至二十一節這裡。
很多不同的命令。
都是在講我們因為同一個的身體。
我們可以怎樣去實踐出來。
我們今天就看十四至二十一節。
因為九至二十一節就太多了。
還有我們也想看多一點是個同心的侍奉。
我們先看十五至十六節。
十五至十六節我給一個標題就是同心。
彼此同心。
這兩節其實講的是教會的群體。
我們的弟兄姊妹。
我們的對象。
就是我們教會裡面的一班弟兄姊妹。
十五節講到的是與喜樂的人同樂。
與哀哭的人同哭。
是講我們這份的同心是在情感上的結連。
人家的喜樂 開心的事。
可能是他一些成功的東西。
可能他升職加薪。
可能小朋友考到好的學校。
或者是一個很開心的經歷。
可能他剛剛去完旅行。
我們會不會也會替人開心。
還是我們有時候也會有些葡萄。
就是不值得。
就是這麼好的。
我又沒有機會去旅行。
你就有機會去旅行。
或者我們更加多的情況。
就是我們通常都不會很理別人的感受。
我們都很傾向麻木。
傾向忽視別人的感受。
別人的喜樂其實都不太關我事。
很難令我自己心裡面很喜樂。
同樣當別人很哀痛的時候。
我們也好像很難感同身受。
除非我也有類似相似的經驗。
可能觸動到我。
就是可能親人離世。
我自己有經歷過的時候。
我那份的觸動。
如果不是其實很難去做到。
就是同樂同人一起去哀哭。
我們什麼時候真的會這樣呢。
除非就是你覺得很親近的人。
可能是你的另一半。
你的子女 你很愛的家人。
可能我們每個都經驗過的。
當我兒子很久之前。
他很抑鬱很沮喪的時候。
我自己心裡面很痛。
就是那份的痛是很。
可能比他的難過。
就是沮喪更加傷心難過。
寧願受苦的是自己。
可能做父母我們都有這個感受。
如果我們不是真的從心裡面。
真的很愛那個人。
很關心那個人的時候。
我們很難去做到。
同喜樂的人同樂。
同哀哭的人同哭。
所以其實我們在教會的群體裡面。
我們有多同鼎姐妹結連。
我們有多關心他們。
我們才能夠去跟他們同喜樂 同哀哭。
我昨天收到一個消息。
我在香港的一個姐妹。
她們來了英國的一家。
她先生在前兩天因為癌症而離世。
收到這個消息突然也很難過。
她們來到英國之後。
我去年也有機會去探望她們。
她們來了三年多左右。
她先生來了一年就開始發現有癌症。
很年輕 其實也是四十多歲。
在這兩三年的治療裡面。
也經歷了很多的艱難。
我去年去探望她們的時候。
也仍然說有機會去醫治。
但是最近這一個月左右。
就發現開始不行了。
所以收到這個消息。
我自己心裡也很難過。
我們跟弟兄姐妹的關係。
其實是反映著我們可以。
怎樣去跟他們同喜樂 同哀哭。
其實就是我們跟他們關係的結連有多深。
大家如果一直聽我所說的話。
我也很喜歡說一些電影做例子的。
今天就跟大家看看這部電影。
上次說的《魷魚遊戲》我記得。
《破地獄》這部電影已經三四個月前了。
一直都很想去說說。
這部電影雖然是說其他宗教。
說道教一些的儀式。
但是其實這部電影也很能說出。
人和人之間那種感情的結連。
黃子華有一句金句。
大家都可能聽過了。
生人也要破地獄 生人也有很多的地獄。
所謂的地獄不是真的那種地獄。
那種地獄是說人在世間裡面很多的艱難。
特別是人和人之間的關係的艱難。
說的是離世的人和再生的人那種感情。
糾結不清的那種結。
其中一幕都沒有辦法 一定會劇透的。
我想大部分人都看過了。
還沒看也不要緊 你看完忘了可以再去看。
其中一幕就說他有一個媽媽。
他年幼的兒子去世了 他很哀痛。
一直都沒有把兒子火化。
而是放在衣裝裡面。
因為他心裡面很捨不得。
這個小朋友 很小的兒子。
甚至他有一種很瘋狂的想法。
就是想著將來會有一絲希望。
科學昌明 好像我們看的科幻片一樣。
拿著兒子 將來有機會。
可能他的遺體一邊防腐一邊將他處理了之後。
將來有機會復活呢。
電影裡面講過 做嬪兒的那些人都覺得這個媽媽是瘋的。
沒有人會幫他。
最後就只有何梓華來幫他去處理兒子遺體 做防腐。
不是因為他認同這個媽媽這麼瘋狂的想法。
而是對他有一份同理心。
進入他那個情感的世界裡面。
去明白他。
最後這個媽媽很感謝王梓華。
這部電影叫《道生》。
因為她的幫忙 令她可以去釋懷。
同心是什麼呢。
十六節裡面講到彼此同心。
意思就是 the same mind towards one another。
就是一樣的意念 心愛中文。
意思是心的意念和思想。
是我們彼此之間有一致的想法。
彼此同心不要心高氣傲。
心高氣傲就是 haughty mind。
就是驕傲的思想 一種想法。
我就去想 一致的想法。
same mind的相反不是different mind。
不是不同的想法。
一致的想法的相反是驕傲的想法。
為什麼呢。
其實每個群體裡面有不同想法是很正常的事。
不會一開始就會有一致的想法。
問題在於就是因為驕傲。
我們驕傲的想法就是。
覺得自己想的那一套才是對的。
就不想去聽其他人意見。
或者不接受其他人的意見。
其實在不涉及絕對的聖經真理底下。
很多時候我們的問題。
都是出自於做事的手法不同。
方法不同 想法不同。
如果是沒有絕對對錯的話。
我們就不要那麼堅持自己的想法。
彼此的同心是建基於什麼呢。
是建基於我們互相的聆聽。
互相的協商。
大家的溝通。
其實教會裡面很多時候出現問題。
爭拗都不是因為聖經的教導真理的問題。
因為一定是對的。
聖經的教導真理大家不會有異議的。
出現的問題往往都會在一些芝麻綠豆的事情上面。
譬如我們這裡沒事的 我們已經塗好了禮堂的顏色。
我們庫堂也塗好了 裝修好了。
有時候可能就是為了用什麼顏色來爭拗。
或者很多時候我自己也看到香港很多教會。
因為教會的重建或者裝修。
在這些事情上出現了很多的爭拗。
或者有時候我們試過的經驗是什麼呢。
就是以前教會我們會從使徒信經崇拜讀使徒信經。
原本是讀文言文的。
但是這個語言實在太古舊了。
我們也談了一段時間。
究竟是不是要從文言文轉做現在現代的白話文。
沒有絕對是對的。
不過其實在商討過程裡面。
大家一起要去想怎麼更加適切現在弟兄姊妹的需要。
很多時候教會都會是因為這些不同的瑣碎的事情。
而不同意見又帶來爭拗。
聖經也有類似的例子。
在《菲勒比書》四章二至三節。
這裡保羅就去勸教會有兩個的姊妹。
我們一起讀這段經文。
我勸有阿蝶和秦都姬要在主類同心。
我也求你者真實同父一厄的。
要幫助這個女人。
因為她們在福音上曾與我隔離面。
和我其餘的同工一同勞苦。
她們的名字都在生命冊上。
這兩個是姊妹的名字。
雖然也很翹嘴 有阿蝶和秦都姬。
我看完這本聖經也覺得很翹嘴。
這兩個姊妹保羅就勸勉她們要在主類同心。
同一個字 剛才同心 同心的那個字。
很明顯她們之間出現了爭拗。
保羅她不在現場。
於是她就要找教會裡面另一個信得過的人。
這個人就是第三節那個。
我也求你 單數的 者真實同父一厄的。
這個應該是教會裡面的一個領袖。
曾經與保羅同工的。
所以叫真實同父一厄。
就是真的與保羅同工。
是保羅信任。
並且覺得她可以去幫忙做和事佬。
這個中間人 排解這兩個姊妹的紛爭。
這兩個姊妹她們也不是純粹回來教會聚會。
而是她們的領袖。
因為她們曾經與保羅 格里綿。
與其他同工一起去勞苦。
為福音的工作而努力。
她們是教會的領袖。
教會領袖而出現爭拗的時候。
就不單止是她們自己的問題。
而是可能會影響到整個教會的整體。
否則保羅也不用那麼緊張 要去處理。
通常做領袖都是有領導的才能。
自己很有主見。
所以其實好事也會是不好事。
不好的時候就是當意見大家不對的時候。
就會出現了紛爭。
而也會令到教會受影響。
剛才說破地獄這套戲。
其實主線是許冠文飾演的「哈魯文」。
兒子的戲名叫郭志斌 女兒叫文月。
他們三者之間的關係。
因為許冠文這個爸爸的角色。
他很執著很傳統 他就是南和師傅。
他認為南和這個行業是全男不全女的。
於是迫自己的兒子一定要繼承依伴。
但他的兒子志斌他不想做南和師傅。
做得很隨便。
戲中有一幕說他一邊做法事一邊看球賽。
女兒文月其實她很想做。
當然爸爸就不讓她。
因為傳統上女性是不可以做的。
而且她很重男輕女。
爸爸經常都擺出一個爸爸的款式。
不願意溝通。
很多事情都是放在心裡。
造成了父子父女甚至兄妹之間。
這三個關係很多很多的心結。
其中有一幕就是他們一家吃飯。
加上杜生就是黃子華的角色。
就一起同台吃飯。
但他們同台不能夠同心。
各自都有自己的結說不出來。
到後來兒子在吃飯的時候一說就出事了。
很值得我們想的一件事。
無論是一家人或教會屬靈的家庭。
我們可能是同一個團契同一隊一團人一起侍奉。
我們是同台吃飯各自修行。
還是我們心裡有很多心結。
又或者就像爸爸這個角色一樣很執著。
很主動的造成了家人之間那種無法溝通。
也沒有辦法去解開那個心結。
如果是心高氣傲即驕傲的思想。
我們要去改變要去轉化的。
就是苦就卑微的人。
卑微的人其實他原本的字是the lowly。
一個形容詞是很低微的意思。
這個低微的意思可以解作。
低微的人或者低微的事都可以。
如果是低微的人或者卑微的人。
其實就是說我們要去苦就。
我們要去遷就給我們差一點點。
或者低微一點點的人。
正所謂我們十隻手指都有長短。
我們同一隊人一起侍奉或者同一個團契。
我們總會有些人比較厲害有些人比較差。
我們能不能去遷就別人其實都是不容易的事。
譬如可能小組唱詩。
我唱不到這麼高的音調。
那其他人會不會願意降音調來遷就我。
有些人可能覺得不好。
因為降音調的效果是會打折扣的。
如果the lowly是指卑微的事。
就是說我們願不願意在群體裏面。
我們做一些不起眼的很瑣碎的很卑微的事。
甚至很粗重的功夫。
我覺得很感恩我們教會弟兄姊妹很同心。
很多很瑣碎的事大家很願意去做。
完崇拜之後我們副堂要收拾東西排好椅子排好桌子。
完了又要收拾收拾。
甚至可能要清潔包垃圾。
有時候我們負責清潔的員工來不到的時候。
大家都會幫忙去洗廁所吸塵清潔。
這些其實都在反映我們是不是同心。
我們是不是願意彼此同心。
去為了教會整個群體的好處。
第二部分就是不單止講教會的群體裏面。
也是講我們如何跟外面的人相處。
第十八節這裡他講眾人。
眾人以為美的事要留心去做。
若是可行總要盡力與眾人和睦。
眾人其實這裡是範圍寬一點的。
這裡是指包括其他教會以外的朋友。
未信的朋友。
以為美的事。
美其實是指好的事。
或者是正確的事。
上帝都給人有那個分辨是非。
分辨黑白的心。
上帝都給我們有那份良知的。
所以其實我們都要去分辨的。
我們都要去分辨。
有時眾人以為美的事。
可能真的好 真是對的。
那就去做。
但是也有可能是。
違反了聖經的教導或者意思都不奇怪。
所以他就說我們要留心。
留心這個字就是我們要去考量。
你要考慮。
你要去想清楚。
有時是可行的。
有時是不可行的。
所以十八節他就說若是可行。
有兩個例子。
如果可行的時候。
我們就盡力與眾人和睦。
如果不可行的時候。
可能是因為剛才說。
與聖經的教導有違背。
又或者有時是你自己覺得不可行的。
這裡聖經的作者沒有說明為什麼不可行。
除了違反聖經教導。
可能是你自己覺得不可行。
就是我們剛才說。
可能你的意見和眾人的意見不一樣。
這個世界的原則都是小數服從多數。
就是你投票的精神都是這樣。
但是當你屬於小數的時候。
可能你會不滿。
你不願意不甘心去服從多數。
上次我們說八福的時候。
也提到其中一個福。
不知道大家記不記得。
就是使人和睦的人有福了。
或者替造和平的人有福了。
就是我們是和平之子。
神給我們的使命就是去使人和人之間和睦。
我們說不單止我們自己和人和睦。
我們是要促進其他人。
人和人之間和睦。
還有希望他們和上帝都和睦。
所以其實我們在這個世界裡面。
怎樣去生活。
怎樣去和未信的朋友相處。
我們都需要求神給我們智慧去留心去考量。
去看那件事是否可行。
譬如舉個例子。
剛剛我們過了農曆新年。
英國就比較少。
如果你有的話。
那副麻雀也要在香港帶過來的。
但是香港就很流行。
過年、拜年通常沒什麼事做。
坐了一會兒你眼睛看著我的眼睛。
然後怎麼樣。
不如打幾圈。
可能過年很多親戚朋友來你家。
然後三缺一一起打。
你就要去考量。
其實家人或者親友一起來打牌。
通常都是玩玩。
打得很小的。
不是拼命拼的。
其實你要考量一下。
其實這樣算不算賭錢。
是不是真的令人很貪心引起他。
你會不會覺得會賭好。
是不是沒有錢了。
我們要去考量。
其實在這個處境裡面。
其實是不是一個家庭之間的聯誼活動。
因為我們就要去考量。
眾人、其他人都覺得這個好。
我們要去考量。
沒有一個絕對的答案。
第二個例子。
說不同的意見。
譬如很多時候都是。
譬如公司去旅行。
大家當然選不同的地方去旅行。
不同的地點。
可能有一班同事。
他就選了譬如說如果去英國。
我們去康和很漂亮的地方。
另外一班同事就選了去Lake District。
也是很漂亮的地方。
兩班人就爭論。
你們怎樣呢。
我很想去康和。
我喜歡海邊。
但是你是否堅持爭論一份。
還是你都會覺得。
我都要在眾人。
這班同事裡面。
去做一個和平之子。
盡力看看有沒有一起。
談一下協商一下的方法。
以致大家都可以開心一起去旅行。
無論我們剛才說的。
在教會群體裡面那種彼此同心。
或者在眾人的群體裡面都好。
其實幾節的經文都提醒我們一樣東西。
其實我們是要放下自己。
我們放下自己。
無論在什麼群體環境裡面。
不是說我們沒有原則。
我們剛才都說。
不涉及違背了聖經的教導的時候。
我們就去學習。
要留心。
要去考量。
看看是否可行。
我們是否願意去苦奏卑微的人。
放下自己。
第三部分。
這裡就說到一個比較難的關係。
就是我們一直都覺得很難的。
就是我們和仇敵的關係。
如果大兄姊妹我們覺得是比較親密的。
close的。
我們和微信的朋友都可以和睦相處的。
那我們和仇敵又怎樣呢?。
如果在這些部分。
其實用得最多篇幅的範圍是仇敵。
十四、十七、十九到二十一節。
這裡都在用不同的字眼形容仇敵的。
譬如十四節說迫害你們的。
十七節就以惡報惡,就是惡的人。
其實這裡說到我們和仇敵的關係。
其實都是超乎常理。
保羅在這裡都是跟從主耶穌的教導。
我們說很多時候主耶穌的教導。
都是好像常人很難做到的事情。
譬如馬大福五章四十四節說。
主耶穌說的這句。
但是我告訴你們。
要愛你們的仇敵。
為那迫害你們的禱告。
就是怎樣去愛我們的仇敵呢?。
為迫害人祈禱。
或者十四節說要為他們祝福。
不要咒咒他們。
其實真的很難。
當有人得罪你的時候。
可能你第一個想法就是。
我也很想咒咒他。
就是怎樣去祝福他。
我們覺得是很難的事情。
或者十七節這裡說不要以惡報惡。
我們也經常覺得以眼還眼。
是不是?以眼還眼。
就是我們有仇必報。
諸如此類。
很難去做。
很不合情理。
為什麼要這麼吃虧?。
當我們去看耶穌。
或者聖經保羅這裡這麼高的要求的時候。
其實我們去看看。
有兩樣東西。
第一。
我們要看看主權在哪裡。
第二。
我們要看看。
上帝其實也是為我們的好處。
在十九節那裡他就說。
不要自己伸冤。
寧可給主的憤怒留地步。
主說伸冤在我。
我必報應。
這裡說的是主權的問題。
他說不要為自己伸冤。
寧願給主的憤怒留地步。
留地步這個字其實是解空間。
它原本的意思就是。
留空間給上帝的憤怒。
留空間給上帝的憤怒。
當我們覺得有人對我們不好。
得罪我們。
我們吃虧的時候。
我們也會很生氣。
我們很想為自己伸冤。
不過我們往往忽略了一件事。
我們沒有留空間給上帝。
我們忽略了一件事。
我們忘記了上帝也是看著。
上帝仍然在場。
祂沒有忘記我們。
祂沒有不理我們。
還有上帝也有憤怒。
上帝也會因為我們是祂的兒女。
我們可能被人欺負。
我們被人欺負。
我們面對不公平的事情的時候。
原來上帝也有憤怒。
但我們會覺得上帝處理不了。
好 讓我來處理。
但是這裡說到。
主說身冤在我 我必報應。
這句是引自舊約聖經。
新明記32章35節那裡。
那裡是摩西。
祂臨終之前寫的詩歌。
那祂上下文是在說什麼呢?。
是在說上帝對意識人的應許。
就是他們將會面對著很多的仇敵。
就是很多不同的外族人要攻擊他們。
但是上帝會為他們擊退這些仇敵。
這些敵人。
所以這裡是在說上帝的應許。
上帝必保護以色列人。
保護祂自己的子民。
我們要留意一件事。
或者補充一件事就是。
我們不為自己伸冤。
可能很快會想到。
這樣不行 很不公義。
不是說姑息這些罪惡。
不是說要縱容這些犯罪的人。
而是我們要去交託給神。
相信上帝的主權。
相信上帝的公義。
上帝仍然都是要我們。
盡我們的責任有行動。
不過不是純粹因為我們出於我們自己的意思。
而是出於上帝的意思。
前幾年或者其實最近都有的。
我上幾次都說過英國一個教廷的例子。
很多時候教會圈裡面。
有一些醜聞的時候。
傾向是掩蓋的。
譬如前幾年香港也有。
其他不同國家的地方也有。
就是一些MeToo的事件。
如果大家有印象。
很多可能是兒童少年人。
或者女性被性侵。
或者性騷擾。
很多時候教廷或者教會。
都沒有處理這些事情。
其實不是說要姑息這些罪惡。
是需要報警。
需要交由法庭去處理。
在過程裡面。
其實相信上帝在裏頭是會伸張公義。
是會為我們伸冤。
上帝也會一樣。
透過地上的法律來懲罰犯事的惡人。
所以我們要去看那樣的事情。
究竟是什麼來的。
當我們要祈求。
上帝為我們伸冤的同時。
這裏他也提到。
我們怎樣去對待我們的仇敵。
二十節。
這裏其實也是引致舊約的。
《真言》。
在二十五章那裏。
他就說你的仇敵若餓了。
就是你仇敵肚餓就給他吃。
口渴就給他喝。
你這樣做就是把炭火堆在他頭上。
這一句是一直都很難明白的。
我們第一時間想當然是不好的。
你的頭渴就是擠了一些宵夜吃的炭。
真的搞不定的。
什麼意思呢這個。
其實炭火堆在他頭上。
我們很直覺就想起不好的事情。
或者你會想多一點的就是火燒。
那你會想起是不是講審判呢。
其實這個意思。
不是直接講審判。
而是講炭火堆在頭上是一個象徵。
令到仇敵他無地自容。
令到仇敵因為你的善恨而覺得很羞愧。
令到他覺得要悔改。
所以其實。
這個善恨是要帶來的。
是那個仇敵。
他最終在神的面前去悔改。
主耶穌都講過類似的話。
人家打你的左面就怎樣。
右面都被他打。
人家拿你的內衣外衣都要給他。
其實這些善恨。
就是希望對方能夠去醒悟。
能夠去悔改。
而當我們這樣做的時候。
在真言。
其實在引用原本的真言裡面。
他有一句的最後。
他說耶和華必回報你。
其實上帝會回報我們按他心意所做的事。
主耶穌都有類似的教導。
他說你們若只愛那愛你們的人。
有什麼賞賜呢。
就是遂利不也事這樣做嗎。
換句話來說。
不是叫我們去愛我們自己喜歡的人。
而是我們愛仇敵的時候。
上帝是會有賞賜。
上帝期望我們去善待仇敵的時候。
我們也會同樣經歷上帝的賞賜和祝福。
經文最後的總結。
他說不要被惡所勝。
反而要以善勝惡。
這裡的一方面是在說。
我們的屬靈的生命。
我們能夠以善勝惡的時候。
其實是一個我們內心裡面。
我們聖經所說的屬靈增戰。
其實我們內心的增戰。
當我們要報仇的時候。
可能就是被惡所勝。
使自己面對更加大的困擾。
我們的生命如果能夠以善勝惡的時候。
我們就能夠經歷從神而來的那種德勝。
所以這裡他說的是。
我們在屬靈生命裡面的一個德勝。
我們以善能夠勝過惡。
這是上帝告訴我們。
我們自己是做不到的事。
是要靠著上帝我們才能夠去做到。
其實今天說這麼多仇敵。
除了剛才說的很極端的情況之外。
剛才說的可能是一些很嚴重的罪。
其實大部分的情況。
很可能就是人與人相處之間。
可能就是你公司裡面的同事。
你不喜歡他。
或者他好像經常都對你不好。
去做一些事情讓你很麻煩。
或者在言語上得罪你。
這些情況可能更加常發生。
我們就會去想。
我們是應該會留空間給上帝呢。
讓上帝為我們去伸冤。
我們去學怎樣去跟他們相處 善待他們。
讓他們都看到問題出於他們的身上。
求神幫助我們在這三個群體裡面。
教會的群體。
在我們眾人很多身邊不同的人。
甚至是一些我們所謂的仇敵。
或者我們不喜歡的人。
或者別人不喜歡我們的人。
我們怎樣去學習去跟他們相處。
我一開始問那個同心圓的紅心是什麼。
我想大家都知道答案。
這個同心圓中間的紅心就是上帝。
就是耶穌基督。
我們一起禱告。
親愛的天父 我們來到您的面前。
今天我們在我們的生活裡面。
我們會跟弟兄姊妹相處。
我們會跟很多外面的群體去相處。
我們也有很多我們所謂的仇敵。
主啊 我們很多時候都是用自己的意思。
我們很多時候都心高氣傲。
因為我們都總覺得自己是對的。
主啊 求您幫助我們學習放下自己。
讓我們去看到。
其他人可能真的沒有我們那麼強。
或者身邊真的有很多很低微的事。
我們願不願意去服侍。
主啊 您幫助我們面對一些。
我們覺得很難相處的人。
甚至可能傷害我們的人。
我們怎樣去善待他們。
主啊 我們做不到。
我們只是祈求神您自己的話語。
您的能力 您的主權。
讓我們知道。
伸冤在上帝的手裡面。
您自己會去工作。
因為您是最終掌權的那個。
多謝您聽我們禱告。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
