各位隊長 各位朋友 平安。
好 今天一開始我又講一套動畫。
這次不在了。
一套日本動畫叫《Spy Family》。
我猜應該很少人會看的。
雖然早前也有一個說會看。
《Spy Family》是一部日本動畫。
講什麼呢。
就是講一個家庭 一家三口。
但又不是一個真正的家庭。
因爲這三個人。
本身是各自不相識的。
所謂的爸爸。
他表面上是一個心理醫生。
但其實他是一個間諜。
因爲這個動畫叫《Spy Family》。
媽媽表面上是一家公司的普通職員。
但其實她是一個女殺手。
女兒呢 動畫裏大概五六歲左右。
一個一年班學生。
但其實他是識讀心術的。
這套動畫很有趣。
這三個人組成一個所謂的家庭。
但其實他又各自隱瞞自己的身份。
大家都不知道對方的真實身份是什麼。
但每天在家裏生活就發生了很多的事。
於是身份呢。
其實究竟是你自己定義。
還是別人定義。
還是誰決定你的身份呢。
我記得我大學畢業之後。
第一份工作就是教書。
我就去一間中學教高年班。
教中四和中五。
很少會一進去就教中五的。
因爲那個老師離職走了。
我就要接手教他那班會考班。
當時我剛剛畢業。
二十二歲。
當年不是現在。
當年的樣子是很小很嬰兒的。
我進去課室中五班。
這些年紀都是很難搞的。
十六七歲。
他看到我這樣的樣子。
一個小女孩這樣的樣子。
於是就開始鄙視我。
覺得我不是一個老師。
好像跟他們差不多年紀。
我很沮喪。
老師的身份好像不太被尊重。
二十多三十年前。
老師還有一點尊嚴。
現在可能都沒有了。
覺得自己好像。
這個老師的身份沒有被人認同。
那種很不好的感受。
剛剛我問大家。
其實我們的身份是誰定義的呢。
是你自己。
是你其他的人。
你是很看其他人的眼光。
還是上帝去定義我們的身份呢。
在《御府奇》裏面。
我們一起去思想一下。
耶穌祂的身份是什麼。
和祂的身份而所帶來的工作又是怎樣。
剛剛我們讀的經文是《路加福音》第四章。
第四章一開始就是講耶穌受試談。
就是耶穌在曠野裏面四十天受試談。
然後就說祂馬上出來傳道。
十四節開始就講耶穌。
祂帶着聖靈的能力回到加利利。
祂的名聲傳遍四方。
祂在各會堂裏面教導人。
衆人都稱讚祂。
耶穌一去傳道的時候。
祂不是在當時的宗教中心耶路撒冷。
而是祂去到加利利這個地方。
加利利是在耶路撒冷以北的一個省份。
這個地圖比較小一點。
但是你會大概看到在北邊的頂。
打直寫着就是加利利省。
那是當時羅馬帝國的一個省份。
我圈着 隱約看到有兩個圈。
最北那個圈就是加伯隆。
剛剛經文有出現的。
還有第二個圈就是拿撒勒。
最底還有一個圈圈。
近着巖海 就是死海那裏。
那個就是耶路撒冷。
所以加利利省距離耶路撒冷都挺遠的。
它是一個什麼地方呢。
其實是一個猶太人和外邦人。
就是外族人他們混雜的一個省份。
宗教氣氛沒有耶路撒冷那麼濃厚。
那些人其實對信仰都沒有那麼虔誠。
但是經文這裏說。
耶穌去到不同的地方。
在加利利省不同的城鎮裏面。
他都會先去會堂去教導人。
他的名聲在加利利裏面開始出名了。
衆人都稱讚他。
稱讚這個字可能中文翻譯都不夠。
其實這個字原文的意思是 glorify。
是有榮耀。
那他就得到這個那麼好的名聲。
剛剛我們看的十六節開始。
他就回到他自己的家鄉。
就是拿撒勒。
經文強調是他長大的地方。
耶穌是在伯利恆出生。
不過是在拿撒勒成長。
拿撒勒是一個什麼地方呢。
拿撒勒是當時一個羅馬駐兵的地方。
也是一個交通要塞的城鎮。
大概是一個兩萬人的城鎮。
在當時來。
現在Swingdon都不知道。
但當時來說都算是一個不小的城鎮。
那拿撒勒是一個什麼地方呢。
約翰福音我不知道大家有沒有印象。
有一個人耶穌都會特別簡選他的。
叫做拿彈葉。
當拿彈葉聽到耶穌的名字的時候怎麼樣呢。
他就說拿撒勒還能出什麼好的嗎。
就是說拿撒勒有什麼好東西出。
那拿撒勒的名聲不是很好。
其實你會覺得有羅馬駐軍好。
但其實有羅馬駐軍就代表着有很多外邦人和猶太人在那裏。
其實那個道德風氣一般般。
這裏說的是他自己長大的地方。
他回到自己的村子自己的鎮。
見到他的鄉親父老。
他按照着當時猶太人的習慣。
他就在安息日裏面去會堂去敬拜。
剛纔說耶路撒冷是宗教的中心。
因爲聖殿在耶路撒冷。
現在武雷宮這麼遠在拿撒勒。
他們就沒辦法回去聖殿裏面去敬拜或者獻祭。
其實在當時是有很多這些所謂的會堂。
就是給猶太人去敬拜的地方。
他們就不會在那裏獻祭。
但他們那裏類似我們現在崇拜那樣。
就會有讀經會有唱一些詩篇。
會有祈禱這樣。
每次讀經都會有一個人去讀經。
那黑巧這次就不知道爲什麼就是耶穌了。
就是耶穌來讀經。
有人就將一卷書是舊約的以塞亞書交給他。
以前就是一卷這樣。
今天我們聖經你看到就是這本。
很多人都覺得很厚。
但是相對於以前。
就是耶穌時代的舊約聖經。
其實這個已經很薄了。
他們以前就是用一些羊皮捲去寫。
然後就卷在一起。
我有一次在香港看一個聖經古卷。
死海古卷的展覽的時候。
就見過這些這樣的羊皮卷。
我見的那捲應該都是以塞亞書。
好了 他拿了這卷書。
然後就讀一段經文。
這段經文似乎也是耶穌自己選的。
這段經文其實以塞亞書哪一卷呢。
如果熟悉聖經的《弟兄子會》。
你應該知道是第61章第1至2節。
以塞亞書第61章第1至2節。
不過這裏耶穌沒有讀完。
他就停了在現在我們19節那裏。
宣告上帝越納人的希年。
就停了 其實下面還有兩句。
爲什麼會停在這裏呢。
可能是因爲19節這裏說到上帝越納人。
而下面24節我們剛剛讀的時候也讀過。
才知道在自己家鄉里面不被接納。
越納和接納這個字其實是同一個字。
就是上帝越納祂的子民。
但是耶穌回去自己家鄉的時候。
就不被越納。
這節的聖經對當時的猶太人來說。
是非常熟悉。
以塞亞書第61章第1至2節。
是他們很重要的經文。
因爲在猶太人的傳統裏面。
被認爲是關於在末世時候。
上帝對他們的應許。
是關於末後的時候的尼塞亞。
就是基督的降臨。
尼塞亞就是在舊的時候。
去稱呼耶穌所揀選的。
那個再來拯救他們的君王。
希伯來文就是尼塞亞。
希列文就是基督。
也是翻譯。
上帝所應許的基督要來拯救他們。
就是這段經文要講的東西。
而這裏他提到有不同的羣體。
主的寧在我 就是尼塞亞。
就是他要將福音帶給貧窮的人。
廢老的 失明的 受壓迫的。
這幾個羣體都有一個共同的特徵。
他們不是人生勝利組。
他們是受壓迫的一羣人。
他們是被壓迫的上帝的子民。
尼塞亞來都是要將福音 拯救帶給他們。
使他們受壓迫的是命運得以逆轉。
希年 宣告上帝越納人的希年。
希年如果有看《舊約》。
在《利尾記》裏面有提到。
希年是給死人一個制度。
叫受壓迫的人得到釋放 得到自由。
比如做奴隸的 賺人錢的。
在希年裏面都可以一筆勾銷。
希年就是每50年就是一個希年。
但這裏不單止是奴隸得到釋放。
或者欠債不用還錢之外。
其實這裏的意義是較闊的。
這裏是在說在上帝裏得到自由和拯救。
或者恢復 恢復和上帝和祂子民的關係。
所以簡單來說。
《尼塞亞書》 耶穌引用這節《舊約》的經文。
其實是要告訴人是什麼。
"尼塞亞"已經來到了。
基督已經來到了。
於是耶穌讀完之後。
那些人的反應是怎樣呢。
定睜望着祂 眼睛睜睜地望着耶穌。
其實他們是在等着耶穌要說些什麼。
在會堂裏面他們。
如果大家記得就是站着讀聖經。
接着耶穌坐下。
坐下其實他們講道或者講經是坐下的。
如果今天講道坐下也挺好。
舒服一點。
他們坐着講經可能會講很久。
那些人似乎是在期待着耶穌想講些什麼。
因爲當耶穌讀完這段經文的時候。
他們很感覺到耶穌的氣場。
跟其他平時讀的那些人是不同的。
感覺到祂有一種很特別的能力。
如果還記得我們剛纔看第十四節。
說祂是帶着聖靈的能力來傳道。
祂有那份的力。
其他人是不同的。
在祂等耶穌究竟要講些什麼的時候。
耶穌就向他們宣告。
祂說你們聽見的這段經文。
今天已經應驗了。
但你想想如果剛纔主席讀完剛纔十八、十九節。
接着說今天這段經文應驗在我身上了。
哇 那就真的不妙了。
我是耶穌 我是尼塞亞 我是基督。
當時人就覺得你這麼大膽說這些東西。
耶穌在衆人面前說你是尼塞亞。
你是基督。
今天已經應驗。
今天的意思不是說耶穌讀經那一刻。
其實今天的意思是說那個時代。
耶穌身處的時代。
這段經文應驗。
這個應驗不只是說個別的羣體。
被老的得釋放 失明的得看見。
而是說上帝你的救恩時代已經來到了。
原來猶太人一直期待的救恩的時代已經來到了。
你說他們明不明白耶穌講些什麼呢。
其實他們似乎明白。
他們知道耶穌在講自己是基督 是尼塞亞。
他們的反應是什麼呢。
他們有三句去形容他們。
他們似乎的反應是從正面變成負面。
第一個反應就是衆人都稱讚他。
這個剛剛出現過 第十五節。
不過這裏稱讚的字原來是不同的。
這裏是講見證。
其他人聽到 聽到耶穌講這句。
見證耶穌講這句。
雖然是正面。
但沒有剛剛講我們說榮耀的字。
這樣去看到耶穌真是尼塞亞。
他們見證聽了。
然後他們就驚訝。
對耶穌所講的說話驚訝。
驚訝未必很接受。
只是你覺得很詫異。
因言 他所講的因言感到驚訝。
因言這個字不是隻是講些很好聽的說話。
很仁慈的說話。
因言這個字是講他所講的說話有權柄 有能力。
他們很驚訝耶穌講這句說話。
爲什麼說他是尼塞亞。
他們也很驚訝耶穌爲什麼他這麼有能力。
他講這句說話。
然後他們就說。
這個不是弱勢的兒子嗎。
質疑。
因爲剛剛我開始說。
你是老師嗎 你的樣子和我差不多而已。
意思就是說。
耶穌啊 我小時候看他長大了。
旁邊弱勢叔叔的兒子。
他小時候喫尿片 我看到他現在長大了。
現在你說你是基督。
他們質疑。
他們厭棄耶穌。
耶穌知道他心裏想什麼。
他就引用當時一句很流行的俗語。
他說醫生 你醫治自己吧。
就是說你這麼厲害。
你又醫治一下自己 醫治一下你身邊的人。
他們質疑耶穌。
爲什麼你不在拿薩納行神蹟。
你明明在旁邊那個鎮。
就是加伯羅那個鎮行神蹟。
爲什麼你又不在我們自己的家鄉走呢。
這裏他說加伯羅。
就是剛纔我們地圖看的那個地方。
那你在路加坊第五章。
就是接着下面那一章。
他就說耶穌在加伯羅行很多不同神蹟的。
就是又醫病 又講鬼。
他們就質疑。
耶穌爲什麼你不在我們自己的家鄉走神蹟。
你是不是隻有個"講"字。
但我們留意這一句。
23節這裏不是那些人真的用了這句俗語。
是耶穌覺得他們會這麼講。
整句都是這樣的。
耶穌說你們一定會用這句俗語跟我講。
爲什麼。
因爲耶穌他看透人的心。
他知道 即他們沒有出口講。
但他們心裏面已經有這句了。
就是你爲什麼在加伯羅行神蹟。
又不在這裏走。
你這麼厲害又不醫治我們自己。
就是耶穌是看透了他們心裏面在想什麼。
即使他沒有開口去講。
耶穌將他在加伯羅行的神蹟。
和現在在拿撒勒所遭遇的東西。
形成一個對比。
這兩個的承證其實就是象徵着。
外邦人和猶太人對福音的反應。
耶穌在拿撒勒。
那些人就質疑他 厭棄他。
但他在加伯羅其實就很受歡迎。
如果你看第五章的時候你就會看到。
很多病人來求耶穌去醫治。
耶穌接着講 他就說。
沒有先知在自己的家鄉被人接納。
這句話我們傳道人自己就經常講笑地講。
我們就說自己在教會里面講到不受歡迎。
或者覺得沒什麼特別。
定所謂隔離返鄉。
如果有外來港元來的時候。
就一定是講得好一點的。
我們就經常講笑地講。
當然這正常的 我覺得。
聽得多的時候都會覺得聽慣了。
沒什麼特別的地方。
有外來港元就一定有新鮮感。
明白的。
但是看回這裏。
是的 耶穌他也是遭遇這樣的情況。
因爲那些人。
其他的長老。
那些年紀比他大的。
全部都看着耶穌大的。
有什麼特別。
耶穌有什麼特別。
這個的家鄉。
其實那撒。
他的家鄉其實就是代表着。
整個猶太人的羣體的縮影。
因爲下面當他引用以利亞。
和以利沙的例子的時候。
就是講整個猶太人的羣體。
他們都是拒絕。
拒絕着上帝 拒絕着耶穌。
所以我們看到。
他們由衆人22節一路稱讚或者見證。
到驚訝 到質疑耶穌的身份。
其實都反映着一個更加大的圖畫。
就是原來在以色列人。
他們整個的歷史裏面。
他們和上帝交往的裏面。
他們多次看到上帝很多很奇妙的工作。
見證着上帝很大能的工作。
他們都會經常表示很驚訝 很驚奇。
但是他們的驚訝 驚奇。
卻不能使他們迴轉。
歸回上帝那裏。
我們很多人以前都好像拿撒拿人那樣。
我們可能都聽過很多關於耶穌的東西。
可能你小時候就已經讀基督教學校。
聽過很多耶穌的事。
甚至你會背很多聖經金句。
我以前在香港傳福音。
有一段日子在大學裏傳福音。
有很多大學生跟我說。
我以前拿聖經考會考 拿A的。
心想死了 聖經真的比我更熟悉。
因爲那時候我還是信了主沒多久。
但是他們不信耶穌。
我們都會質疑聖經說的是不是真的。
質疑耶穌的身份。
只是一個人而已。
爲什麼叫他上帝呢。
爲什麼說他是神呢。
他行那麼多的神蹟。
耶穌的復活是不是真的。
太神奇了。
就像這裏的人那樣很稀奇。
可能我們都是當故事聽。
好了 就算我們現在信了耶穌。
我們信了主了。
其實有時候我們都會質疑耶穌的身份。
你說我信了耶穌。
我怎麼會質疑耶穌的身份呢。
但是有時候我們行動。
我們平時的表現就說出來了。
如果你真的信耶穌他是神。
是我們的主的時候。
爲什麼有時候我們每天的生活。
好像耶穌不存在。
好像耶穌透明那樣。
可能我們都是每天按照我們自己的心意。
按我們的慾望。
滿足我們自己的慾望來生活。
或者我們每天仍然有很多的憂慮。
有很多的惆慫。
有很多的擔心。
我們沒有真正將這些東西交給耶穌。
我們某程度上都是厭棄耶穌。
將主耶穌排斥在我們生命的範圍之外。
遠一點 遠一點。
不要阻止。
就像下面那些人。
拿撒勒人將耶穌趕走。
趕來自己的家鄉一樣。
當我去預備這段經文的時候。
我自己都有很多的反省。
接下來要離開 要回香港。
心裏面其實都是有很多的憂慮。
很多的惆慫。
很多很想按自己的計劃去做的事。
但是神的說話提醒。
我有沒有將耶穌放在我生命的範圍裏面。
還是將耶穌排斥在生命之外。
我們有沒有以耶穌真是我們的主。
我們的尼塞亞。
回顧過去這三年裏面。
我其中一樣東西都覺得很感恩的。
這兩次講到我會講一下自己的感受。
就是趁有機會。
其中一樣東西我很感恩的。
是我覺得很有意義的。
就是在這裏可以將耶穌和別人分享。
不是說香港沒有機會。
香港也有機會。
但是我覺得在這裏是很集中的。
在斯維頓裏面香港人不算很多。
但是也有一些。
無論香港人也好。
或者是來了英國很久的所謂老華僑也好。
他們總是會有機會回來華人教會。
無論他們去方察座或者回來崇拜。
我們就。
不是隻有我自己。
而是我們整個教會或者是弟兄姐妹。
我們都會有機會跟他們分享耶穌。
去見證耶穌。
告訴他們耶穌就是基督。
我覺得是很感恩的事。
在香港是有很多未信的人。
但是你未必那麼容易。
就會邀請到他們回來教會。
上帝在我們生命裏面的工作。
和我們的信心是互相緊扣的。
拿撒勒人因爲他們質疑耶穌。
所以耶穌沒辦法在他們當中行什麼神蹟。
在《馬可福音》第六章。
是一字八字。
跟這段是一個平衡的經文。
那裏就說到。
結果耶穌是不能夠在拿撒勒行很多神蹟。
不可以像他在加伯隆那樣行那麼多神蹟。
他行不了不是因爲耶穌沒能力。
耶穌有能力。
他在加伯隆也是這樣行神蹟的。
爲什麼他不可以在拿撒勒。
是因爲拿撒勒人不信。
人的心沒有開放。
上帝不能夠在他當中去行神蹟。
原來當我們越信靠神。
我們內心越開放給神的時候。
神就會在我們生命裏面去工作。
我們就能夠經歷神。
很多時候我們說我們經歷不了神。
是因爲其實我們一開始都落了責。
我們自己本身就已經質疑和不相信。
我們沒有被空間上帝帶到去工作。
就好像學生。
我剛纔說我以前教書。
學生如果他是越受教越肯聽。
老師就可以教多一點。
我們經常說。
小朋友或者學生就好像海綿那樣。
可以吸水可以吸收很多東西。
但前提是他們要願意。
如果學生上課遊運不聽書。
當你沒有教書。
想教其實教不了。
下面耶穌說到兩個舊約的例子。
一個是尼亞一個是尼沙。
其實都是兩師徒的先知。
舊約很出名的先知。
這兩個例子都是有關他們在外邦人裏所行的神蹟。
二十五至二十六節。
尼亞的一件事就是。
繼續在列王記上十七章。
其實我們剛剛現在御虎旗正在用的靈脩材料。
就是在說尼亞。
在尼亞的時代。
當時的王叫阿哈王。
以色列人就拜巴力這個偶像。
尼亞在那裏就宣告上帝的審判。
天就要三年零六個月不下雨。
遍地有饑荒。
尼亞爲了逃避阿哈王的追捕。
就是你在列王記上十七章。
你會看到整件事的。
他爲了逃避追捕。
也因爲饑荒。
饑荒他也沒有東西喫。
他自己也沒有。
他逃難就去到西頓。
這裏說西頓的一個地方。
撒勒法的一個寡婦家裏。
西頓是當時外邦人的地方。
在那裏以尼亞行神蹟。
那寡婦有少許麪粉。
剩下少許的油。
但是呢。
以尼亞去到之後。
他做什麼都有得喫的。
就是他做那些。
用麪粉和油做的包或者餅。
做什麼都有得喫。
嘗試嘗有的。
西頓是一個外邦人的地方。
但是爲什麼以色列那麼多寡婦不去。
他就要去一個外邦的寡婦家裏呢。
不是他自己選的。
你留意二六節那裏是。
以尼亞奉差遣。
他沒有奉差遣去到以色列人的寡婦那裏。
而是奉差遣去到西頓的一個寡婦那裏。
是因爲以色列人戴偶像。
拒絕上帝。
拒絕他的先知。
所以上帝就差以尼亞。
去到外邦的寡婦那裏。
同樣二七節也是一樣。
以歷沙的神蹟。
就是在《列王記下》第五章的。
那裏就說到以歷沙去醫好一個。
這裏寫敘利亞。
或者是。
以前就是說阿蘭王的將軍。
元帥叫乃曼。
但是以色列有很多麻風的病人。
但是爲什麼他醫好乃曼呢。
因爲以歷沙要讓以色列人知道。
要讓以色列王知道。
在當中是有先知。
是有上帝。
當時的以色列人不相信。
但是這個外邦人乃曼就相信。
這個將軍當他醫好了之後。
他就說。
汗啊 我知道。
除了以色列。
全地沒有上帝。
是出自一個外邦人的口。
以歷沙這裏的遭遇。
就好像剛纔我們說的。
耶穌的遭遇這樣。
耶穌被拿撒勒人拒絕。
被猶太人拒絕。
但是他是被外邦人去接納。
所以福音就去到外邦人的當中。
以歷亞更加是象徵着。
沒後的日子。
在《馬拉基書》第四章說到。
沒後的日子來到的時候。
上帝救贖的計劃就要實現。
耶穌用這個例子。
以歷亞和以歷沙。
這幫羣衆都聽得明白。
因爲他們很熟悉這兩個先知。
這兩個人物。
但是他們的反應是拒絕。
他們不願意去接受。
他們的拒絕是由剛纔說驚訝到質疑。
到現在是怎樣。
怒氣填空。
很憤怒。
憤怒到要說耶穌出城。
憤怒到要將耶穌推下山崖。
殺死他。
你說爲什麼突然反應更激烈。
明明剛纔都是質疑。
爲什麼他的反應激烈得這麼重要。
耶穌說的話觸動了他們什麼神經。
原來猶太人一直覺得。
他們自己是上帝揀選的選民。
就好像我們現在說的獨家代理。
他們代理的是行貨。
外邦人的是水貨。
上帝的救贖應該是淋到猶太人身上。
外邦人是沒有份的。
在後來的使徒行轉裏面。
使徒保羅他去傳道。
他去每個城市。
他跟耶穌一樣先去會堂。
跟猶太人說。
說耶穌的十字架。
說耶穌的福音。
但是那些人不聽。
那些人不信。
於是使徒保羅就跟他們說。
既然因爲他們不信。
他就要去到外邦人那裏去傳道。
當保羅說救恩要去到外邦人的時候。
他們的反應也是很激烈的。
猶太人反應就是滿心疾悼。
使徒行轉形容他們滿心疾悼。
他們把耶穌保羅推出去。
用石頭要打死保羅。
他們很不滿。
外邦人爲什麼可以得救。
他們不明白。
他們沒辦法去理解。
爲什麼上帝的救贖會去到外邦人裏面。
說回外邦人。
一直說外邦人外邦人。
其實所有不是猶太人的人就是外邦人。
上帝的救贖就是來到我們每一個。
都不是猶太人。
上帝的救贖來到我們每一個。
當然上帝仍然憐憫猶太人。
上帝不是要抵押他們。
但是福音去到外邦人的當中。
人這裏的反應這麼激烈。
不單止因爲耶穌宣告他的身份是基督。
開頭他說是基督他們就已經很質疑很不明白。
但是更加當耶穌說。
他就好像以利亞和以利沙那樣。
要把這個救恩去到給外邦人的時候。
他們就更加生氣。
要把耶穌殺死。
當然耶穌最後還是沒有死的。
三十字這裏。
我們不知道他怎麼可以這麼多人要推他下山崖。
他就可以這樣走過就走了。
不過我們知道這個是上帝的計劃。
他有他的時間。
耶穌不是要在拿撒勒死。
也不是被人推下山崖死。
上帝有他的時間。
上帝有他計劃。
耶穌要他成就的救恩。
但是有時候我們都會很抗拒某些人得救。
好像阿蘭這個將軍乃曼。
他不單止是外邦人。
他其實是以色列人的敵人。
因爲當時阿蘭在打以色列。
我們沒辦法理解。
爲什麼以利沙他可以說是皇帝身邊的先知。
你居然去醫外邦那個敵人將軍。
很多我們都會覺得。
有些人是不值得去信耶穌或者得救。
他這麼壞做這麼多壞事。
或者我們會妒忌。
我剛纔說猶太人妒忌保羅。
將福音帶給外邦人。
我們會妒忌。
可能有些人他們經歷了上帝很多的。
很好的東西。
就是每樣東西都很順利。
但是爲什麼我面對這麼多波折。
我這麼多困難的呢。
我好像比他更加虔誠。
猶太人一直都自認爲自己很虔誠。
外邦人都是不入流的 不結症的。
我們都很多時候會從人的角度去看。
一個人究竟是不是得救呢。
或者我們都會從自己的角度去想。
爲什麼上帝你會這樣做呢。
我們都會按自己的想法。
有時候是難了上帝的工作。
就好像我們剛纔說。
拿撒勒人他們在自己家鄉看不到神蹟。
不是因爲耶穌沒能力。
是因爲他們的不信。
難了耶穌在自己家鄉里面的工作。
今天我們有沒有接納耶穌是基督呢。
我們有沒有接納耶穌是我們生命的主。
我們有沒有去到跟其他人的分享。
無論你們覺得他值得不值得。
上帝都愛他們。
救恩都是臨到他們的身上。
我們一起去禱告。
我們都有少少時間安靜去自己去禱告。
親愛的主耶穌。
可能我們以前都不太認識你。
我們都有很多質疑。
我們很多不明白。
主啊但是讓我們今天看得見。
耶穌你是基督。
你是我們的救主。
主啊讓我們不會將你排拒在我們生命之外。
讓我們的心開放給你。
讓你在我們生命裏面去工作。
主啊我們更加爲身邊的人禱告。
無論我們從人的角度覺得。
他們是值得或者不值得來得救。
我們知道上帝你愛他們每一個。
主啊讓我們都帶着這份使命。
我們去將主你自己的愛。
你的福音去帶給身邊的人。
讓我們都同樣去經歷到上帝你的真實。
主啊我們仰望你。
聽我們禱告 奉GSO的聖明祈求。
