頂子妹早晨。
讓我們為著聽道和講道的福祉一同禱告。
主我們感謝祢。
因為祢是滿有權柄的上帝。
今天我們都降服在祢的面前。
願祢藉著聖靈與我們說話。
讓我們能夠謙卑。
讓我們能夠看見。
我們如何可以跟從祢。
討祢的喜悅。
奉著祢所寄的聖名祈禱。
阿們。
身為其他人的子女。
相信你都曾經被責罰過。
不過隨著年代的不同。
責罰的方式都有點不同。
所以留心一下。
我稍後會講不同父母的責罰方法。
如果你在那裡有反應的時候。
可能就會暴露了你的年紀。
所以先留意一下。
第一個責罰的年代是體罰。
就是打手板。
騰條燜豬肉。
不知道你有沒有經歷過。
在這種體罰裡面。
專家就說這樣是不好的。
因為這樣會導致孩子會有焦慮。
會有自卑。
甚至會有一些行為的問題。
所以不可以體罰。
就用一些非暴力的管教。
之後就說不如就用。
罰企Time Out。
或者是Northern Corner。
這些方法。
但專家又說這樣不是太好。
因為這樣都會讓孩子感到。
被羞辱或者是孤立。
到現在就開始不可以Time Out。
就要Time In。
就是不只是你罰他站在那個位置。
而是你陪他一起站在那個位置。
父母要陪著孩子。
然後溫柔地跟他說。
我看到你很生氣。
不如我們一起坐下來冷靜一下。
然後再談吧。
懲罰有很多不同的種類。
由懲罰那個人身體上的。
到要去罰企。
到父母一起跟他受罰。
無論你是一個怎樣的年代。
我們都明白。
懲罰的原意。
懲罰源於要我們知錯。
甚至要我們知道事情的嚴重性。
但往往懲罰和愛。
好像永遠都放不在一起。
總是覺得愛就不應該有懲罰。
有懲罰就不應該有愛。
甚至有時這個想法。
會延伸到上帝和我們的關係。
上帝有愛的時候。
就應該不會責罰我們。
上帝應該會不斷包容。
和接納我們的問題。
畢竟我們都是罪人。
但我們要問的問題就是。
到底上帝是不是一個。
真的只有包容和接納的上帝呢。
來到亞摩斯書最後這個部分。
亞摩斯先知再次代由奧華。
去宣判說以色列的罪。
之前我們看到亞摩斯。
用盡一切的方法。
但似乎以色列仍然無動於衷。
就連阿瑪謝這個祭司。
雖然他知道亞摩斯是一個真先知。
但因為他希望以色列。
可以過著平靜的生活。
所以就勸亞摩斯離開。
似乎上帝對以色列的罪。
已經忍無可忍了。
所以這次上帝再藉著亞摩斯。
去對以色列宣判。
我們看過之前的判詞。
我們都知道判詞應該有兩個部分。
第一個就是講以色列的罪。
第二個就是講以色列的後果。
所以今天我們來到最後這個部分的時候。
我們又一起看看。
上帝怎樣去評價以色列的問題。
以及他們要承擔的是什麼後果。
以色列的罪記載在八章四到六節。
裡面說有關以色列的罪。
上帝形容以色列。
他說你們這些踐踏貧窮人。
使這地的一些困苦人衰敗。
到底以色列當時怎樣踐踏貧窮人呢。
又甚至怎樣讓到困苦人衰敗呢。
衰敗這個詞很嚴重。
因為衰敗這個詞。
是指令到一個人軟弱到死亡。
難道當時以色列人。
好像鄰國的敵軍一樣殘忍對待自己的同胞。
甚至殺害他們。
接下來上帝用四個行為。
就是說以色列有四個動作。
怎樣踐踏這些貧窮人。
第一個就是說初一什麼時候過去。
我們很賣糧。
安息日什麼時候過去。
我們很擺開穀物。
以色列人會在初一月朔這個日子。
他們會忙於每個月去獻情。
每個月的繁濟和掃濟給耶和華。
另外安息日律法更加清晰地說明了。
要禁止安息日裡面進行買賣。
的確他們不會在這些節期。
在這些日子裡面買賣。
不過節期一過的時候。
他們就立刻開舖。
然後繼續做生意。
其實他們這樣做。
似乎都證明了當時以色列的經濟。
究竟有多繁榮。
試想像一下如果你是一個老闆。
經濟不好。
大家都不願意消費的時候。
你今天回來崇拜。
然後下午你還會不會打算開舖呢。
可能你也會心想。
我不要開舖了。
省點燈油火蠟更好。
也沒有生意的。
所以當時應該經濟是非常好。
問題來了。
經濟這麼好。
大家想早些開舖。
賺多些錢。
有什麼問題呢。
的確。
以色列人似乎在這句話裡面。
我們看不到他有任何違法的行為。
但是似乎這個行動。
就導出了他們的心聲。
就是他們很想賺錢。
希望可以賺更多的錢。
而之後說的這幾個行動。
都是關乎他們想賺錢的心。
第二個。
新書裡面是這樣說。
他說我們要把依法變小。
把色列變大。
以詭詐的天秤去欺控人。
讓截旗一過就馬上開始賺錢開舖。
這些都沒有違反律法。
不過壓稱就有了。
依法是當時裝乾糧的。
懶音。
乾糧的一些容器。
但是商人故意用一個小一點的容器。
去讓買家不經不覺地。
買少了一些東西。
差了幾兩。
之後錫克勒是一個重量的單位。
所以商人故意用一個重一點的法碼。
又偷偷換了天秤裡面的平衡點。
讓買家在買糧食的時候。
看起來好像輕一點。
不過其實他在給更多的錢。
《新命記》裡面很清楚說明。
是不可以這樣做的。
《新命記》25章13到15節這樣說。
你囊中不可以有一大一小兩樣的法碼。
你家裡面也不可以有一大一小兩樣的星斗。
要用公平的法碼。
也要有公平的星斗。
所以正正完全就是港中以色列的問題。
但是這幫以色列人為了賺錢。
不惜要剝削買家的利益。
這個是耶和華不允許的。
好像很大件事。
不過試試退後一萬步。
回到今天。
其實不足診的問題是否仍然存在呢。
總是會在我們身邊出現的。
例如大家平時買菜買肉的時候。
會不會店員總是把膠袋放在後面。
下面幫你診那些東西。
當你以為。
好啊 賺來收膠袋稅的嘛。
這個膠袋不用錢。
又方便拿一點。
但是有人拿這個膠袋去診。
隨著你買的東西的物價不同的時候。
原來這個膠袋有時值一元。
有時值五毛錢。
當你以為它是免費的時候。
其實原來你付出了更多。
不過你買不到足診的東西。
如果你這一刻聽到的時候。
不知道你有什麼感覺呢。
我想暫時我沒有看到有人立刻說。
我要起床 我不聽了。
我要回去跟店員理論一下。
應該不會的。
因為我和Katy。
即是我太太去分享這件事。
原來那個膠袋這麼貴的時候。
她的反應是。
嘩 一元這麼多。
是的。
就是這麼冷淡。
是嗎。
騙訊和打斧頭其實是同一個道理。
重點是什麼呢。
重點不是騙多少。
是要不知不覺之間騙了。
所以花了一個你根本不在乎的價錢。
就當你真的知道。
嘩 是啊。
這個膠袋的時候。
可能你下次都不會說。
我不要了。
這個膠袋。
你都會覺得OK啦。
都不是很過份。
就或者是。
如果它真的這麼過份。
下次就不要光顧它。
當時的以色列人都一樣。
儘管為了賺錢而騙訊。
但其實那些都是一個有限錢。
的確是違反律法的。
但不是一個這麼大的一件事。
接著之後。
就用錢買貧寒人。
用一雙鞋換貧窮人。
以色列人為了賺錢。
把貧窮人去買賣。
不知道你記不記得呢。
其實這個經文好像有類似出現過的。
就在亞摩斯書第一個講論裡面。
他已經這樣斥責以色列人。
二章六節這樣說。
他們為銀紙賣了二人。
為一雙鞋賣了窮人。
二章上帝斥責的是賣家。
賣的那個人。
這次上帝斥責的是買家。
是買回來的那個人。
用銀紙甚至只是一雙鞋。
就把一個人買回來。
而我們要記住的是。
當時一個人欠債。
他還不了錢。
被賣作奴隸。
這件事是合法的。
律法裡面只是講到這個奴隸。
他有什麼權益。
他是沒有禁止這件事。
甚至沒有講過。
這個人一定要起碼值多少錢。
有個公價 沒有的。
而且我們都會想到。
就是用更少的錢去買到一些東西。
做一場交易。
這個豈不是每一個買家。
心裡面都想發生的事。
你試試看你WhatsApp的群組。
今天在你WhatsApp的群組裡面。
究竟有多少個群組。
是為了拿來交流優惠的信息。
今天九時這裡有特價。
今天買贈品卡有八折。
大家都很多這些資訊交流。
毫不吝惜。
甚至我們有些東西想買的時候。
都特地等感恩節。
等聖誕的大特價的時候。
希望五折 如果一折就更好了。
可以買到自己心儀的東西。
似乎這個都很正常。
不過都很合理 是不是。
當時的以色列人。
都沒有因為這樣而違法。
不過和前面的行動是一樣。
就證明了以色列人。
一生一意希望可以賺更多的錢。
他是沒有顧念。
他用一雙鞋。
僅僅一雙鞋買回來的。
是一條生命。
最後就是將壞的穀物賣給人。
王赫本用這個的翻譯。
其實有些翻譯得太盡了。
其實直譯如果原文。
是在說將地下。
掉在地下的一些墨水。
混在一些小墨那裡一起出售。
意思是當時的商人為了賺到盡。
就連地下的墨水都不放過。
一起出售。
情況就有點像我們今天買三文魚頭。
我曾經聽過一些老華僑分享。
不知道你有沒有經歷過。
就是十年前。
他說那些三文魚頭是不值錢的。
他們說其實你跟一些魚檔說。
那些魚檔會送給你的。
不知道你有沒有經歷過這個年代。
但是當開始多人說。
用三文魚頭煲湯很好。
然後放在焗爐焗了很香很脆。
然後就開始慢慢多人要這些三文魚頭。
商家發現有市場。
就開始不是免費了。
收回十元八元。
幾元雞也好。
有些錢可以賺一下。
其實你明知道。
魚檔要個頭來也沒有用。
沒有人要的時候一樣是扔。
因為最重要是要把魚肉片出來賣。
他明知道是用不著的。
不過都是收你那幾元雞。
你又不太介意。
所以當時也一樣。
商人不是很壞。
就是把壞了的穀物。
然後照樣給你買來吃。
然後搞到你肚子痛。
他不是這樣。
雖然只是賣一些其實也沒有用途的墨水。
但是既然有市場。
有人有需要了。
那就拿出來賣。
所以這個跟前面的形容是貫徹始終。
就是以色列沒有違反很多耶和華的律法。
都只是用各種的方式賺到盡。
希望賺錢賺更多的錢。
其實這個跟二章亞摩斯的判詞也很相似。
以色列沒有做一些一看就知道是違法的行為。
但是我們就要問。
為什麼耶和華要這麼氣這幫以色列人呢。
的確不論是爭取時間去賺錢。
盡快開門最後一刻才關門。
去做更多的生意。
又或者是對人沒有同理心用低價買入。
又甚至是有市場。
有人有需要的時候就拿些東西去賣。
這些賺到盡的心態。
其實在今天的自由經濟體系裡面。
都是這樣操作的。
多勞多得嘛。
我們經常都說。
甚至我們會覺得這個人自己賺到商機。
都是他的本事。
就算你覺得說騙情不行。
騙情是違法的。
到了今天我們都會想。
就是那小小錢又不是這麼大一件事。
又不會說很介意。
因為你兩個商家都不敢太過分。
值得留意的是。
上帝說這四個以色列人的行為。
為了證明第一句是什麼。
是以色列踐踏貧窮人使這地困苦人衰敗的。
對於有經濟能力的人來說。
交易從來都是一個願買一個願賣就可以了。
但是對於貧窮人來說。
儘管他雖然負擔不起。
但是他仍然都要想方法去比上。
因為這個不是生活的問題。
這個是生存的問題。
是說有沒有得吃 有沒有得住。
所以在這個越來越繁榮的以色列裏面。
大家都接受了一起賺錢。
小小損失不要介意。
反正那些好的生活都不會因為這小小損失。
而受到任何影響。
不過在這個時候。
他卻是忘記了一群的貧窮人。
在這個漢次很正常。
漢次根本完全沒有違法的體系裏面。
這群貧窮人正是不斷的被剝削。
可能當時貧窮人之間他是這樣說的。
他說平時其實都不需要用錢買墨水的。
今天不知道為什麼要開始付錢。
雖然都是十元八元。
不過就是我拿不出的那些錢。
又可能他會說。
平時用一天工資買一天的糧食都剛剛好。
但不知道為什麼最近越來越買的時候都不夠。
給了兒子吃。
我和我老婆打算用墨做餅。
但都不夠兩個人睡。
之前下班之後都會有些時間準備一下。
之後再過初一或者過安息日。
但老闆說一定要留到最後一秒才可以下班。
安息日一過就要馬上開工。
其實根本完全沒有時間準備安息日。
更加不要說要準備一頓飯。
所以我們安息日的時候。
一家人都是坐著都不知道可以做什麼。
沒辦法好好地一起吃頓飯。
物價越來越高。
我收入越來越少。
但我看到鞋子已經爛到根本不能再補。
如果我想下田工作要買一雙鞋子。
我唯有問人借錢。
我曾經以為我努力工作。
不休息這麼多應該還得到錢。
但現在不要說還錢。
連吃和住都是一個問題。
到底問題出了哪裡。
為什麼這麼難都賺不了錢。
而且債主已經追到上門。
我請求過他說可不可以再通融多一個月。
我一定會還錢。
但他說一天都不會給我。
說不定就將我賣給現在這個主人。
我還記得這個人帶我回家的時候。
他還跟我說我今天真的超開心。
我一直想買一個奴隸。
想不到今天一折就買到你了。
這些說話可能從來都不會傳到買賣雙方的耳邊。
更加傳不到我們的耳邊。
因為根本我們都不需要。
為我們今晚的晚餐而去憂慮有沒有得吃。
但上帝卻聽到。
他為了這件事而感到非常憤怒。
所以去責備以色列人。
你們只顧著賺錢。
只顧著自己怎樣過更好的生活。
卻忽視了這些貧窮人的聲音。
之後我們就會在八章七到九章四節裡。
我們會見到上帝再次宣告。
懲罰以色列人這些人的驕傲。
亞摩斯曾經一次又一次地去宣告。
不過似乎以色列沒有反省。
沒有反省的原因。
大概是因為以色列人心裡的台詞是。
我們都沒有犯法。
上帝為什麼會懲罰我呢。
你知不知道我每個月。
都在獻上雙倍的飯制和掃祭。
那些祭司有得吃有得住。
都是因為我每個月準時獻祭。
甚至這些神職人員都會告訴其他人。
我是以色列人的榜樣。
甚至可能以色列人心裡是在想。
我沒有聽到有人過得這麼差。
經濟其實已經很緊了。
大家都過得不錯。
這些人可能只是個別例子。
其實會不會跟他們不夠努力。
又或者他們會說。
其實在自由經濟裡面就是這樣。
你覺得不合理。
那你當日就不要借。
你覺得貴就不要買。
你覺得被剝削。
就不要打這份工。
有時候都是一個願打一個願捱。
又或者可能他們會說。
這些人真的很慘。
你快去跟祭司說。
有個部門專門負責關顧貧窮人的需要。
願他們有平安。
又或者你會說。
剛剛好我也是這樣想。
物價越來越貴。
我收入越來越少。
然後生活非常艱難。
但是沒辦法。
話事那些根本不像民間疾苦。
制度就是這樣。
我都只能夠繼續做。
我都幫不了什麼忙。
可能因為以上種種的原因。
心裡面這些的台詞。
讓這些以色列人沒有反省。
也都沒有悔改。
所以來到最後一次的宣告。
阿摩斯沒有再好之前這樣說。
說上帝的話隨時都可以收回。
你們悔改就可以了。
只是說到上帝的懲罰會來到。
並且去到這個時候。
耶和華就不會再聽以色列人的哀求。
的確在《易西結書》裡面。
我們很清楚看到上帝懲罰以色列的時候。
在八章很多的預言。
很多的景象都是這樣實現了。
在懲罰的預言裡面。
我們最能夠看到上帝的決心。
是剛剛主席讀的九章二到四節。
裡面用三國的雖然。
每一組的描述裡面是說。
有人因為戰爭瘟疫或者是饑荒。
他們希望可以逃跑去其他的地方。
以為可以逃離上帝的懲罰。
甚至去到巴力的神山 加密山。
又或者去到約拿都能夠逃離上帝的深海。
卻是都沒有辦法逃避耶和華的審判。
連被擄為奴的。
都沒有辦法逃避死亡。
因為一切都在上帝的主權當中。
剛剛講完上帝的宣判。
那兩個部份就是以色列的罪。
以及以色列的後果。
這些我們之前有見過。
或者略略都聽過 是不是。
但是之後剛剛做了一件非常非常奇怪的事。
就是在這個時候讚美耶和華。
第六節這樣說。
那在天上興建造樓閣。
在地上殿下窮倉。
召喚海水使其傾倒在地上的。
耶和華是他的名。
這段讚美就好像我們崇拜最後像三一眾一樣。
是一種認順的讚美。
將一切在崇拜裡面的榮耀眾讚。
我們都歸給耶和華。
但是平時我們歌頌的。
是上帝的創造 上帝的拯救。
恩典末後的盼望。
所以我們去到最後的三一眾。
就將這一切的榮耀眾讚歸給上帝 是不是。
但是現在似乎不是一件這樣的事。
是說上面是在說上帝下定決心。
說他要懲罰亞摩斯他自己的這個民族。
他也是受害者之一。
但是為什麼他仍然可以在這個時候。
去讚美耶和華呢。
因為亞摩斯深明一個道理。
就是耶和華的懲罰有什麼意義。
我們剛剛說過。
懲罰源於是要我們知錯。
甚至讓我們知道事情的嚴重性。
當以色列人沒有辦法自行去停止。
這個傷害貧窮人的體制。
當以色列人都沒有辦法自己。
在這個受罪惡所傷的世界裡面。
去活出上帝的品格。
就是怎樣扶起這些軟弱人的話。
這樣上帝就只能夠出手停止這個體系。
叫以色列人離開強迫他們靜下來。
反思自己怎樣得罪上帝。
情況就好像一輛車。
他已經失控撞向路人。
司機會用盡一切的方法。
將車撞向路邊的防撞欄或者撞向牆那裡。
因為這樣可以阻止一場災難的發生。
不過他明知道這樣會傷害車。
在罪的世界裡面。
既然人沒有辦法自己停止。
也不由自主陷在罪的裡面。
去到失控的地步。
上帝就只能夠強行的停止。
叫人知罪。
又離開在罪的循環裡面。
重新思考應該怎樣過活。
因此一班編修亞摩斯書。
被擄回歸的猶太人。
他們應該很深切體會到。
上帝是這樣強烈地停止。
他們的老祖宗怎樣活在罪惡的循環。
當他們重新編修亞摩斯書的時候。
他們就知道現在我們要重新再來過。
要再一次見證上帝。
學習怎樣成為一個關顧弱小的上帝子民。
面對著以色列的罪。
今天我們會不會跟以色列人一樣。
忘記了關顧弱小是我們的責任呢。
會不會我們都活在一個不知罪的時刻。
因為我們已經被教導這一切是正常的。
因而我們都看不到。
那些跟不上這個世代走的軟弱群體。
他們的困難呢。
甚至我們會覺得這一切都不是我們的責任。
交給有關的部門處理。
今天上帝就著亞摩斯書去提醒我們。
上帝的懲罰是。
為了讓我們在失控的時候能夠停止。
叫我們能夠重新校正。
我們的生命是不是為上帝而活。
的確我們用很多不同的方式。
上帝會用很多不同的方式叫我們要停下。
給我們機會去思考人生的方向。
社會上有沒有一些我們遺忘了有需要的人。
就例如停滯了三年多的COVID。
可能我們剛剛移民到一個。
我們都沒辦法跟回原本生活方式的澳洲。
又或者一些突然的事。
令到日常的生活節奏被打斷。
不過弟兄姐妹要留意。
今天我不是從聖靈而來的感動。
去告訴大家這一切就是上帝要懲罰你的。
我更加沒有意思要指責弟兄姐妹。
你們的艱難是因為你們得罪上帝。
不過要留意可以想像的一件事是。
我想說在生命裡面。
我們總是經歷過要有停頓的時候。
但到底在這些停頓的當中。
我們有沒有重新審視我們的人生方向。
是不是單單為了賺錢。
單單為了環遊世界。
單單為了過我們理想的生活。
我們有沒有教準跟著上帝的旨意去行呢。
或者不是那麼被動的。
不一定要在那些很大的轉變。
或者停頓的當中我們才去這樣想。
我們都可以主動在節期的當中。
讓我們安靜下來。
檢視我們一直的生活方式。
是不是為了討好上帝的喜悅。
在教會傳統的裡面。
禦虎期有四十天。
信徒以前是會限制他們自己的飲食。
例如戒一些甜食 戒酒。
現代教會很少會這樣強制嚴格地說。
你要禁食什麼。
但是會鼓勵信徒透過黑己。
去反省自己的生活方式。
然後在禱告裡面去問自己怎麼去行善。
因此很多人會去戒某些習慣。
可能是社交的媒體。
可能是一些派對 一些歡慶活動。
一些他玩樂的時間。
去購物的習慣。
又或者是拖延的一些習慣。
不經不覺禦虎期已經進入第三個主日了。
讓我們都一起主動的。
在禦虎期的當中安靜我們自己。
藉著去戒某些習慣 空出一些時間。
製造這些停頓位。
叫我們停下來 校正我們的人生方向。
甚至我們一起去看看。
在社會上被遺忘的。
他是上帝著急的人 他們的需要。
讓我們同關注上帝所關注的。
讓我們同禱告。
上帝我們感謝你。
因為你是私恩憐憫的上帝。
你繼續叫我們藉著亞摩斯書裡面得著提醒。
叫我們去看見人生裡面要校準你的方向。
更叫我們去關注你所關注的這些貧窮人的需要。
願上帝教導我們怎樣去參與其中。
願上帝教導我們怎樣成為。
扶起弱小的上帝群體。
奉主耶穌的聖名祈求 阿們。
