早安各位兄弟姊妹。
我小時候在家裡沒有人看著我們。
偷偷打開電視看雨場片。
看那些雨場片如恐怖片那怎麼辦呢。
就躲在家裡的衣櫃裡關上門。
很安全。
衣櫃門有一條縫。
看出去有沒有危險呢。
等一會兒我才出來。
這個小時候遇到恐懼的時候。
我們可能會這樣做。
今天跟大家分享基甸這個人物的故事。
我不知道你們是否熟悉。
一開始講基甸神去呼召請救以色列人。
神去叫他的時候在做什麼呢。
在酒渣裡打墨水。
什麼叫酒渣呢。
其實酒渣就好像在地上挖一個洞。
在洞裡打。
不是我們那些洋酒廠。
為什麼基甸當時神去呼召的時候。
在洞裡打墨水呢。
因為他代表當時的以色列人是很害怕。
因為在《史詩記》這本書緊接著《約書亞記》。
《約書亞記》是給我們看完後。
大家很得到鼓勵的。
因為《約書亞》加拿大他們都很有勇氣。
信心的勇士。
但是一轉到《史詩記》的時候。
就發覺大部份以色列人都是一個什麼。
有一句說話重複了七次在《史詩記》裡面。
就是以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
就是說有一幫很有勇氣的信心的勇士。
在《約書亞記》再去到《史詩記》的時候。
全部都掉了鍋。
全部以色列人就已經忘記了在《約書亞》時代。
那種的經歷 忘記了耶和華。
當神去呼召基甸的時候。
在洞裡打墨水是代表他當時很害怕。
因為其實當時的以色列人都走上山裡面挖個洞躲起來。
不想讓米甸人和其他人去找他們出來。
所以這個場景告訴我們。
當時的以色列人是處於驚慌失措。
還有很怕有外邦人去侵略他們。
超越楊毛的信心是講剛才讀的經文。
就是基甸想從耶和華得到一個確鑿的證據。
喂 神啊 我是濕碎料而已。
我在打墨水 無端端你派個使者來找我。
然後叫我說 你去拯救以色列。
神的使者怎樣跟基甸說呢。
耶和華的使者向他顯現說。
大能的勇士耶和華與你同在。
大能的勇士喔。
如果突然有人走過來 陌生人。
說有靚仔靚女 你才貌相傳。
那你當然是打個凸 然後你就閃一閃。
發生什麼事 我都不會認為自己是。
你所讚美我這種人 特別是當時其實。
基甸是處於恐懼狀態。
耶和華的使者怎樣走過來跟他說。
大能的勇士喔 所以他充滿懷疑。
究竟這個使者讚我 究竟是為了什麼而來。
他說 基甸就跟這個使者說 主我。
就是這個使者 耶和華如果真的跟我們同在。
為什麼我們現在在這裡遭遇了一切的患難。
我們被外邦的米甸人追殺。
去掠奪我們的財富。
甚至連一個安身立命的地方都沒有。
我們何至遭遇這一切事呢。
我們的列祖告訴我們 列祖以前的傳說。
耶和華豈不是領我們從埃及上來嗎。
這個是傳說 到了基甸這一代。
這種埃及的英雄事蹟。
已經成為一種傳說。
正如我們聽了我們中國人很多的故事。
遠古的時候 已經是歷史。
已經跟我們沒有什麼切實的關係。
所以基甸就會說 現在神是丟棄了我們。
把我們交給基米甸人的手裡面。
這個懷疑 是懷疑神的誠信。
是懷疑神的說話還有沒有能力。
是懷疑神還是不是跟我們同在。
在今天很多基督徒心中 雖然可能我們信主很久。
我們平常甚至回教會 回團契。
但在我們心中 神有多實在。
祂的承諾有多實在。
祂說的 我們可以跨越信心 我們可以信靠祂。
走出我們安舒地帶。
我們這種的神對我們的呼籲。
對我們的提醒 我們還會覺得有多實在。
所以基甸的反應是反映。
整個以色列民族當時對神的那種心態。
我們用英文講 他們對神是有attitude。
一種態度已經是不妥神 講得俗一點。
神我已經不妥你了 你還來叫我做大能的勇士。
去拯救以色列人 你不要開玩笑了。
你如果是真的 為什麼我們還會遇到。
米甸人 愛國人這些的攻擊呢。
所以這種懷疑是源於以色列人所面對的困境。
當我們落在一個 我們覺得神都不在我們當中的。
處境的時候 我們就會懷疑 但是神怎樣跟他們講。
祂說 你靠著這個能力去從米甸人的手裡。
去拯救以色列人 不是我猜你去嗎。
最後那句話很有趣的 不是我猜顯你去的嗎。
你覺得這句話是耶和華的問題。
還是耶和華的表達。
耶和華好像要自己去理清楚自己講的說話。
要自己解釋自己的說話 是不是很奇怪。
還是耶和華希望從米基甸的口裡講一個肯定的答案。
因為通常神為我們一個問題的時候。
祂期望一個肯定的答案 不是我猜顯你去的嗎。
基甸應該最簡單直接的答案就是。
是呀 是你猜顯我 那又怎樣呢。
但是神要他這樣去問他問題的時候。
似乎神都很尷尬 是不是。
基甸不滿足於神的單單對他說的話。
所以他需要神又給他更多的神蹟去確定。
在仰慕這個神蹟出現之前。
神叫他你拿一些祭物來獻祭給我。
神就用火把祭物全部燒了。
就是說神設立了基甸的獻祭。
而這把火是從神而來。
而不是摸柴 斬柴 慢慢透露燒了那些火。
燒了祭物 這是一個神蹟。
但是基甸覺得不夠 我還想多一點神蹟。
所以來到三十到三十八節這裡。
其實是基甸要求神一個不尋常的請求。
現在我們香港我們叫什麼回南天 春天 是不是。
下春雨 然後你看到下完春雨樹都出了綠葉。
這段時間樹是最漂亮的 你看那些葉是最綠的。
一晚就出來了 然後樹上有花 有芽。
我們香港人最怕什麼呢 最怕潮濕。
但是基甸這個叫神造的神蹟就是從潮濕 乾濕有關。
就是說神我現在擺一塊羊毛在這裡。
如果這個羊毛能夠在晚上 我們只能在露天打露水。
晚上如果打完露水羊毛是濕了。
但是地面我要乾的 你做給我看看。
神是示範 當然是示範給你看 這些濕碎了。
我都不夠 我反過來再做。
我要的羊毛現在是乾的 地下是濕的。
神又照做一次。
基甸在神一開始呼召他。
神給了這麼多的證據給他 他仍然要尋求神代的確據。
證明神真的呼召他 神真的與他同在。
如果比起是你 我自己做爸爸的。
如果小朋友挑戰我的權威或者懷疑我的說話。
我當然先發脾氣 說老爸說的話你都不聽。
但神不會這樣做 神不會這樣做。
神仍然是用他的耐性 因為神知道人是軟弱的。
在我們信心的旅程當中。
我們當年在聖經裡面聽過很多信心英雄的事蹟。
但是在現實世界當中 大部分的人都不是信心的英雄。
我們是信心的逃兵。
很多時候我們遇到困難 遇到一些好像很重大的責任和挑戰的時候。
我們第一件事就是退縮。
不覺得是我們這幫人要擁抱的責任。
或者擁抱的使命 這些是。
或者其他教會比較強的 多些人 多些資源他們去做的事。
很多時候我們第一個反應會是懷疑和退縮。
而希望神給更加更加多的確對我們。
或者在聖經裡面 就算我們叫做信心偉人。
在希伯來書的信心名人走廊裡面。
有名字的名人 譬如摩西 以利亞 耶利米。
他們也曾經要求過神給更加多額外的確據給他們。
去證明神理的同在是真實的。
基地這個額外的要求是提醒我們人。
是會有掙扎在信心上面 人是會軟弱。
但是當我們誠實地向神去表達我們的疑慮和我們恐懼的時候。
神是不會去責備我們。
有沒有看過有誰當他們和神去聊天。
和神去拿確認的時候 神去責備他們。
我們就算不能直接和神聽到神的聲音。
神在我們身邊也很多時候放了一些信心榜樣的人在當中。
讓我們可以在當中尋求智慧和尋求確認。
我們也知道在聖經裡面很多信心的偉人。
他們都是軟弱的人 但是神仍然選擇他們。
能夠數得出當神去呼召那個人去為他做事。
而是有獨特顯黑背景的 其實在聖經裡面是寥寥可數的。
波西是埃及的太子 王子 以斯帖是波斯的皇后 耶利米是祭司的後代。
但是能夠數得出 真的有這些顯黑背景 而神去呼召的人是不多。
而大部分的人好像我和你一樣 是普普通通 好像基甸那樣。
在打墨水 家族裡面是最卑微的。
當然重大的事情 我們希望神給我們別的確認。
不知道大家有沒有經歷過 或者有沒有印象。
當我在很多年前 剛剛20年前 今天算起來。
20年前我在上海教會 香港我知道可能大家有聽過。
波道會恩福堂 有一個在瀋陽 鐵嶺所想做的一個大的項目。
他們想在當地建立一個不是全世界 全中國是全世界最大的聖經。
好像羅亞方舟樂園那種 我們叫做主題公園。
希望在裡面訓練很多的傳道人。
訓練傳道人去做樂園裡面的導遊 然後帶人信主。
這個偉大的項目 他們需要籌很多錢。
蘇牧師帶著一幫頂尖妹上來上海跟我們分享這個異象。
他們對這個項目很重視 他們祈禱 就好像米基甸那樣祈禱。
你給我印證 我們在國內要做這些項目的時候 很難的。
你跟他們講明我們要做一個聖經主題樂園。
還要在瀋陽這個這麼保守的東北省工業重鎮。
你不知道在哪裡 在一個地方我都沒去過 我去過瀋陽。
在瀋陽還要再坐車出去幾個小時的叫鐵嶺的鎮裡。
你不會去那裡旅行 因為在一個工業地方很冷。
一年你能夠在室外走走踢踢的可能只有那幾個月。
其實沒有人會去那裡搞一個主題樂園 而且是室外。
當時整個投資90年前是20幾億 要教會籌20幾億。
但是蘇牧師跟一班頂子妹拿了很多的證據。
回覆給了很多的確據 開了很多門的綠燈。
甚至當地的政府單位黨的單位都給了綠燈。
但是最後大家都知道這個項目沒有成就。
當時對我來說是一個很大的疑問。
為什麼神給了這麼多的綠燈在前面。
最後都是胎死腹中呢。
究竟這個功課是要我們學習什麼呢。
很多年之後我發現 不是結果重要。
是信心功課的過程重要。
神是要一班頂子妹 一班牧者對這件事有心的經歷。
一個懷疑 一個信心的學習和一個旅程。
是否最終能成就呢 是留給神。
但是你是否在當中參與了。
而依靠神在車上一起走。
那個對你和我才是至關重要。
而這個一起參與是不需要你是一個蘇牧師的背景。
你不需要是基殿的背景 你不需要是摩西的背景。
你只是一個普通通 懂得用祈禱去依靠和學習的基督徒。
你就上了車 就是這麼簡單。
神的內心對我們是永遠都沒有致敬的。
在39節 基殿不滿足神前面給他的確認。
他說 神啊 暫時不要生氣。
其實我還沒滿足 我還沒問夠你拿證據。
他說我可不可以再叫你一次把羊毛乾的地方弄碎。
你再做一次給我看 基殿自己其實心虛。
當他問神再做一次給他看的時候他心虛 為什麼。
他說你不要生氣 我想看多一次。
他知道神可能會生氣 因為很坦白。
神就是欣賞這種的坦白 神也知道我們的內容。
所以在這裡 神其實是憐憫我們。
神是對我們憐憫 他不會發怒。
反而就是為了我們的學習 我的信心。
給我們更加多的確據。
在聖經有提到 耶穌是忍受了罪人的頂撞。
以致流血受死在十字架上。
但是我們曾幾何時是忍受過這些頂撞以致流血呢。
神是一個很有恩慈 很有忍耐的神。
其實聖經常常形容神是忍受罪人頂撞的一位神。
你想想當我們每次犯罪 我們每次撥逸。
我們每次咒咒神的時候 其實他忍受了多少。
你很多時看新聞 我們有些叫做欺凌 是不是。
當人對別人欺凌的時候 有些人也忍受不了。
但是神就要這麼大的容忍。
去對他人的一種欺凌 或者甚至懷疑。
有時我們會問 究竟我這個世代還有沒有神蹟呢。
有兩種學說 一種人說 當聖經已經寫成了。
已經定了正典了 這個世上我們就不應該再有神蹟。
我們應該依賴神的話語和信心。
所以有種人的學說就是這個世上不會再有神蹟。
因為神蹟在當時來說 是神的 好像賣廣告。
因為當時沒有聖經。
我們怎知道你每個人都拜他們自己的神。
我怎知道你這個耶和華是真的還是假的。
神就要展示一些他神聖的力量。
所有神蹟為一個目標就是指向神自己 就像路牌那樣。
但是當聖經已經成為正典。
神的話語已經能夠7天24小時與我同在的時候。
神蹟這件事就會越來越少發生。
但是我們不會完全沒神。
因為沒有人知道我們的神是如何作為。
祂有祂的自由 祂有祂的創意。
我有個朋友是馬來西亞人 住在澳洲 很有錢的。
他家是開酒店的 但是他腦袋裡有癌症。
在他順處之前他什麼都拜。
當他有癌症的時候 他甚至走上自己家的天台。
叫他來劈他 希望劈中他 要不死要不醫好他。
什麼的方法都用過。
直到有人介紹耶穌給他 他去做手術。
大概四分之一的腦 腦組織要拿走。
如果你看到他的時候 這裡是凹的 整個頭骨拿走了。
拿了一些腦組織出來。
一個正常人沒有這麼多的腦組織會怎樣。
我們不要說拿走你的腦組織。
你中風的血管塞一塞。
你都說不了話 你都動不了某一邊的身體。
今天這位弟兄 過去十幾年 全世界各地去做見證。
講到東西 正常講東西 正常吃東西。
甚至讀完一個神學學位。
連醫他的醫生 主診醫生都說。
我從來沒有見過這種奇蹟。
他就是一個活生生的神蹟在我們當中。
神並沒有用這種活生生的神蹟去不斷的去。
作為福音出口的主導。
因為這種神蹟就算我給你看了 跟你無關的。
你只是看了一種很奇妙的事情。
你知道了 但對你個人切身是沒有關係。
因為那個信心要從你自己的生命裡面 在裡面種出來。
並不是別人信心的過程。
我現在告訴你 一起去淺水灣游泳。
你坐在沙灘上看著海游泳 又不失身。
你永遠都沒有享受過淺水灣游泳的樂趣。
你只是去淺水灣的沙灘 曬曬太陽 玩玩沙。
你沒有真正去淺水灣游過水。
信心的功課就是要我們一起下水 一起去經歷。
不要怕冒犯 神了解我們的軟弱。
正如祂也知道機電的恐懼。
神也願意提供確鑿的證據給我們。
在福氏的路上是要一步一步讓神帶我們去走。
因為只有神才在上面有足夠的星鏈。
星鏈 衛星去看到我們人生整個的大計劃。
整個的大藍圖。
我們只要在我們自己微小的當中。
我們信靠 依靠它。
記得在2008年的敏川四川大地震。
我坐在我的上海辦公室那裡。
感受到震一震 不知什麼事。
直至到中央新聞聯播晚間告訴我四川地震。
在五月發生大地震。
七月我帶著幾個弟兄姊妹在我們上海教會。
就進去敏川綿陽。
去探一些難民營的災民。
為他們祈禱 照顧他們 關心他們。
和他們玩遊戲 特別是小朋友。
我們計劃了七天的行程。
前面的五天 我知道我要去哪裡。
到第六天的時候 我們都不知道要去哪裡。
完了第五天 我不知道後面的兩天。
我們可以去哪裡。
我們一群人就在房裡禱告。
接著就打一個電話。
我們告訴我在上海的牧者。
我們不知道要找誰。
折了一個鐘頭 有人打電話給我。
你去找這個姊妹。
結果這個姊妹帶了我們進去。
一個災民的難民營。
我們可以和小朋友去玩 和他們聊天。
這令到我震撼的時候。
四川人真的很不一樣。
四川人在經歷這麼大的地震。
每個人都在笑。
仍然很開心 很樂觀。
這是四川人的特性。
讓我看到神在我們未知前路怎麼走。
你的下一個步驟是什麼時候。
神是會開門。
所以不要擔心你不知道下一步要去哪裡。
因為神知道。
我們只要去禱告。
我們要知道神其實是揀選愚住的人。
好像我們這樣。
不是很有聰明才智 IQ又不是很高。
要有智慧的羞愧。
所以我們要相信神。
真正的信心。
就是好像希伯來書所說的。
所望之事的實底是未見之事的確舉。
我們是看不到前面。
而我們對神有信心。
那個才是信心。
神是可以沒錯給很多的確舉給我們。
砌到你放心為止。
由你的信心10%。
去到你的信心19%都可以。
但是神更加對那些沒有這麼多證據。
而信心去到80%、90%、100%。
去到信靠祂的人。
神覺得更加珍貴。
因為這個就是真真正正單純的信心。
但是無論如何。
基殿最後都是憑相信神。
會帶領祂去拯救以色列人。
用信心的行為。
所以最後基殿召集了3萬多人去打仗。
其實神最後說你只要用300個人就夠了。
最後祂是真的相信神。
你300個人可以打萬千千的米甸仁。
這個就是信心一步一步行。
所以我們整世做基督徒。
我們不會說今天你就達標。
而是你的信心一路一路被神去堅立。
以至你越來越為神願意做更加多的事情。
宣教、猜傳的工作。
尤其需要這種超越洋務的信心。
為什麼呢。
因為宣教的工作是我們看不到。
我們去一個未知的地方。
一個不同文化的地方。
不同語言的地方。
我們宣教離開我們舒適的地帶。
所以很多人好像希伯雅書這樣說。
他們是因著信蒙召的時候遵命出去。
往將來要得為業的地方去。
出去的時候還不知往哪裡去。
這個經歷這個感覺上次你什麼時候有。
還不知要去哪裡。
其實我們人生很多時都會問這個問題。
讀書就會問我下一次去哪裡讀書。
或者我讀完書我去哪裡做事。
或者我跟誰結婚。
或者我們教會將來我們怎樣去發展。
很多時我們都會問這個問題。
我下一步我的明天是在哪裡。
耶穌告訴我們我們要跟從的時候。
就要背起我們自己十字架。
這種背起十字架的呼籲。
其實就是對我們來說要寫記。
要將我們拿著的東西放下。
讓神帶我們離開安心的環境。
我自己從前對宣教對差泉認識非常平穩。
直至我在上海認識了一位老牧者。
這位老牧者不知道大家有沒有聽過他的名字。
叫林星本牧師。
香港以前有一位聲樂家歌唱家很出名。
叫林星一就是林星本牧師的哥哥。
他還有一個姐姐。
他們三個在國內是由西方的宣教士養大的。
因為他們父母在二戰的時候去世了。
我認識林牧師的時候。
他已經大概77歲了。
他是上海一個講廣東話三字教會的老牧者。
當我認識他的時候。
我們在上海的教會。
我只知道他經常叫我們教會的弟兄姊妹。
去國內不同的偏遠的地方做宣教。
特別是對聖學的宣教。
大家看到這張照片寫了他的年份。
他的生平。
有沒有留意一件事。
剛剛前幾天過世。
其實他6日過世。
我5日剛剛搬完屋。
撿了我的相簿。
撿了牧師的相出來。
其中一張就是這張相。
就是當時我跟他運艦做宣教的一張相。
其實在去年我跟我的家人。
很多年COVID-19之後。
基本上沒有去過上海。
曾經想去探過他。
但是因為我們太遠了。
時間也不夠。
沒了機會。
想不到在前幾天。
神就把他帶回去店家。
牧師的出現改變了我整個人生的歷程。
我本來只是一個普通的賢賢逆逆。
希望賺多些錢給家人。
給將來我們退休。
但是牧師的出現對我的改變很大。
我在上海我有自己的業務做投資。
但是當我遇到牧師的時候。
我被他那種屬靈的香氣吸引。
我會問一個問題。
神啊,這位牧者70多歲。
三自教會退休。
你會很容易想像。
他應該是安享萬年。
但是牧師一年有超過100天。
在全中國各地去跑。
牧師在他最早去侍奉主。
是解放之前的。
但是當中國解放了之後。
政策改變了。
教堂門要關。
他和一班牧者。
這次關了門。
然後派他們去紡織廠做工人。
他們的心想。
這些運動很多時候都在發生。
一年我們就要回教會了。
會開門的了。
結果一等25年。
牧師在紡織廠做了25年的工人。
直到中國的政策再改變。
教會的門再開。
他們就可以再回去服侍。
牧師以前是上海景凌堂的堂主任。
景凌堂的名字以前叫景凌堂。
景凌這個字是80年代改革開放。
教會的門再開的時候才改。
這個歷史我不講那麼多。
有興趣研究歷史的弟兄姊妹。
回去研究一下。
因為跟宋家三姊妹有關。
牧師是廣東話的人。
當時他服侍在旅居於。
上海的廣東話的基督徒群體。
而我們這班在上海工作的。
外派香港的人。
因為我們是廣東話。
所以跟牧師特別投契。
所以牧師一見到我們。
就好像一見如故。
幫我們的教會建立很多事情。
特別在我們上海這個。
本來由團契變成教會當中的過程。
牧師幫助也很大。
牧師有一個神秘的特別天分。
就是音樂。
當一個教養他們的宣教士。
把牧師放在鋼琴上面。
五歲的時候。
彈一次給牧師聽。
牧師就可以彈出來。
不用按泡。
為何牧師可以在晚年的時候。
用周圍傳福音還有錢呢。
原來因為牧師能夠去教。
上海音樂學院的學生。
如果你稍為知道的話。
進入上海音樂學院的。
等於進入香港最頂尖的大學。
或者英國最頂尖的音樂學院的學生。
而牧師是可以教他們音樂。
牧師是作曲的。
如果你今天去國內。
全中國三字教會都是唱新編贊尼斯。
牧師是主編之一。
而當中有七八首歌都是他自己寫的。
牧師跟我分享。
神讓我七十多歲有健康的身體。
吃得 睡得 餓得 三得。
他教我的。
做神的工作這三得。
很重要 吃得 餓得 睡得。
哪裡出差都睡得 什麼都吃。
身體整個系統要長痛健康。
牧師對著三千人講到可以不用咪。
講兩小時不用咪。
我要在後面跟著他跑。
但他是行的。
牧師說這二十幾年在紡織廠。
神鍛鍊了他的身體。
為什麼他要回來繼續做這件事呢。
就是因為改革開放之前一段時間。
中國教會整段聖樂教育是空白了。
弟兄姊妹已經不知道。
怎樣去為之正確的敬拜。
正確的去詮釋基督教的音樂。
特別在少數民族當中。
當少數民族成為基督徒去唱歌的時候。
他們會用以前那種拜偶像的儀式。
例如跳舞 或者身體的動作去敬拜。
牧師神就給他們這種。
特別的精力和特別的認識。
去教導新的一代基督徒。
什麼叫聖樂 什麼叫敬拜。
牧師給我們看到。
七十歲都可以服侍。
我們沒有一種我們叫做退休年齡。
幫我們服侍人。
我們可能不是在一個崗位上服侍。
我們可以在不同的地方。
用我們自己的方法。
用神給我們的方法去服侍。
弟兄姊妹 我們希望在我們的生命裡面。
都有一位屬靈的啟發者。
屬靈的導引者在我們當中去啟發我們。
我們經常很多時候覺得很無聊 很悶。
在信仰生命裡面好像沒什麼刺激性。
很多時候來自神給我們一個機會。
我們沒有爭取。
例如我在上海。
如果我沒有跟這位牧師出去走的時候。
有沒有放下我的工作 放下我自己賺錢的機會。
去跟牧師出去看的時候。
我不會認識那麼多 我不會得到啟發。
離開安書區 不問那麼多Why 為什麼。
為什麼要做這件事。
不問那麼多問題的時候。
很多時候我們先去嘗試。
先讓我們在神給我們未知的前面。
去認識它 去經歷它。
我相信我們得到的會更多。
我相信牧師給我。
和很多很多頂子妹做到的影響是。
她是一粒墨子落在好土壤裡面。
就結出果子 我就是她其中一個屬靈的果子。
也有很多千千萬萬在國內的頂子妹。
都因為她去信住和去服侍住。
牧師還有很多故事。
將來有機會再跟大家分享。
但是好像這種歷史背景的牧者。
在我們當中實在越來越少。
我們要珍惜在我們當中有屬靈很保佑的人。
有一天可能你也是別人。
啟發別人的一個屬靈的導師。
不要小看你今日沒有的東西。
當神呼召你的。
你也可以有積澱超越洋務的信心。
一起禱告。
我們在這裡再次恭敬仰望你。
因為我求你。
正如剛才主席開場所做的祈禱。
你得著我們每一個人的心。
以致我們可以定征在耶穌的身上。
可以用我們的才幹。
經歷我們的生命去服侍你。
你在當中給我們很多榜樣。
讓我們被啟發被引導。
以致我們都能夠為你去發光。
我們禱告奉主耶穌命之救。
阿們。
