各位頂姐妹,早晨。
開始今天的訊息之前。
有一個很難的IQ題。
因為基於昨天的「真會勁敗」的反應。
我們的音樂師公幹事笑得瘋了。
所以大家能理解就理解吧。
是,這件事。
是,待會說一個很難的IQ題問大家。
應該年輕一點也會懂的。
Jeffery,我期待你答不上我。
其實這個很難的IQ題。
其實就是怎樣呢?。
就是中國的四大發明。
柴米油鹽。
哪一樣東西不是來自八十年代?。
一邊笑到這樣就應該知道的了。
有沒有頂姐妹知道的?。
有。
有,對了。
太難了。
我自己也受不了。
有些頂姐妹未必明白為何會是柴米油鹽。
為何油是來自八十年代呢?。
因為有一首歌就叫做《油不是八十年代》的歌詞。
其實這句歌詞是來自千禧年代。
有一對組合出道的時候。
第一首歌其中的一句歌詞。
為何我突然間要提起這麼難的IQ題呢?。
原因其實上星期有一個歌手。
他的演唱會。
他在尾場Encore階段。
他找了他一起出道的朋友的組合。
他們出來唱他這首出道的歌。
當時其實要找他其他的隊友出來唱歌是很難。
因為已經大家解散了。
而且其實大家都已經很多都成為別人的媽媽了。
又各散東西不在香港。
所以要組合出來的時候。
作為他演唱會嘉賓組合出來唱的時候。
其實是難中之難。
其實很多歌迷都沒有想過。
為何這位歌手可以找回這些人出來唱這首歌呢?。
但是這一幕其實對於有看當中的演唱會的朋友。
又或者我們看回某個頻道。
去看回這個片段的時候。
其實成為了我們這些作為八十後。
作為九十後這段的歌。
這個場面成為了我們一段段的回憶。
其實對於有些大英姐妹。
未必很明白甚麼叫做回憶殺。
所謂回憶殺其實是動漫人物裡面。
當他們出大招又或者快要死的時候。
他們眼前就不知為何浮現了以前的回憶。
又或者我們昨天討論過就是不一定要動漫的。
你看一些韓劇。
最後那幾集。
快要有個角色死的時候。
就不知為何就多放幾集是播一些回憶片段的。
笑幾大英姐妹就已經明白我說甚麼了。
而這些回憶片段可能就是自己一些。
可能會裡面包括一些自己遺憾的片段。
一些和自己很重視的人相處的片段。
又或者自己人生一些的經歷片段。
總而言之。
回憶殺是我們人生之中種種的重要片段。
而這些片段就會勾起我們每一個人不同的情感。
記憶。
以至這些片段裡面。
去提醒我們。
我們應該怎樣去面對現在以及將來的情況。
保羅同樣都用昔日以色列人不同的回憶殺。
其實是去警告哥倫多人。
他們現在的問題。
已經步入了紅色警戒線階段。
如果不去懸崖勒馬。
他們最終面臨昔日先祖的結局。
讓我們去一頭進入經文。
去思想保羅對哥倫多人的提醒。
同時也都其實保羅想對我們有些甚麼的提醒。
我邀請大家去打開你們手頭上的聖經。
去哥倫多前書。
會方便大家去跟到以下來的訊息的進路。
哥倫多前書十章一到十三節。
邀請大家。
大家揭到的就一邊聽一邊看一段經文。
其實在今天的經文裡面。
其實保羅用了兩句很相近的說話。
去提醒哥倫多人的問題。
第一段說話就是第六節。
這些事都是我們的尷尬。
使我們不要貪戀惡事。
好像他們貪戀過的一樣。
另一段的經文就是第十一節。
這些事發生在他們身上要作為尷尬。
而且寫下來正是要警戒我們這些末世的人。
兩節經文出現兩組相同的詞語。
這些事尷尬。
這些事指的是保羅所重提的以色列先祖的歷史。
目的就是要作為一個模型。
一個樣本去警告哥倫多人他們的行為。
其實正正是佈謹前人的後塵。
這些樣本這些模型就是作為他們的尷尬。
然而究竟哥倫多人犯了什麼問題呢。
而至保羅引用以色列文死在曠野。
並且滅亡這件事件作為對他們的警告。
首先我們要了解一下哥倫多前書的結構。
其實保羅用了近乎三章的經文。
即是哥倫多前書八章。
去到十一章的一節。
去處理這間教會一個很嚴重的問題。
就是敬拜偶像的問題。
八章其實提到哥倫多人進入了異教廟會。
去進食祭偶像之物。
接著保羅就用了整整整個第九章去處理使徒。
作為一個使徒他應該怎樣去恰當運用他的權柄。
從而再去到第十章至到十一章的一節。
再一次處理敬拜偶像的問題。
不過當我們提到敬拜偶像。
可能會以為哥倫多人他們犯了昔日以色列人。
以色列先祖離開上主。
轉向敬拜偶像。
然而哥倫多人並沒有轉向敬拜偶像。
他們反而認為這些偶像是虛假的。
既然如此。
哥倫多人的問題出了哪裡。
而保羅刻意借用以色列先祖的歷史。
他想要產生出什麼樣的共鳴。
我們簡略去看哥倫多前書八章的經文。
其實第一節都已經說了。
哥倫多人進入異教廟進食祭偶像之物。
是因為哥倫多信徒他們認為自己有知識。
這種知識不是我們一般學術上的知識。
而是屬靈知識。
所以哥倫多人覺得這些偶像是虛假。
進入這些廟會進食祭偶像的食物。
不覺得有問題。
對他們作為信徒的地位不會有影響。
保羅在八章十節都描述。
其實他們是放縱自己去盡情去吃這些祭偶像之物。
然而保羅他是在哥倫多前書的十章一到四節。
他引用先祖的例子去處理這種他們的屬靈觀。
首先在十章一到四節。
如果按照原文的翻譯的時候。
保羅其實用了五個全部又或者所有人。
去描述整個的群體。
即是所有人都在雲下。
所有人都從海中經過。
都在雲裡。
所有人海裡受洗歸鳥摩西。
並且所有人都吃了一樣的靈糧。
所有人也喝了一樣的靈水。
保羅引用以色列先祖經歷被上主拯救。
帶他們離開埃及。
進到曠野這段的歷史。
包括過紅海。
包括曠野被刺客瑪拿。
包括武水的時候盤水擊水。
等等的救恩和供應。
這些的經歷。
是所有以色列人共同擁有經歷上主的恩典和供應。
沒有一個會被忽略。
而哥倫多教會的信徒都是一樣。
他們同樣所有人都經歷耶穌基督的救恩。
他們所有人同樣都共同擁有上主救恩的恩典。
就好像昔日以色列先祖。
他們怎樣去領受上主的恩典一樣。
然而去到第五節保羅不封轉變。
他指出所有的先祖。
都共同經歷上主的救恩。
但是可悲的是。
在他們所有的先祖裡面。
竟然有大部分的人是上主不喜悅。
原因大家都知道。
昔日以色列先祖他們敬拜偶像。
在曠野時代他們埋怨摩西。
埋怨上主。
以至他們面對的結局就是布施曠野。
死無葬身之地。
保羅提醒哥倫多人。
先祖所犯下的錯誤以及他們面對的結局。
若果他們不糾正他們自身的問題。
他們同樣都會步上先祖的結局。
事實上哥倫多人他們滿心以為自己有屬靈知識。
他們自己主動走去這些異教廟當中。
放膽去吃這些祭偶像的食物。
以為這樣不會影響他們得救的英許。
哥倫多人敬拜偶像不是他們問題的核心。
這只不過是他們展現出來的行動。
他們最大問題背後。
其實裡面充滿著一種屬靈的驕傲。
他們知道自己已經得救。
擁有上主對他們的英許。
於是他們去計算。
他們去計算一下自己去做到什麼樣的行為。
去到哪個地步。
不會觸碰到上主救恩這條底線。
就好像如果在座有瘦身經歷的弟兄姊妹會明白多一點。
有瘦身經歷的弟兄姊妹你會明白。
你會每天都計算的。
你會計算自己究竟那天攝取了多少卡路里。
我設定了一個目標每天攝取某個卡路里的時候。
譬如我真的那天吃了一顆朱古力。
之後那十幾個小時我就不會再進食。
我們會不停地計算。
在減肥這個計劃裡面我們不停地去計算。
我們務求我們不要觸碰到那條底線就已經可以。
哥倫多人同樣都是這樣。
只不過他們是屬於屬靈上面他們去計數。
他們去計算在屬靈上面他們去計算。
他們怎樣去不會觸碰到這條底線。
於是他們知道有些位置其實可能都在他們知識當中。
他們覺得不會影響他們的救恩。
所以他們肆無忌憚地去放縱自己。
自己主動走進去這些祭偶像的廟裡面去進食祭偶像之物。
但是他們沒有想過。
其實昔日以色列先祖雖然他們都被應許進入迦南地。
不過第一代的以色列民。
因著他們刻意去犯罪。
並且對上主以及上主所揀選的僕人摩西發出抱怨。
最終導致他們這一代人除了迦納和約書亞之外。
所有人都沒有辦法進入迦英去之地。
弟兄姊妹。
對於我們來說。
我們會不會想像到我們原來有機會都面對這種危機。
我們都在信仰上面會不會都會計算一下。
計算一下自己哪些位置不會抵觸救恩這條底線。
的確來到基督降臨的世代。
我們不需要像舊約時代的以色列百姓一樣。
按著律法上面所記載的規條去遵守這樣遵守那樣。
上主透過基督一次性的憲制。
讓我們這一班願意選擇相信基督。
跟隨基督的人擁有得救的確據。
然而我們不要忘記一件事。
就是我們跟舊約時代的以色列百姓一樣。
我們跟基督簽了一份文約。
在舊約時代。
上主的確應許阿巴拉罕的後裔要得地為業。
擁有迦南美地。
甚至當上主領以色列百姓出埃及之後。
上主應許過要讓這一班百姓能夠進入迦南。
這一代的以色列百姓其實是有這個進入。
應許之地的機會。
不過。
不過。
這一代的百姓三番四次故意犯罪。
甚至埋怨上主拒絕進入應許之地。
以至上主要促使他們沒辦法進入迦南。
其實這一班以色列百姓。
他們同樣都是擁有上主子民的身份。
但是他們沒辦法進入應許之地。
並不是上主收回他對以色列百姓的應許。
實情是因為他們這一代的百姓。
沒有履行到當初他們跟上主所立的文約內容。
以至這份應許。
即使擺在他們的眼前。
都沒辦法兌現。
有上主子民身份不代表一切。
因為這個身份。
不只是單單靠上主去維繫。
而是同時都需要子民都要努力去維繫。
這一段的關係才可以成立。
就好像婚姻又或者情侶的關係上面。
當初我們會向另一方。
對方會說一些山盟海誓的承諾。
但是要讓這些承諾兌現。
其實是需要雙方去付出。
我們絕不會只是要求對方付出。
而我們自己躺平。
我們自己喜歡做什麼就做什麼。
一點都不用理對方的感受。
如果是這樣的話。
其實這段關係最終都會導致破裂。
而當初所許下的承諾亦都沒辦法兌現。
第一代的以色列民就是面對這些情況。
他們主動破壞這段的關係。
以至他們沒辦法進入這個應許之地。
甚至最後面對滅亡。
哥林多信徒亦都是這樣。
他們以為自己擁有屬靈的知識。
就主動去挑戰上主的底線。
以為他們擁有上主指名這個身份。
就可以任意妄為。
以為這段關係不會因為他們這些行為而失去。
但是保羅警告。
自以為站得穩的人更加需要謹慎。
越有這種想法的人越容易跌倒。
保羅在七節至到第十節。
他警告哥林多信徒不要放縱自己。
包括拜偶像 犯奸淫。
不可以試探上主 不可以不斷發怨言。
其實這番話同樣都是在提醒我們。
我們需要警醒。
即使我們信耶穌 我們擁有得救的確據。
卻不要以為自己永遠不會失去上主指名這個身份。
我們不要誤以為信耶穌之後。
我們仍然可以任意妄為。
喜歡做什麼就做什麼。
又或者和過去一些不好的習慣毆斷思念。
就好像有些信徒他決志信耶穌。
但是他仍然去接觸現代新興的宗教活動。
例如塔羅 例如占星。
他們意圖去為自己預知自己將來的事情。
又或者有些人去接觸這些新興宗教活動。
純粹抱著玩他的心態 無傷大雅。
他心裏面可能心存僥倖。
我信了耶穌 我做這些行為。
都不覺得會影響我上天堂。
這種想法其實像不像哥林多信徒。
弟兄姊妹。
上主的救恩和應許的確放在我們面前。
是真真實實給我們。
不過這份救恩和應許。
不代表我們不需要努力。
我指的不是靠行為清義。
又或者我們靠行為得救。
而是在這份救恩和應許底下。
上主其實是有要求的。
我們以為只要承認我自己信耶穌。
我們就可以輕易兌換這份救恩和應許。
我們生活在這個世界裏面。
其實充滿著不同的挑戰和誘惑。
我們需要忍耐和警醒。
我們不可以放縱自己活在這個世界。
我們在這些引誘 這些試探。
我們不可以掉以輕心。
弟兄姊妹 我們要明白一件事。
我們生活在這個世界裏面。
這個世界的試探和誘惑是無處不在。
這些引誘是可以來自外在。
也可以來自我們的內心。
就好像十三節所說。
你們所受的考驗無非是人所承受得了的。
保羅提到的考驗也可以解作試探 試驗。
然而保羅形容這些試探 試驗。
都是人所承受得了。
我們要理解到人所承受得了。
如果按照原文直譯的話。
是人 又或者別人 就是人類。
而這裏以一個形容詞來形容試探或者試驗。
它的意思就是說這些試探 試驗。
並不是一些很特殊性的試探。
而其實是人類很普遍每日日常生活所面對的事情。
哥倫多人面對的試探或者試驗。
就是他們的屬靈驕傲。
而這份驕傲推動他們主動走進這些敬拜偶像的廟裏面。
進食敬拜偶像的食物。
保羅沒有很直接指出他們這份屬靈的驕傲。
但是保羅在十章二十三節至二十四節提醒。
我想邀請大家一起去讀哥倫多前書十章二十三節至二十四節。
在聖經裏面的哥倫多前書十章二十三節至二十四節。
看到的大英姊妹我要請大家一起讀。
預備 一 二 三。
保羅哥倫多人的確是因為知識。
他知道這些偶像是虛假。
然而在保羅眼中。
他們進去這些廟裏。
進食敬偶像之物的行動。
他們這些行為卻不是對其他人有益。
反而是成為別人的伴腳石。
越有屬靈知識就越陷入試探的機會越大。
不過大英姊妹。
千萬不要誤會。
她知道表達的不是要大家不要追求屬靈知識。
我不是要倒趙孫米。
說大家不用去參加她的讀經營。
又或者上主入學。
不是這個意思。
而是我們要追求屬靈知識是正確的。
但是我們追求這些屬靈知識之餘。
我們怎樣令到自己不會陷入這些屬靈驕傲的試探。
十章十三節。
古羅說上主是信實。
他會保守信徒在面對試探的時候找到一條出路。
這句說話就是說。
上主即使不會拿走試探或者試驗。
但是他容許在試探或試驗之中。
會讓信徒找到出路。
但是前提是。
信徒要在這些試探或者試驗之中要忍耐。
才不會步向以色列先祖被毀滅的結局。
問題就是。
我們怎樣在這些試探或試驗之中去忍耐。
首先。
我們知道有些事情明知道是上主不喜悅。
又或者有些行為行動其實是違反真理的。
我們不要主動走進去這些試探當中。
就像哥林多人。
他們以為自己的屬靈情況很好。
輕看敬拜偶像這種的行為。
他們主動走進這些廟中去進食祭偶像的食物。
然而他們不知不覺這樣是被引誘進入試探當中。
他們以為自己屬靈情況很好。
以為自己會沒事。
進去吃一下而已。
不會影響的。
但是實際是。
他們其實可能不知不覺已經惹動了上主的憤怒。
慢慢慢慢步入昔日以色列先祖。
他們博弈最終面對的結局。
保羅就是要提醒我們這些在末世裡面的人。
面對這個世界的忍耐試探。
我們要承認其實我們自己會軟弱會跌倒。
我們需要避免自己主動走進這些試探當中。
當我信耶穌之後。
其實我家人很想跟我一起去澳門玩一下去旅行。
但是其實大家都知道澳門最發達的行業就是什麼。
我的家人也都想進去。
但是然而我知道自己的身份。
以及自己是基督徒的關係。
所以我都盡量去拒絕我家人的邀請。
這個情況聽起來。
哇 用不著這麼誇張吧。
你這種行為好像斬腳趾被沙蟲。
但是然而我們要明白。
其實這個世界很大人有。
很多東西都很大人有。
只要我們不小心去處理。
又或者我們輕撼這些試探或者試驗的威力。
我們會不知不覺誤墮這些陷阱。
甚至最後一發不可收拾。
所以其實保羅在十章十四節。
他同樣都勸勉哥倫多人。
所以親愛的。
你們要準備敬拜偶像的事。
保羅同樣都要勸哥倫多人。
不要主動走進去。
甚至要遠避這些事情。
另外我們生活在這個世界。
就算我們不主動走進去這些試探當中。
但是其實任何的事情。
都可以成為我們的試探。
可能是來自我們身邊的人。
身邊的同學。
身邊的事。
甚至可能這個世界的價值觀、文化。
又或者是自己一些記存的思想。
大家可能會問。
試探不是一些負面的事情嗎?。
為什麼任何事都可以成為我們的試探?。
正如十章十三節。
保羅去說試探是人類所普遍面對的一些事情。
是很普遍、很平常的一些事情。
例如我們情緒上出現一些擔憂。
情緒本身是一個中性。
它用來傳遞一些訊息給我們。
但是如果我們過分的擔憂。
可能我們會導致我們開始去投訴。
開始去埋怨。
起初可能埋怨的就是埋怨自己。
永遠都做得不好。
又或者我們埋怨身邊的人。
你怎樣、怎樣、怎樣。
甚至乎去到一個極端。
埋怨上主。
為什麼你對我這麼不公平?。
其實當這種情緒走到一個極端的時候。
我們其實慢慢、慢慢。
可能在步入以色列人的步伐。
以色列人埋怨上主。
為什麼要帶他們出曠野?。
為什麼要令到加南地之前。
你要令到我們加南人要被刀劍所殺?。
但是。
但是。
以色列人在這些埋怨之下。
他們看不到上主應許的美好。
他們被眼前這些埋怨、這些情緒蒙蔽、困擾。
最終以至他們面對的結局就要被上主。
令到他們不能夠進入加南。
布施在曠野之中。
埋怨本身是人之常情的事。
任何人都會。
任何人都會遇過。
然而我們過分。
我們過分被這些擔憂主導去埋怨的時候。
我們就會看不到上主對我們的應許。
我們就以為上主不愛我們。
對我們置之不理。
也因為這樣不少人都離開信仰。
認為這個神不可信。
保羅說。
其實上主不會容讓我們遭受沒有辦法承受的考驗。
在這些考驗的時候會開一條出路。
其實在這些考驗裡面。
我們看不見上主的應許。
不是上主的應許失落。
又或者。
又或者上主離開著我們。
而是有時候。
我們未走到出路的入口。
我們就自己已經離開了。
所以在面對試探的時候。
我們要相信上主從來都沒有離開過我們。
不是上主不信實。
只不過是我們自己未走到入口。
我們自己離了場。
沒有耐心去看上主在開哪一條路給我們。
丁姐妹。
今日經文裡面。
保羅透過有一個以色列人的回憶。
去提醒我們。
其實我們每一個人都會面對試探。
試探的事情其實是來自我們日常生活。
很普遍的事情。
可以是很普遍的事情。
然而我們避免自己存在一種。
首先我們要避免自己存在一個誤解。
就是我們要知道。
其實上主的應許給了我們。
但是在這些應許底下。
並不是沒有任何的要求。
剛剛相反。
特別在我們試探的時候。
有一些的事情。
有一些的行為。
我們不要主動自己走進去。
有一些的試探。
我們不要主動。
自己刻意主動走進去。
特別。
特別當我們以為自己有足夠的定力。
以為自己不會受影響的時候。
我們更加要謹慎。
因為這個成為了我們屬靈試探的開始。
可能我們內心。
也都因為這樣存在了一份屬靈的驕傲。
另外當我們面對試探的時候。
我們要相信上主會帶著我們去行。
上主未必會即時拿走這些試探。
但是祂容許這些試探存在。
是因為。
是因為祂不會讓這些試探。
超過我們能力所承受。
上主會其實保守我們。
幫助我們在試探之中找到一條出路。
只要我們內心的忍耐。
我們會慢慢看到這條出路的入口。
弟兄姊妹。
我們有沒有面對一些。
面對一些試探。
其實我們很需要被上主。
求上主帶著我們一起去過。
我想讓大家有一點安靜。
默契的時間。
你去想想。
其實現在你會不會。
其實只是經歷一些考驗。
一些試探。
你覺得自己沒有辦法。
憑自己的能力去過。
很想放棄。
很想因為這些試探而離開這個信仰。
我邀請大家。
有安靜的時間。
將你這些的擔憂。
將你這些的試探。
去跟上帝說。
去求上帝。
帶你去開一條出路。
帶你怎樣去行。
在安靜之後。
我會帶大家有個結束祈禱。
我們同心一起祈禱。
耶穌基督。
我們首先去感謝祢。
祢願意捨身幹勢。
祢為了拯救我們。
祢讓我們願意。
一班願意跟隨祢的人。
有這個得救的確據的時候。
主啊。
主啊。
主啊。
主啊。
主啊。
我們滿心感謝祢。
但我們都知道。
這種的恩典。
不是伯伯賜給我們。
祢仍然會要求我們。
要好好地去持守這份的英許。
我們仍然都需要去努力。
去兌現這個的英許。
我們都知道。
不是靠我們的行為所成。
特別是當我們面對試探的時候。
我們知道自己會軟弱。
會跌倒。
我們會真的靠自己的能力。
不可以能夠去跨過。
但是願意要求祢。
在這段的路程裏面。
來帶領我們。
帶領我們。
我們真的很徬徨無阻。
有時候我們都真的。
不知道怎樣做的時候。
求祢讓我們真的。
有不同的天使。
有不同的人。
有不同的事。
成為我們的鼓勵。
叫我們能夠。
可以在這些的試探。
或者考驗當中。
能夠忍受得住。
我們走向最終的結局。
能夠去兌換祢對我們的英許。
我們以上的禱告是。
奉托主耶穌基督。
得聖名至祈禱。
