不知道大家有沒有試過收過一些帳單。
但是有一個限期要繳交。
但是過了期沒有繳交。
於是就要付罰款。
通常這些帳單上面都會寫明。
如果你過了哪一天就要繳交。
甚至有一些會寫明要罰多少錢。
甚至用紅色字寫的。
我也收過這些帳單。
但是不知道為什麼。
總是因為還沒到期。
或者是事忙。
就把它放在一旁。
總是會有些時候忘記繳交。
但是有時候過了幾天繳交。
沒事的,不用繳錢。
這個經驗就令到我們有時候會。
這樣嗎?下次都遲一點。
那就不用繳了。
不過最終其實上次不用。
可能這次過幾天都要繳回來。
那個 grace period 是有不同的。
其實在我們生命裡面。
都有很多大小小的警告或者提示。
好像這些帳單忘記繳交。
可能你的損失就是罰錢。
但是如果有一些警告。
可能是和性命有關的。
例如說如果現在八號風球。
你仍然去上山下海去玩。
不單止你的性命受到威脅。
連去拯救你的人的性命也受到威脅。
其實神對我們的生命。
都有很多不同的大大小小的提示警告。
不過有時候我們都會忽略。
有時候我們都好像覺得。
應該有 grace period。
就濫用了上帝的恩典。
今天我們會繼續去看。
《創世紀》裡面對羅亞的技術。
上一次第六章我們就說到方舟的建造。
那個方舟都挺高層的。
是一個很大的建設。
而都做了很久的。
如果當時的人看到。
其實這個方舟的建造和出現。
其實都是一個警告。
但是似乎除了羅亞一家之外。
當時所有的人都去忽略這個警號。
今天我們就看第七章。
第七章其實很有電影感。
剛才大家讀了一次。
你會發覺它的主題。
講完日方舟又日方舟。
講完下雨又下雨。
其實每一次它出現的時候。
就多講一些資料給你聽。
好像鏡頭就 zoom 過去。
你又多看一些東西。
並且這一幕其實是很有電影感的一幕。
就是當洪水爆發的時候。
全部淹沒了。
我就會想起一套。
大家可能都看過的電影。
《鐵達尼號》。
當船沉在水面的時候的災難性場面。
不過在這個大災難的背景之下。
聖經卻是邀請我們去留意。
除了洪水的威力之外。
還有上帝和羅亞之間的互動。
我們去重溫一下。
在第六章那裡。
究竟洪水為什麼要來。
那時候就講到人在地上最大惡極。
終日心裡所想的盡都是惡事。
然後又用了三次敗壞。
去講到當時的地和地上的人的行為。
所以你可以看到。
上帝要用洪水將祂所創造的毀滅。
就叫羅亞來做方舟。
而到了第七章。
我們發覺這個方舟已經做好了。
在第七章第一節這樣說。
耶和華對羅亞說。
你和你的全家都要進入方舟。
因為在這世代中。
我看你在我面前是個異人。
耶和華說羅亞是一個異人。
這個就和剛才我們看到第六章。
耶和華看見當時的人就沒有一個是正直。
全部都是作惡敗壞的。
這裡你就看到一個很強烈的對比。
在當時只有羅亞一個人是出於泥而不染。
接著耶和華對羅亞說。
你要和你的全家都要進入方舟。
在《啟導本聖經》中形容這是神向人。
發出的第一個拯救的呼喚。
在這裡神呼喚羅亞帶同他的家人進入方舟。
而進入之前神就叫他做最後的準備。
就是要帶七對潔淨。
一對不潔淨的伸縮。
七對飛鳥一同進入。
目的就是要去留種。
讓生物能夠有機會對生存下去。
這裡為什麼要帶一些潔淨的伸縮呢。
其實是為了獻祭之用。
在下一個星期大家聽第八章的時候。
你會知道多一點。
在羅亞聽到這個吩咐之後。
在第五節就說到。
他跟以前一樣沒有多問。
他就遵照耶和華吩咐他去做。
默默地遵行神的吩咐。
《聖經》中從來沒有說到。
也沒有強調羅亞做方舟的過程有多艱辛。
只是一直強調羅亞的信服。
遵照上帝的吩咐去做。
在第六至第十節。
也交代了當時羅亞已經六百歲。
在之前五章三十二節。
曾經說過羅亞五百歲之後。
就生了三個兒子。
再記述他的年齡就是六百歲。
所以這個資料也幫助我們估計。
這個方舟大概建造了接近一百年。
在第七節經文那裡。
羅亞完全去聽上帝的吩咐。
就是將他的兒子、妻子、媳婦。
帶進方舟逃避洪水。
也將潔淨的生畜和不潔淨的生畜。
飛鳥等等。
都一起帶進去一對一對。
就像上帝所吩咐的。
大家想想一百年的時間。
神吩咐羅亞去遵從。
神說什麼羅亞就跟著去做。
他是完全按照上帝的吩咐而行。
沒有偏差。
羅亞對神的信心就是反映在他的行動裡面。
是一個持久的信服行動。
在你身邊有沒有一些人好像羅亞那樣。
他是堅持信服上帝給他的吩咐。
而成為你的激勵和榜樣呢?。
看看你身邊的人。
想想你的團契小組。
有沒有一些這樣的榜樣?。
我就想起在我的團契裡面有一個肢體。
他每朝靈修之後第一件事。
他就是寫一個回應的禱文。
在團契的群組那裡發出去。
藉以去祝福弟兄姊妹。
也有肢體。
由我認識他到現在十幾年。
他堅持將團契成為他那個日程表裡面的優先事項。
沒有什麼事他不會不回來。
也有一群弟兄姊妹可能你不知道是誰。
但他卻是十幾二十年。
每一個月甚至以前一個月一次兩次這樣。
去到赤柱監獄很遠的地方。
風雨不改。
長途跋涉來探訪。
他們都是堅持上帝對他們的吩咐。
今天你對你的信仰有沒有堅持呢?。
會不會很容易放棄或忽略上帝叫你做的事?。
我們有很多可以解釋的。
今天很累。
最近工作很忙。
家裡有很多的需要。
這段時間是教會年曆的御虎期。
御虎期其中一個目標就是。
叫我們去學習操練黑己。
對準上帝。
堅持去做一些或者不去做一些事情。
藉以將你的心思意念都對正焦點。
對準上帝。
我也邀請你在這段時間。
直至到復活節的時候。
你都想想有些什麼你可以堅持去做。
或者有些什麼你可以堅持不做。
其實可能很簡單。
你就是堅持每一次我都準時回來實體崇拜。
或者我堅持每日靈修。
或者我堅持這段時間我不亂吃。
我最喜歡吃的東西。
我就是去黑己。
目標就是當你去做這件事的時候。
你知道你是要去遵行上帝的心意。
你要是對上帝顯示你的忠心和信心。
這個是上帝所喜悅的。
好 接著在第十一節。
我們看到不單止羅亞忠於上帝的說話。
而作出信服的行動。
而上帝也忠於他自己的說話。
作出他的行動。
就是洪水的審判不是假話。
真是來的了。
在這裡就說到洪水是怎麼來的。
這裡說到有兩個源頭。
第一個源頭就是地下的深淵泉源都裂開。
我想像好像爆水管一樣。
你有沒有見過爆水管。
那個水柱有時都可以升到一二層樓那麼高。
但是你想想不是一處地方爆水管。
現在是全地的泉源都湧上來。
所以你可以想像有多少水噴出來湧上來。
而第二個源頭就是天上的窗都躺開了。
希伯來人有一個觀念。
就是天空上面是水。
所以天空就好像一個盆一樣。
盛著水在上面。
現在這個儲水池的池底的窗戶打開。
你就可以想像那些水是傾盆而下。
而且不是一下。
是由早到晚40天。
你也可以想像當時是一個什麼樣的環境。
接著在第13節。
鏡頭又轉一轉。
就去到羅亞進入方舟的情況。
這次就講得詳細一點。
羅亞和她的兒子閃磡瓦忽。
和羅亞的妻子三個媳婦。
一起進入方舟。
他們起洪水來的時候就及時進入方舟。
得以逃脫浩劫。
接著我們會看到第14節至第16節。
很清楚地列明。
除了羅亞一家之外。
進入方舟的各樣的生物。
這裡用了一切的走獸。
伸縮。
地上爬行的動物。
還有天空的鳥。
和有翅膀的飛鴻。
他們都是各從其類地進入方舟。
不知道各從其類這個字令你想起什麼。
在聖經哪裡出現過。
創世紀的第一章。
當上帝去創造的時候。
是一個有秩序的創造。
所以神不單止是要創造萬物。
在這裡我們也看到。
神是要去施行拯救。
在第16節那裡說。
凡有生命氣息的血肉之軀。
都要進入方舟。
這正正對比了之前第六章。
神說凡有血氣有氣息的活物。
他都要去消滅。
這裡再一次去反映。
上帝的心意其實不是完全的滅絕。
他仍然是盼望去拯救。
在第16節的下半節那裡。
我們看到。
這裡說耶和華就把他(羅亞)關在方舟裡。
很特別的你會看到第16節。
上面還在說。
正如神所吩咐。
是用了「神」。
但為什麼這裡又用了「耶和華」呢。
一些聖經學者就會說到。
他在這裡用「耶和華」。
特別是把「神」描述得好像人一樣。
他要親手親自。
幫助這隻方舟去關門。
這是表達上帝對方舟裡的人的那種顧惜。
他要確保他們的安全。
但當然另一個意思我們都知道。
當這道門關上之後。
就不會再有其他的人或者生物。
能夠進入到方舟了。
上帝其實有他的公義。
用洪水來對審判傳遞。
但同時我們又看到。
他對羅亞和受造物那份的愛惜、憐憫。
在審判當前。
他仍然期望保存、拯救。
上帝的憐憫和公義。
在今天第七章這段經文。
我們都能夠看到。
接著這一段我們會看到洪水真是來了。
究竟有多大呢。
如果留意紅色的字。
你就可以看到。
水旺上漲。
水勢洶湧。
在地上大大上漲。
水勢在地上極其浩大。
這裡用了很多大字來形容當時的狀況。
水勢非常洶湧。
將地上所有的東西。
甚至所有的高山都淹沒。
而且不止剛剛淹沒。
這裡二十節更加講到。
他將那些水。
還要高過山頂多出的十五爪。
十五爪究竟有多高呢。
十五爪大概有二十二尺。
即是差不多兩層樓那麼高。
但你亦都在這段經文那裡。
同樣你會看到。
無論這些的水勢多麼的浩大洶湧。
但是方舟就在水上飄。
在水上飄流。
方舟裏面的人仍然是。
和生物仍然是安全的。
究竟這個洪水最後的結果是怎樣呢。
剛剛大家都讀了這段二十一節到二十四節。
這些水洶湧了一百五十天這麼多。
你都很明顯在見上帝所預言的審判是真實的。
洪水將方舟以外的所有的生物。
完完全全的去燒毀。
將這些生物逐一逐一的說出來。
告訴我們香港人描述當時的景況是多麼的淒慘。
但同時間你會見到。
在方舟裏面的羅亞他們卻是安穩的。
可能我們有時會看到這些經文。
我們會問 為什麼呀。
為什麼上帝的審判這麼殘忍呢。
如果你記得開頭我們說的時候。
其實這個審判是源自於人的罪。
所以這個問題不是出於上帝。
問題是出於人。
但我們卻是往往將我們的責任。
放在其他人以外。
不關我們的事 是其他人。
是上帝不好 是其他人不好。
早前開頭我跟你們說那個罰款的例子。
當我第一次覺得過了期。
原來過幾天交還也沒事。
但是當下一次不行的時候。
可能我們很自然也會覺得。
為什麼這麼壞 為什麼上次不行 為什麼這次不行。
但其實得是恩典。
過了這個 grace period。
其實你就是應該受罰的了。
在新約的聖經裏面。
今天這段經文。
我們所看的這些經文也有一個描述。
就是在《馬太福音》的二十四章。
三十六至三十九節。
不如我們一起讀這段耶穌的話 好嗎。
一二三。
「但那日子那時辰,沒有人知道,。
連天上的天使也不知道,子也不知道,。
唯有父知道。。
我的日子怎樣,人子來臨也要怎樣,。
在洪水以前的那些日子,人照常吃喝嫁娶,。
直到挪亞進方舟的那日,。
不知不覺洪水來了,把他們全都沖去,。
人子來臨也要怎樣。」。
我們有沒有去想像過。
我們有沒有常常在我們心裏知道。
原來好像洪水那樣的日子。
都會有一天臨到我們當中。
就是當主耶穌再來的時候。
今天我們怎樣過日子呢。
是不是好像這段經文所說。
我們照常吃喝嫁娶。
什麼也不知道。
或者我們今天說。
我們今天如果問你今天的日子。
你覺得什麼。
如果你問你的朋友最近怎樣。
通常他都是回答你。
很忙的。
忙什麼 讀書有讀書的忙。
工作有工作的忙。
家庭有家庭的忙。
其實我們回想。
當挪亞接收上帝給他的吩咐。
要做方舟的時候。
其實都很忙的。
都很勞碌的。
要做一個方舟。
簡直就是一個不可能的任務。
但是他仍然一步一步這麼多年以來。
聽從神的指示就完成了。
好了 到了入方舟之前這七天。
要預備剛才大家看到這麼多的動物。
一對一對有秩序地進入方舟。
其實也不容易的。
但是挪亞卻是對準上帝叫他做的事情。
他就去做了。
其實除了體力上的勞苦。
我也可以想像挪亞當時的過程。
是多麼的孤單。
聖經說到當時的所有人除了挪亞。
他們所思所作的都是惡事。
唯有挪亞就跟他們不同。
要抗衡這種惡事惡念。
不同謀俠污。
究竟挪亞的力量從何而來?。
今天在我們當中。
我住的地區。
在臉書上面都有一個群組。
很多時候有些人有什麼激氣的東西。
就會放上去。
今天那個人在地鐵吃東西。
然後就放上去。
接著還有很多人都在罵。
就埋怨了。
或者另外說樓上那個人吃煙。
把煙口扔下來。
於是放上去。
又有很多人在那裡很不忿地罵。
其實今天我們所處的世界。
都可能面對很多的惡人惡事。
但是因為我們的有限。
我們覺得沒有能力去改變。
你怎麼可以教好他呢?。
可能你出一句聲。
他已經很惡地罵你。
但是當我們面對這樣的環境。
我們有時候就變得憤怒。
我們對這個世界看得很不過眼。
對周圍的人也有很多抱怨投訴。
但是自己卻是無力去改變。
我最近認識了一個潮語。
叫做懷疑人生。
大家認不認識這個潮語?。
懷疑人生就是你看到的那些事情。
你有一份無力感。
我想想如果羅亞在當時的時代。
他一定有很多的原因來懷疑人生。
為什麼身邊的人這麼差?。
為什麼這個世界變得這麼壞?。
為什麼他做這個方針要做這麼久?。
為什麼做一百年上帝說的審判。
還沒有到來?。
但是聖經沒有記錄到羅亞的埋怨。
羅亞似乎沒有受這些外界影響。
他卻是對準上帝。
忠心地去完成上帝給他的任務。
將他自己的一家。
和上帝所吩咐的生物。
帶進去方舟的裡面。
如果不是他和上帝有緊密的關係。
他也和我們今天的今天一樣。
在不忿無力當中只有埋怨。
沒有堅持去完成上帝的任務。
可能上帝給羅亞的第一個拯救。
就是這種心靈上的拯救。
因為神憐憫他。
神也一直在這一百年的裡面幫助他。
和他的同在。
使得他在世界上雖然覺得很孤單。
雖然沒有什麼人和他有同樣的價值觀。
但是他仍然和神同行。
以致他能夠去完成方舟。
安然渡過洪水這個災難。
其實今天每一天。
或者今天的每一天。
上帝也向我們作出邀請。
他也邀請我們成為一個義人。
出於禮而不厭。
我們有沒有像羅亞那樣去對準神。
先去進入我們和上帝封聖的生命裡面。
和祂有一個緊密的關係。
然後叫我們去有力。
去執行上帝給我們的吩咐。
做一個去忠心跟隨上帝的人。
早幾個星期前。
我們有一個童宮退休會。
朱牧師安排給我們有很多安靜的時間。
在那段時間。
我們就一個人在聖經裡面和上帝去相遇。
我們有檢視自己的時候。
有去回應上帝向祂祈禱的時候。
當然童宮會的退休會。
我們也有跟童宮相交的時候。
但是這種的安靜。
這種單單對準上帝。
其實是我們去侍奉上帝的一種很重要的操練。
我們必須要在正中得力。
然後才能夠有力去侍奉。
正如剛才所說。
上帝今天仍然在審判之中。
他仍然去顧惜他的受造世界。
在主耶穌未來的時候。
他仍然去向我們。
向所有的受造物來對施恩。
當我們今天被上帝拯救之後。
而我們繼續去有力。
如果我們有力的時候。
我們就能夠將上帝這份的救恩延伸開去。
用我們的生命。
用我們的行動來去見精神。
邀請更多人進入上帝的恩典。
進入上帝的封聖之中。
如果今天要為羅亞洪水這件事畫一張海報。
你會畫一張什麼的電影海報呢?。
我想起很多關於那些災難。
例如《亂世佳人》。
或者《鐵達尼號》那些海報。
背景都是昏煙四起。
或者《鐵達尼號》那些水很多。
但是主角前面就是一對戀人。
如果這一幅第七章。
今天我們所讀的第一章。
如果要畫一個海報。
我就會看到後面的洪水都是很多的。
都是很浩大的。
但是在前面這個主角。
就是羅亞。
他是緊緊的來拉住上帝。
緊緊的來跟上帝的相連。
反觀我們。
今天我們在這個亂世裡面。
我們跟神的關係又如何呢?。
今天我們看到世界很多的需要。
或者今天我們看到教會有很多邀請你去。
就是將上帝的愛傳出去的活動。
但是如果我們沒有了跟上帝相連的關係。
我們都是無力去做。
我們都是在很多的埋怨之中。
但是願意我們都是一同去效法羅亞。
不單止他按照上帝的吩咐。
用他的行動來興建方舟。
建立這個支仙。
他更加讓上帝去抓住他。
建立這個彎曲博弈的世代。
他去堅持做一個義人。
讓我們一同去低頭禱告。
七恩主。
我們去相信。
你是一個有恩典。
有憐憫的上帝。
但你又是一個有公義。
有審判的上帝。
今天我們所作的。
我們都要有一天在你面前去交帳。
求你去憐憫我們這一班忠賢。
我們已經得著救恩。
但是我們仍然很需要你的拯救。
每一天都需要你的拯救的人。
求你去幫助我們。
讓我們的生命常常與你相連。
讓我們能夠好像羅亞那樣。
恩著與你的關係。
我們能夠對這個世界有所付出愛。
讓我們對這個世界。
看到我們不喜歡看見的事。
我們不是冷漠。
也不是埋怨。
求主你幫助我們繼續去活出一個有力的生命。
讓你的恩典去臨到你所愛的人。
我們需要你在我們生命裏面的扶持。
我們這樣去祈禱。
奉主是蘇基督的名字祈求。
阿門。
