弟兄們 平安。
想一下你今天開車來到教會。
你經歷了什麼。
你打開了車門。
然後坐在駕駛座上。
啟動 換檔。
然後在開車的路上。
你打開音樂或者廣播。
到了教會。
如果你找到一個比較近一點的停車位。
你說今天真幸運。
但是今天。
你有沒有因為開你這輛車。
而感到興奮呢。
如果有的話呢。
表示你剛買新車。
事實上。
因為你太熟悉這輛車子。
所以你不太會因為開它而感到興奮。
但是你還記得。
你第一次開這台車的感覺嗎。
非常不懂 對嗎。
你很興奮地去研究。
車子的各種的功能。
聞那股新車的味道。
你們多少人的汽車芳香劑是選這個新車味的。
新車味。
你開著新車在路上。
你覺得你是萬人矚目的焦點。
所有人都在看你的車。
事實上沒有多少人在看。
但是你當時你的心思都在這輛車上面。
一點灰塵你都把它擦得乾乾淨淨。
但是當你習慣之後就不一樣了。
有句話說。
熟悉會帶來忽視。
意思就是說。
當激情消失。
一切被視為理所當然的時候。
就會帶來忽略。
而基督徒跟神的關係也是一樣的。
很多時候當基督徒在教會久了之後。
我們也會把敬拜侍奉神變為一個熟悉的習慣。
結果關係就被忽視了。
那麼弟兄姊妹。
在我們現在的信仰階段當中。
有沒有可能我們因為太過熟悉信仰的事物。
反而遺失了起初我們認識神的那個美好呢。
聖經的最後一卷書《啟示錄》。
就是要提醒所有在末世當中的信徒。
世界的結局將到。
而我們是否仍在正確的道路上面前進呢。
或者我們遺失了一些重要的事情。
今天我們要從《啟示錄》來學習主耶穌的教訓。
在《啟示錄》當中。
耶穌為了末世教會做了X光的檢查。
提醒基督徒要留意失去。
在信仰當中那個最重要的事物。
主耶穌啟示了七封信給七間教會。
而這七間教會可以代表歷世歷代所有的教會。
我們先來看第一封信。
這是給以福所教會的。
我們來看經文在《啟示錄》二章第一節。
經文說你要寫信給以福所教會的使者說。
那右手拿著七星。
在七個金燈臺中間行走的說。
七封信的開頭。
都是用對耶穌的不同描述所開始的。
這裡的描述說。
耶穌是右手拿著七星。
在七個燈臺當中行走的。
而《啟示錄》第一章告訴我們。
這七星跟七燈臺是什麼。
在一章二十節說。
那七星就是七個教會的使者。
七燈臺就是七個教會。
七星就是教會的使者。
有學者認為說這是指教會的牧者。
而七燈臺就是指教會。
所以這一段描述的意思是說。
耶穌掌管著所有教會的領袖。
祂是教會的中心。
也是所有侍奉的中心。
這個對於撫索教會。
跟今天許多富有成就的教會。
都是非常重要的提醒。
因為當教會越有成就。
就越容易把焦點放在人的身上。
而不是神的身上。
我們人很容易去高舉自己或別人。
而忘記了神。
才是那配得榮耀敬拜的那一位。
要知道。
以撫索教會是很有成就的教會。
這一間教會是在一個。
充滿對帝王跟偶像崇拜的環境當中誕生的。
當時在羅馬帝國當中。
除了猶太教之外。
其他所有的宗教都要敬拜羅馬皇帝。
而以撫索就是當時帝王崇拜的中心。
不但如此。
以撫索也是偶像崇拜的中心。
特別是雅迪米女神。
在使徒刑傳19章27到28節說。
這樣不獨我們這事業被人藐視。
就是大女神雅迪米的廟也被人輕忽。
連亞細亞權帝和普天下所敬拜的大女神之威榮。
也要消滅。
眾人聽見就怒氣填胸。
喊著說大哉以撫索人的雅迪米。
雅迪米女神的羅馬名字是黛安娜。
她是生育女神。
所以當時的人會跟那裡的廟祭去行營。
祈求雅迪米賜給他們後代。
而在以撫索城的中間。
就是雅迪米的廟宇。
也是當時古代七大奇蹟之一。
所以在以撫索的人。
只要仰起頭就能夠看見這一間的廟宇。
這段是現在恢復的。
那這一間廟宇也成為一個不道德城市的標誌。
同時以撫索人也盛行巫術跟黑魔法。
在《史圖刑》第十九章十九節說。
平素行邪術的。
也有許多人把書拿來堆積在眾人面前焚燒。
他們算計書價便知道共合五萬塊錢。
所以即便在這樣的一個環境裡面。
帝王崇拜 偶像崇拜 巫術。
以撫索教會它還是屹立不搖。
所以祖先給這個教會三個表揚。
他說以撫索教會是一個勞苦世奉的教會。
在起訴錄二章二節說。
我知道你的行為 勞辱 忍耐。
勞辱這個詞。
它的意思是勞動到筋疲力盡的地步。
所以意思就是說。
以撫索的信徒樂意施奉。
而且願意付上極大的代價。
他們應該有很多的事工要忙碌。
但請留意 為主勞碌不是壞事。
在生命河裡面有許多弟兄姊妹為主勞碌施奉。
這是好事情。
主稱讚那些為主勞碌的基督徒。
以撫索教會還是一間忍耐的教會。
在起訴錄二章第三節說。
你也能忍耐 成為我的名勞苦。
並不乏倦。
所以你看以撫索人他們雖然勞苦。
但是他們忍耐。
他們不是草莓族。
而且他們不乏倦。
意思是說他們從不會抱怨。
你要知道這個抱怨。
向來是魔鬼在教會當中所注入的毒素。
但是以撫索教會的人拒絕抱怨。
他們甘心樂意去做。
以撫索教會也是一間不妥協的教會。
在起訴錄二章二節說。
你也曾試驗那自稱為使徒。
卻不是使徒的。
看出他們是假的來。
在起訴錄二章六節那邊也提到說。
然而你還有一件可取的事。
就是你恨誤尼哥拉一黨人的行為。
這也是我所恨誤的。
有不少聖經學者同意。
尼哥拉黨是一群鼓吹基督徒。
應該妥協世界風俗的一群人。
尼哥拉這個名字的意思叫征服者。
征服者。
所以你看這些人的言論。
盛行在教會裡面。
盛行在教會而且自稱是使徒。
所以有一些的教會就屈服在這樣的教訓裡面。
但是以撫索教會他沒有屈服。
他們致力對抗那個錯誤的教導。
因為他們有當時最扎實的神學訓練。
你要知道以撫索教會是誰建立的。
使徒保羅。
這個也是使徒保羅一生當中。
侍奉最久的教會。
保羅之後另外一個人叫亞波羅。
曾經在以撫索講到。
他被稱為是最會講解聖經的。
還有亞居拉 百姬拉 提摩太。
還包括使徒約翰年老的時候。
都在以撫索教會牧養他們。
所以以撫索教會是一間。
具備強大聖經神學基礎的教會。
弟兄姊妹你說這間教會棒不棒。
棒 對 只有一點人說棒。
你們很有眼光。
我告訴你。
所有教會領袖都想要得到一批聖經扎實。
做很多侍功還不會抱怨的信徒。
所以從人的眼光來看。
這間教會簡直無可挑剔。
但是在金燈台當中行走的耶穌。
卻看透他們的心。
主的判斷跟人不同。
他說什麼 在起訴二章第四節。
然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心離棄了。
的確以撫索是一間牢路。
堅定有分辨力的教會。
但還是宇宙之主卻在這裡責備這間教會。
因為他們有嚴重的心臟問題。
一間沒有健康心臟的教會。
絕對不會持續太久。
以撫索教會的問題就是。
他們失去愛神的心。
他們與神的關係不再充滿活力。
他們的教會生活跟侍奉只是習慣。
從外表上面看起來很好。
但是從內心來看。
他們企圖在對沒有最主的愛的這種情況下面。
還繼續過基督徒的生活。
所以雖然以撫索教會沒有不道德。
也沒有陷入教義的錯誤。
但是他們即將倒塌。
他們已經從對耶穌的初戀當中墜落了。
耶穌曾經是他們所做一切的中心。
但是現在他們只是一個掛著教會招牌的社區活動中心而已。
他們裡面有很多的事工。
可能有很多的活動。
可能有舞蹈繪畫健身。
但是幾乎看不到耶穌基督的身影在其中。
而以撫索教會所面臨的。
也是今天許多教會跟基督徒所面臨的問題。
那就是我們是否忙於各樣的事情。
卻失去生命當中首先最應該關注的事情。
我說有時候一個人覺得忙得喘不過氣。
並不是因為他們生活充實。
而是源自於對虛度光陰的恐懼。
這些人往往拖著最重要的事情不做。
卻讓其他不重要的事情塞滿自己的生活。
這個時候這個人就成為世界上最忙。
但是也最空虛的一個人。
所以當耶穌俯視以撫索教會的忙碌。
祂說你們為神而忙。
卻把神忙丟了。
在經文裡面離棄這個詞的字面意思。
就是把某個人留下來。
大都會國際兒童的事工創辦人。
叫威爾森牧師。
在他12歲的時候。
有一天他的母親把他一個人留在紐約的街角。
告訴他說等一下會回來接他。
威爾森牧師12歲他在街角等了三天。
他的母親從來沒有回來過。
這個就是聖經當中離棄的意思。
想想看多麼可怕。
有多少人為著耶穌的名服侍。
犧牲受苦奉獻。
但是他們卻把耶穌留在街角。
所以耶穌責備以撫索教會。
因為他們把跟耶穌關係的建立。
看成一個毫無感情的技術維護而已。
弟兄姊妹留意聽。
不要把你跟耶穌的關係。
變成毫無感情的技術維護。
與撫索教會墮落了。
他們對主的愛配不上主對他們的愛。
但是弟兄姊妹。
除非我們熱愛基督。
我們為祂所做的一切才有意義。
我們的生命才會真正的成長。
CS Lewis說。
每個基督徒都同意。
一個人的屬靈生命成熟度。
與他對上帝的愛完全成真別。
如果我們失去了對耶穌的愛。
我們所做的任何事情。
都不會增加屬靈生命的成熟度。
這也是為什麼保羅在一生當中。
他從未失去焦點。
在菲律賓書三章第八節說。
不再如此我也將萬事當作有損的。
因為我以認識我主耶穌基督為自保。
我已經為祂丟棄萬事。
看作糞土。
後面說什麼。
我要得著基督。
保羅一生他對基督的愛從未忍耐的。
隨著年歲的增長。
他的愛反而更加濃厚的。
健康的關係應該是這樣不對嗎。
在教會裡面我們常聽到說。
信主侍奉越久。
熱情就會慢慢衰減。
請問聖經哪裡這樣講。
當我們對神的信心逐年加增。
我們更多看見神在我們生命當中的作為。
我們看見祂的供應跟賜福。
照理說信的越久活的越久。
侍奉越久就應該更加火熱吧。
當我們多年信靠神。
我們觀看神的作為。
不是應該更愛祂嗎。
但很多時候。
我們常為自己尋找這樣或那樣的藉口。
但是弟兄姊妹啊。
如果基督徒不在地上向神活了。
我們不在地上為神的國度熱切禱告。
我們在地上不再因著數德名去愛人的時候。
那麼神是否現在就應該接我們回天家。
已經離開世界回到天家的牧師Charles Stanley。
他說如果歲月使我們對神變得冷淡。
那活著長就不是好事情。
阿們嗎。
沒多少人敢阿們我理解。
但我要說的是。
對神冷淡對耶穌冷淡對聖經冷淡對福音冷淡。
那是不正常的。
因為在我們裡面的耶穌不曾改變。
聖靈不曾改變。
我們要做比以前更大的事情。
那為什麼我們會對耶穌赤熱的愛會熄滅呢。
這種情況通常不是馬上造成的。
我們說關係的親密需要時間。
同樣的關係的疏遠也是時間的。
每一天當我們忘記祈禱。
關係就會冷淡。
每一天當我們不學習神的話語。
愛就會被腐蝕。
當我們拒絕侍奉。
生命的時間就會溜走。
當耶穌啟示以福所教會的光景給約翰的時候。
那是保羅離開以福所大概30年之後。
30年裡許多人從聖靈開始的復興當中就冷卻下來。
他們還有很多的侍功跟活動。
但是他們的初戀已經不在了。
所以耶穌提醒以福所教會。
也提醒今天的每一間教會。
每一個基督徒。
我們要恢復對耶穌的初戀。
如果我們有對耶穌的初戀。
我們會用愛相互扶持。
如果我們還有初戀。
我們會充滿熱情去侍奉。
如果我們還有初戀。
我們會用歡樂的聲音讚美跟敬拜耶穌。
你認為耶穌在乎我們唱什麼歌嗎。
你認為耶穌在乎我們穿什麼來教會嗎。
我不這麼認為。
耶穌所關心的是我們的心。
我們的心與耶穌在一起嗎。
我們愛耶穌勝過世界上的任何東西嗎。
不要以為我們做很多的事情。
就能夠嚇怕魔鬼。
除非我們在做這些事情的時候。
有對基督耶穌純粹的愛跟真實的敬拜。
才會讓魔鬼佔盡畏懼。
弟兄姊妹。
如果你已經失去熱情。
回到我們的初戀耶穌基督那裡吧。
啟示錄二章第五節說。
所以應當回想你是從哪裡墮落的。
並要悔改請起初所行的事。
你若不悔改。
我就臨到你那裡。
把你的燈台從原處挪去。
耶穌警告以福所教會將面臨燈台挪移的結果。
意思是什麼。
意思是以福所教會將不再以教會的形式存在了。
歷世歷代已經有許多的教會被挪移燈台了。
根據統計。
在美國每一週。
一個week每一週。
有75到150間教會徹底關門。
因為他們不再發揮應有的功能。
弟兄姊妹。
今天生命和被主所重用。
我們要感恩對嗎。
但是也不要放鬆警惕。
堅持起出神賜給生命和的意象。
堅持那一份對耶穌火熱的愛。
我們要堅持那個起出的愛。
如果今天有基督徒或教會失去了那一份愛。
那麼這裡主耶穌給出四方面的提醒。
幫助我們恢復那一份愛。
第一件事情。
我們要回想。
人類的共同問題叫做健忘。
但是我們永遠不要允許健忘這種情況。
發生在我們跟基督的關係當中。
耶穌提醒我們要回想。
希伯來書或張藝傑也說。
所以我們越發鄭重所聽見的道理。
恐怕我們隨流失去。
一個船隻會隨流失去。
是因為沒有人去掌舵。
想想看在一艘郵輪上面。
所有的人都忙著預備飲食。
娛樂節目清潔。
但是沒有人掌舵。
你會看到大家都忙著某些事情。
但是這個船隻就會任意漂流。
我們的信仰生活常常也是因為這樣而漂流離開起出的愛。
其實我們並沒有懶惰。
只是我們忙著許多的事情。
適逢運動社交休閒家庭工作。
這些都不是壞事情。
但是如果我們不弄清楚最重要的事情。
我們就會被第二第三第四重要的事情填滿我們的時間表。
有一次我去參加朋友的婚禮。
高檔的巴西烤肉餐廳。
他們還有相當不錯的沙拉吧。
所以我就在沙拉吧。
拿一點燻火腿。
拿一點起司。
拿一點生菜。
拿一點蘑菇。
拿一點麵包。
拿一點湯。
結果呢。
在真正的烤肉來之前。
我已經飽了。
我錯過那個最有價值的主菜了。
那麼弟兄姊妹我們有沒有可能啊。
我們每天所忙碌的事情。
也是這邊一點那邊一點。
結果都是沒有永恆價值的事情。
那一些的事情已經塞滿我們的生命。
以致於我們沒有辦法再去追求那最有價值的事情。
這個時候我們就要回想。
到底是什麼時候開始漂流的。
我是什麼事情做得太多了。
以致於取代了追求耶穌。
我們把耶穌留在岸上。
任由生命漂流。
我們必須回到那個開始漂流的地方。
重新邀請耶穌登上我們生命的船來掌舵。
回想其實可以非常強大。
讓耶穌知道說。
如果我們能夠回想那第一次遇見耶穌的喜悅。
那個會喚醒我們追求主的渴望。
弟兄姊妹啊。
你還記得你第一次接受耶穌是什麼樣的感覺嗎。
要回想啊 要回想。
第二個 我們要悔改。
與福所教會有健全的教義。
卻有缺陷的愛。
三十年之後 與福所教會需要再次的復興。
復興的開始是回想 然後悔改。
今天有許多宣告復興的預言。
但是很少有呼籲悔改的呼聲。
但真正教會復興的證據。
就是有大批悔改的教會跟基督徒。
在啟示錄第二第三章。
耶穌有八次呼召教會要悔改。
悔改有兩種不同的希臘的詞來形容。
第一種是感到懊悔。
可以翻譯成為悔恨。
另外一種是實際產生改變。
思想改變 行為改變。
這個叫悔改。
有許多人只是悔恨。
但是沒有悔改。
他們只是為自己的狀態感到很抱歉。
活在罪惡感當中。
心被捆綁 沒有自由。
但耶穌說要悔改。
悔改不是繼續抓著你的罪惡感。
而是讓罪惡感把你帶到那個時恩的寶座面前。
悔恨只會讓我們看見罪的痛苦結局。
但悔改會讓我們脫離罪惡。
進入到真正的安息裡面。
在十度行傳三章十九到二十節的時候。
所以你們當悔改歸正。
使你們的罪得以塗抹。
這樣那安書的日子就必從主面前來到。
主也必猜前所預定給你們的基督耶穌降臨。
所以悔改就意味我們願意做出改變。
而最關鍵的悔改。
就是回到主耶穌的面前。
悔改不是說我們要改正所有的行為之後。
才回到主耶穌的面前 不是的。
悔改是我們先回到主耶穌的面前。
我們向祂說親愛的主啊。
我需要幫助啊 親愛的主啊 拯救我 我需要你。
就像聖經當中那個浪子的比喻。
當他滿身豬臭味回到父親的家中。
父親沒有嫌棄他的污穢。
反而抱著他兒子的錦相。
不是要掐死他。
聖經說什麼 連連與他親罪啊。
弟兄姊妹啊 雖然我們會離棄耶穌。
但耶穌總不離棄我們。
脫離罪惡的唯一方式就是回到。
那一位為我們背負罪孽的救主面前。
這個就是真正的悔改。
弟兄姊妹最會讓我們哭泣 悲傷 孤立。
最會讓我們感受到死亡的重擔。
但是當我們回到那一位。
愛我們的主面前的時候。
他說他要挪去我們的重擔。
在他的懷中我們要得到安息啊。
約翰一書一章九節說。
我們若認自己的罪。
神是信實的 是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗盡我們一切的不義。
弟兄姊妹 我們每一天所做出的決定。
都有可能強化或削弱。
我們對主耶穌的愛。
所以回想我們是什麼時候開始對主忍耐的。
然後勇敢回到主面前吧。
第三 我們必須行起初所行的事情。
對以福所教會來講。
行起初的事情是什麼。
如果你回到使徒行傳第十九章。
以福所教會創立的過程。
你會發現他們做了四件事情。
這也是生命河一直在做的。
首先他們被聖靈根性。
在使徒行傳十九章六到七節說。
保羅暗守在他們頭上。
聖靈便降在他們身上。
他們就說方言又說預言。
一共約有十二個人。
以福所教會就從十二個人開始。
所以經歷聖靈充滿是他們起初的事情。
以福所教會是聖靈所建立的教會。
而這個也是恢復愛的一個關鍵。
今天有許多什麼教會增長的策略。
教會衝突協調的技巧。
但是如果沒有聖靈的工作。
那些方法一點用都沒有。
因為只有聖靈才能夠讓我們充滿神的愛。
羅馬書第五章第五節來看。
這邊說盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈。
後面說什麼。
將神的愛澆灌在我們心裡。
我們需要聖靈充滿。
所以我看見說今天有很多的教會。
就像以福所教會一樣。
開始的時候都經歷聖靈的帶領。
一步步形成規模。
他們開始有豐富的施工。
有龐大的組織。
但是在過程當中。
也像以福所教會一樣。
他們不再追求聖靈的充滿。
所以對神的愛也逐漸失去了。
所以這也是為什麼保羅。
特別提醒以福所教會。
在以福所書五章十八節。
他說什麼不要醉酒。
酒能使人放蕩。
後面說什麼哪要被聖靈充滿。
我看見今天有許多教會跟基督徒。
長期處在一個失衡的狀態。
很多人懂得怎麼樣。
把聖經解得支離破碎。
從聖經的一個字。
發展出一篇神學論文。
很多人努力研究一本。
充滿神蹟奇事的聖經。
但是他們自己卻很少。
經歷神蹟奇事。
如果基督徒不追求聖靈。
充滿教會缺乏聖靈的工作。
遲早會像以福所教會一樣。
看起來很忙碌。
但只不過是在垂死掙扎而已。
就好像J.I.Picker。
這位牧師所講他說。
很多基督徒能夠在一公里之外。
就看出不健全的教義。
但是在他們中間卻很少看見。
因經歷聖靈而傑出的國子來。
教會需要追求聖靈充滿。
這是以福所教會一開始做的。
以福所教會做的第二件事情。
叫做小組教會的裝備。
所以在《十度行傳》十九章第八節。
保羅進會堂放膽講道。
一連三個月辯論神國的事勸化眾人。
保羅透過講道跟教導。
來培訓以福所教會。
這個也是他們擁有扎實。
聖經基礎的原因。
我想現在很多的教會。
都已經做到這一點了。
所以我不用再多說了。
第三件事情 權力轉化。
《十度行傳》十九章十二節。
甚至有人從保羅身上。
拿手巾或圍裙放在病人身上。
病就退了 惡鬼也出去了。
以福所教會他們又很自私的。
把自己都關在自己的教會裡面聚會。
他們將他們所經歷的神蹟跟福音。
分享在他們所處的社區當中。
讓周圍的人疾病得到醫治。
惡魔被驅除。
這個城市經歷到上帝的作為。
被轉化了。
最後是什麼。
就帶來敬拜讚美了。
《十度行傳》十九章十七節說。
防住在以福所的。
無論是猶太人是希臘人。
都知道這事 也都懼怕。
後面說什麼。
主耶穌的名從此就准大了。
所以聖靈的根星充滿。
小組教會的真理裝備。
全地轉化的侍奉。
同心敬拜讚美耶穌的名。
那初戀的熱情才會被點燃。
弟兄姊妹你知道嗎。
生命和三十年來。
從來不跟著外面什麼潮流跟策略變來變去。
生命和三十年來。
我們一直忠於這四樣事情。
從《十度行傳》的教會建立。
一直到啟示錄。
你都會看到。
敬拜讚美 聖靈根星。
小組教會全地轉化。
是不斷的在神的聖經當中啟示出來。
神的真理跟心意。
感謝神。
所以你們要覺得感恩。
因為生命和一直在做起初的事情。
起初的事情。
三十年來始終如一。
當然我們在行起初的事情。
但是還有第四個很重要的。
要聽從聖靈的話。
其書二章第七節說。
聖靈向眾教會所說的話。
凡有耳的就應當聽。
得聖的。
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃。
其實聖靈對教會所講的話。
從來不是奧秘難解的。
今天有些時候我們總是很期待。
神要透過一些超自然的方式。
來告訴我們一些未來的事情。
但聖經告訴我們。
神總是透過先知。
告訴人一些我們過去就知道。
但現在一直沒做到的事情。
所以有些人在研究啟示路他走偏的路。
他們總是想要在啟示路裡面。
找到飛機坦克核子彈的暗示。
但忽略了啟示路當中最重要的信息。
有許多預言教師總是要去解釋說。
那個啟示路裡面。
死角七頭的獸到底是哪個美國總統。
但是卻忽略了實際在生活當中。
去抵擋那個獸所帶來的那個邪惡風氣。
我常常告訴這個教幕領袖學院的學生。
我告訴他們說。
如果上帝要對你說話。
你不用苦苦去找先知。
因為神會叫先知來找你。
如果上帝要對你說話。
你就會發現先知會跟在你的後面。
反覆不斷的話讓你聽見。
聽到你受不了不想聽。
在生活的當中。
有時候我們一直聽見所謂老生常談的道理。
為什麼。
那是因為神告訴你應該這麼做。
但是你從未真正聽從並且遵行。
我們以為必須要有預言恩賜的先知來解惑。
但事實上。
神早就不斷的透過教會的牧師。
裝備課程的老師小組長。
告訴我們當聽的話。
只是我們根本不願意聽。
但是啟示路給我們提醒。
聖靈說的話我們應當聽。
我們應該為耶穌打開我們自己的耳朵。
讓神的話來改變我們。
在聖經術語當中。
聽是指聽從。
所以不只是聽。
還要順從去行。
如果我們光聽而不從。
就會繼續在生活當中犯罪。
所以以福所教會他聽見耶穌的話。
他們必須順從去行。
但是他們聽了沒有。
在啟示路的七教會當中。
有兩個城市至今已經完全的毀滅。
那正是兩個受到最嚴厲責備的教會。
薩迪跟老底家。
顯然他們沒有聽從主的話。
而當土耳其回教徒入侵之前。
維持最久的兩個城市。
是被主充分稱讚的兩個教會。
世美拿跟菲拉鐵菲。
他們聽了主的話。
那麼以福所教會呢。
以福所這個城市。
後來整個被遷到別的地方去。
正如聖經對以福所教會的警告。
他被從原處挪開了。
這個不是巧合。
這個是聖經預言的應言。
弟兄姊妹。
聽從是得到生命的關鍵。
這是為什麼耶穌在最後提到生命術。
在創世紀當中神設立的生命術跟分別三二術。
而人要得到生命的關鍵。
就是必須聽從神的命令。
不聽從的結果就是犯罪以至於死亡。
但是耶穌向那些聽從祂的人承諾。
生命術會結出永恆生命的果實給他們。
而我相信我也期待。
這也是我們今天每一位。
聽到這篇信息的人。
將來必要得到的獎賞。
請記得。
一間健康的教會。
是一間永不離開初戀的教會。
在耶穌的眼裡。
從來沒有什麼林恩派 福音派 歸正派。
長老會 靜信會 沒有。
在耶穌的眼裡。
只有愛祂與聽從祂的教會。
而我相信。
生命和是愛主並且聽從主的教會。
但是這樣的狀態。
我禱告。
要一直維持到主再來教會被提的那個日子。
弟兄姊妹要有這樣的盼望。
過去生命和三十年了。
我們所看的不是未來三十年。
我禱告。
生命和可以存留到主再來的那個日子。
恢復我們在神面前的愛吧。
不要忘記那個初戀。
神一直愛著我們。
我們也用愛來回應祂。
我們一起來禱告。
天父上帝 我們感謝在美麗。
因為祢是何等的愛我們。
祢從未離棄我們。
不管在我們生命的過程當中。
也許有些階段。
我們離開主好遠好遠。
但主啊。
我們回到祢面前的那條路。
祢永遠向我們敞開。
祢就站在那路的盡頭。
一直引頸期待我們回到祢面前。
主我們謝謝祢。
謝謝祢不離不棄的愛。
當我們再次回到祢面前的時候。
願聖靈就親自來充滿我們。
將神豐盛的愛澆灌我們。
點燃我們第一次認識主。
經歷主的那份喜樂。
這份喜樂在我們的生命當中。
永遠不離開。
主讓我們越來越愛祢。
當我們來到主祢的寶座面前的時候。
我們要成為那一位祢所愛。
我們也愛祢的那位門徒。
主我們謝謝祢。
願主繼續將祢的話語。
將祢的聖靈的工作。
繼續在我們的每一天生活當中。
讓我們不斷的經歷。
不斷的經歷。
雖然在世上有苦難。
但在基督裡面我們有豐盛的平安。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
