今天想跟大家分享的訊息。
在路加福音第十六章讀了。
這段經文提到一個不義的管家。
奇怪的地方是不義的意思是不老實。
他是行古惑的。
但為何耶穌要講一個關於不老實行古惑的管家。
還要我們去學他甚麼。
所以我們今天想從這段經文去看看。
神秉我們的學習是甚麼。
其實這個不義管家有一個很特別的地方。
就是他很懂得計算,很精打細算。
其實我們香港人出了名,是精打細算。
我自己在宣教的時候。
跟很多世界各地的宣教同工一起工作。
本來我在香港數學都不算最好。
但當我去到國際世界,就成為數一數二計數厲害的人。
因為我們香港人天生出來懂得計數。
很多事情都會計算過。
例如去旅行,要想過選哪裏酒店便宜點。
哪裏的機票便宜點,懂得格價。
所以這個管家也是。
他很懂得計算。
究竟我還要學甚麼。
我們既然都已經懂得。
所以我們真的要看看這段經文講甚麼。
但這段經文我們一定要留意一件事。
它是《路加福音》第十六章裏面。
為甚麼耶穌無端端會講這個故事呢。
我們要回顧回頭。
我們要回顧在《路加福音》第十五章發生一件事。
以至耶穌講這個故事。
當時是這樣的。
有一班瑞利和罪人靠近耶穌,想聽耶穌講話。
不過法律賽人和律法教師很不滿意。
覺得耶穌為何會跟這些罪人吃飯,跟他們聊天。
所以耶穌為了回應這些律法教師和法律賽人。
於是講了三個失而復得的比喻。
就是失錢、失羊和失了兒子。
但這三個不見了錢但要找回來。
不見了羊要找回來。
不見了兒子要等他回來。
這三個失而復得的比喻講完之後。
第四個故事就是不義的管家的故事。
就是說耶穌為了回應律法教師和法律賽人。
不滿意祂跟罪人吃飯。
而講出這四個故事。
如果我們明白了有這樣的背景。
就會容易一點明白這個故事講甚麼。
我們不如看看這個故事講甚麼。
剛才我們讀一讀。
原來有一個管家。
這個管家是怎樣的呢。
當時有個財主他收到消息。
收到消息是甚麼呢。
原來這個管家是挪用他的錢。
應該是虧空供款。
用他的錢自己去用。
主人聽到這件事就叫了管家來。
不行,我聽到有關你這件事。
在虧空供款。
究竟是甚麼事。
我現在不能再留你在這裏。
你現在把你整盤賬目交出來。
把你管理的錢都告訴我。
管家聽到這個消息。
當時有一個文化叫做榮辱文化。
榮辱文化是甚麼呢。
其實我們中國人都是這種文化。
就是很看面子,很講聲譽。
無論這件事是否真有其事。
可能有人陷害這個管家。
但對於這個財主來說都是恥辱。
為甚麼呢。
因為如果真有其事。
人家就會覺得這個財主那麼無能。
你連自己手底下的管家都管不到。
那你怎樣做生意。
但如果這件事不是真的。
就算是人家誣衊他。
他都要為了固存自己的聲譽。
無論如何都要解僱他。
所以財主要求管家把賬目全部拿出來。
就要他把賬目交出來。
管家深思。
你想想,這個管家是財主手底下很重要的得力助手。
幫他管理整盤賬目。
即是說他不是一些低下的工人。
他平時出入都是駕駛好車。
去親吃飯都是一些高級餐廳。
如果現在失去工作,中年失業。
很難找到一份那麼上下的工作。
於是他要想辦法。
他想的辦法就是。
如果現在我出來工作。
難道我去做地盤嗎。
我又沒有氣。
但你叫我去刻?。
更加沒面子,我當然不會做。
所以他要想的辦法是兩全其美的。
他不用用氣力。
但又不需要去刻,沒面子。
到他失去工作也有人來接濟他,幫助他。
於是他怎樣做呢。
他想到一個方法。
他叫他的老闆的債人來。
逐個逐個跟他說。
你想想,這些債人都是欠他老闆的錢。
他就問他,你欠我老闆多少錢。
一個就說一百萬。
那可以了,寫五十萬就可以了。
第二個,你又欠我老闆多少錢。
一百萬,寫五十萬就可以了。
首先我們要留意。
其實這個數量。
一百多個單位都好。
其實是在告訴我們。
這個財主是大有錢佬。
因為這些人欠的錢。
差不多是一個家庭全年的收入。
但為何他會這樣做呢。
即是叫他可以減少錢。
其實在當時那個以色列猶太文化裏面。
他們是不可以向他們的同胞去收取利息的。
不過如果你借錢給別人。
你沒有利息其實你是沒有好處的。
所以他們的做法就是。
我不說是利息,不過就寫大那條數。
其實都是有利息的。
但是現在這個管家做了甚麼呢。
其實是將那個利息減了。
你想想,如果有一天你正在供樓。
然後銀行經理走來跟你說。
我們今天銀行老闆很好。
減利息,你不只是還本金。
你是不是很感謝他。
你只是要交回本金。
你都不用去還利息,差很遠。
你不單止會感謝那個銀行經理。
當然也會感謝這間銀行。
同樣都一樣。
其實這個管家很聰明。
他這樣做的時候。
一方面別人就會感謝他。
同時也給他的老闆有面子。
說別人一定會感謝他的老闆。
不過他有沒有用過這個管家。
自己掏自己的錢包一分一毫。
他一元都不用。
但是已經幫自己去取得別人的恩情。
所以他真的很精明。
不過這個事情一定會到老闆的耳朵。
一定會聽到這件事。
但是很有趣。
這個財主聽到這件事的時候。
他的反應是什麼呢。
主人竟然稱讚這個不義的管家做事精明。
在這裡你要留意一件事。
他的稱讚其實是語大諷刺。
因為他無端端竟然逼了我。
要成為一個慈善家。
別人感謝我。
不過問題是。
你一分一毫都沒有用過。
你就用了我的錢。
但是他不可以收回。
如果他收回的時候。
別人就覺得你這個財主真的不行。
真的管不了你的管家。
還要再給他多送你一鍋。
所以他一定不可以收回這件事。
就無端端要去做慈善家。
但是都給他一個面子。
這個管家都令到他有面子。
所以在這個過程裏面。
他就稱讚他。
你真是精明。
不過裏面有一種無可奈何。
他裏面都有個評語。
評語是什麼。
說他不義。
這個不義的管家你真的做事精明。
你這個古惑仔。
你這個不誠實的管家。
做事很精明。
但其實他都是行古惑。
接下來下一節。
下一節就是耶穌都評論這個管家。
耶穌的評論是什麼。
他就評論說。
今世之子對待自己世代的人。
比起光明之子更加精明。
耶穌由一個他的角度。
去到評論這個管家。
耶穌都認同管家是精明的。
耶穌說今世之子是比起光明之子精明。
光明之子就是代表了管家。
管家很懂得在自己今世。
為自己的生活去籌謀、籌算。
他整個怎樣叫精明。
因為他很積極、很主動。
而且行動是非常快手的。
他用了老闆的錢。
不需要花任何錢就獲得人家的接待。
而且令自己和老闆都有面子。
不過耶穌說光明之子又怎樣呢。
光明之子代表了門徒。
法利菜人和律法教師。
包括在場跟隨神的人。
這些屬天國的光明之子。
耶穌說他們不及今世之子那麼精明。
究竟我們作為光明之子。
要怎樣才算是精明呢。
我們要學管家甚麼呢。
耶穌就著這個不義的管家的比喻。
說了三個延伸的教導。
第一個教導就是。
我們要為永恆的天國做準備。
第二個教導就是。
忠心屬於永恆天國的大事和錢財。
第三個教導就是。
真正忠心的對象是神。
我們看看第一個教導。
第一個教導就是。
我告訴你們要用不義的馬門。
為自己結交朋友。
這樣馬門沒用的時候。
他們就可以將你們接到永遠的天國。
在這段經文裡我們要注意一件事。
他們用不義和馬門。
是一個負面的字眼來形容錢財。
但錢財自己會不會不義呢。
其實錢財自己是不懂得行古惑。
不懂得不老實。
是用錢的人不老實才令到錢財不義。
不是錢財本身不義。
所以如果我們是那個管家。
他沒有忠誠地用到老闆託付給他的錢。
才會令到錢財變成不義。
但萬物以至錢財。
其實是上帝託付給我們的。
但如果我們都沒有忠誠地用。
其實這樣就會是不義。
管家懂得用錢來打好關係。
耶穌說你們都要學這個管家。
要用錢去認識朋友。
到了我們百年歸老的時候。
這些人就會接我們上天堂。
這樣聽起來很奇怪。
好像講得很屎繪。
好像我們基督徒要奉獻做善事。
為了幫自己在天堂積德。
其實不是這樣理解。
不過我在這裡賣個關子。
稍後回頭我會解釋這段經文講什麼。
但我們知道一件事。
管家很懂得善用錢財。
是為自己贏得關係。
為自己的生活謀後路。
耶穌說管家尚且懂得為自己短暫的金勢。
他需要為自己短暫的金勢去籌算。
他很積極、很迫切、很快手。
他很精明。
但是我們光明之子。
其實看到的不只是金勢。
我們應該看到永恆的天國。
不過問題是光明之子好像沒那麼積極。
為他甚至永恆的生活去籌算。
我們可能會覺得天國只是很遠的事。
所以我們跟金勢之子沒有分別。
都是為了金勢的事只是形形易易。
我們怎會想到那麼遠永恆天國的事呢。
我曾經在阿富汗服侍。
如果你聽過阿富汗這個地方。
在911之後比較多人知道。
就是一個很多打仗到今天仍然是戰禍的地方。
當我們去到那個地方大概十幾二十年前。
那裡真的是寸草不生。
周圍都是頹垣敗瓦。
在那裡冬天很冷。
有很多人凍死。
我們去到其實很多時候都沒有電。
用很簡單的一個發電機。
不過都不能維持很久。
所以到晚上大概五點多已經日落。
日落的時候之後我們吃完東西。
根本都沒有什麼可以做。
晚上很冷於是我們通常會燒柴火。
把柴火燒得很熱。
但到半夜都會熄了。
都很冷。
但當地人其實連買柴火的錢都沒有。
所以為什麼他們很多都會凍死。
於是當時我們想了一個計劃。
就是我們做了一些棉被。
送給當地的人。
不過這個計劃不是很成功。
為什麼呢。
因為當這些阿富汗的朋友。
他們拿了這些棉被之後。
他馬上賣出去換食物。
可能你會想。
他換了食物只是吃那幾天。
但整個冬天沒有棉被怎麼辦。
但你要想一件事。
對於當地人來說每天都是打仗。
每天都有很多炸彈襲擊。
我自己都曾經遇過。
有一次的炸彈襲擊。
在我們住的地方幾百米之外。
好像大概一百米的一個地方。
就有一個炸彈。
所以你想想對於他們的生活就是。
今天不知道明天的事。
其實過不過到下個星期都不知道。
你跟我說過不過到冬天。
過不過到下年。
其實他們覺得很遙遠。
所以在他們的世界裏面。
他們只看到這幾天他有沒有食物。
所以都很合理。
但會不會我們今天基督徒都一樣呢。
可能我們覺得生活很迫人。
我們只是看到短暫地上的生活。
以致我們覺得永恆天國很遠。
跟他們差不多。
我們的眼光只是看到今世的生活。
接著第二個教導。
第二個教導提醒我們。
要忠心在屬於永恆天國的大事和錢財。
在這段經文提到。
人要在小事上忠心。
在大事上都要忠心。
在小事上不義。
在大事上都會不義。
所以如果你在不義的馬門上不忠心。
誰會將真正的財富交託給你們呢。
如果你們在其他人的財富上不忠心。
誰會將你們的財富交託給你們呢。
在這裏有另一個對比。
這個對比是甚麼呢。
就是忠心對比不義。
小事對比大事。
不義再次出現。
跟忠心成為了對比。
忠心是門徒應該有的態度。
如果管家是不義。
耶穌不是要求門徒學管家的不義。
而是要學他的精明。
但門徒需要忠心。
管家是財主和錢財的代理人。
但他沒有忠心。
是不義。
但門徒是神的代理人。
我們就要忠心。
而我們忠心的範圍在哪裏呢。
是由小事到大事都要忠心。
小事是甚麼呢。
大事是甚麼呢。
對於管家來說。
他的忠心範圍是小事。
甚麼意思。
就是他關心地上自己的生計和生活。
但大事就是神賜予我們的生命。
生計生活就是我們的衣食住行。
結婚、生孩子、讀書、工作等等。
這些不是不重要。
不要太離地。
我們這些小事都要忠心。
雖然生計是屬於小事。
但耶穌也是要我們去忠心。
而生命是甚麼呢。
就是神賜予我們的生命。
我想起一個電視節目。
幾年前經常播放。
是講述香港的房子。
有時很小。
我們很多時住的地方。
例如幾百呎的安樂窩。
怎樣去打造成為一個很舒服的地方。
用很多錢、時間花很多心思打造這間屋。
有時我都很喜歡看。
不過我都會想。
他們有時真的用一、兩年時間打造這間屋。
花很多錢去做。
好像他講述一世人永遠永恆地住在這間屋。
不過我們都知道。
這間屋其實不會永恆。
都是我們在地上短暫的人生中。
我們花心思去管理好自己的屋。
這也是重要的。
是小事都要忠心。
不過我們知道真真正正要花心思經營的。
不單止是屋子。
更加是家。
如果在這間屋裡。
有很漂亮的傢俬。
很漂亮的所有設備。
但是裡面住的人是不和諧的、沒有愛的。
不能夠坐在一起吃飯。
這個家就不成家。
就是散的了。
所以同樣道理。
今天我們在教會裡面。
教會的桌椅當然要整理好。
小組的運作當然很重要。
好的敬拜是很好的。
我們都要忠心。
不過我們很清楚知道。
其實這些都是小事。
神更加看重的是我們教會裡面的人的生命。
以及神交託給我們的大事。
就是更加多有很多未認識神的人的生命。
我們會不會有時只顧著整理那些小事。
但是就忘記了大事呢。
就是包括了我們自己的生命。
你的家人。
你身邊的朋友、弟兄姊妹。
以至很多未信的人和未得知聞的生命呢。
第三個教導。
第三個教導就是提醒我們。
真正忠心的對象是上帝。
在這裡告訴我們。
一個家僕不能夠服侍兩個主人。
因為他不是討厭這個就會喜愛哪個。
不是忠於這個就會輕視哪個。
你們不能夠又服侍神又服侍馬門。
承接第九節至到第十二節。
我們知道錢財只不過是人被託付使用的。
而不是人生存的目的。
這裡有另外兩組的對比。
就是衛生和輕視。
神和馬門。
馬門是什麼呢。
馬門是閃族的語言。
代表金錢。
在這裡將神和馬門並列。
人侍奉金錢就好像拜神一樣。
但其實錢和神不可能並列。
所以門徒學管家精明善用金錢。
但不可以學管家一樣。
因為管家怎樣呢。
其實他用的錢都是為了錢的。
所以他的侍奉對象是錢財。
但我們用錢。
但不是以錢做我們的主人。
很多人的錢都成為了主人。
我們真正的主人是神。
錢是神給我們運用的。
不是我們的侍奉對象。
我們要侍奉的是上帝。
要忠心善用上帝託付給我們的。
是所有的不單止錢財。
還有我們的財降、時間、資源。
去服侍、款待人。
做一個真正忠心、精明的管家。
