讓我們在講到之前,我們一同去同心祈禱。
智慧的源頭,求祢差派聖靈去充滿我們的腦袋,使祢的子兒明瞭。
求祢充滿我們的眼睛,使我們可以看得見清晰。
求祢充滿我們的耳朵,使我們盡聆聽祢的言辭,盼上帝進入我們的心,上到我們的思想,一生只靠祢。
我們這樣祈禱,奉主耶穌基督,得聖之明求,下門。
不知大家有沒有試過這東西,就是你手上的電話,或者是你有的電腦,它中了毒。
它一開始就不是很可行,螢幕可能還能啟動,但就開始用不到它裡面的應用程式。
那一刻你的手機,你的電腦可能還能生存,它可能還能啟動,但它不是很能幹,它不是很功能。
不過設計這個電子用品的人,他就設定了一個按鈕。
這個按鈕就是將這部電子用品重設,成為恢復原廠設定。
為了要清理這部電子用品裡面所有的東西,包括那些讓電子用品病了的病毒,讓電子用品可以function。
同樣地今天羅亞的這個故事,都在講述上帝他看這個世界已經墮落了。
人類已經中了毒,沒有辦法可以正常地function。
所以上帝他的審判方式就好像重設手機一樣,去撤回他對世界的互有的行動。
去容讓洪水氾濫。
不過審判的同時,也是上帝挽回的行動。
他讓受造的世界可以恢復他應有的秩序。
讓我們去進入今天的經文。
第一節。
上帝紀念羅亞和羅亞方舟裡的一切走秀伸縮。
上帝使風吹地,水勢漸落。
在整個洪水的敘事裡面來到一個轉捩點。
這是一個故事的高潮位置。
上帝去紀念羅亞和他的家人。
當舊的聖經講到神紀念的時候,通常都是連同著上帝信實的愛一起去講。
這一種紀念不只是停留在腦袋裡的紀念。
而是帶有一種行動。
這是一個什麼行動呢?。
上帝叫"風吹地"。
"風"的另一個翻譯是"靈"。
就好像《創世記》一章二節。
那和修本的翻譯是"神的靈運行在水面上"。
然後在第八章"風"就是上帝的"靈"再次出現。
上帝慈愛信實的"風"讓審判的水蒸發。
讓我們看得見審判之後上帝護佑的工作。
上帝在審判之後,他不是就這樣翹起雙手。
上帝紀念是什麼意思呢?。
紀念不是一個人記住就算了,不是停留在腦袋裡。
紀念是伴隨著相應的行動。
上帝紀念羅亞和他的家人之後就開始工作了。
他開始還原受造世界應有的秩序。
就好像當我們說紀念我們的弟兄姊妹的時候。
我們有沒有落手落腳去做事呢?。
情況就好像你記得一個很親密的朋友的生日。
你不會就這樣跟他說紀念你吧。
這個只是一個廉價紀念,不需要付代價的紀念。
有什麼是有價值的紀念呢?。
至少你會寫一張生日卡,你會買一個生日蛋糕去跟他慶祝。
至少你會面對面見到他,去跟他同在。
你顧念他,就會有相應的行動。
第二節到第四節。
心冤的泉源和天上的窗戶都關閉了。
雨不再從天降下,水從地上逐漸消退。
過了一百五十天,水就退了。
七月十七日,方舟停在阿拉納山上。
上帝他在創造的第二頁就把水分隔開。
有天空,有陸地。
然後在第八章這裡重複一個分隔水和陸地的動作。
上一次是創造。
今一次是紀念羅亞,上帝暫停他的審判行動。
留意,作者特意使用這個被動詞去形容水的退去。
意思就是說,這個水的退去不是大自然的規律。
這裡也沒有提到太陽去曬乾土地。
分隔水的不是大自然的定律,是上帝。
羅亞方舟整個的旅程他航行了多久呢?。
他有五個月,那他航行了多遠呢?。
假設如果他是由美索不大米亞開始啟程的話。
他應該有五百里。
然後方舟他就停了在阿拉納山上面多三個月。
阿拉納山大概是今天的哪裡呢?。
大概就是在土耳其、伊朗和亞美尼亞接壤的邊境那裡。
不過要留意一點。
上帝他沒有安排任何懂得航海的人給羅亞和他的家人。
羅亞都沒有攜帶任何的航海工具。
羅亞他飄去那裡,是完全沒有頭緒的。
意思就是說羅亞方舟在裡面的人和動物之所以可以存活。
都是因為上帝的護佑和他伯伯的恩典。
然後第六節到第十二節。
他們說什麼呢?。
羅亞他就是在測試那個陸地是不是江頭。
他怎樣做呢?。
他就是把會飛的動物放出去。
然後測試一下這個地是不是適宜人類居住。
有什麼跡象知道那塊地有沒有乾到呢?。
第一,他把烏鴉放出去。
他放出去之後,烏鴉沒有再回到方舟裡面。
第二,鴿子飛出去的時候,他把鴿子的橄欖葉放回來。
第三,當鴿子飛出去之後,他沒有再回頭了。
新鮮的橄欖枝代表著有陸地之餘。
更加代表著上帝他繼續回去護佑世界的工作。
因為上帝的怒氣已經過去了。
接著是第十四至十九節。
到了二月二十七日,地就都乾了。
上帝對羅亞說,你和你的妻子、兒子、媳婦都要出方舟。
凡與你一起有血肉的生物,就是飛鳥、牲畜和地上爬的一切爬行動物都要帶出來。
他們要在地上滋生,繁殖增多。
於是羅亞和他的兒子、妻子、媳婦都出來了。
一切走獸、爬行動物和飛鳥、地上所有的動物各從其類,也都出了方舟。
在上帝護佑的工作底下,陸地再次適宜人類居住。
羅亞當刻看見的不再是一片的汪洋,而是有植物的陸地。
在創世紀一章看見上帝創造的工作,上帝創造了地上的走獸。
在這裡就看見上帝護佑的工作。
他透過方舟去保存了人類以及走獸的代表。
上帝除了有他護佑的工作之外,他更進一步要去祝福他們。
他們要在地上滋生,繁殖增多。
和創世紀一章二十八節一樣,上帝重新應許獸造物要生養眾多,遍滿大地。
所有獸造物都給了他們第二次機會。
在這個時候,世界就好像按了那個恢復原廠設定的按鈕一樣,更新過來。
二十至二十二節,羅亞為耶和華祝了一座壇。
那各種潔淨的生畜和各種潔淨的飛鳥,獻在壇上為繁祭。
耶和華聞了那興香之氣,耶和華心裡說。
我不再因人的緣故,詛咒土地。
因為人從年幼,就心裡懷著惡念。
我也不再照我曾做的,毀滅一切生物了。
地還存在的時候,殺種,收割,寒暑,冬夏,晝夜,都永不止息。
當世界恢復原廠設定,羅亞出方舟之後,第一件事是做什麼呢?。
其實它可以有很多選擇,它可以耕田,它可以建農場,它可以建屋。
它可以為自己做很多事,但是它沒有。
它第一件事是竹壇獻祭。
羅亞怎樣獻祭呢?它獻出潔淨的動物。
當然文本沒有透露這個祭壇是怎樣建成。
它只說是一個宵夜的帆祭。
但是這個帆祭很特別,它的香氣會飄上天。
在敘事裡面甚至形容上帝聞到這個是一個興香的祭。
上帝去看見受造的世界已經重新設定好了。
但是人心卻仍然敗壞。
之後在第九章都會確認上帝這個心意。
上帝固然知道人是墮落的。
但是他選擇忍受,他選擇自我限制。
他不再出手將這個受造世界歸於無有,歸零。
上帝他是選擇去護佑拯救這個世界。
弟兄姊妹,洪水的故事是提醒我們。
人類依然是墮落的,包括今天的我和你。
記不記得創世紀第六章一開始怎樣去講人類的困境。
六章十一節,這地在上帝面前敗壞了。
地上充滿了暴力,上帝觀看這地。
看啊,它敗壞了,因為凡血肉之軀在地上的行為都敗壞了。
上帝對羅亞說,在我面前凡血肉之軀的結局已經臨到。
因著他們地上充滿了暴力。
看啊,我要把他們和這地一起毀滅。
地上充滿暴力不要以為只是舊約的事情。
在今天,這個世界仍然充滿暴力。
甚至有人說,越來越發覺這個世界不再適宜人類去居住。
再進一步說,不要以為信仰群體就沒有暴力。
只不過是換了形式。
暴力可以有不同的形式去出現。
它不一定是肢體的暴力,可以是制度的暴力。
可以是語言的暴力,情感的暴力。
墮落的人類是喜歡使用暴力去合制他人。
我們會帶有攻擊性,我們會有污穢的思想,我們會計算。
我們想著自己做主,我們想著自己做上帝。
面對著種種的暴力,上帝今天怎樣去審判呢?。
為什麼有些人一直都不相信耶穌呢?。
可能是因為他看見,就算在信仰群體當中。
仍然會有人使用暴力,對人會有無理、過分的要求。
沒有顧念過對方的需要。
即使對方是在最微小的崗位去服侍。
但是仍然都不會放過別人。
你又怎樣去對待群體裡面最微小的一個呢?。
面對著上帝的審判,卻不是完全沒有出路。
因為審判同時伴隨著拯救。
上帝要扭轉人類社會的命途。
由步向墮落,歸於無有,扭轉成為根生的生命。
我是一個醫溫的童工,我是負責教部份的水利班。
我記得在第一課,我教水利是什麼。
在課堂結束的時候,我問學員今天學到什麼。
有一個弟兄,他叫Ben,他是翻開恩苗的果子團契。
他說,今天很開心,可以回來上課。
而且學到水利就是Restart。
我當時心想,什麼?Restart什麼?。
然後我想起,我上課教的就是教授針。
就是標誌著我們在基督教會裡面有一個新的生命。
這個是Restart的意思。
事實上,新約的作者彼得怎樣去理解洪水的故事呢?。
在彼得前書三章二十至二十一節這樣說。
就是那些從前在羅亞預備方舟,上帝容忍等待的時候。
不順從的人,當時進入方舟,積著水得救的不多,只有八個人。
這水所預表的朕禮,現在積著耶穌基督的復活,請救你們。
不是除掉肉體的污穢,而是向上帝懇求有無愧的良心。
弟兄姊妹,我們受針落水的那一刻。
是代表著上帝的審判底下,致死我們路我。
上水的一刻,代表著我們和基督一同復活過來。
弟兄姊妹,你記不記得你受針的時候是何時呢?。
你記不記得你何時被審判的水所淹沒呢?。
你記不記得你何時被拯救過來呢?。
你記不記得你何時Restart你的生命呢?。
面對著上帝的審判和拯救,我們人類最恰當的回應是什麼?。
是純粹帶著驚嘆的心去敬拜上帝。
就像羅亞那樣,羅亞下船後第一件事是做什麼?。
是祝壇獻祭,是敬拜。
敬拜是什麼意思呢?敬拜就是讓人知道。
上帝是上帝,我們人是受造物。
敬拜就是叫我們做一個人。
因為敬拜而先,我們都不像一個人。
我們充滿著暴力,我們想著自己做老闆。
想著自己控制所有事情。
但是今天我們被呼召去敬拜。
我們被呼召去做一個人。
敬拜怎樣等於做一個人呢?。
敬拜的生活是包含著垂直和橫向的向道。
耶穌這樣說,祂說你要盡心,盡性,盡意,愛主,你的上帝。
這是最大且是第一個誡命。
然後第二條也是如此,就是要愛倫如己。
福斯論社就是我們敬拜的生活。
跟隨基督的敬拜生活就是做一個人。
你又怎樣去做一個人呢?。
你又怎樣去服侍在窩福裡面最微小的一個人呢?。
我不是只是說年紀最小的那一幫人。
而是包括那些地位看似是最低的人。
耶穌在教導忠穆萬民受審判的時候這樣說。
這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上。
就是做在我身上了。
在窩福的群體裡面。
你又看不看得見那些最微小的人嗎?。
在上一個月,嚴尊的團友們。
他們一次的周會就是預備DSE的打氣包。
打氣包裡面有零食,有咖啡的掛耳包。
寫了一些打氣的字句的小卡。
然後透過窩福的各位弟兄姊妹。
將這個打氣包送給應考生。
讓他們知道在應考的路上。
他們不是孤獨的。
我們一幫人選擇以這個方式。
去服侍那些微小的學生。
那你呢?。
要記住,服侍微小的他們就是服侍基督。
學會服侍就是跟隨基督。
跟隨基督的敬拜的生活就是做回那個人。
讓我們一起學習去做回那個人。
我們同心祈禱。
審判的主。
昔日洪水代表著混亂的力量。
進入了上帝你美好的秩序裡面。
再次提醒我們。
那個回歸虛無的威脅。
仍然籠罩著脆弱的受造世界。
雖然你後悔創造了一幫博弈的人類。
但是同時你有更新你的應許。
混亂的力量不會再失控。
而帶來終極的破壞。
所以求你更新我們。
讓我們知道自己不是上帝。
讓我們知道只不過我們是受造物。
我們仍然是在脆弱的境況裡面。
所以求上帝你差派聖靈去加力給我們。
去活出那個敬拜你的生活。
去服侍那些最微小的一位。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督得聖子明求。
