弟兄姊妹大家平安。
今天要跟大家分享的題目是活出光明的生命。
剛剛格牧師帶領我們這些弟兄姊妹學員。
門訓班的學員在這裡有一個很好的開始。
那我想保羅呢也是要透過這段話。
祈勉菲利比教會的弟兄姊妹。
他們能夠有好的結果。
是什麼呢。
活出光明的生命。
怎麼樣活出光明的生命。
其實保羅他在上文裡面非常重要。
他講到說要以耶穌基督的心為心。
這樣才有辦法。
有一個好的結果。
如果我們沒有與耶穌基督的同心同心。
我們沒有辦法靠自己活出任何的好的生命。
即便活出來。
可能是外表。
但是也不持久。
所以我今天想跟大家分享的主題呢。
就是我們在耶穌基督裡面與耶穌同心的時候。
之後呢。
我們就活出一個光明的生命。
其實這個光明的生命有一個目的。
我到最後再講。
所以我們一起來禱告。
一起來禱告。
現在天父上帝我們真的是感恩。
謝謝主。
我們今天每一個人來到這裡都不是突然的。
都是上帝你在我們心裡面運行。
都是上帝你已經為我們預備的生命的路徑。
叫我們能夠踏上。
能夠來快跑跟隨你。
主啊求你的聖靈這時候出沒。
充滿在我們當中。
每一位弟兄姊妹。
每一個心思意念。
主啊你都來掌管。
願主的聖靈能力充滿在我們當中。
藉著你的話語釋放出生命的道。
讓我們弟兄姊妹有道可聽有路可走。
禱告奉靠耶穌基督的名。
阿們。
請問弟兄姊妹你們有沒有去過米其林餐廳。
有啊。
我可能也去過但是我不知道。
米其林跟米其林餐廳跟米其林輪胎有沒有什麼關係。
有還是沒有有的請舉手。
我以前謝謝。
我以前很納悶。
米其林餐廳跟米其林輪胎有什麼關係呢。
但是都是米其林這個圖案。
所以我把這個來源由來寫在這上面。
就是一九零零年的時候呢米其林的這個創辦人。
他們這個兄弟呢就決定。
他們就突發奇想他們想到說。
汽車旅遊業如果興旺的話。
就代表開車的人越來越多對不對。
跑的地方就越來越遠。
所以輪胎損壞的就可能越來越多。
就間接的就會影響到他們的收入啊。
所以旅遊業跟輪胎業有關係啊。
所以他們就出版了一個手冊叫做米其林手。
米其林指南這個隨身手冊。
那在這個裡面呢他就記載著你可以去哪家餐廳吃飯。
就像我們現在Yap一樣啊。
好像也是紅色的對不對。
我們去吃東西之前我們先去Google一下去查一下。
到底去哪家餐廳米其林餐廳他們當時就是。
這個米其林指南呢就像我們現在Yap一樣。
他記載哪裡便宜可以去哪裡住。
可以去一九二六年的時候呢他們就用星星來決定。
所以一顆星兩顆星三顆星是有意義的。
我以前跟人家說這家餐廳五顆星。
人家就跟我說最多只有三顆星。
那一顆星代表什麼意思呢。
他說一顆星就代表這個餐廳呢是在同類中比較出色的。
值得你停車去享用的。
那如果兩顆星呢就代表這家的餐廳他們廚藝站。
值得你繞道即使是繞路都可以都要去的。
那登峰造極的這三顆星的餐廳呢。
就是你可以為他買張ticket。
你可以為他坐飛機。
專程去造訪的。
我們教會你們期待他是幾顆星呢。
三顆星願我們的教會成為三顆星的教會。
保羅他期待這個信徒們他們也能夠活出光明的生命。
那我今天就用三個星當做一個指標。
按照我們的經文呢我把他分成。
一個是順服的生命一個是活出到真道的生命。
一個是喜樂的生命。
在菲律賓教會。
保羅在那邊待了一段時間建立的那個教會。
所以這封信呢你們讀的這個經文是保羅在監獄中寫信給菲律賓的教會。
保羅什麼時候去到那裡呢。
我覺得格木斯在這裡跟我們分享過。
那我很簡單的來重述一次。
保羅他是在第二次宣教旅行的時候大約。
主後的四十九到五十二年這段期間。
保羅他在小亞西亞傳道的時候突然他看見了一個異象。
他看見這個異象呢這個是一個。
一個open vision他看見了有一個馬其頓人。
請保羅說請過來這裡幫助我們。
馬其頓人向保羅他來呼籲。
所以我們稱為這叫馬其頓的異象。
在使徒信仰十六章聖經記載保羅他們就隨即要往那裡去。
保羅他們很快的就順服他們沒有猶豫。
他們就隨即到了那個地方去做什麼呢。
傳福音給呂迪亞。
但因為後來受到逼迫我記得格木斯講過。
這個過程我就不說了大家可以回頭去看聖經。
那保羅和希拉他們就因為被迫就是被鞭打。
被木棍打被衣服扒了被關長他們關在監獄裡面。
保羅希拉他們在夜間唱歌。
這個神蹟就發生地震然後監獄門打開。
那同時呢接下來就帶領了這個玉族和玉族的一家人信主了。
所以在菲律賓就建立了這個教會。
這是在保羅在歐洲建立的第一間教會。
這間教會長期的在保羅的施工上面關懷保羅奉獻給保羅。
所以保羅寫這封信的書信的目的其中之一呢。
就是為了感謝他們。
保羅會分享他自己的宣教的心路歷程。
他為福音受苦但是卻是喜樂的。
所以保羅呢就鼓勵他們要以耶穌基督的心為心。
什麼意思呢。
要你想的跟耶穌所想的一樣。
那我先問一下 兄弟姐妹請問你今天早上起床到現在。
你什麼想法跟耶穌想的一模一樣。
去教會。
來教會 神要我們來不要停止聚會。
所以基督徒你會發現我們跟世人其實每一天起來。
我們都會有跟世人不一樣的心思意念。
你們同意嗎。
如果你沒有跟耶穌基督同心的話。
顯然基督不在你的心裡面。
基督如果他的靈住在你的裡面的話。
我們就會有以下的心思意念。
保羅他講到的是要持續的順服。
所以我就把我今天要講到的大綱很快的介紹一下。
什麼是持續的順服呢。
就是要以戰經的態度朝向承聖的方向努力。
同時我們要避免一些小的毛病。
大罪沒有小毛病不斷那些也不好。
會失去見證。
所以保羅提醒信徒要活出真道。
第三個講到了獻祭要喜樂的獻祭。
好我們就來到了真順服。
弟兄姊妹。
什麼是順服呢。
是偶爾為之嗎還是經常順服呢。
保羅他就稱讚菲律賓教會弟兄姊妹是常順服的。
常順服這個字。
這個常這個字其實在原文是時時是總是。
那多久的時間呢。
如果按照保羅寫信。
還有保羅第一次傳教的這段期間。
這個傳福音給他們的這段期間。
總共大約有12年。
請問弟兄姊妹你信主到現在幾年啊。
三年五年。
我們有沒有總是順服呢。
是從第一天順服到如今呢。
還是還沒有學好順服的功課。
很多弟兄姊妹可能每次聽到順服的時候就。
就想到。
好像就是牧師要逼迫我去順服一個我不想順服的。
當然這個人是你喜歡的你順服他沒有問題。
可是如果他是乖妙的。
他是。
他是對人不好的他是很命。
很嚴厲的。
你會我們就會不想順服。
我們的順服常常是帶著條件的。
弟兄姊妹你承認嗎。
因為他愛我我順服他他對我好我順服他。
保羅說這個菲律賓教會他們的順服不僅是常順服。
而且是保羅不在他們當中的時候。
他們仍然仍舊是順服的就顯出他們的真順服。
順服是什麼意思順服的原文的意思是。
甘願把自己放在另外一個人之下。
所以你如果不甘願把自己放在另外一個人之下。
你就缺少了甘願這個條件。
你就可能很坐難你的順服呢還是勉強。
還不是打從心裡面的順服。
耶穌基督的順服是甘願的順服。
我在這裡放了一個順服不是掌控不是強迫。
你們有沒有聽過有些人在評論。
這個牧師很有掌控的權利的慾望。
這個父母很有controling非常想非常會controling。
就是他呈現的就是他想控制他的兒女。
如果我們對於一個不順服的人。
我們很想要去控制他。
我們甚至呢想要控制他。
想到一種程度就是完美主義。
到一種程度呢我們會好像生病一樣。
所以如果你想控制你的兒女。
讓他變成你心裡面完全所想的一模一樣的話。
他想往這邊發展你卻認為說他要往那邊發展。
他想念醫你想叫他念法律。
他想念音樂你想要叫他去念工程。
如果我們想要叫一個人去聽我們的。
而不是他原來的甘願的話。
其實這個很可能就是一個掌控。
很可能就是一個控制。
到一種程度我們的孩子其實就跟我們的關係不好。
請問你們有沒有被人掌控過有嗎有。
我們很不喜歡那種掌控的感覺對不對。
可是有時候我們不明白我們會覺得說好像我們順服是應該的。
但是事實上順服的爭議是我們真的甘心的願意服下來。
否則兩者之間的關係都是存在一種衝突的狀態的。
那我們如果處在這個狀態之下其實我們不會很快樂。
捫心自問如果你活在這樣的一個掌控你的權柄之下你是不會快樂的。
順服不是掌控也不是去強迫別人。
順服乃是那一個人願意甘心樂意把自己降服下來。
好像臣服於在另外一個人之下。
所以我們看耶穌基督的順服天父上帝有沒有強迫他。
沒有吧是耶穌基督自己甘心順服吧。
我這邊用綠這個橘色的八個顏色的區塊看見耶穌他本有神的形象。
但是他不以自己與神同等的。
他往下為不以自己與神同等為強奪的。
反倒須己取得奴僕的樣式成為奴僕的形象成為人的樣式。
既有人的樣子就自己卑微純心順服以致於死且死在十字架上。
耶穌基督的路徑是下再下再下他降卑。
他降卑降卑到人世間還不夠他還自己卑微做僕人而且呢。
為我們眾人死而且死在十字架上。
這種死法是世界上最低級的最羞辱的受咒詛的刑罰。
耶穌基督為我們甘願。
兄姐妹你看見耶穌基督的順服嗎。
他是甘願為我們的緣故他順服天父上帝的旨意為我們捨命。
釘死在十字架上如果我們說要學順服應該是學這種順服。
有一個日劇叫這個天才煮廚餐廳請問多少人看過。
太好沒有人看2019年這個這個這個他不是韓劇可能很多人沒有追。
他就講到這個故事很吸引我原因是什麼呢。
他其中有一個副主廚副主廚他有個經歷叫做。
他曾經贏得過帶領這個餐廳贏得過米其林二星。
那另外呢有一個主廚他們即將要一起共事。
但是這個主廚呢營業三十年從來沒摘過一顆心。
他很他覺得他自己很沒有天份。
但是他有一個特長他有個特長是什麼呢。
他就是嘗過東西他就知道這個裡面的recipe是什麼。
所以這兩個人他們即將要一起合作。
但是呢我們在這個故事一開始很吸引我的是。
這個米其林二星他因為一些的緣故等一下我們會講。
他他他就離他們他的公司就他的這個餐廳呢。
經營的餐廳就結束了當他們兩個在一起的時候。
這一個米其林二星的副主副主廚呢他他很厲害的。
他就甘願成為這個新的餐廳的副主廚。
這叫做甘願他要幫助他當然這個過程當中。
有很多很多很難真的是他甘願順服的。
你會發現這個在這個劇中的角色呢他他。
他會掙扎的他有他自己老我性格在那裡的。
他真的能很難改變嗎。
真真正能夠改變嗎在劇中我們看見他漸漸的改變。
真正的順服呢。
真正的順服是經常的是人在人前人後都一致的。
但是保羅還說什麼呢保羅說你們還要恐懼戰金。
在我們讀的經文的第十二節。
他說更是順服的就當恐懼戰金。
做成你們得救的功夫這段經文剛好是我們昨天。
前天這個晨導的時候格木斯有有講解的。
如果我們不在晨導群裡面你可能不曉得。
這個恐懼戰金並不是代表我們這個。
害怕神。
這乃是我們裡面有一個敬畏的態度有一個。
戰戰兢兢的態度我這邊這個戰戰兢兢叫。
Tremble好像發抖一樣為什麼害怕呢。
為什麼敬畏呢乃是要做成一個得救的功夫。
用姐妹你們可能會在這裡會再想。
難道我們要恐懼戰金才有辦法得救嗎。
那如果是這樣的話我們就是靠著恐懼戰金的行為得救。
曾經難道在這裡是告訴我們我們要每一個人。
要救你自己的話你要恐懼戰金嗎其實不是這個意思。
這個得救呢如果我們按照保羅的意思呢。
他其實是要我們能夠。
得救之後呢我們行事為人當與救恩與蒙遭的。
恩是相襯的神救我們是要我們得救。
因此我們行事為人呢應該要顯出一個得救的生命。
那換句話說保羅他曾經在以福所書也講到。
認識神兒子之後要長怎麼樣呢。
長大要成人滿有基督長成的聲量。
所以我們用這樣的角度來理解這個得救的話。
你就會知道原來這個得救是持續的得救。
那如果我們常常我們在講這個徵召得勝者的。
這個角度來看的話他就是一個成聖。
就是一個得勝者的要追求這樣的恐懼戰金。
真正的順服是真正這個這個真正的順服呢。
就會帶領我們幫助我們繼續的做成得救的功夫。
所以如果你會擔心你自己會會好像走偏離的話。
你就要想想看我們是不是在哪一個順服點出了問題。
我們是不是在哪一件事情上面我們還不遵守神的話。
在人前是一個樣在人後呢卻是有另外一個樣。
那弟兄姊妹我們有可能一直保持這順服嗎。
好難喔我記得成倒的時候。
翁達姊妹說他想到我們說這個立志行善的時候。
他就想到保羅說的我立志行善由得我行出來由不得我。
但是我說哈勒路亞保羅說。
他說可以靠著主耶穌基督可以勝過肉體。
但在這裡呢保羅給我們另外一個看見。
立志行善是聖靈在哪裡運行。
在我們心裡運行。
當我講解完之後你可能會覺得我們的神太棒了。
行事和運行這兩個字是同一個意思。
就是工作。
我們立志行事是我們這個人對不對。
但是聖靈會在我們心裡面工作。
那我來講到今天我剛剛說大家有沒有耶穌基督的心為心。
這個這個寶玉就說來教會。
對的兄弟姊妹立志的意思就是我今天想做這個我想做那個。
我想服侍神我渴望來教會。
我想要打電話關心人我想去傳福音。
或者是你感動我想去奉獻那個想要。
這個動作就叫做立志這樣明白嗎。
神帶領神的靈會感動我們。
神的靈會在我們裡面感動我們想去做一件事情。
神的靈會感動我們去順服。
所以今天我們會想要做這件事情。
而且真的去做的時候是聖靈在我們裡面運行。
所以立志行事他是兩個字。
一個就是他想要這種渴望。
另外一個就是工作想要的工作。
這件事情原來我們在不信主之前是誰在我們心裡面運行呢。
掌權在空中者的邪靈魔鬼邪靈在我們心裡面工作。
所以各位姐妹如果你現在就想到你以前所犯下的。
比如說你在不信主之前有偷竊的習慣。
你看到有一個東西還不錯。
世下無人在你的教室裡面。
可能是你同學忘了帶回家的。
你就把他放到書包裡面帶回家了。
會不會很熟悉這個畫面呢。
這是我們還沒信主的之前我們小時候可能有順手牽羊的習慣。
那個是邪靈在我們心裡面運行。
把那個想要得到的這個東西放到包包裡面。
但是這件事情是不合神的旨意的。
是不美好的。
當然我們信主之後呢。
聖靈就內住在我們心裡面了。
聖靈內住在我們裡面做什麼呢。
他在我們裡面運作。
這個運作這個運行那個字呢。
對不起。
那個運行這個字呢。
它是一個什麼時態呢。
它是一個持續的持續的一個工作。
而我們想要的是一個想要做的是一個不定不定式。
就代表我們將要做的事。
也就是說聖靈其實藏在我們心裡面。
一直在我們裡面。
他要感動我們。
阿們。
所以你今天想想做什麼。
為主想做什麼。
你要去禱告。
主啊。
這是不是你的心意。
如果是的話。
你要更多的感動我。
讓我能夠不僅有感動。
還要有行動。
所以真正的順服是什麼呢。
真正的順服。
如果你看耶穌。
他所行的。
真正的順服有一個方向。
有一個purpose。
有一個目的。
就是他要完成天父的旨意。
也就是成就神美好的。
為了要成就他的美意。
十三節。
我們一起來念。
因為你們立志行事都是神在你們心裡運行。
為了要成就他的美意。
阿們。
所以我們心裡面有沒有神的美意啊。
常常來主的面前禱告。
我們為著穆斯林禱告。
這段期間。
如果你真的參與在禱告當中的時候。
你就會發現你。
為什麼他會一直動。
不是我的美意。
請同工幫我回到原來那一頁。
我們為穆斯林禱告。
也許你會不知道。
為什麼要禱告。
可是弟兄姊妹我跟你說。
你就參與在禱告當中。
你不感動神就會在你的裡面感動你。
為什麼呢。
因為你已經開始有一個決定了。
那個決定也是上帝在你裡面感動你。
讓你來參與。
可是當你越做的時候。
你就越感動。
有沒有人曾經有一個感動。
當你越去做的時候感動越來越大。
像滾雪球一樣。
你對一個人有愛心有負擔。
當你開始跨出去要幫助他的時候。
要關心他的時候。
你的行動可能也會感動你的心。
那個感動好像滾雪球一樣。
弟兄姊妹我們的教會需要聖靈的感動。
阿們。
每一個人都要。
都要滾動。
每一個人都要有一個動。
這個運作是聖靈的工作。
所以你渴望神在我們教會運行嗎。
阿們。
你渴望神在你的家裡面運行嗎。
在你的兒女身上運行嗎。
在你的小組身上運行嗎。
在你的老公老婆身上運行嗎。
在你自己心裡面運行嗎。
弟兄姊妹禱告到聖靈感動。
阿們。
我們要成為一個禱告的人。
接下來我就要講這個追求。
追求米其林三星的這個餐廳的故事。
話說到。
這個主角呢。
其實他是一個脾氣暴躁又自負的主廚。
叫做尾花下樹。
我們就稱他為尾花。
他曾經在法國帶領一個團隊。
他已經是拿到了二星了。
每次都拿到米其林二星。
他就很不甘願。
他就很生氣。
他的團隊都很害怕他。
這個。
但因為有一次的食物呢。
受到污染這個事件呢。
客戶過敏。
這是一個官員。
然後在那個事件的時候呢。
有官員就來。
調查到底是發生什麼原因。
在對談的時候呢。
這個尾花呢。
就耐不住情緒。
就毆打了官員。
所以這家餐廳就永久歇業。
他的團隊就失散了。
那這個主廚尾花呢。
他也因此顛沛流離。
到處的躲在。
人家看到他就說這是人渣。
不要相信他。
所以你看從主廚變到這個人渣。
後來他在街上呢。
遇到了一個叫做輪子的。
輪子呢。
他是在日本裡面。
本來當廚師的。
後來一星想要拿到。
一星想要摘星。
一星想要得到米其林的榮譽。
所以他來到了法國。
他們兩個就相遇了。
所以輪子呢。
他其實以前就很崇拜尾花的。
知道他的名聲。
所以他們兩個就結合說。
我們就打造第一個。
世界的第一個餐廳。
在日本。
那他們接下來遇到什麼挑戰呢。
當然是資金。
因為沒有錢嘛。
第二個挑戰呢。
他們需要找回以前的團隊。
大家看看。
以前尾花他是一個自負又暴躁的。
這些的團隊。
當他們解散之後。
這幾年間這些的。
這些的助理或者是副主廚等等的。
這些廚師呢。
都已經獨當一面。
而且有各有各的名聲的。
各有各的職業的。
都混得不錯。
他有可能把這樣的團隊再找回來嗎。
他們要研發新的菜單。
還要挑選日本當地的食材。
這些人可以容忍。
這個尾花他這種驕傲又自大的性格嗎。
第三個挑戰。
我剛剛說的。
這個主廚跟副主廚之間。
他們有一個能力。
還有一個職位上的一個衝突。
一個弔詭不一致。
當任主廚的其實他比較沒有能力。
但是當副主廚的呢。
非常有經驗。
那到底誰要順服誰。
雖然尾花一開始信誓旦旦的說。
我願意當你的副主廚。
我願意幫助你。
但是當他們在一起工作的時候。
真的能夠。
真的能夠。
相安無事嗎。
第四個挑戰。
要真的拿到米其林三星的話。
他們必須要進進業業。
他們要在每一個服務項目。
都做到極致。
因為他們的這個美食的評鑑員呢。
是怎麼評鑑的呢。
就是他來之前。
他不會告訴你。
我要來評鑑你囉。
他是悄悄的來。
就像主耶穌。
他要來的時候呢。
是悄悄的來。
你可能都沒有發現主耶穌來了。
就是。
所以。
聖經告訴我們說我們要警醒。
我們不知道的時候主就來了。
同樣他們也是警醒。
他們也是兢兢業業的。
雖然剛剛說那些困難。
他們都必須要克服。
他們還要。
時常維持最好的狀態。
最令我感動的是。
他們對待每一個人。
都是用心對待。
兄弟姐妹。
我們對於慕道友有沒有用心對待。
每一個來到我們教會的弟兄姐妹。
我們有沒有用心的。
想要把。
福音傳給他們。
在生活上面關心他們幫助他們呢。
當他們當中有一個離職的員工。
因為一些錯誤。
離職了。
那。
這個餐廳。
還願意。
給他一個接待塔。
用他們的料理來感動他的心。
他們都已經知道。
那一個人是他們離職的員工。
而且是犯錯離職的。
而且是做了抱怨的動作離職的。
他們還是願意為他們準備。
一餐。
然後送上去。
那個員工就說。
我以前都沒有發現你們的料理這麼好吃。
因為他以前吃的時候都是試吃。
都是吃那個失敗品。
但是他們。
但是這個員工呢。
在這個餐廳裡面。
我就看見他們對待。
客戶。
是用心的。
所以弟兄姐妹。
什麼是戰戰兢兢呢。
我們對待我們的主有沒有戰戰兢兢呢。
小小的順福。
可以可能就換來大大的祝福。
當然。
耶穌基督是為我們付上極大的代價。
使萬民得福。
那我們呢。
也許我們小小的小小的順福。
就能夠帶領人。
更多的來朝向主。
第二個我要講。
保羅說的。
凡所行的。
都不要發怨言起爭論。
既然有一個順福的生命。
保羅就要接下來指出來。
在他們生命中。
在這個教會裡面。
可能會遇到的一些的問題。
保羅提出來。
如果保羅站在這裡。
你們覺得保羅會提醒我們什麼問題呢。
弟兄姐妹。
聚會不要遲到。
所以保羅他講的這個。
他在信中。
弟兄姐妹。
信職很可靠。
當時這個寫信是很寶貴的。
不會把這些沒有用的話。
寫在這個信上面。
他這個信的內容都是針對性的。
所以保羅他對於菲律賓教會。
他看見他們的問題是什麼呢。
他們有怨言。
有起爭論。
甚至有人傳福音。
是因為嫉妒紛爭的關係。
甚至在後面也看見了。
這個有兩個教會的姐妹。
有爭執有不和。
那什麼是爭論呢。
爭論。
保羅說。
所行的都不要發怨言。
我們都明白對不對。
不要起爭論。
爭論的意思是。
因意見分歧而爭論。
弟兄姐妹。
我們教會有沒有意見分歧而爭論。
不要不好意思回答。
在所有你看得見的人的群體當中。
都會有意見不和的時候。
重點不是。
意見不和。
好像很丟人。
重點我們要講的是。
當你意見不和的時候。
你的態度如何。
你在家裡跟你的另外一半。
意見不和的時候。
你的態度如何。
如果我們都是覺得。
我是對的你是錯的。
那我們就會互相批評。
互相抱怨。
以至於起爭論。
所以保羅說。
我怨男人無憤怒。
無爭論。
那怎麼做呢。
來 舉起你的右手。
請舉起你的右手。
做啥呢。
禱告。
而且是聖潔的手。
謝謝弟兄姐妹。
我們要常常來舉右手。
那你舉左手也可以。
舉起你聖潔的手禱告。
免除爭論。
這是一個好方法。
好使我們怎麼樣呢。
好使我們無可指責。
誠實無偽。
在這彎曲背妙的時代。
做生無瑕疵的兒女。
無可指責的意思就是。
沒有可以怪罪的。
Blandness。
誠實無偽呢。
他是天真像巡樑像鴿子。
聖經裡面用巡樑這個字。
也用在誠實無偽。
所以你想到聖靈。
神要我們巡樑像鴿子。
也就是我們是。
沒有邪惡的心思意念的。
像孩子一樣般的單純的。
那才能夠做神無瑕疵的兒女。
這個瑕疵。
我們不要想說怎麼可能。
這個瑕疵是指在道德上面。
是無可指責的。
是像基督的是完美的。
是成熟長大的。
那彎曲背妙的世代。
這就是我們一般我們的世人。
他們是不誠實的。
沒有道德的說謊的。
背妙。
這個背妙就是扭曲背離。
甚至是反對救恩。
反對上帝的計畫。
所以弟兄姊妹。
你知道嗎。
我們處在什麼樣的一個世代呢。
他們是抵擋福音的。
他們是不誠實的。
他們是說謊的。
那如果我們跟他們的行為一樣。
那我們就是魔鬼之子。
所以聖經告訴我們說。
我們要做光明之子。
光明之子。
我們就應當這個要無可指責。
這個指摘。
他其實就是指責的意思。
但是聖經裡面有的地方。
不同的書信的地方。
他就講到指責。
所以在台灣的教會以前。
牧者都自動的把他念成指責。
所以你要念指摘也好。
指責也好。
總之他就是沒有可怪罪的。
凡所行的都不發怨言起爭論。
可惜在他們教會中。
有兩個姊妹都是屬靈領袖的。
都是與保羅同工的。
叫做尤阿爹和尋都姬。
他們兩個彼此不和。
口舌紛爭。
所以我在這邊下面寫。
我說你要破壞一個教會很簡單。
做什麼呢。
口舌紛爭。
如果你想要成為一個破壞教會的人。
請在你的口舌上面努力破壞教會。
但是我們知道這不可以的吧。
我們不要有。
不要堅持己見。
常常的有不好的態度。
可以一見不合。
但是不要成為針鋒相對的敵人。
我們有好的態度。
依舊能夠化解紛爭的。
好 我要講到。
有另外一個餐廳。
剛剛跟你介紹的那個是叫天才主廚餐廳。
可是有另外一個餐廳呢。
他們是一個什麼餐廳呢。
他們已經是一個拿到二星級米其林的餐廳。
但是這個老闆。
他有一個不誠實。
他有一個不好不道德的。
就像我們剛剛說的。
彎曲被拗的這樣的一個行徑。
他怎麼做呢。
其實這家餐廳已經拿到了米其林兩顆星了。
但是這個老闆呢。
他就決定偷天換日。
在大家不知道的時候。
他換了菜單跟店員講說我把菜單換了。
他叫這個等於是前台的主管來到前面。
跟他講我把菜單已經這個酒已經換了。
其實這個前台的經理他就說。
你是說要欺騙顧客嗎。
那這個老闆就說不管。
你就請用這一個菜單。
新的菜單是用比較低價的紅酒。
你知道米其林他們這個餐廳是要配酒的。
這法式料理需要配酒的。
第二個呢。
他第二個行徑呢。
他就是想盡辦法去破壞。
另外一間的天才主廚餐廳。
他派間諜去派這個收買當地的人心。
去想要偷得他們的recipe。
然後很快速的跟他們一樣成功。
或者是說可以推出好的餐點出來。
那他們這個老闆呢。
他也想盡辦法斷掉他們的供應鏈。
所以他們拿到的肉呢。
都是冷凍的肉沒有辦法實體。
這是他的失敗之處。
還有呢也看見了他想要快速摘星。
要調高這整個的餐飲的售價。
餐點售價。
所以他就雇用了一個很也是知名的廚師。
要來取代原來在他們公司餐廳裡面。
這一個很中心的廚師。
結果最後到一個程度呢。
這家餐廳人去樓空。
我是說員工都要走了。
顯現一個狀態。
這家的店叫做空跑。
白白的這個營運啊。
他的run是已經是白白的。
白白的耗費他的精力了。
努力白費了。
就像保羅他說的。
他說啊信徒們。
你們要將生命的道表明出來。
好叫我在基督的日子。
好誇我沒有白跑。
沒有徒勞。
兄弟姐妹。
如果信徒們。
沒有菲律賓教會的信徒們。
如果沒有把他們的生命好好活出來的話。
保羅就說基督來的時候。
基督來審判的時候。
基督再來的時候。
他在主的面前叫做空跑。
叫做徒勞。
所以兄弟姐妹。
你要空跑嗎。
你要讓你的牧者空跑嗎。
你要讓牧羊裡的人空跑嗎。
或者你希望你帶領的門訓的學生空跑嗎。
我們不希望。
那當然怎麼做呢。
保羅說要將生命的道。
表明出來。
其實表明是什麼意思呢。
就是把他呈現出來嘛。
如果你有錢你就把錢拿出來嘛。
你有。
你有省得到你就把他活出來嘛。
但是這個表明我覺得他有個特別的意思。
他說說是你堅持某個信念。
然後把他呈現出來。
也就是你裡面的信心啊基督姐妹。
表明出來是你裡面有一個。
對主的這種信心。
順服。
愛慕。
那種生命在你的裡面的時候。
他會幫助你呈現出來的。
所以是聖靈的工作。
其實這也都不是信徒自己的。
而是要叫他們要提醒他們。
你們小心你們的口舌。
要真的在口舌上面要活出那個到來。
最後。
我講到保羅說。
我要告訴你們。
我要以你們的信心為。
獻祭的。
這個貢獻的祭物。
什麼是祭物呢。
祭物就是獻給神的意思。
就是願意奉獻給神。
其實每一次的奉獻。
他是代表基督為我們的奉獻。
而我們在奉獻的時候。
也在表達。
我們全人。
沒有瑕疵的奉獻。
全然奉獻。
而且是沒有瑕疵的奉獻。
講到這裡就會羞愧。
以前我們奉獻的時候為了要奉獻而奉獻。
奉獻在經過你前面的時候呢。
你就會。
奉獻。
就是傳奉獻到你面前的時候。
你就是。
做了一個奉獻的動作。
有人真的還沒有奉獻。
但是做了手放進去的動作。
不知道放什麼。
那也有可能。
這個放的就是零錢。
或者是你也不知道。
掏出來的到底是不是錢。
搞不好是一張收據。
所以這個奉獻都不是。
都不是出於我們內心的。
都是瑕疵的。
神經要我們的奉獻。
即便是那個富人的兩個小錢。
他知道的 弟兄姊妹。
他知道那是他的兩個微生的小錢。
他把它掏出來奉獻的時候。
耶穌說他奉獻是多的。
神看中我們的奉獻。
有沒有瑕疵啊。
有沒有真是出自於我們內心啊。
所以在這個前面講到的。
無瑕疵的兒女 弟兄姊妹。
保羅他講到無瑕疵的兒女的時候。
我就想到。
跟他後面的獻祭是有關係的。
做無瑕疵的兒女。
目的是什麼呢。
是要跟保羅一起獻祭的。
所以第十七節說。
我以你們的信心為貢獻的祭物啊。
我若被焦電在其上也是喜樂啊。
什麼是殿祭呢。
什麼是焦慣呢。
在舊約有一個他們在獻帆祭。
早晚獻帆祭的時候。
他們要除了有這個羊羔之外。
還有一個素祭。
素祭就是用麵啊。
用這個餅啊 油啊 乳香啊 用鹽啊。
這個還有出手的燴子啊 燧子啊。
一起獻給主的。
那同時呢 要澆上酒。
澆上酒這個動作呢 就叫做殿祭。
他必須要配合著帆祭一起獻的。
他也不是每天沒事就獻的啊。
他是一個特別的節祭的時候。
或早晚獻祭的時候。
他要配合著這個祭物一起呈現的。
表達一個東西是什麼呢。
基督為我們的生命完全的傾倒。
所以保羅他在講我就是那一個酒啊。
那祭物在哪裡。
祭物是信徒們的信心。
基督姐妹。
其實原來是指耶穌基督為我們的罪。
死在世家上。
他成為一個心香的祭。
這個心香的祭是沒有瑕疵的牛羊的。
獻給主的。
而我們今天我們獻祭的時候。
我們就表達我們全然的奉獻。
那保羅在這裡他說我好像酒一樣。
我澆墊在這個祭物上。
這個祭物不是他自己。
這個祭物是誰。
是弟兄姐妹的生命。
記不記得保羅他說什麼呢。
你們當將身體獻上。
當作活祭。
使聖潔的是神所喜悅的。
這個祭是一個祭。
好那接下來我要講。
他要與信徒一同獻祭的意思。
就是要與一同喜樂的。
完全的奉獻給神。
是早上晚上。
是獻給耶和華心香的祭。
所以弟兄姐妹我們有沒有獻上自己呢。
保羅他即將要離世的時候。
他說了我現在被澆墊了。
被倒出來了。
被完全獻給神了。
我離世的時候到了。
剛剛我們說到那個主廚餐廳。
他們這個團隊。
因為彼此常常道歉。
彼此常常容忍。
他們每一個人都出來說對不起。
而且都是這樣子。
他們坦承承認。
他們自己在黑暗的時候犯下的罪。
我就看見其他的團隊團員呢。
就給他們接納。
好像拍拍他們胸部說。
這個胸膀說沒關係的。
讓他們的肩膀給他們鼓勵。
你繼續的往前我們接納你。
弟兄姐妹我們的教會。
我們弟兄姐妹要一同這樣為主擺上。
也一同這樣為主接納。
活出真實的生命。
為主拿三顆心。
阿們。
好因為時間的關係呢。
我想我就。
講到這裡最後給大家一個圖案。
在我們進食禱告開始之前。
一個禮拜一我做了一個夢。
但我覺得這個夢跟我們教會有關係。
所以我要想分享。
就是在夢中裡面有一個葛牧師。
還有我們的宇康傳道。
他們在那裡就是好像拿了一個單張。
就是牧師說。
我們接下來要辦一個宴席宴席啊。
那這個宴席要邀請弟兄姐妹參加。
特別有一個選項就是邀請最近信主的。
有沒有最近受洗的。
有沒有參加祭奧真理的。
邀請這些弟兄姐妹做什麼呢。
一起來付這個宴。
然後我接下來有看到。
這個宴席有一個程序單。
程序單第一點我這樣讀過去的時候。
程序單的內容是什麼呢。
這個程序單是菜單是菜單。
菜單的第一點是什麼呢。
他要我們裡外一致。
什麼是裡外一致啊。
就是把我們的生命裡面。
黑暗的和光明的。
你要把它識別出來。
把不對的給糾正過來。
這個是宴席。
兄弟姐妹。
我就把這個夢放在大家的心裡。
我們在神面前。
有沒有哪一些是裡外不一致的。
是沒有辦法做光做眼的。
是沒有辦法講出來的。
是會失去見證的。
會讓人會讓這個教會人去樓空的。
有沒有這樣的一個黑暗在我們的裡面。
兄弟姐妹。
我們要在主的面前。
把他呈現出來。
祈絕這罪。
然後藉著近視禱告。
分別自己。
再一次的靠著聖靈。
勝過這些的軟弱。
阿們。
