我們讀一段聖經在《格列多後書》第四章7到第12節。
保羅在這裏說我們有這寶貝放在瓦器裏。
要顯明這莫大的能力是出於神不是出於我們。
我們四面受敵卻不被困住心裏作難卻不知失望。
遭逼迫卻不被丟棄打倒了卻不知死亡。
身上藏帶了耶穌的死。
使耶穌的生也顯明在我們身上。
因爲我們這活着的人是常爲耶穌被教於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
這樣看來死是在我們身上發動。
生卻是在你們身上發動。
我們就讀到這裏。
我想壓力對我們現代人來講不是一個陌生的名詞。
我們人從小長大似乎都一直在不同的壓力下成長。
所以有人說其實我們不是長大成熟而是壓大成熟的。
在工作上我們每一天要面對從老百同事業績而來的壓力。
常常叫我們忙得透不過氣來不是嗎。
若是失業了壓力更大。
在家庭當中我們每天要面對不同的家庭人際關係的衝突。
常常讓我們的情緒無處發泄也感覺到壓力重重。
不但在工作上家庭上我們面對各樣的壓力。
很多時候壓力也從環境而來。
根據統計因着生活環境改變所帶來的壓力。
親人過世是居首位。
離婚是第二位。
令人驚訝的是結婚竟然高居第七位。
難怪新婚的夫婦常常三天一小草五天一大草。
我們就看見生活環境的改變常常帶給我們心裏面的一些壓力。
所以我們看見其實壓力是我們日常生活中的一部分。
不只是你有壓力我也遇到各式各樣不同的壓力。
作爲一個基督徒神從來沒有讓我們對壓力有免疫。
事實上如果你讀聖經連主耶穌基督祂自己在地上的時候。
祂的心靈祂的肉體也面對極大的壓力不是嗎。
否則的話主耶穌就不會在克西馬林園那個禱告這麼迫切大聲的禱告。
事實上說當祂在克西馬林園禱告的時候。
那個時候漢族如雪點一下掉下來。
你可以看見祂的壓力有多大。
所以從這個角度來講。
當我們面對每天生活這麼多的壓力的時候。
其實也是蠻正常的不是嗎。
跟你們說你很正常。
我們看見使徒保羅的一生也是充滿了壓力。
你千萬不要以爲使徒保羅在地上超級大講員人見人愛。
其實不是。
事實上他四處去傳福音的時候。
他是一個極不受歡迎的人物。
外邦人不喜歡他。
因爲他是猶太人。
猶太人不喜歡他。
因爲他是信耶穌的。
所以難怪在剛纔所讀的經文當中。
保羅說他所處的環境是個四面受敵的環境。
各種的壓力內外夾攻而來。
但感謝神我們看見這些壓力。
不但沒有讓保羅好像造成各樣的負擔跟重擔。
反而是成爲他一種動力繼續不斷的向前奔跑。
那到底保羅能夠勝過壓力的祕訣在哪裏呢。
我們要從今天這段經文當中。
我們來思想四個很重要的功課。
幫助我們勝過我們生活中的壓力。
首先第一個一定要確信主的同在。
跟你們說要確信主的同在。
第七節裏面保羅在說。
我們有這寶貝放在瓦器裏。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們自己。
你知道保羅用瓦器來形容我們人在壓力下的光景。
按照我們人的本性來講。
我們真的好像瓦器一樣。
很宛弱 很脆弱。
瓦器本身是很脆弱。
你一壓就裂 一摔就碎。
我們常常在各樣的壓力當中也是如此。
很容易心靈疲倦的破碎。
而今天我們人在各樣壓力當中的時候。
常常感覺很孤單 很無助。
有時候真的是。
甚至這一次能不能撐得過去。
我們都不確定 不知道。
而在這種壓力之下。
我們心中如果不是充滿了憤怒。
就好拼命想要逃避這些壓力。
你還記得當主耶穌就從死裏復活。
向門徒顯現之後。
事實上門徒們看見耶穌復活了。
那個反應並不是太興奮的。
因爲耶穌就從死裏復活這件事情。
帶給他們很大的壓力 你知道嗎。
因爲官府說是他們把耶穌的身體偷了。
猶太人說他們在到處傳播謠言謊言。
更麻煩的是耶穌就從死裏復活了。
他們也不知道耶穌現在在哪裏。
搞不清楚現在到底耶穌在哪裏。
所以爲什麼彼得才帶了幾個門徒。
要到提比利亞海邊去打魚。
你有沒有想到過爲什麼彼得。
在耶穌就從死裏復活之後。
還要去提比利亞海邊去打魚呢。
其實說穿了 就想逃避嘛。
他們想逃到一個角落去。
至少在那個角落裏面。
那些事情是他們可以掌握得住的事情。
所以他們本來都是漁夫。
他最好的方法不是就從鈔就業。
回到就業去打魚吧。
結果沒想到那天晚上什麼都沒打到。
想想看都是很有經驗的漁夫。
整晚什麼都沒打到。
你可以想象他們的光景嗎。
心靈苦悶 肉體疲憊。
這不就是今天現代人的光景嗎。
心靈苦悶 肉體疲憊。
逃避壓力從來不是一個辦法。
很多時候逃避壓力。
我們常以爲是最容易走的道路。
但事實上 自從不但不能夠解決問題。
反而帶給我們心靈 肉體更深的疲憊。
丁文傑 今天當你在各樣壓力當中的時候。
你所需要做的不是去逃避。
而是要求神開你的眼睛。
看見主正在 與你同在。
我們是有個寶貝在這個瓦器裏面的。
你們。
這就好像那一天的光景一樣。
當門徒們灰心疲憊的時候。
忽然他們聽見岸上有個聲音對他們說。
小子們 你們有喫的沒有。
他們說沒有。
那個人就吩咐他們下網打魚。
結果一網上來一百五十三條魚。
約翰立刻醒悟過來。
是主耶。
是主耶穌。
他們以爲主已經離棄他們了。
他們不知道主在哪裏。
沒想到主一直都在。
你們。
丁文傑 今天當你在各樣壓力當中的時候。
你一定要記得。
你不是孤單的。
跟你媽媽說你不是孤單的。
主正在 與你同在。
你們。
你的眼睦就不要定睛在那些讓你驚恐的環境上。
而是要轉眼仰望耶穌。
你們。
當你轉眼來仰望祂的時候。
你就知道祂沒有離開過你。
當你轉眼仰望耶穌的時候。
祂就要親自在你生命當中引導你。
給你智慧能力。
讓你的壓力能夠成爲你的動力。
這就好像那天晚上。
門徒們打一個晚上什麼都沒打到。
當他們來到神面前。
回到主耶穌面前的時候。
主就對他們說把網撒在船的右邊吧。
哇。
多麼清楚的指引啊。
把網撒在船的右邊。
結果他們一網下去。
就一百五十三條魚補上來。
哈利路亞。
你可知道神今天擁有你生命的答案嗎。
而且主也樂意。
在我們每一個難關當中。
指引我們的道路。
你們。
所以首先你一定要確信主的同在。
而且祂真的擁有你的答案。
轉眼仰望耶穌。
這在壓力當中第一件事情。
第二。
你一定要除去消極的思想。
跟你朋友要除去消極的思想。
當我們在面對壓力的時候。
人總是喜歡往壞處想。
不是。
人就是專門往壞處想。
我們常常喜歡用的字眼是。
糟糕了。
完蛋了。
不可能啊。
我很喜歡用這樣的字眼。
我們常常發現。
很多時候我們被這種消極的思想。
瑕疵住了。
我常說今天如果我們換的是我們。
而是保羅的話。
我們看這段經文就不是這樣寫的了。
如果我們是保羅來寫這個。
哥林多後書第四章的第八節的話。
我們會這樣說的。
哎呀我們四面受敵情況糟糕得很啊。
我們心裏坐難啊。
真是一點希望都沒有了。
我們被逼迫怎麼都沒有人來救我們呢。
我們被打倒了這下死定了。
這不就是我們嗎。
每天我們就在講這些話嘛。
多老師我們很容易。
被這些消極埋怨的話所捆綁。
但我們看見保羅卻不是這樣的。
他沒有被這些消極的思想所瑕疵。
反而他是用在基督裏面的信心來回應。
所以在第八節裏面。
他說我們四面受敵怎麼樣。
卻不被困住。
心裏坐難卻不知失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不知失望。
哇 你看多麼積極樂觀啊。
無論怎麼樣情感都有個"卻"。
都有個盼望在內。
爲什麼。
我相信不但是因爲保羅卻信主的同在。
而且他卻信。
神能夠在他一切的難關當中。
爲他開道路的。
Amen。
丁永傑今天如果你想要過一個。
得勝的基督徒生活。
你一定要拒絕做一個消極埋怨的人。
今天我看見生活在美國的社會當中。
我發現常常充滿了各式各樣的。
所謂的受害者。
有種族歧視的受害者。
有貧窮的受害者。
有破碎家庭的受害者。
有經濟不景氣的受害者。
前兩天聽那個收音機的時候。
有一個talk show。
有一個call in。
他說現在他很潦倒。
很潦倒爲什麼。
因爲當時他的公司就沒有送他去受訓。
所以他爲什麼現在這麼潦倒。
哇 都是別人的錯。
連這麼潦倒都是公司沒有送我就受訓。
難怪有人說美國是受害者的天堂。
事實上有人統計。
在美國受害者的人數。
是遠超過美國人口的總數。
一個人可以好幾種受害者你知道嗎。
今天美國人已經忘記了。
美國開國的創業精神。
今天美國人已經忘記了當年的開拓者。
他們所依靠的不是人。
所依靠的也不是政府。
他們所依靠的乃是永生真神。
今天我們所信的神。
仍然是可以在我們生命當中。
行偉大奇妙式的神。
過去是如此 現在更是如此。
再生沒有難成的事情。
你們。
今天我看見很多的基督徒。
在面對各種壓力的時候。
好像不再有所夢想了。
我看有很多的中年人面對生活的環境。
已經不再有所期待了。
No No No No。
你千萬不要以爲中年不成。
晚年又太晚 No。
事實上保羅是在中年纔信主的。
摩西在八十歲纔開始被神所使用。
提摩太被稱爲年輕人。
其實提摩太當時被神所使用。
已經超過四十歲了。
所以千萬不要被你的環境所限制。
也不要被你的年齡所限制。
你所信的神。
今天仍然能夠使你重新有所夢想。
就像詩篇126篇第一節所說的。
這裏說當耶和華將那些被擄的帶回西安的時候。
詩篇的作者說。
我們好像什麼做夢的人一樣。
怎麼可能呢 不可能。
被擄到巴比倫這麼多年了。
怎麼可能回到耶路撒冷。
就算神硬許過。
但是當時的環境是不可能的環境。
這種事情怎麼可能。
在當時怎麼想得到。
但在人不能在神還是沒有難成的事情。
我們的神一直都是那位。
能夠在我們生命當中圍擊帶來轉機的神。
你們瓦契的寶貝。
不但告訴我們我們的神與我們同在。
更是要告訴我們在我們裏面的神。
不但是與我們同在的神。
不但是復活的主。
更是帶着復活的大能住在我們的裏面。
這位復活的主今天仍然能夠帶來。
翻轉的神機在我們生命當中。
你們。
我們看在聖經當中。
每一次當門徒們遇到危機難處的時候。
還記得門徒們面對大風浪的時候。
耶穌一來。
風浪不就平靜了嗎。
在迦拿的婚宴。
在缺乏當中他們沒有酒。
多少時候在我們生命當中。
不是有多少次沒有酒的經驗嗎。
但耶穌一來。
祂就把水變成酒。
不但變成酒 變成上好的美酒。
當耶穌從死裏復活之後。
有兩個門徒往依馬悟斯的路上走。
面帶愁容。
爲什麼 因爲祂不知道生命何去何從。
也不知道耶穌在哪裏。
耶穌一來。
他們的心就溫暖起來。
重新開始有盼望。
弟兄姐妹。
今天我們所信的神。
是不是能夠重新使我們有盼望的神。
也是能夠重新在我們生命中帶來夢想的神。
在這裏順便跟人家報告一個好消息。
我的新書再過兩天。
就要在臺北基督教書房正式上架出售了。
在美國還要等一個船運。
等到四月中才會運到在這。
所以等到四月中你們纔買得到。
這本新書的名字就是。
與神夢想無限可能。
本來在開始寫這本書的時候。
我其實只是想寫一本生命何的教科書。
因爲想到很多分堂的墓者。
說生命何的我們需要一個教科書。
教本讓我們能夠傳承下去。
把生命何的意象跟策略講得清清楚楚。
OK我就開始準備寫一本生命何的教科書。
可是越寫就越看見。
神在生命何這些年所做的工作。
我越寫眼淚真的是不斷地流下來。
我真的看見神這些年在我們中間。
我告訴你真的就回想一下。
這些年神在我們中間的工作。
真的遠遠超過一切我們人所能夠想象。
超過一切我們所能成就的。
所以最後我決定。
這本書的書名定爲與神夢想無限可能。
前兩天台北論壇報的記者訪問我。
問我說你希望人們讀完這本書之後。
能夠帶走些什麼。
我第一個念頭就是盼望。
就是盼望。
要重新對神有盼望。
重新對教會有盼望。
而且可以開始重新夢想。
你們。
因爲我們真的有偉大奇妙的真神。
今天仍然能夠做偉大奇妙的事。
Amen。
我告訴你你我是很榮幸的。
這些年能夠在生命河一直成長直到如今。
我們親眼見證神所成就的這一切。
Amen。
哈利路亞將榮耀歸給我們的神嘛。
所以你在生命河。
你親自經歷過神的作爲。
你就永遠不要讓消極埋怨的思想捆綁你。
永遠不要活在消極埋怨的捆綁當中。
Amen。
你因爲偉大奇妙。
今天仍然能夠做偉大奇妙的事。
第三。
要盡上自己的本分。
跟你們說要盡上自己的本分。
依靠神不是說我們就什麼都不用做了。
依靠神的意思是要我們運用神所給我們的智慧跟力量。
積極地去突破困境。
爲主而活。
所以在聖經當中我們看見保羅一方面強調。
我們有寶貝在瓦器裏面。
要知道足以我們同在很重要。
但另一方面你看見保羅也是拼命工作的人。
你怎麼知道呢。
但第十一節這樣講。
因爲他說。
因爲我們這活着的人是常爲耶穌被交於死地死。
耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
我們就看見死是代表保羅的竭力。
真的竭力。
生是代表他的目標。
他盡心竭力爲主而活。
不是爲自己。
盡心竭力是因爲他知道要讓耶穌的生命。
在他的生命當中能夠彰顯出來。
他盡心竭力。
因爲他知道神在他一生當中是有個標杆爲他設立。
他知道在他一生當中是有個獎賞爲他預備。
而他一生盡心竭力就是往前奔跑。
就要奔向神的標杆得着神的獎賞。
這是保羅。
他是依靠神。
可是卻是一個拼命工作 拼命擺上爲神的人。
丁奕傑 今天你可知道神在你的一生當中。
也有標杆爲你設立嗎。
你可知道神在你一生當中。
神有獎賞爲你所預備嗎。
今天神賜給我們在地上有這麼多豐富的恩典。
神賜下給我們時間 金錢 才幹 工作。
家庭 友誼 跟健康 這一切。
神的心意就是讓我們在生活的每一方面。
都能夠做神忠心的管家。
跟着前述第四章 第二節所求於管家的是要怎麼樣。
要他有忠心。
第二節有時候在我們心中有遠大的目標。
有高的理想 固然很好。
但一個更重要的問題。
更重要的問題是你要來到主面前說。
主啊 你現在要我做什麼。
有遠大的夢想很好。
但主你現在要我爲你做什麼。
你就要從小事上開始學習。
忠心盡上你的本分 爲主而活。
湯姆·皮特斯在他所寫的一本書。
《追求卓越》(Pursue of Excellence)。
他就提到一個人成功的條件。
就是要忠心 熱情 誠信跟愛心。
這每一件都在我們人生當中是最基本的事情。
這也說明了成功的確是從小事上忠心而開始的。
當我們盡上我們自己本分的時候。
做我們所當做的事情。
神就按照他的應許。
親自帶領我們成就那不可能的事情。
你們所以盡上自己本身非常重要。
最後第四要有屬靈的同伴。
跟你們說要有屬靈的同伴。
你知道保羅之所以能夠勝過壓力。
除了是因爲他知道寶貝在瓦漆裏。
知道神與他同在之外。
其實還有一個不大被人注意到的祕訣。
那是保羅非常看重屬靈的同伴。
如果你看保羅書信。
就發現保羅無論走到哪裏。
他一定有屬靈的同伴陪伴他。
他們能夠一起彼此的扶持一同往前奔跑。
所以在第八節裏面。
當保羅講到他四面受敵的環境的時候。
他並沒有用單數說我在面對四面受敵。
沒有 他是用我們四面受敵。
他不是說我 而是用我們。
因爲是有屬靈的同伴跟他在一起。
當他在旅行步道的時候。
他有提摩太跟希拉與他同工。
甚至當他被關在監獄裏面的時候。
他有尾巴佛提 有路加也陪伴了他。
他是一個非常看重屬靈同伴的人。
弟兄姐妹。
今天當我們在屬天的道路上奔跑的時候。
我們也非常需要有屬靈的同伴。
跟你媽說我們需要有屬靈的同伴。
你跟她說。
特別當我們在面對各樣壓力的時候。
你要知道當一個人在面對壓力的時候。
他所最需要的不是你去告訴他。
他應該做些什麼。
那他不需要這個。
當一個人在壓力當中。
他所最需要的是一個他可以傾訴的對象。
一個可以瞭解 可以陪伴的人。
能夠在各樣患難當中彼此扶持。
彼此勸勉 一同繼續奔跑的同伴。
而弟兄姐妹。
今天我相信神把我們放在教會里面。
神的心意就是讓我們在教會當中。
彼此成爲屬靈的同伴。
一同來奔跑這條天路的。
所以我要鼓勵你。
如果你還沒參加教會的小組。
你一定要選擇一個小組來參加。
不但參加。
而且要尾聲在其中。
Amen。
你就會發現分擔的重擔真的是一半。
分享的喜樂真的是加倍的。
最後萬一失敗怎麼辦。
失敗了怎麼辦。
首先你一定要接受事實。
跟你們說你要接受事實。
接受太重要了。
否則你永遠會生活在苦澀當中。
憤世紀輸。
永遠是別人的錯。
不是嗎。
永遠是別人的不對。
以至於你無法出人頭地。
都是因爲他。
我們很多時候以爲都是責怪別人。
你要知道在聖經裏面。
掃羅王之所以失敗。
好不容易是個失敗的君王。
掃羅王之所以失敗。
我告訴你並不是因爲大魏的出現。
掃羅以爲是因爲大魏。
如沒有大魏就好了。
錯了。
沒有大魏還有別人。
你以爲是大魏嗎。
不是大魏。
掃羅王真正的失敗你仔細去讀。
最重要的原因是。
掃羅王從來不能接受自己的失敗。
這是真正的失敗。
你還記得當時神要求他。
跟他們跟亞馬利人在征戰的時候。
撒末爾對神說要滅絕所有亞馬利人。
連牛羊牲畜都一同滅絕。
掃羅王看見這上好的牛羊。
怎麼怎麼太無辜了吧。
他就保留了上好的牛羊。
也留存了亞馬利人王的一條命。
撒末爾看見非常地生氣。
神明明告訴你不要這樣。
我們看見掃羅王表面上說我錯了。
可接下來說了一句話。
但是當我們回到以色列人面前的時候。
請你抬舉我一下。
聖經真的這麼說。
掃羅王說回到以色列人面前請你抬舉。
換句話給點我面子吧。
掃羅王從來不能夠接受他的失敗。
丁榮姐妹如果今天你是在失敗當中。
你一定要誠實面對你的失敗。
不要害怕失敗。
因爲失敗永遠不是結果。
失敗永遠只是個過程而已。
神在我們身上的心意不是要我們停留在失敗。
而是要經過水火至終。
他要帶領我們到應許之地。
哈利路亞。
第二要存謙卑的心學習。
跟你們說要存謙卑的心學習。
光是失敗也不能解決問題嘛。
一個人如果失敗又失敗又失敗。
那只是扶不起的阿斗而已。
那你一定要學習不斷地檢討自己。
謙卑地學習。
不要一天到晚自我感覺良好。
你要知道很多時候。
你在某一方面感覺有壓力的時候。
正是表明你在那一方面有缺陷。
你就要謙卑下來求神幫助你。
也真的去學習別人的經驗來改進自己。
你知道今天很多人。
總是在同一個地方到處碰壁。
你發現沒有。
你是不是這樣的人呢。
在同一個地方到處碰壁。
或者說我們真的需要學習謙卑下來。
能夠承認我們的失敗。
能夠在失敗當中檢討學習長進。
第三要確信神永不誤事。
跟你們說確信神永不誤事。
無論你現在的光景是如何。
你一定要確信神在你身上。
是有個得勝的計劃的。
你們。
神今天仍然能使萬事互相效力。
叫愛神的人得益處的。
只要你堅定地心自來信靠祂。
尋求祂的引導。
神一定按照祂所應許的時候。
帶領你突破壓力走出困境。
勝過你生命中一切的巨人。
你們。
有人說人心裏的壓力。
其實是人生命成長的動力。
心裏的壓力。
其實才真正是生命成長的動力。
這是爲什麼神容許壓力。
臨到在我們身上。
一方面讓我們經歷到寶貝在瓦漆裏。
神正在與我們同在。
但另一方面。
其實神要透過壓力來訓練我們。
磨練我們 造就我們。
讓我們生命能夠繼續不斷成熟長大。
所以不要拒絕壓力。
跟你們說不要拒絕壓力。
更不要埋怨壓力。
跟他說不要埋怨壓力。
你要來依靠神。
你們。
當你面對壓力的時候。
記得要確信主的同在。
除去消極的思想。
盡上自己的本分。
而且尋求屬靈的同伴。
你就能夠將心裏的壓力。
化成成長的動力了。
你們我們一起禱告。
現在我們再次來到你們線上。
我們的感謝跟讚美。
謝謝你讓我們看見。
保羅的經驗。
就發現保羅跟我們一樣軟弱。
也面對各樣的壓力。
但我們看見在保羅生命當中。
他沒有讓消極的思想來瑕疵他。
憑着信心。
他能夠在神的面前宣告。
在基督裏的得勝。
我們感謝你。
也讓我們在每一天的生活當中。
效法保羅的榜樣。
不容許一切的消極思想來瑕疵我們。
讓我們來到你們靠着聖靈的大能。
在每天的生活當中。
向仇敵來跨勝。
向環境來跨勝。
讓每一天在生活的壓力當中。
經歷你的得勝。
經歷你突破的恩典。
謝謝主。
我們將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求。
阿妹。
