好 邀請大家先一起低頭祈禱。
聖賢子 祢的話語滿有生命。
滿有亮光和盼望。
懇求聖靈 祢都是去巧遇我們。
讓我們能夠明白祢話語中的奧秘。
成為生命力量的泉源和方向。
多謝祢聽我們的祈禱。
藉著耶穌基督的名求。
阿們。
雖然大家都經歷了。
二零二五年是一個令人很動盪不安的年頭。
剛才施班去代表我們。
來到向上帝獻詩的時候。
都問了一個問題。
誰主宰明天呢?。
剛才卓偉大兄帶我們祈禱的時候。
都點出了一樣東西就是。
當美國的新的總統就職之後。
一連串的操作。
有人形容這位總統是鼓勵不了的總統。
帶來的就是很多的政治局勢更加緊張。
經濟不單止我們感覺到在香港都很不穩定。
都是席捲全球。
人與人之間的價值觀。
我們發現不單止不同。
沒問題的不同。
不過似乎出現了一些分化和對立。
並且非常之嚴重。
科技的發展令我們都很開心。
但同時也會令我們有些迷失和迷惘的狀況。
我相信我們大家都會同意。
我們正面臨一個很巨大的挑戰。
在這個狀況之下。
今天的經文給我們有什麼提醒呢?。
原來正好給我們有四方面的提醒。
包括我們要效法屬靈的榜樣。
包括我們要警惕當代一些錯誤的生活方式。
包括我們要活出天國子民的身份。
以及在這個不安的世代裡。
我們怎樣可以靠著上帝去站立得穩。
新一十七節。
保羅說:弟兄們。
你們要一同效法我。
也應該留意那些效法我們榜樣的人。
保羅邀請我們效法他。
就好像他效法基督一樣。
我們跟著耶穌。
我們要擺一個師傅。
當然要跟一個真真正正。
跟著我們的師傅。
耶穌基督的人。
保羅的生命究竟是怎樣的?。
在《威尼比書》的另一處這麼說。
他一看萬事如同糞土。
說要得著基督為自保。
其實環顧我們的身邊除了教會裡的人。
可能也對我們有些影響之外。
其實有很多很多的人都在影響我們。
包括互聯網的興起和發達之後。
社交媒體對我們也有很大影響。
各種意見領袖、YouTuber、網紅。
以及影視的名人。
他們的影像、我們的說話。
都充斥在我們的生活當中。
他們的言行。
正是不知不覺地影響著我們的思想。
在這種環境之下。
保羅的教導非常重要。
他說你要留意去看那些。
照著保羅的榜樣去做的人。
也要分辨。
誰在我的生命裡。
是一個屬靈的榜樣。
他會帶著我們越來越走近耶穌。
而不是將我們帶離開上帝。
近幾年香港教會經歷了很多的挑戰。
而且相信前面的路子會越來越難行。
不過在這些艱難的日子。
我們仍然看到很寶貴的榜樣。
有一些在困難過的仍然去服侍社區的牧者或信徒。
在職場上仍然堅持要誠信。
在限制的當中。
在夾縫的當中。
盡力做美善的事的信徒。
還有一些默默關顧弱勢的。
關顧一些沒有人願意理會的人。
那些教會和信眾。
他們或許名不經傳下。
不是名人。
不過他們確實是我們中間的保羅。
是值得我們校法的榜樣。
因為他們正正是學著耶穌基督。
耶穌基督告訴我們不是受人的服侍。
而是要服侍人。
耶穌基督告訴我們。
祂自己也是榜樣。
就是我們要放下自己的權益。
我相信大家特別是在大宅期開始。
你每一個早上都會收到。
有兩位的。
可能是童工。
可能是執事。
可能是堂委。
以及弟兄姊妹的靈修分享。
因為我們真的需要去到神的面前。
來去閱讀祂的說話。
我們才明白上帝的說話。
以及上帝祂的想法。
希望透過這個靈修分享。
我們鼓勵大家。
可以建立起恆常靈修的習慣。
我另外有兩個群組。
在這兩個群組裡面。
每一個人都分享他每天的靈修。
希望能夠大家一起同行。
可以去幫得到我們。
因為如果你真的試過我的說話。
你就知道。
要建立起每天的靈修。
不是一件容易的事。
其中有一位弟兄他這樣分享。
他看了當天的經文之後。
他反省自己的生命的時候。
想要跟他說。
他需要放下自己的權益。
我聽到這句說話的時候。
我很感動。
因為我們的社會只是告訴我們。
我們要爭取我們的權利。
要放下自己的權益。
談何容易呢。
另一位弟兄的分享是。
上帝的吩咐。
聖經的說話真的很難去遵行。
因為他那天看的經文就是。
不可以向弟兄動怒。
就算是他得罪你的說話。
你也要想辦法跟他復和。
真的很難。
不過這位弟兄的分享告訴我們。
當一個人願意按照聖經的吩咐去行的時候。
其實他就是上帝的真正門徒。
也是我們的榜樣。
我們不單要找這個榜樣去學習。
我們更加要成為別人的榜樣。
其實我們每一個信徒。
每一個人。
無論你是年紀大的。
還是年紀很小的。
我們都蒙著在這個時代裡。
作為信仰的見證人。
我們要留意一下。
在我們的社交媒體裡。
究竟我們在傳達什麼樣的訊息呢。
我們在表達什麼樣的價值觀呢。
當和我們的家人去相處。
和我們的朋友去相處的時候。
我們分享的內容。
是否更加能夠幫助。
人與人之間更加和諧。
還是挑起更多的紛爭呢。
是的 沒錯 我們要努力去建立一種關係。
這種關係就是。
沒錯 我們看到對方的缺點和軟弱。
但是我們會為他禱告。
並且建立他。
讓他好的一面更加的發揚光大。
第二。
要警惕當代錯誤的生活方式。
十八至十九節這樣說。
因為我屢次告訴你們。
現實有流淚告訴你們。
許多人行事是基督十字架的仇敵。
他們的結局就是滅亡。
他們的生命是自己的土褔。
他們以自己的羞辱為光榮。
專以地上的事為煉。
基督十字架的仇敵很觸動我。
究竟哪些人是基督十字架的仇敵呢。
我會不會是其中一個呢。
保羅流淚地去警告信徒。
要警惕這些人。
這些人可能是假教師。
或者雖然間聲稱他是信徒。
不過他的生活方式。
他的行為。
卻是和聖經的教導相違背。
保羅的警告不是出於論斷。
而是出於他對真理的熱愛和熟悉。
對信徒的關懷。
同樣今天。
我們都需要去辨別。
哪些是可能誤導我們的信仰教導。
和帶來對我們一些不好的影響。
其實互聯網的普及。
我們會很開心。
因為我們能夠接觸。
包括全球的資訊。
這是一件好的事。
不過同時間。
我們需要有分辨的能力。
我們發現當這一個資訊爆炸之後。
看到的就是宗教極端主義。
是仍然的蔓延。
世俗化和道德相對主義。
越來越成為了主流。
新紀元運動和各式各樣的靈修方式。
混合了基督教的元素。
不過。
卻否認十字架的救贖。
有些宣稱追求繁榮和成功的神學。
忽視了十字架的苦難。
有些人為了政治或經濟的利益。
去扭曲了聖經的教導。
保羅流淚地提到當時教會的情況。
顯示這個狀況是存在的。
並且對信徒對教會是帶來毀滅性的。
所以我們都應該要警惕、警醒。
不要被這些思潮所迷惑。
保羅指出的基督十字架的仇敵有三個特徵。
第一個。
他們的神明是自己的「土福」。
「土福」指的是甚麼。
指的是慾望。
指的是那些為了滿足自己的慾望。
作為他生活的重心的人。
無論是食慾、物慾。
還是權力慾。
如果換成我們現代的語言。
可能就是極度的消費主義。
還是自我忠心主義呢。
我們應該思考反省一下自己。
我們的生活以甚麼為我們的忠心。
整天都在想如何滿足自己的慾望。
還是我們會去想。
究竟上帝在我身上的心意是怎樣呢。
究竟上帝想要我的人生怎麼走。
來配合祂的計劃呢。
我們會不會在不知不覺之間。
成為了消費的奴隸呢。
我們會不會在不知不覺之間。
不斷地去追求升級的物質生活享受呢。
第二。
他們以自己的羞辱為光榮。
指的是他們顛倒了榮辱的標準。
將應該是很羞恥的事。
拿來去炫耀。
前一陣子有一位五索。
如果你聽過他的言論。
你就知道我在說甚麼。
網絡上的資訊娛樂所提的。
網絡上提供給我們的娛樂。
不斷地挑戰著傳統道德的底線。
不是將這個價值觀去顛倒。
就是將道德的界線去模糊。
有些人原本被視為很醜。
很羞恥的行為。
被包裝成為很自由。
很進步的象徵。
炫耀奢侈和自我沉醉。
會得到很多的讚好。
作為信徒。
我們要堅守的是聖經的標準。
和聖經的價值觀。
我們要守住婚姻的關係。
要守住這個界線。
不要讓它模糊或是超越。
我們要守住聖信的界線。
我們要守住耶穌基督。
對我們的吩咐和教導的界線。
第三。
專以地上的事為念。
這些人的思想和追求。
他們的視野只是局限在今生。
和物質的層面。
他們追求的是即時的獲利。
因為突然政治的緊張。
經濟很不確定。
所以很多人都會陷入這個短視思維當中。
例如瘋狂去找一些投資的機會。
去對抗通脹。
又或者過度關注政治的動盪。
而忽視了我們靈命的成長。
將我們的安全感。
完全地寄託在物質的保障上。
我們是否時時被這些地上的事所佔據我們的心。
以致我們忘記了永恆的價值呢。
前幾天我有機會去看一個節目。
訪問邱誠銅教授。
他是數學的一個專家。
他提到為何香港不能夠栽培。
數學的人才呢。
他說因為我們只是希望在短時間內。
來賺最多的錢。
就好像最近也有人說。
在大學裡面去問一些不同的學系。
你究竟這個學系對香港的GDP。
帶來有多少的增值呢。
是的 我們就是這麼短視。
只是用錢去衡量一件事。
是否有價值。
難怪我們的憂慮每天都不斷增加。
我們要將我們的人生目標。
去超越只是在今生。
保羅直言這麼說。
這種生活的方式結局是沉淪的。
其實無論時代如何變遷。
保羅寫這封書信的時候。
已經是二千多年前的事。
世界好像不同了。
不過我們生命的終極問題始終都不變。
我們需要思考的是。
我們生活的方式。
將我們帶到哪個方向。
是更加像上帝。
是更加接近上帝。
是走向永生的路。
這個閘門。
還是走向闊大的沉淪的門呢。
第三。
我們要活出天國子民的身份。
在二十字下一節這麼說。
我們卻是天上的國民。
並且等候救主就是主耶穌基督。
從天上降臨。
祂要按著那個洗萬有。
歸服自己的大能。
將我們這個卑賤的身體改變形象。
跟祂自己榮耀的身體相似。
保羅強調。
我們卻是天上的國民。
這個跟前面所說的。
以地上的事為念的人。
形成很鮮明的對比。
在保羅的年代。
人已擁有我是羅馬公民的身份為榮。
保羅用這個概念去提醒信徒。
他們擁有一個更加尊貴的身份。
他們是天國的公民。
這個意味著。
雖然我們現在生活在地上。
不過我們需要效忠的對象。
跟我們的身份認同。
首先應該是屬於天國。
比利前書二章十一節這麼說。
他說我們只不過是客旅。
我們只不過是寄居。
因為這個世界不是我們真正的家。
我們是活在地上的天國公民。
正如我剛才所說。
國際的形勢會比以往更加緊張。
中美之間的競爭只會不斷的加劇。
全球各地的衝突會恃起比樂。
國家之間的對立和民族主義的情緒。
會不斷的高漲。
作為天國公民。
我們首先要效忠的。
不是對任何的國家或者政治實體。
而是對上帝以及上帝的國度。
我不是說我們不需要去外國。
我不是說我們不需要履行地上公民的責任。
不是這麼說。
而是我們的視野要超越。
地上的政治邊界。
我們需要平衡對國家的責任。
以及對天國的忠誠。
另一方面世界的不確定性。
讓人心裡充滿了焦慮。
我們看到氣候變化。
導致極端天氣只會越來越多。
AI快速的發展。
為我們帶來很多的方便。
同時間也帶來給我們很多的擔憂。
經濟結構性的問題。
將會導致全球不平等這個狀態會加劇。
在今天的背景之下。
基督再回來的盼望。
不是消極的逃避。
而是我們有勇氣的來源。
我們知道歷史會有終結。
知道當前的混亂不是終局。
知道最終的審判和公義一定會實現。
這個盼望會讓我們能夠在焦慮的年代裡。
我們保持平安。
在悲觀的環境裡。
我們仍然有盼望。
更加會帶來的是。
當我們在苦難裡我們會有安慰。
在誘惑之中我們有抗拒的力量。
在復仕當中我們會有動力。
保羅提到當基督再來的時候。
他將我們這個卑賤的身體會改變形象。
跟他自己榮耀的身體相似。
這是我們盼望的一部份。
我們的身體會完全得熟。
這個盼望對於那些面臨身體的限制。
面臨疾病和痛苦煎熬的信徒來說。
是特別寶貴。
無論我們現在正在經歷什麼狀況。
正在經歷身體給我們什麼挑戰。
我們知道這不是我們最終的結果。
第四。
在動盪之中要靠著上帝站立得穩。
我親愛所想念的弟兄。
你們就是我的喜樂我的冠冕。
我親愛的。
你們應當靠著站立得穩。
保羅和菲律賓信徒有著深厚的關係。
深厚的感情。
我們知道保羅不輕易接受人的愧疼。
他情願是自己用雙手來供應自己的需要。
唯獨是他只是接受菲律賓信徒的愧疼。
這個深厚的感情正在提醒我們。
我們要在基督裡面去建立相愛的關係。
所以在追求信仰真理的同時。
我們不可以忽略的就是。
耶穌對我們的命令就是我們要彼此相愛。
這個不容易。
如果你真的用心去愛過的時候。
你知道這個是很不容易走的窄路。
各位頂子妹。
不知道我在教會裡面你會不會有朋友呢。
可以跟你說心事的朋友。
可以去鼓勵你。
去關懷你的朋友呢。
如果你未有的話很鼓勵你。
你要努力去建立屬靈的友誼。
當你有屬靈的友誼的時候。
你才可以在這個困難的窄路裡面繼續前行。
在社會、在家庭甚至教會的紛爭之中。
我們要做的就是要成為和解和合一的見證人。
當保羅清信徒是他的喜樂和冠冕的時候。
他表明真正的財富不是物質。
而是在基督裡面那份深厚的關係。
保羅的勸勉信徒要靠主站立得穩。
意味著在信仰裡面堅定不移。
不要被各種教導和試探去搖動。
我們生活在一個充滿挑戰和誘惑的世界。
剛才我所說的各種思潮和價值觀。
試圖動搖我們的信仰。
無論是網絡或者是實體的欺凌。
叫我們不敢去表達我們的想法。
而菲索書六章十三節這樣說。
所以要拿起你神所賜給你的全副軍裝。
好在磨爛的日子去抵擋受敵。
並且成就了一切。
還能夠站立得住。
保羅強調靠主站立得穩。
這個不是依靠自己的意志力或者是決心。
而是要依靠上主的恩典和祂的能力。
約翰遜十五章五節這樣說。
他說離開祂我們不能夠做什麼。
但當你時時在基督裡面。
我們就能夠多結果子。
可能你也聽到很厭倦。
穆斯理又在說靈修。
靈修很重要大家都知道。
你能夠得益是因為你可以堅決去執行。
你就能夠體會到靈修的重要和好處。
我們如果經常在上帝的身邊。
才會渴望在這個屬靈的爭戰之中取勝。
去贏回來。
上星期何俊仁神在這裡提醒我們要。
什麼呢。
給予一些掙扎。
給予一些掙扎。
聖靈就像教練一樣會在我們身邊指導我們。
給予一些掙扎去幫助我們屬靈的肌肉。
我們的身體我們的肌能。
強壯。
以至可以對付撒旦的詭計多端。
香港是一個經濟型的社會。
引導我們以經濟成為我們的安全感。
但我們同時也有經濟經驗。
會動盪的聖經也說了會有蟲來咬。
我們應該要將安全感建立在。
永不改變的上帝和祂給我們的應許上。
這不是說我們不需要為我們的生活做準備。
不是這樣說。
而是我們知道我們最終的依靠是上帝。
不是我們的能力或者我們的智慧。
我們看到作為一個活在地上的天國公民。
我們需要效法真正的屬靈榜樣。
而不是跟隨虛幻的偶像。
我們也要成為別人屬靈的榜樣。
第二。
在價值觀混亂顛倒和模糊的社會底下。
我們需要警惕當代一些錯誤的生活方式。
我們不會做任何錯誤的事。
我們不會在當代一些錯誤的生活方式。
我們不會做消費的奴隸。
也不會在自我中心裡打滾。
更加不會成為世俗思潮的俘虜。
第三。
我們要活出天國子民的身份。
將盼望放在耶穌的身上。
去活在來。
而不是在地上的安全保障。
第四。
我們的能力在這個信仰之中去站立不穩。
在動盪不安的世代。
不被各種思潮所動搖。
各位頂子妹。
其實無論2025年的世界和香港要怎樣變化。
有一樣東西不變的就是。
我們要定征在耶穌基督的身上。
我們的歸宿是天國。
我們的力量源頭是主耶穌基督。
讓我們用保羅在《菲律賓書》三一十三月十四節裡成為我們的勸勉。
弟兄們。
我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前向著標竿直跑。
要得上帝在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞。
在這個充滿挑戰的2025年。
讓我們警醒。
不要被今生的憂慮和誘惑所拘禁。
而是專注於那個永恆的呼召和獎賞。
我們是活在地上的天國公民。
阿們。
讓我們同心祈禱。
親愛的天主上帝。
我們很多天都知道。
但怎樣去做呢?真的很難。
有時我們發現我們是天國的公民。
不過活在地上。
好像精神分裂一樣。
不知道怎樣可以去處世。
想請聖靈祢幫助我們。
在這麼多動盪、不安、誘惑、顛倒的當中。
我們知道怎樣前行。
去守著我們的信仰。
守著我們和祢的關係。
守著祢對我們的教訓。
聖靈懇求祢去幫助我們。
以致我們知道我們自己走在窄路的裡面。
我們身邊有屬靈的同伴。
和我們一起同行。
去互相勉勵。
至終。
我們盼望我們能夠在這個路上不會失腳。
並且我們越走越近上帝。
我們越走越像耶穌。
我們越走越有感覺。
就是我們和上帝是同步。
天父求祢幫助我們。
這是一個很難的事情。
但是有祢的力量、恩典。
我們深信我們必然能夠達致。
讓上主祢與我們同在。
我們同心交托。
政府法案 - 全體委員會審議階段:第1至3條。
