我們一起低頭禱告。
天父,謝謝你讓我們在主日當中。
來向你敬拜。
也謝謝你讓我們在主日來到當中。
去聆聽你的話語。
聖靈求你來到當中。
觸摸我們眾人的心。
讓我們的心有和謙卑。
被你的話語所感動。
求你親自對我們眾人說話。
以孩子所說,以孩子所聽。
都是同一陰靈。
我們將整個崇拜交託擺上。
奉原宗教圖。
好,各位早晨。
今天我們這次再來到當中去看。
開始了。
我們希望今年繼續去說尤大王。
這次是王者之路的第二個。
想說《藥沙法》。
《藥沙法》的信靠。
其實在經文當中。
在整個歷代至下17章至20章。
只是選了20章來當中和大家分享。
《藥沙法》的信靠。
我們看它的禱告當中。
來見得到。
究竟《藥沙法》在禱告當中。
怎樣來信靠。
說說《藥沙法》。
通常是一個甚麼人。
給大家有一個清楚的概念。
《藥沙法》的祖先。
就是數上去。
由大衛開始數起。
接著到所羅門。
就是第一次趕走所羅門。
接著到羅波安。
接著到亞比亞和亞薩。
接著才到《藥沙法》。
《藥沙法》也是早期的皇朝其中一個皇帝。
大衛和所羅門是掌管。
由大王和以色列王。
但到了羅波安的時候。
他不聽這些老的臣子說。
反而聽年輕的臣徒說。
接著令到分為南北角開始出現。
所以《藥沙法》沒有做過以色列王。
即是它是第四任。
由羅波安開始數起。
它是第四個由大王當中。
在歷代之下。
怎樣形容《藥沙法》呢。
它是一個敬畏的君王。
它大力推動整個宗教的改革。
清除所有的偶像。
尤其是設立官員來維護公義。
強調要依靠上帝。
鼓勵所有百姓都要守《摩西律法》。
派祭司和利美人去到所有地方。
要教導百姓《摩西律法》。
雖然《藥沙法》是一個很敬虔的君王。
但有一樣東西令它蒙上污點。
就是它和以色列王阿哈結親。
讓他的兒子阿蘭娶阿哈的女兒。
即是阿塔尼亞來一起。
這個婚姻的聯盟。
影響到整個由大宗教和政治問題。
甚至影響下一代。
帶來很多禍患。
耶和華在第19章在歷代之下。
第19章是藉著仙姿跟他說。
不喜悅《藥沙法》。
與以耶和華亢為惡的以色列王聯盟。
所以找仙姿來擲避《藥沙法》。
所以有聖經學者認為。
此後是因為耶和華審判。
所以有些事情發生了。
有三個民族來當中。
無論是摩亞人、阿滿人、米烏尼人。
三個民族成為大軍來攻擊《藥沙法》。
是一個大軍來當中。
在第三節說。
《藥沙法》極其恐懼、恐懼、害怕。
在第三至第四節。
出現了三次尋求。
尋求耶和華出現了兩次。
但是第三次是尋求耶和華來幫助。
《藥沙法》恐懼。
於是來當中尋求耶和華來幫助。
我想當每個人面對困難的時候。
人的本能很快就用自己的方法。
來處理自己眼前的困難。
不會穩神。
但是《藥沙法》面對強勁。
面對強大的軍隊的時候。
第一個反應就是它不是依靠軍隊。
也不是依靠任何的策略。
也不是依靠任何的聯盟。
如果大家有看歷代至上十七章的時候。
下章十十章的時候。
其實《藥沙法》上帝之前很祝福它。
它有不斷兼顧城牆訓練軍隊。
所以其實它的軍力都不弱的。
同時在第十九章、二十章的時候。
說到它跟阿哈以色列王聯盟的時候。
它都有聯盟的能力能夠抵抗外敵。
但是《藥沙法》沒有利用它的軍隊。
沒有利用它聯盟的勢力。
來當中對衡這個大軍。
反而它說什麼呢。
來禱告、尋求上帝的幫助。
這個定義、尋求而和華。
是一個積極的行動。
而不是被動的。
是很刻意的。
專門來找上帝。
人習慣很喜歡處理問題。
我們習慣了自己處理問題。
還沒到最後都不會找人幫忙。
直到當你真的不行的時候。
你才找人幫忙。
死死氣都會找人幫忙。
浪費很多時間、浪費很多氣力。
以為自己能搞定。
走投無路我們才找上帝來幫助。
我們用我們的心思、意念來處理。
到最後才找上帝。
神的角色彷彿是一個幫助者。
是一個幫助員就行了。
說完之後。
神說你搞定了。
你可以出去了。
正如我們中國人說。
有事終無厭。
沒有事就行不出。
但是相反。
人什麼時候才會定義尋求耶和華呢。
在現地十二節。
由第六節到第十一節。
我沒有擺出來。
因為那裡有一段討論。
在討論當中。
是講述耶和華的能力。
亦講述耶和華的應許。
到了第十二節。
他說什麼呢。
他說我無力抵抗。
因為我無力抵抗。
來攻擊我的大軍。
於是就仰慕仰望上帝。
什麼時候人才會尋求上帝。
就是當我們知道不行的時候。
我們才會尋求上帝。
第二件事。
當我們承認上帝的大能的時候。
你先承認上帝的主權的時候。
我們才能夠望著上帝單單仰望他。
人是很善忘的。
當我們危難的時候。
我們就會找上帝。
當危難過去之後。
我們忘記了找上帝。
忘記了自己的本相。
以為自己可以。
其實再次落入一個圈套當中。
再次一個危難。
然後又忘記自己以為不行的時候。
我們才找上帝向他祈禱。
定義尋求神。
是說神不是我們的僕人。
神是我們的主。
我們每一件事上。
凡事都是想上帝所想的。
我們對上帝有信心。
而不是控制他。
把主權交還給上帝。
不斷求問神。
按照神的心意而為非常自己。
當你知道。
你的生命的主權屬於上帝的時候。
你會選擇。
第一件事選擇。
去祈求、去禱告、去找上帝。
而不是成為了一個選擇。
當你知道上帝是沒有大能的時候。
其實第一件事。
你就會選擇。
第一個反應就是你禱告找上帝。
而不是到最後才找上帝。
當你知道你的生命優先次序的時候。
第一個反應就是你禱告找上帝。
而不是到最後才找上帝。
講一個兩個例子。
在十六世紀的時候。
有一個出名的中國改革。
馬丁路德。
馬丁路德有一個很出名的名言。
他說我今天的工作太多了。
所以我首先要花三個小時。
來當中禱告。
為甚麼覺得禱告很重要呢。
因為他知道他是不是要靠自己的智慧。
不是靠自己的計劃。
或者自己的口才來完成上帝的工作。
反而覺得禱告是非常重要的。
不會浪費時間。
能夠安靜下來。
「上帝究竟想怎樣呢」。
「你可否給我指引呢」。
「你可否給我能力呢」。
「你可否告訴我如何開始呢」。
所以很多時候我都很認同。
我很喜歡跑步。
一個人跑步的時候。
就是我在想事情的時候。
一個人安靜的時候。
上帝給我很多意念。
怎樣在木會當中。
能夠有上帝的心思意念來當中去做計劃。
同時馬丁路德面對一個宗教改革的時候。
很多政治的逼迫。
面對羅馬教廷的逼迫。
面對貴族的逼迫。
忽然間沒命了。
他知道在改革當中。
不是靠甚麼神學思想來改革整個宗教。
他認為是一種屬靈真戰。
禱告成為基督徒最有的武器。
他存在花太多的時間的禱告。
來將工作和結果交還給上帝。
以致他進行宗教改革。
第三,馬丁路德認為。
禱告能夠令他安心,調整他的心情。
有時候我們太多事情要做。
太多事情要做的時候。
看著看著看著,心都亂了。
反而馬丁路德說。
每天都需要禱告安靜。
就像吃飯一樣安頓自己的心心靈。
將他極大的壓力和重擔放下。
在上帝面前安靜。
以致他能夠知道如何有生活節奏、安穩。
來進行他的侍奉。
第二個例子,不知道你有沒有聽過。
就是烏干達復興的事情。
烏干達在1970年至1980年。
被認為是最黑暗的時代。
為甚麼呢?。
因為在1970年代、1971年的時候。
有個領袖叫尹達·亞敏。
他自己發動政權。
令自己成為一個獨裁者。
人被稱為非洲的屠夫。
在他統治的期間,那八、九年。
有三十萬人被處決。
甚至失蹤了。
整個國家陷入極度的恐懼、暴力和混亂。
政權混亂。
第二是社會非常混亂。
無論是賄賂也好,性混亂也好。
家庭的破裂是常態。
教會陷入濫淡、分裂。
對信仰沒有那種火。
最甚是1980年初的時候。
愛滋病的疫情爆發。
烏克蘭成為一個最嚴重的非洲國家。
整個社區有三個人當中。
其中一人患上愛滋病。
死亡率非常高。
還非常抱盼望。
所以你看到烏克蘭、烏干達。
1970年代至1980年代。
在政治黑暗、道德敗壞、醫療失控。
以及屬靈冷淡的環境當中。
不過到了1980年初。
有一群基督徒。
有一群基督徒不是利用一些政治。
或者利用一些策略。
或者利用一些組織。
來面對眼前的困難。
反而他們選擇、祈禱。
回到聖經那裡。
在歷代治下七章十四節。
大家一定要記住這段經文。
他說「者稱為我名下的子民。
若是自卑禱告、尋求我的面。
轉來貪污的惡恨。
我必從天上垂聽。
赦免貪污的罪,醫治貪污的地」。
正正因為這段經文。
去提醒當時的基督徒。
「阿彬,你要禱告」。
他們發起整個首都。
以及所有的鄉村當中。
成立一個禱告小組。
不斷日夜祈禱。
不斷為國家祈禱。
不斷為教會和百姓祈禱去代求。
不僅如此。
他們不僅為政治祈禱。
更為自己開始的罪悔改祈禱。
他們面對很多婚姻的問題。
婚外情、嫉妒、冷淡、貪慰。
甚至宗派宗教的分裂。
一群牧者公開認罪。
去尋求合一。
甚至在那時開始一些敬拜的讚美聚會。
在整個社區當中去敬拜上帝。
他們面對很多壓力。
包括政府的壓力。
突然堅持在社區當中敬拜讚美。
宣告神在國家轉權。
神回應了他們。
復興不僅由教會開始。
臨到社會、臨到文化和整個國家當中。
1980年差不多結束了。
很多教會經歷了聖靈的更新。
爆炸性的增長。
很多年輕的弟兄姊妹。
起來衛生做傳道人和禱告勇士。
烏克蘭在很多禱告、敬拜當中。
宣教運動和合一。
社會很多地區人士和學校。
邀請牧者進入校園。
進入社區當中分享福音。
愛滋病在1990年代開始下滑。
烏干達成為全球第一個。
成功壓制愛滋病的非洲國家。
當時的總統公開說。
承認烏干達的福音是因為神的恩典。
2000年政府邀請宗教領袖。
來到教會領袖當中。
公開承認自己的罪。
奉獻禮。
宣告烏干達要歸主於耶穌基督作為王。
第一天我們看到。
原來當我們面對困難的時候。
第一件事是要祈禱。
而不是放到最後才來祈禱。
當我們以自己先行的時候。
我們想了很多東西的時候。
最後搞不定的時候。
你才叫耶穌來的時候。
先祈禱的時候。
彷彿耶穌是一個協助理。
不是帶領你心靈的位置。
相反,我們凡事禱告,凡事尋求的時候。
我們先求祂的國,尋求祂的義。
祂自己寫了東西交給我們。
接著到了十四節的時候。
一跳跳十四節的時候。
在一個先知的阿哈蜀。
來到當中對一群以色列人說話。
這名基督徒很奇特。
在整個歷代治下。
是唯一一次說耶和華的靈。
臨到阿哈蜀的當中。
過往先知出現的時候。
是說有啟示,來到當中了。
有啟迪了。
我就來到被差遣,去跟別人說話。
但是在整個歷代治下。
或者歷代治。
只有一個經文是說耶和華的靈臨到當中。
或者整個舊約。
只是出了三十次耶和華的靈。
所以極其罕有或者極其特別。
就是在說先知的出場。
同時阿哈蜀是在說五代人在當中。
包括他的列祖阿隆。
馬探亞、耶利、比拿亞和撒加利亞。
這裡說的是什麼呢?。
阿隆其實是在大衛作王的時候。
已經委派做利美的歌頌者。
來服侍聖殿、服侍大衛。
你見到阿哈蜀其實有五代人在當中。
他們承傳著大衛的約。
來到當中對他說話。
由第十五節到第十八節。
是一段對猶太人說的話。
究竟說些什麼呢?。
我們再清楚看。
一個很清楚的、很工整的三文治結構。
A那裡由大眾人和耶路撒冷。
一開始對一個很清楚要說的對象就是。
由大眾人、耶路撒冷的民眾和約撒法。
對應B那裡到第十八節。
也說了約撒法、由大眾人和耶路撒冷。
對象很清楚就是說給誰。
然後才很強烈說你要聽以下要說的訊息。
要聽些什麼呢?。
第四節說不要驚慌、不要懼怕。
因為這幫軍隊。
不要恐懼、不要驚慌其實重複了兩次。
到第十七節也說了兩次。
不要恐懼、不要驚慌。
其實這句說話是承傳大衛的約。
你如果剛才說阿哈蜀是五代人的利美歌頌者。
由他的祖先阿倫開始服侍。
就是大衛時代開始服侍到他那個年代。
五代人不斷在說大衛的訊息。
大衛在歷代至上和歷代至下。
都不斷有一句說話是大衛跟所羅門說的。
他說什麼呢?。
他說你要遵守耶和華。
藉著摩西所吩咐的律例典章。
就得亨通你當剛強壯膽。
不要懼怕也不要驚慌。
當起來辦事願耶和華與你同在。
而同時大衛說你當剛強壯膽。
不要懼怕不要驚慌。
因為耶和華就是你的神與你同在。
阿哈蜀是在承傳大衛的傳統和文化。
來當中去宣講上帝的話語。
去提醒大衛的後代不要懼怕不要驚慌。
因為上帝與你同在。
然後在詩裡面最過癮最精彩就是。
「這戰事不是你的,是神的」。
他說這個戰爭不是你的。
是上帝自己的。
這個戰爭不是屬於你的。
是屬於上帝的。
當一個皇帝面對打仗的時候。
竟然說原來面對前面的困難的時候。
竟然是屬於上帝而不是屬於我。
然後第十八節。
在三文治結構當中的中心。
究竟在說什麼呢。
他說你去到戰場。
去到戰場的時候要迎敵。
去到耶路依納的抗野前。
谷口就會遇見他們。
去到那時候你們不需要振戰。
站立堅定。
抗耶和華的拯救為你。
這是一個小小的翻譯在裡面的當中。
很奇怪,去到那裡並不是打仗。
去到那裡竟然是你照樣下去。
你想想,他本來在被打仗的時候。
你要離開你的城牆。
離開你的環境。
離開耶路撒冷。
而走到戰場當中要迎敵。
那你當然要準備擲鹹馬。
準備去當中打仗。
但是先知說你去到戰場的時候。
你是不需要打的。
你不需要打的。
你知道他做什麼嗎?。
站著。
在和合館那裡說「擺陣」。
然後說「漁民說你站著,不要動」。
你打仗的時候站著,不要動。
然後做什麼?。
那你做什麼?。
他說「你看得到的」。
你看上帝的拯救。
是上帝為你拯救。
很多時候我們面對很多困難的時候。
我們都很努力去面對我們的困難。
面對我們的生活。
面對我們的工作的壓力。
面對我們的家庭的壓力。
但是上帝說。
你面對的壓力不屬於你。
是上帝的。
因為你面對的困難不屬於你。
是上帝的。
會不會有些不同的角度呢?。
當你這樣聽的時候。
如果當上帝為我打仗的時候。
我真的什麼都不用做。
我只是站著做什麼呢?。
看著上帝的救恩。
看著上帝怎麼做事而已。
有時候我覺得很奇怪。
當我們信了耶穌的時候。
為什麼我們會很努力去面對呢?。
我們很努力去面對我們的工作。
我們很努力去面對我們的收入。
我們很努力去建立我們的生命。
但是不是當我們信了耶穌的時候。
我們宣認耶穌是我們的主。
是我們的王嗎?。
如果既然耶穌是我們的主。
是我們的王的時候。
我們的生命其實不是屬於我們所掌管。
是上帝所帶領的。
今天在新聞當中說你什麼都不需要做。
我不知道你面對的困難是什麼。
面對你的張力是什麼。
但是上帝說你什麼都不需要做。
站在那裡。
站定在那裡。
看著。
看什麼呢?。
就是看著上帝怎麼為你做大事。
當我們看著上帝做大事的時候。
你有什麼反應呢?。
你會覺得匪夷所思。
對於約瑟法來說。
我們是出去打仗的。
你去佈陣就行了。
究竟上帝是否認識呢?。
你帶領我們列祖打仗的時候。
耶利哥轉七個圈就倒下了。
或者你教我什麼時候出兵的時候。
你有伏兵你都告訴我怎麼做。
為什麼我什麼都不用做。
就是可以看著就可以呢?。
有時候我們有很多的計劃。
有很多的想法。
當我們祈禱的時候。
我們將會告訴上帝。
上帝我很想這樣處理。
上帝我很想這樣就好了。
或者上帝我想這條路是這樣走就好了。
但是當上帝回應你的時候。
說什麼?。
I have a plan for you。
我有一個計劃給你。
不過我的計劃不是你所想的時候。
你會有什麼反應呢?。
你會覺得匪夷所思。
上帝。
我的計劃不是這樣的。
為什麼你給的計劃不同呢?。
我們會很害怕。
哇 走得通嗎?。
很危險。
明明我在城牆裡面去打仗。
現在你叫我走出去。
好 你走出去之後。
你更加會說。
咦 你什麼都不用打。
只是看著而已。
打仗是這樣的嗎?。
跟我日常。
或者跟我平常的人生活。
或者打仗的模式不是這樣的。
完全不同的。
但是上帝的計劃。
是超乎我們所想所求。
或者上帝的計劃超乎我們所想的東西。
他的意念比意念高。
約瑟法怎麼處理呢?。
當一個很公正的結構。
細思說你要聽。
接著約瑟法就在苦伏面前。
苦伏一群意識。
苦伏面前這個字。
很少出現在整個舊約當中。
是怎樣呢?。
是趴在那裡。
是趴在那裡。
你有沒有試過趴在那裡祈禱頂展會?。
單人也挺好的。
你一定趴在那裡。
你找個乾淨的地方。
拿個箍箱趴在那裡。
你就安全地苦伏在上帝面前。
你就知道那種完全趴在那裡的感覺。
來向上帝禱告。
約瑟法整個人趴在那裡向上帝跪拜。
他的動作令到一群以色列的。
一群猶太人和耶路撒冷。
同樣跪拜耶穌在面前。
去見拜上帝。
在整個禱告當中。
約瑟法是上帝所說的計劃。
並不是約瑟法所說的計劃。
然而約瑟法願意馴服。
來當中去見拜上帝。
有些事情不是我們掌權的。
我們要學不是馴服。
我們要學項福。
有些姊妹是一個很敬虔的基督徒。
在一間很大型的設計公司工作了很多年。
她想著一心一意做一個創意總監。
很多年來公司都一直請不到這個人。
即使她工作很出色。
同時也覺得她很適合坐這個位置。
但公司終於有創意總監的位置出來請人。
她不斷向上帝說。
「上帝,我很想做這份工作」。
「你可以為我預備嗎」。
她覺得我應得。
她覺得她已經預備好了。
她求老闆讓她選中坐這個位置。
她每天祈禱。
甚至跟弟兄姊妹說。
「我祈禱吧,讓我能夠做到這份工作」。
一個星期後,這間公司終於找到人選。
但不是她。
是一個比她年輕的年輕人擔任總監。
這位姊妹非常傷心,非常生氣。
「真問上帝」。
「上帝,我不是一直侍奉你嗎」。
「我不是一直好好行為嗎」。
「我不是不斷祈禱嗎」。
「為何你不聽我祈禱呢」。
她很生氣後寫了一封信。
準備遞交辭職信。
因為她太失望了。
回到家時,她打開聖經。
上帝對她說「你要休息」。
「已知道我是上帝」。
當她看見這封經文時。
她放開上帝對她說話。
她一直在祈禱。
但其實…。
放開上帝對她說。
「你一直祈禱,祈求我按照你的劇本做事」。
「你從來沒有依靠過我」。
「你只是在操控我」。
當這位姊妹聽到時開始流淚。
她沒有打算再辭職。
她回應上帝說。
「主啊,求你承認我」。
「我承認我過往是在操控你」。
「我以為禱告是換來我想要的答案」。
「但今天我要降服在你面前」。
「我要將你的計劃」。
「如果你的計劃不是要我升職的話」。
「我仍然會敬拜你、信靠你」。
她終於第一次明白之後。
真正的禱告不是要完成自己的計劃。
而是將自己交給上帝。
幾個月後,這間公司繼續擴充業務。
在外面繼續有分佈。
她竟然派去擔任國際項目的經理。
還要比創意的總監更有影響力。
她終於明白到。
當我們不再停止操控。
用禱告去降服的時候。
神會給予她的,超乎她所想所求。
第二天,這群人做甚麼呢。
一群百姓來到國安中。
在提哥尼亞抗野的時候。
約瑟法同他們說。
「所有百姓來到當中」。
「聽我說,耶和華的神是信實的」。
「你們要快點站立」。
「信才知道,必會亨通」。
接著約瑟法同一群人說。
「我們設立唱歌的人來歌頌耶和華」。
「穿上聖潔的禮服」。
「來到在上帝面前敬拜」。
想想,她的意念是超過…。
想想,上帝的計劃是匪夷所思的。
根本想像不到上帝說。
「只要你站在這裡就行了」。
「不需要做任何事」。
但是,約瑟法不僅去降服上帝的計劃。
她遵從上帝的計劃。
她更加甚麼呢。
「來到當中,讚美上帝」。
她跟他說「你要稱聖耶和華」。
「因為祂的慈愛永遠長存」。
很多時候,我們在禱告當中…。
說真的,當我相信耶穌時。
其實我不太喜歡祈禱會。
因為祈禱會好像有一大堆清單在當中。
但當我越來越相信耶穌。
經歷耶穌或越來越親近神時。
我越來越喜歡祈禱,很喜歡祈禱。
我很喜歡為人祈禱。
等於你的需要,我可以為你祈禱。
我很喜歡祈禱。
祈禱當中,一個最重要的環節是甚麼。
是讚美上帝。
我們華人很少讚美上帝。
為甚麼。
我們華人,即使是你的伴侶或子女。
你也很少說欣賞的話。
更何況,你會欣賞上帝說的欣賞的話。
C.S. Lewis出版了一本很舊的書。
但這本書值得看,是中文版。
他是在詩篇中默想上帝。
"A Reflection of the Sun"。
他提到讚美是甚麼。
C.S. Lewis提到。
其實上帝很奇怪。
在詩篇中為何不斷人要讚美上帝。
上帝是否很自戀,經常要人讚美上帝。
後來他領悟到。
神呼召我們去讚美。
不是因為他缺乏任何榮耀。
而是因為完全享受是透過讚美來完成的。
人要讚美他,不是因為他需要。
而是我們需要。
再說,讚美是祈祿的完全。
是指甚麼。
我說的例子,你就會馬上明白。
你知道是誰,不知道是誰也不要緊。
我們有一位童工。
經常在講道中讚美他老婆。
讚美他老婆。
我們都很奇怪。
為何他經常都說他老婆。
我沒有問過他老婆。
但我都覺得他老婆不是很要人讚賞的人。
要我認識她。
但每次講道都讚美他老婆。
當我看完C.S. Lewis的說話,我就明白了。
其實他真的很喜歡他老婆。
他喜歡他老婆。
不是愛情,不是完整。
有時我們喜歡的東西。
要放在心裡,我喜歡,但你不說出來。
但如何能夠有一個喜樂的完全。
就是你要藉著去讚美。
以至能夠喜樂的完全在心裡。
所以我明白這位童工。
因為他未滿足。
他未滿足,就是講出自己內心的喜愛老婆的感覺。
他要說出來,以至給他喜樂的完全。
去讚美他老婆多麼好。
其實弟兄用心良苦。
他給我們一班模特兒的弟兄。
有時你真的需要來讚美另一半。
不要藏起來。
今天弟兄第一件事就是。
「你很漂亮,我老婆在這裡」。
「你很漂亮」。
其實同一道理。
當我們很愛慕上帝的時候。
其實我們未滿足。
其實我們要藉著讚美。
來將我們最想要的、最愛的東西。
告訴上帝,我愛你。
我不知道弟兄會否喜歡禱告敬拜。
我很感謝敬拜隊每次用心預備的敬拜。
讓我們能夠投入當中。
不是說我們知道我們愛上帝。
而是藉著我們的美妙音樂。
呈現我們對上帝的那份讚美和愛情。
更重要的兩點。
讚美是帶領我們脫離自我中心的轉向。
為甚麼?。
試想想約瑟法面對戰役的時候。
面對戰場的時候。
他的恐懼和懼怕是在戰場當中。
但當我們藉著禱告讚美的時候。
我們的眼光不是再次在恐懼和戰場當中。
而是藉著我們的歌聲。
藉著我們的讚美來看著上帝。
你看著戰場時會很害怕。
但相反,當我們看著上帝的時候。
我們的屬靈環境完全不一樣。
你就知道誰是掌權、誰是主、誰是大令。
所以我們很多時候在禱告當中。
我們要不斷說上帝的屬性,讚美上聖。
說真的,我也不是很強的言辭去說話。
所以我們藉著YouTube、藉著音樂。
來當中唱詩、讚美上帝。
在詩歌當中見到上帝。
最後一個,神佩得我們的讚美。
是一種真理的回應。
你就是這樣,因為相信是上帝的慈愛。
你就是這樣相信上帝的信誓。
你就是這樣相信上帝的救恩。
你開聲讚美的時候。
是在回應你內心相信的那份真理。
我們很多時候的祈禱會。
不是將一大堆的清單。
「上帝啊,你可不可以這樣…」。
「上帝會在我家,上帝會看管我的教會」。
「上帝可不可以看管我的病患」。
不只是這樣。
而是在我們的過程當中。
我們有沒有呈現我們的愛情、我們的讚美。
來到上帝面前去讚美他。
有時候你看見上帝唱詩歌、唱到哭。
不是因為我不開心。
是因為我見到上帝。
我見到上帝,我不得不去歌頌讚美他。
我的轉移的視線不是在我的心靈。
我的視線坐在上帝的面前。
去看所有的東西。
而不是從我自己的角度去看任何一件事情。
讚美是能夠讓我們專注。
能夠望著上帝。
禱告用我們的信心。
我們鼓勵頂子會。
多些用讚美來宣告你的信心。
並且相信是行神即其事。
今天,我們上天敬拜隊預備。
禱告不是你最後才選擇的。
而你第一個反應就是。
你來到這裡有甚麼事情。
有一件事你要禱告。
第二件事情。
禱告不是要操控任何的環境。
而是你要明白上帝的心意。
以致降伏在你當中。
第三,鼓勵頂子們。
我們不要那麼含蓄。
向上帝舉手敬拜。
去將我們所相信。
將我們經歷的上帝面前。
藉著思覺敬拜來到當中讚美上帝。
師傅,謝謝你。
你就這樣應許過你與我們同在的上帝。
願聖你來到當中。
燃燒我、復興我、更新我。
以上是禱告,歡迎收音祈禱。
