在這個主日之中。
跟大家分享一個訊息。
這個訊息與我們這個御婦節有少許關係。
我們知道這個主日是御婦期的第三個主日。
在我們基督教過去這兩千年。
我們在靈修的操練上面。
在這個御婦期我們往往是以。
祈禱。
禁食。
以及一些施慾或奉獻作為我們主要的靈修操練。
這些操練。
公司告訴我們。
平時我們。
聚會之前我們會有音樂。
但在御婦節期間。
我們就以一個安靜與神溝通祈禱一個靜默。
將自己放開,不要只顧自己。
另外禁食是一個操練。
平常用的食物,我們將它變成神的話語。
是我們的食物。
施慾是嗎?將自己擁有的。
我們不要拿著它,我們將它放出去。
所以這三種操練。
屬靈的操練都是我們頂姐妹信徒。
可以在這段時間裡面。
在我們自己的。
範圍之下,我們去嘗試。
我們做這件事,為什麼呢?我們希望在御婦期,耶穌基督的降臨。
為我們祂自己的犧牲,祂自己的放棄。
我們感受一下上帝。
我們的同在。
將外間的騷擾。
不要去侵蝕我們的心靈。
傳道書有句話,懷抱有時。
不抱有時。
有時我們要收集一些東西,但有時我們要學習這個操練。
我們要將事情放開,我們不要抱著祂。
所以我們。
御婦期是一個很重要的操練。
何之為不要去擁抱。
我們不要去抱著。
我們平時覺得我們周邊很重要的事情。
以至於我們用一個靈修神學的術語。
拒絕,我們拒絕,拒絕不是一個很負面的行動,而是只不過是一個操練上。
我們不要想著。
沒有世界上的東西,沒有世俗的東西,我們好像。
沒有了一些價值一樣。
我們希望我們能夠學習以這個拒絕,這個不擁抱。
我們去進修一下,保持一個有理性。
和有見證的信徒的生活和生命。
這個大約一個大的主題之下,我今天選了一段經文,我們可以。
開啟你的手機app。
去《雅各書》第四章。
我稍為。
從一到第十節。
跟大家講講。
這個題目,如果大家看到。
這個廣告牌,我們禮物堂。
就叫「與世界或者與世俗唯有」。
這個題目不是單單這五個字。
是「與世俗唯有」,「與世界唯有」的點點點,有三個句號。
所以今天講到的細節。
就在這三個點點點裡面,我們一起學習。
我的意思就是。
我們信徒和我們這個世界,或者我們信徒和世俗的關係。
所以用四個字去作一個形容,相遇存異。
相遇存異這個主題。
我將這段經文讀給大家聽聽。
你可以聆聽。
《雅各書》第四章這樣說。
你們中間的衝突在哪裏來呢。
爭執在哪裏來呢。
不是從你們的肢體中交戰的屍肉來的嗎。
你們貪戀。
得不著就殺人,你們妒忌。
不得手就在爭執和衝突,你們得不著是因為你們不求。
你們求也得不著是因為你們妄求,為了要浪費在你們堰落中。
第四節。
你們這些淫亂的人。
豈不知道與世俗唯有,就是與上帝為敵嗎。
所以。
凡想要與世俗唯有的,就是與上帝為敵了。
經常說,上帝愛安置在我們裏面的靈受到。
嫉妒的地步。
你們以為這話是途然的嗎。
第四節是今天我想和大家分享的主題經文。
你們這些淫亂。
或者是用另一個翻譯,就是你們信念不忠的人。
所以這個解釋我覺得比較廣闊。
你們這些淫亂,就是信念不忠的人。
豈不知道與世俗唯有,就是與上帝為敵嗎。
凡想要與世俗唯有的,就是與上帝為敵了。
這個經文。
都挑起我們很多的挑戰。
我們信徒和我們這個。
世上的人與物。
政治、經濟。
我們的環境、我們的社團。
這些都是在我們周邊的,那我們怎樣回應這段經文呢。
我們問一個簡單的問題,就是我們信徒。
可不可以與世俗相處呢,因為這個經文似乎。
很黑白地告訴我們。
世俗與上帝是處於兩個不同的生態環境當中。
聽起來似乎有一種對立性。
所以我一聽好像。
真的。
怎樣去處理呢,講一下歷史。
從古到今。
我們都知道有些是與世隔絕的人物,在耶穌的時代。
最出名的就是這些埃塞尼猶太人的民族。
他們喜歡住在死海的山洞裡面,他們真是。
在猶太人當中有四大支派。
四大所謂中派。
雖然都是猶太人,其中一個就是埃塞尼人,他們不喜歡和人交往。
他們自己就遠隔塵環,跳出紅塵。
以及推崇禁慾的主意,甚至乎有些人決定獨生。
他以安貧下道,每天他有一個潔淨禮。
好像斯西約翰尼約旦河的洗禮,其實是一個潔淨禮,有些人喜歡每天潔淨幾次。
令自己很乾乾淨淨,住在哪裏呢?住在山區裏面,這幅照片有沒有看到?如果他們住在山林裏面。
是與世隔絕的。
曾經有學者,新有學者,他們去討論。
耶穌基督的信息。
跟我們傳說很多信息。
似乎耶穌基督很多的信息都是鼓勵我們信徒。
脫離這個世界,我們不同這個世上的人有份。
給我們一個黑白,有些人甚至乎說耶穌這個信息是不是受了這些。
埃塞尼人的影響呢?這些學術上我都不多於。
批評。
我們的耶穌是不是不食人間煙火呢?。
我結論當然不是,不過這不是我們今天要討論的題目。
但是這類脫離的信息。
那亞國是耶穌的門徒,他是不是是否受了耶穌這樣的教導的影響呢?。
有些經文似乎是很相似的。
你們記得耶穌在約翰福音說過。
你們若屬世界,世界就會愛屬自己的人,只因你們是不屬世界。
而是我從世界中揀選了你們,所以世界就恨你們。
似乎我們跟從耶穌的信徒。
在一個很對立的身份當中。
耶穌在約翰福音說過這句話。
耶穌的門徒約翰,約翰一書也說過這句話。
不要愛世界和世界上的事。
因為。
凡世界上的事,好比肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲。
這些都不是從父來的,而是從世界來的。
各位聽姐妹們。
這些都是聖經中的一些經文,都是向我們提示。
是去挑戰我們作為跟從耶穌的信徒的人。
我們似乎要有一個。
有一個選擇的性質。
在裡面。
我們怎樣去處理這個選擇的性質呢?。
在我們的生活,在我們的環節當中。
有時候我們會這樣想,在美國。
在美國的東南部,有一些很出名的人叫Amish,大家不知道聽過。
他們的生活環境,到今天為止。
都是。
有稍為與世隔絕,不過有些地方。
成為了人們去旅遊,去打卡的地方。
看看這些人的生活情況是怎樣,這幅照片是近期的,不是說60年前,100年前的照片。
這些Amish,他們中文叫做。
阿米森人,這些沒什麼所謂。
他們揀選的生活方式。
真的很。
到目前。
他們都是在美國這個大環境之下。
他們很多事情都和政府對抗。
其實整個這個運動在。
16世紀,在瑞士那些叫重新派。
他們都有一個這樣的運動。
吸引很多人,因為當時的社會。
信徒都對社會有些不滿,所以他們揀選了一個這樣的,他們推動一個。
自己比較隱密的地方。
到了18世紀,他們有一些人移民到美國,在美國這個。
東南部,賓州,他們住在今天。
我有些朋友在附近,在木匯。
他們的生活很簡單。
如果你能夠和他們生活了。
有一天兩天,你都會覺得很特別,我記得。
1973年,我在讀本科的時候。
52年前的事。
我今天記憶猶新。
因為我們本科大學。
一班團契的團友。
有一個唱歌團,所以我們都習慣去不同的地方。
當地。
有一個類似Amish的社區。
邀請我們年青人和他們的年青人有些交流。
離我們不是很遠。
大約一小時車程,全部都在農產地。
一望無際。
一個農產的地方。
他們邀請我們這些年青人去。
我就不知如何,我們就帶著結他去,原來撞了板。
原來他們的聚會是不用任何樂器的。
不過見到我們來到就不好意思,就勉強讓我們用一下樂器。
後來我知道,臉都紅了,原來人家是不需要用樂器去敬拜的。
我和他們相處了兩天,在他家住了一晚。
分開我們,我就去了一家人裡面住,一家人一對夫婦。
有四個小孩。
這四個小孩大約是中學的年紀,兩個兒子兩個女兒。
我們去到跟他們,當晚在他們家過夜,吃個晚飯。
吃完晚飯之後,四個的子女就很客氣。
就很有禮貌地說,對不起,我們先撤退,去了哪裡?去洗碗。
洗碗的時候。
我就在客廳跟這對夫婦聊天。
聽到裡面。
四個人在洗碗的時候,是唱四部的。
和音的四部。
我就八卦裝裝。
原來在他們廚房洗碗的前面,就有一本聖詩在那裡。
他們在洗碗,在擦碗的時候,他們四個在練歌。
是唱四部的。
四部的和音,我真的好像去到天堂一樣。
那種和諧的和音,我到今天仍然很像。
妖嶺三日那樣,妖嶺52年,現在仍然聽到那個聲音。
我們去參加他們聚會的時候。
那些男士。
個個都戴頂那些農夫帽。
進了禮拜堂的時候,個個都脫了。
很有意思,個個額頭前面都是白色的。
眼下面就是紅紅色的,曬著。
所以他戴頂帽,所以這裡就曬不到,所以他們取頂帽進去崇拜的時候。
一片額頭是白色的,都挺壯觀的。
個個男的就穿黑色的西裝褲,穿白色的襯衫,扣在腦袋上,不打領帶。
一走進去的時候,男的坐在左邊,女的坐在右邊。
女的就很樸素的,長袖的。
到腳眼的那個長裙。
走進去戴一塊這樣的布,即是蒙頭。
女的坐一邊,男的坐一邊。
整個禮拜的裏面。
音樂是很重要的,但沒有一樣是樂器,全部都是。
一唱大家都是和音而唱的,坐在當中藝前這個經驗。
我到今天都覺得非常非常之特別。
他們採取這種生活的方式,他們相信當然在他們的運動之下。
以及他們的神學觀。
他們有三段經文經常會用。
去定位他們這樣的想法,其中一個就是哥倫多後書。
我們都。
如果大家小組查經,可能都會對這段經文有討論,說你們信和不信的言不相配。
不如同父一騙,義和不義,有什麼相交呢?光明和黑暗有什麼相通呢?。
在哥倫多後書還有一句。
又說你們不要從你們中間出來。
與其他人分辨,不要占不潔淨的問。
我才會收納你們。
其實有羅馬書,似乎很強調這件事。
這句我們經常都會用,不如效法世界,只要我。
心意更新而變化,叫你測驗。
何謂上帝的良善,順傳可喜悅的旨意。
講了一大輪,各位聽衆們。
陳牧師想我們怎樣?。
我明天還要上班。
我還要炒股票。
我還要做生意。
我有很多的朋友。
他們每天都喝醉酒,我又要陪他們。
陳牧師,你叫我們怎麼辦?。
經文好像。
大家不要作這麼快的結論。
記得我剛才講我們經文的主題。
細節在那三個點上面。
我們與世俗為友,但是有點點點,我們要留意一下。
作一個這樣的結論之前,我們看回今天的經文。
我們今天的經文是第四章。
但是第一章第一節。
整本雅閣書,解雅閣書,是一個很重要的經文,很簡單的一個經文。
我們看看雅閣書的第一章第一節。
雅閣在這本書一開始的第一句。
就是講給我們聽,修信的人是什麼人。
所以我們首先要去斷定,明白到雅閣。
在這段書卷裡面,他要寫一個訊息出來,因為他心目中。
有修信的人。
這些修信的人是什麼人呢?。
這些修信的人對雅閣來說。
是一個怎樣的一群群眾呢?。
雅閣書第一章第一節,他說雅閣問候散居在各處的12個支派的人。
這個就是第一章第一節。
修信的人很重要。
這封信你不知道是誰修的。
你很難明白到裡面。
寫的內容。
所以我們稍為去看第四章之前。
我們去重溫一下這個第一章第一節。
雅閣問候散居在各處12支派的人。
是講到這個群組。
有一個身份的認知。
這個身份的認知有兩個身份,我們需要留意的。
這兩個身份,一個是散居,一個是12支派,而這兩個身份。
都是用一個什麼來作相對,就是他們。
活在一個什麼的社會當中,在什麼的世界當中。
這個的世界和他們的身份,如果言下之意,其實雅閣的勸勉就說。
你們要懂得何為,要分別為性。
我們看看這些散居者。
什麼叫散居人。
散居者就是。
某個情況之下,他們是沒有辦法之下。
他們要離開自己的家園。
他們散居。
不是主動的,是半主動,他們自己不動也不行。
在某個情況之下。
無論是那個的環境之下,令到他們要離開自己那個的家園。
不想之下,他們去到一個陌生的地方,那個生態環境。
是要去學習適應的。
這個叫散居。
希伯來書很有意思,形容亞伯拉罕。
亞伯拉罕在所應許之地。
他在應許之地作客,好像在異鄉居住在帳篷裡。
大家留意一下希伯來書這句經文的話,很有意思,我們以為亞伯拉罕。
去到這個嘉南地,那個就是神應許之地,他應該很開心之下,他應該定居。
叫他去應許之地,希伯來書的形容很有意思,雖然亞伯拉罕已經去到所謂神應許之地。
但他只不過覺得自己是一個作客的身份。
因為那個不是他永遠定居那個地方。
希伯來書有另外一個意思,暫時不說。
有個聖詩,以前我年輕時唱過,我是客裡在世寄居者。
我只能夠停留一個很短暫的時侯。
雖然下之意。
無論亞伯拉罕也好,或者是瓦割裡面的群眾也好。
甚至乎亞伯拉罕去到應許之地,但他心中的感受仍然好像是一個在異鄉為。
異客的心境。
他是一個在異鄉為異客的心境。
因為最後最終的住處是回到上帝的家。
所以瓦割。
那個群眾,瓦割對他們的勸勉。
我們面對的今天這個社會,這個世界,或者這個世俗上面。
我們先要清楚明白到。
我們是用一個什麼樣的身份來處世呢。
在這個當中,你們是一個散居者。
再次提醒他們。
你們是散居者,用這個散居者的態度來處這個身份。
第二個身份就是十二之派。
你們是散居的十二之派。
聽起來好像猶太人,跟我們中國人的信徒無關。
這個整體來說是一個含意在裡面。
其實十二之派當時都沒有十二之派了。
十二之派早已經沒有了,十個之派根本就消失了。
但是十二之派從瓦割的口中,甚至乎在當時耶穌時代。
的猶太人當中,十二之派在精神上的支援。
這裡有幾個含意,我們要跟大家分享,首先。
十二之派。
對猶太人來說,是一個昔日皇朝的驕傲。
想想當時的掃羅、大衛、所羅門,一連串的軍瘟王。
猶大國以色列國曾經是一個首屈一指的,昔日裡輝煌驕傲的傳統。
在揀選當中來說,十二之派的重點是上帝之民。
這個就是。
包括。
昔日、今日,我們跟隨耶穌的人,我們都是上帝的子民。
第二個,這個散居,十二之派。
因為他們現在處於耶穌時代。
或者是亞國時代,這個十二之派已經不存在。
但是上帝的子民,所以散居這個字,還引用了一個什麼概念呢?。
就是一個使命感的概念。
蒲公英被風吹散。
蒲公英散居在無論去到哪個地方,哪裏落腳。
蒲公英在那裏繼續繁殖。
這個是有個使命感。
十二之派是神的子民,你和我都是十二之派當中,為什麼?因為我們是神的子民。
我們都是被神揀選的,所以我們。
無論是在哪一處。
我們都需要有一個蒲公英式的使命感,這是第二個意思。
第三個意思,教會是上帝所立的新約的子民。
我們每一個人共同以一個上帝角度。
是我們的生態環境的意念。
有一個意義。
的感覺。
我們身在異鄉。
為異客。
介紹一下。
何志勇博士,大家還記不記得何志勇博士,有些久一點的你會記得。
勇哥。
勇哥何志勇博士,很聰明。
曾經是我們崇利學院禮拜堂的助理。
我和他很熟。
有一段時間他在。
美國的神學家侯似的喜好者。
侯似。
哈爾華斯的粉絲。
所以有一段時間他去了美國的Duke那裡去做。
訪問學者。
我主要介紹他,因為我覺得他這本書是一個翻譯。
叫《異鄉客》。
我們崇基圖書館也有複製,你可以。
買也好,喜歡看也好,我想從這本書。
將我們今天的主題集中一點,用他很有意思,因為他是我們自己人。
他是我們崇基曾經做過的助理。
他2016年去Duke,然後有感動。
將這本書翻譯出來。
這本書叫《異鄉客》。
1989年出版,2013年。
何志勇和勇哥將它翻譯出來。
《異鄉客》。
英文叫做。
Resident Alien。
當中文翻譯出來的時候,有另一種口味。
英文叫做Resident Alien。
就是在一個群眾當中。
有一群。
外界的人。
Alien這個字可以譯成外星人。
火星人,木星人,Alien這個字。
包括我們的異聞都叫做Alien,總的意思就是。
Alien這個字本身其實有一點。
貶義。
因為你是一個主流的當中,比較奇形怪狀,如果當中有一個。
動起兩支天線走進來的外星人,我們都覺得奇形怪狀。
我們會學習,我們去認同他。
這個人怪怪的。
這個就是Alien的意思。
但Resident就是主流的群體。
所以。
Howard。
他寫這本書的時候。
基督徒是一個什麼人。
信徒是什麼人,你們就好像Alien一樣。
你們是怪人,你們是怪異的,你們的眼睛凸出來的,有天線的外星人。
意思是說當你在一個主流的群眾當中的時候。
你是怪怪的。
所以勇哥他。
翻譯這本書的時候。
他用這個"異"字,這個異鄉。
身在異鄉為異,這個異鄉作他的主題。
另外也可以翻譯成寄居的異鄉人。
寄居的異鄉人。
基督徒托方地中的生活。
Howard這本書主要是挑戰我們今天教會。
應該怎樣在這個世代當中。
我們要謹慎留意,他在歷史上的批評。
就由軍事丹丁的時候。
教會的轉型,改變,在歷史上,各代的王朝,過去千幾二千年。
他挑出很多很多的。
問題作為一個挑戰。
這本書其實,你自己去讀吧,我不是在這裡講這本書。
但他還有一樣東西就是挑戰我們教會,在我們教會的性質。
我們要小心,我們要留意,我們不要以為我們這個教會可以成為一個霸權。
或者教會能夠成為去引導,去帶領,用一個政壇那方面。
他是謹慎的去提醒我們信徒,我們只不過是一個主流的群體當中,一個比較異鄉的人。
但是在這個異議當中。
我們能夠有一個很清楚的影響能力。
所以我們是外地人,我們不是主流人,甚至乎我們在主流當中有這個怪異。
但是這個異議本身是一個很重要的重點。
如何在我們的主流當中,我們怎樣好好地將我們這個異議活出來呢。
雅各在這個雅各書裡面給了我們一個這樣的挑戰。
他叫我們做什麼?他叫雅各,他叫他收信那幫人做什麼?你們是散居的十二支派。
離開了耶路撒冷十二支派,哪一個理得你?。
離開了耶路撒冷,去到希臘的文化當中,理得你是猶太人,什麼十二支派,你哪裡有什麼?。
但是他提醒他們,你們不要忘記,你們是散居的,神差遣你們的。
就像蒲公一樣,神是飛你們出去的,以後你們還是有一個神閣子民的身份。
特別在一個希臘文化主流的社會當中。
我們怎樣去實踐,去跟從耶穌,成為我們的救主。
周邊的人看見我們,那個耶穌仔,那個耶穌女,那個耶穌佬。
他看見我們好像怪怪一樣,但是我們不要讓這些東西成為我們的壓力。
我們要引我們這個不一樣,不一樣的意義為我們這個很精彩的。
基督徒人心的一頁。
散居者,身在異鄉為異鄉。
這個意義原來是正常的。
如果你覺得好像跟這些東西格格不相入的話,雅各說正常的,各位弟兄姊妹。
我們信徒與世界,我們相遇,但是我們可以存異。
這個是今天這個訊息其中一個主題。
我不是因為我們存異,不是因為我們要去標其立異,只不過我們對於。
世俗的價值觀,我們的選擇在意識形態當中。
我們不追求。
但我們也不會隨波逐流。
所以雅各的批評。
他不是一個憤世侄族的批評,他也不是叫我們。
抽離這個人群,獨行獨斷的態度,也不是一刀切。
我們全部和我們這個世界世俗分隔,不是。
而是他對信徒的勸勉很精準的。
勸導他們。
特別有句說話我需要和大家解釋,我們就明白雅各在這處的意思。
特別有句說話,我們要小心一件事,我們要小心一件事就是在肢體中交戰著。
的私慾。
在這方面,其實雅各的主要訊息就在這句說話當中和大家分享一下。
這是第四章第四節。
我讀給大家聽一下。
他們中間有衝突。
為什麼有衝突。
你們人與人之間有這個爭執。
哪裡來的。
不是從你們。
肢體。
小心這兩個字。
這兩個字我們要謹慎一點去明白。
不是因為從你們的肢體中交戰著的私慾。
來的嗎。
這兩個字我們。
聽聽看,肢體。
肢體就不是說生命,不是說身體,肢體是很清楚的。
就是我們的感官。
我們的四肢。
我們的吃喝玩樂。
食慾,口感,慾望,舒適,或者快感,這個肢體在我們的。
感官上可以感受到快感。
這個就是肢體的意思。
所以很落地的。
不是說哲學,不是說意識形態。
這個肢體就是我們在這個世上,我們都有我們的感官。
但我們的感官很喜歡。
希望能夠去擁有很多令到我們很快感快感的那種享受。
還有私慾這個字。
在這個哲學上。
引用了私慾這個字,英語英文叫做Heavenism。
我們翻譯叫做享樂主義。
所以我們今天要去所謂。
什麼叫享樂主義呢,我們希望。
我們有的金錢。
有的等等。
我們希望去爭取。
享樂。
享樂離不開我們這個。
肢體,這個四肢的感官。
在這個方面我們明白到亞國的意思就是。
你們不要為了慾念去出賣你的靈魂。
你不要為了一些即時的快感。
去出賣你的靈魂。
身體和靈魂。
是合在一起去見證蘇基督的救贖和上帝的緩要。
如果借用保羅的一句說話,改改字面,我可以這樣說。
我們不以我們的怪異為羞恥。
什麼叫怪異呢?我們的怪異的異在哪裡呢?就是在一些感官上我們要去吸收到。
很快的快感,在這些選擇上。
我們可以不去選擇一下。
多喝兩杯吧。
醉酒是很舒服的。
吸兩支大麻,待會你就會飄飄然。
所以其實亞國不是說一些。
哲學。
一些。
我們不明白的東西,這些是很實際的,以及我經常都想追求的。
吃得好一點吧。
吃得好一點不行。
要吃得更好。
要吃得更好,要吃得更更好,意思是我們以我們的快感,以我們的肢體。
為追尋。
這個就是。
亞國要勸勉我們。
我們是比較怪一點的,為什麼我們不去選擇,為什麼我們不去醉酒,為什麼我們不去找那些。
肢體上面能夠令到我快感。
你說我們怪怪的,我就是怪怪的。
所以我們周邊的朋友相遇。
我們中文大學裏面很多我的朋友。
在這裏相遇,他們知道。
有人經常見到我在康樂西那裏,差不多住在那裏。
你走過去就見到我了。
因為我有一班朋友在那裏,他們不是信徒來的,不過他們見到我都叫我陳牧師,被我教會的人叫我陳牧師,叫得更加親切。
因為他們沒有什麼牧師叫的,有個牧師在他們身邊。
我在美國有些朋友圈,因為他們從來都沒有見過牧師,一見到我就叫我陳牧師,被我教會的人叫得更加親切。
他們這樣叫我是不是覺得我怪呢,當然有些怪,因為他們說的東西。
不好意思,牧師,我說了這些東西,我就怪了。
我說不要緊,你繼續說。
跟他相處。
但我們要小心的是,究竟我在這個私慾,這個享樂主義,這個生態環境當中,我們能不能夠顯示一個信服上帝,親近上帝,與上帝親近,這種的生態環境。
然而,我們相遇,但我們可不可以存異呢。
當我們相遇,我們存異的時候,在我們的環境當中,我們就會帶給我們的環境一些亮點。
我結束的時候,想帶幾個亮點給各位弟兄姊妹去留意一下。
留意一下,都跟我們崇基學院神學院有關的。
第一個就是。
我們的。
崇基學院神學院。
這個很怪的現象。
大家或者沒什麼留意,為什麼崇基學院神學院是一個怪的現象。
這是唯一一個全世界公立大學的私立神學院。
怪不怪。
怪。
60年了,怪不怪。
但是它是一個存在。
你自己去想一下,我們有這個亮光。
第二呢。
我們崇基學院。
我們星期一有這個心靈六周。
誰有空去心靈六周,誰又要趕功課,誰又要趕research,誰又要出paper,誰又要寫文章,那樣那樣。
但是我們禮拜堂的牧師說。
在這個這樣的學術的大環境當中,在這個。
心靈的沙漠上面。
我們就有一個這樣的。
心靈六周,為什麼我們叫做心靈六周。
因為。
在我們周邊的環境一定是沙漠。
如果不是沙漠的話,我們為什麼叫做六周。
在沙漠當中出現什麼東西,你喜歡也好,不喜歡也好,是有一點怪怪的。
但是這個怪怪的就是我們的一個亮點。
還有最近呢。
這個學生中心。
就是我們崇基教務處。
設立了崇基學院的生命中心。
裡面有不同的擺設。
有不同的場景。
給我們這個崇基學院的校務處帶給我們這個中文大學有個心靈和。
悠天的空間。
這些沒有人逼我們去做的,沒有人逼學院去做的。
一定在我們裡面,我們有同工有同事。
他想的東西怪怪的。
他想的東西是跟別的東西不同的。
這麼多錢他不會想著去做什麼,拿個諾貝爾獎金,是很簡單的。
因為我們的存在,我們的價值。
就是一個心靈的安靜的價值。
怪怪的,不是說賺錢,不是說快樂。
各位頂子妹,這個就是我們的亮點。
我用這段經文結束今天的訊息。
在亞歷書第四章第六節我讀給大家聽。
但是。
他次更多的恩典。
正如經上說。
上帝抵擋驕傲的人。
但次因及謙卑的人。
所以要順服上帝,要抵擋魔鬼。
魔鬼就必逃避你們。
要親近上帝,上帝就必親近你們。
有罪的人要潔淨你們的手,心懷異議的人。
要清潔你們的心。
你們要受苦,悲哀哭泣。
要將歡笑變為悲哀。
將歡樂變為愁眉,但在主的面前要謙卑。
他就使你們高聲。
願榮耀歸於我們的天會上帝。
