這個是最後一個題目。
主要我想和大家思想。
耶穌基督和教會之間的關係。
有時候 聖經提到教會的時候。
它是指一個地方的信徒組成的教會。
信徒彼此認識。
在一起。
譬如說 當保羅寫信給哥倫多教會。
寫給羅馬教會的時候。
他就是寫信給一個地方的信徒群體。
他們不是每個星期或每晚都在同一個地方聚會。
但是他們很可能都是互相認識的。
有時候在聖經裡面說到教會這個字的時候。
就不只是指一個地方教會。
是指普世的教會。
什麼是一個普世教會。
Universal Church。
就是一個無形的 跨越時間 空間 語言。
和不同的傳統的一個屬靈身體。
雖然這個屬靈的身體是無形的 是看不到的。
但是它和看得見的。
像我們今天這樣一個地方教會是同樣真實的。
是一個屬靈的存在。
在我們的傳統裡面。
方派 尤其是真信會。
我們很強調這個獨立教會的傳統。
傾向多說一些關於地方教會聚會。
地方教會的事情。
但是我們要記住。
當我們思想教會和基督的關係的時候。
無論是地方教會。
或者是普世。
看不到的這個屬靈的身體。
都在基督的領導之下。
所以當我們讀到。
好像今天我和大家準備研究。
《經文彼得前書》第二章。
第四節 十一節的時候。
當我們看到基督和教會之間的關係的時候。
我們要有一個認知就是。
雖然彼得的確是寫信給散居在今天的土耳其。
就是那時候叫做小亞細亞的一班的基督徒。
不同的基督徒。
但是他也都意識到。
當他寫這封信的時候。
這封信 看到這封信的可能。
有機會是不止這一班最初收信的人。
而是寫信給普世教會的成員。
彼得其實可能是知道。
他是直接跟你和我這樣說話。
所以當我們看這些信的時候。
我們就不是好像只在旁邊。
聽作者和讀者之間的對話。
我們可以想像作者彼得是非常有意識的。
是要將這班話跟我們每一個人說的。
彼得講什麼呢。
《彼得前書》第二章裡面第四 第六節。
他說:你們來到那活石面前。
基督是活石。
它雖然被人棄絕。
卻是神所揀選所珍貴的。
你們也就像活石。
被建造成一座屬靈的殿宇。
進入聖潔的祭司體系。
好藉著耶穌基督獻上夢神越立的屬靈祭物。
因為經上記著:看啊!我在石庵放一塊夢揀選的珍貴的防角石。
信靠它的人絕不自於蒙羞。
讀今天主要是標準譯本。
這裡講的「你們」。
就是普世教會每一位的成員。
彼得說你們需要來到活石。
也就是耶穌基督的面前。
有一些譯本就說你們需要親近耶穌。
活石代表什麼呢?。
其中一個含義。
他在這裡解釋了。
一個活石就是怎樣呢?。
雖然耶穌是被很多人拒絕。
但是卻是被神所揀選。
神所珍貴的。
當你們(教會)歸向耶穌的時候。
都會變成為活石。
含義就是我們也有機會被拒絕。
但是無論如何。
神要將你們分別出來。
因為你們是被揀選的。
你們是尊貴的。
就像耶穌一樣。
要成為聖潔的祭司。
換句話說。
當基督徒歸向基督的時候。
親近基督的時候。
我們就會變成好像基督一樣。
幾個禮拜前我在講《哥倫多前書》的時候。
提到保羅用了兩幅圖畫來描繪教會的增長。
一幅是一個生物的比喻。
如果耶穌基督可以看為種子。
或者胚胎。
或者幹細胞。
或者Stem Cell。
普世教會就是發育出來的植物。
或者整個動物的身體。
另一幅圖畫是建築物的比喻。
如果基督是被看為這個電機的防角石的時候。
每個基督徒其實有點像什麼。
就是相同形狀的磚頭建在這個電機的上面。
我們會怎麼教會呢。
我們說我們的目標是成為神和人的交匯點。
一個Cross Point。
你想一下耶穌。
祂既然是完全的神。
也是完全的人。
所以耶穌本身就是神和人之間名符其實的交匯點。
因此在這個意義上面。
我們會怎麼教會的目標。
只不過是強調基督和教會之間一個很相似的地方。
我們其實都是百分之百的人。
做基督徒其實做什麼。
重生是做人的。
基督徒其實只是做一些人。
應該本來亞當夏娃應該做的事情。
但是我們也是完全屬於神的。
所以我們擁有一個雙重的公民身份。
我們居住在地上。
但是我們其實是天國的子民。
建立教會其實不只是地上做的事情。
不只是用人的方法。
用一些教會的成長的工具。
或者媒體的科技策略。
去建立一堂街坊生意。
任何的方法都有一個派用場的地方。
但是建立教會最重要的。
是幫人來到耶穌面前親近耶穌。
使每個肢體都變成活石。
當我們高舉耶穌基督。
專心去仰望祂。
遵行祂在聖經裡面教導我們的話語。
其實我覺得一切自然就會來的。
自然我們就可以將這個福音傳開。
自然就會成為神和人之間的交匯點。
但是如果教會不是來到耶穌面前的。
而是跟著這個世界的方法。
高舉自己的所謂名牌的時候。
我們就反而會忽略了十字架上面的耶穌基督。
我們就反而會失去這個光明。
在黑暗當中跌倒。
今天我想跟大家集中討論基督。
跟教會之間三個應該是相似的地方。
活石 叛腳石 還有寶石。
第一 活石。
耶穌基督是活石和防角石。
教會也要成為活石。
防角石基督上面被建造成為屬靈的宮殿。
第二 叛腳石。
耶穌被世人氣絕。
是不信的人的叛腳石。
教會也在某個程度上會被世人氣絕。
全福音的確會使得有人相信耶穌基督。
清義得救。
但是同一時間我們也有心理準備。
有人會拒絕福音。
被這個真理叛倒。
第三 寶石。
耶穌基督是被揀選的。
是尊貴的。
教會也是被揀選的。
在神眼中是看為寶貴的。
所以我們在寶石的時候。
就要保持聖潔。
首先說說活石。
當我們處理聖經當中的一些比喻。
隱喻 這些詞語的時候。
我們要首先想想背景。
石頭究竟對原本的讀者來說是什麼意思呢。
因為他們不小心的時候。
很多時候就將自己的文化解設。
讀到聖經裡面。
我們生活在美國。
當我們說到石頭的時候。
就有些想法。
我記得我最初移民來美國的時候。
1990年代。
那些Chevy總是在廣告說。
他們的truck like a rock。
對不明白美國文化的人來說。
有些奇怪。
石頭不動的嘛。
你為什麼買車的時候。
買一輛like a rock不動的車呢。
而且這個廣告出現的時候。
其實那時候讀MBA的每個學生。
都一定讀過這個Nova這個品牌。
為什麼在拉丁美洲賣不出。
因為西班牙話Nova就是不動的意思。
你買車為什麼要買一輛Nova呢。
但是我們要了解。
為什麼他用這個Bob Sager。
這首like a rock來吸引司機大哥呢。
你就必須了解美國文化當中。
rock的其實是什麼意思。
其實80年代。
Rocky就已經是一個文化偶像了。
直到今天也是。
每個人都知道誰是the rock的。
所以當然。
如果你不是美國人。
看到活石這個字的時候。
可能有其他想法。
我不知道中國人怎麼看。
中國人可能想到。
女窩是煉石補青天。
靈石嘛。
是不是山西省又叫靈石縣。
可能你會想到這件事。
給得用石頭這個比喻。
我猜想是對那個修信人的文化背景。
本身來說已經有一個理解。
首先我們才要問。
究竟他的讀者是哪些人呢。
彼得這封信一開始的時候有個上盤。
他說。
耶穌基督的使徒彼得至那些蒙繭選。
分散在本都加拉泰卡帕托世亞。
亞世亞彼提尼亞寄居的人。
就是按照父神的預知。
藉著聖靈分別為聖。
以致順從耶穌基督。
由蒙他補血所灑的印。
願因為與平安多多地加給你們。
我開始也說過了。
彼得似乎意識到這封信。
是以整個普世教會為對象的。
所以他講到一開始就開宗明義。
教會有一個對應三位一體真神的定義。
教會是什麼呢。
普世教會是什麼呢。
是蒙神所揀選的。
是聖靈使他們分別為聖的。
以致他們有能力去信服耶穌基督。
並且因為耶穌基督的補血成為公義。
所以教會就有一個責任。
最基本的責任就是。
按照這個能力去信服耶穌基督的話語。
但是彼得主要的對象。
其實是散居在小亞世亞。
就是今天土耳其的一班信徒。
值得一個提的地方。
就是那裡其實有很多石山的地方。
那裡很多人其實是真的活在石裏面的。
生活在石裏面的。
有些人為了逃避一些災難。
所以在那些石洞裏面被爛。
有些真的住在洞穴和石頭砌成的居所裏面的。
後來我們還知道。
有些基督徒被迫害的時候。
甚至用這些石頭做一個教堂。
在那裏面如果大家有機會去土耳其觀光的時候。
就會看到有很多這些石頭做的教堂。
這些對石頭的居所的看法。
會不會是彼得腦海裏面在想的東西。
用來拉近窮奴者的共鳴呢。
我想都有些可能的。
但是彼得在第六節很清楚地解釋。
他用石頭其實是直接引述二塞亞書二十八章十六節的一個描述。
那裏說。
看啊 我在石案放一塊石頭作為根基。
是衡量的石頭 是寶貴的防角石 穩固的根基。
信靠它的人必不自驚恐。
這個就是他講的意思。
他講到這個防角石是什麼意思呢。
他說防角石是活石。
就是說有生命的石頭。
為什麼呢。
因為它是一個穩固的根基。
你可以將這條命建立在這個根基上面。
你可以在這塊基石上面建一間屋。
你知道可以安安全全地生活在這個地基上面。
耶穌基督是你可以信得過的。
你可以相信耶穌的話。
因為祂是神。
神的話是永遠不會改變。
神是永不食言的。
你想想其實這個世事是千變萬化的。
變幻如是永恆。
如果你找到一件不能變的事情的時候。
你當然會捉緊 拿著不放。
我這個星期聽到黃金價超越了三千美元。
至少碰到了。
這是通貨膨脹的一個指標。
但是為什麼人要儲備這麼多黃金。
就是因為美金都不是那麼可以信得過。
價值都不是不變。
所以不要以為銀紙一定是保值的。
不是的 可能沒有了。
再想彼得之所以稱為西門彼得。
是因為其實原本他叫西門。
耶穌後來才給了他這個名字。
意思是什麼彼得。
其實是石頭的意思。
我幾年前疫情開始。
沒多久的復活節。
就做了一個網上崇拜。
講了一篇道。
那個題目叫做《石頭的故事》。
是用彼得智術的方法講這篇道的。
大家有興趣了解一下彼得。
可以看看你的YouTube。
可能還在這裡。
但是我想裡面最重要的一段。
是《馬太福音》十六章十三到二十節的記載。
耶穌問門徒說。
人們說人子是誰。
他們回答說。
有的說是施洗者約翰。
有的說是以利亞。
另有的說是耶利米。
或是先知中的一位。
耶穌就問他們。
那麼你們呢。
你們說我是誰。
西門彼得回答說。
你是基督。
是永生神的兒子。
耶穌對他說。
若拿的兒子西門。
你是蒙福的。
因為這不是任何人啟示你的。
而是我在天上的父啟示你的。
我還告訴你。
你是彼得。
我要在這盤石上建立我的教會。
陰間的門不能勝過他。
我要把天國的約時賜給你。
你在地上所捆綁的。
在天上將是已經被捆綁了的。
你在地上所釋放的。
在天上將是被釋放了的。
羅馬天主教會就宣稱。
耶穌指定西門彼得為教會權柄的盤石。
耶穌也都將天國的約時交了給西門彼得。
而這個權柄也都是西門彼得交了一代一代。
給羅馬教會。
一位教宗傳給另一位教宗。
所以羅馬天主教會就是唯一正統的教會。
其實部分理由也是。
如果你看看彼得前書再看到尾的時候。
五章十三節結尾一節經文說。
在巴比倫的。
也是被揀選的。
他向你們問安。
這個巴比倫的教會。
其實就是帝國首都的別名。
也就是說通常來說我們了解。
彼得當時寫這封信的時候。
是在羅馬的。
是在羅馬寫給今天土耳其的教會。
所以人們相傳彼得在羅馬成為了他們的長老之後。
一代一代將羅馬的權柄傳給了羅馬教會。
但是十六世紀宗教改革家一般認為。
耶穌所說的盤石就不是指彼得本人。
而是指彼得得到耶穌天父的啟示所說的那一句說話。
耶穌你是基督。
你是永生神的兒子。
這句說話就是教會最基本的信仰宣言。
這就是教會的根基。
只有明白並且相信這個信仰根基的人。
才能夠稱為是教會的成員。
只有他們才能夠脫離這個捆綁。
相反那些不接受這句說話的人。
不是教會的一部份。
他們拒絕這句說話可能有不同的可能性。
可能根本就不明白這句說話在說什麼。
或者因為他們不相信有神。
或者他們拒絕相信神有個兒子。
太拜到世上。
或者他們不相信耶穌是神的兒子。
古文論的原因是什麼。
耶穌就是基督。
耶穌就是神的兒子。
這個基本的認信。
其實是一個信仰的試驗。
相信的人會通過這個試驗而得到永生。
但是那些拒絕這句說話的人。
就等於不能夠通過這個試驗。
他就會被他捆綁。
所以彼得。
我們回到彼得前書第二章第七節說。
這樣對你們信的人來說。
他(耶穌)是尊貴的。
但是對那些不信的人來說。
卻是工匠所棄絕的石頭。
他已經成了方角的頭塊石頭。
並且是一塊半腳的石頭。
使人伴倒的盤石。
他們伴倒是因為不肯信從這話語。
而這也是被預定的。
所以來到我們第二點。
耶穌是半腳石。
當人不信耶穌。
拒絕耶穌是基督的時候。
耶穌就成為了他們的半腳石。
我記得有一次我遇到一位姊妹。
她來教會也不少時間。
但從來不是很用心研究聖經。
她聽我說。
耶穌基督是半腳石的時候。
她以為自己聽錯了。
她說以前聽過牧師說。
信徒不應該成為別人的半腳石。
那為什麼耶穌自己是半腳石?。
我們想想半腳石這隻字。
英文當中有一隻字叫 Scandal。
醜聞。
通常是指什麼?。
就是有件令人震驚。
不道德的事情。
尤其是一些公眾領袖所犯的錯誤。
這個醜聞我們就叫 Scandal。
但 Scandal 這隻字。
其實是可以追溯到古希臘文。
這個 Scandal 呢一隻字裏面。
原意其實是什麼呢?。
是為敵人刺下一個半腳的陷阱。
就是這樣。
然後慢慢也都引申為。
道德生命上一些犯的半腳石。
所以當聖經裏面我們見到 Scandal 這隻字的時候。
用這隻字其實是表示。
會導致人跌倒的事情。
會灌倒人的事情。
危害人信仰的事情。
所以如果一個基督徒的領袖。
他被發現做了一些不應該做的事情。
那就變成醜聞了。
他就會可能成為一些未信的人。
或者一些新信徒的半腳石。
但耶穌是基督。
耶穌是神的兒子。
這個基本的宣言。
雖然是信的人的一個盤石、基石。
其實亦都是不信的人的半腳石。
不信的人遇到一個半腳石。
他好像在黑暗當中閉上眼睛。
他都不知道自己被Kick到。
就被這個石頭灌倒。
原因不是石頭。
原因是他的眼睛被蒙蔽。
他在黑暗當中抹黑地走。
就好像自塵阿書在二十八章三節裏面說。
當時很多猶太人、耶路撒冷的宗教領袖。
雖然他們好像很熟悉摩西的律法。
但其實他們不明白這個真意。
就好像在黑暗當中沒有半點的亮光。
結果反而被這些律法去灌倒。
我很喜歡這個和修本的翻譯。
他說耶和華的華對他們而言是。
古老古老古老古老。
歷老定定 老老定定 這裡一些那裡一些。
以至他們往前行卻後仰跌倒。
甚至跌傷 落入陷阱 被抓住了。
耶路撒冷宗教的領袖在二塞亞人眼中。
他們雖然不斷讀摩西的律法。
一行一行讀。
但知其然而不知其所以然。
錯過了那個重點。
彼得在不信的人當中。
包括耶路撒冷的宗教領袖當中。
也都見到同樣的情況。
他們讀到耶穌的故事。
他們讀到耶穌的教訓。
這裡聽了一些 那裡聽了一些。
但他們都不能夠明白。
不能夠接受了耶穌。
對他們來說 耶穌說的話就好像。
咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。
聽不到一樣。
但我們要知道我們作為信徒。
作為基督徒。
也都其實有時候會面對好像耶穌一樣的情況。
耶穌被拒絕 耶穌被逼迫。
世歷代的基督徒。
其實都是繼續被世人所拒絕和迫害的。
因為世人瞎了眼睛。
當我們宣講福音的時候。
當然希望人可以明白 可以相信。
但我們要知道與此同時。
有些人的而且確是會拒絕。
而且甚至是被我們說的福音叛倒的。
他們不單止不會感謝我們。
去告訴他們這個真理。
反而會叫我們閉嘴不要再跟我們說。
所以大家如果有這樣的經歷的時候。
傳福音的時候。
你看到有人被拒絕。
一點都不奇怪。
你想想自己以前都是這樣。
所以我們繼續讀彼得這封信。
就會發現他提醒這一班信徒。
在這個被拒絕的苦難當中應該怎樣做。
怎樣可以堅持下去。
這個其實是彼得前書的主題。
彼得提醒他們。
其實我們面前有一個。
好像是一個任務不可能完成的任務。
我們要不要以惡報惡。
反而要以德報怨。
我們明知道。
當時羅馬的政府是邪惡的。
和以前的巴比倫一樣。
但是我們仍然要信服他們的統治。
基督徒的奴隸。
要信服他們的主人。
就算主人是非基督徒。
妻子需要信服丈夫。
即使是不信的丈夫。
這一切都是為了什麼。
要效法耶穌基督的榜樣。
耶穌基督雖然有屬天的權兵。
但是因為要成就天父的旨意。
他們謙卑的信服。
甚至去忍受惡人的迫害。
給他們什麼秘訣。
他們可以堅持下去。
繼續做下去的關鍵是什麼呢。
就是一句話。
你親近一下耶穌。
你看著耶穌。
仰望耶穌基督。
當我們去貼近耶穌基督的時候。
我們就可以從耶穌的眼光來看這個世界。
我們知道耶穌基督。
他知道自己有天人會點的身份的時候。
我們也知道。
我們其實也有雙重的身份。
我們的身份是什麼。
我們是誰。
我們和耶穌基督一樣。
耶穌基督是完全的。
神完全的。
基督徒也擁有雙重國籍的。
所以當我們面對世界各樣的挑戰的時候。
我們真的要有一個雙重焦點的視野。
一個Bivocal的觀念。
一方面。
我們要知道。
要清楚抓緊。
我們其實是天國公民。
我們不要忘記。
我們雖然在地上。
但是我們已經有天國公民的護照。
彼得繼續提醒我們。
他說。
不過。
你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬神的子民。
要使你們宣揚那。
照你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
你們從前不是子民。
現在卻成了神的子民。
從前未曾夢憐憫。
現在卻夢了憐憫。
我們已經是天上有這個身份的。
我們已經是被聖靈重生。
我們已經是屬於神的了。
我們已經是被揀選。
不是因為我們做了什麼。
純粹是因為出於神的憐憫。
我們是白白地。
憑信心得到這個天國公民的身份。
是一個很貴重的身份。
有錢也買不到的。
有這個身份。
我們就好像一個光芒四射的寶石一樣。
我們都是尊貴的。
透過我們光輝可以折射出去。
有各樣璀璨的美麗。
但是另一方面。
我們也要知道。
我們是一個地上的居民。
要在這個世上。
去傳揚這個。
照你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
我們來到地上。
是要在這個世界上面去見證神的真理。
這個真光。
這個是神開啟我們眼睛的這一份禮物。
我們要傳揚出去。
但是這個不是一個。
永恆一路做下去無止境的工作。
這個是一個有限的人生的旅程。
在這裡是暫時的。
我們現在在一個旅店裡面。
我們其實過了幾個星期。
就去到一個日本教會。
但是其實你想清楚。
就算去到那裡。
雖然是英國之地。
都是暫時的。
我們終有一天會離開這個世界的。
所以正如彼得很快。
他也補充。
雖然我們來到這個世界。
你們知道我們其實是客旅。
我們是寄居的。
所以彼得提醒我們。
要禁戒肉體的情慾。
這情慾是與靈魂爭戰的。
雖然我們不再屬於這個世界。
我們來到這個世界。
仍然會被這個世界的罪惡去引誘的。
被我們自己的私慾去引誘的。
所以其實我們面對的戰爭。
不是只是外面的。
不是只是外面不相信的人去迫害我們。
去排斥我們的。
這一場戰爭是一個屬靈的戰爭。
也都在我們自己裡面的。
我們自己的肉體。
我們自己的情慾。
和我們心裡面的性靈。
給我們重建的靈魂。
是有一個交戰的。
肉體情慾和靈魂的戰爭。
可以只是你一個人。
就已經在你的生命當中可以爆發的。
肉體情慾和靈魂的爭戰。
也都可以在信仰的群體當中。
在教會裡面爆發的。
要禁戒情慾。
要禁戒污穢。
我們就要追求聖潔。
都是講了一句。
我們要親近耶穌。
要返回耶穌的話語當中。
經常提醒我們。
我們要找一下耶穌在哪裡。
不是的時候我們就只會去黑暗當中。
當我們見到不能夠見光的事情。
當我們見到這個世界黑暗的事情。
我們不能夠留情面的。
這個屬靈的戰爭。
在普世教會當中也都會發生的。
所以在歷史當中。
我們見到這個普世教會。
有時候真是有些黑暗的時代。
需要改革的。
在地方教會都是一樣。
有時候也都會爆發一些屬靈戰爭。
而當我們發現有這個情慾。
和真理的戰爭的時候。
我們就有義務站出來。
去為這個靈魂。
地方教會的靈魂去增戰。
怎樣打這場戰爭呢。
又是那一句。
我今天講了很多次。
親近耶穌。
來到耶穌的面前。
以基督的心為心。
沒有其他方法的。
我們唯一的方法就是。
真是花一些時間。
一起去看看聖經。
看看耶穌講什麼。
了解耶穌的心是怎樣的。
我們沒有耶穌的眼光去看這個世界。
我們就沒有耶穌的心做我們的心。
所以我們經常要提醒自己。
耶穌他也都知道自己的雙重身份。
雖然我們成為黑女。
寄居在地上。
但是我們真正的國籍是在天上面。
我們其實已經是自由人了。
我們在神眼中。
本身就已經是寶貴了。
我們真是不需要再在地上。
為自己收集更多的地上的財寶。
榮華富貴。
所以我們不需要再給這個世界的價值觀去糾纏。
不需要再好像這個世界那樣。
有些受害人的心態。
不甘心被人家受害。
要為自己平反。
因為當我們有這個世俗的心態。
這個世俗的價值觀的時候。
只會為我們惹來更加多的肉體的情慾。
彼得提醒我們。
很簡單。
我們要逃避這些的私慾。
拒絕這個世界的價值觀。
我們已經不是再是受害人了。
我們已經不是再被壓迫的一群了。
我們是自由人了。
不是代表我們要離開這個世界。
不是代表我們要逃避這個世界。
反而要用我們的自由去做回記憶圖。
宣揚福音。
宣揚這個奇妙的光。
正如耶穌這麼說。
你們是世上的光。
所以今天很簡單。
這個信息和大家總結一下。
我們說的是基督和教會之間的關係。
教會要是代表耶穌基督。
正如基督是神和人之間的交匯點。
教會也必須是神和人之間的交匯點。
我們集中討論的是三點。
基督和教會三個應該相似的地方。
活石、半腳石和寶石。
活石。
耶穌基督是活石。
在上面可以建築生命的防角石。
教會也是一個穩固基礎裡面。
我們是生活。
在防角石基督上面。
是必建造為屬靈的宮殿。
耶穌基督成為了不信的人的半腳石。
因為祂被世人所氣絕。
是不信的人的半腳石。
教會我們真的有一個心理準備。
就算你弄得多漂亮也好。
也有人是。
你跟祂說耶穌愛灣區也好。
耶穌愛華埠也好。
祂不覺得你愛祂。
覺得你吵著祂。
但是我們相信。
當中會有人透過我們的工作。
是會清而得救的。
那些預定了是被叛倒的。
我們只能盡我們的分力。
將這個真理向他們解釋。
我們本身來說。
最重要的是怎樣可以繼續支撐下去。
就知道耶穌基督是被揀選的。
是尊貴的。
教會也是被揀選。
也在神眼中是寶貴的。
所以當我們來到耶穌的面前。
堅守自己的聖潔的時候。
這一切都自然來到我們當中。
讓我們一起禱告。
試問天父說我們來到我面前。
我們真的不知道自己可以做些什麼。
我們也有一點點的畏懼。
但是我們知道其實。
當我們思想到我們其實已經在天上。
有這個寶貴的。
君尊的祭司的身份的時候。
我們來到這個世上。
我們不需要怕。
我們也知道。
其實就算我們遇到這些試探。
我們都能夠憑著耶穌基督的能力。
勝過。
不是成為人的灌腳石。
但是我們相信福音本身來說。
是預定有些人會得救。
有些人不會得救。
所以我們都是憑著你的話語。
我們將這個福音是不打折扣的。
傳出來。
願意神你將得救的人。
加到我們當中。
好嗎。
耶穌基督人民球。
