相信我們也試過有一些很好的經驗。
我們會跟別人分享。
例如我們看了一本好書。
我們參與了一些課程。
記得去年十一月有一部電影非常賣座。
有一位姊妹跟我分享。
她看了四次。
她說這部電影帶給她很多的反思。
這部電影主要提及家人關係的矛盾。
人與人之間的聯繫。
以及一些生死的議題等。
我看完這部電影的時候。
我也有很多的反省。
特別當中有幾個片段都很觸動我的心。
所以之後我也跟一些弟兄姊妹和朋友分享。
如果你還沒有看這部電影。
我也鼓勵他們。
這部電影都是值得一看。
我想我們跟別人分享一些美好經驗。
是一些很自然的事。
如果這些事是關乎我們一生的事。
我相信我們不得不分享。
這個星期是基督教傳統中之主日。
是御虎期最後的一週。
這個星期被稱為聖週。
又或者是受難週。
是揭開主耶穌在世的使命。
為世人贖罪和成就救恩的序幕。
讓這個星期我們也有一些安靜的空間。
來紀念主耶穌為世人釘十架的愛和救贖。
預備我們自己的心靈來迎接主復的喜悅。
今天這段經文是主耶穌騎奴進城。
進入耶路撒冷的一個記載。
在《馬可福音》裡面清楚記載。
這個星期耶穌有三次進入耶路撒冷。
而這一次是第一次進城的一段記載。
在十九章二十八節。
耶穌說完了者話。
這裡是指在上文第十九章第十一節。
耶穌將近耶路撒冷的時候。
同群眾剛剛講完十定銀紙的比喻。
這個比喻是教導一個如何做一個忠心的僕人。
當神一國來臨的時候。
每一個信徒都將要面對審判。
為自己所做的事來交帳。
在這個比喻之後。
就是今天的經文第二十八節。
記載耶穌上耶路撒冷。
將近橄欖山上的八法奇同八大利。
這個地方正是從耶利歌城。
去耶路撒冷必經的地方。
耶穌打發兩個門徒。
往對面的村子去牽一匹驢驅來。
接著耶穌騎上驢進入城。
門徒就大聲來到去讚美。
奉主命來的王是應當稱眾的。
有幾個法利菜人聽到。
他們非常不高興。
他們就跟耶穌說。
「夫子 擲避你的門徒吧」。
耶穌回答他們。
「我告訴你們 若果他們閉口不說。
這些石頭必要呼叫起來」。
耶穌進城。
在四卷福音都是有記載的。
但是路加所記載的焦點。
和內容卻是有不同。
馬太 馬可都有提及群眾。
用砍下來的樹枝來鋪在路上。
獨有約翰來描述。
很多來過節的人。
是拿著棕樹枝來迎接耶穌。
路加在這段經文連樹枝都沒有提及。
除此之外 三卷福音都有提及。
群眾在高呼和撒罵。
希伯來語的意思就是叩聖你來拯救。
是出自詩篇第118篇第25節。
我們看到在路加這段經文裡。
他都沒有特別的記載。
今天早上願意我們從路加福音。
他記載的重點。
是思想主耶穌進入耶路撒冷的情景。
耶穌和門徒所說的話。
幫助我們在受難週的開始。
來紀念主。
今天想和大家有三點的分享。
第一 耶穌是一位謙卑的君王。
第二 耶穌是和平的君王。
第三 耶穌忠於祂的使命。
在路加福音第19章第30到31節。
耶穌是和門徒說。
你們去對面的村。
進去的時候。
你會見到一匹驢驅山在那裡。
是從來沒有人騎過的。
這一句是從來沒有人騎過的。
通常都會解釋為分別為性。
來被主使用。
我們再參考馬太福音的記載。
我們會更加清楚一點。
就是這裡的意思是指一匹年幼的驢。
是沒有被人騎過的經驗。
我們看看馬太福音第21章6至7節。
門徒就照耶穌所吩咐的去做。
牽了驢和驢驅來。
所以你看到這幅圖裡面。
其實是有兩匹驢。
一匹是驢子 大驢 是Donkey。
一匹是驢驅子 是年幼的驢 是Colt。
但是我們就想。
耶穌不可能同時來到騎驢和驢驅。
那為什麼驢和驢驅要一起來呢。
最大可能是因為驢驅是沒有經驗。
從來沒有人騎過。
所以大驢在旁邊的時候。
綁著驢驅就能夠產生一個鎮定的作用。
這裡給我們看到一隻從來沒有人騎過。
沒有經驗的驢 主都能夠去使用。
耶穌吩咐門徒進村裡面的時候。
教門徒要跟驢驅的主人說些什麼。
連對方會問些什麼話。
耶穌都告訴他 耶穌都知道。
在這裡除了顯出耶穌是那位全知全能的神。
其實更加重要和值得我們留意的就是。
耶穌是用一種什麼樣的姿態和身份進入耶路撒冷。
耶穌不是突然需要驢驅。
也不是因為走到累了腳痛。
而叫門徒牽著驢驅來。
這個安排不是偶然。
是代表主耶穌早已經知道。
也是天父的計劃。
那為什麼不是騎高大威猛的馬。
而去選擇驢驅呢。
聖經有170多次提及驢。
驢是猶太家業中一個重要的資產。
驢的性格是溫馴和忠心。
但是在巴勒斯坦裡面驢。
很多時候被看為是一種卑微的動物。
但是在舊約的時代驢卻是很尊貴。
當王出外爭戰的時候。
他們會騎在戰馬上。
但是當王是以和平的姿態軍臨的時候。
他們是騎在驢子上。
主要用驢。
正是要宣告他要以軍王的身份。
來進入耶路撒冷。
這裡也應驗了舊約聖經撒加里亞書。
第9章第9到第10節。
經文這樣說耶路撒冷的文應當歡呼。
看啊 你的王來到這裡。
他是公義的並且施行拯救。
謙謙和和地騎著驢。
就是騎著驢的驅子。
他必向列國講和平。
你也看到這是應驗撒加里亞書的預言。
其實在舊約裡面也有一段經文。
來記載當有一位王被命立的時候。
同樣是騎著驢子。
就是在大衛臨終的時候。
他第四的兒子亞多尼亞要謀算王位。
他想做大衛的繼承人。
但是先知拿丹和拔斯巴尼要提醒大衛。
你不要忘記你曾經在耶和華面前起的誓。
要立所羅門為王。
我們看看在列王記上。
記載到一章32到35節。
大衛王當時就吩咐祭司撒督。
先知拿丹耶和耶帶的兒子來。
大衛就跟他們說在第33節。
要帶領你們的主僕人。
洗我的兒子所羅門騎我的驢子。
送他下到基訓。
在舊約裡面驢和驢子都是屬同類的動物。
驢子更加在君王的時代是學為很珍貴。
因為他們的步法靈活。
速度比驢快。
很多時候都是用作君王的座騎。
接著經文裡的妙術。
祭司撒督和先知拿丹要高他。
所羅門做以色列的王。
在第35節就說洗他坐在大衛的位上。
要接著大衛去作王。
我們看到大衛要讓所羅門騎上自己的驢子。
是他所自己御用的。
是要讓全國的百姓知道。
所羅門是要承接大衛王的真命天子。
這個是一個身份的象徵。
我們看到耶穌騎驢進城。
是要向耶路撒冷公開宣佈。
祂就是大衛的子孫。
眾先之所巧遇的那一位。
騎驢也是顯出。
耶穌是按著天父早已計劃的樣式。
來到地上。
正如在菲律賓書2章6至8節。
祂本有神的形象。
不以自己與神雄等為強奪的。
反倒虛己。
取了勞僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子就自己卑微。
全心馴服。
以致於死。
且死在十字架上。
我們看到耶穌祂卑微 馴服。
成為人的樣式。
是遵行天父的話語。
耶穌並沒有按當時。
猶太人及群眾期待的模式出現。
祂也不是政治上的拯救。
祂也不是要推翻羅馬政權。
祂不是要幫猶太人去復國。
祂更不是猶太人心目中。
期待帶著榮耀的尼賽亞。
我們要來感謝主。
感謝主耶穌。
祂為我們做了一個很謙卑的榜樣。
祂是那位謙卑的僕人。
祂虛己。
祂不堅持自己的權益。
祂以天父的旨意為依歸。
耶穌的謙卑。
正是體驗了祂對天父旨意完全的尊崇。
今天在我們人生。
在我們工作。
在我們關係裡面。
可能我們都無可避免。
我們會遇到一些艱難。
一些不似預期的處境。
甚至一些可能不體面的情況。
但讓我們體會。
這些是考驗我們的時候。
考驗我們生命的時候。
求聖靈保守我們。
在跟隨主耶穌基督的路上。
我們能夠效法耶穌基督的謙卑。
第二 耶穌是和平的君王。
耶穌歧路進城。
在三卷福音裡面都記載。
群眾是熱烈歡迎。
路加卻是來去描述。
在第37節。
將近耶路撒冷正下橄欖三的時候。
眾門徒是因所見一切的異能。
都歡樂起來大聲讚美神。
耶穌騎上盧區之後。
群情是洶湧 情緒高漲。
眾人都以為祂是萬眾心中期待。
已久那位榮耀的尼塞亞。
但這裡有一句。
這樣記載眾門徒。
因所見的一切異能。
都歡樂起來大聲的讚美神。
來到這裡我們先停一停。
我們嘗試看回。
在上文第18章31到34節。
上文是記載到。
其實耶穌這一刻進城的這件事。
早已經來到和門徒去分享。
耶穌帶十二使徒去到一個地方。
帶他們去到一旁。
跟他們說。
來啊 我們去上耶路撒冷。
先知所寫的一切事。
都要成就在人子的身上。
耶穌在這裡指引的人子。
是指向他自己。
他將要被交給外邦人。
他要被戲弄。
被凌辱。
人要向他唾沫。
並且他將要受鞭打。
被殺害。
第三天他要復活。
留意第34節。
這些是門徒一點也不明白。
這話的意思對他是隱藏的。
他們不知道所講的是什麼。
我們看到。
這裡說門徒是一點都不明白。
這裡的意思是向門徒隱藏。
我們看到門徒當時是不明白。
耶穌就算是進城那一刻。
其實他們都未明白耶穌所講的。
指向人子身上的事情。
但是這裡經文寄載。
他們卻因看見的一切異能。
他們因著跟隨耶穌。
親身經驗到耶穌。
就是那位恨異能的神。
他們要在眾人和耶路撒冷的城的面前。
去揚聲 去高呼 讓人看見和認識。
他們的父子主耶穌基督。
並要向這位奉主明來的王。
來揚聲 去稱眾。
門徒怎樣讚美呢。
他說奉主明來的王是應當稱眾的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
我們看到門徒在宣認耶穌。
就是這位君王奉主明來的。
他是天上派來的一位。
將天上的和平帶到地上。
將至高之處的榮光照耀世上。
使人得光明。
這裡也在回應。
路加訪二章十四節天使向牧羊人報信的時候。
天使去讚美。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
我們看到耶穌就是那位。
至高之處在天上來的那位。
要將平安賜給地上每一個祂所喜悅的人。
羅馬書五章十一節也告訴我們。
因著主耶穌基督。
今天我們藉著主耶穌基督。
我們已經能夠得以和上帝和好。
我們看到耶穌距離地上。
成為了我們人和神之間的橋樑。
拆毀了我們和上帝之間間斷的牆。
叫世人得以和神和好。
耶穌成就了和平。
賜下了平安。
感謝主耶穌。
祂就是那位奉主明來的王。
祂將天上的和平帶到我們中間。
祂就是那位和平之君。
剛才我們說到門徒大聲讚美。
門徒因他們親身見過主所行的一切義能。
門徒見過什麼。
門徒見過耶穌醫好五痛患重病的。
門徒見過耶穌趕出烏鬼。
洗拉撒路復活。
控制大自然。
大自然都聽祂說祂能夠平靜風浪。
門徒不單止相信祂所看見的。
更是傳揚祂所看到的。
在我們信仰的歷程裡。
我們深信我們都親身經歷過耶穌很多的恩典。
我們心裡都得著主所賜的平安。
今天在這個世代裡。
最需要的是什麼。
人的心最需要的是什麼。
相信我們心裡可能都會有一個答案。
今天人最需要的就是平安。
是主所賜的平安。
但願我們在門徒的工作和生活裡。
祈求主賜給我們有見證的勇氣。
使我們能夠有隨時預備好為主作見證的機會。
讓人 讓我們身邊的朋友。
能夠從我們生命裡面感受到。
因信耶穌基督而得到那份平安的力量。
願我們都能夠像門徒一樣。
因經歷主的大能。
我們能夠大聲讚美見證主。
祂就是那位和平之君。
第三 耶穌祂忠於祂的使命。
當法利塞人和眾人聽到門徒大聲讚美的時候。
經文第39節 也是路加獨有的記載。
幾個法利塞人聽到的時候。
就對耶穌說 夫子 擇被你的門徒罷。
這句話很有趣。
連法利塞人都稱耶穌為夫子。
說在他們心裡面。
他們都曾經見到這位耶穌。
確實行了沒有人能行的神蹟。
但是他們又不能夠承認。
耶穌就是他們期待的那位利塞亞。
他們說 夫子 擇被你的門徒罷。
這裡其實正在表達一件事。
就是耶穌從一開始服侍以來。
祂和法利塞人之間的張力。
從來都沒有減少。
並且越來越緊張。
耶路撒冷的領袖。
不單止不歡迎這位君王。
法利塞人所說的話。
也都引證了撒加利亞在路加獨對耶穌的愚言。
在一章六十八到六十九節撒加利亞裡這樣說。
那位將要來的王以色列的神是應當稱頌的。
因為祂師行救贖。
祂是僕人大衛加宗要為我們興起拯救的國。
在希伯來文這個國的代表是能力。
是一種滿有能力的意思。
是說祂是那位滿有能力將要來的救主。
在路加獨的二章也都有說。
西面當祂為伊利沙伯和瑪利亞祝福的時候。
祂對瑪利亞所懷的胎兒。
這個孩子被立。
是要叫以色列宗許多人跌倒。
許多人興起。
又要作偉榜的話柄。
叫許多人心裡的意念顯露出來。
這也是指向猶太領袖和法利塞人的來說。
其實我們也看到對於當時羅馬政權來說。
對於當時羅馬政府或者領袖來說。
這個是非常時刻。
因為當時耶路撒冷聚集了很多從各處來的各節的人。
只要當時有群眾高呼口號。
可能隨時會引起一些群眾的反抗。
或者叛亂的發生。
但是耶穌卻是在這個時候歧路盡盛。
耶穌的門徒也在這個時候大聲的讚美。
肯定令法利塞人心裡很不安。
認為耶穌不是他們心裡所期待的那位德性的彌賽亞。
我們看到耶穌用謙卑的樣式進入耶路撒冷。
表明祂的國不是屬於這個世界。
祂不是借助暴力或者政治的勢力來統治世界。
祂清楚祂的使命。
祂不是受人的擁戴。
祂不是那位勝利的君王。
祂不是用來推翻羅馬政權。
祂是那位謙卑的君王。
祂騎盧駒進城的王。
祂是來承擔世人的罪。
祂必須走上十字架。
所以看到耶穌是帶著使命來到這個地上。
我們再看經文第四十節。
耶穌怎樣回應法利塞人。
耶穌去回應法利塞人說。
我告訴你 若果他們閉口不說。
這些石頭必要呼叫起來。
這段經文其實在舊約也有曾經相似出現過的字眼。
在舊約哈巴谷先知札被加勒底人的時候。
曾經有一句這樣的經文記載。
他說 長女的石頭必會呼叫。
房內的凍糧必會應聲。
當時加勒底人利用裸泥的材物去建造城牆。
而當時他說 建築的石頭 建築的材料。
意思是石頭都要見證他們的不是。
這裡其實也被我看到。
盧家的意思就是。
其實他說 如果你要滿肚去滅聲。
要他們不發聲來讚美。
其實連石頭都會來呼喊。
呼喊在希臘的原文。
是有一種對抗的叫喊的意思。
再直接一點就是。
盧家好像來到要跟我們說。
約個根松主的人。
他不把當得的榮耀歸給神的時候。
連石頭都要來到見證神。
在三卷福音裡面。
除了記載有隨行的人之外。
其實隨行的人特別也有記載。
他們是呼喊 禍殺歸於大衛的子孫。
奉主名的來是應當稱眾。
正如剛才詩班所唱的詩歌一樣 禍殺。
這個意思是要求主來拯救。
呼求主來拯救。
當時群眾的呼喊。
他們以為耶穌進城。
是要推翻羅馬政權。
但是幾天之後。
他們看到耶穌被比拉多審判。
耶穌不是他們所期待的尼塞亞。
他們是來到高呼叮十字架的人。
當中也不少在耶穌進城的時候。
來呼喊的人。
我們看到主耶穌騎奴進城的這一幕。
成為了所有人的焦點。
耶穌將要走上一條極沉重的路。
內心其實是非常孤單。
無論門徒是否理解。
或者如經文所說 有些事情是向他們隱藏的。
又或者群眾也有誤解。
他們未必能夠完全地明白。
法理賽人和領袖。
都未必能夠完全地接受。
在這個不被明白。
不被接納。
不受歡迎的情況之下。
我們看到耶穌心裡面仍然清楚。
堅定他要進耶路撒冷城的目的。
就是他要終於在地上。
天父交給他的使命。
很想在這段時間結束之前。
我想請大家一起低頭。
在我們安靜合上眼的時候。
我想來跟弟兄姊妹發出兩個邀請。
耶穌是那位和平的君王。
我們都欣信耶穌基督。
並已經領受耶穌所賜的平安。
耶穌也已經將這份勸人。
和神和好的積分賜給我們。
在我們紀念主耶穌對我們的愛的同時。
我們願不願意再一次立志回應主呢。
特別在我們忙忙碌碌的生活裡面。
讓我們也不忘記和盡力。
去完成主交託給我們。
叫人和好這份積分。
耶穌交託了這份叫人與神和好的積分。
我們願不願意去回應。
如果這也是你的禱告。
你可以去求神為你預備機會。
你去呼求神。
第二個邀請。
耶穌在進城的時候。
他面對群眾的歡迎。
甚至全城的人都聚集去歡呼。
耶穌卻沒有因為你們的歡呼聲而牽動。
停留或者動搖。
他仍然堅定的順服。
以謙卑的樣式忠於天父。
並完成他的使命。
今天我們思想一下。
有沒有什麼難阻。
或者纏繞著我們去順服。
去跟從主的心意呢。
這一刻我們祈求聖靈。
來向我們說話。
求主再一次讓我們看見。
祂對我們的呼召。
這一刻。
給一點時間。
一個短的時刻。
讓我們為自己有一個禱告。
讓聖靈引導我們的心回應主。
我想現在我們一起。
帶領大家有一個禱告。
真愛的天父。
我們感謝你。
我們感謝你。
你差派你獨生兒子。
耶穌基督到成肉身。
為要來承擔我們每一個人的罪。
我們知道因為這樣。
耶穌必須走上十字架。
藉著主耶穌的謙卑和順服。
祂十字架已經彰顯了。
祂對我們世人的愛。
使我們欣順。
今天能夠得以與神和好。
我們伯伯領受了這份救恩。
也得著從主賢利這份的平安。
主啊祢求祢幫助我們。
讓我們在這個瘦爛週的禮拜裡面。
我們心裡面尚尚紀念主這份救贖的大愛。
同時求主也賜給我們。
有一個見證的機會和勇氣。
讓我們能夠在身邊的人。
都能夠從我們生命裡面。
感受得著平安的這份寶貴。
最後我們求主賜下。
一個剛強壯膽的心。
讓我們相信我們靠著主加給我們的力量。
我們必定可以完成天父交給我們的使命。
我們痛心的祈禱。
是奉主耶穌基督寶貝名字而求。
阿們。
