此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。懇請注意,未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十年好似此度行轉二十章,三十二節中所講,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
這篇文章談論如何向全世界傳福音,這作者如何寫?派出宣教士,成立差泉部,或多做差泉教育?都未是,文章是這樣寫的。。
應該怎樣向全世界傳福音?第一,要用禱告,向全世界傳福音。第一,要用禱告,向全世界傳福音。。
第二,要用禱告,向全世界傳福音。第三,要用禱告,向全世界傳福音。。
也請人去為祂祈禱。禱告一直在保羅侍奉的核心。在進入經文之前,我們一起先祈禱。。
慈愛的父上帝,我們來到你的私恩寶座前,祈求你保守我們,當我們打開你的話語去聆聽你的說話的時候,求你真理的靈指教我們當明白的道理。。
今天我們講禱告,我們講差泉。神啊,讓你的心意繼續在北宣家被彰顯,讓我們貼合你的心。多謝你。我們在祈禱是奉主耶穌基督,德性明智祈求。。
在這一小段的段落,一開始保羅先為貼殺羅尼加人是蒙神揀選的事實而感恩。他那裡說:「主所愛的弟兄們,我們應該常常為你們感謝神,因為祂從起初就揀選了你們,使你們靠聖靈分別為聖,相信真理,因而得救。」。
大家讀第十四節:「為此全的福音呼召你們,好使你們獲得我們主耶穌基督的榮耀。」。
簡單來說,他們基督徒的生命,他們如何生活,如何待人處事,成為了一個標記,說明了他們真是屬於神。。
因此保羅鼓勵他們:「你信得過神會令你們安抵目的地,安全到達最終的目的地,就是傳言得救的當中。」。
基於神對他們的揀選和呼召,透過他們生活的實踐裡,證明了他們真是屬於神。保羅就跟著對弟兄姊妹發出勸勉。。
在十五節說:「因此,因你有這個清晰的事實,你是屬於神的事實,弟兄們,你們要站立穩固。。
我們傳授的教導,無論是藉著言語,還是藉著書信,你們受教了,就都要持守。」。
保羅在這一段裡,他直接對應著這幫貼薩羅尼加弟兄姊妹的處境,當時他們正是面對著一些困境,甚至有些的逼迫。。
保羅說:「要站立穩固,站穩!神的作為已經很明顯,在你們的生命當中,這個時候都要擺上你的努力,神做的事和人做的事,其實兩者不會互相衝突的。」。
在這裡說到站穩,那怎樣去解釋站穩呢?站好,對吧?。
另一個方向就是用他的反面來看,站不穩就會怎樣?跌倒了,對不對?。
面對錯誤道理,不斷去衝擊這間很初生的教會,他們要不被搖動,不被欺騙,他們就要能夠站穩。。
他們就要抓緊一些穩固的基礎,抓緊福音的傳統,像什麼呢?就好像你坐巴士,可能因為天雨路滑,路況不明,巴士走得很快,或者左搖右擺,急速煞停,這個時候你是站穩的人,你怎麼可以站穩呢?。
靠你自己的雙腿嗎?無論你是什麼年紀,多少歲都好,擇幾輪馬都好,突然間一個轉彎,突然間一個急煞停,可能你都立刻跌一跌。。
要站穩,就怎樣?捉緊,捉緊那些扶手,捉緊那些欄杆,不是捉緊你前面你推著的那個行李,不是捉緊你旁邊那個人,因為大家都可能會跌,會動的。。
捉緊那些在巴士裡面一早起好給你用來扶的那個扶手,是巴士本身的,如果是這樣的話,就請你捉緊這個欄杆,捉緊扶手,不要跌倒,不要撞到別人。。
保羅說要站穩,也要捉緊,捉緊一直教導給你這個真實的福音基礎,福音傳統,接著保羅就按照這種的感恩和勸勉,進入他為貼薩諾尼加人的祈禱。。
我又請大家讀這兩節,預備起:願我們的主,耶穌基督,以及那愛我們,又藉著恩典,把永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的父神,親自安慰你們的心,並且在一切善行善言上堅定你們。。
這兩節經文是不是熟口熟眠呢?有些時候牧師就會用這兩節的經文作為祝福,平時你聽了,今天你有份讀了。。
這裡說安慰,安慰這個希臘文原本有個解釋就是,最直接就是通常有人受苦,有人傷心,哀痛,他得著安慰。。
不僅如此,這個字詞也可以理解為請求,勸勉,或者鼓勵。。
按照第二行那裡寫著,那個愛我們又藉著恩典,把永遠的安慰給了我們的父神。。
於是有人就有戒經家就按著這個永遠的安慰去講解,永遠,超越時間,延伸到永恆新天新地。。
在新天新地那裡,不再有死亡,不再有哭號,不再有痛苦,不再有眼淚,那怎麼還需要有安慰呢?。
或者解作永遠的鼓勵給就好了。。
不過我留意到今天我們選用的版本,《環球聖經》日本,以及之前我們都用的比較近年的日本,《新漢語》日本,依然保留安慰這個翻譯。。
這個翻譯這樣保留,我覺得是好的。。
因為今生是有些失落,或者失去,如果沒有神不斷的安慰,這些失去直到主面的時候依然無法填平。。
但是有神永遠給你有一份的安慰,你就真的不會再有眼淚,不會再有痛苦。。
在這個祈禱的祝福裡面,神已經將這種永遠的安慰和美好的盼望,永生的福樂賜給了我們。。
在這個祈禱祝福當中,我們會發現這個禱告是一種特點。。
首先就是禱告是建基在神已經作成的事,是神已經做了事。。
我們接著按著祈禱,所以保羅為他們的禱告是向著這位已經做了事的神去禱告。。
但是上一次保羅向這位賜了東西給信徒的父神去禱告。。
但是下一次他是祈求神,又將那些安慰給我們。。
這一節十六節我打英文給你們看,英文是用過去十字去翻譯的。。
"Who loved us and gave us" 給了的了,愛了的了,完成了的了,做了的了。。
但是下一節保羅卻是祈求神啊,你給安慰。。
這些貼在羅尼加弟兄姊妹。。
那到底這個安慰給了沒有?。
一方面從客觀外在來看,天父上帝已經藉著耶穌基督賜給我們有盼望和永遠的安慰。。
這個是客觀外在的。。
另一方面保羅祈求的就是在這個外在客觀的安慰鼓勵,成為信徒。。
在我們現在裡面,我們個人,我們主觀內裡面,可以立刻去感受得到得著的。。
帶走我們這一刻的懼怕內疚憂傷哀傷,。
讓神強大的盼望和安慰,。
令我們有力量繼續去做得好,講得好,不會亂反彈反應。。
我們的祈禱,弟兄姊妹,是基於神已經做了的事。。
神已經預備一切,以致我們能夠祈禱。。
依然是有些抽象,我用這個比喻。。
就好像家裡的婆婆和媽媽,買了一屋的零食給小朋友,。
源源不絕供應給吃到十八歲都可以成員的。。
那些小朋友平日有沒有茶點吃?。
客觀可見,一屋都是。。
就是有,不過小朋友還沒吃。。
那好了,小朋友放學回家很累了,回家整天學,。
一回到家裡,放下書包洗了手,又到茶點時間了。。
小朋友就問媽媽,她去求問了,我可不可以吃這些茶點?。
媽媽說好啊,媽媽就親自去打開包餅乾,。
親自去雪櫃倒杯橙汁,就遞給小朋友。。
那茶點就吃吧,這些買了給他吃的茶點真的成為,。
本來是在外面的,現在吃了放肚子裡,在他內裡,是完全的事實,。
補充了他的力量,然後有精神體力的造風,。
我做到晚上了。。
茶點的英文是Refreshment,補充了,令他精神了。。
領子妹,我們的禱告可以用這樣去想的,。
神已經賜我們一屋的恩典,。
在我們下觀,在我們外在,我們知道的了,得著的了。。
但是真的要應用在我們身上,成為我們內裡的事實呢?。
我們要祈禱,我們要祈禱。。
所以當我們要禱告的時候,我們要記得,。
我們不是在說一些無謂的事情,。
我們真的按照神的應許,祂所給的,我們去求禱,。
上帝會給我們。。
接著第三章的一節二節,是開了一個新的段落。。
當保羅衛貼薩諾里加人祈禱祝福之後,他都請,。
這幫弟兄姊妹,你也為我們祈禱啊!。
他說還有弟兄們請為我們禱告,。
求神讓主的道快快傳開,並得到榮耀,。
就像在你們那裡一樣。。
第二節請你讀:。
也求神救我們脫離那些邪惡不軌的人,。
因為並非人人都相信福音。。
按照貼薩諾里加後書的第一章一節,。
這封信是由保羅、西拉和提摩太三個人一起寫的。。
當然保羅主要是主筆,。
保羅在這裡請貼薩諾里加教會為他們這三個人去祈禱,。
這個團隊去祈禱,祈求什麼?。
首先祈求就是:。
求神讓主的道快快傳開,並得到榮耀。。
我打了紅色。。
這一句新漢業館的翻譯,。
它比較清晰的是說:。
好讓主的道快快傳開。。
請為我們祈禱,好讓主的道快快傳開。。
總之就是請教會為他們這幫傳福音的宣教士去祈禱。。
去祈求,求神的道可以快快傳開,。
多些人信主,神因此得榮耀。。
這是正面的。。
還有要祈禱,或者一些負面的東西去祈禱,。
就是第二節剛才大家讀的。。
求神救我們脫離那些邪惡不軌的人。。
保羅請他們祈禱,。
這裡是在表達不是你祈一下,是不斷祈。。
以前真的是這樣,。
收到人的一個消息,。
可能都要一年半載。。
收一封信,可能下一次是一年後才收到第二封。。
他在信裡面所講的情況,。
你是要真的整年都為他祈禱的。。
保羅就是請他們持續的為他們去禱告。。
因為有時宣教士就會面對即將發生的事,。
或者有的處境,。
而這些東西是不斷不斷會在他們宣教的過程裡面出現的。。
保羅提出,一正一副,。
很需要教會繼續為他們經常所身處的情況去代溝。。
代禱是我們信徒參與宣教工作的重要方法。。
身處在一對基督信仰不友善排斥甚至打壓追捕的宣教前線。。
保羅這個一正一副的禱告,。
是我們每個人都可以學習怎樣為我們的宣教士祈禱的。。
首先當然是為他去做的事,。
能夠傳到福音去禱告。。
這裡說要快快傳開,。
直接的翻譯是奔跑,。
主腳到奔跑,飛快的奔跑,run!。
好像馬拉松那樣,。
路途上都彎彎曲曲的,。
高高低低,不一定平坦的,。
有時候有些人會阻礙到另一些人,。
但依然奔跑,依然向前,依然是迅速。。
即使在這樣的處境裏面,。
他們祈求神的福音很快很快,。
迅速像奔跑一樣傳播開去。。
一位身處在穆斯林地區的宣教士,。
他一方面分享神的話語很奇妙,。
在各種張力和壓力,。
以及不能夠公開傳播的時候,。
依然有不同的人信主,。
願意去認識福音,去讚美神。。
同時這位宣教士也分享到,。
他所認識的同工或者其他的宣教士,。
有些已經被查封,。
有些已經被驅逐出境,。
在當地形成一些穆斯林信主的群體,。
很快就被針對,。
教會很難立刻可以承認,。
有些人被捉拿,。
有些人真的只能夠隱退。。
所以這些是宣教前線的事實,。
持續會發生。。
快快傳開,。
不是說一帆風順,。
他是說在困難裡面依然,。
神的話語能夠傳開去。。
一個負面,。
保羅繼續請教,。
為他們脫離那些邪惡不軌的人去祈禱,。
在一個不信的地方,。
是會有人反對信仰,反對基督。。
有些會出手,。
有些會出口,。
有些會出力去干擾呼音工作。。
所以宣教士在遠方前線,。
在宣教工場上面,。
他們就是要我們在後方,。
去為他們祈禱,。
為他們祈禱。。
剛才說,。
神已經作成的事,。
我們就為他們祈禱,。
將神所應許的祈求實現在我們前線的宣教士身上。。
沒錯,。
是有難度的,。
是不容易的,。
這個每個宣教士都預備了。。
保羅同樣在不同的書信裡面,。
都不斷提到他在全方的時候,。
怎樣是遭受到逼迫,。
被當地人反對,。
甚至面對自己同族的猶太人針對,。
或者陷害。。
順利,。
不是保羅去祈求的內容。。
保羅只是祈求,。
主的道,。
基督的福音,。
在任何境況都能夠快快傳開,。
得著榮耀。。
他說,。
就像在你們那裡一樣。。
這句說話我們就這樣讀,。
可能不太感覺到那個重量。。
但是對於貼薩諾尼迦教會的弟兄姊妹,。
就覺得這句是很有份量的。。
因為《按照司徒行傳》的十七章記載,。
當保羅第二次的宣教行程,。
去到貼薩諾尼迦,。
去傳福音的時候,。
他進了一個猶太會堂去講道。。
結果在猶太會堂裡面,。
有去追求神、愛慕神的希臘婦女,。
有不少人在會堂當中,。
聽了保羅傳講的道,。
就信耶穌。。
同時也有一批不信的猶太人,。
就生氣了,。
就嫉妒了。。
於是就去誣告保羅,。
發起傳聖人趕走保羅。。
這一幕的情況,。
每一個在當時信主的貼薩諾尼迦的弟兄姊妹,。
是歷歷在目的。。
這幫人即使保羅離開了貼薩諾尼迦城,。
去了旁邊的比利亞,。
他們依然追到那裡,。
繼續去追擊保羅,。
繼續干擾他的福音工作。。
那個時候保羅唯有,。
改了前去雅典,。
才避開了這幫人。。
後來再從雅典派回提摩太,。
去牧養貼薩諾尼迦教會的弟兄姊妹,。
拿了貼薩諾尼迦前書。。
貼薩諾尼迦弟兄姊妹的靈命,。
繼續成長。。
即使有這樣的迫不困難,。
他們依然信主,。
有人加添在教會當中。。
所以保羅說,。
就像你們這樣,。
你為我們祈禱,。
就像你們當初遇到的處境那樣,。
主的道在你們那個環境裏面,。
都可以快快傳開,。
就好像你們那個情況一樣,。
你就用這個情況為我們祈求。。
貼薩諾尼迦弟兄姊妹的靈命,。
的確是繼續成長的。。
兩個禮拜之後,。
我們會繼續講這一部份的故事。。
弟兄姊妹,。
就像在你們那裏一樣,。
是在表達,。
神的道在不同的處境裏面得勝。。
我們就用我們明白的方式,。
去為我們的宣教士祈禱。。
聽著,。
有時候我們不是很懂得,。
怎樣為遠方的宣教士祈禱。。
即使今天互聯網發達,。
資訊的時代,。
我們依然要承認,。
我們這些在遠方的人,。
其實不太認識當地的。。
有時候宣教士會來分享,。
差官小組給你一些資訊,。
有差傳的刊物,。
接下來下個禮拜我們會派發,。
給我們有概念,。
但當你去過短宣,。
你就會知道,。
其實之前自己知道的,。
真是很少很少。。
看資料,。
看照片,。
看影片,。
聽分享,。
其實都是知道很少。。
你親身去到其中,。
你就會感受到,。
原來是這樣的,。
宣教的生活是這樣的,。
吃這些東西,。
這些東西都很好吃的。。
有個宣教士就分享,。
他要經過兩年,。
才終於很純熟地,。
用手把那碟飯裏,。
那些菜拿起來放進嘴裡,。
是不會掉的,。
一點都不容易。。
很多時候在宣教場景的經歷,。
他們有怎樣的文化習俗規矩,。
什麼時候吃什麼,。
什麼時候煮什麼,。
什麼時候送什麼給別人,。
什麼時候要用餐具,。
什麼時候要用手,。
什麼時候不可以用手,。
通通都要學習,。
更加不要說學語言。。
我們可以想像得到,。
我們可以以此,。
繼續為我們的宣教士祈禱,。
甚至可以從我們自己的教會成長,。
本身去想想,。
當年在我們教會,。
樓下的腳中的外國人宣教士,。
1950年代,。
他們在香港怎樣學語言,。
怎樣學拿筷子,。
有沒有試過和外國人吃飯,。
他拿筷子,。
很快就教到一顆花生,。
他教來教去都教不到。。
是的,。
一樣要學習,。
很困難的,。
怎樣學去買菜,。
怎樣可以和不同的人溝通,。
全部都是艱難。。
但是當年的宣教士走過的片段,。
可以成為今天,。
我們為今天的宣教士祈禱的靈感。。
我們求神同樣賜予今天的宣教士,。
在生活裏面有突破,。
好像今天我們教會能夠成長一樣,。
他們現在所做的工作,。
讓那裏有人信主成為教會,。
教會興旺,。
甚至有一天再差派宣教士,。
我們就這樣去為我們的宣教士祈禱,。
好像我外面打這幾個字,。
從我們自己近處的經歷,。
在今天我們教會的經歷,。
我們教會的歷史,。
我們就已經學會怎樣去為遠方的宣教士祈禱。。
北宣家在72年前,。
有個神學生在街頭報道一個月,。
你記得嗎?。
帶了第一批人信主。。
教會最早期的時候,。
是面對艱難和挑戰的,。
很多外在的難處,。
很多內裏面的困難、憂患,。
有人事的問題。。
當時的宣教士,。
你知不知道他們都是咬緊牙關幫,。
北宣這間小教會的。。
你知不知道在宣教士的家鄉,。
當地的人不是很熟悉香港,。
甚至不知道香港在哪裡,。
只知道香港是一個亞洲,。
在中國是一個城市。。
他們都是這樣平平實實的,。
繼續為宣導會在香港的工作禱告,。
為他們參與的宣教士在遠方,。
在遠東這個地方工作去禱告。。
世差會也將北宣這個小教會的需要,。
告訴差遣教會,。
他們就在他們的地方,。
在很遠的地方為我們這裡的人祈禱,。
為我們的宣教士祈禱。。
領子妹,。
我們不是很需要認識那些宣教地點很多,。
你也可以為宣教士禱告。。
甚至你可能真的不認識那個宣教士,。
你聽過他的代號而已,。
你也可以去祈禱。。
當年那些人怎樣為我們香港這裡祈禱,。
今天我們也同樣可以為我們的宣教士祈禱。。
領子妹,。
用我們的歷史,。
我們走過德福的經歷,。
為我們今天的宣教士禱告。。
保羅看到,。
負面有些邪惡不軌的人,。
那個職役是又壞又惡的人,。
這些壞人惡人,。
搞著他們。。
當保羅自己這樣說到的時候,。
他下一節立刻就說,。
主卻是信實的,。
貼薩諾利加人說,。
他會堅定你們,保護你們,。
脫離那惡者。。
大概保羅說到自己有多慘的時候,。
都想起這些惡人,。
有些是來自貼薩諾利加的。。
所以他都知道,。
他寫信給這班頂子妹,。
這班頂子妹都是和他一樣,。
面對這種的艱難,。
備受攻擊。。
但是保羅不需要說太多那個惡者,。
這也不是重點。。
他反而重點是開頭的第一句,。
主卻是信實的。。
如何信實化呢?。
我請大家再一次讀第三節。。
主卻是信實的,。
貼薩諾利加人說,。
他會堅定你們,保護你們,。
脫離那惡者。。
那惡者或者譯做邪惡、凶惡。。
但是保羅的重點,。
你不要看那個惡者,。
你看主有多信實。。
主是信實的,。
當然這個在說神的屬性。。
他答應了,。
說了就會做,。
他說過的就會出現。。
事就說事,。
說有就有,。
名立就立。。
不過主是信實的,。
除了這種抽象一點的解釋,。
神學的解釋之外,。
還可以怎樣理解呢?。
或者你想想,。
你什麼時候需要信實?。
就是答應了的,。
真的就是真的那件事。。
下面我擺了一幅圖,。
有個人抱著安全帶,。
平時你搭車,搭的士,。
有些巴士、小巴都要抱著安全帶,。
你會覺得很麻煩吧?。
因為都被困住了,。
但是你戴著的話,。
什麼時候你很想這個安全帶真的有用?。
撞車的時候,。
有意外的時候,。
那個安全帶要有用才行,。
困住你,讓你不要飛出車,。
不要撞到前面,。
不要撞到旁邊那個,。
困住你在那個位置,。
安安全全。。
如果在那一刻,。
那個安全帶真的困住你,。
讓你留在那個位置,。
這個就是他答應了的效果出現了。。
這個是信實嗎?。
說了的是出現了,。
這個是信實嗎?。
在這樣的情況裡面,。
極端的環境裡面,。
這個安全帶製造商,。
他做的事情是真的,。
這個就是信實,。
真的可以保護到那個人,。
不會飛出的車。。
你說我們一輩子都不希望遇到一次車禍,。
這麼極端,對不對?。
OK,那我說第二個例子,。
例如,。
防水的行山鞋。。
前兩個星期看到一則這樣的新聞,。
他說近來天氣經常下雨,。
不少人都入手一對防水運動鞋出街穿著,。
可以令雙腳保持乾爽。。
有人投訴以1,170元向一間專門店,。
買了一對有防水功能的運動鞋,。
穿了五次之後就入水了。。
三個月之後,。
那個店終於願意去更換一對全新的防水鞋給這個顧客,。
但是這個投訴人穿了一對新鞋,。
依然發現入水了。。
原來防水鞋裡面有一條膠邊,。
經常都掉了出來,。
所以根本就不防水。。
說了是防水,。
但是不防水,。
這個就不信實了。。
神是信實的,。
丁子梅。。
祂說了,。
祂答應了,。
祂說是,。
就是了。。
祂會保守,。
祂會兼顧,。
祂會保護你們。。
保羅說你要有這個認信,。
你記得這個事實。。
按照這個事實,。
保羅更加去確定,。
就是這樣,。
你們都可以成為一些信實的人。。
他靠著神,。
他相信你們都會這樣去,。
按照他們所教導的去做事。。
保羅信任貼殺來的人,。
不止現在,。
甚至將來會按照他們這批宣教士教導他們的,。
怎樣抓緊那個福音信仰,。
好像拿著那個巴士那個扶手,。
不會搖動,。
還有能夠繼續起來去作功。。
原來貼殺來家前書四章已經講到,。
當時在教會裏面有一班人,。
想著主耶穌就回來了,。
那我坐在這裏等他就行了,。
什麼都不要搞,。
又不用上班,。
人家給我東西吃就行了。。
那就太空閒了,。
等主回來都還沒回來,。
那就到處撩事鬥非,。
講下是非。。
保羅說你們不可以這樣,。
你要安靜生活在貼殺來家前書說,。
做自己的事,。
自己做事,。
做好的事情,。
不要有人供應。。
來到貼殺來家後書,。
他這裏講,。
你記得我所教的,。
我都相信你們會做,。
現在會做,。
將來都會做,。
要作什麼功呢?。
就是貼殺來家後書,。
摺著三章十字十二節,。
藍色那幾行字。。
我以前告訴過你,。
要好好安靜做工,。
自食其力,。
不要多管閒事。。
這裏是保羅說,。
你在實際的生活裏面,。
你起來做事。。
當然這裏是針對教會,。
有個特別的處境,。
按著對末世有錯誤的理解,。
保羅已經是透過兩封書信,。
去糾正他們,。
主必坐來的道理是怎樣。。
明白的話,。
你就不要再偷懶了,。
你就努力工作了,。
用積極態度去等待主回來。。
你記得我們八月的時候,。
我們曾經說過,。
七月的時候曾經說過一篇《心言》,。
說努力工作的。。
你如果不記得,。
你回去看看,。
為什麼要努力工作,。
不單止為自己,。
還要為身邊的人。。
保羅要他們在這個艱難困逼裏面,。
遵守這種教導,好好生活,。
去接著再為這班頂子妹祈禱。。
第五節,。
大家讀吧!。
願主祈禱的心,。
進入神的愛,。
讓進入基督的天人。。
進入神的愛就是為了他們去求神,。
讓他們的心能夠更深經驗神的愛。。
剛才說,神愛了他們沒有?。
愛了的了,。
Who loved us,。
但是他要經驗到。。
神這個客觀愛我們的事實在這裏,。
不過我們有時候體會不到,。
因為我們的心被緊閉了。。
他求神讓他們這班信徒的心,。
能夠更深體驗到,。
上帝本身已經給了我們的愛。。
並且他求神,。
讓他們能夠進入基督的堅忍。。
這裏在說,。
就像耶穌在十字架上展現出來強大的忍耐力,。
一直去持著使命,。
忍耐到底。。
保羅也祈求神賜給信徒,。
得著耶穌這種強大的忍耐力,。
以至他們可以繼續抓緊那個呼音信仰,。
在生活裏面能夠有善言、善行。。
這是保羅轉過頭為這班頂子妹的祈禱。。
或許我們又在思考下關於祈禱的真理。。
有人或許會問,。
神已經差派了,。
耶穌完成了所有救恩,。
祂也規劃了我們的人生,。
一切都在神的計劃手中,。
所有事神都決定了,。
為何我還要祈禱?。
你有沒有想過這個問題?。
神你都決定了,。
為何還要我求你問你呢?。
經文表達出,。
達成神的計劃,。
神用了一個方法,。
這個方法是有兩邊的,。
一邊是神,。
一邊是人。。
當保羅說,。
神是信實的,。
祂說了就會做的,。
神真的會做的,。
祂會兼顧,。
祂會保守,。
祂會幫助,。
神已經做了祂要做的部份,。
已經預備好了。。
但神的心意是,。
這種事實,。
你記得剛才我說的靈食的例子嗎?。
是要透過人另一邊的配合,。
透過禱告去實現的,。
神預備了,。
人要配合,。
以使那樣東西實現。。
就好像這裡打了一幅圖,。
這是我們中國古代,。
周朝開始有一種符,。
叫虎符,。
拿著這個虎符,。
可以調動軍隊的,。
這個虎符的用法就是,。
它本身是一隻的,。
飄出來的老虎形象的符號,。
上面有一些特別的文字,。
不可以複製的,。
把它切開一半之後,。
中間也有一些像鎖匙的洞,。
兩邊是可以對稱,。
並且要合起來,。
如果合起來,。
就表示這是真的虎符,。
通常一隻虎符一邊,。
就會在將軍手上,。
另一邊就在國王手上,。
當國王要讓將軍,。
去帶動軍隊的時候,。
他就會把這個虎符,。
給另一半,。
那個將軍,。
有了全隻的老虎,。
兩邊合起來的時候,。
他就可以調動軍隊,。
一萬,五萬,十萬,。
這樣帶走去打仗,。
而這個字詞後來就慢慢成為,。
我們語言裡面的符合那個字了,。
我用這個例子想說,。
上帝已經預備了,。
我們一切所需要的力量,。
答應了的東西,。
他已經預備好了,。
他那一半都做了,。
他也預備了一個方法,。
你用這個方法,。
你就可以得著,。
也去成就,。
參與在他的工作裡面,。
就好像虎符的兩面,。
現在有一半給了你了,。
你願不願意拿出來,。
透過禱告,。
去繼續參與神在宣教裡面,。
要成就的心意呢?。
丁姐妹,為宣教士祈禱,。
是符合上主的心意,。
因為我們就是和神一起作功,。
今天我們不會為了等待主助,。
來什麼都不做的,。
你不會的,。
但我們為主做的工作,。
有沒有包括,。
有沒有包括為宣教士祈禱?。
祈禱不只是把神知道的東西,。
告訴給神聽,。
更重要是你按照神的心意,。
去做一些禱告,去作出福事,。
時不時都聽到有些宣教前線,。
的宣教士告訴我們,。
當他遇到一些特別的艱難的時候,。
有時候他就收到一些電話,。
側的訊息,。
一個電郵,。
有人就去問候他,。
那天是不是發生了什麼事?。
上帝在不同的地點去呼喚,。
特別去讓一些人去感受到,。
他要為這個宣教士祈禱,。
可能是一刻的意念想起那個宣教士,。
有些人是做夢,。
有些人是剛剛讀到這個宣教士的代討信,。
無論如何在那一刻,。
好像是苦苦的這兩面,。
透過禱告合起來,。
宣教士在那個特殊的困難當中,。
就突破了,。
就得到幫助,。
得到拯救,。
上帝預備了,。
關鍵是,。
我們在遠方的人,。
有沒有祈禱?。
有沒有回應?。
下一次你突然想起一個,。
很久都沒有出現過的名字,。
無論那是宣教士,。
還是頂子妹,。
你立刻為她祈禱,。
並且請你發個WhatsApp,。
問她什麼事,。
可能上帝在那一刻,。
就是用你去成就,。
在這個人生命當中的幫助和拯救,。
頂子妹,。
作為基督徒的,。
我們都要聽從神,。
宣教士都很聽從神,。
但是他們即使有多好的靈命,。
在艱難當中都會迷惘,。
在壓迫當中都會混亂,。
我們就要為他們的心,。
能夠被主引導,。
經歷到神的愛,。
得著好像耶穌在十字架那份的堅忍,。
繼續前行的力量去祈禱,。
頂子妹,。
為宣教士祈禱,。
就是向全世界傳福音,。
來到總結,。
有人或許依然對自己有懷疑,。
可能他會問你,。
我剛剛信主沒多久,。
我都不懂什麼是差傳宣教,。
我不知道怎樣去為宣教士祈禱,。
你可以回答,。
為宣教士祈禱,。
就好像那幫貼殺洛尼加教會的人,。
他們都是初信主,。
他們已經有保羅叫他們,。
為保羅他們代禱,。
如果有人跟你說,。
我現在都顧不了自己,。
哪有空幫宣教士祈禱,。
你可以告訴他,。
貼殺洛尼加教會都遇到外來的壓力,。
內在的憂患,。
有些還差一點,。
要放棄信仰,。
不過保羅都請他們,。
為這幫宣教士祈禱,。
有人可能說,。
宣教士是神揀選的僕人,。
他們寧命成熟,。
講福音厲害,。
我寧命幼嫩,。
怎樣幫到他們傳教去禱告?。
你可以說,。
無論信仰有多成熟,。
你都可以為他和他的團隊祈禱,。
傳福音不單只是靠傳廣神的話語推進的,。
在神的心意裡面,。
傳福音亦都透過禱告,。
一同和傳道推進的,。
其實這個真理,。
你可以學會的,。
平時對著你很愛的人,。
你很想他信主,。
你不要停止向他談論關於耶穌的事,。
是會灰心,。
但是你不要停,。
同時你不要停止為他得救祈禱,。
為自己能夠向他傳福音祈禱,。
傳廣,和禱告,一起做,。
所以弟兄姊妹,。
各位如果你不是錯信,。
你回到北宣五年,十年,十五年,二十年,五十年,。
如果你突然在今天發覺,。
你真的很少為宣教士祈禱,。
今天我請你記得,。
北宣家從第一屆的差傳連會,。
到第五十屆差傳連會,。
歷代的牧者傳道宣教士,。
都一定是這樣呼籲的,。
用祈禱,向全世界傳福音,。
所以,讓我借用保羅的話來勸勉大家,。
你聽明白了,。
你由現在開始代禱,。
因此弟兄們,姊妹們,。
你們要站立穩固,。
我們傳授的教導,。
無論是藉著言語,。
或是藉著書信,。
你們受教了,。
就都要持守,。
而且我們靠著主,。
深深相信,。
你們這一刻,。
以及將來都會遵行這個吩咐,。
為宣教士代求,。
神怨神,。
在一切善言善行上堅定你們,。
能夠常常為宣教士禱告,。
求神讓主的道,。
快快傳開並且得著榮耀,。
就好像在我們北宣家,。
當年七十二年前到今天,。
怎樣成長一樣,。
也都求神救我們的宣教士,。
脫離空惡,。
誠心所願主必看顧,。
阿們。。
