主持人:各位靈智媒平安,今天按照傳統教會的教會年來說,這個禮拜就叫做中樹主日,我們方派教會未必一定要跟教會年,但也想說說,有些人說今天是中樹主日,我們教會不是,我們教會沒有跟教會年,所以就沒有。。
你說哪些教會跟教會年,教你認,那些台,左右台,主席一邊,港道一邊,那些教會多數都是禮儀教會,那些教會就會跟教會年,這個叫做中樹主日。。
會拿一些中樹豬出來養一下,一些師班會帶中樹豬進來敬拜。小小說說,聖經冷知識,教會冷知識。今天我們看,按照我們一路去看的時候,今天看的就是《貞賢書》第十章。。
《貞賢書》第十章,少說少背景,十章開始叫做《所郎門的貞賢》,有個格式是十章至二十二章,總共有多少章?十章至二十二章,總共有多少章?。
對了,你們懂得直樹問題,頭加尾加一,所以十三章。你們是小學數學水平,OK,anyway。。
十三章聖經裏面有個特別的格式是《所郎門的貞賢》,有什麼特別的地方就是每一節都是獨立單元,即是每一節,不是一個段落,每一節都是。。
而且這裏上半句下半句是一個對偶句,即是上句下句接著的,我解釋一下。透過這個對比反映出真理和在生活裏面體驗智慧愚昧所帶來不同的後果,亦都鼓勵我們擇善氣惡的分別不同。。
我們看完經文第十七節最明顯的,謹守憤悔的乃在生命的道上,遺棄責備便迷失了路,謹守和遺棄是否一對?。
然後生命道上迷失了路是否一對?感不感受到?即是所謂上下半句,即是結構是這樣的。。
但又不是每一句都跟隨的,我稍後再說,下半句又沒有那麼跟隨,但大致來說,每一句都有這個結構。這是這個段落真言書的特點。。
謹守憤悔是甚麼?當時以色列人跟隨耶和華的律法律例典章,在外邦人環繞的環境當中,一般外邦人敬拜很多偶像,對不對?。
我們作為神的子民有甚麼不同?我們作為神的子民是要過聖潔的生活,跟隨神的律法,敬拜獨一真神,是否跟其他外邦人不同?謹守神的道,憤悔,而且在生命的道上……。
生命的道上,舊約就是剛剛說的那些,新約是怎樣?我們跟隨主耶穌,因為主耶穌就是道路,真理和生命。主耶穌是我的救主和生命的主,跟足主耶穌,祂帶領我,祂指引我,祂教我怎樣做,我就跟著怎樣做。。
然後,遺棄責備,因為有時我們會走著走著,偏迷了路的話,神就會藉著甚麼?在舊約的時候,藉著先知的責備,去提醒你們,喂!快點,不要偏行,為甚麼事?心懷疑,一會兒又要拜巴力,阿舍拉,為甚麼事?你們有時不過聖潔的生活,哇!你的社會裡面有那麼多欺壓,那神就會派先知來責備,行不行?。
新約的時候,神會藉著聖經的話語,以及甚麼?以及我們心裡面聖靈的提醒,聖靈在我們心裡面的證據是甚麼?為罪,為義,為審判,會怎樣?自己責備自己,即是提醒我們,所以新舊約都是一樣,神會責備,叫我們不要遺棄祂的教訓,而且不會迷失了路,可以在生命的路上得以長久。。
好了,我今天又要和你們分享一下,這個生命的路上有時會迷失的,做人,做事,回教會,信仰,都是會慢慢偏離了自己最開始的目標,或者用我們現在的潮語所說,就是違背了初心,我最開始信主,當然是跟隨耶穌,要做一個合神心意的教徒,但走著走著,有時都覺得這陣子周圍都不順利,是否那間屋子不太順我,搬屋?。
有時會迷失了路,會走到一旁,生活信仰如是,生活也如是,我自己其實昨天分享的時候,我小時候的子女也有捉他們學琴,我特別去敬重那些私琴,那些私琴實在很厲害,我很欣賞私琴,因為我經常想栽培子女將來我唱歌,他彈琴,是否很完美呢?。
而且加上在家中可以跟他合奏,很完美,所以我就有按照心意帶他們去學琴,那些琴老師都是教會的姊妹,姊妹就跟我說,不用他這麼厲害,他最重要是懂得做私琴,這樣已經很厲害了,但我的目標很清晰,最重要是他很開心,學習做私琴,跟著我一起,我就叫他這樣學,。
但是很快老師就跟我說,也是要考試才行,一開始預備考試就迷失了路,因為他只懂得彈三首歌,試題三首歌就夠了,而且那些歌通常都沒有趣味,很要命,我都覺得很厲害的那些歌,但那些樂譜很密,我不懂彈琴,只知道那些樂譜很密,看樣子也很難彈,。
但是練習這個過程,考試是很痛苦和漫長,而且最後那兩個星期,而且可能是姊妹資質的問題,整個月天天要操琴,天天去嘈,我都覺得很吃力,不要說他,我陪他練習,我都覺得嘔血,我相信他的心靈都受到很大的陰影,。
還有什麼呢,當年我自己都很後悔,我跟他說,兒子,因為我是不知道,我以為五級都很厲害,考到五級,你自己決定,這樣去到五級,爸爸你說過,我第二天又沒那麼記得我說的東西,這些東西又記得,你那時候說了五級,我決定不學了,哥哥說不學,妹妹說我也五級不學了,。
然後呢,明不明白,我迷失了路,但是我想逼迫的時候,我最初希望,現在碰都不碰琴,賣了,不知道送給別人了什麼,已經沒有了,因為已經不碰了十年了,所以說回頭迷失了路,你開頭好像很清晰,很方向,但是搞著搞著,你被世界潮流推著推著,迷失了路,。
在這裡說一下信仰生活如是,教會都是,不知道你覺不覺得我們播道會多不多學校呢,多不多學校,我們極少,天上有地下無,只有一間,就是播道書院,那好也不好,我也不知道它好也不好,但是我知道很多教會搞很多學校,一個牧師做三間校董,有時候這樣說,他多學校沒辦法,於是乎經常去開會,最後我們最開頭搞學校的目標是什麼?。
傳福音,當然是,但是搞著搞著是什麼?保住一些banding,最重要是不要被人投訴,搞著搞著迷失了路,我有位弟兄,我和他一起成長,早了一年退休,我說怎麼了,好端端退休,真的做夠了,現在搞著搞著辦學,特別做行政,都不是做教學,夠了,夠就夠了,有些原因,所以說不做了,做一年而已,anyway,我想說回頭,。
慢慢都是迷失了路,教會工作也是如此,有時候我們搞一個活動,可能你也經常聽牧師講,開會,第一件事想想,保險包不包,保險不包不做,很危險,有沒有人投訴,有人投訴不要搞,所以慢慢我們迷失了路,究竟是不是建立弟兄姊妹,我們究竟做的目標是什麼,為了保住自己不要被人投訴,不要被人求神保守,但是不用怕,。
因為天父總是會派他的僕人侍女去提醒我們責備我們,免得我們迷失了我們原本的初衷,順便又說多一件事,剛剛我去了探仔,同樣我又去探弟兄姊妹,我也去了不少家庭去探訪,去了不同的人的家,去一個家,我覺得做太古城牧師真的正,太古城我一天可以四五個,他去搞我半天,。
哇,還要搭車這麼貴,我覺得去一家人真的很要命,一天去兩家很吃力,但是我想說,很多弟兄姊妹移民肯定有些原因,好端端生活了幾十年,為什麼要走呢,走的話肯定有些原因,但是去著去著就會迷失了路,做什麼事,很多埋怨,很多什麼走出來,迷失了最開始的目標,你知道嗎,香港人去到外國兩樣東西最不懂事,。
第一,number one,這個最多人,最不適應,number one,就是哀聲達到耶和華面前的什麼,是,沒有姊姊,沒有姊姊的生活很痛苦,沒有姊姊,我現在做了姊姊,個個都走了,鼠父手都拿出來了,我在香港不用做這些事情,牧師,為我們守祈禱,應該救不回來的,我投神憐憫你,希望你救得回來,。
哇,日洗夜洗,日做事做,這些事情真的很辛苦,第二,很多時候會迷失方向,或者會自我懷疑,自我懷疑什麼,人工低了,一截,很多弟兄姊妹都在這方面有懷疑,為什麼會低,但是你究竟為了什麼事要去移民呢,很多都是為了兒女,你現在目標達不達到呢,達到不要埋怨了,你不要搞這麼多事情,想來想去,你目標,你永遠都想不通,。
你明明臨走的時候說要work life balance,你明明走的時候說過這些事情,我不敢揭穿他,現在真的很balance,你想OT沒得讓你OT,時間到了要走了,但是他又很早上班,很準時,這是這樣的生活,你最開始的目標是什麼,不要迷失了路,教會也如是,。
最近有個叫做教會普查走出來,我就算去到天涯海角的人都問我,牧師有什麼對策好,有什麼salary,我說我懂的話我就出書,但是我想說我們最基本的事情要做,不要迷失了路,做教會做什麼,教會我們是實踐神的話語,實踐彼此相愛,努力傳揚福音,我千萬不要迷失了路,。
神我們謹守我們基本要做的事情,在當中實踐,沒有保險包,但是我們要關心地妹,繼續要關心,要做的事情繼續要做,很感恩,我們繼續如常生活,我上個星期說去探訪醫院,有兩位第一次去的,他們都是很有得著,求神繼續保守我們,好在有什麼理由去,我收到風,。
所以我們繼續在當中有機會就把握機會傳福音,我們教會做的目標是什麼,有時候我們人數會跌,有其他各方面的指標好像不是很理想,但是不要緊,我們繼續堅守神要給我們的分配,努力的實踐彼此相愛,努力傳揚福音。。
好,我們看下第二個段落,這個段落就不像剛才那個structure,隱藏怨恨的有說謊的嘴,口出慘謊的是愚蠻的人,是不是沒有了上下半截對比,直線的這個,所以不是每句都有這樣的結構,有時候沒有,所以我特意做一個對比。。
這個線性的就是隱藏怨恨的人,有時候說話是說謊的,就會說一些誹謗的說話,最後成為愚蠻的人。。
這一段落第二個提醒就是,不要做這些愚蠻的人,不要隱藏這麼多這些埋怨,以至到你說的東西不是,說謊不一定要說的東西全部假的,不真得曬都是說謊來的,你真一點不真一點,就是說謊。。
好,具體是什麼呢?具體一件事情,我印象非常深刻,我剛剛出道的時候,我出來做傳道的時候的一個經歷,剛剛出來做傳道的那個教會發展得很快,有時候請都請不及,有時候我會攝場,就是婦女團也會去一下,什麼弟兄團也會去一下,就是那個沒請到,或者跟公安員放假,不夠人,那些去頂一下,那些去一次半次而已,去茶經,婦女的Auntie茶經,有一次我去那個Auntie組茶經,。
茶得兩茶有個Auntie就說她自己的不幸,就是她老公有幾衰,一說的時候,我當年是什麼?剛剛出來做傳道,經驗不是很豐富,就不懂怎樣去煞停她,她一踩油,就不斷去,她一說我就說你半小時,她老公有幾衰。。
現在我懂得怎樣去大字,聽到差不多應該要煞停了,我現在懂得找位置去煞停她,但那時候不懂,不斷讓她踩油,不斷去,不斷數她老公有幾衰。。
我剛才說過,我是一個剛剛出來做傳道的人的新手,所以我聽完之後,我自己聽完之後,突然間我覺得,我沒聽過這麼衰的男人,。
我都義憤填空,說了我不應該說的話,我現在很後悔說了,你老公這麼衰,為什麼不想和她離婚呢?再說一次,我現在是不會這樣說,我怎樣都不會這樣說,我不會。。
那時候我剛剛出道,很自然地去想,沒有經過大腦思考,我就說了出來,再說一次,我現在是不會,不會,不會這樣說的,不會的,那時候我悔改了,戴了頭盔,那時候我真的說了她老公這麼衰成這樣,你有沒有考慮和她離婚呢?這麼衰的人。。
那一刻,她突然間靜了幾秒鐘,然後就說,那又不至於要和她離婚的,其實我老公都負責任的,他都有交代的。。
接著她說她老公有些什麼好東西。
不至於要離婚。
其實她都會這樣這樣這樣。
還有這樣這樣這樣。
那完聚會之後。
其他的姊妹。
跟她同團契的姊妹聽過她說了很多次。
就走來稱讚我。
說李全道好東西。
你帶大她。
我們都沒有聽過她的東西。
我們跟她做了姊妹。
翻轉團契幾年了。
我們只知道她老公輸得不得了。
剛才那些東西我們都沒有聽過。
原來她老公是有好東西的。
從來沒有聽過。
你好東西。
你帶大她。
我不是帶大她。
我只是這麼說而已。
我哪有這麼工心計的。
看我樣子都不像這麼厲害。
我那天。
剛剛想著。
原來她老公是有好東西的。
收到嗎?。
你心裡充滿著什麼?。
埋怨。
那就會走到什麼?。
謊言。
謊言再說一次。
不是全部是假的。
不過真的不是。
接著呢?。
就有殘暴的話。
接著呢?。
成為愚蠻的人。
行不行?。
你整天走在埋怨的路線上。
就覺得自己慘到不得了。
你老公是壞的。
不過沒有你想的那麼壞。
行不行?。
你老婆是不太好。
不過沒有你說的那麼好。
行不行?。
其實。
工作也是。
生活也是。
在這裏我又想說回。
我以前剛剛出來工作。
不是剛剛。
打工的時候。
有一個位置叫廁所位。
就去廁所門口那裏。
就要離開辦公室。
走出去的。
那些人就在那裏。
有煙break。
就是那些人吸煙。
就在那裏煙break。
但是不吸煙的人。
都一樣在那裏。
一起這樣break。
就是你不吸煙。
就在那裏break。
那裏就會談什麼?。
你公司有多壞。
你老闆有多壞。
究竟他們不是人來的。
那麼我聽得最凶狠的那些。
就是講到公司那麼壞。
那些老闆那麼壞。
那個通常在那裏。
做了十幾年的。
就是明白。
你壞到那麼厲害。
你做了十幾年又不走的。
你明白嗎?。
但是他又繼續在那裏數。
他老闆有多壞。
就是那個公司有多壞。
有多不刻薄。
有多不好。
不過又講了十幾年。
又繼續講下去。
頭神幫助我們判斷。
不要成為什麼?。
愚妄的人。
就是是壞。
但不是那麼壞。
就是不是壞到你講到那麼壞。
你那間教會呢?。
你那間教會有時都是的。
你那間教會。
是不是真的那麼壞呢?。
就是香港教會有時都說。
我們教會沒有樣貌。
我們教會的人不關心人。
我們教會呢。
沒有什麼慰樣。
就是有時都聽了這麼多。
有時都提醒自己。
教會不是說很好。
我們教會當然不完美。
早期教會有些看性的。
哥林多前書。
問題多多。
哥林多。
教會當然有問題。
但問題是。
我們實踐學習彼此相愛。
還有在當中。
我們學習怎樣去包容接納。
神是救他。
所以同樣道理。
有時我們自己都要付代價。
講開教會有多壞的時候。
我又講多一件事情。
有一次有個弟兄就跟我說。
他那間教會沒有慰樣。
他說我想回團契。
我想回團契都沒有團契。
適合我回。
我說什麼回團契。
他說回夫婦團。
他打算回夫婦團契。
教會不小。
沒理由沒有夫婦團。
我就跟他調查一下。
調查完。
我發覺原來教會不是沒有夫婦團。
星期五。
星期六。
星期日都有。
這些教會都不算世間教會。
有幾個給你選擇。
ABC三餐。
我後來就跟那個弟兄說。
教會不是沒有夫婦團。
有三個夫婦團。
星期五六日都有。
他就跟我說。
牧師。
教會你有所不知。
我教會。
他只有星期五六日。
假裝。
星期五。
我收工收得很晚。
我回團契。
他很早。
七點半。
很早。
七點半。
我吃不切飯。
我們收工收得來。
吃不切飯就回不了。
星期六呢。
星期六。
我要帶子女去學習。
兒子又一個人帶。
姐姐帶。
我要帶女兒。
我老公又靠不住。
於是又要分開兩路。
帶他去學習。
星期六要去學習。
星期日呢。
星期日有。
星期日姐姐又放假。
我真的暈了。
你是不是開到星期一二三四五六。
天天都給你選擇。
收不收到。
我想說。
不是說很好。
不是說這麼壞。
不過你自己都要付一點代價。
免得我們做一個愚妄的人。
隱藏的埋怨。
影響了你的判斷。
使你成為愚妄的人。
求神補上我們。
第三個段落。
我們看下去。
第十九二十二十一節三節。
這三節又有少少糟糕。
多言多語難免有過。
禁止嘴唇是有智慧。
這麼多話。
會說錯話得罪人。
小心勒住自己的舌頭。
異人的舌乃似高銀。
異人說的話。
很幫助到人。
很有價值。
高銀即是純銀。
很有價值。
惡人的心所值無幾。
這是上下對比。
不是很值錢。
異人的口教養多人愚昧的人。
就因無之而死亡。
這裡是不是都有一個總合。
類似都在說小心提防舌頭。
不要亂說話。
這個也有一個對比。
像我們幾個月前講。
雅各書第三章二到十二節。
我們小心。
我們的舌頭。
最小的舌頭。
講出最大的謊話來。
舌頭就是火燒著森林。
記不記得。
你們本來用舌頭讚美上帝。
你們在詛咒上帝所做的人。
千萬不要這樣。
甜水和苦水。
為什麼可以從一個源頭而出。
雅各書我們幾個月前講過。
所以我今天不再重複。
大致上提一提。
這裡提到。
我們小心提防我們的舌頭犯罪。
在當中影響了。
我們跟神的關係。
跟人的關係。
舌頭免得我們犯罪。
這個段落。
三節有這個共同的主題。
繼續看下去。
第二十二節。
耶和華所賜的福是使人富足。
並不加上憂慮。
這段經文裡面。
第三個環節。
就是第四個環節。
我選用的。
就是耶和華所賜的福是富足。
神的期望是希望我們富足。
並不加上憂慮。
原來憂慮是一個提醒。
一個測量。
如果你加上憂慮。
這些福不是耶和華賜給你的。
耶和華賜的福是要你富足。
並不加上憂慮。
那是怎樣。
我們這些一般的富有的人。
經常都覺得。
有錢就沒什麼憂慮。
這是錯覺。
過去幾個星期。
全香港最有錢的人。
他多不多憂慮。
你做他死不死得。
我做他我真的死得了。
天天被報紙罵。
這樣罵我也覺得有點害怕。
我一直在想。
我最好做全香港第二有錢。
少錢他少少就可以了。
不要有他的憂慮。
有他的憂慮真的受不了。
那些憂慮真的很厲害。
但是排山倒海。
但是我想說回頭。
成功神學我們就不支持。
我以前也有說過。
什麼叫成功神學。
又是輕輕提一提。
他們說你多些祈禱奉獻。
多些奉獻。
以心事奉我一神。
就賜多些福給你。
就是財富福音成功神學。
有根據的根據馬拉基書。
神師父。
不是說錯了。
不過完全不對。
重點是什麼呢。
神又可以降福。
又可以在幫中給我們。
有困難波折。
但是我們無論遇禍遇福。
我們可以一樣照常神的恩典。
在我們身上照常顯大。
不過說回頭。
我們追求富裕是OK。
沒問題的。
神叫我們多些錢成功是好的。
我們可以大大地香神扣。
讓我們做生意。
好生意。
做工作的時候順利。
各方面都繁榮昌盛。
OK。
沒問題。
但是。
最重要就是不加上憂慮。
如果加上憂慮。
那些總有些問題。
整件事情。
我自己會這樣去形容。
如果我工作順利成功。
當然我能幫助別人才會給我錢。
我的服務和我的產品。
當然要幫助別人。
別人才會給我錢。
如果我的產品和服務。
不能幫助別人的需要。
那我要改變一下。
所以我們要想一想。
究竟我的產品和服務。
是否能幫助別人呢。
如果我們能幫助別人。
都是神給我的財幹恩賜。
發揮得好。
OK不OK。
就是那個情況。
但是。
就不需要加上那些憂慮。
如果憂慮特別。
讓我們扭曲了。
我們對自己對神的價值。
我一會兒會再講解。
那就。
通常問題出在那裡。
我們要針對那個問題。
我一會兒會講解給你聽。
就是不加上憂慮。
那即是怎樣的呢。
先講一下。
那我就。
剛才說過。
剛剛出來做傳道的時候。
什麼團契都去一下。
有時都去替工。
有一次參加那個小組。
那個小組跟他們帶茶經。
那個小組呢。
是那些廠家的。
那幾個都是廠家。
我都是大開眼界。
我都不知道。
原來香港是有廠家。
不是。
不過都是那些廠在那裡。
還有那些廠家呢。
就去得那個小組的廠家。
個個的工人都慢慢聲。
就是慢慢聲。
但你們的樣子。
好像覺得很平常。
我第一次說。
嘩整晚工人。
他說怎麼了。
就是大字這樣。
當然那些廠家又。
其實不是很多人。
那個團契幾個人。
就是十個內。
那些廠家。
那間廠原來最小間的。
就是那些更多人的廠。
那我聽那個分享。
我就大開眼界。
我們真的要很小心做生意的。
我們真的很多時候。
要為那些員工的生計。
要憂慮的。
很擔心他們真的做得。
如果我的生意做得不好。
我倒閉的話。
我就很多人失業。
就是很多人會影響他們生計。
所以我們要很小心提防。
做好生意。
但是那一天我學到一件事。
提一提我而已。
另外一位廠家。
我都不記得他做什麼廠。
總之就是廠的。
他那間廠。
不知道是十萬工人那些。
不過其實不用這麼憂慮的。
不需要這麼憂慮的。
我那間廠倒閉了的話。
我的工人的生計。
不會有很大影響。
他去隔壁那間廠做而已。
我倒閉了他就去隔壁那間做。
他不會有太大影響。
不過我當然不想我的廠倒閉。
我做好生意。
但是我不需要憂慮他那份。
我不用憂慮他那份。
他自己會打算。
我做好我的生意就夠了。
所以我們為自己。
那檔東西憂慮就夠了。
天天難處。
而且重點。
我想起我上個禮拜講到。
那段經文都是提醒。
他那天都分享類似的東西。
不過不是講一段經文。
上個禮拜你記不記得我說什麼。
不是上個禮拜 對不起。
我臨放假之前講的那段。
不記得 是不是。
OK的 我一點都不難過。
因為正常。
不要說兩個禮拜前那些東西。
其實吃飯的時候。
應該不記得了。
我做過實驗的。
我當年在某間教會。
谷川教會。
我們的教友。
全部在同一間酒樓喝茶。
所以我一走過來就數一數場。
六七位。
我就會帶你去聽。
喂 牧師剛才講了什麼。
基本上吃午餐的時候。
已經不記得了。
我很看得開。
但是聖靈在要用的時候。
就會責備你。
會提醒你。
所以我一點都不擔心。
我講了什麼都可以。
我努力去講就行。
那就是說什麼。
說了是。
栽種的。
和囂貫的。
不算得什麼。
我現在都在練習。
其實我說什麼都不算得什麼。
還有什麼。
上帝洗他成長的是神。
神要用的時候就會使用。
到時候你就會記得。
所以同樣道理。
不加上憂慮。
做好我自己應該要做的生意。
就夠了。
其他的。
其實神會帶領。
我根本不算得什麼。
另外一位廠家就說。
我們做好自己的生意就夠了。
不需要有這麼多東西。
神洗我們腹足。
是不加上憂慮的。
我們做好自己的本分。
就夠了。
所以同樣道理。
放在我們生命的當中。
我們生活的當中。
都是如此。
我做教會工作。
我當然盡力要傳福音。
但是其實信不信。
不是因為我講得好不好。
我當然要努力準備。
但是同樣道理。
最後洗他成長的是神。
不需要憂慮。
我不需要憂慮。
我表現得不太好。
搞到他不信主。
不關我的事。
我努力講就可以了。
求神都保守我們。
不需要加上憂慮。
最後還想說多一點。
有時候我們是為了證明自己。
證明自己。
到最後成功了。
其實都心滿意足的。
這個例子我不知道說不說好。
不過都說了。
我剛離開職場的時候。
做那種產品。
我做買藥。
可能你也聽過。
我最後那種藥。
先說藥。
做藥的那些公司。
通常都是大公司。
有很宏大的目標。
我們公司的。
mission statement是什麼。
是fighting disease。
厲害嗎。
我也覺得很厲害。
我們是。
worldwide health care provider。
together to fighting disease。
是不是都很厲害。
對抗疾病。
我最後做的那種產品是什麼。
那種產品讓我煩惱了很久。
很多憂愁。
因為做也做不起。
我做了一個失敗之作。
我竟然封刀之作。
是我失敗之作。
我很難過。
我經常被人質問。
為什麼沒有生意。
為什麼不行。
那種產品是什麼。
是醫療感的。
醫療感是什麼藥。
你記得嗎。
特敏福。
一般市民平民百姓。
不用醫生都知道。
是嗎。
誰人都知道。
我那種。
我做的那種。
叫做諾錦清。
valenza。
醫生都不認識。
你有沒有聽過。
沒有人聽過。
我很努力推廣。
有沒有搞錯。
真的沒有人認識。
昨天我又問過。
另外一個思琴醫生。
他說有些這樣的藥。
他馬上上網查。
真的不查都不認識。
這些東西。
為什麼我這麼努力推廣。
都不行。
我明明是同期推出的。
為什麼。
十比零。
不是十比一。
是十比零。
那個差異。
不過今天回想起來。
其實不太難過。
難過什麼呢。
fighting disease。
我們為了。
能不能fight。
fight。
旁邊那間藥廠。
那種藥可以fight。
我們fight不到。
人家fight得到。
整體市場對於awareness。
是高了。
我們一起去推廣。
整個市場。
其實我們還沒出。
我們兩間廠還沒出這些東西之前。
其實醫生是不醫療感。
太的。
symptomatic treatment。
多喝點水。
睡覺。
維他命C。
回家休息幾天。
會好的。
是不是這樣的。
以前。
現在是會醫治你的。
減少complication。
是的。
是不是fighting disease。
fight了。
不過不是我成功。
是別人成功。
最後的objective。
achieve。
achieve了。
我們fighting disease。
我們不隔離那個。
佔大份。
但是fight停了。
求神保守我們。
我們要附中。
不加上憂慮。
因為最後。
囂貫的。
和災重的。
不算得什麼。
使他成長的是上帝。
最後主的旨意成就。
心滿意足。
帶人信主都是。
有些時候都是的。
我聽回。
有一個。
我今天。
今次去。
什麼時候。
那個團友。
在我教會的時候。
又不信主。
他去了英國。
跑來信主。
我那時候。
整天跟你。
傳福音。
你又。
嘔嘔多多的事幹。
又說。
這樣那樣。
想不清楚。
你去英國。
果子不在我那裡。
閃過一個念頭。
閃過。
當年我叫你信主。
你又這麼多事講。
你去了。
自己就來洗禮。
滿不滿足。
夠了。
這麼多事講。
為什麼這麼多憂慮。
OK。
因為神的旨意成就。
我邀請弟兄姊妹。
在這一刻裡面。
向神禱告。
在過往的日子裡面。
你有沒有迷失了腦。
忘記了。
神指引你。
帶領你的初衷。
有沒有一些。
隱藏的埋怨。
使你這一刻。
成為了一個愚妄的人。
親愛的天父。
我們感謝你。
因為你用你的話語。
還有聖靈。
提醒我們。
叫我們今天。
在你面前。
不要做那個愚妄的人。
特別提醒我們。
當我們有憂慮的時候。
我們就仰望著。
那位使我們成為了。
一個愚妄的人。
祈禱。
祈禱。
那位使我們成長的神。
知道我們自己。
不過是塵土。
知道自己的慰分。
坦然無懼的。
在你面前。
要在地上活得美好。
多謝你。
指引我們。
提醒我們。
奉耶穌名求。
