弟兄姊妹平安。
今天天氣很好。
很適合在一個中之主日裏面一起去讚美上主。
讓我們一起都有個禱告準備我們的心靈聽上主的道。
主啊 願我口中的言語心裏面所思想的。
講出來就成為你的道。
以致幫助弟兄姊妹認識你明白你。
在生命當中去敬拜你。
我們這樣禱告是奉主耶穌名之祈求。
阿們。
今天是中之主日。
我以前侍奉那間教會。
即是現在按目我那間教會。
通常在中之主日會有些安排。
特別的安排。
我不知道大家有沒有參與過這些教會。
但是其實我會為那些預備的弟兄姊妹。
尤其是那些兒童侍公那些童工或者弟兄姊妹。
其實就好鬼死尷尬。
為甚麼呢。
即是他們就可能那一天。
星期日 中之主日那一天。
就特地去買一些棕櫚葉。
即是我的教會在旺角。
在花墟附近。
我一早就去光顧花墟。
買一些棕櫚葉。
然後就叫教會裏面的那些小孩。
兒童扮演迎接耶穌的群眾。
他們就伴隨著棕櫚葉。
就在空中很尷尬的飛舞。
尤其是那些小孩。
就拿來打旁邊的小孩。
就是打自己的弟弟或妹妹。
接著惠頌就配合。
唱一些一定有和煞拿字句的詩歌。
然後就那些兒童侍公。
弟兄姊妹就走了。
我們接著就去兒童崇拜。
或者兒童活動。
就趕走那些很喧鬧。
在搖棕樹枝當武器。
當激光劍那些小孩。
然後就進入講道的時間。
然後崇拜的焦點。
就放在十字架上。
因為這是耶穌受難周的開始。
講到又會變得又嚴肅又沉重。
絕對兒童不宜。
所以做兒童侍公那些是否很尷尬呢。
純粹是做一場戲。
明明耶穌光榮進入耶路撒冷。
你想想聖壇的報紙都是紅色的。
是慶典的紅色。
是結婚時候才戴的紅色。
但是因為聖經一早就劇透了。
耶穌進入耶路撒冷是要受苦受害受死。
所以一場似乎很漂亮的巡行。
就變成一種尷尬的過場。
匆匆忙忙做的過場。
就要交回給十字架。
交回給講員。
我們又要變得愁雲慘霧。
不能夠容納一絲的歡樂。
我不知道今天大家帶著什麼心情來這個中之主日。
這個是遇虎期的最後一個禮拜。
我們可能都會下意識地進入聖週。
耶穌受苦 耶穌受難。
我們看看今天的經課。
不同於其他的福音書。
路加福音都特別記載了一些很掃興的法律錯人。
當那些門徒開開心心。
因為所見過的一切而能。
興奮過頭。
歡樂起來大聲讚美上帝。
說奉主明來的皇事應當稱重的。
那些掃興。
一向都很掃興的法律錯人。
我也不希望大家做掃興的法律錯人。
他們就跟耶穌說。
夫子 擲避你的門徒吧。
為什麼法律錯人這麼掃興呢。
教會是不是真的不能歡喜快樂呢。
遇虎期啊 不要笑 不要開心。
不過可能當時法律錯人。
可能聽到一個很刺耳的皇字。
奉主明來的皇事應當稱重的。
明明聖經沒有那個皇字。
在剛才大家讀的118篇。
奉主明來的皇事應當稱重的。
那些法律錯人就很不高興了。
可能法律錯人那時候的潛台詞就說。
夫子 或者用今天的說法。
現在耶路撒冷過節的時候。
羅馬政府正正加派了大量的駐防軍。
以防過節的時候。
有什麼風吹草動就立刻可以平亂。
你們這些門徒這麼明目張膽說你是王。
你不怕羅馬軍抓了你嗎。
抓了你吧。
對不起 廣東話經常有鬼字。
你不怕羅馬政府抓了你嗎。
說你顛覆煽動。
阿Sir 管管你們這些門徒。
說說他們吧。
你被抓了也無所謂。
但是搞到羅馬軍封了耶路撒冷城。
我們過不了節就糟糕了。
耶穌歧路入城。
大家又說奉主明來的皇事應當稱重的。
法律錯人就很敏感了。
然後他們就看看。
周圍那些羅馬軍兵有沒有反應呢。
沒有啊。
他們就說你叫你們這些門徒閉嘴。
這些時候不要說這些話。
但是耶穌怎麼回答那些法律錯人呢。
我告訴你們。
如果他們閉口不說。
那些石頭。
可能指在路邊那些。
路邊的石頭都要呼叫起來。
大家千萬不要誤會。
耶穌不是叫我們到處宣揚。
耶穌是要替代極權帝君的那個王。
你看福音書裡面。
他其實是極力地迴避。
那些人稱呼他為王。
他也一直禁止其他人擁戴他為王。
所以在這麼關鍵的時候。
他也知道接下來。
他要面對的是什麼。
救恩最後的一個關鍵時刻。
他自然也不想被羅馬兵丁抓走了。
你可以推想。
耶穌為什麼要騎驢入耶路撒冷呢。
其中一個很主要的原因。
就是隱藏自己。
不要讓那些羅馬軍兵發現他。
不過他又要。
令那些熟悉舊約。
熟悉象徵義的猶太人。
明白到他進入耶路撒冷。
是成就上主的救恩。
作為上主的王。
以色列人的王。
以色列的尼塞亞。
於是乎他就騎驢入城了。
所以他的門徒在那裡亂叫。
亂呼喊。
那些羅馬軍就覺得騎驢。
周身爛身爛勢。
不用理他。
我有更加重要的事要做。
其實就是隱藏著。
耶穌作王進城的身份。
所以這些事情明就明。
不明就找黎明。
騎著路進城。
以色列人就明白到。
這個就是舊約所說的尼塞亞。
要來成就復興以色列。
但是耶穌其實不是做這件事。
不過他又要告訴大家。
他是要來成就救恩的。
你看看他們的呼叫是什麼。
那些門徒大聲呼叫什麼。
奉主明來的王是應當稱頌的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
我不知道大家聽的時候。
有沒有觸發你們去想。
路加福音好像不知道哪裡都聽過。
和平榮光的。
大家有沒有印象。
路加福音在耶穌出生的時候。
那些天使就去田間的牧人報喜。
他的說法是什麼。
耶穌出生的時候。
有天使對著野外牧羊人高唱。
在至高之處榮耀歸與神。
在地上平安歸與他所血的人。
看不看得到。
所以很明顯耶穌進入耶路撒冷。
是連繫著耶穌的出生。
耶穌進入耶路撒冷。
就好像祂在天上闖入人間那樣。
為我們帶來和平救恩一樣。
至於另一句說話。
「奉主明來的,是應當稱眾的」。
原句沒有「王」字。
大家可以看看剛才啟英的經文。
第118篇第26節。
奉主明來的,是應當稱眾的。
奉耶和華而來的。
在新約通常是譯為「主」。
其實這句說話。
奉主明來的,是應當稱眾的。
在路加福音。
其實在第二節出現過。
在路加福音第13章。
當耶穌為耶路撒冷哀哭的時候。
出現了這句說話。
當時也有些法利措人在場。
那段說話是怎樣說的呢。
正當那時有幾個法利措人對耶穌說。
「離開這裡吧,因為希律越想要殺你」。
耶穌說「你們去告訴哪個狐狸。
明天我趕鬼治病。
第三天我的事就成全了。
雖然這樣,今天明天後天。
我必須前行。
因為先知在耶路撒冷之外。
喪命是不能的」。
耶路撒冷啊!耶路撒冷啊!。
你常殺害先知。
又用石頭打死那奉差遣道理者裡來的人。
我多次願意聚集你們的兒女。
好像母雞將小雞聚集在翅膀底下。
以致你們不願意。
看啊!你們的家成為方長樓給你們。
我告訴你們。
從今以後你們不得再見我。
直等到你們說。
「奉主明來的是應當稱重的」。
所以當耶穌進入耶路撒冷的時候。
當祂的門徒告呼。
「奉主明來的是應當稱重的」。
其實在《路加福音》裡。
暗暗地在回應祂之前。
耶穌為耶路撒冷哀哭的這段經文。
祂說:耶穌早前的說話。
是以一個條件的承諾來表達的。
彷彿是說:如果以色列悔改。
並以稱重迎接奉主明來的那一位。
那以色列就會經歷祂的救恩。
就會經歷上主救恩的來臨。
但是這段經文。
和我們剛才讀或者聽的那段經文。
其實那個連結並不愉快。
因為迎接耶穌的是耶穌的門徒。
告呼奉主明來的只是耶穌的門徒。
而不是耶路撒冷的門徒。
甚至法理賽人對門徒歡欣高唱。
奉主明來的時應當稱重的這句說話。
這首詩歌次之以比。
接下來經課之後的四十到四十四節。
耶穌其實是再一次為耶路撒冷哀哭的。
同樣也是用上和平、石頭等字眼。
在《老鴿福音》十九章第四十一節。
是這樣記載的。
耶穌快到耶路撒冷。
看見那一城就為他哀哭。
第二次耶穌為耶路撒冷哀哭。
說:但願你在這日子。
知道有關你平安的事。
和平平安。
不過這是現在是隱藏的。
你的眼睛看不出來。
日子將到。
你的仇敵要抓起土裡包圍你。
四面困住你。
並要消滅你和你旅途的兒女。
連一塊石頭也不留在另一塊石頭上。
因為你不知道你甕眷顧的時候。
《老鴿福音》其實用法理賽人的口。
來說出耶路撒冷的頑固。
因為他們沒有認出這個要來的耶穌。
是奉主命來的耶穌。
是帶來救恩的彌賽亞。
耶路撒冷的頑固。
就表現在法理賽人的口吻上。
千萬不要像法理賽人一樣。
去拒絕耶穌基督的救恩。
但是耶穌說。
當我們選擇閉口。
不將上主的救恩。
和奇妙的基督帶來的平安榮耀去宣揚的話。
石頭也要呼叫起來。
這件事是禁止不了的。
上主的救恩是帶來平安喜樂。
是值得大家去慶祝的。
就算你不出聲。
石頭也要出聲。
其實今天是中之主日。
紀念耶穌光明進入耶路撒冷的聖日。
不過御虎旗也是進入最後一周了。
我們很多時候會想著。
過幾天。
耶穌就要被釘十字架。
過幾天就是受難日。
可能大家就會跌落受運慘無。
但是耶穌受難是為了什麼呢。
大家要記住每年的御虎旗。
是怎樣計算的。
御虎旗是40天。
由耶穌被釘倒數40天。
但是不計算星期日的。
星期日是紀念主的復活。
每一個星期日我們都紀念主的復活。
我們去敬拜我們去歌頌。
有些時候我們可能會在御虎旗。
去進行一些禁戒齋戒的活動。
所以我們有時候叫大齋期。
有些可能會不吃肉禁止吃肉。
我記得有一年我禁止自己喝奶茶。
但是我告訴大家。
第一天我就破戒了。
因為去餐廳吃早餐。
喝什麼奶茶。
我就破戒了。
不過上主應該不介意的。
但是御虎旗我們齋戒。
禁戒 辱廉。
是為了紀念基督的受苦。
不過在御虎旗裡面。
星期日是可以放下這些。
因為上主基督受苦是為了什麼。
就是為了帶來榮耀的復活。
我們今天在中之主日裡面。
同樣道理是我們紀念耶穌受苦。
遭難之後要帶來的榮耀的日子。
是我們這麼多個禮拜悔改去審查。
今天我們就紀念悔改蒙越納的日子。
就快到了。
今天是我們崇拜歌頌上主救恩的日子。
是我們應該歡喜快樂的日子。
所以我們就不應該尷尬尷尬。
去高唱和剎那。
奉主明來的是應當稱頌的。
所以今天應該去慶祝一下。
去鋸個棒。
喝一個Double Espresso。
因為沒錯。
過了這個禮拜。
下個禮拜就是復活節了。
