第二次會早晨。
讓我們一起為著我們講到和聽到的服侍一同禱告。
主要感謝祢讓我們能夠回到祢在祢的殿當中。
叫我們一同去敬拜讚美祢。
我們就真的好像剛剛師班所獻承的歌詞一樣。
我們都是問怎能如此。
祢這樣去愛我們。
願祢今天都與我們同在。
願祢藉著聖靈。
去看見經文要對我們的提醒和鼓勵。
願上帝就是這樣祝福我們今天的群體。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
一個名詞是劉德華。
但是另外一個人就是梁朝偉。
然後每個人都會發言。
去講你卡裡面的人物一些的特徵。
然後大家就透過你的發言。
然後就觀察一下。
找一下究竟誰是臥底。
誰是那個不同的那個。
玩的時候。
大家都會很努力地分析。
覺得誰比較可疑。
然後又很怕自己會被人懷疑自己是那個不同的臥底。
通常那個策略是怎樣呢。
那個策略就是講小句。
避重就輕就會比較好一點。
而在過程裡面。
可能大家都會很努力地去找。
我覺得這個人有些問題。
然後又或者很盡力地去掩飾自己有問題。
你有沒有想過。
其實可能這一種的心態。
都是我們面對罪的時候的那種方式。
看別人的問題多過看自己。
認為只要某個人願意改變。
某件事不同了的時候。
這個世界就會好很多了。
我們一直在找我們的敵人。
找那個臥底。
但是永遠都不會覺得。
那個問題會不會在自己身上呢。
在今天的經文裡面。
正正就是講關於不認敵人的這個問題。
以色列人認為。
問題是出自於羅馬人的身上的。
所以上帝只要解決了這幫羅馬人。
以色列能夠復國。
他們就能夠享受真正的平安。
今天是剛剛主席都有講。
今天是中之主日。
我們一起去看看《老家福音》裡面。
《老家筆下》怎樣去記載。
耶穌進城的這個過程。
當群眾和這幫門徒歡呼吶喊的時候。
法律賽人拒絕耶穌。
而我們偏偏看到耶穌的反應是流淚。
因為耶穌知道真正的敵人不是在外面。
真正的敵人在我們每個人心裡面。
經文用了三個的將近。
或者是快到。
其實在希臘文裡面是同一個字。
它分開了三個不同的場景。
讓讀者意會到。
耶穌真是一步一步地。
踏近耶路撒冷走上十字架的路。
雖然分開了三個不同的場景。
但《老家》似乎是刻意去講。
一步一步地跟讀者講。
耶穌的真正身份。
以色列人他誤會了什麼。
並且包括罪。
這個以色列人真正的敵人。
所帶來的後果是什麼。
我們首先經文進入十九章的。
二十九到三十六節。
裡面有第一個的將近。
裡面說的是。
耶穌快要到達伯伯奇和伯特利。
在這個地方距離。
耶路撒冷只有一點五公里。
現在一點五公里好像很抽象。
比較實際。
就是差不多由聖涅走到五一八。
就是一點五公里左右。
所以你想到。
其實是一個步行可以去到的距離。
不過耶穌偏偏在這個時間。
說我要騎著盧進成。
其實你看整個《老家》福音。
你都會看到。
耶穌一直都是用步行的方式。
去走遍各城各鄉。
我們沒有看到祂騎什麼去走的。
所以我們可以想想。
為什麼耶穌來到這個時候。
突然間說要騎盧進成。
會不會耶穌覺得。
其實這麼多年傳道我都累了。
我快要死了。
我當然要休息一下。
似乎不是的。
因為我們會看到。
耶穌用這個方法。
是刻意回應撒加利亞書的預言。
撒加利亞書九章九節這樣說。
祂說 石安的民應當大大喜樂。
耶路撒冷的民應當歡呼。
看你的王要來到這裡。
祂的公義並且要施行拯救。
祂謙謙和和地騎著盧。
就是騎著盧的驅子。
撒加利亞才知道。
對這幫被擄回歸的猶太人。
祂要預言。
以色列將會復興。
而且他們的君王是騎盧進成的。
這是一個很重要的指標。
讓他們看到這個圖像。
所以似乎耶穌騎盧進成。
是要跟猶太人宣告。
我就是你們期待已久的那個王。
而且用一個謙卑的態度。
進入耶路撒冷。
甚至要特意告訴你。
這是一隻未被騎過的盧驅。
就像撒加利亞先知這樣說。
不僅如此。
未用過去使用。
這是獻祭的級數。
獻祭就是要獻一些你未用過的東西。
所以盧家在這裡不斷提醒。
這是王來的。
王來到了 王來到了。
明白到耶穌為什麼要這樣做。
為什麼要騎盧進成之後。
我們就要更加留意一下。
盧家的那種表達。
似乎他不單單強調耶穌是王。
他甚至更加要讀者去看到。
耶穌的能力。
盧家特顯耶穌的能力。
包括他有幾樣東西還未發生。
他已經知道的。
就是他知道這隻盧驅在哪裡。
之後他知道這隻盧驅是被人綁住的。
甚至他知道這隻盧驅是未被人騎過。
甚至他已經給了一個講稿。
給那些門徒。
讓確保盧驅的主人。
願意讓他們拿走那隻盧驅。
所以最後盧家再加一句。
怕讀者看不懂。
他說所遇見的。
正如耶穌對他們所說的。
是一模一樣的。
一切都好像耶穌所說的那樣發生。
門徒都不需要多說半句。
只要說主要用他。
就能拿走那隻盧驅。
這些特徵跟盧家筆下的耶穌非常一致。
就是耶穌總是有對人心。
和對一些的景況。
有一種不可思議的洞察力。
就是他早就知道。
他早就明白這個人心裡在想什麼。
而為什麼要帶出這種洞察力呢。
為什麼要這麼刻意告訴我們。
這個耶穌對這些一切的事情。
他一切都知道呢。
因為就要帶來下面的那兩個部份。
第一個就是要去。
耶穌已經看穿了這幫猶太人。
他對黃的這個假設。
他對黃的一種誤解。
第二個他會知道的就是。
耶穌接下來對耶路撒冷的預言。
將會好像找這隻盧驅的這件事一樣。
如實的。
好像他說的一樣去實現。
在三十七到四十節裡面。
我們會看到人怎樣去反應這個黃的來臨。
有人是會誤認了這個的敵人。
有人甚至會誤解了黃的一個位置。
不如我們一起讀三十七到四十好不好。
一二三起。
將近耶路撒冷。
在天上有黃的。
在至高之處有榮光。
眾人眾有彼多花的彩虹對耶穌說。
好謝謝。
這裡出現了第二個的將近。
就是告訴我們。
耶穌已經快要來到耶路撒冷了。
已經正在走上山了。
眾人都鋪盡衣服去鋪在路上。
表示歡迎。
而路加更加描述這班門徒在讚美神。
就是一班看過耶穌的神跡歧視。
而跟隨耶穌的這班群眾。
他們今天都成為了門徒。
似乎這班人都很肯定。
歧路盡城的就是這個耶穌的黃。
這個應該他們都看到。
他們都留意得到。
所以我們會看到他會用黃這個身份去稱呼耶穌。
但路加似乎不是單單跟隨馬可福音說什麼。
他就照抄下去說。
所以這件事也是這樣發生。
我們看到他跟馬可福音的技術是有一點不同。
他說的是這班群眾擁護耶穌為黃的原因。
是因為他所見過的一切異能。
異能這個字在路加福音之前。
是經常都出現的。
說的是聖靈而來的能力所做的事。
可能是包括醫治的能力。
包括講論的能力。
不過自從路加福音第十章。
耶穌斥責猶太人見到異能都不悔改之後。
我們一直都沒有看到這個字再出現直到現在。
所以似乎路加都是要表達一種懷疑。
就是靠著只看到這些異能。
卻是看不到耶穌的真正身份。
這班門徒的信心是否真的能夠持久呢。
路加留了這個端倪。
不過我們看了結局。
我們知道大結局是什麼。
我們就知道這班猶太人之後。
會怎樣將耶穌釘在十字架上。
這一切是因為猶太人對耶穌是王。
有一個很錯誤的理解。
他們生於是一個羅馬強權管治的猶太人。
朝鮮夢想就是希望可以脫離羅馬人的管治。
獨立復國。
因此一個能夠行異能。
甚至叫死人復活的耶穌。
對他們來說就是很棒。
做自己的王是對於正宗。
就是這班猶太人的主觀願望。
就是耶穌一定可以帶領我們復國。
沒有了羅馬我們就有平安了。
因此他們就唱著。
「奉主明來的王是應當稱頌的。
在天上有和平 在至高之處有榮光」。
奉主明來的王是應當稱頌。
這是出自於詩篇118篇的26節。
你看詩篇的時候。
你會看到沒有「王」這個字。
不過我們知道這首詩篇。
是應該從王的角度去講。
神如何為他戰勝仇敵。
不過到了現在。
當時的以色列的時候。
已經沒有了「王」這東西。
他們被統治。
所以這首詩篇就轉成了。
耶路撒冷朝聖者的時候唱的一首寬刑的詩篇。
在逾越節或大型節日都會唱這些詩歌。
所以當時是一個很普遍會被使用的。
但是另外一個方面。
我們會看到「在天上有和平。
在至高之處有榮光」。
有沒有記得這句話。
好像是哪裡有類似出現過呢。
「在老街北下就是耶穌出世的時候。
天使都是這樣唱的」。
而在這裡門徒唱的原因是什麼呢。
是因為他們期待這個異能。
他們看到的這些異能。
是可以將神的敵人。
和神子民的敵人都能夠擊敗。
是一個很重要的記號。
所以他們會覺得。
「我們會有和平的了。
我們會見到榮耀的了」。
而當時以色列人。
他們認為他們的敵人是誰呢。
就是統治他們。
壓迫他們的這幫羅馬人。
似乎耶穌沒有阻止他們去唱。
還沒有說。
「喂!喂!你先弄清楚。
你知不知道黃是甚麼。
你知不知道我們是做甚麼的」。
他沒有再這樣說了。
因為耶穌的確是帶來和平。
耶穌的確是帶著榮耀。
要成為黃。
可惜這份和平並不是。
好像以色列人所想像的。
耶穌不是帶領他們去反抗羅馬。
成為地上的黃。
而是要釘在十字架上面。
帶來救贖。
這個誤解其實不單止是。
這幫門徒的群體。
也是法利塞人。
門徒群體因為耶穌是黃。
就自行想像。
耶穌會帶領他們去反抗羅馬。
所以歡迎耶穌進入耶路撒冷。
但相反。
有一群人就很抗拒。
這群就是法利塞人。
他們看不到神的工作。
他們不承認耶穌是黃。
所以他們非常抗拒。
耶穌進入耶路撒冷。
我們看到法利塞人一直在路加福音。
都是耶穌的對手。
這是他最後一次出現。
而他們一直視耶穌是敵人的原因。
有兩個。
第一個。
是因為他看不到神。
在耶穌身上的一個作為。
第二件事是更加重要的。
就是他們只是看到。
耶穌對這幫法利塞人。
一直的那種敬虔的認識。
他所建立的這種制度。
很多很多的破壞。
所以他覺得。
這個耶穌很差。
我都不見到上帝在他身上的作為。
甚至他不斷在破壞我們一直所相信的。
就是一種對上帝的冒犯。
所以因著這兩個原因。
讓這幫法利塞人一直視耶穌是一個敵人。
法利塞人對門徒說。
發出這些呼喊。
說耶穌是黃 耶穌是黃。
甚至他有救主一樣的身份的時候。
這幫法利塞人完全不能夠接受。
甚至可能因為這些呼喊。
如果惹怒了羅馬人的時候。
就更加危險了。
所以他們堅持跟耶穌說。
你們要壓制這些侮辱性的。
或者是褻瀆性的呼喊。
叫他要去擲避自己的門徒。
你管管他們吧。
法利塞人認為司兵118篇。
應該什麼時候才可以用呢。
就是真正尼塞亞來到的時候。
你們才可以這樣列隊歡迎。
可以這樣去唱這首詩歌。
當尼塞亞真的來到的時候。
他們認為當時應該是那些宗教。
社會的領袖。
一定是要這樣出來迎接他的。
更加一定不會是你們這幫異打佬。
一直在吵的這幫群眾去歡呼他們。
所以面對著法利塞人的這種拒絕。
耶穌的回應就是。
門徒正在見證一個歷史神聖的時刻。
當他們不發聲。
這幫門徒不說的時候。
就連地下的石頭都要發出呼喊。
去接替他們的位置。
雖然門徒所懷的一些想法。
和耶穌不盡相同。
他們對黃的理解都不同。
但是似乎耶穌都真的以黃的身份。
去進入耶路撒冷。
所以祂接受這些讚美。
我們看到門徒把羅馬看為他的敵人。
因為他們認為只要以色列能夠獨立。
就能夠享受真正的和平和平安。
他們期望救世主能夠為他重建以色列國。
我們同樣也看見法利塞人把耶穌看為敵人。
因為他們認為黃應該是出自領袖的階層。
起碼是領袖的後人。
甚至更重要的是。
他一定是擁護他們所建立的社會制度。
和結構。
因為他們認為這樣才是敬畏神。
這是神起悅的。
你怎麼可能會破壞祂呢。
看到這兩班人。
路加似乎沒有說哪一班比較好。
哪一班不好。
甚至藉著之後。
耶穌的預言去表達路加的失望。
因為猶太人終究都看不到自己的敵人。
他不知道原來這個敵人從來都不是羅馬。
更加不是耶穌。
而是自己的罪。
就是耶穌所批評他們利用律法。
去為自己行方便的罪。
他們沒有照顧弱小的罪。
甚至是他們不願意悔改。
仍然擁護這種制度。
這些不公平的社會結構的罪。
今天我們會不會都誤會了我們的敵人呢。
你會不會經常都會去說。
最壞就是祂。
不是祂我一定不會弄到現在這個樣子。
最壞就是那件事這樣發生。
如果不是這樣。
我一定現在會很好的。
我們總是有很多的方法。
將所有的問題歸咎在外面的環境。
是政府的問題。
是經濟的問題。
是我的上司的問題。
是我的伴侶的問題。
是教會是社會環境的問題。
我們有很多可以說的問題。
但其實原來有沒有想過。
某程度上我們這樣去說的時候。
都是我們對這些因素的一種依靠呢。
因為將這些說話換一個方式說的時候。
就是我們相信只要有這些因素。
祂肯配合的時候 祂在幫我的時候。
我就會有好日子過。
我就會過得好。
這些因素。
其實就是慢慢成為我們心裡面的王。
成為我們生命裡面的主。
但耶穌正正就是要挑戰祂的指紋。
不要再將問題歸咎於某些外圍因素裡面。
也不要將希望放錯位。
你要認清你生命裡面的敵人。
是我們自己的罪。
我們要認清那個拯救和依靠。
是來自我們的主。
是的確 我們要認清我們的罪。
我們要知道究竟問題在哪裡。
最近我也有一個反思。
在侍奉的當中總有些時候。
有人會跟你持不同的意見。
總是有人會覺得。
Kevin你這樣處理不是很好。
我不是很喜歡這個處理的方法。
有時候接受批評或者接受意見是很不容易。
但當接受不到的時候會是更加怎樣呢。
就會不停想。
可能會覺得我是不是真的有錯呢。
但想著想著覺得。
我不覺得我有錯 我不覺得我有問題。
又甚至是 怎麼會是我問題呢。
一定是你問題。
漸漸就會將這些對你表達意見。
對你表達他的想法的人。
會成為自己的假想敵。
什麼叫假想敵呢。
就是總是會心裡想。
我這樣說 我這樣做。
他一定這樣想。
他一定覺得我不好。
他一定覺得我有問題。
又或者可能當有些事情。
我自己覺得自己。
哎呀 今天說到吃了不知多少顆螺絲。
我一定覺得他一定在取笑我。
他一定說我有沒有準備。
這個傳道人。
心裡會想很多很多很多的對白。
但其實這些事情從來都沒有人說過。
甚至可能根本那個人沒有這樣想。
這個就是假想敵。
當我沒有去看清楚自己的問題。
自己的罪的時候。
我沒有去想。
究竟是不是因為我的驕傲。
讓我不願意接納別人的意見呢。
甚至會不會因為。
這種形成了一種假想敵。
而這個罪就傷害到我。
讓我越來越沒有信心。
接著就開始覺得。
這個侍奉很孤單。
甚至覺得。
那些人要剋索我。
剋索到什麼時候呢。
甚至之後就會更加。
不願意接受意見。
一個惡性的循環就開始。
有時候這個罪就是這樣。
總是會覺得。
你不要這樣表達就行了。
你順服一點。
我說什麼你跟著我做就行了。
我們總是覺得別人解決了。
解決了別人的問題。
我就會好過一點。
但是會不會這個問題。
在我們心裡。
這個罪在我們心裡呢。
之後呢。
會有一個今天經文裡面主席。
沒有讀的彩蛋。
是我們額外覺得。
我們都是不可以不說。
要加進去的。
裡面是說。
這個迷失的時候。
會有什麼下場。
裡面說第三個快到。
就是耶穌快到耶路撒冷。
看見這個城。
然後就為這個城去哀哭。
裡面說耶穌已經到城門口了。
見到耶路撒冷了。
但是耶穌沒有因為萬人空巷。
然後擁戴他。
所以他在城的時候就說。
各位。
今天我要講一篇振奮人心的道。
沒有 耶穌沒有這樣做。
他偏偏在哭。
為這個城難過。
裡面其中一句說。
巴不得你在這個日子。
知道關係到你平安的事。
關係你平安的事。
又是講平安 有沒有想起。
哪裡講過。
三十八節講過。
他們以為他們自己擁有平安。
當門徒高呼。
平安來到了。
這個王來到的時候。
打敗了羅馬。
我們就有平安了。
他以為這個平安會來到的時候。
耶穌他是哀嘆。
我真是希望你今天看見。
平安是怎樣。
可惜你看不到。
他們只是在求一個政治的領袖。
看不到耶穌怎樣拯救人的生命。
因此這種主觀願望。
就成為了羅馬人瞎了。
看不到的原因。
看不見這個字。
同樣都出現在十八章的三十四節。
那裡講門徒不明白。
耶穌說他會受苦的這個預言。
同樣在二十四章的十六節。
門徒也在二萬五師路上認不出。
耶穌是同一個字。
所以看不見這個字是在說什麼呢。
他就是在描繪著。
神明明有行動的。
他在做事的。
他有一些事情在發生的。
不過人的眼光。
他是看不見的。
當以色列人忙於去處理。
他自己的敵人。
不論是羅馬帝國。
又或者法利塞人認為是耶穌。
但是他是忘記了要面對自己的罪。
反思整個制度裡面的不公平。
更加忘記了。
不是要依靠著那些權力和名利。
而是要依靠上帝。
因為種種叫到以色列人迷失焦點之後。
他們的後果。
就是他要再次承受被滅成的苦果。
《經文》之後說耶穌一個預言。
就是因為日子將到。
你的仇敵必捉在土裡。
周圍都要圍繞你。
四面都要圍著你。
並且要掃滅你和你裡頭的兒女。
連一塊石頭都不在另外一塊石頭上。
因為你不知道眷顧你的時候。
這個跟當時先知預言。
猶大和以色列被滅的那些字眼。
是很相似的。
都是你會被滅。
你的子女都會被滅。
然後你不知道上帝什麼時候眷顧你的時候。
這些字眼是很相似。
猶大人似乎仍然都在那個罪裡面。
又返回那個路 返回那裡打滾。
不斷犯罪 得罪神 得罪人。
甚至他們被罪所傷。
這就導致他們的國土。
不斷經歷鄰國的鑑壓。
這就是路加要解釋的各個原因。
路加記載著耶穌進入耶路撒冷的過程。
他叫我們去看到。
耶穌不是被人騙進去耶路撒冷的。
祂不是被人騙去賞十字架的。
而是祂真的帶著目的。
要去進入耶路撒冷。
而進入耶路撒冷之前。
祂去宣告就是。
祂是那個先知所預言的那個君王。
可惜門徒誤會了。
耶穌要成為地上的君王。
以為要立國 帶來平安和和平。
法利塞人不接受君王不是出自名門望族。
不是擁護著他們一直建立的命理和制度。
門徒和法利塞人都看錯了敵人。
因此他看不到耶穌作王。
要承受一個更大的目的。
就是要人離開罪。
的確有時我們要更立體地去看罪是什麼。
因為當我們談及罪的時候。
可能很多時候我們都在說一些人的罪行。
就是你有沒有貪心 貪心是一種罪。
你有沒有試過說謊 說謊是一種罪。
又或者是人怎樣得罪上帝。
可能是你有沒有拜其他的偶像 其他的神。
這種都是在聖經裡面說的罪。
這些通通都是正確的。
都是對罪一個很正確的描述。
不過卻不是一個全面對罪的理解。
因為知罪不單單是說他個人的行為犯了什麼罪。
也都要知道這個涉及被罪傷害的人的需要。
我們活在一個因為罪而破碎的世界。
很多人因為罪惡的影響。
失去了神賦予的尊嚴和價值地去活。
甚至不斷在社會的層面裡面。
被剝削他應得的權利。
或者在屬靈的層面。
也都奪去了神兒女的尊貴的身份。
聖經裡面 福音書裡面。
就是不斷在講這些故事給我們聽。
就好像眾人都覺得他是罪人的瑞利撒該。
但是耶穌說我不是單單要看見他的罪。
而是我要看到他怎樣被罪所傷。
就是他沒有群體 他被唾棄。
他是這個群體意外的一個人。
甚至那個血流的婦人。
我們能不能單單就是因為你有罪。
所以因為你有罪。
所以你今天才會搞到這樣的局面。
當時以色列人就是這樣說他。
但是上帝耶穌卻不是這樣去處理這個問題。
因為不單止因著罪去得罪神。
傷害人這些問題。
我們同樣都是被罪所傷。
如果你想知道被罪者是什麼。
下個星期歡迎你都一齊來主耶學。
可以想想究竟什麼叫做被罪所傷呢。
罪是不是只有我們犯了什麼罪的這個片面的理解呢。
因著信仰的失焦。
叫以色列人看不到真正的和平。
也讓他再次陷入在戰敗的苦難的裡面。
對於路加福音的第一個讀者。
作為羅馬的高官。
他們就是這個提亞菲羅。
他們路加想藉著耶穌進城的事蹟。
去提醒祂你要搞清楚你的敵人。
你要搞清楚你的救主。
基督的救贖不是為了讓你職場的絆腳石能夠被挪開。
也都不是為了那些威脅你的人和事要被剔除。
基督的救贖是要為了我們從罪惡裡面被拯救出來。
今天對於那些提亞菲羅來說。
他們的敵人不是其他羅馬的官員。
也都不是那些威脅羅馬勢力的反對的一些勢力。
而是自己的罪。
在教會的傳統裡面。
我們有今天是中之主日。
但是御虎期的第一日是一個叫做聖灰日。
一個星期三的日子。
聖灰日會做什麼呢。
就是用灰去畫十字架。
一個認罪的儀式。
其實那些灰是怎樣來的呢。
是在中之主日用過那些歡迎耶穌的那個中之。
燒出來的。
就是代表上一年武動歡迎耶穌的中之。
就成為提醒人要悔罪的那些灰燼。
這個是用來表達什麼呢。
就是我們可能都會好像這幫以色列人一樣。
星期日我們正在稱眾耶穌。
他在星期五大喊釘十字架。
因為我們太容易指責其他人是兇手。
其他人才是臥底。
其他人是那個敵人。
他是看不到自己心裡的自我。
看不到自己的罪。
更加拒絕上帝的這份驕傲。
所以讓我們今天是那個中之主日。
我們一起去反思自己。
不要再把那個盼望放錯位。
不要再盼望一個怎樣的新政策。
一個怎樣的新的老闆。
一個怎樣的新的關係。
我就會不一樣了。
日子就會再好過一點了。
因為耶穌要告訴我們。
真正解決的不是外面的那個人。
而是我們心裡的罪。
讓我們同圖告。
憐憫人的主。
我們將我們的罪交上。
我們要去求祢赦免我們的罪。
求祢保守我們的心。
叫我們去看見我們需要祢。
叫我們去看見罪怎樣在傷害我們。
求主就是這樣直著御虎旗。
叫我們反思罪對我們的影響。
叫我們更深的認識罪。
更重要的是。
叫我們更加看見祢那位赦罪的主。
在復活節帶來給我們真正的盼望。
如何成為我們心裡的王。
心裡的主。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
