這一段聖經在馬太福音第28章第5到第6節。
我們一同來念這兩節的聖經。
天使對婦女說不要害怕。
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌。
祂不在這裡。
照祂所說的已經復活了。
你們來看安放主的地方。
今天是復活節。
首先在這裡恭賀大家復活節非常非常快樂。
黑門。
阿里路亞 跟你旁邊那位姐姐說。
復活節非常快樂跟她說。
兩千多年前天使向那些到墳墓來尋找耶穌的婦女說。
祂不在這裡。
照祂所說的已經復活了。
就從這句話開始。
我們開始展開了基督教歷史嶄新的一頁。
因為主的復活是我們整個基督教信仰的核心。
是一個不可少的資助。
主的復活證明了耶穌基督果然是神的兒子。
主的復活也證明了祂擁有勝過罪惡死亡的一些權勢。
主的復活更證明了。
耶穌基督已經為我們人類開了一條又新又活的道路。
讓我們可以不再活在罪惡的匣子當中。
能夠來到神面前。
能夠領受從神那裡得到的新生命。
Amen。
主的復活的確是我們今天信仰的核心。
也是我們基督徒生活得勝的關鍵。
所以保留在聖經上說。
若是耶穌基督沒有復活。
那我們今天所傳的就是枉然。
我們所信的也是枉然。
今天我看見很多的基督徒在生活當中感覺軟弱無力。
常常就是因為不明白主復活所帶給我們的恩典。
很多時候我們把主復活的真理。
當作一個教義。
說說聽聽而已。
並不覺得主的復活與我們的生活有什麼很直接的關係。
但事實上我們看見主的復活。
是今天基督徒蒙神的恩典。
蒙神祝福一個非常重要的關鍵。
所以今天早上從幾方面我們來看。
主的復活跟你我的關係是什麼呢。
首先第一個。
主的復活帶給我們得救的確句。
跟著他說主復活帶給我們得救的確句。
跟他說。
羅馬書第五章第十節在這裡說。
因為我們做仇敵的時候。
且藉著神兒子的死。
得與神和好。
既已和好更要因他的生得救了。
做一個基督徒。
你一定需要一個確句。
在基督裡你是得救的。
Amen。
也許你說牧師我這麼軟弱。
我怎麼可能得救呢。
這些經文很清楚告訴我們兩件事情。
第一個。
藉著神兒子的死。
我們得與神和好。
本來我們人是死在罪惡過犯當中的。
我們本來與神的恩典是隔絕的。
沒有任何的關係的。
但神兒子主耶穌基督為愛我們的緣故。
來到這個世界上。
為我們的罪被定死在十字架上。
代替我們承受神對罪惡一切的刑罰。
這為什麼每次在受難節的時候。
我們一定會念以塞亞書這段經文。
以塞亞書五十三章四到五節。
我們再讀一次這兩件事情非常的重要。
來。
他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰。
被神擊打苦帶了。
哪知他為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因他受的刑罰。
我們得平安。
因他受的鞭傷。
我們得醫治。
這裡講到耶穌是為你我的罪。
來到這個世界上。
為我們。
這裡講到我們請問誰是我們。
就是我們。
就是你跟我。
跟你媽說就是你啦。
第二點你真的需要憑信心來看見這件事情。
耶穌基督在十字架上。
祂所背負的。
不是別人的重擔。
是你我的重擔。
耶穌基督在十字架上所承受的。
不是你我的罪。
不是只是世人的罪。
是你我的罪。
都在祂的身上。
今天我們來到神面前。
需要再一次看見。
耶穌在十字架上。
已經代替我們。
承受了神對罪惡一切的一個刑罰。
而神所審判過的地方。
神不會再審判。
這為什麼當祖耶穌在十字架斷氣的那一剎那。
聖殿的漫子從上到下列為兩半。
表明了那個在神與人之間。
那個罪惡的攔阻已經被除去了。
你們。
我們人的罪在基督裡面。
已經得到赦免了。
你們 哈利路亞。
第二。
我們看見藉著祖耶穌的生。
我們可以得救。
這裡講到。
我們看見耶穌基督復活太重要了。
因為如果耶穌基督只是為我們死在十字架上就結束了。
那對我們來講。
不就好像淚灑黃花悲劇一場而已嗎。
但感謝神。
祖耶穌不但為我們死在十字架上。
流下寶血洗盡我們罪。
而且第三天祂從死裡復活了。
你們。
祖的復活證明了祂有勝過罪惡跟死亡的權柄。
在基督裡面一切罪惡的鎖鏈已經被斷開了。
這為什麼哥林多後書第五章十七節。
我們非常喜歡的經文。
我們一同來念。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過一切都變成新的。
意思就是無論你過去。
在多少黑暗罪惡當中。
無論你過去在多少傷痛跟軟弱當中。
只要今天你選擇在基督裡。
選擇相信接受耶穌的救恩。
你就是一個新造的人。
你們。
我好喜歡這個新造的人這句話。
意思就好像神起初原先所造的一樣。
起初的創造一樣。
在神的眼中是看為美好的。
是看為寶貴的。
就算你說。
牧師對不起我做了基督徒之後。
我還是在罪惡當中怎麼辦呢。
只要你今天願意迴轉。
你今天就能做新造的人。
你每天能夠迴轉。
每天都能夠做新造的人。
每天選擇在基督裡面。
你每天就是新造的人。
Amen。
所以在基督裡面你要有個確信。
要確信。
你看你是得救的。
在基督裡面主用他的保險買贖你回來。
你的生命是屬於神的。
跟你朋友說你生命是屬於神的。
沒有人能夠將你從神的手中奪走的。
Amen。
Hallelujah。
第二。
主的復活帶給我們生命嶄新的開始。
跟你朋友說主復活帶給我們生命嶄新的開始。
跟著前書十五章第四十五節這樣說。
經上也是這樣。
記得說首先的人亞當成了有靈的活人。
末後的亞當成了叫人怎麼樣。
活的靈。
這段聖經是保羅針對到主耶穌。
就是從死裡復活這句話來說的一句話。
這講到首先的亞當。
是指的我們的始祖亞當而言。
那個末後的亞當是誰呢。
這個末後的亞當就指的復活的主耶穌基督。
首先的亞當雖然是個有靈的活人。
但他卻是一個失敗的亞當。
因為他選擇走到自己的道路。
以至於落入到罪惡的咒主跟痛苦跟瑕疵當中。
而今天歷世歷代亞當的子孫們就是我們。
也因著我們自己的罪。
我們今天也活在罪惡死亡氣息的陰影當中。
我們看見今天多少人的心靈充滿了死亡的氣息。
面對多少生活的壓力不再有希望。
也不再有信心能夠有動力來面對每一天的生活。
我們看見今天多少的家庭充滿了死亡的氣息。
不再有愛 不再有信任。
多少的家庭 丈夫做牛做馬。
妻子任勞任怨。
但家中確實沒有任何喜樂的氣氛。
今天太多的時候。
當我們看見這樣充滿危機的世代當中。
我們的心中充滿了恐懼跟不安不是嗎。
在我們心中有個吶喊。
我們還有盼望嗎。
但感謝神。
首先的亞當雖然是個失敗的亞當。
但這裡說幕後的亞當。
那位復活的主耶穌基督。
卻是一位重新教人活的靈啊。
所以什麼是復活節。
復活節就是神要對我們說。
我要重新在你的生命當中帶來盼望。
你們。
就有越來越看見我們的神。
就是那位能夠進入我們生命當中。
重新帶給我們盼望的神。
能夠重新在我們的生命當中。
重新帶給我們機會的神。
你們。
你想想看。
在聖經裡面的故事 多少的故事。
不都是向我們寫明神的憐憫。
神的恩典跟慈愛嗎。
在舊約聖經中的約瑟。
你看他經過多少家庭的恩怨。
有時候我們也是走過多少類似家庭的恩怨。
他甚至被他的兄弟出賣到埃及。
最後當他的兄弟到埃及來。
向他求周祭的時候。
我告訴你。
若是這其中沒有神的饒恕。
神的憐憫跟恩慈的話。
想想看那個結局會是如何。
難道不就是冤冤相報 世代為仇嗎。
想想看在聖經裡面浪子回頭的比喻。
當那個浪子離家出走。
用盡一切的家財。
甚至走投無路。
最後回到父親家裡的時候。
我告訴你 若是其中沒有神的憐憫。
神的恩慈的話。
想想看那個結局會是如何。
難道不就是鐵門深鎖。
永遠隔絕 不得饒恕嗎。
想想看彼得。
在侍奉跟隨神的過程當中。
三次不認主。
那天讓他出去痛哭的時候。
想想看若是沒有神的饒恕。
沒有神的憐憫跟恩慈。
那個結局會是如何。
難道不是充滿了羞愧 自責一生嗎。
聖經裡面充滿這樣的故事。
想想看約拿的故事。
想想看參孫的故事。
馬可的故事。
當你越看聖經 你越明白一件事。
我們人生是何等樂意。
在我們一切的失敗當中。
重新帶給我們盼望的神。
第二件事你一定要記得。
神的計劃。
永遠是大過你一切所犯的錯誤跟失敗。
我再說神的計劃。
永遠是大過你一切的錯誤跟失敗。
那個首先的亞當雖然是失敗的。
但末後的亞當。
卻是那重新叫我們活過來的靈。
正如剛才我們所唱那首詩歌講的。
因他活著。
我們能夠面對明天。
因他活著。
不再懼怕。
我深知道他掌管明天。
哈利路亞。
生命充滿了什麼。
希望。
只因為他活著。
生命充滿希望不是因為現在的環境。
生命充滿希望。
只因為主今天仍然活著。
Amen。
哈利路亞。
第三 我們看見主的復活。
帶給我們主永遠的同在。
跟你們說主復活帶給我們主永遠的同在。
跟他說。
約翰福音14章16節太寶貴了。
這裡說我要求父。
父就另外賜給你們一位寶貴師。
叫他怎麼樣。
永遠與你們同在。
在主復活升天之後。
再按照他所應許的。
將聖靈拆遣下來。
住在每一位信徒的生命當中。
主在這很清楚告訴我們說。
這位聖靈要永遠與我們同在。
意思就是他永遠不會離開我們。
今天做一個基督徒。
無論你外面的環境是如何。
是順利 是艱難。
無論你裡面的光景是如何。
是剛強 是軟弱。
無論如何有一件事情是你要確信。
那就是神永遠與你同在。
他永遠不會離開你的。
Amen。
跟你們說他永遠不會離開你的。
可是今天很多時候我看見很多基督徒。
把主的同在。
只是當作一個教義來相信而已。
神的同在對他們來講。
只是頭腦的知識而已。
並沒有在生命當中真實的去經歷。
就好像主耶穌從死裡復活之後。
你還記得有兩個門徒。
走向以馬物屍的道路上。
他們聽見主耶穌從死裡復活的事情。
他們那天兩個人在談論這件事情。
所以我們看路加福音24章15到17節這裡說。
他們正談論相問的時候。
很有意思。
耶穌親自就近他們 和他們同行。
只是他們的眼睛迷糊了。
不認識他。
耶穌對他們說。
你們走路彼此談論的是什麼事呢。
他們就站住臉上帶著什麼。
愁容。
為什麼臉上帶著愁容呢。
因為他們不知道耶穌在哪裡。
以前他們曾經跟隨耶穌。
所到處都是神蹟奇事。
可是過去他們所認識的耶穌。
現在已經被釘在十字架上死了。
他們不知道現在耶穌在哪裡。
或許耶穌照他所說的。
從死裡復活了。
或者像那些婦女所傳的說。
他們看見耶穌從死裡復活。
但是也有人說他們到墳墓去。
並沒有看到復活的主耶穌基督。
那到底耶穌現在在哪裡呢。
其實耶穌正在他們眼前 不是嗎。
耶穌正在與他們同在。
但他們的心卻是信得很遲鈍。
他只把復活的真理當作一個教義說說聽聽而已。
並沒有在信心裡面去領受。
所以他們看不見站在他們眼前的耶穌基督。
多少時候每次讀到這個故事。
想著如果我是耶穌我就一棒子打下去。
糊塗蟲就在你眼前嘛。
還不知道在哪裡呢。
但丁鴻姐妹 這次多少時候。
我們今天的光景不就是這樣嗎。
不就是我們嗎。
多少時候我們聽見在聖經裡面。
看見在聖經裡面。
神所成就偉大奇妙的事情。
我們一方面說感謝主。
可是我們心裡想的。
那是過去的事情嗎 不是嗎。
我們的神是亞伯拉罕 以撒 雅各的神。
那都是過去的人物嘛。
那神啊 你現在在哪裡呢。
多少時候我們在聽道的時候。
在讀聖經的時候。
我們也以為我們的神是將來的神嘛。
是的 有一天主耶穌回來。
迎接我們到天上。
與祂永遠同在一起。
但那是將來的事情 將來的盼望嘛。
現在的神 你在哪裡啊。
丁鴻姐妹 主的復活就是告訴我們一件事情。
我們的神不但是過去的神。
不但是將來的神。
我們的神更是現在的神。
哈利路亞。
這位過去為我們死在私教。
為我們從死裡復活的神。
這位將來要迎接我們到天上。
與祂永遠同在的神。
今天正住在你我的裡面。
祂永遠不會離開。
哈利路亞。
好 丁鴻姐 如果你真的明白這個真理。
你要在每天的生活當中。
你來宣告我的神永遠與我同在。
Amen。
你每天早上起來的時候。
就不要哀聲嘆氣了。
跟你們說不要再哀聲嘆氣了。
好像神沒有復活一樣。
好像主不坐在寶座上一樣。
你每天早上起來就要宣告。
主永遠與我同在。
Amen。
哈利路亞。
你真的要知道。
今天做一個基督徒。
你是個帶著神的同在。
走在地上的人。
想到過沒有。
你是帶著神的同在。
走在地上的人。
你要記得非常重要。
換句話說今天你無論走到哪裡。
你要把神的同在就帶到那裡。
你不要埋怨這個世界太黑暗。
不需要。
因為主在你裡面。
你走到哪裡。
你把神的光就帶到哪裡。
你走到哪裡。
就把主的平安帶到哪裡。
你走到哪裡。
就算充滿了哀哭。
你把神的喜樂帶到哪裡。
主的同在在你裡面。
Amen。
你就是那個帶著神的同在的人。
哈利路亞。
你要看重你的職份。
Amen。
每天早上一早起來。
我就是帶著神的同在的人。
Amen。
跟你們說你就是帶著神的同在的人。
就是你 你說。
哈利路亞。
第四。
主的復活帶給我們傳福音的使命。
跟你們說主的復活帶給我們傳福音的使命。
主耶穌死裡復活之後。
我們看馬太福音第28章19。
20節主很清楚。
把一個大使命託付給我們。
我們一同來念這兩節聖經太重要。
來。
所以你們要去。
使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們私喜。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常願你們同在。
直到世界的末年。
這個大使命不但是給教會。
更是給每一位信徒。
我覺得在過去。
教會常常犯一個錯誤。
以為大使命是給教會的。
所以教會一直是在訓練。
全職傳道人跟宣教士。
來代替信徒來做傳福音的工作。
結果信徒常常失去了神國的使命感。
好像在生活當中。
無法活出一個影響力出來。
但事實上主在這時候。
所以你們要去。
不只是對牧師傳道人說的。
所以你們要去。
更是對每一位平信徒說的。
你們。
我們看見初代教會就最好的榜樣。
你看見初代教會。
當逼迫領導耶路撒冷的時候。
聖經說所有的信徒四散各處。
他們四散各處幹什麼呢。
十二年第八章第四節。
這裡說那些分散的人。
你要知道這些分散不是指的使徒。
不是指的宣教士。
這些分散就是指的信徒。
就是在基督裡面相信神的信徒。
believer。
而這些分散到各處的信徒他們幹什麼。
他們到各處去傳道。
我們就看見初代的教會之所以快速增長。
正是因為這些信徒無論他們走到哪裡。
搬家搬到哪裡。
他們都在傳主的福音在那裡建立教會。
你要知道在初代教會有一個最出名的教會。
就是安提阿教會不是最出名的一間教會。
你可知道安提阿教會是誰建立起來的嗎。
我告訴你安提阿教會不是使徒建立的。
也不是什麼宣教士建立的。
安提阿教會就是這些。
隨走隨傳福音的信徒他們所建立起來的。
事實上後來是因為安提阿教會建立得太好了。
把這個消息傳到耶路撒冷使徒的耳中。
使徒說從哪裡冒出這麼好的教會。
我們怎麼都不知道這個教會存在。
所以才派巴拉巴去看一看怎麼回事情。
所以我們看見這麼好的教會。
就是憑信徒建立起來的教會。
我就想到我真的巴不得有一天。
在我們中間的牧區。
突然間有一個爆炸性的福音大爆炸的發展。
好到一個地步我牧師沒聽。
怎麼回事情。
牧師們來觀察一下到底怎麼回事情。
哈利路亞。
你都不興奮了。
我很興奮有一天會說。
哇有個牧區爆炸性的發展。
我們牧師趕快來看看來觀摩觀摩觀摩一下。
我們來學習一下吧。
哈利路亞。
我們看見福音的大使命不是只有給牧師傳道人的。
是給每一位信徒的。
我曾經讀到一篇教會增長的報導裡面。
講到他們做一個統計。
調查了四千位出信者。
怎麼他們調查他們怎麼進到教會的原因。
四千位出信者。
他們得到一個統計資料說。
其中5%是自己走進教會來。
3%是因為教會的節目很吸引人。
70%牧師的講道跟知名度。
30%有些特別的需要。
可是卻有80%是親戚朋友介紹帶到教會來的。
換句話說有80%人來到教會。
是因為你們的緣故走進教會。
所以你不要再左看看右看看等別人。
NO 你就是神要使用的器皿。
跟你講你就是神要使用的器皿跟他說。
從這個統計我們可以看見。
我們每一個人在傳福音的事情上是何等的重要。
我告訴你重要不是我們。
不要以為我們不能夠做什麼。
想想看今天在你生活周圍的親戚朋友。
如果你不去向他們傳福音的話。
很可能你就是他們所認識的唯一的基督徒。
如果你不向他們傳福音的話。
他們可能永遠沒有聽聞福音的機會。
主的復活就是帶給我們一個無可推諉的使命。
要把神的福音傳揚出去。
你們最後第五。
主的復活帶給我們永生的盼望。
跟你們說主復活帶給我們永生的盼望。
約翰福音十一章二十五節。
耶穌對他們說復活在我生命也在我。
信我的人雖然死了也必怎麼樣。
復活。
對我們基督徒來講。
我想這是我們生命最大的一個盼望。
因為雖然我們今天信了耶穌。
我們生命屬於神。
可是我們畢竟還是要活在地上。
活在這個敗壞的世界裡面。
我們人無論如何還是要經過生老病死的過程。
我們也經過這個罪惡世界所帶給我們的痛苦。
死亡我們看見是我們在人生在地上。
所不可避免的一種傷痛。
但對基督徒來講。
我們一點不需要害怕死亡。
跟你說你不需要害怕死亡。
因為死亡只不過是我們在地上。
勞苦的結束而已。
在基督耶穌裡死的人。
誰應許我們有永遠的生命。
因為這些年我在教會服事。
我主持過非常多的追思禮拜。
有些是信主的。
有些是不信主的。
我真的發現這兩種人的追思禮拜是截然不同。
對不信主的人來講。
死亡就是一個結束。
充滿了哀傷跟無助。
但對信主的人來講。
雖然在追思禮拜當中。
是有點不捨的哀傷在其中。
但你更可以感覺到一種怯懼的把握。
因為只要有一天。
我們在基督裡面要與主永遠同在。
而且在基督裡面。
我們要再一次與我們所親愛的人再相見。
Amen。
我記得有一次。
我跟一位美國牧師。
到醫院裡面探望一位。
將要過去的一個童工。
那是他在死前最後一兩天的時間。
我永遠無法忘記。
那位牧師對這位童工所說的一句話。
他緊握著他的手。
對他說。
I'll see you tomorrow morning。
I'll see you tomorrow morning。
明天早上我們再相見。
Hallelujah。
哇。
這個多麼榮美的一個圖畫。
這多麼確切的盼望。
死亡對我們基督徒來講。
只不過好像睡了一場覺一樣。
明天早上在神的國裡面。
我們會醒過來。
我們會再次相見。
Amen。
Hallelujah。
何等的榮耀。
就是因為主耶穌已經為我們從死裡復活了。
祂的復活就帶給我們永生的盼望。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姊妹。
今天我們在復活節在這裡慶祝主的復活。
我們看見主已經從死裡復活了。
這是一個宣告得勝的日子。
Amen。
我深深地相信復活節也是在我們人生。
無論你在哪一個過程當中。
也是一個新的季節的開始。
無論你過去的生命是如何。
復活節就神要告訴你。
在基督裡面。
你能有一個嶄新的開始。
Amen。
所以我們再一次憑信心來宣告。
在我們生命當中。
主已經復活了。
跟我們一同來說。
來 主已經復活了。
Hallelujah。
你就必然能夠經歷主復活帶給你突破的恩典了。
你們我們一起禱告。
親愛的主 我們再一次來到你面前。
我們獻上我們的感謝跟讚美。
主 當我們在這邊慶祝你復活的時候。
主再一次讓我們經歷到你復活的恩典跟大能。
在每天的生活當中。
我們不再被罪惡鎖鏈 自我的這些捆綁。
乃是再一次在基督裡面我們得到自由跟釋放。
我們在每天生活當中。
享受你所賜給我們的喜樂跟平安。
我們再一次來到你面前感謝你。
在這個時刻我們求你自己復活恩典來永留。
在我們個人生命當中。
在我們家庭當中。
從我們身上永留到我們的社區。
永留到城市當中。
所以我們再一次在這裡宣告你的復活。
也真的看見主要人要因著你的復活。
生命要被改變。
社區也能夠被轉化。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝與您祈求。
Amen。
好 禮物也將榮耀歸給我們的神。
