詞錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
10月好似《使徒行傳》20章32節所講,這道能建立你們,叫你們和一切承聖的人同得基業。。
請大家去看清楚整段經文的脈絡,讓我們更加明白神的話語。。
在今天講到開始的時候,仍然都很想不厭其煩地去提一提,就是我們很多時會以為《真言》是很零散的一個大集會,將很多很多民間日常的一些小智慧好像炒在一起一樣,我不知道你有沒有這樣聽過。。
但是今季所看的《真言》,我們所選讀的《真言》,大部份都是被譽為是由最有智慧的王所羅門王所編集的《真言》。。
不要忘記,《真言》更加是上帝的話語,有著上帝心意的奧妙在當中。。
所以《真言》可以幫我們明白到什麼才是真真正正的智慧,而這個智慧可以幫我們在人生裏面做到最重要的決定,甚至乎是關乎一個永恆的決定的話。。
那我們可能再去看《真言》的時候,我們今天就會有一個完全不同的心態。。
今天我們看的《經文》,在《真言》第十六章,十六章去最特別的一個地方,它是在整卷的《真言》裏面,是出現耶和華這個名號最多的一章。。
單單我們去看第一節到第九節,就看到耶和華的名號八次,差不多每一節都會提到一次。。
所以我們知道《經文》和耶和華神自己是有非常非常密切的關係。。
如果我們在查經的時候做一下分段,我們又會看到神職著《真言》的作者,有很清晰的一個編排佈局在當中。。
我們看到今天我們看《真言》十六章兩個主要的段落,第一節九節,它分別在第一節和第九節都提到心,提到囚惑。。
但是它也同時提到耶和華,它好像頭和尾的一個括號一樣,將這一段《經文》括起來。。
如果我們再仔細一點,我們又會看到《經文》好像一件三文字一樣,它在第一節到第三節和第五節到第七節都是一個論述,然後中間夾住一節,就是第四節的《經文》。。
最後第八、第九節就是一個小節,同樣在十六到二十節也好像一件三文字一樣,它有兩個的對比,在十六節和第十九節,中間也夾住兩節的《經文》,最後第二十節是另一個小節。。
就願意我們今天一起透過這兩段的《經文》,我們一起去嘗試去明白天父今日很想特別提醒你和提醒我的說話。。
我們更加盼望在我們的生活裡面,我們可以向神有一個堅定的立志,讓我們一起祈禱。。
我們天上的父神,我們求你幫助我們,幫助我們謙卑在你的面前,去聽你的說話,去領受你的話語。。
主啊,我們是不配,我們是軟弱,但是主啊,你是大能的主。求你直接在我們的心裡面,和我們每一個人說話,提醒我們,幫助我們,我們的祈禱交托,乃奉靠我主耶穌基督得聲的名字而求。。
讓我們先一起去看今天的第一個段落,十六章一至九節。。
我們說第一個小段是一至三節。。
第一節他說,心裡的囚惑在於人,舌頭的應對出於惹禍華。如果你將經文按著原文直譯,按著它的次序來編排,雖然未必是很通順,但是可能是可以幫我們更加去看到經文的意思。。
如果直譯,經文大概的意思是,人就是心裡面的囚惑,神就是舌頭的回應。這是一個對比,是人和神兩者的對比。。
人就只有心的囚惑,只是心裡面的。但是神卻是用舌頭來回應。。
如果我們看看彌加書三章七節,我們就會明白「回應」是什麼一回事。經文裡面說到,如果神沒有答覆,就是「回應」是同一個字來的。。
他沒有回應那些先知或占卜師所預言的事情,即是他們所說的根本不能成就,是不會發生的。他們是假的,所以他們只會抱愧,只會蒙羞。。
所以在經文裡面,神的應對或是神的回應,其實是代表著神一個絕對正確而且必然成就的一個答覆,或者是應許。。
這是神所定的旨意。無論人在我們的內心裡面,怎樣籌劃得多仔細、多周詳、多精密都好,但是和神所確立的一個回應,是完全不能比的。就好像虛無和實在,是不能比的。。
我們人可能會以為,我們有一句話叫「人定勝天」,但是其實謀事在人,成事在天。人的籌劃不是不重要,但是不要以為我們耗盡我們的心力所籌劃的一切,就一定可以成就到生命最美善的結果。。
那我們應該怎樣做呢?在經文的十六章三節,他講到「交托」,要交托給耶和華。「交托」這個字很特別,因為它本身這個字的意思是「捲走」或者「滾走」的意思。或者廣東話我們說「碌走」,碌去哪裡呢?是碌去神那裡。。
這個還是一個命令語,就是說你要「碌走」這樣去交托給神,是將什麼來「碌走」給神?是將你所做的,你要「碌走」去給神。你所籌劃的,就將會被成就。。
既然我們看到第一節的經文,唯有神的回應才是會確實成就的。作者就勸告我們,要將我們自己籌劃,或者我們自己所做的一切,都要傳現的來「交托」給神。。
「碌走」、「交托」,就好像在表達我們要完全的放手,那些事情已經再不是在我們手上。我們要容許事情不是再屬於我們。我們要容許事情不是按照我們的心意,而是按照神的心意去成就。。
在這個時候,我們心裏面也會有一個疑惑,是不是真的這麼簡單?就是一字、三字這麼簡單,如果是的話,應該是《箴言》第十六篇就說完了。。
但是我們也會問,那是不是我不「交托」給神,我所籌劃的就不會成就呢?那是不是我「交托」給神,我所籌劃的就一定成就呢?。
這樣又好像通過不了我們在信仰經歷裏面的理解,那怎麼辦呢?在經文裏面「籌劃」、「交托」、「成就」似乎是有更深的含意,就好像在《箴言》裏面常常說到的「智慧」,不是說我們生活日常的「智慧」這麼簡單。。
我們要留意的是,第一和第三節之間,它夾住還有第二節。第二節,它說人一切的道路,自己的行為原文就是「一切的道路」。人一切的道路,自視為純潔,但是衡量心靈的,是神。。
經文特別把我們所籌劃的道路和行為純潔「clean」這個字和衡量「weight」這個字連上關係,它更加是放在這份三文字,小小的三文字中間的位置。。
裏面好像只要告訴我們,無論人怎樣籌劃自己的道路也好,你想要做的事情是怎樣也好,一切的事情不單單只有神可以確立,也只有神可以衡量。。
去衡量的是什麼呢?神會清清楚楚地去衡量,去察看,去判斷我們內心深處的動機,是不是真的純潔。我們中國人也有一句言語說:「人在做,天在看。」。
我們去到十六章的第四節,是這個第一個大段落的中心。第四節的上半節說到「各有目的」,其實原文正正都是前面說到「回應」,是神的回應那個字。。
所以說一切都是神所做,是按著祂的回應所做,是按著祂的旨意所做。就算是惡人,我們可以這樣理解,每天都是神所做,但是神也一樣回應,去為惡人定好了最終極的結果,就是為他們預備了禍患的日子。。
《真言十六章》裡面所說的囚惑,似乎是說我們人為自己生命很多很多的囚惑,既是人生整體終極的一個取向的囚惑,但是也可能包括了在我們生命之中大大小小影響著生命和抉擇的行為。。
而不是說一會兒,完崇拜之後,我們吃飯吃什麼呢?或者你接下來放假有打算去哪裡旅行呢?它不是在說這些。。
經文提醒我們,當人為自己籌劃生命的路的時候,特別是當我們以為自己那條路是純潔公義的時候,我們更加要小心,因為這條路是要向神交獎。。
我們要問自己,我們要檢視自己的生命,是不是我們的心可以傳言的教託給神呢?教託是要傳言讓神去掌管、監察,看在我們心裡面有什麼惡行沒有。。
教託似乎更加是按著神的意思,我們要去討神的喜悅。神會衡量,會審判,然後帶來神所定義在人生我們相應最終所成就的結果。。
第四節,既是第一段經文的中心,也是一個承上接下的分水嶺。因為在第四節,上半節,它說到一切按神的回應是回應第一至三節的經文。。
然後下半節提到惡人,惡人正正就是之後第五、六節要講的經文。讓我們繼續深化第四節對我們的提醒,甚至是第四節對我們的警告。。
讓我們看第二個小段落,五節到七節。第五節它說耶和華說:「憎惡人心高氣傲,他們必定難逃責罰。」神憎惡人心高氣傲,他們必定難逃責罰。。
經文很肯定地告訴我們,神憎惡一切的驕傲。必定這個字,原文的意思,如果你直譯就是hand to hand。。
我們說這個字可能帶出的意思是當時的人,他們擊掌來做一個保證。不過這個是神親字的保證,是表達那件事必定成就的一個必然性。難逃責罰,原文的意思是不被潔淨。。
我們以為自己走的路很純潔,但是會不會我們最終要面對的是神保證我們不會算為純潔,是不被潔淨的一個終局呢?。
但是如果反過來,人的道路可以討神的喜悅,那又怎樣呢?第七節的經文又告訴我們,人的行為如果夢耶和華喜悅,耶和華甚至會使敵人與他和好。。
神不單止不憎惡他,還會連敵人都與他和好。或者我們可以這樣想像一下,如果我們犯罪的話,我們最終是在敵擋誰呢?。
我們在敵擋神,我們把神變成我們的敵人,我們也會成為上主要懲罰的敵人。可能我們因著我們的選擇,我們的犯罪,我們就與神為敵。。
但是如果我們所籌劃的道路可以改變,可以回轉,可以討神的喜悅,我們就可以與神有這個復活。。
跟第一個小段落一樣,第二個小段落,兩節的經文之間,都夾住一節的經文,第六節。第六節他說,因忠誠之愛和信實,我們就可以得到赦免罪責。因為敬畏神,就可以轉離邪惡。。
第六節的上半節很清楚地去表達神的心意。神的心意是怎樣?神的心意,神的對我們的態度就是用一份忠誠之愛。忠誠之愛在聖經裏面是一個很特別的字眼。它不是一般我們說的love的愛。忠誠之愛,聖經有時候譯為「恩典」,有時候譯為「憐憫」。。
在舊約我們知道,當我們要立約的時候,我們大家應該是一個對等的立約。我們都要拿出相對對等份量的東西來做立約。但是當我們面對著神的時候,我們沒有任何東西可以拿出來,因為我們只是一個罪人。。
但是,神是怎樣呢?我們需要這樣說,我們只是好像只有爛命一條。但是神卻是愛我們,愛我們每一個,去視我們為最寶貴,去單方面無常地去確立,並且以他的信實來去施搜這個恩典之約,去拯救你和我。。
在第六節的下半節,它就對應著人應該怎樣回應上帝這份恩典之約呢?它提醒我們要敬畏神,轉離邪惡。所以在第八、九節的小節裏面,經文提醒我們的勸告是,我們應當敬畏神,追求公義,走公義的路。。
第八節,它說:「美善,美善,就算是微薄的收入而有正義,都好過豐厚的收入而無功利。」。
這是貞賢經常用的一個表達方式,就是什麼是最美善,什麼是更加美善呢?我們人生是否真的可以有一個美善的終局,一個美善的成就呢?我們今天得了多少其實不是最重要,而是我們所籌劃的,我們所做的,是不是公義才是最重要。。
在經文裏面繼續說:「人的心,籌劃他的道路,神成就他的腳步。」。
第九節好像是在提醒第一節的經文,但它雖然再一次提到籌劃的時候,它這個籌劃更加是用了一個強調的語態來表達,就好像跟我們說:「你儘管去籌劃吧,你去籌劃吧。」不過,最終成就人腳步的是要說我們的神,最終是神決定我們會去到哪一個目的地。。
我們固然明白,堅決不信耶穌的人,無視神真實的人,拒絕相信耶穌基督,接受祂救恩的人,固然是不會得著拯救。。
但當我們在世上說自己秉公行義的時候,我們可能仍然心裏面,因為見到很多惡人當道,為了自己,想起自己,好像是一個良善被人欺負的人的時候,我們心裏面可能有很多不服氣。。
但是神回應這樣去說,祂必定成就祂所定的旨意。。
我們再想近一點,今天在我們的教會裏面,我們又怎樣面對弟兄姊妹不同的意見?。
我回想起我一個相識多年,在外國一個很好的朋友,一直很想去信耶穌,傳了福音,一直想跟他,每一次有機會在香港見到他,都會跟他傳福音。。
他在他的人生裏面經歷了很多很艱難的事情,所以他好像都很難去信主。。
但是很感恩有一天,過了很多年之後的一天,他傳了WhatsApp給我,他說他信了耶穌,他還問自己為什麼我不早一點信耶穌呢?因為耶穌帶給他很大很大的平安。。
不過我這位好朋友一直都沒有回教會,當我有機會去到外國探望他的時候,他告訴我原來他曾經試過回教會,但是在他住的地方的教會,因為弟兄姊妹之間有很多不同的意見和分歧,大家都覺得自己的看法是最對最有道理。。
所以這間教會就分裂了,慢慢慢慢教會就變成一間很小的教會。不單是這樣,這間教會雖然人少,但是有一樣東西就很多,就是是非。。
他去到這間教會的時候,他好像感覺不到這間教會好像聖經所說的一個群體,所以他再沒有回教會,他每天只是在家裡自己去讀聖經。。
我這個朋友今天已經不在世上了,我相信他已經在天家和天父一起,但是當我每一次想起他一直因為這樣的原因再沒有回教會的時候,我心裡面都覺得很難過,很可惜。。
我們是不是願意按照聖經的教導去面對,去處理各種的問題?還是我們會選擇離開?離開我們的小組,離開我們的團契,離開教會?甚至是分裂出來?。
我們要記住,謀事在人,誠事在天,人在做,天在看,不要忘記,神必審判。敬畏神,走正義的路,免受罪責,這就是我們今天在第一段經文裡面要學的第一個智慧。。
去到第二段的經文,十六章,十六到二十節。經文再進一步提醒我們,我們第二個要學習的智慧。。
經文的第十七、第十八節,就是我們說在中心的兩節經文,他很仔細地描寫了神的回應。他的回應是怎樣呢?第十七節前後兩句,很正面地提醒我們,如果我們轉離邪惡,我們就可以走一條不直的大道。。
這條用的字眼,如果看英文譯本,可以譯作highway,一條高速公路。如果我們小心守護自己的道路,我們就可以保存性命。這是神的應許。。
然後十八節前後兩句,就向另一個向道來告訴我們,如果我們驕傲自滿,毀滅破碎,叛倒犯錯,就會來到我們的面前。。
夾住十七、十八節的是十六和十九節,兩個尾線的對比。我們先看接著十八節的第十九節,他裡面特別說到尾線,什麼是尾線?。
他說有謙卑的靈伴著謙卑的人,他的尾線是過於你和驕傲的人去分配、分享那些戰利品。我們知道戰利品其實是掠奪回來的東西,原本是不屬於我們的東西,而是從其他人手上搶回來。。
雖然它是摸得到的實物,和摸不到相對謙卑的靈或者氣來做對比。。
是的,它好像有些虛無,它好像不是馬上可以掌握的,但是作者說謙卑貧窮的靈和謙卑的人一起,都比跟驕傲的人一起分享他們掠奪回來的東西好,這個是更加美事。。
接著十六節的經文,十六節的經文他再說到黃金、銀紙同樣都是在今世好像很實在。。
今天工作上我們賺多少錢好像很實在,當然有人說也是一個數目字,不會拿在手上。。
我們今天或許會覺得我的子女進哪一間學校很實在,一定要進哪一間學校,但是比起我們能不能夠進入永生的智慧聰明,我們怎樣比?。
誰更加美善?誰更加重要?所以在第二十節的小結經文對我們提出的勸告是要仰望神的訓言,找到美善。。
依靠耶和華,真是喜樂有福。。
我們人生一切的籌劃都是希望我們最終可以有一個Good Life,一個美善的生命,但是如果我們缺少了最重要的智慧,我們所籌劃的就不能夠成就到一個美善的生命。。
第二十節提醒我們要學習依靠神走謙卑的路,以致我們能夠得著喜樂,得著那份的福氣,有這個智慧。。
唯有仰望神的話語,重視跟從神的吩咐,我們才能找到美善。。
第十六章整個的教導,作者用了一個很切實的比喻來說明,正正這個比喻就在我們今天跳過的十六章十到十五節,一個君王的比喻。這個比喻裡面重複用到審判判斷,公正公義,喜悅悅樂,鞏固成就等等的字眼。。
經文告訴我們,君王是會做判斷,但是他所用來做判斷,用來衡量的天平,無論是天平也好,法馬也好,全部都是由神所做。所以只能夠按照神的標準去做這個判斷,是按照神的定義,神公義的一個判斷。。
經文告訴我們,君王憎恨邪惡,但卻是月立公義正直。君王憎恨的人只有死路一條,但是如果你得到君王的月立,你就可以傳回。。
在今天我們看的經文最後的兩節跳到十九章二十到二十一節的經文裡面,他再一次提到人很多的囚惑只是在我們心裡面,但是神的囚惑卻是必定會實現。。
經文勸我們,要由外在的「聽」進而變化成我們內裡面的「領受」。領受「take」這個字的意思不單單是我們去拿一樣東西,它還有一個意思就是要讓這東西成為屬於你所擁有的,這個才是真正的「take」,真正的領受。。
領受是要我們很慎重地去接受神的管教,將我們聽到的教導內化在我們的生命和生活裡面。。
我又想起一個青年人,如果你遇到一個青年人,你知道他曾經是一個詐騙犯,你會怎樣看待他呢?你有沒有想過這樣背景的一個人?當他在街上一路一路去見到很多的十方者的時候,當他見到這些十方的人去被人誤解,被人標籤,甚至在社會裡面被人忽視,被排擠,。
被人不公義地對待的時候,這個青年人他很想為他們發聲,所以他在幾年前就和其他人創立了一個平台,他很希望去關注這個特別的群體,來為他們做一些倡議,一些研究。。
當他接受訪問的時候,記者問他,你知道政策是不容易改變的,你不覺得做什麼都沒有什麼果效,你會沒力氣嗎?他仍然可以很大著笑容地回應,他說政策不動,我們自己可以試,社會不變,但是人我們自己可以變。。
他說,是的,這個十方這個議題雖然沒有什麼人理,但是既然沒有人理,他們就要叫出來多些聲音可以做出來,希望讓人給到他們應有的尊重,給回這一班的十方者。。
所以他就很刻意地走到街上做一些研究調查,甚至他這些研究調查都引起其他一些團體,甚至不是基督教的團體的關注,他們一起投入去做這個研究,以致在社會上越來越多人去關注這個議題。。
當我這樣說的時候,好像沒什麼特別,好像說得太容易,但是如果說給你聽,這個青年人他身體是患有骨枯,他患有紅斑狼瘡,你會怎麼看他?。
因為他患病的緣故,他很難彎低他的身體,但是他不斷地在街上彎低他的身體,來聽十方者他們的需要。他曬太陽,他的紅斑狼瘡就會病發。。
但是他仍然只是帶著一把雨傘走到街上去訪問探訪那些十方者,跟他們逐個來聊天。這個青年人反而跟記者分享是這樣說的,他說他最大的心魔不是這個病,而是那個光環。。
他說因為他現在可以見報,好像很威風似的,但是他提醒自己的初心是什麼呢?他渴望消除社會的歧視,他很想為那些十方者找回那個專業。。
他說他只不過是一個跟十方者同行的人,他永遠都是在這些十方者,或者在那些街坊身上去學習。原來他說他要做一個死去的自己,死去的自己,來令到別人好,而不是為自己。。
他說這份堅持其實是源自他的信仰,他說他小時候已經信主了,但是當他踏入社會之後,他因為一時的迷失,他就犯了詐騙。。
他很內疚,他覺得自己好像小朋友一樣,他覺得自己做錯事是不會被人說的,但是當被人告發的時候,他就知道很大件事。感恩的是他最終只是被判罰社會服務令。。
他一直在反思,他都問自己他現在做的是不是為了贖罪呢?他的答案是不是。他現在所做的其實是他實踐著他的信仰的一個機會。。
早前有機構辦了一個攝影展,有記者這樣去報道,他說十方的婆婆當日成為了主角,就好像微光在城市之中被隱藏,但是當你去聽去看,就會發現他們在發光。。
記者繼續寫:「這份光也帶著這位弟兄超越自己,不知不覺間他也有了光,在黑暗的世界中和同行者互相映照。」。
這位弟兄改變了,他為神走一條公義的路,也走一條和十方者謙卑同行的路。丁子梅,我們今天不需要每個人都去做NGO,我們不用每個人都去關心十方者,重點是這位弟兄去那個活生生的生命,重點是我們每一天面對著生命的心態,我們究竟是向著自己還是向著我們的上帝?。
我們是要掌控而被困鎖,還是我們可以全然交托,溜出去給我們的上帝,籌劃前路,獲取智慧?。
我們今天會立志做一個惡人,一個驕傲的人,一個不放手給神的人,還是我們會做一個敬畏神,依靠神,公義又謙卑的智慧人?。
聽而領受神的吩咐,才是真真正正的智慧,讓我們一起祈禱。。
我們天上的父上帝,我們求你改變我們的眼目,改變我們心裡面的焦點,讓我們重新向著你。。
主,讓我們整個人生的進發,不是被很多好像必然實在的東西去困鎖,主,求你幫助我們,讓我們可以放開傳言的交托給你,讓我們秉行公義,全憐憫的心,謙卑的在你面前去過每一天的生活。。
天父,求你幫助我們,我們的祈禱,交托,是奉主命求。。
