好,第一支妹妹晚安。
好,歡迎大家。
試隔一個禮拜,有些人試隔了幾個禮拜。
是啦,回來我是X熊敝啦。
那進入四月啦,是啦,那我們又開始一個新的系列啦。
那這個系列的名字呢,叫做"Take Heart"啦。
"Take Heart"呢,其實呢,是英文裡面的一句叫做"騙語"的東西啦。
那其實那些人通常是用來做什麼的呢。
就是用來鼓勵那些人呢,要提起勇氣,要振作。
那就很希望呢,聽到這句話的人呢。
可以受到鼓舞啦。
繼而呢,就從而可以重拾信心啦。
又或者增加他本身需要的信心。
可以繼續走下去的意思。
那關我們這個系列什麼事呢?。
那如果呢,大家有印象的話呢。
我們今年的YS的港台啦。
我們按照教會的興起發光的這個方向。
我們分開了兩個部分啦。
一個部分呢,我們就講講,我們希望可以透過認識神的不同的屬性啦。
去學習呢,我們生命可以走得更加好啦。
走得更加在神的裡面。
走得更加合神心意。
那就好像我們之前有講過的。
就是講講,神其實是一個充滿慈愛的神啦。
又說我們的神呢,是一個會憐憫人的神。
所以呢,我們要效法祂啦。
以致呢,我們要去到更加。
用更多的愛啦,去愛我們身邊的人啦。
我們又提到呢,神是那個充滿智慧的神啦。
所以,但是我們要知道的是。
講的是,神的那個智慧。
和地上的智慧呢,其實是不一樣的。
所以呢,我們不要用一些地上的智慧。
去過我們的生活。
那而除了這個認識神不同的屬性之外呢。
那另一部分我們分開了的就是。
我們很想透過大家認識自己。
認識自己一些不同的面向啦。
從而呢,可以看到呢。
當神降低創造我們的時候呢。
其實,我們每一個人都有很多不同的特質。
我們呢,很喜歡,就是透過了一個叫做。
shape 的一個。
它的一個工具啦,其實是呢。
認識自己的一個工具啦。
它有五個方向,分別就是代表著。
s-h-a-p-e,就是五個英文字母啦。
每個英文字母代表著一個方向。
那我們講的就是,希望透過這些方向呢。
我們可以呢,反思我們生命裡面。
不同的強和弱。
就是每個人永遠什麼都好,什麼都強。
有些人總會有些地方弱一點,有些地方是好一點。
那很盼望這些位呢,當我們認知到的時候呢。
讓神的說話去到我們當中。
繼而可以模造一下我們的生命。
究竟我們繼續去讓讓神去到改變一下我們。
那之前的一個系列,我們講的第一個系列。
是講p啦,我們講我們的性格啦,就是personality啦。
那而今個系列呢,就是這一部分的第二個系列。
我們會講個h,我們講heart。
那所以這個系列的名字就叫做take heart。
是很簡單的。
我們講我們的心智。
接著呢,也是講我們的passion,我們的熱情。
不知道大家有沒有想過。
其實有些什麼東西會令你很有passion呢。
有些什麼東西令你很有很大動力去做呢。
在我的觀察裡面,其實不同的人呢,其實都有一點。
但是除了這些之外呢,那有沒有想過。
其實我們人生裡面最關心的是什麼事情。
又或者可能在世界裡面。
我們看到有什麼需要,又或者可能看到。
有什麼人的,可能在教會裡面有什麼復仕。
其實是你最有負擔的呢。
不過當我去想呢。
這個topic的時候呢,其實我覺得我們這個世代。
要講這個topic呢,是一件很不容易的事。
因為呢,我們看到這個世界其實在鼓吹什麼呢。
這個世界在鼓吹我們叫躺平主義嘛。
那我也特意上網去維基一下。
什麼叫躺平主義,那是什麼意思呢。
我很喜歡這幅圖,我找到的時候覺得很貼切。
其實我們很多人都喜歡這樣。
躺平主義是在講什麼呢,就是講在年輕的群體裡面。
他們出現了一種想法。
就是講,與其我要跟隨這個社會的期望。
不斷地堅持奮鬥。
那不如我就選擇躺平,無慾無求啦。
是一個他們處事的態度。
那躺平的具體的內容包括什麼呢。
他們的,這個是內地的一些想法。
就是不買房子,不買車。
不拍拖,不結婚,不生小朋友。
把自己的生活呢,維持在一個。
很低很低很低很低的消費水平裡面。
維持最低的生存的標準。
拒絕呢,成為這個世界的。
那些資本家的一些機器啦。
拒絕成為那些被資本家剝削的奴隸。
這個是躺平主義他們在講的東西。
但是這種的態度。
其實正正就好像跟我們今天想講的。
我們講心智,我們說要有passion。
這件事其實是很相反的。
為什麼不容易講呢。
不過無論怎樣都好,我想其實對於我們一班信徒來說。
說世界講的一套東西。
其實我們都知道世界未必對的嘛。
最重要的是,其實聖經怎麼講呢。
神又怎麼看呢,這件事是我們最著緊的。
所以很盼望這個系列呢,我們可以一起。
去探討多一些關於心智。
關於passion,關於我們每一個人的heart。
以致我們可以去到明更多。
行道更多,讓我們開始堅持。
我們一起祈禱。
上帝謝謝祢,謝謝祢。
因為祢做了我們每一個人。
其實我們每個人都不同,但是主祢讓我們。
無論是興趣好,無論是我們。
想做的一些事情好,祢讓我們每一個人。
都有或多或少的動力。
祢大大的幫助我們,當我們其實有時。
我們都,或許有時都會覺得躺平幾好。
但是,我們知道呢,上帝祢其實。
做我們,都不是真的讓我們。
什麼都不要做,什麼都不,就是維持生命就算。
所以神啊,我求祢教導我們,讓我們在這個課題裡面。
我們學習更多,我們明白祢的心意更多。
以致我們行在我們生活裡面的時候。
我們行得合祢的心意,所以我們感謝祢。
聽我們的禱告教堂,奉耶穌基督,得成名字祈求。
好,今天我選了的經文。
是哥倫多前書。
都一如以往,我為免大家對哥倫多前書。
不太熟悉的容讓,我用少少的時間。
少少的篇幅,跟大家講一講哥倫多前書的背景。
哥倫多前書的。
作者就是保羅,他的對象。
其實是在跟哥倫多教會的信徒。
去講話的。
他們這封信是有目標的。
目標是什麼呢?就是為了回應哥倫多教會。
裡面的信徒,他們正在發生的一些問題。
那為什麼哥倫多教會會有這麼多問題呢?。
因為其實你如果有看聖經。
你會見到有些書信其實未必是這麼針對性。
去回應哥倫多教會的東西。
有些可能就是in general,我上次就講了牙閣書。
大家都聽過的一些書信。
但是呢,這一封就不一樣了。
保羅是故意這樣寫給哥倫多教會的。
哥倫多教會為什麼會有這麼多問題。
我們要先認識一下哥倫多是一個怎樣的地方。
哥倫多其實是亞製亞省的首富。
在地理上其實。
他是在雅典的西面。
他是獨佔了雅典。
廣東和廣西的陸路。
基本上是必經的一個地方。
而同時他的地方是身處在小亞細亞地區。
如果你大概知道,其實有兩個灣岸。
他們兩個灣岸是正中間的。
所以當時的哥倫多這個地方。
是當時小亞細亞地區。
水陸兩路一個非常重要的一個。
交通的樞紐。
是這樣的,得天獨厚的地理位置。
所以哥倫多是一個。
很多營商客裏的貿易路線。
一個主要的商業中心。
是當時社會的一個很重要的城市。
是經濟的中心。
而根據一些歷史記載,說的是。
在主前的八世紀,哥倫多就已經是。
希臘最富庶和繁榮的商業的一個大城。
哥倫多就是一個這樣的地方。
是一個非常富有的地方。
除了這一點之外,哥倫多城有一個特別的。
大家看到後面,這個真的是哥倫多的位置。
它有座山,座山上面有什麼呢?。
它有一個是希臘的愛神的廟宇。
在這個廟宇裏面有什麼特徵呢?。
就是有多過一千個廟記。
所以說的是,它山下的城。
其實同樣在街道裏面。
也有很多充滿了那些。
公開招客的妓女。
我想這個也應該是哥倫多。
為什麼會富庶的原因之一。
因為妓女的存在,吸引到很多遊客。
會去到這個地方。
而除了這個有一千個廟記的。
愛神的廟宇之外,其實哥倫多還是有。
很多其他希臘不同神明的。
一個廟宇,有很多不同的廟宇都在裏面。
所以說的是,哥倫多在當時的社會。
是一個有錢。
但是它是夾雜了很多不同的。
宗教,不同的背景文化的人。
居住的地方。
剛剛也說了,它有很多妓女。
所以這個地方是道德非常敗壞。
所以你在一個這樣的城市。
居住,其實你會很容易想到的就是。
當時的信徒其實就是。
每一天都過著一些充滿挑戰的生活。
這個也是保羅要寫哥倫多書信的。
一個很大的原因。
那究竟當時哥倫多教會的信徒。
其實他們面對著什麼問題呢。
如果我們看完整本哥倫多前書的話。
內容其實見到他們正在遇見的。
這些問題大致上可以分為五個。
第一個就是說他們當中有分黨。
因為哥倫多教會。
其實剛剛也說了,它是一個非常富庶的城市。
所以其實是有很多不同。
當時早期教會的一些領袖。
都會去過的一個地方。
所以裏面的人就開始聽了不同人的教導。
大家有印象,以前的人很喜歡跟隨師傅。
就覺得這個人適合我聽,我就跟隨這個人。
那個人適合我聽,我就跟隨那個人。
所以裏面的信徒就分了黨。
就會有些人說我屬於保羅的。
有些人說我屬於阿波羅的。
有些人就會說我屬於基法的。
這是第一個問題。
第二個問題是他們裏面充滿了淫亂的問題。
他們的經文裏面有說。
而剛剛也說了,其實哥倫多教會因為妙忌的問題。
淫亂這件事在那個地方是一件很普遍的事。
而第三個問題。
就是食物的問題。
這個食物不是大家什麼都能吃。
什麼都不能吃,都是的。
不過就是那些食物如果製製過其他偶像的話。
究竟我們作為信徒,我們應該吃還是不吃呢。
他們是在爭拗這件事。
而之後有說聚會時的混亂。
就是信徒在聚會的時候。
發生很多不同的問題。
例如女人在面前要蒙頭之類。
有很多不同的爭拗,在聚會當中。
在信徒群體之間,他們也有很多不明白。
也沒有人去説明,所以就不斷地爭拗。
最後也有人會因著耶穌的復活。
將來的盼望這件事。
他們也會爭拗,可能有人在挑戰。
究竟耶穌是否真的復活了。
而我們今天要看的經文。
其實就只是信徒是否應該吃製製過的食物。
我選了第九章的。
24至27節。
讓我們先一起讀今天的經文。
1,2,3。
"在場上賽跑的都跑。
但得獎賞的只有一人。
你們也當這樣跑。
好叫你們得著獎賞。
凡教你真誠的,諸事都有節制。
他們不過是要得能壞的冠冕。
我們卻是要得不能壞的冠冕。
所以,我奔跑不像無定向。
我鬥拳不像打空氣的。
我試攻一刻幾聲叫聲伏我。
恐怕我全福音給別人。
自己反被棄絕了"。
好,讀完了。
剛剛提到這段經文其實是在說。
信徒是否應該吃製製過的食物。
所以如果我們看一下這段經文的背景。
在第八章的開始。
其實保羅一開始就點了題。
貫道製偶像之物。
然後就講了大量的東西。
在整個第八章他就解釋了整個觀點。
他認為其實製製過偶像的食物。
其實在保羅自己的立場來看。
其實吃不吃都可以。
因為他認為其實世間的一切的萬物。
都是藉著耶穌基督而有的。
所以他認為的是吃的無妨。
不過保羅在提醒信徒要謹慎。
我們如果因為這份。
吃和不吃的我們有這份自由。
但是卻因著這份自由。
成為了叛倒人的地方。
我們就不如主動放棄這個自由。
為免叫到那個弟兄跌倒。
為免得罪了那個弟兄。
甚至最終得罪了基督。
到了第九章。
保羅就重申了雖然他放棄了這份自由。
但是他說的是他在基督裡面仍然是有自由的。
但是他之所以會選擇放棄。
這個吃和不吃的權柄。
他單單是為了福音的緣故。
為了其他人同樣可以得到。
福音的好處。
他跟那幫哥倫多信徒解釋。
是有原因的。
接著就去到我們剛剛看的經文。
這段經文其實保羅帶出了幾樣東西。
在第二十四節。
保羅一開始就提出了一個反問句。
他就問:難道你不知道嗎?在牆上賽跑的人。
雖然大家都在跑。
但是最終得獎的只有一個人。
這裡這樣說並不是叫大家去想。
最終只有一個人得獎。
所以我們就其他人躺平。
我們不用那麼努力。
因為你跑完也未必有獎的。
保羅不是這樣說的。
他也不是這樣說的。
他也不是說:其實最終在基督裡面。
只有一個人得獎。
其他人就會失去了獎賞。
在《提摩太后書》四章八節。
有說到。
我讀給大家聽。
有公義的冠冕去為我。
我的意思是保羅。
就是按照公義審判的主。
到那一天要賜給我的。
不單止賜給我。
同樣要賜給那些煩、愛、慕、他、他是耶穌基督顯然的人。
所以講的是。
那個冠冕並不是只有一個人可以得到。
而這段經文。
保羅真正想帶出的是。
既然那些參加賽跑的運動員。
他們是在一個。
明知最終只有一個人。
可以得獎的情況下。
這幫運動員。
他們很願意去努力、去預備。
去拼搏、去跑。
去嘗試得獎。
保羅說你們都要這樣跑。
是希望那幫信徒。
跟這幫運動員一樣。
有一份這樣的態度。
努力為主奔跑著。
保羅將跟從主的道路。
這件事比喻為。
在賽場上賽跑。
原因其實是可以解釋的。
因為當時哥倫多城。
其實每兩年他們就會舉辦一次運動會。
有個名字的。
不過我忘記了。
兩個彎的運動會。
所以他用這個比喻的原因。
這幫哥倫多信徒其實很容易。
理解這些比喻。
因為這一類型的運動員。
就是參加那個運動會的那幫運動員。
是經常在哥倫多這個地方出現的。
是在這幫信徒的身邊。
所以這幫人究竟他們怎樣看待比賽的態度。
哥倫多信徒其實是很容易明白的。
所以保羅在鼓勵哥倫多信徒。
要教証的是。
他們每一個自己要跟從主的時候。
他的心態。
同樣要跟這幫運動員一樣。
特別在26節。
他有說。
保羅說他自己的奔跑有方向。
有目標。
如果大家有印象的話。
有一個觀面。
這個不能扭壞的觀面是神所預備的。
一個觀面、一個獎賞、一個讚許。
所以第一點其實我想說的是。
其實我們跟隨主的道路。
就好像保羅所說。
其實我們是要有目標。
我們是要有方向。
不過我不知道大家怎麼想。
當你今天回教會的時候。
其實你有沒有什麼目標呢。
在主裡面究竟你有沒有目標。
有沒有方向。
可能我們很多時候。
其實已經習慣了。
慢慢地這件事我就繼續回教會。
人類很有趣。
人類其實有一個特質。
就是習慣成自然。
當一件事情在我們身邊。
不斷重複性地出現的時候。
很容易就成為了我們的習慣。
慢慢地這件事情的出現。
成為了我們。
日常生活或者我們生命裡面。
一件很自然的事。
例子是。
可能我們當中有不同的。
弟兄姊妹結婚不久。
結婚後第一晚。
你老婆突然睡在你旁邊。
你是有無限不習慣。
我用了男性的角色。
因為我是男人。
但是到了某一天。
某個月某一年。
究竟有沒有走開過。
你根本不會知道。
因為你已經習慣了它本身的存在。
它動不動不再影響你的睡眠。
習慣成自然。
在我們當中。
我想我們很多人回教會都是這樣。
當我們每個禮拜回教會。
每個禮拜回小組。
我們慢慢地習慣了。
我們慢慢地忘記了。
其實我們跟隨著這件事情。
是在賽場上賽跑。
我們不是跑完了。
我們仍然是在一個。
進行的過程裡面。
代表的是。
我們仍然要為著目標。
目標的方向。
要繼續努力地跑下去。
就好像我們經常提醒大家。
我們經常鼓勵大家。
你們真的要跟主建立緊密的關係。
不要停在有關係就算。
要持續地去建立。
持續地跟上帝發展。
持續地跟上帝進深你們的關係。
成為你們自己信仰裡面。
你們生命裡面一個不斷的追求。
不要成為習慣。
愛因斯坦說過一句話。
他是這樣說。
他說全天下最愚蠢的事就是。
每天重複做著相同的事。
卻期待有一天。
出現一個不同的結果。
所以我們會說。
當我們很想盼望同神有一個更好的關係。
有一個更深的經歷的時候。
並不是你每個星期回來。
重複性地做著一些相同的事情就夠了。
你要校正的是。
究竟你在主裡面的目標是什麼。
你有沒有校正你對待上帝。
或者你的信仰的心態。
你知不知道。
原來你信了主這麼多年。
你今天。
仍然是在賽場上。
跑著呢。
這是第一點。
第二點很直接。
二十五節。
這裡就是說。
你應該要過一個有節制的生活。
這點不難明白。
大家應該有參加過不同的運動。
就算你不是主動參加。
學校都會逼你參加。
反過來我們有很多人主動。
例如我們會跑渣馬。
踩單車。
走蟻行者。
減肥。
大家想想。
當你要做這一切事情。
你如果想有一個好的成績。
又或者一個好的結果要怎樣呢。
是不是。
什麼都不用做。
自然會有好成績。
理所當然的就是要持續有訓練。
練球練單車要練習。
減肥的就要控制飲食。
要有節制。
不要給自己有放縱的機會。
理應是這樣。
在信仰上。
當我們說要有一個節制的生活的時候。
其實是怎樣呢。
當保羅把跟隨主的這件事。
做賽跑的時候。
我們在信仰上又怎樣有節制的生活呢。
其實和做運動一樣。
就是持續有訓練。
那是什麼意思呢。
在主裡面有更多的訓練。
就是其實你要回教會。
要敬拜要祈禱。
要讀經靈修要跟弟兄姊妹相交。
要學習彼此相愛。
剛剛說的那些重複性的事件。
是的。
的確是這些。
重複性的事件。
不過。
重點在於。
當大家做這些事情的時候。
你要重新去賦予。
或者釐清。
一個正確的意義放在這些事情上。
你要將這些事情視為。
你和神之間的。
關係建立。
甚或是你訓練的一部分。
是你成長的一個過程。
讓天上的訓練員。
天上的那個營養師。
所有的心得。
那些對你有益的事情。
你讓他有機會告訴你。
如果你不做這些事情的話。
他是想跟你說也說不出來。
所以。
你要在你人生的這場賽跑裡面。
最終有一個好的成績嗎。
你最終想和保羅得到。
那個不會扭壞的冠冕嗎。
你要跟上帝。
有時間。
去訓練你的生命。
27節。
保羅還強調說。
要功剋己身。
如果照原文的字面的意義。
他的解釋是。
身體當作奴隸一般地去洗碗。
就是好像奴隸那樣。
去差勢那樣的意思。
意思就是說自己的身體要完全。
馴服或者聽從自己的意思。
身體會有。
不聽從自己的意思的時候嗎。
有的。
我想有兩個情況。
第一個。
你身體不舒服的時候。
第二個。
你意志薄弱的時候。
第一個情況我不多說了。
大家很容易明白。
就是當你病了就算我很想訓練。
我很想看聖經很想回教會。
就是你的身體不容許你這樣做。
第二個情況我嘗試舉一個例。
剛剛還問了這麼多運動。
大家應該沒什麼意思。
最有興趣的應該是減肥。
就是當大家減肥的時候。
其實我們每一個人。
應該有一個常識。
你應該知道減肥是不應該吃宵夜。
不過很可惜的是。
剛剛說了第二個情況是。
意志薄弱。
意志薄弱的時候你會怎樣呢。
就是你會容讓你的肚腹。
或者你的慾望勝過你的意志。
那你就走了去吃宵夜和喝可樂。
這就是你的身體不能夠聽從你意思的。
另一個時候。
所以我相信保羅提醒信徒。
每次空黑幾身。
都是指這個情況多過身體不舒服的情況。
特別是大家還記得。
剛剛說哥倫多是一個充滿。
情色充滿。
不是寫的那個。
色情就反過來了。
充滿隱憂的地方。
所以保羅提醒的是。
經常被身體的慾望。
被世間的隱憂。
勝過。
需要凡事有節制。
要過節制的生活。
最後一點。
同樣是27節。
保羅剛剛說他強調要空黑幾身。
要過節制的生活。
他是在說我。
我事其實是在說保羅。
他解釋他這樣做其實是有原因的。
是因為經文的下半段。
他怕他自己。
雖然不斷地跟其他人傳福音。
但最終自己卻發現。
有一天原來我是會被氣絕的。
最終是拿不到神所預備的那個冠冕。
他在說。
他在怕這件事。
所以他才要空黑幾身。
我想都不難理解。
因為保羅身處的世界。
和哥倫多信徒身處的世界。
是不是兩個世界呢。
雖則保羅寫哥倫多前書的時候。
他的確不是住在哥倫多裡面。
但是當時小亞細亞地區。
基本上都是受著羅馬帝國統治的。
所以城市與城市之間。
雖則有些分別。
但是大致上整個社會的氛圍。
文化背景差別不是很大。
所以簡單而言。
其實保羅同樣身處著一個。
充滿誘惑的世界。
未必是哥倫多這個地方。
但是其他地方一樣。
而保羅和哥倫多信徒。
甚至和我們每一個。
其實是沒有分別的。
保羅也是一個人。
雖然他今天。
寫哥倫多前書的時候。
他仍然不斷地為神做很多事情。
也會說"我難保自己有機會。
有一天我都會跌倒。
雞兒被上帝氣絕"。
所以他提醒信徒。
要過節制的生活。
要功克己身。
其實他所說的。
最重要的是要有堅持。
因為如果不堅持的話。
我們永遠不知道那個引誘。
或者擊中我的那一種引誘。
是什麼。
雞兒我們就放棄了。
繼續跟隨主。
所以保羅在教我們。
我們跟隨主要有目標有方向。
而連那個跟隨的方法。
其實都教了我們。
但是當我們沒有了。
就算是保羅自己都會擔心。
而很有趣的是。
當我們看這段經文之後。
第十章的經文。
其實保羅之後是提到以色列。
那幫跟隨摩西過紅海的先祖。
他們拜偶像的一件事。
他提到的內容。
正正這一幫先祖就是沒有了。
保羅提到的堅持。
最終全部都死在抗疫裡面。
保羅提到的順道。
他們要引以為鑑。
堅持很重要。
我想這幾年。
其實我們很多時候都會聽到。
聽到一些人說。
放棄容易堅持很難。
但是人們通常用在。
做一些有大有難。
但其實有充滿意義的事情上。
對我而言。
跟隨上帝正正是一件這樣的事。
跟隨上帝不容易。
因為我們正在走一條跟這個世界不一樣的道路。
難其實是合理的。
但是跟隨上帝。
其實是充滿意義。
因為他有永恆的價值。
而我們每一個跟隨上帝。
究竟我們選擇。
是要放棄還是堅持。
最終在於的是。
我們每一個人自己的選擇。
的確我們每一個人的選擇。
是受著這個世界很多不同的人有影響。
也會受著你意志究竟是堅強。
還是薄弱的影響。
而你最終仍然會選擇堅持。
其實在乎於的是。
你可不可以見得到。
你追求的那件事。
它本身的價值。
究竟那一樣你追求的東西。
是否值得你堅持呢。
又例如。
你假設有一個女孩很心儀。
你是會不惜一切的。
因為你覺得她值得。
到有一天你放棄。
或許。
在你心裡你已經覺得你所做的。
已經超過了你覺得值得的位置。
那就變得不值得。
但是。
我想問的是。
你的主值不值得呢。
跟隨上帝。
要過有節制的生活。
是上帝想的。
他值不值得你。
這樣付出呢。
你的選擇是甚麼。
在我預備這篇信息的過程中。
我在網上找到資料的時候。
看到了一句挺有意思的話。
想分享給大家。
這句話是說。
卡住你。
其實是卡住你。
不是人生。
而是選擇。
我們很多時候。
在我們人生中。
走的過程中。
我們慢慢地覺得有很多困難。
有很多東西在的時候。
我們會從而選擇放棄信仰。
我們會埋怨上帝為什麼會給我們這樣的人生。
但是。
卡住你不是人生。
而是選擇。
或許在你。
整件事的過程中。
其實你是不是選錯了很多東西。
是不是你在你的選擇當中。
你沒有堅持繼續走上帝的路。
從而變得更差呢。
不知道。
但是。
每個人都有他的選擇。
今天我們回不回教會。
我們信不信上帝。
我們每個人都有選擇。
但是。
究竟你覺得上帝。
值不值得你選擇。
選擇走他的道路呢。
總結。
今天的經文其實不是很多。
也不是在我平時。
選擇的經文裡面算短。
保羅章整個跟隨主比喻為賽跑。
他提醒我們。
要參加這場賽跑的時候。
我們要知道我們其實有目標有方向。
而當我們想跑得好的時候。
我們要有節制又要有堅持。
更重要的是我們要認定。
上帝為我們所預備的那個冠冕。
我們要清楚。
這個冠冕的價值。
說了這麼久。
究竟這段經文跟我們這個系列說的。
有什麼關係呢。
話說呢。
昨天放假。
早上要陪小朋友去看電影。
早上出門的時候。
我老婆就很把握時間。
跟我女兒說一下故事。
我老婆說的那本書的內容。
其實是教一些小學生。
如何自我學習的。
我家裡是有這樣的書的。
其實我聽到他們說給我女兒聽的時候。
我聽到他們其中一些內容是說什麼呢。
就是究竟學習。
可不可以跟打機一樣有趣。
我不會特別說完整本書的鋪排。
因為教小學生。
那本書要逐步引導思考也有點長。
長話短說這本書的答案。
對於這條問題是可以的。
因為書的內容是這樣說的。
其實是視乎那個人對那件事情。
是否有足夠的渴望。
是否有足夠的熱情。
我們剛剛說。
有些人對不同的球類活動可能充滿熱情。
有些人對跑步充滿熱情。
有些人對學習外語充滿熱情。
有些人對儲Pokemon和One Piece Card是充滿熱情的。
對了,Ben笑什麼。
對了,大家每個人都有熱情。
不過,如果當一個人。
對足球,假設是足球。
他對足球根本沒有興趣的時候。
你跟他分享,究竟那場球有多好看。
哪個哪個哪個球特別有多厲害多厲害的時候。
是沒有意義的。
因為,足球對他來說。
就沒有那樣東西,他對足球就是沒有這份熱情。
對於One Piece Card沒有興趣的人。
就算你送一張。
過千元的漫畫給他。
他是不懂得欣賞的。
有些人懂的,我知道,可能他會說。
你給我吧,既然你都不要了。
就好像我們當中,同樣。
的確有人對讀書是充滿熱情的。
讀到去了英國。
只不過不是我們在唱歌的人。
我們不太明白。
我想說的是什麼呢。
今天保羅藉著這段經文。
告訴我們,究竟跟隨上帝的價值是什麼。
說的是。
這個價值是值得我們因為這樣。
而過一些有節制的生活。
值得我們去堅持。
因為這件事對保羅來說。
是一件很值得的事。
他對上帝充滿了這份熱情。
他對上帝充滿了渴望。
那對你呢?。
是不是同一件事呢?。
我們有時看這些經文。
我們不太明白,或者保羅為什麼會這樣的時候。
其實就是我們不是他。
就等於我們不明白。
為什麼那些人讀書可以讀到英國。
同一個邏輯。
我們可能會覺得。
跟隨上帝,跟隨主這件事。
很悶,又很難。
你要我滴起心肝。
很認真地跟隨聖經的教導去做。
其實真的不太合理。
我會說。
如果這個真的是你的話。
我鼓勵你。
你去反思一下。
究竟你對上帝。
有沒有足夠的渴望。
究竟我們常常都很想。
跟神建立一個更深的關係的時候。
究竟是說的。
還是我心底真的這樣想。
上帝說。
我們預備的那個冠冕。
究竟我們是不是真的想要。
盼望我們有一天。
我們每一個。
同樣可以見到保羅所見到的。
這件事。
當我看這段經文。
今天看這段經文的時候。
其實這段經文都不太容易看。
或者說完之後不太容易吃。
我會想起。
這段經文說賽跑。
我想起其實2月的時候。
很多時候我們不是有渣馬。
渣馬每一次去搞的時候。
大家知道我住銅鑼灣。
就是鐘點的附近。
那是充滿了什麼呢。
他所有廣告。
他所有不同的標語。
那些口號那些東西是充滿的。
例如你不用跑贏全世界。
你只要跟自己鬥快。
鼓勵你自己不要打算贏。
不要拼命。
簡單而言這些標語就是鼓勵你。
跑下去。
我很記得在銅鑼灣。
廣場電車站外面那個牌。
他跑到那裡的時候。
他直接告訴你還有一公里。
你堅持下去。
你看到還有不算多少米。
你真的會拼命。
因為我跑完剩下的轉彎位。
我就會拿到我本來想拿到的。
安慰品。
安慰獎牌。
因為你不是比賽。
你不會想著自己有另一個獎牌。
但其實每個人對那塊獎牌都不知為何情有獨鍾。
每個人都對不同的東西有不同的渴望。
為何會說這件事呢。
我想說的是。
當我們看聖經裡面。
保羅在這樣的狀態下。
要寫一些這樣的經文。
書信的內容。
他給信徒的時候。
其實跟那些駕馬的牌是一樣的。
他們不是不知道跟隨神這件事。
其實是一件很難的事情。
特別是當時的社會。
早期教會是受迫白人。
但他要寫這些書信的目的。
就好像駕馬的牌那樣。
他在鼓勵你。
你走過去吧。
你繼續走下去。
你是會得到那個。
上帝為你預備的觀念。
所以盼望。
當我們每一個弟兄姊妹。
今天我不知道大家在你的信仰裡面。
究竟你走了多久。
或許信仰對你來說已經變得很悶。
信仰對你來說已經成為了一個習慣。
不過。
很盼望大家。
今天可以重新你再一次。
去校正你對信仰的。
這份熱誠。
以致你繼續走下去的時候。
你讓上帝。
在過程裡面。
讓你經歷到一個不一樣的信仰。
這件事我可以肯定。
當你心態調整正確的時候。
你的信仰是不一樣的。
我們一起祈禱。
上帝多謝你。
多謝你在我們每一個人約。
當中。
無論在哪一個時刻。
都會有你出現。
以致我們知道。
當我們願意去跟隨你的時候。
上帝終有一天。
我們會得著你為我們預備的觀念。
或許我們今天。
未真的可以很確實地見到。
或許我們今天仍然要。
想著自己要過這些節制的生活。
你以為我們看見。
究竟上帝。
你是多麼值得我們這樣去做。
以致我們願意。
多走一步願意在我們的生命當中。
為你做多一點燃燒多一點。
原主你真的幫助我們。
我們說我們有時真的很軟弱。
我們會給世間很多不同的東西。
但主。
我求你。
我求你讓我們看見。
保羅素看見。
以致我們。
繼續在這條道路的裏面。
我們願意。
無條件地去富裕。
去堅持。
求你幫助我們。
我們感謝你。
因為你愛我們每一個。
所以神我們求你。
你時刻的在我們生活當中。
無論大小事你讓我們看見多一點。
你在我們生命當中如何彰顯你的愛。
你如何在我們的生活當中彰顯你的心意。
以致我們走下去的時候我們更有力。
我求你這樣去祝福我們每一個。
我們稱讚你。
聽我們吐高教託。
