各位帝王姐妹早上平安,。
網路的帝王姐妹朋友們很高興再次進到你的家中,。
跟你同進來我們的組一同來分享主的話語。。
我愛你是一句我們很容易說得出口,。
但是卻很難做到的一件事。。
要愛一個體貼你、溫柔對待你的人是很容易的事情。。
但是如果要愛一個常常挑剔你、批評你、。
有空沒空就跟你作對的人,。
要愛他的確很不容易。。
所以保羅在《格林多前書》第十三章第七節告訴我們說:。
「愛是凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。」。
夫妻關係也要如此。。
最近老張和他太太的關係有點緊張,。
有一天他太太就想要來考驗一下她的老公。。
就在他們房間的床頭櫃頭上留了一封信,。
信上面是這樣寫的:。
「老公,我很厭煩啊!我根本不想和你在一起生活,。
我決定要離開你。。
當你看到這封信的時候,我已經離開這個鬼地方了。」。
然後他就想好,看好他丈夫老公回來的時間,。
就躲到床底下去,。
想要看看他老公的反應會是怎麼樣。。
不久以後,老張回來了,顯然看了這封信,。
然後看完以後,就在信上留了一行字,。
然後就手舞足蹈,歡呼尖叫,。
就打開衣櫃,準備要換衣服。。
一面換衣服,一面手機電話說:。
「親愛的,我要來找你了,他終於走了。」。
想起當年我跟他結婚,根本就是瞎了眼,。
要是早點認識你的話,該有多好啊!。
「Honey,等我。」。
手機掛了以後,就離開房間走得出去。。
他老婆在床底下哭得死去活來,幾乎要斷氣了。。
最後好不容易鼓起勇氣來,想看看到底老公寫了什麼字。。
他一看,老張寫的字:。
「你白癡啊!我早就看到你的腳了,。
我現在出去買晚餐了。」。
告訴我旁邊有人說:「愛是凡事包容。」。
愛的考驗真的是不容易。。
耶穌在地上的時候,帶領十二個門徒,。
曾經也經歷了愛的考驗。。
想想要帶這十二個門徒,真的不容易。。
他們都不是很可愛的人,其中還有爭權奪利,。
還有想要出風頭,自以為是的,。
還有曾經不久以後三次否認他的人,。
加上還有一個要出賣他的。。
當耶穌基督面臨這樣一個愛的挑戰的時候,。
愛的考驗的時候,他是如何看待這十二個門徒呢?。
今天早上我們一起來思想約翰福音第十三章。。
我們先從十三章的第一節到第五節,我們一起來看。。
這裡說:約翰以前,耶穌知道自己離世歸父的時候到了,。
他既然愛世間屬自己的人,就愛他們到底。。
次往返的時候,魔鬼已將賣耶穌的義士,。
放在西門兒子加略人猶大的心裡。。
然後第三節告訴我們說:。
耶穌知道父已將萬有都交在他手裡,。
且知道自己是從神出來的,又要歸到神那裡去,。
就離席站了起來,脫了衣服,拿一條手巾束腰。。
然後第五節說:隨後把水倒在盆裡,。
就洗門徒的腳並用自己所束的手巾擦乾。。
這件事情發生在耶穌基督最後一次跟門徒享用晚餐的時候,。
也是最後晚餐之前的事情。。
月節以前,耶穌已經知道祂要回到天父那裡去。。
這是在禮拜四晚上,。
祂禮拜五就會被審判,然後被釘死在十字架上。。
所以最後的晚餐的時候,。
祂已經知道祂的死期倒數已經開始了。。
但是祂這裡告訴我們說,。
祂知道天父已經將萬有都交在祂手裡,。
祂可以做任何的選擇,任何的決定,。
祂有完全的權柄,做這一切祂有想做的事情。。
老師你們很清楚告訴我們,。
祂沒有使用祂的權柄,。
在那裡高抬祂自己,炫耀祂的權柄。。
祂還是從座位上站了起來,。
用毛巾束著腰,然後裝了一盆水,。
開始替門徒們洗腳。。
你可以想像一下這樣一幅畫面,。
這個樓房裡面只有耶穌跟這個門徒。。
你可以想像,門徒當時根本沒有想到,。
耶穌會做這樣的事情,替祂們洗腳。。
你可知道當時的時代文化嗎?。
當時洗腳是一個非常卑微、非常卑賤的工作,。
連當時猶太人的奴隸都不會替祂們的主人洗腳,。
只有外邦人的奴仆、外邦人的奴隸會替祂們的主人洗腳。。
你看這位神的兒子耶穌基督,。
竟然謙卑到這種地步,。
豎起腰來,穿上了奴仆的制服、奴仆的服裝,。
一一地替門徒們來洗祂們的臭腳。。
你猜猜想,。
到底耶穌基督會從誰開始呢?。
我非常好奇這個問題,。
耶穌到底會從哪一個人身上開始洗祂的腳呢?。
我們想肯定會是世子約翰,。
因為世子約翰,不是世子約翰,肯定是約翰,。
因為約翰是愛的使徒,最貼心的門徒。。
但是我們很肯定的知道,絕對不是自以為是,。
常常搶盡風頭的西門彼得。。
怎麼知道呢?。
我們繼續看第十三章的第六節到第十一節。。
哀悼西門彼得,。
哀悼就是說輪到西門彼得的時候,。
你可以想像每一個腳可能要洗三到五分鐘時間,。
那時候整個房間裡面肯定是靜得連針,。
掉在地上都會聽得見。。
大家都非常驚訝,非常吃驚,。
沒有想到他們的主竟然會為他們洗腳啊。。
這是所有的奴僕都不要做的事情,。
只有外般的奴僕會做的事情。。
他輪到西門彼得的時候,彼得對他說,。
「主啊!」這裡說神的意思,。
「神啊!上帝啊!你洗我的腳嗎?」。
這時候耶穌基督已經寫明他的身份,。
他們知道耶穌基督是神的兒子,。
道成肉身的那一位,。
所以他說,「主啊!上帝啊!神啊!你洗我的腳嗎?」。
耶穌回答說,「我所做的,你如今不知道,。
後來必明白。」。
這個可愛的彼得說什麼?。
彼得說:「你永不可洗我的腳!」。
為什麼要這樣說呢?。
因為他知道耶穌是神啊,。
怎麼神可以為你洗腳啊?。
這連奴僕都不做的工作,。
怎麼你可以為我洗腳呢?。
耶穌說:「我若不洗你,你就與我無分啊!」。
第九節,西門彼得說,。
「主啊!既然是如此的話,。
不但洗我的腳,連手和頭也要洗!」。
太可愛了!。
耶穌說:「凡洗過澡的人,。
只要把腳一洗,全身就乾淨了。。
你們是乾淨的,然而布都是乾淨的。」。
為什麼呢?。
因為耶穌原知道要賣祂的是誰,。
所以說,你們布都是乾淨的。。
我再來思想一下,。
但是彼得為什麼會有這樣的一個反應?。
他跟隨耶穌三年半的時間,。
耶穌行神蹟騎士,醫治病人。。
他明明知道耶穌基督是神的兒子,。
那神怎麼能夠替我這麼卑微、。
這麼污穢的人洗腳呢?。
所以他就說了一句我們不該說的話:。
Never say never!。
他說:「你用不可洗我的腳!」。
非常堅決的不讓耶穌洗祂的腳,。
因為祂知道祂不配。。
耶穌是祂的祖,是祂的主人,。
是祂的老師,是祂的父子。。
怎麼可以讓老師洗你這個學生,。
讓神洗你這個普通、一個卑微的人的腳呢?。
但耶穌就說:「如果我不洗你的腳的話,。
你就與我無分。」。
換句話說,洗腳乃是與耶穌基督認同連結的一個很重要的關係。。
你是屬於我的,所以我會為你洗腳。。
彼得就說:「那我要完全被你擁有,。
連我的手和頭都要洗啦!」。
太可愛了!。
耶穌基督說:「洗過澡的人,。
但已經接受我,成為我兒女的人,。
你已經得潔淨了。。
你不小心犯罪的話,。
擦擦腳安葬,洗洗腳就可以了,。
你全身都乾淨了。」。
但是講了一句非常傷感的話,。
耶穌知道要出賣祂的是誰,。
原知道要出賣祂的是誰,。
祂仍然如此謙卑地為他們一一的洗腳。。
親愛的弟兄姊妹們,。
今天早上我們從耶穌為門徒洗腳的事情下,。
我們來學習耶穌基督的榜樣。。
至少有三方面的功課我們要學習。。
首先,我們看到,。
「侍奉是主給我們的權柄。」。
你看耶穌基督明明天父已經將萬有交在祂的手中,。
換句話說,。
祂當時可以吩咐任何人做任何的事情,。
因為祂有那最大的權柄,。
天父已經將所有的權柄都賜給祂了,。
祂竟然沒有高抬自己,。
竟然沒有高舉自己,。
竟然沒有炫耀祂自己,。
反而非常謙卑地使用這個權柄做什麼?。
做當時最卑賤、最低微的一個工作,。
替每一個門徒洗腳。。
你可知道,。
耶穌基督也將這樣的權柄賜給你、賜給我了嗎?。
我們大家非常熟悉的大使命的經文,。
馬太福音第28章第18到20節,。
我們可能沒有從這個角度去思想。。
這裡說什麼呢?。
耶穌竟前來對他們說,。
天上地下所有的權柄,。
寒不辣弄眾,。
都給了我,。
然後怎麼樣?。
都賜給我了。。
換句話說,。
天上地下所有的權柄,。
包括屬靈的權柄,。
包括地上所有聖過黑暗詮釋、魔鬼撒蕩一切詮釋的權柄,。
都已經賜給我了。。
所以呢,你們要做什麼?。
要去!。
所以你們要坐在這裡,。
好好享受,。
等候主宰來嗎?。
所以你們要去,。
使外面做我的門徒,。
奉父子聖靈給他們施洗,。
凡我所吩咐你們的,。
都要叫信他們遵守,。
我就參與你們同在,。
直到世界的末了。。
耶穌將天上地下所有的權柄,。
神給了他,。
他給了我們是要做什麼的?。
是要去建立神榮耀的教會啊!。
奉父子聖靈給人施洗,。
就是建立神的教會。。
然後,。
凡我所吩咐你們的,。
都要教導他們遵守。。
什麼意思啊?。
讓你能夠裝備,。
上裝備課程,。
好好備裝備,。
讓你成為耶穌基督的門徒。。
我就參與你們同在,。
直到世界的末了。。
當你有這種權柄來服侍的時候,。
完全跟沒有權柄的服侍是不一樣的。。
有權柄的服侍跟沒有權柄的服侍,。
是絕對是截然不同的兩回事情。。
你有碰過交通警察嗎?。
你開快車的時候,。
他要你停下來,。
給你罰單。。
你敢說一句話嗎?。
不敢。。
他在交通路口裡面,。
叫你轉左,。
叫你轉右,。
叫你前,。
叫你後,。
你都得聽從他。。
雖然他個子比你小,。
樣子可能沒你好看。。
但是,。
他穿上了制服,。
開著交通警察的車的時候,。
他是帶著什麼?。
政府給他的權柄。。
他以他的權柄來做他的工作。。
同樣,。
你我今天領受了天上地下所有的權柄。。
這個權柄不是用來高舉我們自己,。
不是要來炫耀我們自己。。
這個權柄是用來做什麼呢?。
是用來侍奉主,。
是用來服侍我們。。
阿們。。
而且這個權柄是帶有極大去寶貴的應許。。
這個服侍的權柄,。
乃是帶有主同在的應許。。
阿們。。
所以,有權柄的侍奉是有什麼?。
有主同在的侍奉。。
一起打,講一遍來。。
有權柄的侍奉是有主同在的侍奉。。
所以,耶穌基督說,。
我就纏於你們同在。。
不過,偶爾有時,。
有空的時候,。
我纏於你們同在,。
常常就是永不離開,。
直到世界的末了。。
不論你走到哪裡去,。
不論你服侍到哪裡去,。
不論你侍奉的崗位、地點在哪裡,。
耶穌說,。
我就纏於你同在。。
當有主的同在,就有平安。。
當有主的同在,就有喜樂。。
當有主的同在,就有神蹟啟示。。
阿們。。
因此,有權柄的服侍,。
是截然不同的一個服侍。。
每次我帶短線隊出去的時候,。
告訴他們說,。
我們是帶有極大的權柄。。
天上地下,。
所有的權柄都已經給了我們。。
因此,我們可以勇敢地出去,。
什麼都不必害怕。。
因為主說,。
祂與我們同在。。
我們知道這個權柄,。
不是用來高舉我們自己,。
也不是用來瑕疵人的,。
是要做什麼呢?。
權柄是用來做什麼?。
是用來服侍人的。。
阿們。。
一起講一遍。。
權柄不是用來瑕疵人,。
乃是服侍人。。
我們在世上看到,。
有權柄的人,。
不論是公式也好,社會也好,。
都是用這種權柄來做什麼?。
來瑕疵人,。
來管轄人,。
甚至來壓制人,。
來炫耀祂們基督多偉大,。
多有能力,多有權柄。。
但是,耶穌基督說,。
我要教導你們的是完全不異樣的文化。。
我們來看看,。
馬太福音第二十章,。
第二十章,二十五到二十八節,。
耶穌叫了他們來,。
門徒對他們說,。
你們知道外邦人有君王為主治理他們,。
有大臣超權管束他們,。
只是在你們中間,。
不可這樣。。
你們中間,。
誰願為大,。
就必做你們的什麼?。
用人。。
二十七節,。
誰願為首,。
就必做你們的什麼?。
扶人,。
正如人子來,。
不是要受人的扶持,。
乃是要扶持人,。
並且捨命,。
做多人的暑假。。
耶穌講出了一個事實,。
祂說世上的人,。
這些外邦人,。
因為他們受處的是羅馬帝國最強盛的時候,。
羅馬帝國是用他們的權柄,。
來壓制人,。
來管轄人,。
使這些猶太人在他們的生活底下被壓制,。
因此他們都要想來反抗,。
都要想革命,。
能夠脫離羅馬政府的捆綁,。
得自由,。
回到他們自己的國土。。
為什麼?。
因為他們用大權,。
權柄,。
來約束他們,。
管轄他們。。
但是耶穌說,。
只是在你們中間,。
很強烈的對比,。
卻不可以這樣。。
我將天上地下所有的權柄賜給你,。
不是要你去管轄人,。
不是要你去約束人,。
不是要用你的權柄來壓倒人。。
你們卻當中,。
你們想做老大的嗎?。
想做老大嗎?。
就開始做你們當中的傭人了。。
你們當中想做頭頭的嗎?。
就要做你們的僕人。。
耶穌講這句話,。
是有它的背景的。。
在這個之前,。
馬太魂第二十章,。
二十節到二十四節裡面,。
有兩個門徒,。
雅庚和約翰,。
自己不好意思,。
還請了老媽子來,。
請他媽媽來做什麼?。
跟耶穌基督求主啊,。
你德國的時候,。
好不好將我的一個兒子擺右邊,。
一個兒子擺左邊。。
十個門徒聽到以後,。
哈利路亞感謝主嗎?。
非常惱怒,。
那我們做哪裡啊?。
一個做左邊,。
一個做右邊。。
他們彼此要爭論,。
誰要做老大,。
誰要做頭頭。。
所以耶穌說,。
你們當中想做老大的嗎?。
可以啊。。
開始做傭人吧。。
想做頭頭的嗎?。
開始做僕人吧。。
這是耶穌基督的文化,。
和世界的文化完全不一樣。。
這是為什麼當時羅馬政府,。
這麼討厭耶穌,。
想把祂置於死地,。
因為祂完全顛覆了,。
當時最盛行的羅馬帝國的文化。。
祂講的是不同的文化,。
是天上的文化,。
是耶穌基督的文化。。
權柄,。
那是使主給我們要來服侍人的,。
要來侍奉祂的。。
阿們。。
第二,。
耶穌要我們學習的是什麼?。
侍奉主是正常的基督徒生活。。
來,。
一起講一遍來。。
侍奉主是正常的基督徒生活。。
反過來說,。
不侍奉主,。
就是不正常的基督徒。。
侍奉主乃是正常的基督徒生活。。
為什麼?。
主一定將權柄給你了嘛,。
講得很清楚嘛,。
你要去嘛。。
主只是坐在這裡嘛,。
等候上天堂嘛。。
你就要去去服侍啊。。
不是坐在這裡。。
所以權柄是給我們服侍的。。
然後我們知道,。
剛才那句話講什麼?。
正常的基督徒生活是要侍奉主的。。
為什麼如此說呢?。
斯底約翰的父親叫撒加利亞。。
他太太年老不能生孩子,。
結果他們禱告以後生給他一個兒子,。
就是斯底約翰。。
在他太太懷孕之前,。
他就領受了聖靈的充滿,。
就講出了一句非常寶貴的寓言。。
其中一句話我非常喜歡,。
在《路教福音》第一章74節到75節,。
他說什麼呢?。
叫我們既從仇敵手中被救出來,。
一起來念75節,。
就可以終身在他面前,。
坦然無懼地用聖潔公義侍奉他。。
這是正常的基督徒生活。。
我們既然被主從罪惡當中,。
仇敵、魔鬼、撒旦,。
我們本來走的是一條死路,。
滅亡的道路,。
但是神攔住了,。
把我們帶回來,。
拯救出來。。
既然從仇敵手中拯救出來,。
我們就可以怎麼樣?。
得空的時候?。
有空的時候?。
退休的時候?。
在神面前服侍他嗎?。
終身啊!什麼叫終身啊?。
到你見主面的時候。。
你怎麼可以說,。
服侍神的人、服侍主的人,。
基督徒你永遠不能夠退休的。。
Amen?。
直到主接你走,。
還是主再來接你的時候?。
終身是什麼意思啊?。
從現在到你膝翹翹的時候。。
這叫終身啊!。
沒有退休的,。
你可以換跑道啊!。
你可以換不同的崗位啊!。
卡麥克穆斯是很好的例子。。
他很多年前已經放下了他。
穆亞教會主任穆斯的這個位置。。
他現在做什麼呢?。
打高爾夫球嗎?。
每天坐郵輪嗎?。
他到世界各地去,。
仍然在領特會。。
紀念我們三十週年,。
他又回來我們當中,。
做醫治步道會。。
Amen?。
終身在神面前,。
用公益聖潔來侍奉他。。
這才是正常的基督徒生活。。
當你侍奉主的時候,。
你才能夠真正經歷主與你同在嘛!。
不然你怎麼感受不到主的同在?。
為什麼基督徒過得那麼枯燥乏味?。
是因為你坐太久了。。
是因為你一直想退休。。
難怪你經歷不到神的作為啊!。
神說我很樂於你同在。。
我給你一陣懸命,。
就是要你去服侍嘛!。
而且終身在我面前,。
用聖潔公益,。
不是靠著你自己,。
而是分別為聖,。
與世界不一樣的服侍。。
不能在你的工廠,。
在你的職場,。
在你的家庭,。
在你的社區,。
在你的校園,。
你的牧區,。
你要來服侍我們的主。。
正常的基督徒生活,。
是要侍奉主服侍人的。。
Amen?。
當你不服侍主的時候,。
不服侍人的時候,。
你是很不正常的基督徒。。
你是很不正常的基督徒。。
所以耶穌基督非常清楚,。
我們要來服侍祂。。
我們繼續看,。
約翰福音第十三章,。
第一到第十五節。。
這裡說,。
耶穌洗完了他們的腳,。
就穿上衣服,。
又坐下對他們說什麼?。
我向你們所做的,。
你們明白嗎?。
耶穌很顯然地做這件事情,。
是要教導他們學的功課。。
第十三節說什麼?。
你們稱呼我夫子,。
就是老師。。
稱呼我主,。
就是上帝的意思。。
你們說得不錯,。
我本來就是,。
耶穌在這裡再一次沒有隱藏祂,。
是神的兒子,。
是神的身份,。
我本來就是。。
十四節說什麼?。
我是你們的主,。
你們的上帝,。
你們的夫子,。
你們的老師,。
善且洗你們的腳。。
你們也當怎麼樣?。
彼此洗腳。。
我是你們的夫子,。
你們的主,。
善且洗你們的腳。。
你們也當彼此洗腳。。
然後第五十五節一起來讀來。。
我給了你們做了榜樣,。
叫你們照做我向你們所做的去做。。
耶穌基督說,。
我是你們的主啊!。
我是你們的神啊!。
我就是道成肉身神的兒子,。
來到世上的那一位,。
充滿神的榮耀,。
充滿神的恩典的那一位,。
善且替你們洗腳。。
而且我還是你們的老師,。
你們稱呼我夫子拉比,。
我還替你們洗腳。。
你們明白我所做的嗎?。
我相信當時你們怎麼不明白?。
心中不但是驚訝不已,。
感動不已,。
耶穌就盡量為我洗腳。。
耶穌問他們說,。
我所做的你們明白嗎?。
當我在看這篇經文的時候,。
這句話在我心中盤旋了很久。。
我一面準備這個經文,。
一面就問主說,。
主啊,到底你要我們明白什麼?。
我看了很多不同的參考書,。
不同的翻譯本,。
也問了ChatGBT,。
到底耶穌要我們明白什麼?。
為什麼這麼重要?。
為什麼耶穌要在臨死,。
臨別門徒要受審判?。
臨死是在之前的一個晚上,。
祂什麼都不做,。
祂可以做任何的事情。。
祂卻謙卑到不能再謙卑,。
替每一個門徒,。
而且不完全要否認祂,。
要出賣祂的門徒洗腳。。
耶穌說,。
你明白我所做的嗎?。
我真的不明白。。
後來觀察了以後,。
大概有四方面我們可以思想。。
首先,。
耶穌要怎麼?。
除去他們爭權奪利的心。。
一起講一遍,。
要除去彼此間的爭權奪利。。
剛才不是說過嗎?。
雅各跟約翰要爭做右邊左邊,。
其他門徒就惱怒得不得了,。
開始彼此間有這樣的鬥爭。。
在這之前,。
耶穌知道,。
所以才替他們洗腳,。
讓他們知道說,。
我竟然是你們的老鼠,。
我是你們的頭頭啊,。
我是你們這位尊貴的救主啊,。
都替你們洗腳,。
你們還爭什麼?。
然後第二,。
要洗去他們的驕傲,。
洗去我們的驕傲和誤會。。
因為驕傲嘛,。
你想想看,。
吃飯之前,。
猶太人有這樣的一個風俗,。
就是要洗腳,。
因為他們穿拖鞋,。
然後當時沒有柏油路,。
到處都是灰塵滾滾,。
如果去過耶路撒冷,。
跨遠的地方都知道了,。
腳上很多的灰塵,。
進入他們吃飯室不是坐遺址的,。
膝地而坐的,。
所以必須要腳洗乾淨,。
才不會弄你的衣服的骯髒。。
但是卻沒有一個人願意替另外一個人洗腳。。
這位彼得,。
甚至約翰、雅各,。
你不是想做頭嗎?。
你應該為他們洗腳。。
不知道沒有為他們洗腳,。
當耶穌為門徒一一洗腳的時候,。
愛到彼得的時候,。
竟然沒有一個人說,。
主啊,你不能夠洗,。
讓我來做這個工作。。
沒有一個人如此說,。
聖經沒有這樣記載,。
約翰沒有說,。
主啊,讓我來吧。。
彼得沒有說,。
主啊,讓我來吧。。
沒有一個人,。
大家都太驕傲了。。
你等我為你洗腳嗎?。
再等吧。。
沒有人願意如此做,。
心中的驕傲。。
心中的誤會。。
自私等等。。
耶穌要除去他們這一切。。
第三方面,。
要我們怎麼樣?。
要我們與祂緊緊地連結。。
耶穌說,。
你已經是屬於我的人了。。
你已經是洗過澡乾淨的人。。
他們才接受耶穌基督的人是乾淨的人。。
所以,洗腳是與耶穌基督的連結。。
我相信如果耶穌基督今天在我們當中的話,。
祂肯定也會為你,。
為我來洗腳。。
絕對肯定的。。
然後最後第五,。
耶穌說什麼呢?。
我要留下榜樣給你們。。
我既然如此做了,。
你們要彼此洗腳。。
當我在預備這個信息的時候,。
我有一個衝動,。
很想在講到這裡的時候,。
叫我們的區務小組長上台來為他們洗腳。。
老師母說,。
不行啦,。
這麼多人,。
他們把他們嚇死了。。
沒問題,。
如果有任何人想我為你洗腳的話,。
打個電話給我。。
耶穌說,。
要我們如此做,。
彼此洗腳,。
我留下榜樣給你們。。
耶穌覺得謙卑、順服,。
到最高的境界,。
就是願意服侍那些比你卑微、。
比你弱小的人。。
這是謙卑、順服,。
最高、最高的境界,。
乃至願意付上任何的代價,。
放下祂的面子,。
放下祂自己的地位、身份,。
甚至付上生命的代價,。
也願意來服侍你。。
這是耶穌基督的榜樣。。
我非常喜歡菲律賓書第二章,。
第五到第八節。。
特別是第八節講什麼呢?。
耶穌基督既有人的樣子,。
就自己卑微、全心順服,。
以致於死,。
血止在十字架上。。
每次讀到這句話,。
真的是讓我非常非常的激動。。
聖的兒子啊,。
沒有人叫祂謙卑,。
祂是自己卑微、自己謙卑自己,。
然後順服,順服到什麼地步呢?。
以致於死,。
而且死在最殘酷、。
最殘無人道的十字架上。。
羅馬政府為了要來出使。
這些外邦人的強盜、大盜、。
最惡、最壞的壞蛋,。
是要釘死在十字架上。。
所以羅馬人是永遠不能夠。
被釘十字架的。。
但是耶穌基督卻死,。
而且死在最糟糕的強盜、。
最糟糕的惡人,。
要釘死的工具十字架上。。
所以我說,。
謙卑、順服,。
到了最終、最高、最高的境界,。
祢願意捨去祢的生命,。
為了要完成天父的旨意。。
難怪歷史學家John Dixon說,。
耶穌基督的捨命,。
影響了歷史、歷大的藝術、。
文學、倫理、法律、。
哲學各個層面。。
若被如此,。
今日我們不會去羨慕什麼?。
謙卑的美德。。
很多人以為謙卑只是軟弱的表現,。
無能的表現。。
即使社會文化偏離基督信仰已久,。
仍然有十字架的痕跡。。
謙卑、順服,。
最高的境界是附上自己的生命。。
十字架是謙卑、順服的記號。。
什麼叫做謙卑?。
謙卑是不輕看自己,。
但是根本不會為自己來著想的。。
這個叫謙卑。。
不是輕看自己、藐視自己,。
藐視、重來,根本不會為自己著想。。
耶穌基督說:「我來了!」。
不需要受人的服侍,。
乃是要服侍人,。
並且要捨命做多人的暑假。。
祂沒為自己著想,。
祂為你、為你、為我來著想。。
我們教會有很多基隆姐妹們服侍,。
是因為什麼?。
服侍是謙卑、順服的表現。。
在此,我真的感謝我們當中許多的屈幕小組長,。
我們主日侍功的同工團隊,。
從影音團隊到我們的招待、到我們的醫治團隊,。
還有我們主日學的童工、兒童主日學、青少年的侍工,。
還有所有每位參與教會服侍的人,。
謝謝你們,。
因為你們服侍是因為你們謙卑、順服,。
你們是過一個正常的基督生活。。
那麼給他們一個鼓掌來,。
(掌聲)。
因為他們效法耶穌基督的榜樣,。
你可以舒適地坐在這裡,享後美好的敬拜,。
是因為背後有好幾百人,。
每一組都在這裡預備好這個地方,。
預備好這個影音,。
預備好這個環境,。
讓你能夠舒適地坐在這裡,。
敬拜上面我的神。。
是因為他們謙卑服侍。。
然後第二方面,。
服侍人是不分富貴貧賤的,。
謝謝講一遍來,。
服侍人是不分貧富貴賤的,。
服侍人是要把你的身份、地位放下來,。
不要再考慮什麼面子不面子,。
想一想對方有什麼需要,。
我如何可以服侍他,。
我如何可以將基督的愛彰顯在他身上,。
不分富貴貧賤。。
我非常熟悉 Mother Teresa,。
非常偉大的天主教的一個修女,。
她到印度最貧困、最窮苦、。
被人遺棄、被人看扁、。
藐視的族群裡面服侍,。
這是有需要的人。。
有一次記者去訪問她的時候,。
看到的時候真的是驚訝不已,。
怎麼能夠在這樣一個地方服侍。
這麼骯髒、這麼卑微的人。。
她進不去就問 Mother Teresa說,。
到底是什麼事情使你能夠來到。
這個地方服侍這樣的人呢?。
Mother Teresa只是告訴她說,。
我在他們身上看見耶穌的影子,。
我在他們身上看到耶穌基督的樣子。。
換句話說,這是耶穌也會做的事情。。
服侍是不分富貴貧賤,。
服侍就是按照神給你的感動心意,。
去服侍有需要的人。。
最後我們看約翰福音第十三章,。
十六到十七節,。
耶穌基督說,我實實在在地告訴你們,。
僕人不能大於主人,。
差人也不能大於差他的人。。
你們既知道這事,若去行就有福了。。
當耶穌基督告訴你說,。
我實實在在地告訴你的時候,。
我常常告訴那種姐妹說,。
你要放下所有的一切,。
豎起你的耳朵,放下你的手機,。
關掉你所有的電視雜音,。
注意聽耶穌要跟你說的話,。
我實實在在地告訴你們,。
僕人不能大於主人,。
學生不能大於他們的老師。。
你們若按照我所吩咐的去行,。
這個人就有福了。。
什麼是有福啊?。
你就有快樂,。
有得蒙神的喜悅,。
神會大大的祝福你。。
所以今天你回去思想一下,。
在你生活的當中,。
在你生活的群組裡面,。
到底有哪些人,。
真的需要你幫助的,。
需要你服侍的,。
或者教會裡面有哪一些,。
需要你服侍的地方,。
那你真的是願意說主啊,。
我在這裡,請你使用我。。
不論是主日侍公的團隊,。
不論是我們兒童侍公的團隊,。
不論是小組小組長裡面所需要的童工,。
想到哪裡有需要,。
學習耶穌基督的榜樣,。
你們若照著這樣去行的話,。
你們就是有福的人了。。
小小的建議,。
也可以考慮回去替你太太洗個腳吧,。
或者丈夫替你的孩子洗腳吧。。
讓你能夠稍微體會一下,。
耶穌基督為門徒洗腳,。
那種的經歷,。
那種的感受。。
最後,。
有沒有想過耶穌基督到底有什麼動力,。
驅使他,。
在他臨別最後一次,。
跟門徒享受最後晚餐的時候,。
他竟然會做出這樣一個卑微的行動。。
是信心嗎?。
當然不是,。
耶穌是我們信心的對象。。
是盼望嗎?。
根本不是,。
我們盼望都是在耶穌基督。。
那肯定是什麼?。
愛。。
愛乃是侍奉最大的動力。。
一起講一遍,。
愛是侍奉最大的動力。。
愛是侍奉最大的動力,。
你可以做很多的事情,。
很多的服事,。
很多的工作,。
如果沒有愛的話,。
你越做越累,。
會成為負擔,。
甚至你會埋怨。。
為什麼都沒有人做呢?。
為什麼都是我一個人在做?。
當你有愛的時候,。
你不能不服事。。
有愛的時候,。
你不能不侍奉。。
有愛的時候,。
多少的工作,。
多少的重擔,。
你都不會覺得很重,。
都會覺得是什麼?。
輕審的。。
因為,。
凡照著我所吩咐去做的人,。
你們是有福了,。
你就會有快樂。。
為什麼?。
因為我常與你們同在,。
直到世界的末了。。
耶穌基督最大的動力是什麼?。
我們再看最後第十三章第一節。。
越節以前,耶穌知道自己離世歸父的時候到了,。
祂竟然怎麼樣?。
愛世間屬於自己的人,。
就愛他們到底。。
祂已經愛屬於他的人,。
就愛他們到底。。
請問,。
愛到底是什麼意思?。
愛到底意思是說,。
我可以付一切的代價,。
就算是我剩下最後一口氣,。
我不會放棄來愛你,。
就算是我付上我的生命,。
我也會愛你。。
我愛你是愛到永永遠遠,。
直到最後一口氣。。
我還是愛你。。
愛是我們侍奉主跟隨主最大的動力。。
沒有愛,。
基督的生活你走不下去的。。
基督的福祉你走不下去的,。
特別是生命和靈量難服侍。。
有愛才能走下去。。
我非常喜歡這個故事。。
每次聽到這個故事都給我很大的激勵,。
也希望能夠來鼓勵大家。。
有一個九十二歲的老牧師,。
有一次在亞特蘭大的教會,。
請他到教會去分享。。
他好不容易走到這個講台上,。
兩手扶著講台,。
沒有帶講稿上去,。
然後就開口說,。
今天你們的牧師請我來與你們分享。。
他想要分享的是,。
在過去五十多年來,。
服侍主的經歷當中,。
我所學到最大最偉大的功課是什麼?。
我想了很多天,。
考慮了很久,。
結果我的結論是,。
有一件事,。
完全改變了我的生命,。
幫助我勝過生活當中一切的試煉。。
當我面臨眼淚,。
孤單,。
痛苦,。
恐懼,。
灰心的時候,。
我永遠可以依靠的一件事,。
唯一能夠給我帶來安慰的,。
就是這句話,。
耶穌愛我,我知道。。
這是一個兒歌裡面的歌詞。。
耶穌愛我,我知道,。
應由聖書告訴我,。
小孩子豬牧羊,。
我雖亂落豬肝腔,。
祝耶穌愛我,。
祝耶穌愛我,。
祝耶穌愛我,。
有聖書告訴我。。
我永遠可以依靠的一件事,。
唯一能夠安慰我的,。
一句話,。
就是耶穌愛我,我知道。。
我們一起禱告。。
今天要報復我們感謝詹美妮,。
因為祝妳愛我們,。
而且愛我們愛到底,。
今天我們就需要妳的愛,。
在一直充滿我們,。
好讓我們能夠繼續的侍奉妳,。
繼續的來服侍人,。
繼續的來跟隨妳,。
繼續的來使萬民都做妳的門徒,。
祝他們需要妳的愛,。
需要再一次知道,。
耶穌愛我,我知道。。
謝謝我們的祝,。
聽我們的禱告,。
奉考耶穌基督寶貴的名求。。
阿們。。
