好 今天跟大家分享一個題目。
就是「溫柔的主」。
就是來自《馬太福音》二十一章的段落。
其實為什麼會選擇這個經文呢。
其實也有原因。
因為如果你記得之前跟大家分享。
其實在今天我們基督教有所謂的節期。
即是計算一些節期 預備一些日子。
特別我們有一個叫「御府期」。
或者叫「大齋期」。
這個應該之前跟大家講過。
就是一個御府期。
就是藉著數算耶穌基督受死復活。
接著就數上去數40天的時間。
我就藉著那40天在教會裏面。
就預備去思念耶穌為我們所做的一切。
其中星期日就不算的。
所以一直這樣算下去。
40天就會是在一個星期三。
就是3月5日的星期三。
我們叫做「聖灰日」。
開始一路計算到星期六。
接下來的星期六就會是40天。
接著就是復活的主日。
所以其實按照這些節日裏面。
我們見得到特別在今天4月13日。
就是最後的禮拜了。
在這個御府期裏面。
而這個最後的禮拜裏面。
其實就是特別很重要。
讓我們在這個禮拜裏面。
思想得更加多耶穌為我們所做的一切。
事實上在聖經裏面描述。
耶穌最後的那個禮拜。
就真的發生了很多事。
耶穌為我們做了很多的事。
而那些事大家都可能耳熟能詳。
包括了我們會有我們的最後晚餐。
耶穌被釘 被猶大出賣 被告等等。
不過在最後一個禮拜裏面。
通常我們說到第一件發生的事。
其實就是說到耶穌進入耶路撒冷。
當耶穌在最後一個星期進入耶路撒冷之後。
就開始了他面對受苦的最後一個星期。
所以我們通常說到御府期裏面。
特別是最後一個禮拜。
都會有一個日子去計算。
就是那個禮拜在耶路撒冷的那個禮拜。
而那個禮拜我們就叫耶穌最後的一個星期。
我們通常都會這樣思考。
而今天選擇的經文正正好就是。
進入耶路撒冷 面對著最後一個星期的時候。
開始的時候的一個很重要的事件。
就是耶穌怎樣進入耶路撒冷的段落。
在這個段落裏面特別的地方就是。
在四卷的福音書裏面都有記載。
你知道在聖經裏面有馬太 馬可 約翰和路加。
四卷不同的福音書。
四卷福音書裏面四個作者都有不同的重點去擺放。
有些東西某些人記 有些人不記。
有些東西大家一起記。
通常大家都一起記的那些。
就相對比較特別一點 比較重要一點。
更加有味道 讓我們看到整個畫面是怎樣。
正如五餅二魚的神蹟。
在聖經裏面唯一一個四卷福音書都有技術的神蹟。
就是五餅二魚。
而這個耶穌進入耶路撒冷這個片段。
也在四卷福音書裏面都有很多的描述。
我們今天就會特別去看看這個日子。
而這個日子我們今天在很多時候教會的年曆裏面。
都會叫今天叫中之主日。
因為這個日子裏面有很多人拿著一些中之。
棕櫚樹的樹枝搖動歡呼歡迎耶穌。
所以我們有時候叫中之主日。
我們今天就試試看透過這個段落的聖經。
看看這個段落裏面有什麼思考和學習的地方。
我今天分開了兩個重點段落的。
第一個重點段落就是溫柔的主。
我們有幾節聖經。
剛才大家沒有機會讀主席讀了。
現在輪到你們讀一次。
你們讀一次放在心裏面記一記這段聖經裏面說什麼。
我們一起去中之。
開始 1 2 3。
耶穌黃門徒快到耶路撒冷。
進了監冷山的八發騎士。
打發兩個門徒對他們說。
你們往對面村子裏去。
會立刻看見一匹犬在山那裏。
那裏的牢區同在一處。
解開他們牽到我這裏來。
又有人對你們說什麼。
你們就說主要用他們。
那人會立刻讓你們牽來。
這事發生時要應驗先知所說的話。
要對錫安的兒女說。
看啊 你的王來到這裏。
謙和地騎著驢。
騎著小驢的驅子。
這是第一個段落。
我們思考溫柔主的題目。
一開始聖經描述到。
耶穌和門徒很快就來到耶路撒冷。
進入監冷山的八發騎的時候。
耶穌就打發門徒。
那究竟這是一個什麼地方。
整個事情的發生是怎樣發生。
最後一個星期開始的段落呢。
原來你看看約翰福音裏面。
約翰福音裏面說到耶穌出到耶利哥然後上到耶路撒冷。
其實這個段落的發展。
其實是耶穌在下面的耶利哥。
你看到右手邊中間的位置。
看到耶利哥的地方。
其實說到耶穌已經到達耶利哥。
如果你們記得馬可福音裏面。
我們常常都說耶穌最後的階段。
就是由加利利上面北部。
一路一路逐步逐步去到耶路撒冷。
就是進行面對死亡的時候的路程。
而其中約翰福音描述是當時在耶利哥。
在耶利哥的時候。
就是比較低下 低一點的地方。
然後就要上耶路撒冷。
上耶路撒冷其實就是要上一個山上面。
其實就由山下。
你能想像的就是要慢慢走上去山上的一個步伐。
耶穌一路一路和那些門徒一路上去。
上到上面的時候。
地點在山上面的地形就大約是這樣。
山上面就不是只有一個山峰。
你能想像一下。
通常山裏面可能有幾個山連綿相接。
所以這裏也說到耶穌去到的時候。
就是經過伯帶利。
接著就要再去到伯伯旗。
然後再去到耶路撒冷這個地方。
而我們知道地點裏面就是。
伯伯旗本身的位置就是高過耶路撒冷的。
高過耶路撒冷的一個位置。
大約100米左右。
就是高一點的地方。
在上面就是伯伯旗。
伯伯旗的意思就是。
初熟無花果之家。
我們看到現在耶穌一路走到下面上山。
上山之後通過伯帶利再上到伯伯旗的時候。
現在經文告訴我。
祂就在伯伯旗的位置。
就是這裏的位置。
這裏旁邊就叫做橄欖山。
橄欖山和耶路撒冷是很接近的。
所以你知道在耶穌吃完最後晚餐之前。
就和門徒去到橄欖山裏面。
其實也是一個很接近的地方。
在一個很接近的地方的時候。
他們就去到當中。
這裏有些歷史裏面說。
相傳說這塊石就是耶穌利用這塊石頭。
騎上那個牢區裏面的。
不過這些我都不太相信。
通常找一塊石頭就說這塊石頭很有紀念價值。
你們來參觀一下。
不重要的。
重要的是我們知道大約那個位置。
就是說耶穌一路一路上到山上面。
然後現在就要下一點點的地方。
進入耶路撒冷的途中。
而在這個八法旗裏面。
這個地方的時候。
耶穌就有一個吩咐。
很特別。
這個距離是一個很近的距離。
這個這麼近的距離的時候。
耶穌做了一個他平常都不會做的吩咐。
怎樣不同呢 我們看看。
耶穌就說你們要往對面的村子裏去。
見到一批的爐。
一批爐就綁在那裏了。
跟著還有一隻爐區。
爐區的意思就是爐仔。
就是小朋友。
爐裏面的小朋友。
大約你可以想像就是爐的媽媽。
旁邊有一隻爐仔。
兩隻爐這樣。
耶穌就說你會見到爐和爐仔了。
在同一個地方。
你就解開他們 帶到耶穌那裏。
耶穌就在八法旗。
接著有人問你為什麼要帶走那隻爐。
你就說主要用它。
那個人就會給你。
當然後面就解釋到。
怎樣去應驗那一段的聖經。
就是原來這件事發生要解開這個爐區的過程裏面。
原來是應驗了先知講的說話。
先知講的說話是什麼呢。
他說要對石安的兒女說。
看你的王來到你這裏。
謙和地騎著小爐。
就是爐的驅子。
就是一件這樣的事了。
這件事裏面。
原來整件事。
耶穌平時都不會這樣去吩咐這些事情。
一會我們再補充一點。
但在這裏我們見到耶穌要去騎這隻爐區的時候。
這件事發生是要應驗著先知所講的說話。
先知有這樣去預言到這件事的發生。
這個先知特別是在撒加利亞書裏面所提到的。
一會我們都會再看。
好 我們有一個這樣的概念。
這裏說原來應驗的說話裏面很有趣的就是。
你的王來到你這裏。
謙和地騎著小爐。
爐的驅子。
原來這件事裏面正好給我們留意到。
有三個值得留意的地方。
就是當這件事發生的時候。
這件事不是一件普通發生的事。
而是應驗著一個身份的一件事情。
就是你的王來到。
正正好說這件事是應驗有一個王要來到這個地方。
這個耶路撒冷裏面。
那我們知道王來到會怎樣呢。
王來到的時候就要預備著。
這個是一個怎樣的王呢。
這裏說主耶穌就是應驗要來的那位王。
而那位王就是在撒加利亞裏面。
剛才我們說到就是要預言要發生的。
撒加利亞書九章九節說什麼呢。
說石安應當大大喜樂。
耶路撒應當歡呼。
看你的王來到這裏。
他是公義的。
並且施行拯救。
謙和地騎著小爐。
爐的驅子。
這裏正正好這個細節裏面。
描述到有一個王要來到。
而耶穌就是那位的王。
耶穌要應驗的就是那位要來到的君王。
我想問一下 皇帝來到。
通常那些環境那些氣氛會是怎樣的呢。
會不會很無聲無色的呢。
通常都不會。
中間都很熱鬧了。
很多人都知道了。
除非你說中國什麼「媚服出蟲」。
可能有些不同。
但這裏不是。
這裏正正是耶穌在上面。
伽利利一直一直來到這個地方。
耶路撒冷。
就是要面對著他最後的任務的時候。
而耶穌現在很清楚。
在這道《聖經》裏面描述。
這個預言要描述的話。
耶穌的身份是一位王。
一位王者。
究竟什麼才能配得起王者呢。
怎樣才能配得起王者呢。
特別如果這個王者要進入一個城裏面的時候。
通常你會想起什麼動物呢。
他會騎著什麼動物進入這個地方裏面呢。
會不會是馬呢。
因為你看回很多古代歷史裏面。
通常去打仗戰爭的話。
你有沒有聽過哪個國家騎著騎馬去打仗。
騎著騎馬去打仗。
我們廣東話的說法叫「蚊糞」。
就是慢到沒朋友搞不定。
唯有騎著好的馬。
中國的什麼是「汗血寶馬」。
流出來的汗就像血一樣是紅色的。
所以馬才是代表了一個皇帝來到。
或者一些打贏的軍隊。
要贏了要進城的時候都是騎馬。
所以你看到這兩幅圖畫。
無論是不同國家去描述。
很多時候大軍來到都是騎著馬來到。
一個王者 一個君王來到的話。
很大機會都是騎著馬來到當中。
才顯出那種王者的氣魄。
但是現在呢。
現在耶穌所要求要拿的是什麼動物呢。
這裏就描述那隻驢。
驢就是這樣。
馬和驢有什麼分別呢。
分不分得到。
馬傾向比較大隻的。
我上網看了一些資料。
可以有大隻的馬有1200公斤的。
1200公斤你想像一下。
可能都有10個強哥那麼重的。
大隻的就是這樣的。
那麼大隻的。
當然小一點的也有一點小一點的。
但是你想想要上戰場要帶著將軍。
將軍通常要穿著鎧甲。
所以應該都要大隻一點的。
但是這些驢相對是比較小很多的。
你看得到那個尺寸是小很多的。
無論是驢媽媽或者驢仔都會小一點的。
所以這裏就是我們。
不過提醒一下大家知不知道。
驢是什麼。
驢是什麼來的。
驢就是馬和驢的交配出來的動物。
就是驢仔了。
就是這樣的。
所以叫做mix出來的。
但是你想像一下無論怎樣都好。
這裏告訴你馬是高大一點的。
型一點的。
身高腳長一點的。
驢仔相對是比較小一點的。
但是小一點的就適合擔擔臺臺很扎實的。
最適合做一些很卑微的工作的。
在人的生活來講。
是一些實際比較容易一點去飼養的動物。
因為相對你想像一下吃也吃少一點。
但是又可以擔擔臺臺又夠力。
還有有時候要上一些山坡。
走一些高山的路。
反而驢仔更容易比馬好。
因為馬太高大。
上山坡有時候站的位置都會相對比較不太穩固。
現在正正在講什麼呢。
第二個要留意的地方就是。
第一個是王者。
第二個是什麼。
要騎小驢驢的驅子。
我們要問一個問題就是。
主耶穌有沒有必要騎驢呢。
因為如果你看聖經。
你會發現。
你看聖經看了四福音看了這麼久。
你有沒有見過耶穌騎動物呢。
有沒有。
有沒有這個畫面。
你發現你在看聖經這麼久。
你通常看到耶穌就走了。
自己走上山裡躲著祈禱。
接著會搭船。
但是你沒有見過祂累到一個地步就是。
阿彼得你背我走。
不會的。
也不會說我還沒坐過馬。
不如租一隻馬坐一坐。
我還沒坐過牢。
租一隻牢坐一坐。
你聖經裡面沒有見過這個畫面。
所以你看得到。
就算耶穌平時要醫病趕鬼。
很忙碌也好。
很辛苦也好。
祂都是繼續自己走。
祂是不需要騎任何動物的。
不過現在你看得到。
耶穌正正好在這個重要的時刻。
祂特別要求有一筆路給祂使用。
所以你看得到是一個很特別的處境。
選了一筆路為甚麼呢。
稍後再看。
當然我們再解釋。
究竟耶穌最後是騎一隻牢還是小孩呢。
因為現在門徒似乎帶了兩隻牢來。
兩隻牢都鋪了一些衣服在上面。
究竟帶了哪一隻呢。
如果你看在馬克福論文裡面的描述。
就是說一進去的時候。
就會看到一筆牢區存在那裡。
是從來沒有人騎過的。
把它解開牽來。
這裡其實也看得到上面。
其實是說耶穌要騎一筆從來沒有人騎過的。
哪些牢才是沒有人騎過呢。
通常是說小牢。
因為通常大牢來說。
已經是大隻可以服侍了。
可以工作了。
可以背很多東西。
又要背主人了。
所以做過很多不同的苦。
而耶穌其實重點是要拿一隻小的牢。
一隻未曾有人騎過的牢。
而為甚麼要帶兩隻牢呢。
其實是因為另外一隻牢媽媽。
有牢媽媽在陪伴當中。
能夠安撫這隻小牢仔。
你也想像一個小孩子自己不知道在哪裏。
有媽媽陪伴就安心很多。
所以在這個畫面裏面。
你能看到耶穌要去騎那隻小牢。
我們接著要進入一個君王。
一個王現在要進城去耶路撒冷。
但是他不是選擇騎馬。
他選擇騎牢。
不是選擇一隻大牢。
而是一隻小的牢。
一隻小的牢是代表甚麼。
沒有能力的。
即是未能夠可以承載很多東西。
一隻這麼小的牢仔。
他為了甚麼目的呢。
聖經裏面說這個王是謙和的。
因為當這個王來到的時候。
他不是騎著這匹馬。
而是騎著一隻小牢的時候。
他反映出他謙和地騎著牢。
反映出主耶穌是一個謙和的王。
甚麼叫謙和呢。
原來在和合本裏面的翻譯。
就讓我們看得更加明顯。
我們容易明白。
和合本的翻譯是甚麼呢。
看啊 你的王來到。
他是溫柔的騎著牢。
就是牢的軀子。
謙和的意思就是溫柔。
當耶穌騎著這個小牢仔的時候。
其實他要顯出。
他要來到的時候。
他做這個王不是一個高高在上。
不是一個恃著自己有很多的勢力。
有很多的權能而來到的王。
而是他選擇了一個謙和的態度。
一個溫柔的表現。
而成為王進入耶路撒冷。
特別我們想想主耶穌是一個怎樣的主耶穌。
聖經裏面怎樣去描述呢。
當說到溫柔。
大家都很熟悉的一句。
就是馬太福音下第五章五節八福裏面說甚麼。
溫柔的人有福。
耶穌就是這樣一個人。
所以在和合本就說溫柔的人有福。
在和修本的第五節。
溫柔的人有福 在和修本的翻譯就是謙和的人有福。
謙和的人有福 也是溫柔的人有福。
耶穌是怎樣的謙和 怎樣溫柔呢。
聖經裏面還有一句就是。
在馬太福音同人馬太福音十一章二十九節。
不知道你有沒有印象。
看一看吧。
如果和合本的翻譯就是我心裏柔和謙卑。
如果你有印象。
在和修本的翻譯就是我心裏柔和謙卑。
你們當乎我的厄 向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
你留意這裏的說法就是。
耶穌說他是甚麼呢。
心裏是柔和謙卑。
你再留意下 這裏告訴你。
當耶穌說心裏柔和謙卑的時候。
柔和這個字其實原文裏面就是溫柔的字。
五章五節的溫柔。
而跟著耶穌說他謙卑的時候。
他很謙卑的時候。
這個謙卑的字其實和謙和是同一個意思的字。
那你發現了甚麼。
當耶穌說自己是很溫柔的時候。
耶穌用了甚麼。
溫柔 就是柔和和謙卑。
柔和和謙卑某程度上都是同一個意思的字。
即是甚麼。
如果這個世界上有一個很溫柔的人。
耶穌是他的雙倍起碼。
即是要用兩次的溫柔去描述。
兩次的謙卑去描述耶穌那種狀況。
耶穌說我心裏面就是這樣。
我們來到我們當中。
來到我們拯救我們的主。
是那位柔和謙卑。
充滿溫柔謙卑的那位主。
而他願意背負我們的壓。
他願意成為同樣一隻小驢一樣。
他可以成為一隻壯馬。
好像一個戰士形象來拯救我們。
不過耶穌選擇了一個謙卑的形象。
一個溫柔的形象。
一個謙和的形象。
他背負著一個壓。
而我們也要學習耶穌這個壓。
所以你會知道。
整個畫面就是耶穌主是充滿溫柔的。
當然我們要問如何聯想到主有多溫柔。
其實我們可以試試想想。
在舊約裏邊哪一個最溫柔。
舊約裏邊最溫柔的就是摩西。
文素記說。
摩西為人極其謙和。
勝過地面上的任何人。
剛才我們說謙和就是那種溫柔的意思。
所以文素記已經很清楚說。
摩西就是那位極其謙和極其溫柔的人。
世界勝過任何人。
而耶穌是由和加謙卑。
更勝摩西。
所以你看希伯羅書就知道。
耶穌是怎樣遠遠勝過摩西。
但這裡正正好就是。
我們的主告訴我們。
祂是滿有溫柔。
即使來到耶路撒冷。
祂是帶著權柄。
帶著一個王的身份。
不過祂寧願為人受苦。
摩西也是這樣。
所以耶穌也很期望我們怎樣呢。
也是這樣。
溫柔是主耶穌期望我們的特質。
也是聖靈要培育我們的特質。
如果你記得我們說。
耶穌離開之前。
我們說耶穌落下了什麼。
聖靈。
記得我們說約翰福音的時候。
耶穌離開的時候落下了聖靈。
聖靈要讓我們想起耶穌說的話。
聖靈要培育我們。
以致行在耶穌要求我們的心意裡面。
而聖靈也正正好要培養我們。
建立我們生命裡面。
那種屬靈的果子。
一種聖靈的果子。
而其中聖靈果子裡面。
其中一個特質是什麼呢。
就是溫柔。
所以加拿大書裡面這麼說。
聖靈的果子就是。
「人愛、喜樂、和平、忍耐」。
「因慈、良善、信實」。
「溫柔、節制」。
所以你想想。
當我們仰望我們的主的時候。
看到祂如何進入耶路撒冷的時候。
我們應該要仰望這位充滿溫柔的主。
學習祂的樣式。
怎樣叫溫柔 怎樣叫謙和呢。
就是當你擁有一些實力。
擁有一些力量。
擁有一些道理。
不過你卻並不將這些擺到最優先。
而是願意降低自己。
擺在自己一個低一點的身份裡面。
去和別人相處。
和別人傾談。
和別人分享。
和別人同行。
這就是那種溫柔。
這種溫柔才能夠承受地土。
今天想和大家介紹一個人物。
這個人物就叫做Lady Godiva。
「Godiva」大家經常聽到。
不過這個「Godiva」。
又不是那個朱古力的「Godiva」。
但這個人確實是一個很有名的一個人物。
以致「Godiva」和選了這個朱古力的名字。
都有些關係。
我想介紹這個人物是什麼呢。
這個叫「Godiva」的人。
其實是屬於中世紀。
中世紀在英國 英格蘭的一個人。
這個人其實就是一個。
簡單來說就是一個「伯爵夫人」。
就是她老公是一個「伯爵」。
英國裡面一個伯爵身份的人物。
當然在「伯爵」來說就是位高權重。
當時社會很有力量 很有地位的。
這個「夫人」她做了一件事情。
就是她很體諒到當時。
在他們住的那個地方。
在英國的那個地方叫「考民瑞」。
叫做「Caventry」的那個地方。
當時這個地方有一個很重要的問題。
那些百姓是要面對的。
就是什麼呢。
稅收太重。
你知道稅收太重。
你聽到也會害怕。
說到稅收很重的時候。
重到一個地步。
「Godiva」作為這個「伯爵夫人」。
她很體恤那些民情。
於是她多次要求她的丈夫。
這個「伯爵」去減稅。
我不知道你想想。
如果你是這個「伯爵」的妻子的時候。
如果她的丈夫收別人太多稅了。
那你想令他改變。
你會用什麼方法呢。
慢慢罵他 慢慢討厭他。
有些人可能用發脾氣。
用暴力對付他。
用言語暴力。
就是不理他。
可能用很多方法。
事實上我們今天很多時候處理事情都是這樣。
用我們最大的力量。
就是用權力量錢等等。
去令人家屈服。
但是「Godiva」就不是這樣的。
「Godiva」她選了什麼呢。
她就問「伯爵」。
其實一直問了很多天。
你可不可以減稅。
令到市民的負擔輕一點。
於是最後「伯爵」被她問了這麼多次。
也挺不耐煩的。
於是她就說了一個要求。
她說如果你做到這個要求。
我就減稅了。
結果怎麼樣呢。
「伯爵」的要求就是說。
如果你不穿衣服。
在我們這個城裡面騎著馬繞一個圈。
就是不穿衣服。
騎著馬在我們這個城走一個圈。
任人看。
如果你肯這樣做的話。
我就減稅了。
姐妹們你會不會做。
你講了就不抽關稅了。
你肯做這件事。
那你肯不肯做。
救哥救民。
這也是一個很有趣的問題。
作為一個「伯爵」。
竟然要求她的妻子去做這件事。
於是結果怎麼樣呢。
這個「伯爵」她真的脫光衣服。
騎在馬上。
她走遍全城一個圈。
她希望丈夫減稅。
她不是和她老公每晚吵架打架。
令她老公屈服。
而是她用一種溫柔的態度。
她不是用一個。
要怎樣用一個高的姿態去贏得這場關係。
而是她願意騎在馬背上。
希望爭取到她要爭取的東西。
結果當時有一個人的技術是這樣說的。
因為「伯爵」她願意為這個城。
做一個這麼大的犧牲。
當時全城的人在那一天。
全部躲在家裡不出街。
因為「高大法」所做的事情。
好像別人看為是一個羞辱。
好像很噁心。
好像恥辱被人笑的事情。
不過它換來的是全城人對她的尊重。
你知道全城的人都躲在家裡。
不願意看到這位「伯爵」夫人赤裸的身軀。
這件事情結束之後。
「伯爵」也根據她的承諾。
免除了考文瑞這個地方的重瑞。
第一姐妹 我自己看過這個故事的時候。
我看到那種溫柔。
就是不是拿著自己有多少力量。
多少道理去打壓對方。
而是用一種溫柔的態度。
謙和的態度去跟對方溝通去表達。
今天我們去學習婚姻兩性相處。
也要學習這種溫柔。
有時候我聽到婚姻中夫婦之間的爭執。
永遠都是「我有道理」。
「我有道理」是什麼?。
「我罵你」是「興奮」的。
「我有道理」還不罵你嗎?。
在我身上。
然後對方又什麼?。
他也覺得他有道理。
他反抗你也是「興奮」的。
當他反抗你的時候是什麼?。
你就再反抗他。
是不是?大家都覺得有道理。
結果呢?。
通常最後的結果是什麼?。
是「一鍋粥」。
就是什麼呢?。
關係收不回。
本來好好的談一下。
那就解決問題。
但是大家不談。
指著自己有道理 指著自己有權。
去對待對方的時候。
就會為對方帶來一種反彈。
反而不能夠處理好問題。
主耶穌給我們看到。
祂的典範 祂的樣式就是。
祂用溫柔的方法去拯救我們。
祂用一種溫柔的方法。
不是一種用權。
用祂天上的權柄的方法。
去將這些敵對祂的人對付。
耶穌就是這樣來到這個城裡面。
溫柔的主耶穌。
就是藉著祂騎著盧驅進入耶路撒冷的時候。
宣告祂就是那位的王。
耶穌不是藉著刀劍來打敗權勢。
而是藉著祂的死亡。
死亡被人看為一個軟弱。
好像一個無力。
一個失敗者的角度。
不過耶穌藉著死亡。
反而能夠打敗了罪。
打敗了死亡的權勢。
才能夠真正為人帶來懲罰。
你又學怎樣學會溫柔呢?。
值得我們想一想。
怎樣可以學到那種溫柔。
有些東西是有的。
不過你不是用盡它。
不是用來去攻擊人。
而是怎樣用這種你有的東西。
更加好去處理那種關係。
令人甘心接服。
帶來一個更好的效果呢?。
接下來我們看到第二個的部分就是。
迎接我主。
當尼賽亞這個王來到當中的時候。
我們怎樣去迎接我們的主呢?。
好 我們有幾節經文。
又一起讀一下。
好 開始。
門徒就照耶穌所吩咐的去做。
牽了牢和牢居來。
把他們的衣服搭在上面。
耶穌就騎上。
許許多多的人。
把自己的衣服鋪在路上。
還有人砍下樹之內鋪在路上。
前呼後擁的人群喊著說。
和實那歸於大衛之子。
奉旨應當稱重的。
至高無上的和實那。
耶穌盡了耶路撒冷。
傳承都驚動了。
這是術。
眾人說這是加利利的拿撒勒來的。
先知耶穌。
當我們知道我們有一位這麼好的主。
這麼好愛我們的神。
願意甘願用祂的死亡。
去帶來我們生命的拯救。
那麼愛我們的仇。
我們怎樣去迎接我們的主呢?。
這位君王來到這裡告訴我。
有三種不同的人的反應。
我們試試看這三種人的反應是什麼呢?。
第一種人的反應就是「瞞徒」。
「瞞徒」就照吩咐去做了。
但其實你要知道。
對於「瞞徒」來說。
跟隨耶穌了三年。
其實對於耶穌這個行動。
其實真的有很多不明白的。
為什麼呢?。
有什麼不明白呢?。
為什麼耶穌派瞞徒去。
看到一隻爐和雷區。
就解開拿走它呢?。
你試試看你在街上有一天。
看到一輛特斯拉。
你跟它說。
接著就拿了別人的特斯拉。
開走它行不行?。
你知道有什麼後果了。
但是你想想。
如果你在街上看到一隻爐。
有一隻爐區。
你可不可以馬上拿別人的爐區走呢?。
可能我們會想。
為什麼耶穌不是叫我做賊。
他們可能不太明白。
他說為什麼一定要。
這個「打坐仔」「一定」。
為什麼一定要拿沒人騎過的呢?。
你想想如果你是瞞徒。
去到一個村裡找到一些爐區。
已經未必那麼容易了。
還要找一隻沒人坐過的小爐。
那你可能心想。
耶穌我隨便給你一隻爐坐。
你坐一會而已。
我稍後又要還了。
不要搞這麼多事情了。
可能你也會問這些問題。
如果有人問。
你為什麼要拿我的東西的時候。
他還要大聲說什麼?。
主要用它們。
你試試剛才說的。
你剛才拿了一架特斯拉。
接著你說。
牧師要用嗎?。
你看看它給不給你。
你沒事我當你贏。
是不是?。
是不是?。
主要用它。
諷刺嗎?。
不一定的。
但是又要瞞徒去做。
剛才說平日是走路的。
今天無端端為什麼借一隻小爐回來呢?。
很奇怪。
還要什麼?。
其實路程很近。
剛才你看回福圖。
在橄欖山進入耶路撒。
其實是很短的路程。
是安息日可以走的路程。
很短的。
這麼短的路程。
走這麼多路走上山。
耶利哥一路走上山。
走這麼多山路你都沒事了。
現在差幾步路下山。
你都不走?。
是不是?。
可能他會這樣想。
有時候我們都是這樣的。
我們跟隨耶穌。
有時候有很多耶穌說的話。
我們都不明白。
回教會有時候很多聖經。
我們都不明白。
不過不明白還是不明白。
你做不做呢?。
這裡說。
在約翰福音就很清楚。
就說當時門徒的心態是什麼。
他說門徒當初是不明白這些事的。
其實當時耶穌的門徒。
其實都不知道耶穌在搞什麼。
他說等到耶穌得了榮耀。
就是死了復活之後。
才想起這些說話。
原來是指著他寫的。
並且人們果然對他做了這些事。
就是說其實整個過程裡面。
為什麼要拿樓區。
為什麼要有些人唱歌。
為什麼要讚美他。
其實他都不太明白。
那些門徒當時是不明白的。
不過弟兄姊妹。
有時候回教會。
回得短的日子特別的是。
可能很多聖經的事你都不明白。
但是不明白。
其實是不是都可以照做呢?。
是不是?。
有時候我們對於神的說話。
我們不能夠完全掌握。
就算我也不能夠完全掌握。
不過我明白那些。
我就做。
有些不明白的耶穌吩咐。
我也嘗試去做。
可不可以這樣呢?。
最近在新加坡有一個人力部長。
他面對著一些議員質詢。
面對一些人去提問。
他就說了這樣的對白。
是一套電影的對白。
大家重溫一下這套電影對白。
這個電影對白。
新加坡人力部長就對著一些人說。
說你又不聽。
聽你又不明白。
明白你又不做。
做你又做錯。
錯你又不認。
認你又不改。
改你又不復。
不復你又不說。
什麼意思呢?。
就是很多漏洞。
很多事情。
搞不定。
做錯了所有事情。
原來就是這樣。
有時候說你又不聽。
聽你又不明白。
但是有時候我們明白。
又不做。
我們今天說。
可能門徒都不明白。
耶穌在做些什麼。
但是耶穌的門徒不明白。
不過他們肯聽耶穌的吩咐。
就去做。
但是我們呢。
我們有時候。
好像明白聖經的教訓。
明白聖經的道理。
不過我們有時候又不做。
有時候又不做。
你想想。
這個部長說的東西都有些道理。
可能在我們身上。
但是在這裡說。
第六節很清楚說。
門徒的反應是什麼呢。
就照耶穌所吩咐的去做。
即使心裡仍然有很多問題。
為什麼?。
不過他照著耶穌的吩咐去做。
這個就是第一類人的反應。
第二類人。
怎樣去迎接主耶穌呢?。
在第八節說。
有許許多多的人。
把自己的衣服鋪在路上。
就是撞一下中雪枝。
然後前呼後擁地哭。
哭著和珊瑚歸大衛的子孫。
那我們問。
這些許許多多的人是什麼人呢?。
第二批人。
這批是什麼人呢?。
很多很多的人。
很多很多的人即是什麼人呢?。
原來當你看回約翰福音就有答案了。
約翰福音很清楚就說。
有一大群上來過節的人。
聽見耶穌要來耶路撒冷。
就拿著中雪枝去迎接祂。
就是說第二批許許多多的人。
其實就是一群同樣是上來過節的人。
因為接下來是如月節。
如月節發生的時候。
很多地方的人。
特別可能很多時候是加利利上面的人。
都要千方萬法的來當中朝聖。
就是過節的那些藍丁。
而說的就是。
原來這群就是一起來到耶路撒冷過節。
去過日子的那群人。
這群人來說。
具體地點在哪裡來我們不知道。
但我們可以想像一下。
這些四面八方來的人。
他怎樣去對待耶穌呢?。
他就聽見耶穌來了。
然後怎樣?。
特地拿著中雪枝去哭著。
他喊著 耶穌是甚麼?。
「和撒冷,你以色列的王,奉主名來的,是應當稱眾的」。
甚麼意思呢?。
說的是甚麼呢?。
因為其實「和撒冷」歸於甚麼?。
其實是大衛之子的意思。
而大衛之子根據詩篇的引用。
其實就是在說以色列的王。
而這個過程中這群人湧到耶穌面前的時候是甚麼呢?。
他們說「和撒冷」。
「和撒冷」是甚麼意思呢?。
「和撒冷」就是求他拯救。
求拯救的意思。
你想像一下你怎樣去求拯救呢?。
假設有一天你在深山。
深山中如果你跣腳跌倒。
跌到山谷下面。
然後你要求救。
你會怎樣求救呢?。
「救我呀,救我呀,救命呀」。
你會這樣求救嗎?。
「救命呀,救命呀」。
是這樣求救的。
所以當「和撒冷」這個詞說他拯救的時候是甚麼呢?。
很大聲說「救我呀,救我呀」。
而這個形式「和撒冷」。
後來就成為發展在詩篇中的讚美。
「讚美神,讚美神」。
是這樣的。
說到「和撒冷」。
就是現在在耶穌的這個環境裡。
他們就是大聲地去讚美神。
不然呢?。
有時候我們唱詩歌。
(唱詩歌)。
唱到都聽不到。
但這裡說這幫人對著迎接主的態度是甚麼呢?。
大聲地去發出讚美。
「和撒冷,和撒冷」。
「奉主名來,是應當稱眾的」。
他們是這樣去讚美那位的神。
因為我們是求神去拯救。
我們不會陰聲勢氣。
不會聽都聽不到你的聲音。
否則想救你都救不了你。
所以今天我們第二個想想。
我們應該有個態度如何迎接我們的主呢?。
我們應該要盡力發聲去讚美我們的主。
因為你知道。
如果你不出聲會怎樣呢?。
聖經就這樣說。
當說到這個段落的時候。
在《路加福音》就這樣說。
它說甚麼呢?。
它說人群中有幾個法律賽人對耶穌說。
老師責備你的門徒。
就說耶穌責備你的門徒太吵了。
但耶穌說甚麼呢?。
「我告訴你們,若是這些人閉口不說」。
「石頭都要呼叫起來」。
即是如果我們不讚美神 我們閉口不說。
石頭都要忍不住要去讚美神。
所以石頭都要去讚美神。
眾生都要發出響聲讚美神。
深海都要發出讚美上帝的聲音。
如果我們不大聲一點。
我們怎樣去掩蓋他的聲音?。
弟兄姊妹。
所以你想想。
我們應該怎樣加入我們讚美上帝的行列裏面呢?。
這些來到過職的人就是期望去讚美上帝。
現在他們就是要這樣去為著耶穌去讚美耶穌。
求耶穌帶來拯救。
所以值得我們思考我們今天唱詩歌怎樣讚美。
稍後那首詩歌叫「和剎那」。
你應該要大聲到Zoom裏面的人都聽到我們的聲音。
這樣就對了。
外面的人聽到 即是投訴我們就對了。
第三類人。
最後還有一類人是什麼人呢?。
就是耶穌進了耶路撒冷的時候。
當他進入耶路撒冷的時候。
全城都驚動。
全城都驚動。
就是誰來的?。
那些人就說是加里里的拿撒勒的先知耶穌。
我們要問全城是什麼意思呢?。
全城的人都驚動。
如果你看回同樣馬太福音第二章第三節的時候。
當時希律要追殺耶穌。
要追殺這些鷹蟹。
那時候希律王聽見了他。
想起耶穌出生的時候他心裏不安。
而當時耶路撒冷全城的人都不安。
因為在希律作王的時候。
他要殺害這些鷹蟹的時候。
帶來很大的殺害。
還有他們知道這個希律王很害怕。
有另一個政權取代了他。
所以當時整個城都是不安的。
很不安、很掛心、很怕這件事會發生。
今天耶穌進入耶路撒冷的時候。
全城都驚動。
全城都驚動的就是那些在耶路撒冷的人。
在耶路撒冷的人在昔日三十多年前。
就已經害怕過有一個鷹蟹出生的時候會帶來政權的改變。
而今天耶穌就是帶著一班人進入耶路撒冷朝聖的一班人。
他們大聲呼喊。
在城裏面都聽到這麼大的聲音是什麼來的。
直到耶穌進城的時候。
大家都問原來就是這個人。
這個人是什麼人。
雖然有些人都知道耶穌是誰。
不過那些人正正好就是問這個人是誰。
為什麼會這麼重要呢。
會不會大事就是要在這個人身上發生呢。
如果這件大事發生會影響這個城的安全的話。
他們可能就要想要制止這件事發生。
傳承的人就是拒絕耶穌的人跟那些上來過節讚美的人不一樣。
所以有時候我們讀聖經都很奇怪。
當耶穌進入耶路撒冷的時候。
那些人大聲說和沙拉和沙拉。
轉頭到了耶穌被審的時候。
那些人說把祂釘十架釘十架。
我們經常都說是不是那些人精神分裂。
一會兒讚美一會兒釘耶穌。
應該就不是了。
因為讚美耶穌的是一起和祂進城朝聖那幫人。
而要釘十架的就是當時被大祭司去慫恿。
在城裡面居住的人。
應該是很聽大祭司的吩咐。
以至於慫恿他們一起要把耶穌釘死。
這個計謀要發生。
就利用了這幫人的那種恐懼。
釘十架 釘十架。
傳承的人選擇了另一種狀況去對我們的主。
他們就選擇了去把耶穌釘死。
也因為正正好這件事真的發生了。
所以就出現了我們耶穌為我們死在十字架的事情。
三類不同的人。
你會覺得你是哪一類呢。
有一類人願意聽從耶穌的吩咐。
有一類人願意發聲去讚美主。
有一類人大聲呼喊要釘死祂。
釘死祂 釘死祂。
這個星期就是我們迎接著受苦節的最後一個星期。
當耶穌進入了耶路撒冷。
一直有很多事情發生。
在最後這個星期裡面。
這些每一件發生的事情都值得我們思想。
特別在這個星期裡盼望。
你都能夠想想我怎樣迎接我們的主耶穌。
特別在星期五晚我們有受苦節晚會。
我們去體會更多耶穌為我們釘在十字架上的事情的時候。
我們有沒有預備好。
我們真的去想想耶穌有多愛你。
耶穌怎樣在這個十字架上顯露祂的溫柔。
耶穌說他們所作的他們不曉得。
你今天仍然要同我在樂園裡面。
祂仍然不是去攻擊那些人。
而是很關心那些人。
求主幫助我們下個星期。
預備好我們怎樣去迎接我們這位溫柔的主。
我們一起祈禱。
主我們多謝祢因為祢真的愛我們。
聖經裡面很清楚說祢愛世間屬祢的人就愛他們到底。
我們知道主祢神愛世人。
祢也愛我們每一個到底。
接著求主祢讓我們真是全謙卑的心去領受祢自己那份的愛。
更加去體會到祢那份的溫柔。
以致我們願意都渴求聖靈在我們生命裡面。
就栽種這個聖靈的果子。
擁有這種溫柔的特質。
求主祢幫助我們。
特別我們這個星期。
希望我們更加多的時間去默想耶穌。
祢一步一步步進死亡的時候。
怎樣愛我們怎樣為我們犧牲。
求主祢就讓我們就這樣去預備好我們這個星期。
聽我們祈禱是奉耶穌的名字以求。
下門。
