剛才我也提過,還有兩個禮拜復活節。
這個大家都不想我再講。
問題是什麼呢?。
復活節對很多人來說。
特別是不信耶穌的人。
就覺得什麼來的,講耶穌復活。
是一個神話故事呢?。
還是一個我們可以選擇信或者不信的信仰呢?。
我不知道你心裡如何看耶穌基督的復活。
其實2019年Pills Research。
大家可能都聽過。
這是一個很受歡迎的研究社區調查機構。
2019年的時候Pills Research發出的報告是什麼呢?。
它說在美國大概有66%的人。
都相信耶穌有某種程度的復活。
其實我是亂猜的。
什麼叫做某種程度的復活呢?。
我不知道為什麼。
不過其實我的點是什麼呢?。
其實只有一半人。
即是只有一半的基督徒應該這樣說。
只有一半的基督徒。
是相信耶穌的復活是很重要的。
對基督教信仰來說。
是基督教信仰的基礎。
沒有了它就不行的。
只有一半基督徒這樣相信。
那是什麼意思呢?。
就是另一半基督徒就不相信了。
所以究竟耶穌的復活。
是不是一個歷史的事件呢?。
現在美國的自由文化、潮流文化的影響。
已經將復活節這件事變成什麼呢?。
變成是一個人或者一個機構、一個組織。
如何能夠重新再上路。
重新開始的一個隱喻。
復活了,用這個字眼,所以其實木屑外面有些事供就是。
"How to revive a church"。
就是我做過幾次。
就是做一個死死蝦蝦的教會。
怎樣去生它呢?。
所以很多人對復活這個觀念來說。
就是如何能夠將一個人或者一個機構、一個組織重新再復活。
讓它再次的被建立、再次振作。
但是究竟這個是不是聖經對耶穌復活的意思呢?。
很明顯,我告訴你當然不是。
對一個基督徒來說。
耶穌的復活當然不是一個神話。
但是有一樣東西我希望每一個信耶穌的人都能夠肯定是。
耶穌的復活其實是一個歷史的事實。
當我們說相信耶穌復活的時候。
其實我們向全世界的人宣佈一件事是什麼?。
就是耶穌復活了。
這是證明了耶穌的神聖。
耶穌戰勝了死亡。
因為死亡不能夠拘禁祂。
而且因為祂的復活。
就帶給每一個相信耶穌的人。
有一個永恆的應許。
所以正如我剛才所說。
我們說耶穌復活就不是聽故事那麼簡單。
很多人來教會聽故事。
特別是復活節的時候聽聽耶穌復活的故事。
沒錯,是一個故事。
但是也是一件歷史的事件。
這是我們基督徒應該相信的。
如果我們這樣相信的時候。
耶穌真的死了復活了。
其實這個信念。
是會直接影響到我們生活的那種態度和方法的。
今天跟大家看一段聖經。
就是講到耶穌復活的事情。
就是哥林多前書的十五章。
我們只是看二十四到二十六節而已。
時間關係我就先不讀一篇。
因為一會兒我們都會讀的。
保羅在這張聖經裡面。
其實整張聖經都是講耶穌復活的。
不過今天我專注在十四節到二十六節。
保羅在這段聖經裡面說。
正如我剛才所說。
耶穌的死和復活對基督徒來說。
不是可以信可以不信。
可以選擇信還是不信的一個看法。
耶穌的復活是基督教信仰。
我再強調是基督教信仰的基石。
Foundation Stone來的。
我們先看十四節。
到十七節。
為什麼耶穌復活是基督信仰的基石呢?。
這裡這樣說。
如果基督沒有從死裡復活。
我們就沒什麼好說的了。
你們有沒有什麼好信的。
這樣我們顯然在為上帝作假見證。
因為我們見證。
說他使基督從死裡復活了。
如果真是沒有死人復活的事。
上帝就沒有使基督復活了。
死人如果沒有復活。
就等於說基督沒有復活。
基督如果沒有復活。
你們的信仰就是一個幻想。
你們仍然迷失在罪裡面。
這段聖經裡面我們看。
特別是十四節那裡說。
如果基督沒有復活。
保羅說我所說的那些東西就是沒有用的。
什麼意思?。
就是浪費時間。
白費。
說來做什麼呢?沒有意思的。
而我們如果這樣相信。
都是毫無意義的。
這就是保羅所說的話。
其實保羅表達的是什麼呢?。
他說原來耶穌基督的信仰。
不是歷史事件。
剛才我已經說過了。
這個保羅更加告訴我們。
不是歷史事件。
更加是基督教信仰的核心。
所以對我們信耶穌人來說。
如果不信耶穌基督復活。
你不知道信什麼。
你可能信到模糊了。
如果沒有復活的話。
我們就失去了信仰的基礎。
保羅說如果是這樣。
如果你不信復活。
我們仍然是活在罪裡面。
我們都知道我們犯罪得罪神。
如果信耶穌多多少少。
我們說我們犯罪得罪上帝。
但是如果不信耶穌復活。
我們這個問題其實就沒有解決到。
因為沒有一個人有資格替全世界的人贖罪。
沒有一個人可以讓神饒恕全世界的人。
除了他自己的義志。
才有這樣的條件有這樣的資格。
有這樣的能力做到這樣的事情。
而我們呢。
從耶穌在小時候三十幾年。
耶穌的言行和他行了很多神蹟歧視。
無論是聖經也好。
就算不是聖經其他文章的記載。
都有講過這些事情。
所以我們信耶穌的人是相信。
耶穌就是神的兒子。
如果他是神的兒子是什麼意思。
他就是神。
他是神的兒子。
與神同一樣。
耶穌就是神。
耶穌就是神在舊約聖經裡面所應許。
將要來拯救世人的那個救主。
他為我們贖罪而被釘死在十字架上。
那麼問題是什麼呢。
耶穌死了嗎。
神的兒子死了嗎。
是。
死了。
死透了。
死了三天才復活。
死原來不能夠永遠拘禁耶穌基督。
因為耶穌在第三天復活了。
這個事實我剛才已經提過了。
是證明了什麼呢。
耶穌戰勝了死亡。
並且為信徒。
為信耶穌的人帶來救恩的那個盼望。
因此呢。
我剛才說了。
相信耶穌基督復活是基督教信仰的基石來的。
不可以拿走的 拿走就沒有基督教信仰了。
因為我們相信耶穌復活。
帶來的後果是什麼。
我們自己也會復活 你信不信。
耶穌已經復活了。
我們也會一起復活的。
而因為我們相信我們也會復活的時候。
我們在這個世界上的生活。
就有了新的方向。
有了不同的意義。
好了。
莫斯科說了一大堆。
說道理 你在這裏是不是。
先問問自己。
那你信不信。
死人會復活。
想想 先問問自己。
你信不信。
死人會復活。
要不要舉手。
信的舉舉手。
不是很多手而已。
是不是大家都信耶穌啊。
先看看幾個故事。
還有幾個故事。
安安。
一名來自中國 名為安安跟男嬰。
在2016年1月早產出生。
在他的家人決定把他帶回家。
慶祝農曆新年之前。
安安在嬰兒保育箱內睡了23天。
但自從回家後 他的情況就起步惡化。
他很快就被帶進急救室。
最終因遭受了致命的心臟病發作而死亡。
之後嬰兒準備被送往殯儀館進行火火。
在前一天的太平間裏。
收藏屍體的冰塊溫度是零下12度。
安安被放置了將近15個小時。
然而就在他該被火化的前一刻。
安安突然死而復生。
並且開始大哭。
Mary Neal。
1999年 Mary和丈夫到智利旅行。
這對夫婦本該同前往一個皮花亭之旅。
但Mary的丈夫突感身體不適。
於是他便獨自與其他友人前往花洞。
當他身在其外的皮花亭被放入河內時。
他就感覺怪怪的。
他俯過一個大瀑布軟透紫紫的往下掉。
原本是一個簡單的降落。
但因為一時的角度失誤。
導致他夾在岩石之間。
而積極的水流不停往他身上大力打去。
當有人正發瘋似的狂找他的同時。
他的身體仍然不停的正被瀑布撕裂和打擊著。
Mary在30分鐘內完全失去氧氣。
他回想看見自己被友人急救。
但自己什麼都感覺不到。
當下相信自己肯定是活不了了。
他事後也回想到自己看見到綠幽靈。
他們告訴他他的生命還沒結束。
但他兒子Willy的時間就快結束了。
而他很快就會死亡。
當鬼門關被趕走後。
Mary似乎完全康復。
但不幸的Willy在2009年因車禍去世。
享年19歲。
Annabella。
Annabella在5歲時就被診斷患有。
假性跟主性運動障礙和多性低運動障礙。
這讓他總是處在疼痛中。
以及得不停的進出醫院。
這兩個疾病都有致命的可能。
Annabella無法過著充實的生活。
他甚至告訴他母親說自己好想死。
2011年Annabella8歲時。
他在爬樹的時候踩錯樹枝。
頭頂朝下跌了下去。
昏迷不醒的他直接被控用到醫院去。
他昏迷的這段期間他聲稱自己到訪了天堂。
甚至看見了幾年前去世的親人。
他說自己也遇見了耶穌。
他說他將會把他帶回人間。
而他也會被治癒。
但Annabella醒來後。
他的兩個疾病竟奇蹟般的被治癒了。
之後他的故事被製作成名為天堂來得及奇的電影。
以及將會由Jennifer Garner主演。
Justin Smith。
Justin於2015年在賓夕法尼亞州。
被發現凍結在路旁。
完全沒有脈搏或心跳。
當時的他。
坐在地上已經將近12個小時。
而當時也一直下著雪。
他被父親發現。
並馬上通知了救護人員。
經過驗證後。
他們當場宣布Justin已經死亡。
在醫院時。
一名醫生決定再給Justin一個機會。
他開始進行心臟復甦急救。
以及為他輸入溫雪。
驚訝的結果。
不久後他恢復了脈搏。
並在昏迷兩週後甦醒。
他最終只失去了小指和腳趾。
而且完全沒有任何因為冷凍而造成的腦部重傷。
Velma Thomas。
2008年。
Velma心臟病發作。
並被移送往醫院。
在醫院裡。
他的心臟停了三次。
甚至失去了腦搏。
在實行辦法也無任何幫助後。
醫生相信他已經死亡。
由於他是一名器官建築者的原因。
醫生暫時為他套上維生系統。
並想要給他的家人一些時間。
來面對Velma的死訊。
以及做出之後的安排。
但如可置信的是。
當Velma的維生系統機器被停止後。
他竟然能夠移動手臂。
睜開雙眼。
甚至開始咳嗽。
一睜開雙眼的他。
第一句就馬上要知道自己的兒子在哪。
完全不知道自己與死亡是多麼的接近。
Rush。
17歲的Rush。
在跑步時突然暈倒並且心臟驟停。
這是目前兒童和青山年運動員的最大殺手。
他被宣布死亡了20分鐘。
他聲稱在自己死亡時遇見了耶穌。
耶穌也告訴自己一切都會沒事的。
20分鐘後他死而復生。
並向全世界分享了他的故事歷程。
Anna。
1999年Anna遭遇一起滑雪意外。
並被困在冷凍的冰下維持80分鐘。
他開始患上幾度低溫症。
體溫已度降到了13.74。
這也是人體體溫紀錄歷史上最低的溫度。
雖然他在冰關下找到了有空氣的區域。
但因為當時的周遭太過低溫。
他在40分鐘後身體血液無法循環。
而開始凍僵。
他最終被發現並被馬上送往醫院。
這驚動了上百年醫生和護士。
輪著9小時的班負責照料他。
終於Anna從鬼門關的邊緣被拉回來。
他在10天後醒來。
頸下的身體部分全部癱瘓。
以及必須在加護病房花上幾個月的時間康復。
Anna終於在2009年就接近完全康復。
只剩下手和腳仍有著神經損壞的問題。
Anita。
Anita在2002年被診斷患上飛化奇境086。
這讓她一直滑在害怕死亡的陰影下。
2006年。
她陷入昏迷。
醫生告訴她的家人。
她的器官已經停止運作。
並且完全沒有復原的機會。
當Anita深陷昏迷中。
她親屬聽見自己的丈夫。
試著鼓勵她恢復生命。
以及她與醫生們的對話。
在這時關頭。
Anita刷自己看見死去的親人。
和其他一些自己不認識的人。
30小時後。
Anita從昏迷中甦醒。
而她之前患有的癌症。
最終也在神機般的情況下完全治愈了。
OK。
八個人。
死而復生。
我再問一次。
我們是否相信死人會復活。
舉舉手。
還是多了一點而已。
所以我們都是很Skeptical。
很多時候我們很多事情都很懷疑。
這樣呢。
這八個人。
我們說是一些實際的個案。
死而復生的。
是醫生證明宣佈了她死了。
有些甚至是經歷了很長的時間。
十多個小時後竟然還會復生。
這些其實是。
令我們覺得目定口呆。
看到的時候會很驚訝。
真是這樣。
但起碼這些就是。
紀錄是這樣。
不過呢。
我想說一件事。
這幾個人死而復活的這些經歷。
其實呢。
我覺得最多。
是印證了聖經的記載是什麼。
因為聖經都記載了。
有死人復活的故事。
最出名的新的聖經是誰。
馬大和馬尼亞的兄弟叫什麼名字。
拉撒路嘛。
死了多久。
四天。
耶穌去復活。
還有如果在新的聖經裡面。
有一個管會堂的人叫艾魯。
女兒十二歲。
也是死了。
人們去到已經在哭喪。
耶穌說不是死了嗎。
好嗎。
舊約聖經有沒有。
都有了。
所以原來。
舊約聖經和新約聖經記載死人復活的事。
是真的。
現在我們在現在這個世界來講有沒有見到。
你信不信都好。
你覺得那是作假的。
I am speechless。
我沒有話可以說。
但是呢。
似乎。
死人復活。
不是沒有,是有的。
問題最多是印證聖經所說的死人復活。
問題是因為這幾個人。
復活之後。
還會再死。
是嗎。
還會再死。
而保羅在哥倫多前書15章。
講到死人復活其實就不一樣。
是講到我們信耶穌的人。
死了之後。
在耶穌再次回到我們地球第二次出現在地球上的時候。
我們會復活。
那個復活是怎樣。
直到永遠。
就不會再死。
而且。
復活之後我們是和愛我們的神和救我們的主耶穌一起生活。
直到永遠遠遠。
而不相信耶穌的人呢。
會不會復活。
考考記錄圖。
會。
不過他就會面對坐在白色大寶座上面的那個神。
面對祂的審判。
接著聖經說。
他們有。
第二次的死。
那就是永死。
所以 諸位律師朋友。
我們是否相信。
我再問第三次。
人死後。
會復活呢。
我相信 你不相信沒辦法 我相信的 我不知道你相信不相信。
我甚至我相信。
如果我真的復活的時候 我不會再死 我會又永又永生。
這個信念帶給我有無比的盼望。
我希望今天。
你聽完信息之後。
你都願意去相信。
你都接受這個神。
給我們一個大的恩典。
如果在座這邊真的有微信主的朋友的話 希望你打開你的心。
打開你的心。
留心去聽。
嘗試去了解。
到底這招牧師在說什麼。
我講的東西。
是來自聖經給我們的啟示。
我希望你明白 牧師不是只在講道理。
我是將一些。
上帝。
啟示給我們人可以了解和知道的東西。
解釋給你聽。
我希望你明白。
耶穌死了 剛才我們所註冊。
是提醒我們。
祂為了我們的罪而死。
無論你信不信都好 祂已經為了你贖罪。
選擇。
現在在你的手上。
如果你肯相信的話 你的罪已經得赦免。
你不相信的時候 I am sorry。
你不肯接受。
就沒有辦法。
所以我是心裡面禱告 如果你在外來一段時間 你明白你聽了很多道理。
都make sense的。
如果神在你的心中感動你的話。
你今天能夠打開你的心。
去相信和接受耶穌。
作為你的救主 我希望你願意。
而當我們願意和接受耶穌作為我們救主的時候。
我們即是說。
死後會復活 將來會在天堂跟神一起。
當我們有這樣的信念的時候 我剛才一開始就提過了。
我們對人生的看法就會不同了。
我們的態度會改變。
首先呢 如果我們知道耶穌復活了 我們都會復活的。
就會賜給我們什麼呢 帶給我們什麼呢。
有更大的勇氣。
和盼望去面對人生裡面。
種種的困難 挑戰。
以及是逆境。
所以逆境中。
我們會有盼望。
保羅怎麼說。
十九節說 如果我們信基督的人只在今生有盼望。
我們就比世界上任何人更加可憐。
為什麼呢。
然而。
事實上基督已經從死裡復活了。
這個是要保證已經死了的人都要復活。
因為死亡是從一個人來的 死人的復活也是從一個人來。
正如眾人的死亡是因為他們的始祖亞當。
和我們拉上關係 我們是後裔。
同樣。
眾人的復活。
是因為他們和耶穌基督。
拉上了關係。
一句話 都不是第一次聽 大家都很熟悉的。
我們人人都盼望。
明天會更好 特別今年現在。
聽說很多人示威 全美國。
真的會明天會更好嗎。
想就這樣想 沒錯 這是願望。
明天會更好 人都想。
這是人的一個願望。
但是。
我們做人了這麼久 大家都相信嗎。
接不接受。
很多時候是事與願違。
大家想明天會更好。
但是很多時候。
是事與願違。
很多人的願望 我們發覺其實。
到死都不能夠實現。
你同不同意我這個說法。
保羅怎麼說 保羅說 如果我們只有今生的盼望。
什麼意思呢 就是說。
我們的盼望是 希望是。
有生之年能夠實現。
就是今生的盼望。
是我們有生之年。
能夠實現的。
保羅的意思是 其實可能我們。
會是失望多於一切。
大家同不同意。
但是不信耶穌的人。
就是不信耶穌。
已經預料到了。
我們都很現實的 做人是不是很現實呢。
每天都要吃飯。
每天都要做事。
牧師你說得對 人人都。
希望明天會更好 但是。
經常是事與願違。
預料到是這樣的 人生就是這樣的。
哪有這麼理想。
人生哪有這麼理想。
但是。
如果我們說我們相信耶穌。
我們相信耶穌 我們是基督徒。
我們在主裡面有盼望 而我們在耶穌基督的盼望是不會落空的。
就算今生不能實現。
來生都會實現。
我們都說了。
今生不行就等來生吧。
今生不能實現的。
來生都會實現的。
但是如果耶穌沒有復活呢。
糟糕了。
如果耶穌沒有復活 就是說我們都不會復活。
什麼意思 即是沒有來生。
我們不會復活的 耶穌沒有復活 我們不會復活 即是我們沒有來生。
那會變成什麼。
自己欺騙自己。
你說給那些不信耶穌的人更可憐。
原來每天都在欺騙自己的生活 你說多可憐。
明明保羅說什麼。
每天過著自己欺騙自己的生活。
我們就給那些不信耶穌的人。
更加可憐。
但事實上。
基督已經從所以復活 我們相信耶穌的人相信。
所以我們都相信我們自己死了之後有一天。
會復活的。
而這件事。
就可以讓我們有超越今生的盼望。
明白這個意思嗎。
我們不是只有今生的盼望 我們有超越今生的盼望。
就算今生過了之後。
盼望現在未完成 將來我們相信是會完成的 因為我們相信人。
是會復活的 因為耶穌已經復活了。
如果是這樣呢。
當我們面對人生的挑戰 困難。
以及一些逆境的時候。
我們就不會這麼絕望了 是不是。
因為復活。
的確據告訴我們。
原來今生所遇到的難處困境。
就不是一個終點。
就是一個我們。
通去永生的一個過程。
甚至是上帝給我們的一個磨練。
是有原因的 是有意思的。
如果你是會點人 你不是剛剛來的話 你知道他過了一年多。
我們說什麼。
說哪本書。
希伯來書嘛 說希伯來書說了一年多。
其實裡面大家記得是吧。
提到很多信心偉人的 說這些信心偉人。
誰來的 有些你認識 但有好幾個 不是好幾個 是很多 後面一大堆11章說到。
很多人是誰 矮濃濃我不知道。
OK 叫什麼名字 矮濃濃我不知道。
很多人都不知道那些是什麼人來的 不過。
放在聖經裡面 說這些是信心的偉人。
聖經怎麼形容他們。
我們看回希伯來書第十章。
聖經怎麼形容他們 他說這些人。
都是因為相信獲得了讚許 因為信耶穌的緣故得到神的讚許。
卻仍未得著所應許的。
因為上帝給我們預備了更美好的事。
如果沒有我們 他們就不能夠達到完全。
聖經說 神賜給這些人。
有應許 已經是讚賞他們了 做得好 給他們有應許。
而因為他們相信的緣故 這些的應許就帶給這群人。
就有盼望了 是不是。
但是他們有盼望。
還未實現 死了。
他們有盼望 因為神給他們應許 有盼望 但是都未實現。
死了。
聖經的解釋是什麼 原來神為他們預備了更美的事。
是要等到耶穌來了 那時耶穌還未來。
是和我們現在。
全世界信耶穌一齊。
才能夠去完全。
原來我們因為信耶穌而有那個永生的應許。
不只是給舊約時代信神的人。
神的應許是給所有相信神願意拆卸的義子 來到世界上為我們死而復活的人。
所以呢。
只有那群人不足以完成神的計劃 要加我們一起才行。
耶穌的復活。
其實是代表所有信耶穌的人的預表和保證。
耶穌復活了。
這個信念。
讓我們相信的人 好像我剛才所說的 就有超越了今生。
那個盼望。
儘管現在我們生活在逆境當中。
我們遇到困難。
生活很不開心。
或者長期的疾病 或者在工作的時候 經常被上司去刁難。
或者甚至和朋友之間相處 有磨擦 有分裂 被人攻擊。
只要我們行聖經 弟兄姊妹。
只要我們行聖經。
只要我們肯遵照聖經的教導去面對。
聖經的應許 怎麼說。
馬太福音數六章。
27節。
人子要在他父的榮耀裡。
與他的重視者一齊來臨。
那時候。
他要照各人的行為。
去報應各人。
我以前在一個教會侍奉的時候。
有一個很資深的教會領袖。
神賜給他很多的恩賜和才幹。
做事很成功。
口才又很好。
不過好過龍。
時時口花花。
亂說話。
特別是對姊妹面前說一些很不恰當的話。
除此之外。
因為他做事聰明。
就驕傲。
有些驕傲。
我做牧師 去到他的教會 他是創建會員。
我掙扎了很久。
我作為牧師是否應該提醒他呢。
教會的領袖有這個問題。
所以我就當面跟他說 這麼大人大姐好像會。
傷到他。
所以我在不同的場合暗示。
提醒他小心一點。
神給你很多恩典才幹 如果你很去用 神可以大大去使用你。
但不要驕傲。
在很多不同的場合 我都是。
間接的去提醒跟他分享。
說得很像 畢家霍。
他知道我說他了。
他收到消息了 知道了。
但是我期待他反省。
但不幸地。
他就不是了。
不但沒有反省 是老修成路 於是。
在我很多的工作上 很多的刁難。
我剛才說了什麼呢 多多意見 很多問題。
不單如此。
在我背後說長道短。
又說朝木適禮。
在弄權。
類似這些說話。
很多人說到一個地步。
一天回教會 星期日。
你知道當時我們沒有internet 沒有email。
在領袖的信箱 教會的牌子。
每個收到一封信。
匿名信。
控告我。
控告我什麼我都忘記了 因為不是寫給我。
寫給教會的領袖。
所以那段時間。
在教會裡侍奉到很艱難。
如果你不相信耶穌 我告訴你 教會裡有軟弱的。
教會裡有問題的。
每個教會都有的。
問題就是。
當這些情況出現。
我們應該。
怎樣處理。
現在這個就是很多年前的事 以前的教會。
那段時間很tough。
那段時間真的很tough。
我經常都說 以前在懲教署做的時候。
最厲害是怎樣對付那些年輕人 年輕人就是受監管的人。
如果要用人的方法去對付 我有很多方法。
坦白說。
不過我相信耶穌。
不要說我是牧師 有些事情在基督堂我都不應該做。
所以我在那段時間 nothing I can do。
我能夠做的就是繼續去傳廣神的話。
不過make the story short。
簡單的跟你說。
你honor神。
你跟隨神。
神是會出手的。
所以結果最後的時候。
神就要離開教會了。
結果他就走了。
ok。
教會的領袖離開 對教會。
會造成一些震盪。
這是肯定的 因為。
無論你是誰都好 離開都會有些震盪 有些人信 有些人不信 有些人在估很多東西說。
不過我很感謝上帝。
這個動盪的時間很短。
因為我都沒有出聲 也沒有去解釋。
很快。
教會能夠重新的再。
被建立起來。
這個是疫情前。
疫情前多少年我不記得了。
總之疫情前好幾年。
這個教會一年。
請我回到糧池。
一次講培靈會 一次是他們。
慶祝教會成立40週年。
我覺得他們這個行動。
肯定我在過教會裡面的侍奉。
我很感謝。
這也是我沒有想到神自己的工作。
我只是把榮耀歸給神。
但我跟大家分享我個人的經驗的時候。
我想告訴大家。
到了現在 牧師幾十歲。
無論我現在。
遇到什麼逆境。
或者在侍奉上面遇到什麼困難。
坦白說。
我就不是很害怕。
我也不是很擔心。
或者甚至我覺得我很看得開。
因為只要我知道。
我沒有違背聖經的教導。
我嘗試努力。
去行聖經 做一個基督徒。
應該做的事。
神就會看著我們。
我就能夠靠著。
上帝賜給我的能力 耶穌基督復培局的大能去面對。
我就不太在乎。
那些人怎樣去評估我的。
我常常都說 最重要是上帝賜給我 我不需要別人賜給我。
我不需要其他人去認可我。
最重要是神認可我就可以了。
所以我很看得開。
他們怎樣去批評 怎樣去講 怎樣去攻擊。
因為我相信復活 有一天站在神面前的時候。
我能夠問心無愧。
我現在就生活得開心快樂。
頂子梅。
這些好像是你不太喜歡聽教會的東西。
不過呢。
這個就是現實。
我們是不是要現實一點。
我鼓勵基督徒。
面對教會的軟弱和問題。
不要在教會有事的時候離開。
教會有事的時候大家應該更加努力去支持教會。
去重新建立教會。
我們只要不要做那些是非的出口就可以了。
所以最近我都跟我們小組組長講。
要建立一個大家可以坦誠。
相交可以互信的一個團體。
教會有事是不要緊的。
因為活勢。
不過工作很厲害。
但只要我們能夠。
按照聖經的教導和真理去做事的時候。
上帝在我們那邊。
上帝真的會出手。
因為我們所相信的神是真的。
我相信耶穌復活所以就算我現在看不到。
將來。
在神的面前。
神的審判。
是很公道的。
所以聖經裡面怎麼說呢我們看哥倫多前15章都有說。
24節。
基督。
是要消滅一切靈界的執政者。
掌權者。
和有能者把王權交還給付上帝。
因為基督必須統治直到上帝打敗一切的仇敵。
使他們都屈服在他的腳下。
他所要毀滅的。
最後仇敵是誰。
就是死亡。
大不了就死了但是死對我們來說。
基督徒有不同的看法。
大不了就死而已人人對我怎樣。
但是死對我們來說。
不同了因為基督對死亡的看法是很不一樣的。
弟兄姊妹。
如果我們相信。
我們。
好像耶穌一樣會從死復活的。
肉體的死亡原來。
不是一個終結。
肉體的死亡只是我們永生的一個通道而以。
OK。
所以呢。
我們對死亡的看法。
完全不同。
不同了我都知道如果我相信永生的話真是不一樣的。
但是我們都要死。
死完才會復生。
我又問你一個問題。
Tough question。
怕不怕死。
你怕不怕死不好意思你來教會聽牧師講到今天講到生生死死有復活。
我問你一句怕不怕死。
Yoto。
怕不怕死。
如果我們相信耶穌已經循水復活我們都會復活。
死亡呢。
對我們來說。
其實就不是那麼可怕的。
耶穌怎樣形容那些死族的人。
基督徒記得嗎。
他們睡了。
沒錯啦 基督徒就知道了。
耶穌形容那些死族的人。
他們睡了而已 將來會復活的。
現在師母和我到了這個年紀。
怎麼可能不想死亡的事呢 不如我和師母聊聊天。
師母 現在我祈禱。
祈禱。
睡醒覺 增渴壓 現在在天堂了。
和耶穌一起了。
師母我怕痛。
師母不要讓我痛。
這樣是可以的。
你就為這件事祈禱。
但是死亡對我們來說。
一點都不可怕。
特別當你真的相信。
我們會復活的時候。
不用怕。
我忘記我有沒有跟大家說過 因為牧師說了很多。
我以前的牧師。
我香港的牧師 後來在美國 後來搬到灣區。
他臨死之前。
其實我是後輩。
他竟然不是找他的朋友 竟然找我。
和他主持安息禮拜 他是死之前的。
去到他家就把安息禮拜的程序 還要清醒。
邀請哪個人做什麼 哪個讀經 哪個祈禱 用什麼語言。
還有唱什麼詩。
讀哪段聖經。
完全都說了 然後最後他跟我說。
還有叫家人在旁邊。
他說。
安息禮拜那天。
你給我通知親友。
叫他們不藍的 不用穿黑西裝打黑靚態。
那些姊妹或者女生就不用穿素服。
他說為什麼呢。
因為我去見天父爸爸而已。
就是神為我設計在世上的人生那段時間。
我過完了 我要回家見爸爸。
所以。
這是一個celebration of life。
這是慶生崇拜。
慶祝神讓我能在世上活了一段時間。
完成了神的工作。
所以我現在回去跟天父團聚 大家不要愁眉苦臉。
穿這些衣服看下去都不舒服 可以穿燦爛一點的衣服都可以。
大家看到了嗎。
信耶穌的人。
跟不信耶穌的人。
對死亡的看法是不是有些不同呢。
你自己。
是怎麼看的呢。
你看 牧師 看電影都看得多 我不怕死。
你怕不怕死 我問大家的嘛。
電影那些英雄都說我不怕死。
雖千萬人吾往矣 我們現在你坐在這裡就不怕死。
有沒有人不怕死的 在這裡 不怕死的。
沒有人舉手的。
不怕死的。
說就很容易 說很容易。
牧師做牧師這麼久 幾十年了。
好多次。
去到快死人身邊 知不知道。
有些人在我眼前過世的。
有些過世之前。
信耶穌跟不信耶穌 真的有很大分別。
那些不信耶穌的人生前的時候大大聲聲說我不怕死。
到真的要面對死亡的時候 我告訴你。
那些恐懼就出來了。
死了之後去哪裡。
很奇怪的。
人會想這個問題。
死了之後去哪裡。
為什麼人會有這個意識呢 說不通。
如果我們不需要死亡的話 不需要說這些話 但是很奇怪。
當一個人真的要面對死亡的時候。
就開始有恐懼。
但紀錄圖不同。
當時我跟牧師分享的見證。
我們可以用平常心。
去面對死亡。
並且。
在有生之年 我們會更關心。
怎樣能夠在這個世界上面。
做些更有價值。
更有意義的事情。
我的意思是。
耶穌的復活。
鼓勵了我 我希望鼓勵每一個信耶穌的人。
原來我們在這個世界上生活 好像我牧師所說的。
神有一個計劃給我們。
我們將計劃實現 行完之後才回家。
那就是說 我們的人生存在世界上面。
是有意義有價值的。
我前書15章 58節怎麼說。
所以我親愛的弟兄們 你們不要堅固不可搖動。
關於耶穌死而復活之後 這個是最後一節聖經。
你們不要堅固不可搖動 常常竭力多作主公。
因為知道你們的勞苦在主裡面。
不是徒然的。
所以我剛才說過很多次重複重複去提這件事 因為很重要。
原來如果我們相信耶穌從死而復活的話。
不單止會影響我們對未來的看法 我們死而復活的。
亦都會改變了我們現在。
今天。
在世上的生活。
耶穌復活這個信念 提醒了我們原來我們今生去見。
為神所作出的努力和奉獻。
是有永恆的價值的。
不單是有意思 永恆的價值 這個信念激勵我們。
怎樣用愛心去對待人。
怎樣去秉行公義 怎樣去多些服侍神 把握機會去為神做見證。
並且在日常生活裡面。
去追求。
能夠更深去體會神的心意。
每日去為主而活。
因為我們知道。
我們的勞苦 我們的努力。
有一日會pay off 聖經說的。
是不是聖經應該來的 有一日。
是會得到回報的。
所以最後 弟兄姊妹。
舞蹈的朋友。
我講過很多次。
如果。
我們真心相信耶穌。
很自然的 這個不是逼出來的。
你的生命自然會改變 因為你信耶穌的時候 聖靈進入你的生命當中。
你的生命就不同了。
耶穌的復活帶給我們不單單是永生的盼望。
而且可以令我們今生活得更加精彩。
你相信耶穌之後 你可以活得更加有意思。
特別是將你願意 將自己的生命時間。
交給上帝。
讓他使用你。
做些更有價值。
更有意思的事情。
講到耶穌復活 今天經常講耶穌復活。
在18世紀。
有一個。
我不知道應該叫法官還是律師 Asquire 應該怎樣翻譯。
還是先生 Whatever。
有些有名望的人 他叫Gilbert West。
他看到自己很多朋友信了耶穌。
他就不太開心。
於是就想寫一本書。
證明耶穌根本就沒有復活。
這個人就覺得。
很多朋友信耶穌 他自己只剩下一個印。
不是一個印 不過就不是Likey。
他想寫一本書就證明耶穌沒有復活。
因為如果他能夠證明到耶穌沒有復活的時候。
他相信基督教的信仰就會崩潰。
誰知道寫書寫了半個小時的時候。
他自己在寫書的過程當中遇見了耶穌。
耶穌向他顯 總之不知道是什麼意思。
忽然之間他發覺到耶穌真的復活了。
他就成為了基督徒。
這本書就完全改變了 本來寫這本書是要否定耶穌復活的。
後來就寫了一本書叫什麼名字 很長的名字。
Observation on the History and Evidences of the Resurrection of Jesus Christ。
以前的書不知是否流行這麼長的名字。
寫了一本書證明從歷史的角度 從證據上來講。
耶穌真的從水裡復活了。
到了18世紀 到了19世紀。
美國有一個著名的無神論者 叫做Angus。
他又很不值得 19世紀的時候。
基督教在美國雨後春筍 很多教會被建立。
19世紀的時候。
美國的教會很復興。
很多人信耶穌。
於是他有一個朋友是一個將軍 General Neil Wallace。
他說 你在這方面有經驗 你和我寫一本書 我資助你。
寫一本書去證明耶穌沒有復活。
他說 如果我們證明耶穌沒有復活的時候 就能否定基督教的信仰和摧毀教會。
因為他是無神論者。
這位 General Neil Wallace說 我都同意你所說的 我寫一本書。
告訴別人 其實耶穌哪是復活了 原來是故事而已 或者是神話故事。
這件事發生後 Neil Wallace的老婆。
原來是基督徒。
知道老公寫了這本書 當然不是很開心 於是就不停地祈禱 為了這件事祈禱。
這位 Neil Wallace將軍寫了第四章。
遇見了耶穌。
寫了第四章 又成為了基督徒。
所以他又寫了一本書 後來寫了一本書。
這本書大家應該聽過了。
大家有沒有看過一套電影 Charles Ward 查理斯希斯頓。
Ben Hur 有沒有聽過。
《崩墟》 中文寫在香港 我很小的時候就看了。
寫了一本書 其實在故事內 從旁去印證耶穌的復活。
到了二十世紀 二十世紀的時候 這個可能大家都聽過 有一個律師。
不只是律師 又是一個 investigative reporter。
就是有一個調查記者 所以律師的背景和去調查的訓練。
就到處去搜集證據。
希望能夠證明耶穌是沒有從死裡復活的。
但是又是 寫了一半。
從他搜集的資料證據裡面。
被說服了。
他又成為了基督徒。
又寫了另外一本書 這本書大家可能 如果是基督徒 神學院都聽過了。
什麼名字。
Who Moved the Stone。
誰把墳墓的石頭拿開。
就成為近代 因為他。
Important 有律師。
辯證。
耶穌從死裡復活的。
一個都應該差不多是 classic 一個。
經典的著作。
當然 再說的時候 現在另外一個 Chicago 的那個叫什麼名字。
Massacre House of Me 忘記了。
The Case of Christ 死了。
又是說這些東西。
所以呢。
我想說什麼呢。
如果在座的無道朋友 你不是信耶穌的 我鼓勵你。
去找資料證明耶穌沒有復活。
去多半可能會信耶穌。
因為這些人 其實都是有識之士。
有學問的 這些都是有識之士。
他們跟保羅一樣 保羅以前不是這樣的嗎。
保羅都是攻擊教會的 都是把基督徒抓去坐牢 甚至見到司徒被人扔死 很開心拍手掌。
但後來呢。
遇見了耶穌。
生命就完全。
不同了。
所以。
早上好 電視媒 無道的朋友。
我希望。
今天你們有機會來聽到這個信息。
這個不是偶然的 我相信 當然我目的是講聖經。
也是找一些例證幫助你去明白聖經的意思。
我希望。
如果你希望你的人生過得更加意義和精彩。
你就去信耶穌。
剛才說這幾個人寫這幾本書。
這幾個人其實已經是很成功的人了。
是不是很成功的人。
是很成功的人。
成功的影響力去到哪裡。
但當他寫了這幾本書。
在他們沒想過的情況下。
影響了千千萬萬的人。
因為看了這本書。
而信耶穌。
生命既改變。
得到永生的盼望。
經歷到耶穌基督的愛。
大家有沒有發覺。
他們寫這幾本書。
帶出來的效果。
是超越過和遮蓋了。
他們過去一切的成就。
現在我和你們分享都是講他寫這幾本書 講他以前做了什麼。
沒什麼意思的。
他寫這幾本書有感染力。
神使用了他們。
為他做更大的事情。
所以他們是否比以前更加精彩 信耶穌之後。
其實我們都可以的。
如果你把你的生命交代給上帝。
如果你信耶穌。
你相信耶穌已經復活 你相信有一天你會復活。
你面對人生就再不一樣了。
你的人生會更加有把握。
而且不單是有把握。
你會發覺。
我可以做。
更有意義 更有價值。
能夠令我更開心快樂更滿足的。
事情。
那你願不願意信耶穌呢。
你信不信耶穌已經復活了。
如果你信。
耶穌的復活對你現在的人生。
帶來什麼影響。
我們一起祈禱。
天母 上帝 我感謝祢。
因為祢在人的心裡面動工。
如果不是我們 其實舉起手也不容易 我們的手太重了。
但當我們舉起手的時候 天父上帝。
我們告訴祢知道 我願意向祢認證。
我們不知道自己能夠為祢做些什麼。
我們只有一個願意服侍祢的心。
祈求天父讓我明白到。
祢可以怎樣去使用我。
去為祢做見證。
賜福我們 如果在座裡面。
還有些真的無道的朋友 但沒有勇氣舉起手相信祢。
祈求祢讓他們知道 祢是神。
祢讓我在每個生活當中。
越來越多體會到。
祢。
給他們的恩典。
祢給他們的愛。
和保守。
以至他們能夠到一個地步。
有信心。
公開的。
去承認祢。
多謝天父上帝給我們今天。
能夠在一個這麼美好的地方 去敬拜服侍。
賜福我們的教會。
讓我們成為一個。
在這裡可以為主發光的燈台。
吸引更多的人。
來追求認識你。
因為耶穌已經活著。
感謝責美你。
奉基督。
耶穌的名字。
祈禱。
