好 各位親愛的弟兄姊妹都在平安。
非常多謝上次講道之後呢。
弟兄姊妹的反饋啊。
讓我能夠再次的識回。
從聽到者的角度來去反思自己講道的這種。
需要長進的地方。
我記得我最早學習講道。
在教會里面給我最大幫助的就是有一位弟兄。
我們正好講完到禮拜之後。
騎車回家呢。
有一路上有一段是我們可以一起走的。
那麼他就會一路的講給我聽。
今天講到的各個地方。
有注意的地方是在哪裏。
有好的地方在哪裏。
所以我從他的上面呢。
其實他的身上學到了很多。
這是我的講道的老師。
很等於。
那麼今天呢。
我來到教會剛剛來到呢。
就有一位姊妹送給我一本。
我在忠神的老師寫的馬可福音啊。
正好今天我就要講馬可福音啊。
真是很巧。
也是意思是你看着你老師的這個書啊。
好好講好。
我收到了。
是今天我們講的是馬可福音。
第一章第40到第45節。
我們一起來看這段經文。
好。
我們一起來讀這段經文啊。
一共有五節經文。
好。
一二情。
有一個長大麻風的來求耶穌向他跪下說。
你若肯必能叫我結境了。
耶穌動了慈心就伸手摸他說。
我肯你結境了吧。
大麻風即使離開他。
他就結境了。
耶穌嚴嚴的囑咐他就打發他走。
對他說你要謹慎。
什麼話都不可告訴人。
只要去把身體給祭司查看。
又因爲你結境了線上摸西所吩咐的禮物。
對衆人做證據。
那人出去倒說許多的話。
把這件事傳揚開來。
叫耶穌以後不得再明明的進城。
只好在外邊曠野地方。
人人從各處都救了他來。
好。
那麼有一位日本的詩經學者。
他叫田川健三。
他就分析了整個的馬可夫音。
他發現了馬可夫音書呢。
有一個主題。
這個主題很清楚的就是底層的民衆。
其中的很多都是生活在社會最底層的賤民。
那關於賤民呢。
一會兒我再跟大家有一點點分享啊。
那麼耶穌常與他們同在啊。
這就是這位日本的詩經學者呢。
他對於馬可夫音的一種分析和心得。
那另外呢。
有一個韓國的民衆審學家叫安秉茂。
他就進一步的在這個基礎上分析呢。
馬可夫音。
他描述了這個耶穌和這些民衆之間的一個關係的特徵。
那其中第一個呢。
就是他耶穌所到的地方。
到處都有民衆救他來。
就是來到他身邊。
出現他左右。
那麼第二呢。
就是耶穌呢。
常跟他們一起喫飯。
大家都知道在猶太文化當中一起喫飯。
那是一個非常親密的關係哈。
建立親密關係的一種形式。
那麼第三呢。
就是法利賽人那些宗教領袖呢。
總是和耶穌和那些民衆的是對立的。
然後第四呢。
就是耶穌看那些民衆呢。
就好像是沒有牧人的羊。
而且他還看這些民衆呢。
好像是叫他們兄弟兄。
叫他們母親。
弟兄呢。
就是共同體裏面的同伴。
而母親的那個情感就特別了。
特別的深的情感。
那最後呢。
就是耶穌對於法利賽人這些宗教領袖呢。
會提出非常激烈的批判來。
但是呢。
在馬可福音裏面。
你卻沒有看到他對民衆做出一些道德上或者宗教方面的指責。
這是從日本的詩經到韓國的神學家。
他們看馬可福音的發現。
我們也真的看見了馬可福音呢。
就是在天國盡了這樣的一個大前提之下呢。
讓我們看見耶穌真的是站在了那些苦難。
飢餓。
口渴。
被壓抑和被疏離的那些底層民衆的一邊。
那麼今天呢。
就讓我們一起來看耶穌和一名大麻瘋病人的故事。
你看四十節。
這裏面有一個提到的說有一個大麻瘋病人的來求耶穌。
那麼大麻瘋在聖經當中呢。
有一個總體的概念。
這概念就是泛指的是光滑的表面。
出現了長了一些東西。
而且呢。
或者是沒變。
而且它有一個特點就是不斷的擴展。
就不是一塊就固定了。
它是不斷的蔓延。
也包括呢。
所有的皮膚病啊。
甚至房屋氣敏呢。
都可以被稱作是長大吧。
他麻瘋。
只要他有沒變。
長了些東西。
而且是在擴展當中的。
所以呢。
是遠遠的這個概念大於超過了我們今天醫學所界定的麻瘋病。
那麼當時呢。
這些麻瘋病患者呢。
不僅是身體上的疾病。
比疾病更不幸的是。
它代表着一種屬靈的不潔淨。
甚至呢。
就是被看作是上帝的懲罰。
他是一定是有罪的人。
所以他一旦患上麻瘋病了。
他就會被周圍的親人呢。
鄰居甚至整個的猶太共同體呢。
所厭惡驅趕疏遠。
他們應該在的地方就是郊外的曠野。
讓他們是在那裏的自生自滅。
人們一看見他們呢。
就好像見了鬼一樣。
必知爲恐不及。
如果他們接近人羣呢。
他們一定要嘴上喊我是不潔淨的。
我是不潔淨的。
那麼如果他站在順豐。
就是順豐口啊。
他至少要規定他離開這些人呢。
健康的人要保持四十六米的距離。
四十六米就是你看一百米挺老遠的。
差不多一半。
你得在順豐的地方呢。
你都得離人羣那麼遠纔可以。
否則的話呢。
就要被驅趕。
那麼就是這樣的一位很不幸的人。
他來到耶穌的面前尋求耶穌的醫治。
而且你從他的一個動作上。
你可以看出他是何等的就是懇切。
以及呢。
他的表現是何等的自卑。
他是跪下這個動作上。
那麼他有一句話呢。
更表現出他這種懇求。
他就是說。
對耶穌說你若懇。
必能叫我潔淨了。
當然我們也可以看出來這句話裏面。
他真是有一定的信心在耶穌的面前。
他不是問耶穌你能不能。
而是問耶穌你肯不肯。
他相信只要耶穌肯的話。
他就一定會得潔淨。
所以呢。
我們平常禱告。
你也可以想一想。
你跟耶穌禱告的時候。
你對耶穌的這個心態是怎樣的。
永遠記得。
在神的沒有難成的事。
不是他能不能的問題。
永遠是他肯不肯的問題。
當然他不肯有他不肯的道理。
也許這個道理我們還是暫時不知道。
還不清楚。
但是神他聽人禱告。
真的是會不會按照你的懇求去做。
去成就你的禱告。
也是一個很大的一個。
讓我們學習的功課。
好我們看看41節呢。
再來耶穌有了一個計時的反應。
這個計時的反應是耶穌動了慈心呢。
我們很容易從這句話裏面去想象。
耶穌的面容。
有人教你讀經的方法。
就是你在讀這些聖經的時候。
你的心中要想象當時的場景。
耶穌的樣子。
你在當中你的位置在哪裏。
那個當事人的位置在哪裏。
我們很容易想象呢。
耶穌動了慈心就一定是他充滿憐憫慈祥的面容。
這是很自然的一件事。
但是呢有不少的試經或者是翻譯。
都可能讓我們看到另外的一種翻譯的方法。
就是在聽了這個可憐的人懇求跪着懇求之後呢。
他的反應的詞彙確實讓我們覺得有點驚訝的。
爲什麼呢。
因爲他這個詞呢是一個非常強烈情感的一個詞。
不是很表面的浮淺的那種同情而已。
這個強烈到一個程度呢。
甚至你可以把它翻譯成爲動了怒氣。
強烈到這個地步。
就是這時候耶穌呢。
他心中是充滿了一種強烈的情感。
我們在路加福音當中呢。
也可以讀到就是好撒瑪利亞人。
這個路加福音的這段經文呢。
就是好撒瑪利亞人看到無人幫助那個被打傷的人。
被打傷在地的那個猶太人。
他的感覺就是也是動了慈心。
同這裏一樣的也是有憤怒感。
那麼路加和馬可都用了同樣的一個強烈的字眼。
那問題是耶穌爲什麼會發怒呢。
當然我知道大家不會想他動不動對病人會發怒啊。
你這個不潔淨的給我這麼近他。
你不是要保持很遠的距離嗎。
你怎麼會到我前面來了。
他要發怒不是這樣的。
問題是他的發怒的原因是。
什麼呢。
或許我們可以推測。
就是耶穌看見神所造的人竟深受疾病的折磨。
竟落到如此悲慘的境地。
他有強烈的反應。
你看到類似的那個情緒呢。
也發生在耶穌他醫治一個耳聾舌結的人。
是馬可福音七章那裏出現的。
耶穌醫治他就是之前是望天嘆息。
一個同樣一個字情緒很激烈。
另外呢。
耶穌在就是使拉撒路復活的那一幕當中呢。
也有一個詞同樣的形容他心裏悲嘆。
所以你看到這裏面就是動了慈心。
望天嘆息心裏悲嘆等等。
同樣這個字呢都是非常強烈的字眼。
都是跟人一個不正常的或者是不健康的狀態。
甚至死亡這麼極端的一個人的悲劇的結尾。
聯繫在一起的。
所以我們推測呢。
耶穌對於這樣本來是神所造的人。
應該是在神裏面享有。
健康幸福永生的人快樂的人呢。
卻如此的悲慘。
有着神的形象和樣式的人卻活得一點尊嚴都沒有。
所以耶穌的反應是非常強烈的。
那麼接下來耶穌的動作應該是更讓我們震驚的。
他居然去伸手摸他。
看到嗎。
四十一節裏面耶穌伸手摸他。
如果當時彼得他們在場。
如果你想象他們在場的話。
他們會如何反應呢。
可能驚嚇過度也說不定啊。
在古代的社會呢。
剛纔我說過。
人們對於大麻瘋病人的態度和今天可能我們對於艾滋病人的態度應該是差不多的。
我有個朋友呢。
他曾經作爲志願者去服侍這些艾滋病人。
他第一次去做這件事情。
儘管他是受過培訓的。
但是呢。
他還是非常的怕。
非常的不習慣。
他明明理性上知道呢。
這種一般性的接觸不會感染。
不會被傳染。
但他仍然心中膽戰心驚。
他總覺得他的手摸了不乾淨的東西。
不對勁兒。
老是去洗手。
這就是一種啊。
特別的心態啊。
另外呢。
我在遠騰周作的這個生平當中也讀到了一段。
遠騰在遠騰。
他在上大學御科的時候。
大家都知道遠騰周作是寫沉默呀。
這一些天主教作家嘛。
他在日本很有名。
他在上大學御科的時候呢。
他們是作爲基督徒。
都是參加一種啊。
這種服務社會的活動嘛。
所以學校的組織他們呢。
去服侍那些大麻風病人。
那個麻風病醫院。
哇他看到那些病人呢。
是缺耳朵缺手指。
五官都非常的扭曲。
因爲他會慢慢爛掉嘛。
哇他心中就非常的緊張。
然後呢。
他們有一個活動。
最後就是跟這些病人一起打棒球。
就跟他們一起做這個日本人最喜歡的一項體育活動啊。
那棒球呢。
遠騰的是攻方。
麻風病人的是守方。
攻方就是等着那個投球手投過來擊球。
如果他的球擊出去。
而且那個球的範圍是在那個場子的範圍之內的話。
有效範圍之後啊。
他就得從這個一類跑跑跑跑跑到本類。
跑跑出一二三四四來回到本類呢。
他就得一分啊。
所以他擊出球去。
然後他就從這個類一類跑向二類的時候。
那守方會做什麼呢。
守方會拿到這個球。
如果他直接接到球。
你就被封殺了。
out了。
如果在地上滾了一下。
然後他接到這個球呢。
他或者是追過來。
粘到你身上就碰一下你身上。
或者呢。
傳到他隊友那碰你身上。
你就out了。
那麼有一個麻風病人撿到這個球就衝向了這個遠騰。
遠騰也衝向了二類的時候。
他回頭一看。
嚇壞了。
你想那個樣子。
剛纔我已經形容過了。
正在向你衝過來。
遠騰的反應就是跑不動了。
他就站在地上。
就不知道該怎麼辦了。
然後他就聽到一聲呢。
影響他一生的話。
那個麻風病人追到他身後就跟他說。
你跑吧。
我不會碰你的。
他回去自責的不得了。
他說我明明是來服侍這些人的。
但是我卻傷害了這些人。
因爲從我的反應上。
那個人知道自己是不潔淨的。
知道我怕他。
所以呢。
你知道耶穌摸這個大麻風病人。
這是一種什麼樣的事情。
發生的是很令人震驚的。
作爲猶太人。
彼得他們當然知道律法規定。
這些大麻風病人的應該是被隔離的。
地位紀十三章就規定了。
要隔離他們。
甚至呢。
麻風病人所用的器皿或者穿過的衣服呢。
都是不潔淨。
然而耶穌卻用手去觸碰去摸如此不潔淨的人。
耶穌真是不把人嚇死死不休。
是不是。
他完全置律法的規定於不顧。
似乎呢。
這個人的這個心呢。
比整個律法都重要。
這是對人的一種拆毀啊。
對這個跟隨他的門徒的一種關於律法式的信仰的一個拆毀。
而這個拆毀的過程呢。
使這些人跟隨他越來越認識耶穌。
是怎樣的一位救主。
然後他們的生命纔會跟着會被重新的塑造和改變。
其實呢。
我們人與神相遇之後呢。
我們常常是處在一種張力當中。
甚至我們的張力是感受到各方面的。
因爲我們作爲跟隨主的門徒。
你只要跟着主的後面一起走。
你看他說話做事。
他的意志意念。
他的形式方式都往往跟我們不一樣。
甚至有的時候產生很大的挑戰。
對我們本身的那些固有的觀念。
固有的一些甚至道德的尺度都是一種震撼。
我們的價值觀往往我們認爲什麼是對的。
什麼是錯的。
但是隨着跟隨主的年歲日久呢。
我們發現他在挑戰我們這些價值觀。
他在拆毀。
他在重建。
他在讓我們重新的去認識他。
可能我們這一生的這個功課都做不完。
不斷的有這樣的經歷。
所以我們信仰就會慢慢成長。
我們生命會越來越被更新。
以至於在神的面前學習。
跟隨主就是見怪不怪啊。
順服是第一的。
甭管他做出怎樣讓你跌破眼鏡的事情。
你至少都已經開始習慣了。
那主耶穌基督的觸摸。
我想除了門徒。
如果他身邊有人的話都會很驚訝。
但是可能更驚訝。
或者更被觸動的應該是那個被摸的馬蜂病人。
作爲一個被貼標籤啊。
貼上了一個不潔淨的人。
四處招人棄絕招人驅趕的人。
他或許早已經棄絕了自己。
也自己把自己邊緣出去。
但是他求主的心是很懇切的。
他是想讓主醫治他。
他也沒期待主可以摸他。
可能他期待的主是先說一句。
你先潔淨了吧。
說了這句話之後。
他就潔淨了主在摸他都說不定啊。
但是主卻先於說這句話。
這種具有決定性的醫治片刻之前呢。
先是摸了他。
再說那句話。
我想主的這個動作帶給他的影響。
除了震驚之外呢。
就是首先讓他恢復了他和自己的關係吧。
把他從一種自卑自賤自我疏離當中拯救出來。
然後才說我肯你潔淨了吧。
然後這一句話就帶來他麻風病的痊癒。
他真的潔淨了。
我們看到耶穌他這樣的一個做法。
他是甘於自己受玷污。
是親自的去摸了被人視爲不可摸的人。
這個麻風病人。
使他得到潔淨。
所以我想這幅畫呢。
其實是直觀性的讓我們看到什麼叫做福音。
耶穌是爲了我們的緣故降世爲人。
而不是降到一個很潔淨的世界。
而是降到受咒祖的世界之下。
透過他自己的犧牲和救贖來幫助我們脫離罪的咒祖。
正如的這個不潔淨在聖經當中看到是有傳染性的。
其實呢。
聖經也讓我們看到潔淨反過來也有傳染性。
這個在古代的宗教裏面是很清楚的一種。
宗教的一種樣式。
就是不潔是傳染的。
結也是傳染。
當你被潔淨的觸碰到之後呢。
你就分別爲聖了。
也被傳染成爲聖。
那在這裏面無論在哪裏。
當耶穌的憐憫和渴望。
他拯救的罪人相遇的時候呢。
耶穌的觸碰。
耶穌的同在。
耶穌的所帶來的福音呢。
就會透過耶穌來潔淨了那個人。
而他自己的犧牲呢。
就是這樣的一個效果。
我們會得到完全的潔淨。
這就是福音裏面說。
耶穌親身擔當我們的罪。
爲我們帶來醫治和赦免的意思所在。
那麼得到醫治的患者。
這個大麻瘋病人。
他怎麼樣呢。
我想他此時此刻的心境應該非常的激動。
我們是可以理解的。
對不對。
也可能他是不想離開這位拯救他。
潔淨他的耶穌。
不過耶穌在四十三節讓我們看到。
又是一個讓我很意外的一個行爲。
就是嚴嚴的囑咐他。
囑咐他什麼呢。
讓他離開。
這個嚴嚴的囑咐他。
又是一個在舊約當中非常強硬的。
非常激烈的字眼。
這個字眼呢。
就是他有時候會用來形容神的怒氣。
就是神向人發怒。
向人吼叫。
甚至向人噴氣。
這個原意呢。
就是神發怒的意思。
而在這裏呢。
也許就是耶穌非常深沉的。
而且嚴肅的很強烈的囑咐他。
甚至警告他。
總之又是一個非常強烈的情緒的字眼。
打發他走。
而打發他走又是一個很強烈的動詞。
就是趕出去的意思趕他離開。
主耶穌非常樂意的。
非常深厚的愛這個人醫治了他。
但是爲什麼現在呢。
又用這麼強烈的情緒和這麼強烈的動詞呢。
去驅趕他離開呢。
答案你只能從耶穌自己的話裏面去尋找。
四十四節。
耶穌囑咐他什麼呢。
就是你要謹慎。
什麼話都不可以告訴人。
只要去把身體給祭司查看。
又因爲你捷徑了線上摩西所吩咐的禮物。
對衆人做證據。
其實耶穌在這裏給了他兩三件事做。
第一件事就是先去找祭司。
第二去獻祭。
第三你纔對衆人做出這個證據了。
你也可以說他兩件事。
一個是找祭司。
一個是獻祭。
不過耶穌呢。
真是很奇特在這裏啊。
他嚴禁這個人呢。
向別的人提起這件事了。
你在福音書裏面會發現一個特別的地方。
耶穌行了神祭之後呢。
如果是在外邦人當中。
或者一個外邦人的事。
祂會讓人去講。
讓這個人去講。
主到底爲你做了什麼。
那麼如果是猶太人呢。
在猶太人圈中行了神祭呢。
耶穌就往往是禁止他去說。
很顯然。
在這裏面呢。
耶穌不讓這些猶太人去講。
是因爲猶太人對彌賽亞有一種政治性。
軍事性的期待。
猶太人等着彌賽亞是來回來建立重建大魏王國的那個彌賽亞和耶穌回來要拯救罪人那個彌賽亞那個救主呢。
有很大的差距。
外邦人沒有這種外邦人自己沒有這種猶太人彌賽亞觀從舊約出來的。
而只有猶太人才有。
所以耶穌呢。
爲了免於別人把他綁架他。
硬讓他去充當這些猶太人所期待的政治性的軍事性的彌賽亞。
耶穌就禁止他去說。
耶穌希望這個眼前的人呢。
被真正的得到一致。
而且是全方位的一致。
不僅是他和他自己的關係複合。
耶穌還關心他和別人的關係以及和神之間的關係。
他囑咐這個人只要把身體去給祭司查看。
爲什麼呢。
因爲律法規定。
如果有大麻風病人得到潔淨了。
就要給律呃。
祭司查看。
若真的好了。
祭司就會宣告這個人已經得潔淨了。
他可以回他的故鄉和親朋友好友一起相處了。
他回到共同體當中。
人羣當中最顯然的這樣的一個律法規定的是。
一個恢復羣體關係的一個規定。
這個人可以回到他的。
羣體當中恢復跟人的關係。
然後這個人的就要去獻祭獻上感恩祭給神。
要表示呢他跟神的關係也恢復了。
所以你看到耶穌這個一致呢。
是一個全方位的一致。
他一致了這個人內在的疏離跟自己恢復關係。
他要讓祭司看。
讓祭司宣告他的潔淨和他的羣體恢復了關係和別人恢復關係。
然後他獻祭。
這又是跟神恢復關係的一個象徵。
一個宣告。
所以我們看到耶穌的一致一致是何等的暖心。
何等的全面全方位。
那麼我們看四十五節這個人出去到底怎麼樣了。
他倒沒聽話。
他說了許多的話。
把這些事傳揚了。
剛纔這位姊妹送給我的書。
我臨時就翻了一下。
果真我的老師在這裏強調說。
這個傳揚這個字呢是非常強的。
就是大說特說。
這個人不但沒有低調。
按照耶穌的吩咐去做。
反倒是相反。
確把這件事情是大說特說。
結果是什麼。
這人沒事。
結果他帶給了耶穌的麻煩。
耶穌呢就是不能夠明明的進城了。
只能到外邊的曠野了。
我們把心思呢。
集中在不能明明的進城。
只好到外面的曠野。
你思想。
外面的曠野是什麼地方。
本來就是應該這幫大麻方病人該在的地方。
對不對。
他們不能進城跟人混在一塊。
他們只能是被邊緣梳理到曠野。
那個荒涼的地方自生自滅。
在這裏呢。
耶穌爲什麼不能明明的進城。
反倒只能呆在曠野呢。
很明顯。
因着這件事情。
耶穌被猶太的領袖排擠了。
爲什麼。
他不是做了一件好事善事嗎。
他醫治了一個大麻煩。
你們爲什麼會被排擠了呢。
當然。
或許是從耶穌觸碰了這個人說起。
他不潔淨了。
他被污染了。
我們在這裏面用福音的視角。
再次的詮釋這件事看這件事。
你會得到什麼樣的一個印象。
我的夢想得到的是。
哇。
這簡直是一個乾坤大挪移啊。
耶穌和這個被醫治的麻風病人呢。
他整個的調轉了。
原本是在曠野的這個人進了城。
而原本在城裏面跟人在一起的耶穌呢。
被不得不趕到了曠野。
那麼原本被看爲污穢的這個人得了潔淨。
那麼原本是潔淨的耶穌呢。
就被視爲污穢了。
是不是他所在的位置就代表着人們對他潔淨還是污穢的一個看法。
在城裏面能夠混的人。
那麼就被視爲是潔淨的。
跟神有正常關係的。
跟所有人都有正常關係的。
但是在曠野的人呢。
往往就不正常了。
他要不然是個強盜。
要不然就是污穢的麻風病人。
所以這裏面讓我們看到一個福音的一個非常重要的一個面相。
這個面相就是無罪的變爲有罪。
爲的目的是讓那些有罪的變爲無罪。
或者你換一個角度來說。
那潔淨的變爲了污穢。
爲的就是讓那些本來是污穢的被潔淨。
這個恰恰就是福音的核心。
福音給我們展現出來的耶穌的樣式就是這樣的一個樣式。
那麼最後一句。
人從各處都救了他來。
也令我非常的感動。
爲什麼呢。
這句話非常厲害。
耶穌被視爲不潔淨。
被趕出了城在曠野。
但是反而好多人去找他。
去從四面八方救了他來。
從各處救了他來。
我想請大家思考是什麼樣的人會去找被趕出到曠野的耶穌呢。
這是一個值得思考的問題。
或者我換一個角度來問。
耶穌反倒令什麼樣的人心懷盼望。
不怕被耶穌污染。
反倒去找他。
最後歸結的一個問題就是。
耶穌吸引了什麼樣的人呢。
在日本今天都存在着一種賤民階層。
叫部落民。
現在部落民呢。
在古代歷史上稱作是會多污穢很多的人。
爲什麼呢。
日本是個佛教國家。
凡是屠宰業或者皮革業的。
那麼他就會被邊緣出成爲一個特殊的人羣。
世代從事這個建業。
不可以做其他。
固定下來了。
那麼叫會多從事建業。
而且是喪葬業也如此。
還有非人呢。
非人就是乞丐了。
妓女了。
甚至是算命的人。
都是賤民。
今天的在日本仍然有三百多萬三百多萬。
大部分的人呢。
都不敢公開自己的身份。
他們會一旦被人識別出來。
他們會在就業方面找不到工作。
或者呢。
是被歧視對待。
他們只能從事一些辛苦的行業。
而且工資非常低。
還有呢。
更重要的是他們結婚。
一般的日本人不會希望自己的孩子跟他們的子女通婚的。
因爲被視爲呢。
他們的血液是不潔淨的。
一旦通婚了。
他們的後代的血液就再也不會乾淨。
所以在日本有一句話就說呢。
血液的污穢是永遠的。
所以呢。
他們會有地下的一個小冊子查這些人。
看自己的孩子一旦要結婚。
有的父母真的會查對方是不是賤民。
怎麼查呢。
有一些名字的姓姓是很特別的。
還有呢。
最重要更重要的是他出生出身的地方在哪裏。
他的籍貫。
他的籍貫就確定了這個人是不是賤民。
因爲賤民村是固定的。
在他戶籍本上面就會寫到那個村子地址。
在今天的日本呢。
他們仍然很受歧視。
你看到京都。
如果你去旅遊的話。
京都火車站的右手邊。
你走15分鐘差不多就叫做一個崇仁區崇尚仁慈。
這個名字很好聽啊。
崇仁區。
但是那是個賤民區。
原來叫做惠多村。
而這個惠多村裏面。
你看到今天一個便利店都沒有。
7-11都不會開在裏面。
然後一出這個地區。
周圍就7-11和隆松。
你從便利店裏頭可以識別出來。
這個區是一個賤民區。
沒人敢住進去住進去的人就會被標籤。
所以呢。
日本是京都應該是土地很貴的一個京都火車站。
中心的旁邊竟然是成爲一個荒廢的區。
這麼厲害。
現在日本人想想出一個什麼辦法呢。
大學生想出一個辦法。
把藝術大學遷到這個崇仁區裏面蓋上。
就是要藝術來去捷徑這個地方能成功嗎。
日本的賤民他們的一個自助的平權運動的組織叫做水平社。
就是人與人要平等那個水平社。
你知道他們水平社的logo是什麼嗎。
耶穌的金級冠冕。
一個金級冠。
這個令很多人很驚訝。
原來他們中間有很多基督徒。
耶穌吸引這樣的人。
在日本賤民很集中的地方。
福崗長崎是大家常去旅遊的地方。
賤民非常多。
但恰恰這個地方呢。
就是日本基督徒最多的地方。
你可以先看到另外的一個畫面。
就是耶穌吸引的是這樣的人。
一位日本的神學家叫利林徽夫。
他寫了一本書叫做金級神學。
金冠神學。
金級冠冕的金冠神學。
我看了非常震撼。
他裏面的聖經基礎。
他詳細的去分析福音書。
他發現。
耶穌接觸的那些民衆都是底層的民衆。
可以說那就是猶太當地的賤民。
他們是徹底的被排擠的。
被驅逐出共同體。
像瑞麗像妓女。
像麻風病患者都是這類人。
這類人根本就不會有出路。
他不會是像聖經裏面提到的有些罪人。
一些軟弱者。
他們的出路是什麼呢。
獻祭。
恢復他們的身份。
恢復他們跟人跟神的關係。
但是這些人呢。
連這個出路都沒有。
他們連獻祭的資格都沒有。
他們沒有資格去獻贖罪祭贖圈祭。
他們不會被接納。
所謂賤民的意思就是不可被接觸者。
或者叫做不可接觸者。
你不可以接觸他。
律法都沒有給他開出出路來。
絕不是一般的那些猶太人看到的是罪人。
不是那樣的人。
耶穌卻在福音書裏面看到和他們一起喫飯。
和他們在一起。
他們也從耶穌那裏得到醫治。
他們與自己與親人與神和好。
所以莉琳這位日本神學家就認爲呢。
這纔是猶太人要除掉耶穌的緣故。
因爲耶穌在律法之外去接納人入圈入局。
這是不可以的。
而我今天也跟大家分享的時候。
特別有一個感動就是我也看到了。
這是他們要除掉耶穌的原因。
我看到是同時呢。
也是耶穌能被他們除掉的原因。
爲什麼呢。
因爲他們贏得了大衆。
他們在律法上站得住腳。
第二。
你知道歧視賤民最厲害的是哪一個階層。
因爲我們這個世界是分階層的世界。
而最不能夠接納賤民恢復普通人格的是誰呢。
往往你在文化當中一研究。
你一定會看到最排擠賤民的。
最不能容的賤民的最歧視賤民的最惡待賤民的是底層民衆。
就是在這個圈裏面的人。
他不能夠允許自己下面那層人消失。
我再說一遍啊。
真正排擠賤民的。
你往往看到最激烈的最激進的那些人是他們自己本身也是基層民衆。
他們需要在自己下面還有一層人。
還有比他們更慘更窮更見不得人的人。
這就是人性。
這就是人性。
你看到後來耶穌被釘十字架之前審判他的時候。
那些人在下面喊。
釘他十字架釘他十字架是誰呢。
不錯宣判審判耶穌的宣判。
想他死的是權貴。
但是支持權貴的決定。
讓這個權貴的決定可以好像以一個民意的方式來去被執行。
連比拉多都洗手不想去沾這些這些事是誰呢。
大衆的支持。
所以我看到了大衆的態度本身從定耶穌十字架的定罪到耶穌被釘十字架。
他們下面嘲諷。
你都可以看到大衆他們的態度選擇站邊。
他們是站在了誰的一邊。
所以福音令人震撼的地方就在這裏。
福音在世就是徹底的去顛覆人的宗教。
人的制度。
人的階層。
人的價值觀。
福音在這個世界上具有無以倫比的革命性。
所以我們越是思考福音。
你就越會感到呢。
福音的那種激進的程度實在是超乎我們的想象。
保羅那句這福音本是神的大能。
要就一切相信的。
這話的分量其實應該不斷的提升我們對福音認知的那個天花板。
不過呢。
明白這些除了激動感恩讚美之外。
與我們今時今日的現實生活到底有什麼樣的相干呢。
韓國的神學家安秉茂。
他就從事件這個角度來強調那個福音的共識性。
就是福音帶給我們的。
他的重點。
耶穌事件的重點不是兩千年前發生的那件事情。
也不是未來某一天耶穌會再來。
耶穌事件的重點。
是今時是在當下。
因爲耶穌的福音的大能正在改變我們。
正在改變這個世界。
所以跟隨耶穌的門徒。
他不能滿足於我昨天跟隨了耶穌。
我們也不能夠只是期待於我明天會去跟隨耶穌。
而是今日就背起你的十字架跟隨你的主。
什麼叫做跟隨主呢。
重要的是你發現今天你的主在哪裏。
你就會去跟隨他。
他不會是在城裏豪華的會所。
而是他在郊外的曠野。
這個曠野的象徵象徵的是什麼呢。
象徵的不是主流意識形態。
不是主流價值觀所接納的所頌揚的。
所肯定的。
不是今天的人看爲厲害的非常棒的。
而是今天的人看爲不入流的被排擠的。
甚至根本就忽略他們的存在的那些人。
主一定在他們中間。
按照馬可福音的神學。
你可以發現主就在他們中間。
而跟隨主的人就是去到主所在的那個地方。
效法主的樣式。
做耶穌做的事。
以基督的心爲心。
這樣的人才能與所蒙的福音相襯。
所蒙的恩相襯。
才能是跟隨主的門徒。
甚至說你纔是主所拯救的人。
才配做主的門徒。
在這個意義上。
那些疏離者。
那些被邊緣者。
那些赤身爐體者。
那些飢渴患病者。
那些被關在監獄當中的人。
在韓國的這位神學家的筆下。
他的神學裏面提到說。
這些人是具有彌賽亞性的。
他們不是彌賽亞。
他們不是救主。
但他們卻有救主性。
彌賽亞性。
他就成爲了一個人是否是一個跟隨主的門徒的一個試金石。
這個彌賽亞性是另一位韓國神學家徐南同。
他所用的一個神學術語。
因爲耶穌說過。
坐在他身上的就是坐在主身上。
坐在他身上是誰呢。
耶穌舉出來的都是餓的窮的。
沒衣服的關監獄的。
因此呢。
在我們今天看來。
福音永遠是一個關乎實踐的事件。
就是要do something這個世界。
福音第一層是being的事情。
是改變你這個人。
但是接下來就是一個doing的事情。
是跟隨主做什麼事。
我爲什麼今天特別的要去從日本的神學。
從韓國的神學去看呢。
因爲我們亞洲的神學是一個同樣處境當中發生的。
對於福音的理解和對於主的認識。
我們香港的基督徒同樣在亞洲的處境當中。
我們應該多一些關注我們亞洲的同胞。
對於福音的認識和對於神主耶穌基督的認識。
願今天我們的救主就在我們中間帶領我們去認識。
看見聽見這個被邊緣疏離的福音是什麼。
也跟隨我們這一位願意在邊緣者當中的這位主。
去到他讓我們去的地方。
好 讓我們低頭禱告。
主耶穌我們感謝你。
你用你的大愛來拯救我們。
是讓我們看見這個福音的真相。
也看見你的心意。
求主你幫助我們以你的心爲心。
跟隨你帶領我們去讓我們去做。
你所做的也讓我們去行。
你所行的讓我們成爲你的樣式。
主謝謝你 禱告福音耶穌基督的名音。
