頂姐妹平安。
今日講到開始的時候。
我就想分享一下我是怎樣信耶穌的。
我中學的時候就開始回教會。
其實我大概在團契裡面。
當時是中學時期,就是少年團契。
回到年度就有三個職稱的導師。
其實我年輕的時候都有一些職稱的哥哥姐姐做我的導師。
他們就跟我用三福去傾信仰。
三福是什麼呢?。
三福就是通常會有三個已經信了主的人。
他們就會問一個未信的人。
其實已經有一定的關係了。
三福一開始都會問兩個問題的。
第一個問題就是,你覺得你死了會去哪裏?。
簡單點說就是死去哪裏。
當時我就可能有不同的人有不同的答案。
可能有人就會說,死了我們就會上天堂,那就天國啦。
或者可能有些人覺得,人死如燈滅就完啦。
可能又輪迴啊,裂盤啊,什麼都有。
就是有很多不同的答案。
然後他就會問第二個問題。
第二個問題問什麼呢?。
就是問,你覺得如果真的有天國。
你靠著自己的能力,你能不能夠上到天國。
或者天堂。
我當時就覺得,因為我不是一個很有自信的人。
其實我自信感比較低。
當時還要中學生,就更加覺得,我都不是那麼好。
成績又不是那麼好,又不是一個特別好的人。
應該都上不到的啦。
所以我這樣想。
然後那幾位道師就隨即就跟我說。
信耶穌是怎樣啦,就是我們人是罪人啦。
然後我們是要靠著耶穌才可以上到天國。
然後就邀請我去缺志。
那一晚我就真的缺了志。
就真的做了一個缺志的祈禱。
那一晚很開心的,我做了一個缺志祈禱之後。
我回到家就跟我媽媽說。
媽媽我信了耶穌。
然後我媽媽就說,你那一晚洗了禮嗎?。
我說不是沒有洗禮,不過我有一個祈禱就說我信了耶穌。
但是我再想深一層。
當時我不是完全不明白信耶穌的意義是什麼。
不是很明白的。
只是覺得其實能夠上到天堂都挺好的。
就是死了之後上天堂。
然後就在教會裡面認識的特興姊妹都挺好的。
所以我就信了。
就是這樣。
其實沒什麼深思到底信耶穌的意義是怎樣。
信耶穌是否跟我的生命是有益的呢。
還是說難道真的死了之後才有益。
對我信耶穌和信自己有什麼分別呢。
又或者信耶穌和做一個熱心的好人。
有沒有不同的呢。
可以不信耶穌,但可以是一個很熱心的好人。
可能我們特興姊妹在身邊都會有一些這樣的人。
其實當時我就沒有很細心的想這個問題。
總之幾位道師邀請我信,我就信了。
其實這些問題隨著信主的連日增加的時候。
其實這些問題都不斷浮在我自己的心裡面。
也都去尋找一個答案。
當然對我來說是有答案的。
但是可能對於眾特興姊妹來說。
可能大家都有一個經驗。
就是初初信主其實都覺得。
其實信耶穌的意義可能就是上天堂。
但是剛剛我們唱那首詩歌很有意思。
就是我們愛主難道就是為了上天堂嗎。
這個問題其實問得很好。
信耶穌對我們的生命是否真的有益呢。
今天的經課是會給多一些啟迪給我們。
今天的經課譬如說給書三章四節至到十四節。
其中另外最深刻的那段經文就是三章八節。
那就是他裡面說到的。
「不但如此,我以把萬事當作有損的,。
因我以認識我主基督耶穌為自保,。
我為他已經丟棄萬事,看作糞土,。
為要贏得基督。」。
如果我們單單將這一節的經文當成一個金句的話。
我們或者會覺得。
保羅你真的能夠有這個豪情壯志。
有一個這麼強大的信心能夠丟棄萬事。
你作為一個親自被基督呼召的信徒當然能夠做到。
那我們呢?我們能不能做到呢?。
另外如果是丟棄萬事的話。
為什麼保羅有第二個問題。
就是為什麼保羅要在不同的書信裡面。
都去教導我們信徒應該怎樣去待人接物。
以信仰的價值觀去回應生活裡面各種的問題。
如果是真的丟棄萬事。
那其實不太需要理會那些東西。
只需要信耶穌,回教會,或者聚會就可以了。
為什麼我們要應對生活裡面這麼多的東西呢?。
所以如果我們單單只是將這一節的經文抽出來。
可能我們誤解了保羅想教導的意思。
《菲勒比書》三章二節至四章一節。
是保羅教導菲勒比信徒要防備幾類人。
其實我們可以說是防備一類人。
防備什麼呢?防備犬類,防備作惡的人。
以及妄自行閣的人。
當時有一些人在教會裡面教導。
如果信徒要得救。
就要行閣禮,成為猶太人。
這些人在外邦人和耶穌基督的中間。
加多了幾重的間隔。
什麼間隔呢?。
加多了民族和身份的間隔。
加多了要外邦人守住猶太教。
以及摩西律法的間隔。
才可以得救。
其實這一群人背後反映著什麼心態呢?。
其實背後反映著一種自然和驕傲的心態。
就是猶太民族的教義。
自己的國民的身份是比外邦人高一等。
外邦人要得救,麻煩。
先成為猶太人,才可以得救。
其實當有一種這樣的教導。
背後引申了一種自意和驕傲。
要靠肉體,才可以得救。
要靠我們的行為,才可以得救。
可能我們會覺得。
這些都是以前聖經的時候。
即是早期教會的時候所討論的東西。
現在我們都不用守猶太教的律法。
我們亦都不用行閣禮。
我們都可以得救。
但是否就是與我們無關呢?。
其實弟兄姊妹。
有時候我們都會有一份自意和驕傲。
在我們的心底裏面。
我們可能會覺得。
認為自己靠著自己的某一些特質。
某一些長處、某一些能力。
某一些身份地位。
就能夠更加取悅上帝。
或者是比其他的人更加接近上帝。
其實在教會的歷史當中。
我們都不乏看到這些觀點角度。
我們認為。
可能我們會認為。
那個群體的教導不純正。
不夠純正。
我們就剩一個更加純正的群體。
更加真的群體。
我們覺得那個群體裏面。
很多混亂的事件。
我們就更加要剩一個。
更加純潔的群體出來。
分出來成為一個純潔的群體。
可能這些背後的心態。
都正正就是在反映當中的自意和驕傲。
又或者可能弟兄姊妹。
可能我們都會覺得。
我們自己為了上帝。
因為信仰的緣故而付出。
就會覺得。
我們在上帝面前。
是應該更加有地位。
等於我們有沒有這些想法。
心態在裏面。
其實這一種某程度上。
都跟這個猶太教的人。
教導要行割禮。
背後的那種自意和驕傲。
非常之接近。
而保羅正正就是反對。
是極力反對這一種想法。
所以他在經文裏面指出。
如果要靠肉體去誇耀的話。
他自己是更加能夠誇耀。
他作為一個血統純正的希伯來人。
無論血統、信仰。
甚至乎他自己。
都是一個嚴守律法的法理採人。
甚至乎他有一些很有熱心的信仰行為。
就是當時迫不以猶太教的角度。
視為異端的教會。
他迫不以猶太教視為異端的教會。
從以上種種。
保羅他自己認為。
如果能夠靠著肉體。
靠著律法去得救。
他自己更加能夠得救。
但是當他遇上了耶穌基督之後。
相信了耶穌是他的救主之後。
他就將這些猶太教視為有益的事。
轉為視為有害的。
因為這些事物。
正正就是從前他和耶穌基督之間的阻隔。
令到這些阻隔令到他成為一個迫害基督的人。
從前保羅的自義、驕傲。
血統的純正。
教義的純正。
宗教的熱心行為。
成為了他和耶穌基督之間的隔絕。
所以當他歸信了耶穌之後。
他極力反對那些鼓吹人要行隔禮。
才能夠得救的教導。
稱那些人是犬類作惡的。
因為保羅自己。
其實是最深刻知道這種教導是有害的。
所以因此保羅才講出。
不但如此。
我已把萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌為自保。
我為他已經丟棄萬事。
看作糞土。
為要贏得基督。
因為這些事物。
就曾經令到他和耶穌基督有所隔絕。
所以他要丟棄這些事。
以贏得基督。
但這節目我們有沒有一些東西。
其實是放在我們和耶穌基督的中間。
令到我們和耶穌基督有隔開有隔絕。
可能這些事物是很正面的。
在我們社會或世界眼中是很正面的事物。
例如可能是好的成績。
好的家庭背景。
這些是正面的。
甚至乎可能是我們的家人。
但這些正面的事物。
怎樣會成為我們和耶穌基督之間的隔閡呢。
就是我們將這些事物放在我們生命中的第一位。
如果用一個神學一點的說法。
就是將這些事物成為我們的終極關懷。
大家都知道我有一個兒子。
其實初初兒子出生的時候。
我們兩夫妻都要經常提醒自己。
提醒自己甚麼呢。
就是我們家庭的中心。
我們會為兒子做很多的配套。
可以搬家等等做很多配套。
但是我們不能夠將兒子。
放在我們家庭裡面的第一位。
而是我們要將上帝放在第一位。
所以我們都有一些堅持。
就是我們都應該要帶兒子回教會。
就算有時候兒子不想。
但是我們都要帶他回來。
但是有沒有一些事物是我們認為是正面的事物。
但是我們就因為覺得這種是正面。
或者是更加重要的事物。
而將這些事物放在我們生命的第一位。
而阻隔了我們和耶穌基督之間呢。
除了這些正面的事物之外。
其實也可能有一些負面的事物。
都會成為佔據了我們生命的首位。
那些負面的事物是甚麼呢。
可能是我們小時候。
童年所受過的一些傷害。
一些不好的經歷 經驗。
或者可能是對某人的憎恨。
或者對某一些事物的仇恨。
其實這些東西都可以成為了。
我們生命裡面的首位。
帶了我們去仇恨其他人。
或者是攻擊其他人。
或者是對其他人的不信任。
或者是不敢去愛其他人。
但你知道如果這些事物。
這些可能正面也好 負面也好。
是佔據了我們生命的首位的時候。
影響著我們的新生命的時候。
這些東西就成為了我們有害的信仰。
可以是一種驕傲 一種質疑的信仰。
或者是一種靠肉體的信仰。
它未必是令到我們得救。
但是我們就好像擁抱著它 握著它。
而不敢放下 不想放下。
而保羅繼續閃適有益的信仰的時候。
其實就是相信基督的信仰。
是一種來自上帝的義的信仰。
在這個信仰的當中。
人不是靠著自己的能力。
而是完全依靠上帝。
依靠耶穌基督的工作。
而這一種依靠耶穌基督的工作。
其實是參與了基督的受苦。
以及效法祂的死。
以至能夠和基督一同復活。
好像很抽象。
但其實就是將我們的生命。
和耶穌基督完完全全的結連出來。
因為當我們參與在當中的時候。
我們就能夠分享到。
從上帝藉著耶穌基督而來的那份義。
這份信心難不難呢。
其實這份信心很難。
因為我們人有一種傾向。
就是很想自己能夠做一些事。
然後得到一些東西。
這樣才有安全感。
就好像我們都會有一句說話就是。
「無功不受祿」。
在我們的還傳統裡面。
你不做事。
你怎會得到你想要的東西呢。
但是保羅正正就是在說。
在救恩的裡面。
我們並不是要我們做多少事。
而是我們要相信。
上帝已經為我們預備好一切。
所以其實保羅他自己也有說。
不是以為自己已經得著。
只有一件事。
就是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
要得上帝在基督耶穌裡面。
從上面召我們的獎賞。
保羅用了運動員的比賽去做一個比喻。
以前當我去看這段經文的時候。
我都覺得這個導向。
就是令到我們要走向這個目標。
而上帝要我們的賞賜走向這個目標去行。
但是當上年有奧運。
播奧運的時候。
就有一個本港的運動員方力申。
就做旁述。
他做旁述的時候。
他就用一個運動員的心態去說。
他就說其實做運動員。
就是要習慣承受失敗。
他這個說話就令到我。
重新對這一節的經文有一些新的反思。
就是保羅當時他都說。
他不是以為自己得著。
他都有失敗的時候。
他都會有自以驕傲的時候。
但是他知道那個目標在哪裡。
所以他繼續去跑。
正如有時候我們都會有自以。
我們都會有驕傲。
我們都很想有時候會自己做一些事。
令到自己得到某一些東西。
甚至乎會和上帝說。
我都為你付出了這麼多東西。
你都給我一些回報。
有時候我們都會看中這些位置。
但是這些位置正正就是我們失敗的時候。
但是失敗了不要緊。
在信仰路上面。
我們有失敗的時候。
但是失敗不要緊。
因為在救恩的裡面。
我們可以慢慢由自以。
很想靠自己的能力。
由和上帝和耶穌基督有隔閡的時候。
慢慢慢慢拿走這些隔閡。
從自以到走向完全依靠耶穌基督。
保羅有失敗的時候。
但是他知道終點有獎賞。
我們都有失敗的時候。
我們都會有自以的時候。
但是我們知不知道。
我們信什麼是有益的。
突然之間。
我們知道依靠上帝。
依靠著耶穌基督。
相信祂是我們的救主。
讓祂坐在我們生命的首位是有益的。
在信仰路上面。
原來我們都能夠認清。
唯有信靠基督。
讓祂成為我們生命的核心。
才是有益的。
因為唯有祂掌管我們生命的時候。
才可以讓我們擺明清楚。
包括無論是自我的關係。
我們和其他人的關係。
以至我們和其他事物的關係。
都有一個合乎上帝心意的擺位。
讓我們可以有一個有益的界線。
以及秩序。
唯有連結耶穌基督。
我們才可以有一個清晰的知道。
上帝要我們在這個不同的世界裡。
的旨意和行動。
有一個合適的擺位。
要上帝聖靈幫助我們。
讓我們可以好好與基督連結。
不是靠著自己。
而是靠著上帝。
在這個世界裡做見證。
