一直以來要登上世界第一高峰。
珠穆朗瑪峰是很多熱愛登山的人的夢想。
很久了。
1922年已經開始有人作出這個嘗試。
直至30年之後。
才有一個來自新西蘭的探險家。
她的名字叫埃德蒙·希拉里。
她有一個響道。
這個響道是尼泊爾的雪巴人。
她的名字叫洛爾蓋。
他們兩個人在1953年的5月29日。
當地時間早上11點半。
很準確的。
登上了海拔29,000英尺的頂峰。
之後其實有一些報道說出來。
在他們差不多爬到頂峰的時候。
發生了一個很驚險的一幕。
是怎樣的呢?。
原來這個紐西蘭籍的希拉里。
差錯了一隻腳。
掉進了一個很深的坑裡。
當這個響道。
洛爾蓋一看到。
她怎樣做呢?。
立即用她的兵斧一劈。
劈下去那些冰和岩石那裡。
為什麼她這樣做呢?。
因為她是直著拉緊那條繩子。
一劈下去。
繩子是連著她自己的。
終於因為繩子一拉緊。
就將希拉里下墜的跌勢穩住了。
最終這個響道。
就慢慢拉她上來。
他們站穩了之後。
就很努力繼續向上爬。
結果就一起成功攀登上去頂峰了。
當時外界的人知道有這件事發生。
就訪問這個響道。
稱讚她是英雄。
又聽聽這個英雄有什麼想說。
這個洛爾蓋的反應只有一句。
他說其實登山的人就是這樣。
會互相幫助的。
若然登山的人都懂得這樣想。
我們是一個信徒群體。
那我們又怎樣做呢?。
今天我要和大家繼續分享的經文。
是在《提摩太前書》第二章。
八至第十五節。
我想請大家先和我一起讀一次。
好 預備起。
我願男人無憤怒 無爭論。
舉起聖潔的手隨處禱告。
又願女人念始至首。
以正派衣裳為裝飾。
不以偏髮 黃金 珍珠和貴價的衣裳為裝飾。
只要有善行 者才與自稱是敬神的女人相宜。
女人要沉靜學道 一味地信服。
我不許女人講道。
也不許她管轄男人 只要沉靜。
因為先做的是亞當 後做的是夏娃。
且不是亞當被引誘 乃是女人被引誘。
陷在罪裡。
然而女人若常存信心 愛心 又結自手。
就必在生產上得救。
在四月初的時候也隔了一段時間。
當時鄭姑娘和我們分享。
提姆太前書的第二章的前半部分。
即是第二章的一至七節。
不知道大家記不記得。
他當時的題目是「百幸以禱告為先」。
當中他其中給我們一個提醒。
就是禱告是用來做什麼呢?。
是為了實踐神的心意。
是容讓更多的人可以得著救恩。
好了 剛剛大家讀過那段經文。
由第八節開始。
如果你有印象就一味在說。
男人要做些什麼 女人要做些什麼。
一個這樣接下去的一段經文。
而且女人那段經文比男人長很多。
是否好像有些前言不對後語呢?。
即是關於什麼事呢?。
其實兩者並非無關。
因為在第八節的開頭。
有一個連接詞叫做「所以」。
剛才大家讀話本的時候就讀不到。
不過如果你看看新漢語譯本。
你就會看到。
意思即是說。
保羅是刻意地將第八節到第十五節。
跟前半章一至七節連起來。
是一個延伸。
他想教導讀者既然禱告。
是要見證福音真道一個不可或缺的元素。
那麼重要。
所以無論是男性還是女性。
我們在生活上。
都有一些我們必須要留意的地方。
保羅是先講男性的。
第二章第八節。
經文那裡這樣說。
「我願男人無憤怒無爭論舉起聖潔的手隨處禱告」。
這裏「願」即是告訴我們。
他希望我們要學到的功課。
而「禱告」這個字是用現在的時態。
即是說你不斷地祈禱。
需要持續地做。
好了。
他先講負面的角度。
這裏說「我願男人無憤怒無爭論」。
「憤怒」當然很容易解釋。
即是說我沒有什麼耐性。
亦都是缺乏仁慈和饒恕。
破裂的人際的關係。
是會影響一個人的祈禱的能力。
和我們與上帝結連的關係。
是無法逃脫的。
與上帝的關係不好。
其實其中一個原因是因為我們與人的關係不好。
正因為這樣。
所以主耶穌在《馬大福音》。
五章23至24節是這樣教導我們的。
所以你在祭壇上獻禮物的時候。
如果想起弟兄向你懷怨。
不如先將禮物留在壇前。
先與你的弟兄和好。
然後回頭來獻禮物。
「憎論」是什麼意思呢?。
如果我們再看《呂鎮宗易本》。
那裡有個括號寫著「或易而念」。
即是有所懷疑。
另一個正面的提醒是什麼呢?。
他叫男人舉起聖潔的手隨處禱告。
聖經裡的確有不少例子。
在祈禱的時候舉手。
我相信其中一個在舊約。
大家最熟悉的一個場景。
就是《春埃及記》17章11節。
當時以色列人正與亞馬力人打仗。
當時這段經文是這樣形容的。
摩西何時舉手呢?。
以色列人就打贏了。
到了新約的時候。
第一世紀提摩太前書寫成的這個時間。
其實舉手祈禱。
也是當時猶太人和基督徒。
一般祈禱一個很普遍的姿勢。
如果我們再加上聖潔。
這兩個字即是「守潔心清」。
我們打開我們的心。
然後願意向神認罪悔改。
因為詩篇66篇18節講得很清楚。
「我若心裡注重罪孽,主必不聽」。
上帝不聽的。
如果我們內心有罪的話。
我們也很明白。
其實祈禱的姿勢。
是不會影響我們祈禱的果效。
對不對?。
不是因為你的姿勢。
不過你的姿勢其實也或多或少。
其實是在表達我們內心的生命狀態。
這也是真的。
我是在外地讀書的時候。
信主接受洗禮的。
大家都明白了。
我們接受了洗禮。
接著我們按照教會的傳統教導。
我們就可以領受主餐。
剛才大家就是這樣做的。
由那時候開始。
我就有機會領受主餐。
「月復月,年復年」。
但是我想告訴你。
領受了主餐這麼久。
其中有一個我最深刻的片段。
其實是在神學院那裡。
當時在神學院的早會。
某一些時間。
特定的節期。
老師就會帶領我們一班神學生。
仍然有主餐的安排。
那次的主餐就是楊醫。
楊石昌醫生來負責帶領的。
他跟我們有一段經文默想之後。
他的做法就是叫我們一班神學生。
一個一個排著隊走出去台前。
然後叫我們張開我們雙手。
就這樣。
然後掌心向天。
同時也提醒我們。
我們不只是打開我們雙手。
我們還要躺開我們的心。
象徵我們預備好。
來領受主的身體和血。
當餅和杯派到我們手上的時候。
那兩位老師。
一個負責派餅。
一個負責派杯。
他們就會小小聲提醒我們每一個。
他說這個餅是代表主耶穌的身體。
是為你而寫的。
這個杯是代表主耶穌的血。
為你而傾流。
當我一路排著隊走出去。
領受這個主餐的時候。
我就一面祈禱。
打開我的手和我的心。
當時我覺得很震撼。
因為我體會到一樣東西。
其實我什麼都不是。
我只不過是一個罪人。
然後在排隊等著主耶穌。
容讓在當中給了我這份救恩。
竟然可以輪到我都有份。
我的生命能夠被改變。
甚至是領受這個呼召。
在神學院接受裝備。
將來可以服侍祂。
我和你們每一個。
其實都是一樣的。
我和你們每一個。
同樣是領受了主耶穌這份好心的恩典。
保羅在這一節提醒男人。
叫他們持守聖潔的生活。
不要那麼容易發脾氣。
覺得自己全對。
然後就紅面滔滔。
跟別人爭論。
這麼多事情去懷疑。
他說這些全部都是男人的死位。
正因為這樣。
保羅就提醒男人。
要活出敬虔的一個生活。
去配合我們的祈禱生活。
兩者其實是一個循環。
即是以乾淨的生活。
來托著我們的禱告生活。
引證我們的禱告生活。
並且因為我們能夠有乾淨的生活。
我們就會更加努力。
努力祈禱去操練我們的禱告生活。
我們必須要這樣做。
才能夠向到未信的人。
去見證究竟這個福音有多真。
你只是一味祈禱。
你的生活全是假的。
別人看到你都皺眉頭。
如果我們的生活能搞定。
我們就會更加努力。
深深在祈禱生活裡面加把勁。
經文到第九節是這樣說的。
「又願女人廉恥自首。
以正派的衣裳為裝飾。
又以偏髮、黃金、珍珠。
和貴價的衣裳為裝飾」。
大家看到跟第八節一樣。
又有一個「願」字。
「又願」其實原本的意思是同樣。
即是說其實保羅沒有轉換話題。
他仍然是在說承接乾淨的生活。
這個課題來教導女性。
這個就是他的對象。
相比來說。
可能大家都會察覺。
其實這一段的篇幅是比較長的。
一共有七節這麼多。
是關於女性的教導。
原因是要回應當時。
以忽所教會面對的社會環境。
當時在羅馬帝國的管治之下的社會是怎樣的呢?。
原來婦女是會追求比較時尚的打扮。
特別是那些有錢人。
他們會用一些絲帶和花。
編織一些不同的裝飾。
令到那個髮型比較複雜。
配戴貴重而且奢華的一些裝飾。
穿得漂亮的樣子。
彼此爭言鬥吏。
甚至在衣著上不太正派。
即是有欠端莊。
務求突出自己去吸引異性的目光。
還有。
這個場景其實是在什麼地方發生的呢?。
由於當日的教會。
並不是像我們現在這樣。
是有一些獨立專屬的地方。
是用來敬拜的。
你要去到另一個地方。
你要回到這個教會。
這個政堂去敬拜。
他們不是的。
他們是在家裏面。
一些叫做公共的地方來聚會的。
而女性本身是不需要被限制。
一定要在她們的私人的空間。
即是她們的房間、睡房等地方來活動。
她們可以走出來。
可以走出來在接待嘉賓。
男也好女也好。
和男性一起聚會。
所以參與聚會的女性。
其實就是會將當時社會。
羅馬社會一般的風氣。
就會追求身體上的裝飾等等。
就帶到教會。
因為這個原因。
所以保羅就在這裏要作出教導。
其實在《真言十一章》二十二節。
都曾經作出一個類似的教導。
那一節經文都頗難聽的。
「婦女美貌而無見識。
如同金環戴在珠璧上」。
都頗難聽的。
不過保羅就不是叫姐妹穿得難伸難駛。
即是丫鬟那樣。
不是。
他是用了兩個字。
「廉恥」和「自首」。
這個框架來提醒婦女。
英文聖經的用字「廉恥」。
就是Decency和Modesty。
新漢語譯本就把它譯為「樸實」。
大概的意思就是謙遜。
穿得比較簡樸合宜。
不要追求突出自己。
如果我們加上「自首」。
即是自我約束或節制。
我相信這樣的說法。
姐妹們大概都能想像到。
其實是怎樣的。
好了。
如果女性需要突顯的。
不是所謂外在身體上的裝飾。
那要突顯的是甚麼呢?。
第十節是這樣說的。
保羅說。
「要有善行者才與自稱是敬神的女人相宜」。
舊約、箴言。
又有另一段聖經這樣說。
三十一章三十節。
這裡說。
「艷麗是虛假的,美容是虛浮的」。
「為敬畏耶和華的婦女必得稱讚」。
所以姐妹們請你們記住。
其實愛在美是源於裡面的。
溫柔、謙虛、有愛心的性格。
其實是在外面完全可以散發出。
這一份的光彩和美麗。
因為「有諸於內,凝之於外」。
保羅要提醒女性們。
其實要發自內心的美麗。
用「善行」。
即是良好的道德。
又或者美好的行為來表現出來。
當一個女性能夠這樣做。
這裡就告訴我們。
是敬神的女人相宜。
「名副」其實是敬威神。
有一個人自小在右邊臉。
有一個很明顯的胎記。
這個胎記挺大的。
由臉一直到嘴的旁邊。
很影響她的外觀。
是男孩子。
不過影響外觀也不好。
所以其實她一直都覺得不開心。
很困擾她。
從她小時候。
爸爸媽媽很多次帶她去找醫生。
希望看看有沒有一些方法。
可以拿走這個這麼大。
和顯眼的胎記。
不過弄了很久也不行。
之後媽媽就跟她說。
「兒子,雖然我們找過的醫生。
其實都幫不了你。
但請你記住。
你的心智和靈魂。
是可以不斷地成長的。
人就不會記住看著你的臉」。
英文的說法就打出來給你。
這個是什麼人呢?。
這個人的名字叫做查爾斯艾略特。
因為很久以前。
所以我在網上找到這張照片。
如果你看看其實胎記也很大的黃色圈。
這個是什麼人呢?。
靠著上帝。
他在1869年。
成為了美國哈佛大學的校長。
最近哈佛很有名。
你看新聞。
1869年的校長。
雖然保羅在這段經文。
其實是在提醒女性。
因為這些都是女人的死位。
男人有男人的死位。
女人有女人的死位。
不過我相信無論是男性或者女性。
神要求我們的生命。
要從裡面去到外面。
顯出上帝的作為。
要求和提醒是一樣的。
接著保羅就沒有停在這裡。
經文在第11至12節就這樣說。
女人要沉靜學道。
一味地信服。
我不許女人講道。
也不許他核管男人。
只要沉靜。
一直以來聖經學者對於這兩節的經文。
的詮釋有很大分歧。
告訴你這兩節經文很難搞。
不許女人講道。
這樣的說法。
如果我們根據字面去解釋。
不單止官宣很不行。
香港整個教會也很不行。
是不是?。
要解釋這段經文。
我們同樣需要回到這段聖經的背景。
當代的女性一般的知識水平不高。
所以她們同時也沒有什麼社會地位。
不過保羅在另外一卷書。
《迦太書》三章二十八節是這樣說。
並不分猶太人、希臘人、自主的圍爐的或男或女。
男和女也可以。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
既然如此。
婦女當然可以參與教會生活。
甚至是積極服侍。
所以在聖經裡其實也有不少的姊妹。
其實上帝很用的。
成為了教會的領袖。
不過也都因為同樣的原因。
又是在保羅另外的書卷《迦太前書》十一章。
和第十三章他們都因著秩序的問題。
保羅需要教導和提醒他們。
好了 回到《迦太前書》。
到底保羅對於女性要活出乾淨的生活。
其實他在這裡想說什麼?。
第一 他就說女人要沉靜學道。
《新月館聖經》就將它譯成為。
女人應該安靜而又完全信服地學習。
這裡不是叫女性拜託不要發聲。
不是這樣的意思。
而是叫她們不要高談闊論。
因為這樣才能夠表達出。
女性裡面那種內裡和諧的氣質。
有一個不增進的生命素質可以表達出來。
第二 正如我剛才所說。
由於當代的女性的知識水平不高。
她們自然沒有什麼機會去學習神的真理。
如果是這樣 保羅就說。
你要好好地去學習。
以免你不會搞亂教會。
甚至到《提問太前書》第四章所說。
有一些女人被異端擄走。
這是一個很大的風險。
至於一味地信服。
其實是連於前面那句。
因為我們看《呂振宗譯本》和《新譯本》。
我們都看到。
《呂振宗譯本》是這樣譯的。
女人要在舔症中以十二分的信服來學習。
沉靜加上信服。
就是整體一個謙卑學習的態度。
請大家不要搞錯。
保羅在這裡說。
女人要信服的對象不是人。
前面是道 後面是人 不是。
而是叫她們學習上帝的道的時候。
需要持守的態度。
因為這兩句放在一起的。
我相信以謙卑的態度去學習上帝的道。
是一個清楚到不得了的真理。
所以都不用進一步解釋。
我們不是在挑戰上帝的話。
我們要用心聽 慢慢聽 慢慢學。
所以按照上述的背景。
第十一至第十二節不是說在原則上。
女人不應該教導男人。
不是這樣說。
十二節說我不許女人講道。
也不許他核管男人 只要沉靜。
其實是因為當時的婦女沒有機會學習。
沒有辦法勝任教導的角色。
甚至是錯誤地使用權柄來管轄男人。
不許女人講道 也不許他管轄男人。
平衡句來的。
所以最後都是為了帶出一個雙類同的教導。
請姐妹們以謙卑的態度去學習的意思。
因為保羅在第十二節下半節那裡。
那一句又重新說回第十一節。
他曾經提到 誰在說要他們沉靜。
這樣的教導。
好了 接著保羅在第十三節那裡就這樣說。
因為先造的是亞當 後造的是夏娃。
哎呀 為甚麼又走了去亞當和夏娃。
好像飛來飛去那樣。
不是 因為這裡有「因為」這個連接詞。
我們就可以理解得到。
保羅其實是要進一步解釋。
上文關於女人這個教導。
他提出姐妹們要持守謙卑態度的原因。
他的理據是因為創造的秩序。
創造的先後次序。
其實「神造人」這是他一個的安排。
是他的計劃 沒有得博取的。
接著他在第十四節那裡又繼續說。
「且不是亞當被引誘 乃是女人被引誘 陷在罪女」。
創世紀三章第一至第十三節。
很清楚記載了人類是怎樣在罪裏面來失腳。
從我今天跟大家分享提摩太前書這個背景來看。
我們就會明白 其實保羅是想提醒姐妹們。
如果不是謙卑來學習。
沒有這個謙卑的態度。
其實是很容易受到引誘 陷在罪裏面的。
好了 來到這個段落最後那一節。
二章十五節 保羅又說。
「然而女人若常傳信心愛心。
又聖潔自守 就必在生產上得救」。
他要告訴姐妹們。
只要「常傳信心愛心又聖潔自守」。
這個就是能夠讓女性在失腳的弱點當中的出路。
我們要搞清楚這個就是我們能夠走則出的一個很大的提示。
不過最後那一句「就必在生產上得救」。
又是令人們莫名其妙。
為甚麼忽然間又會說到生育。
你很自然地去想。
如果那些沒有結婚 沒有生兒育女的女性。
那怎麼辦。
這裡只是說了一邊 另一邊。
那怎麼辦 即是沒有出路。
如果用回剛才的說法就糟糕了。
其實聖經學者對這字經文的解釋又是眾說紛紜。
很多不同的分歧在其中。
我們只能在這裏明白兩件事。
第一 其實保羅不是在保證婦女們。
即是當生嬰兒的時候是沒有困難和沒有痛楚。
因為現實都告訴我們不是這樣。
還有這句的意思也不是說女性可以透過生兒育女。
能夠得到救恩。
我剛才說了沒有生兒育女的那些怎麼辦。
因為這是完全違反了恩信 清義的基本道理。
有一個比較簡單但未必是很完全的解釋。
我要強調未必是很完全的。
解釋是這樣的。
姐妹們 只要你們是常存信心 愛心 又聖潔自守。
你們就會蒙福 蒙祝福就好像創世的一章二十二節。
和一章二十八節。
其實那裏說過 神是透過滋生繁多和生養眾多。
這是上帝祝福人的其中一個方式。
最後我想請大家留意「自守」這兩個字。
其實在第九節即是這個大段落的開頭出現過。
所以如果你翻查新漢語《易本》有一個註解。
那裏是這樣說 自我約束或者自律。
其實是這個段落成為了一個守美呼應的格局。
所以「自守」這兩個字對女性是非常非常之重要。
好了 奧運其中有一個比賽項目是射擊。
有一個1976年贏得小口徑步槍金牌的運動員。
他的名字叫做「南尼巴沙姆」。
他曾經分享過 其實集中注意力在射擊的運動裏面。
究竟有多重要 有多大的影響。
他說 這種運動其實是講求自我約束。
是很需要自我控制的。
因為他們是需要在50公尺以外。
50公尺即是多遠呢。
即是半個足球場 由中圈去到龍門就是50公尺。
向一個靶心來射擊。
而這個靶心的尺寸其實只有四分三個毫子那麼大。
只有四分三個毫子那麼小。
所以如果你瞄準那個槍管是差了0.005毫米的誤差。
0.005毫米。
子彈就會射到靶心圓出了一格。
出了一個圈 0.005毫米。
你又說0.005毫米即是多少。
我們的頭髮平均直徑是0.01毫米。
所以0.005毫米即是半條頭髮的誤差。
很少而已。
所以他說 作為射擊運動員是要約束他所有的動作。
包括他的呼吸。
甚至他說他會在比賽之前的12個小時。
他不會吃東西。
因為消化會有長度的蠕動。
這樣都會動到一個人。
他會透過跑步的訓練。
去保持他的脈搏是一分鐘在60以下。
即是他能夠爭取在一次脈搏跳動和另外一次脈搏跳動中間。
少許的時間來做瞄準。
因為當時是完全靜止。
不過他說就算他做完以上所有的事情。
他發現他自己的心跳仍然在影響他自己。
因為即使他有經驗控制這一切。
甚至控制環境。
令到他聽不到聲音。
你見到他戴著耳罩。
甚至是風速。
你有經驗了。
他最重要的就是他需要約束自己的內心。
令到裡面是完全靜下來。
他說這件事才是最難的。
姐妹們。
保羅在這個段落裏面講到的那個自首。
正正就是提醒你們要學的功課。
好 做一個簡單的總結。
我們開始的時候就提過了。
今天跟大家分享這段二章八至十五節的經文。
是和前半章第一至第七節的時候有關係的。
既然前半章就告訴我們。
其實禱告是見證福音。
真度一個不可或缺的元素。
我們就需要在生活上。
有些東西去配合我們祈祖的禱。
好叫我們能夠將福音。
透過我們的生活來和人分享。
叫人能夠見得到我們的乾淨生活。
無論男女在我們建立乾淨生活的過程裏面。
都有一些特別難學的功課。
這是我們需要留意的弱點。
男人需要持守聖潔的生活。
不要那麼容易發脾氣。
不要不斷地和人爭論或者懷疑。
女人就要有發自內心那份的美麗。
以良好的道德和美好的行為。
去將我們的內裡那份的美麗展現出來。
以一個謙卑的態度去學習上帝的道。
好好自我約束。
我們作為一個信徒的群體。
有弟兄男的有姊妹女的。
因為大家都有各自各的角色和弱點。
其實在過程當中。
我們是需要彼此提醒、扶持、勉勵。
甚至是承擔對方的不足軟弱。
但是你說。
我們要能夠承認自己的不足和軟弱。
看別人或者對方比自己強。
多麼困難,是吧?叫對方比自己好。
很困難的。
就好像古語有云。
「律己以嚴,待人以寬」。
要求自己多一點。
這個基礎是在我們和上帝的關係裏面。
幾個星期前,輪到我講道的時候。
我引用過奇異因典這首詩歌的作者。
不知你記不記得。
約翰·牛頓(John Newton)。
牧師的那番說話。
我又找到他另外一番說話很好。
他告訴我們。
其實當一個人和神的關係是理想的時候。
往往就會對自己嚴謹。
然後對別人寬容。
但是反過來。
當一個人和神的關係不理想的時候。
他就會對自己寬容。
然後對別人就很嚴苛。
我不知道你認不認同這句說話。
英文的說法是。
When people are right with God。
they are apt to be hard on themselves。
and easy on other people。
反過來。
But when they are not right with God。
they are easy on themselves。
and hard on others。
就是這樣。
所以我們都可以檢視一下。
究竟我是一個什麼樣的人呢。
我一開始的時候就提到。
探險家希拉里。
還有她的響道諾爾蓋。
他們就是因為能夠彼此承擔對方的軟弱。
彼此扶持。
才能夠成為第一對登上珠穆朗瑪峰頂峰的人。
實現了幾十年以來人類的夢想。
我們剛剛才過了壽虎節。
明天是壽虎節。
願意 主耶穌祂甘心走上十字架。
並且從死裡面復活的力量。
能夠幫助我們。
提醒我們。
好好一起去實踐我們的信仰。
單一個人。
我講過很多次。
實死 我們是要一起的。
容讓我們這個群體。
能夠完成上帝給我們福音的託付。
過去這個方崇拜。
大家看到我們有一個很長的代討名單。
剛剛那個星期的同工會。
我才跟同工說過。
這個代討名單不是一年。
從袋子裡拿出來一次。
它寫完了。
來 感謝主。
沒有來 算了。
不是這樣的。
所以接下來。
我請不同的教務同工。
將這個名單發放到我們不同的群體。
不同的團契。
繼續祈禱。
想想可以怎樣做。
以及實踐出來。
你不要指望我 弟兄姊妹。
不是所有未信耶穌的人。
交給牧師。
不是這樣的。
是你們所愛的家人和親友。
所以這是一個群體學習的功課。
所以我就期待著。
每一個不同的團契和單位。
你們自己想想。
可以做些什麼。
以及繼續好好為名單上未信的人祈禱。
這個名單寫出來。
不是因為那天鄭姑娘要求。
寫就寫吧。
不是的。
每一個未信的生命。
在上帝的眼裡捍衛寶貴。
所以期盼我們能夠。
按照上帝的託付好好地去做。
如果我們沒有按照上帝的教導去做。
無論你是男也好女也好。
我們沒有彼此協作扶持。
然後一起過。
去建立一個乾淨的生活。
活出美好的見證。
我都挺捨包單。
我們的福音不單止傳不成。
還會為教會。
甚至是我們個人的家庭。
身邊同人的關係。
帶來很多破壞和傷害。
容讓我們能夠彼此的勉勵。
在低頭有託局。
最終我們感謝你。
在我們每一個人的生命當中。
都有擺放了這個福音的使命。
求主幫助我們。
我們除了透過祈禱。
也在我們的生活當中。
你需要我們將我們所相信的。
實踐出來。
要過一個乾淨的生活。
無論是弟兄或者姊妹。
你都有獨特的功課提醒給我們。
願意我們在這個群體裏面。
能夠實踐彼此父子建立提醒。
以致我們能夠成為一個明亮的燈台。
將人帶到你的跟前。
多謝你。
聽我們的禱告感恩。
是蓬愛我們主耶穌基督的祈禱。
下門。
