此錄音或錄影的版權,是屬基督教宣導會北角堂所有,。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,。
懇請注意未經授權,請勿轉錄,或剪輯本錄音或錄影。。
十年好像《使徒行傳》二十章,三十二節中所說:「這道能建立你們,。
叫你們和一切成聖的人同得基業。」。
我同學說:「你住哪裏?」我說:「我住北角。」。
她說:「來北角宣導會吧!」。
就是從那天開始,我就來了北宣。。
北宣帶給我生命有太多的恩典,是我永遠不會忘記。。
當教會唐慶的時候,更加感受到神透過教會,帶給我們的祝福。。
你旁邊的弟兄姊妹可能和他常常一起坐在一起崇拜,。
也不知道他來了北宣多久。。
你介不介意告訴他們?。
你不要介意他們會估計你多少歲,。
可能你一出生就已經來了。。
你分享一下,告訴他們你來了教會多久。。
感謝神賜給我們有屬靈的家。。
感謝神給我們弟兄姊妹和我們一起在教會裏面成長,。
一起敬拜,一起侍奉。。
所以你最後跟他說一句:。
「寶弟兄,寶姊妹,多謝你和我一起侍奉著。」。
好,我們再一起同心祈禱。。
天父,我們同心感謝你。。
感謝你賜下你自己的愛子耶穌基督,。
成為了我們生命的拯救。。
因為基督的受死、復活,。
你建立了地上的教會。。
主,我們今天成為了何等人,。
完全是因為你的恩才成。。
透過你自己的拯救,透過你所建立的教會,。
讓我們生命可以不斷地成長,滿有基督長成的新良。。
主,我們今天同心為你賜給我們北宣教,感謝你。。
主,我們知道我們有軟弱,教會也有很多不同的軟弱,。
但主,我們感謝你,你的恩典遮蓋這一切,。
讓我們在其中仍然蒙恩。。
今天我們同心合意在你面前禱告,。
求主教導我們愛你所愛的教會,。
求主幫助我們在你的教會中,。
我們能夠留下美好的生命的見證,。
讓我們的存在不單領受祝福,。
也能夠將祝福帶給我們身邊,。
你所愛的弟兄姊妹。。
如今我們到你面前仰望主,。
帶著我們一起思想你自己的說話,。
主,我們很需要你的聖靈,。
開啟我們的心思,讓我們明白,又領受,又遵行。。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖名祈求,阿們。。
今天跟大家一起思想的是關於啟示錄的訊息。。
在訊息之前我想分享一件事情,。
就是我自己剛剛有機會在大概三個星期前。
去到首爾參加洛桑的世界福音的會議,。
我從未去過一個這麼大的場所,。
五千人一起同時參與聚會,。
來自世界二百二十二個國家的不同地區的弟兄姊妹,。
一起在這裡敬拜學習,。
另外有五千人在網上參與。。
當我接觸到這些弟兄姊妹的時候,。
我會感受到一種團契,或者說再準確一點說,。
感受到什麼是教會。。
世界各處地方有很多不同的弟兄姊妹,。
他們帶著一份敬虔,很想知道如何傳福音,。
因此齊集一起探索很多福音的方向,。
很多福音要關注的事情。。
過程裡面我想提的是,。
還有一天特別談到的就是關於教會和逼迫。。
很多地區的教會的代表,他們出來,。
就講述了他們所身處的地區,。
面對各種的逼迫的情況,。
我老聽,很難受,。
很嚴重的各種的逼迫。。
其中有提到一件事情,。
印度在一個叫做曼尼普爾邦(Manipur)。
這個地方裡面有很多對教會的逼迫,。
在2023年去年的5月開始,。
到現在超過有600間教會,。
和基督教的機構被焚燒,被摧毀。。
當中超過100人,1000人死亡。。
到今天仍然有很多搶劫教會,。
焚燒教會的事情繼續發生。。
一路聽到他們講述他們的情況的時候,。
很難過。。
在我們一組人一起分享的時候,。
我就想起一件事情。。
很多年前在香港,。
聽到一位從東歐國家來的一位牧者分享,。
他說:在我們所身處的地方,。
很多的逼迫是很正面的,。
是很公開的,。
而且我們真實地受到很多皮肉的殘害、傷害。。
但是他接著說:。
你們這些在東方地區、西方,。
一些富裕的社會的基督徒,。
沒錯,你們沒有這些公開的逼迫,。
但是你們受到物質主義,。
受到自由的情慾的主義所逼迫。。
這些逼迫是隱藏的,。
但是卻是殺人於無形。。
我不會忘記這位牧者所講述,。
沒錯,有不同形式的逼迫在世界各地出現,。
我們中間未必有很多明顯或公開的逼迫,。
但是面對著各種試探誘惑,。
我們都同樣受到一種生命的逼迫。。
但是聖經中提到,。
我們基督徒是會面對著各種有形無形的逼迫,。
但是主耶穌很清楚地宣告,。
祂說:我將我的教會建立在這盆石上,。
講給自己,陰間的權勢不能勝過它。。
很多童工他們分享自己地區的逼迫情況時,。
多數都會以這句話作結束,。
就是無論多少的逼迫,。
但是陰間的權勢不能勝過教會,。
因為教會裡有基督。。
今天當我們讀到啟示錄的經文時,。
你會知道啟示錄一直講述在末世會發生的各樣事情,。
但是講到這些事情時同時很清楚,。
主耶穌向教會說話,。
要我們留心去聽祂給我們的安慰,。
祂對我們的勸勉。。
所以大家知道今次的貴題,。
教會在崇拜當中特別講的,。
就是提到聽基督,。
面對著各樣的挑戰、逼迫的處境的教會,。
要聽基督行主言,。
去遵行主的吩咐。。
而今年特別提到的,就是與宗教會同德角度,。
也表示跟我們整群,。
包括世界不同地方的屬神的人,。
我們去經歷神給我們角度的恩典,。
在其中一切堅忍的去跟隨著。。
我們看聖經,。
在聖經裡面開始在啟示錄第一章講到,。
沒錯,面對著很多患難,。
但在患難當中,你會見到基督,。
你會見到神,祂真實的同在。。
啟示錄第一章第九節,。
剛才我們也讀過的,。
提到司徒約翰,。
他受當時的羅馬政權的一種抓捕,。
將他抓去拔摩海島這個地方。。
拔摩海島,。
大家有些人可能去聖地由宗會去過,。
這個地方是在當時的小亞細亞半島的西面,。
也在愛琴海中的一個荒蕪的小島,。
裡面有火山,。
是一個很凶險的地方。。
但是約翰被抓去拔摩海島,。
什麼原因呢?。
他清楚說,。
是為了神的道和耶穌的見證,。
是為了神的真道,。
為了耶穌基督的見證,。
所以他被抓去拔摩海島這個地方。。
司徒提到耶穌基督的見證,。
啟示錄有多次這樣說,。
也在其他經文前面一章四節提到,。
耶穌基督的中信見證人。。
當說到見證的時候,。
上上指向到主祂在世上祂致死忠心,。
面對著很多不同的逼迫,。
很多不同的苦害的時候,。
祂仍然堅定地見證神的道。。
所以當時已經提及到耶穌的見證的時候,。
上上是提及到當人面對著苦難逼迫的時候,。
仍然堅守神的道,。
仍然中信作見證。。
而約翰至於他被抓去拔摩海島,。
都是因為這個緣故,。
都是因為他堅守神的道,。
他堅持的來到見證主而被捉拿。。
當他這樣說的時候,。
他說到他所面對的困難不單是他自己,。
或者有句話說,。
約翰為了耶穌的見證所受的苦難,。
是我們這一群屬神的人所共同擁有的。。
他說:「在耶穌裡同受患難,。
同得角度,一同忍耐。」。
這三種情況同時被這個「一同」連繫著。。
沒錯,我們同學都知道我們同得角度,。
因為基督耶穌的救贖,。
你和我成為了神角度的子民,。
《角樓西書》一章所說,。
我們這一群人,。
神救我們脫離黑暗的權勢,。
將我們遷到愛子的角度。。
我們成為神屬神的子民,。
神角度的子民,。
是因為神自己的救恩,。
帶我們進入了不同的生命地位。。
但通成說到角度的時候,。
同時他在說:同受患難。。
進入神的角度裡,。
也是分擔耶穌基督會有的患難。。
在過程當中,。
學習耶穌基督的忍耐,。
一同忍耐。。
忍耐也意味著在一切情況之下,。
仍然堅守主導,。
正如我們剛才所說。。
當使徒保羅,。
到不同地方傳揚福音的時候,。
他常常講述一個信息,。
就是經文在《使徒行傳》所提及的:。
「堅固信徒門徒的心,。
勸他們持守信仰說,。
我們進入神的國,。
必須經歷許多患難。」。
他不斷傳達一個信息,。
沒錯,神將我們帶到祂的角度,。
但是進入神的國度過程中,。
我們必須經歷許多患難,。
有形的、無形的患難,。
會臨到我們。。
但是聖經同時在《提摩太后書》中提到,。
而章十二節提到:。
「我們若能忍耐到底,。
也必與他一同掌皇權。」。
聖經講述到,。
神將我們遷去祂的國度,。
不單單讓我們成為祂的子民,。
聖經多處提到我們分享祂的皇權。。
但這種的皇權是表示,。
當他們忍耐到底,。
是真的願意堅守著所承認的道,。
然後神就允許我們與他一同掌皇權。。
丁姊妹,你去想一想,。
你將來會經歷新天新地,。
將來會經歷新,。
帶領我們進入祂永恆的國度,。
而且你是作禍。。
你說:我們這麼多人一起作禍?。
是的,我們一同作禍。。
在過程中,。
你會經歷到那種神給我們的榮耀,。
是一種怎樣的榮耀?。
當我們讀到這段經文的時候,。
你會發覺,在下帝經文繼續說一件事情,。
就是在患難的過程當中,。
我們會見到耶穌基督。。
而在過程中,。
你會見到約翰說到,。
他看見耶穌基督的威榮,。
之後他有一個很特別的反應。。
剛才讀的第一章,第十七節,。
就說到他見到一位榮耀的基督的時候,。
就跌倒在他腳前,。
好像死了一樣。。
他用右手按在我身上說:。
「不要怕,我是首先的,是末後的。」。
下面大家一起讀:。
「也是永活的,我曾死過。。
看!我現在活著,直到永永遠遠。。
我拿著死亡和陰間的弱使。」。
基督和約翰說:不要怕!。
不僅如此,。
你不要怕見到一個這樣的形狀的基督。。
更加告訴他:。
「在患難當中,。
在拔剝海島裡面,。
不需要怕,。
因為我是首先的,是末後的。」。
清楚表達出,。
這位上帝是掌管永恆,。
掌管天地的一位主,。
一切都在祂的慈愛掌權當中,。
也就是他拿著死亡和陰間的弱使。。
大家明白拿著弱使的意思嗎?。
不是那些地上的權勢,。
他們決定你的生死。。
真正決定生死的,。
是那位曾經死而復活的基督。。
他拿著生命的使,。
也拿著死亡和陰間的弱使,。
去做主耶穌很清楚的宣告。。
我剛才提到,。
在洛桑大會的時候,。
在過程當中,。
有一位伊朗來的牧者上台分享。。
他一上台分享的時候,。
他說:。
「其實我父母都是穆斯林,。
我媽媽是一位穆斯林的可能經教師,。
但是神很奇妙地帶領他去信主,。
但是信主之後你可以想像,。
他面對很多的逼迫,。
但後來他有機會讀了神學,。
然後他開始在各處地方,。
去建立地下的教會。」。
他說:。
「在2010年,。
在上一次洛桑大會結束之後,。
他又參加,。
回到自己的家鄉,。
他就被捉捕,。
一捉入監,。
坐了五年。」。
他說:。
「第一年在監獄裡,。
整年他沒有見過陽光,。
被囚禁在一些密室裡面。」。
他就說:。
「但是我見到主耶穌的恩光。」。
然後跟著他說:。
「在我過程當中,。
我面對著很多的艱難,。
但是五年之後,。
想不到神讓我釋放出來。」。
釋放之後,。
一般來說就會馬上逃避,。
不要再被捉拿,。
但是他繼續服侍,。
繼續在各處傳揚福音,。
而這次他再來,。
當我在台上說的時候,。
大家就馬上問:。
「他這次回去之後會怎樣?」。
但是似乎這不是他擔心的問題,。
他繼續分享他自己的經歷。。
然後很清楚講述了一件事情,。
沒錯,。
有很多不同的逼迫,。
但是在1979年,。
他們想回他們自己的國家,。
當時只有最多500位穆斯林的歸主者,。
但是他告訴他們:。
「今天是伊朗有超過100萬的基督徒。」。
他說:。
「你不會想到在逼迫裡面,。
教會反而更快速的增長,。
更多人因此見到信仰的真實,。
然後歸向著。」。
然後他最後說了一句話,。
用英文說:。
「Pursecution is not the end of the story,。
but only part of the story。」。
他所講述的情況是:。
沒錯,。
要面對著很多逼迫的事情,。
但是這些事情,。
不是故事的全部,。
沒錯,。
只是其中一部分會發生的事情,。
但是終局不是逼迫。。
很清楚,。
他給我們看見,。
一個將來神要承傳的奇妙的工作。。
我在其中參與的時候,。
我有一種以之前未有的感受,。
我突然間感受到,。
我是基督耶穌地上教會的一部分,。
不單止我是北宣家的一個弟兄,。
一個牧者,。
我更加是基督耶穌的教會,。
在地上的教會的一部分。。
這些在各處地方受到逼迫患難的弟兄姊妹,。
都是我的弟兄。。
我開始體會到那種生命的關係,。
雖然我不認識他們,。
但聽到他們的分享,。
也知道在各處面對著困難的弟兄姊妹,。
他們和我都是同屬一個身體。。
弟兄姊妹,。
你會很自然有一種體會,。
如果你是一隻手,。
你看見腳趾流血,。
或者作為手未必會很感受到,。
但你知道是你在流血。。
在過程中,。
如何為他們祈禱,。
如何感受到耶穌基督的恩典,。
在他們身上彰顯出來,。
自己在期間如何與他們一同面對,。
或者換一個角度說,。
這個不是故事的結局,。
我們是一部份故事,。
在其中如何與他們一同經歷和面對。。
再讀下去的時候,。
請聽到那一件事。。
沒錯,教會在逼迫當中,。
但是基督耶穌的同在是真實的,。
耶穌基督與他的教會同在。。
請提到當時約翰聽見了聲響之後,。
他轉過身來看誰跟他說話,。
他看到有七個金燈台,。
也看到基督好像人子在燈台中間。。
然後他很清楚聽見主跟他說,。
你要將所看見的寫給七個教會。。
主很重視,。
就是約翰要將事情說給七個教會知道。。
七間教會大家知道,。
不單單是在歷史上的七間教會,。
你也知道聖經的「七」,。
是代表著「完全」,。
代表著「全部」的意思。。
這裡所說的是活世所有教會的代表,。
也包括你和我所屬的北角宣道會。。
是神要我們知道這些事情,。
要明白這些事情。。
而且聖經所說到的燈台,。
在舊約聖經大家知道提到,。
在聖殿裡面有一些擺設,。
其中一樣就是燈台。。
聖殿裡面有很多不同的擺設,。
當中有燈台。。
而燈台正是講述到神,。
祂在祂的子民當中的臨在。。
燈台象徵著神的臨在,。
在祂舊約的子民當中,。
來光照祂們,引導祂們。。
聖經特別提到,在燈台中間,。
這句話在元朗的經文是很重要的。。
人子在燈台中間,。
也在表示著耶穌基督臨在教會裡面。。
今天縱使教會面對多少的困難,。
多少的軟弱,。
但是耶穌基督仍然與祂的教會同在。。
因為聖經清楚說,教會是基督的身體,。
所以是有神的同在。。
但是神的同在,。
聖經所說的七個金燈台,。
也是讓教會能夠像燈台一樣照耀出去,。
照耀周圍的世界,。
可以見證神的道,。
可以反映出神的美善,神的恩賜。。
今天是教會的七十二週年堂慶,。
我們更需要留心,。
準備我們的信息,。
北宣家要在地上成為金燈台,。
要讓世界知道基督在我們中間,。
讓我們整體或個別,。
在我們所身處的地方,。
去見證基督,。
去照耀出耶穌基督的美善,。
因為我們是燈台。。
這是上帝對我們的心意,。
對我們的指示。。
我又說說,。
在二零一零年,。
也是十幾年前的事情,。
伊拉克發生了一件事情,。
當地都面對著很多不同的逼迫,。
很多教會受到襲擊。。
二零一零年有一件事情,。
就在當地一間Firm的衛星電視台,。
有一些直播的節目,。
就是講述到這間教會被襲擊的情況,。
當時都接受一些現場的觀眾,。
他們電話進去直播室。。
當時有一位姊妹打電話進去,。
一邊講述她在教堂中,。
怎樣受到襲擊的經過,。
一邊在哭訴很多她的弟兄姊妹,。
包括她的親人,。
她的姪女,。
在當時死亡。。
一邊講述的時候,。
到最後她就提出,。
可不可以讓她來祈禱。。
主持人其實也有點擔心,。
不知道她怎麼祈禱,。
但最後就給了她。。
當她祈禱的時候,。
她一開聲,。
她就求天上的主,。
赦免這些襲擊教堂的人,。
求神寬恕他們的罪,。
赦免他們所作的一切。。
當她放下電話之後,。
立時有第二個電話馬上打進來,。
一位穆斯林的朋友打進來電台。。
他說:「剛才我聽到一個基督徒朋友所說的話,。
難以置信他為什麼可以為我們得到寬恕來祈禱呢?」。
一直講出他裡面那種驚訝。。
然後他說:「我很想鼓勵我們的同胞,。
不要再做這些事情。。
我都支持這些教會在我們中間,。
不會再受到一次襲擊。」。
當我看到這個故事的時候,。
我就心裡想,。
有太多的基督徒,。
他們的苦難裡面,。
他們不是以惡報惡,。
以奏作去回應這些事情。。
神在他們的心靈當中,。
給他們一份愛,。
聽從神對他們的吩咐,。
在那個時候,。
反而能夠作出美善的見證。。
而他們就在苦難當中,。
或者在黑暗當中,。
就讓神的光透過他們的生命照耀出來。。
各位電影節目,。
你會發覺,。
神有時候會容許某一些困難,。
臨到你的身上。。
但是那些困難,。
反而是讓你的生命,。
可以更加照耀基督的時刻。。
你更加能夠經歷到,。
神在你的生命當中積聚你,。
來帶領很多的生命,。
來認識真神。。
你會發覺,。
《聖經》裡面提到七個燈台,。
神的心意,。
是要我們在地上作燈台,。
作祂的見證。。
而你剛才讀到《經文》的時候,。
你會留意到,。
神在燈台中間,。
然後又提到在下方的十六節,。
祂右手拿著七火星,。
主耶穌手裡拿著七火星,。
或者說七火星在祂的手中,。
表示主在緊握著七星,。
祂是支撐著七個教會。。
《聖經》提到的七星,。
是在說七個教會的天使,。
剛才你讀《經文》讀到了。。
這裡所說的是,。
是神差派天上的使者,。
來引導教會,。
來看顧著祂的教會。。
神手中拿著七星,。
意味著神看顧著,。
保守著祂的教會,。
重視在一切困難當中,。
神仍然保守。。
也正是我當時所提及到,。
在諾桑大會裡面,。
聽到很多很多的見證,。
讓我清楚看到,。
沒錯,。
有困難有逼迫,。
是上帝看顧著祂的教會。。
所以你會知道,。
在啟示錄第一章,。
一開始的時候,。
就講述了一件事情,。
沒錯,。
教會面對著很多不同的困難,。
但是基督愛教會,。
為教會捨己,。
祂在登台中間行走,。
祂手裡面拿著七星,。
去看顧著祂的教會。。
因此無論遇到怎樣的衝擊,。
仍然可以堅守著信仰,。
仍然可以放膽去面對,。
因為耶穌基督與祂的教會同在。。
我們再看多一件事情,。
當你再讀這段經文的時候,。
你會見到很清楚一件事情,。
就是耶穌基督監察著我們每一個。。
在這裡提到一段經文,。
講到約翰在異象當中,。
看見耶穌基督的情況,。
裡面有很多不同的描述,。
你會發現這些描述,。
都是用到舊約經文裡面,。
一些象徵來講述基督的各種屬性。。
或者我們簡單看一看,。
吳慧儀博士曾經在經文裡面,。
給我們一個分享。。
束著金帶長袍,。
在舊約聖經裡面常常描述,。
君王和祭司尊貴的一種裝飾。。
你可以想像,。
聖經用這些象徵來表達耶穌基督的尊貴、榮耀。。
頭髮白如陽霧,。
是在描述耿古常傳者的一個特徵。。
在聖經《達爾利書》其中的第七章也是這樣講述。。
眼睛如同火焰,。
正在表示這位主,。
他監察一切,。
沒有什麼事情不在他的監察之下,。
提到腳掌光明,。
與這位基督,。
純潔的基督,。
公義的基督,。
以他有力的、能力的、公義的手,。
來去承傳一切。。
種水的聲音,。
講水是神的聲音,。
在他的能力去承傳救贖,。
承傳審判。。
口中兩人的利劍,。
也正是講述到上帝口出的利劍,。
他的說話是能夠分辨善惡,。
指出正邪,。
然後過程當中,。
清楚地表達他要來作出審判。。
請提到面容如烈日照耀,。
正是講述到主的威榮,。
超越一切。。
當你看到這七方面的時候,。
你會發覺這七方面,。
都是用了很多舊約的,。
一些像徵或者異象,。
來講明耶穌基督的屬性,。
他的身份,。
他的工作。。
但是你會留意到一點很重要的,。
就是這一切是在講述一件事情,。
當教會面對著患難,。
或者各種的困難的時候,。
主特別要約翰寫下來,。
讓宗教知道。。
好,有姊妹不舒服,。
不如大家安定一下,。
我們同心為她祈禱,。
我們再繼續。。
親愛的主,我們中間姊妹,。
有不知道什麼的渾圓的情況,。
主,我們同心合意將她交託給主,。
天父啊,求祢看顧她,。
求祢保守她,。
讓她得到所需要的幫助,。
或者醫治。。
主啊,願祢的恩手托住她,。
引導她。。
我們同心交託,。
奉耶穌基督聖名求。。
我們再思想剛才所提及到,。
耶穌基督的那種身份和工作,。
但是你會留意到一個很重要的重點,。
就是主是監察一切,。
祂的眼睛像火焰,。
一切隱藏的事情祂都看到,。
然後祂的腳像光明銅,。
你會知道這位上帝,。
祂是能夠分辨是非,。
明白什麼是對,什麼是錯,。
然後祂會用祂公義的腳作出審判,。
祂會去審判一切邪惡的事情,。
祂會去審判惡人。。
當你讀到聖經裡面描述一位基督的時候,。
你就會體會到一切一切,。
有上帝奇妙的掌本。。
沒錯,我們讀聖經,。
看到這個世界,特別在末世的時候,。
很多很多邪惡的事情,。
很多人說這個世界邪惡滔天,。
而基督徒面對的逼迫,。
也都是非常的嚴重。。
但是聖經在啟示錄的時候,。
你在讀的時候你會發覺,。
這些事情並不是事情的終局。。
或者換一個角度說,。
這些一切事情,。
是這個世界的真的開始。。
在一個開始,。
講述到這些情況的時候,。
是講述到神要滅絕一切的邪惡,。
在末世的時候,。
神要施行審判,。
然後帶進新天新地,。
帶進永恆的角度。。
所以末世所講述的情況,。
其實是講述一個世界,。
或者說世局的真的開始。。
那個是真正永恆的世界。。
在過程當中,。
大家請留心,。
當時已經提到,。
耶穌基督鑑察一切的時候,。
正在提醒我們,。
我們要去警醒,離開一切的罪惡。。
警醒,知道神鑑察一切,。
不要因為你面對惡,。
而你變成惡。。
基督徒不一定自己主動犯惡,。
但當我們被惡的時候所謂,。
你要留心,。
不要跌入惡裡面。。
今天我們看到有太多這樣的事情,。
當你知道這位上帝,。
祂鑑察一切的時候,。
你就自己保守自己,。
然後在這些困難,。
或者衝擊裡面,。
保守自己,。
在光明裡面。。
過程當中,。
記得一件事情,。
就是基督與你同在,。
祂與教會同在,。
祂手拿七星,。
祂行在金燈台中間,。
你就放心,。
在神的角度,。
在神的患難,。
神給的患難,。
和在忍耐當中,。
去等候,。
神要給我們永恆的恩惠。。
我們一起祈禱。。
我請大家,你片刻地為自己禱告,。
或者今天,或者將來,。
你和教會,。
可能面對著某一些衝擊,。
有形的,或者無形的逼迫,。
你向主祈求,。
求主給你一種的,。
傳言的,信靠的心,。
忍耐堅定,行在光明中,。
以致你能夠進入神給你永恆的角度,。
要為自己祈禱。。
我們同心祈禱。。
我們是主,我們是神。。
我們承認,。
當我們所身處的社會,。
經歷很多的變化,。
無論政治,經濟,。
各方面有很多的不同,。
我們都見到教會在這段日子,。
都面對著很多不同的衝擊,。
很多我們愛的,。
熟悉的弟兄姊妹,。
也都離開了我們。。
但主,我們仍然見到,。
主,祢與祢的教會同在,。
祢未絲毫減少,。
祢對我們的恩惠。。
主,祢應許,。
祢手拿七星,。
祢看顧著祢的教會。。
主,今天,。
我們在祢面前同心合意祈禱,。
求主保守祢的教會,。
保守北川家。。
在一切的處境之下,。
我們眾人仍然能夠彼此同心,。
一切堅定地去跟隨祢,。
因為祢的道,。
和耶穌基督的見證,。
我們站穩在真理裡面,。
也都繼續在自己所站的崗位當中,。
繼續為主發光,。
如同一盞一盞的小明燈,。
在不同的地方見證祢的聖名。。
主,求祢保守我們,。
站立得穩,。
讓我們能夠得著祢從天上召我來,。
召我們來得的賞賜,。
能夠得著祢要給我們永恆的基業。。
求主施恩,。
帶領我們,。
由誰聽我們祈禱,。
奉耶穌基督聖名祈求,。
吾保。。
