好 弟兄姊妹平安。
讓我們一起去。
藉著今天的經文。
啟發一下我們如何去福音廣傳。
我們一起祈禱。
親愛的主 我們去感謝你。
因為你是愛我們生命的主。
因此求主你讓我們真的。
懂得去回歸你給我們的愛。
一個十字架犧牲的愛。
以致我們也學懂如何去。
學習犧牲 學習去擺賞。
以致我們能夠為主你。
作福音的使者。
求主你幫助我們。
在你面前能夠聽到。
能夠明白 能夠實踐。
聽我們祈禱。
奉耶穌名字而求。
阿們。
好 我們今天的題目。
叫「福音廣傳肥肋比」。
就是用了司徒行傳的。
段落第十六章的部分。
為什麼會說這個題目呢。
都是因為我們。
其實我們有一個廣道的訓練。
就是教會領袖都去學習。
如何去預備一個訊息去思考經文。
我們的廣道訓練裏面。
之前就是看爾忽所書。
今次就會看到肥肋比書。
所以當我們去看肥肋比書的時候。
希望我們多加思考的時候。
特別都選擇了司徒行傳這個段落。
特別都是說肥肋比的教會。
事實上上一次。
Alex跟我們說了這個題目。
就是肥肋比家的成長路。
他當中也帶出我們。
想了幾個重點。
我們有一點回顧。
說到肥肋比教會的成長。
這間教會成長。
藉著肥肋比書一章三至十一節。
說了三個重點。
第一個就是同心合意要成全主公。
第二個就是同盟主因成為夥伴。
第三個就是同德自慰讓愛增長。
在這個Alex帶我們去思考的。
肥肋比書這個開頭的段落裏面。
特別他有一個很重要的事情。
就是什麼呢。
說保羅和肥肋比教會的關係。
那種關係是很緊密的。
所以上次我們讀到一章。
特別三至五節裏面。
保羅說他每逢想念他們的時候。
就感謝他們。
感謝我們的上帝。
每逢為他們眾人祈求的時候。
就總是歡歡喜喜。
因為從第一天直到如今。
你們都同心合意興旺福音。
就是在說肥肋比教會。
保羅每一次想起他們。
都是很想為他們祈禱。
很想想起他們就歡歡喜喜。
那種心情是很興奮很投入。
還有很關懷的。
特別我們經文第五節說。
原來整個保羅對於他們的關懷。
是從頭一天直到如今。
從那個第一天。
所以今天我們就想想。
保羅和肥肋比教會的關係。
第一天在哪裏呢。
如果看回聖經。
是來自《使徒行傳》。
第十六章的段落。
就開始了保羅和肥肋比教會的。
第一天的那種關係。
怎樣讓這份關係。
延續到寫肥肋比書的時候。
所以我們都希望。
想起保羅和肥肋比的教會。
或者肥肋比教會。
怎樣在第一天。
直到如今同心興旺福音的時候。
都幫助我們恩福教會。
因為我們教會。
都是蒙神所愛的教會。
我們盼望藉著借鏡。
著肥肋比教會。
讓我們恩福教會。
成為一間福音廣傳的教會。
也藉著保羅在福音策略裏。
就是福音策略。
在肥肋比裏面的福音策略。
都幫助我們思考一下。
我們恩福家的福音策略。
怎樣可以讓福音。
傳得更多更遠呢。
盼望藉著《使徒行傳》裏面。
都幫助我們去想一想。
有些什麼秘訣呢。
所以我們都藉著今天。
以及下個星期。
我們就會有兩次的去思考著。
《使徒行傳》裏面。
保羅怎樣在肥肋比裏面。
去建立教會。
或者去面對的情況裏面。
想一想我們怎樣去迎接着。
我們怎樣去實踐。
我們的福音的方向和策略。
今天跟大家思考三個重點。
第一個重點就是。
福音夥伴 同心同核。
就是《一節五節》。
讓我再讀一次給大家聽。
他說 後來保羅來到特庇。
又到路斯德。
在那裏有一個門徒名叫提摩泰。
是信主的猶太婦人的兒子。
他父親卻是希臘人。
路斯德和爾戈廉的弟兄都稱讚他。
保羅要帶他同去。
只因那些地方的猶太人。
都知道他父親是希臘人。
就給他行了國禮。
他們經過國城。
把耶路撒冷使徒和長老所決定的規條。
交給門徒遵守。
於是宗教會信心越發堅固。
人數天天加增。
這裡講到保羅去到特庇的地方。
又去到路斯德。
特別是在路斯德裏面。
遇上了提摩泰。
在這個過程裏。
我們要想想那個背景。
為什麼保羅會特別去找提摩泰。
其實都和前面第十五章有一定的聯繫。
因為我們看保羅的宣教旅程。
主要我們都說有三次的宣教旅程。
特別現在在士堂尊的第十五章的部分。
就開始了第二次的宣教旅程。
原來在第二次的宣教旅程開始的時候。
都出現了一個分歧。
在十五章的三十九節說。
於是二人起了爭執。
甚至彼此分手。
講什麼呢。
就是講保羅和提摩泰。
是在第一次的宣教旅程裏面。
一個很好的合作夥伴。
甚至乎。
保羅和巴拿巴。
甚至乎巴拿巴是一個提攜著保羅。
進去建教會的一個很重要的人物。
但是現在講的是在第二次宣教的旅程裏面。
出現了一些紛爭。
甚至乎聖經裏面很直接的描述。
就是他們有爭執。
爭執的程度似乎不簡單。
聖經裏面很直接的告訴我們。
彼此分手。
那究竟發生了什麼事。
令到保羅和巴拿巴這兩個同心的夥伴。
都會有這些爭拗呢。
聖經第37、38節就告訴了我們一個原因。
就是巴拿巴有意要帶稱為馬可的約翰。
同去第二次的宣教旅程。
而保羅就認為是不適合帶他去。
不適合的原因就是後面講到。
因為原來馬可在第一次的宣教旅程的時候。
就在龐菲利亞離開了整個團隊。
於是保羅就覺得他不適合在一起了。
我想這個也是很清楚地在描述。
保羅和巴拿巴有不同的觀點。
如果我嘗試簡單地去分類的話。
我們可以這樣去想。
就是面對著馬可在第一次宣教旅程中途離開。
甚至乎跟不了大隊。
要回到自己家的時候。
保羅和巴拿巴那種的想法上面。
是有不同的。
巴拿巴要帶馬可去。
第一次不行。
馬可就決定要帶他去第二次。
希望在第二次裡面能夠幫助他。
能夠再一次學習怎麼參與宣教的旅程。
如果你有記得巴拿巴的意思。
他的名字他的解法就是勸慰子。
就是一個很安慰人的人。
所以我們可以知道。
巴拿巴是一個相對比較關心人的心靈。
一些需要情緒感受多一點的主內弟兄。
而相對保羅是什麼呢。
相對你見到保羅一路的生命都是很事功性的。
或者說很有策略地希望推動福音。
所以某程度上對於保羅來說。
福音能夠盡快擴展是他一個很首要的方向。
所以我們某程度上可以想。
保羅相對是以做事為主的。
兩個不同的人有兩個不同的性格。
一個是重視人 一個是重視事情。
怎麼能夠有效做事事情。
一個就是重視有效建立一個人的生命。
所以當你面對這個處境的時候。
究竟帶不帶馬可去第二次旅程呢。
其實都很視乎你是哪一類的人。
所以問題就是問。
如果是你 你會贊不贊成馬可一起去呢。
表一下態 看看大家是什麼人。
大家認為帶馬可去第二次宣教旅程的請你舉手。
都會帶他去的。
好了 認為做好第二次宣教事功就不帶馬可去的。
就請你舉手。
如果在座當中認為不帶馬可去的。
認為要帶馬可去的一起要談的時候。
可能會有一些意見上的不一樣。
當然有些人什麼都不舉手的。
這些就真的不行了。
給點意見 要不然大家不知道怎麼做。
但事實上就真的值得思考。
原來就算在保羅和巴拿巴。
一個這麼熱心的福音團隊裡面。
他們都會出現這個問題。
這個也是今天教會裡面都會面對的一個問題。
有些人重視人 有些人重視事情。
重視人對不對呢。
對不對啊 對啊。
重視事情 做好事功又對不對啊。
又對啊。
那什麼意思啊。
就是大家都對啊。
是不是啊。
我們可以這樣的事情是這樣發生的嗎。
大家都是在做對的事情。
大家都在做對的事情。
沒有說對方一定是錯的。
而很多時候我們的爭執就來自於。
只有我對 你一定錯。
我的觀點永遠正確 你的觀點永遠不正確。
有時候不是這樣的。
可以大家都對。
大家的立場都有你的基礎。
有你自己人性的基礎。
有你自己成長的基礎。
而那個基礎不一定代表是對立的。
不過確實有時候要做一個決定。
又真的要似乎只可以選一個。
只可以選一個。
不過所以這裡都很真實的。
聖經告訴我們就是。
當大家的想法不一樣的時候。
我們要怎樣去面對呢。
這裡我們說了他們就彼此分手。
不過更加重要就是。
可能大家想法不一樣的時候。
我們確實要分道揚鑣。
不過分道揚鑣不代表大家不是兄弟。
要弄清楚啊 弟兄姊妹。
我們有些想法上跟對方不一樣。
我們可以走自己一條要走的路。
對方可以走另一條的路。
不過不代表我們是世仇。
不代表我們要對立。
不代表我們就是仇家。
因為我們主內裡面是弟兄姊妹。
所以即使他們真的要分開了。
當然我們在教會歷史發現。
最後保羅也很接納馬赫。
稍後有機會再去思考。
但是我們知道就是。
這一刻可能大家要走不同的路。
不過在神經裡面。
我們總是同心協力做服任。
所以這裡我們就會知道。
當很奇妙的就是。
確實他們這次在第二次宣教旅程裡。
有不一樣的想法的時候。
既然不能夠同心。
就唯有要分開走。
不過分開走。
上帝也有祂自己奇妙的計劃。
所以我們看到這次在第二次宣教旅程。
保羅和巴華巴要分開走的時候。
結果我們會發現。
他們反而能夠藉著這次事件。
神很奇妙的安排。
讓他們分開做兩條隊伍。
其中的隊伍我們看到。
巴拿巴帶著馬赫。
巴拿巴帶著馬赫的時候。
你看回聖經就發現。
其實他去了塞浦路斯那邊。
就是說從水路去塞浦路斯這個島裡面。
就是巴拿巴帶馬赫的路線。
就是說一個人去這邊。
但同時保羅走綠路。
在上面走綠路的時候。
就回到以前探訪過的一些教會。
就由保羅和西拉組成了另一個綠路的路線。
反而很奇妙。
本來是一班人一起去。
現在在這樣的紛爭裡。
上帝又讓兩個宣教的隊伍。
去了兩個不同的目的地。
去建立兩批不同的人。
所以這個也是我們有趣要思考的一件事情。
當這樣憤怒的時候。
跟著在聖經的描述。
就沒有再多說巴拿巴的隊伍裡面整個行程是怎樣。
因為事實上在《仕道行傳》的記載裡面。
作者路加主要都是跟了保羅。
所以對於綠路的路線的描述。
路加就比較詳細地繼續描述保羅的每一次宣教旅程。
當保羅發現現在整個團隊裡面。
似乎之前有幾個同心的人一起去第一次宣教。
當第二次的時候分開了兩批。
代表著現在保羅這次分開了隊伍之後。
他的團隊就少了一些人。
少了一些人要怎樣呢。
就需要重建團隊。
要加入更加多新力軍。
去成為福音的夥伴。
所以我們看到保羅和西拉後來。
很希望加入一些新的人物。
這個人物我們看到在我們今天讀的經文。
就是在一至五節裡面發現了有提摩太。
提摩太是我們很熟悉的一個人物。
在這個經文裡面也有說到一些提摩太的背景。
包括提摩太的名字本身的意思就是解「崇敬神」的意思。
然後《聖經》也描述到他在那裡的一個門徒。
那裡在哪裡呢 你看看經文的描述。
應該就是指著路斯德這個地方的一個門徒。
他也是一個信主的猶太婦人的兒子。
我們看看提摩太後書。
可以看到他是有利基的兒子。
而他的父親就是一個希臘人。
而整個環境裡面我們知道。
他在路斯德裡面一路生活的時候。
這個提摩太被路斯德和爾戈廉的弟兄都讚賞他。
一個這樣的人物。
我們可以看到保羅在路斯德裡面遇上的人物。
很值得邀請他參加團隊。
不過不知道你有沒有留意到。
當我們找到一個合適的人選的時候。
我們怎樣去決定一個人是否合適參與這個宣教隊伍。
或者這麼說。
當我們找人和你同心同行的話。
究竟你認為什麼是重要呢。
什麼質素是重要的質素呢。
在保羅來說 你可以看到這裡《聖經》的描述。
似乎他重要的質素是什麼。
是一個對神有渴望的人。
這裡描述他是「門徒」。
如果你還記得我一直都在講解「門徒」是什麼意思。
記得「門徒」是什麼意思嗎。
「門徒」的意思就是一個學習者。
一個願意去學習如何跟隨神的人就是「門徒」。
十二門徒就是跟隨耶穌去學習耶穌的整個生命。
所以這樣也描述到。
提摩太是一個願意跟隨耶穌的「門徒」。
甚至是一個有離基的兒子。
這個「門徒」代表什麼呢。
他願意去跟隨神。
甚至說他的母親有離基也是願意認識神的。
甚至你再看一看。
我們知道連他的祖母都同樣是一個願意認識神的人。
所以提摩太也是一個很願意認識上帝的家庭。
不過如果我們再看回聖經的背景。
提摩太其實真的信主。
極大機會是在他第一次宣教旅程的時候。
由保羅帶領他去信主。
所以在聖經裡描述提摩太是我親愛有忠心的兒子。
是屬靈的兒子。
當要邀請提摩太加入這個隊伍的時候。
要成為保羅同行的福音夥伴的時候。
我們知道有一個困難是需要解決的。
那個困難是什麼呢。
就是提摩太的身份。
提摩太的身份是什麼呢。
一方面我們知道剛才所說的是什麼。
他是一個猶太婦人的兒子。
他對舊約聖經是相對比較熟悉的。
但是他的父親是希臘人。
這裡的表達就是說他不是信神的人。
他的父親不是信神的人。
就出現一個問題就是。
究竟提摩太是一個希臘人還是一個猶太人呢。
他的身份怎樣能夠幫助他傳福音。
參與這個宣教隊伍。
還是阻礙他傳福音成為這個宣教隊伍呢。
因為你會知道我們一會兒會再看到。
我們發現保羅就會很多時候。
很想去跟猶太人傳福音的。
但是當他跟猶太人傳福音的時候。
提摩太有一個身份上的矛盾。
令到可能人家未必認同一起參與的提摩太。
因為他父親是希臘人。
而他母親是猶太人。
究竟他是不是猶太人呢。
根據我們看到後來就會發現。
其中一個令到最難認同提摩太的身份的原因是什麼呢。
他未受割禮。
我們很清楚聖經告訴我們。
割禮不割禮算不得什麼。
割不割禮是不影響你能不能得救的。
這是真實的。
但是當你要去猶太裡面傳福音的時候。
我們如何能夠跟他建立關係呢。
那是否人家會接納你 跟你聊天。
先搞一些關係 是不是。
所以這裡正正好就是保羅。
希望扶植提摩太的時候。
他是需要幫助提摩太去克服。
解決一個他在身份上的問題。
所以保羅就安排幫提摩太做了這個割禮。
所以我們會知道。
我們如何去想我們的福音策略裡面。
當你要找人跟你同心同行的話。
我們很重要的就是要認定了。
這個是你的福音夥伴。
我們要幫助這個福音夥伴。
能夠解決他的問題。
以致他能夠跟你一同去參與你的施工。
所以我們要想一想。
我們教會裡面都是想。
如何去幫助我們的新加入的人團隊。
如何去逐步確定他的身份。
讓他了解自己如何去解決他的生命問題。
以致讓他能夠參與施工。
教會裡面很需要我們去幫助我們的後一輩。
我們的潛在團隊的人員。
去能夠參與成為這個福音夥伴。
就好像上一次Alex跟我們說到。
他們是同心合意興旺福音。
就是什麼 是一個partnership。
partnership in the gospel。
而這個當你要希望對方能夠成為。
你的福音團隊跟你同心同行的時候。
你要怎麼樣。
就好像現在保羅所做的一樣。
就是讓對方都能夠成為一個參與者。
不是一個參觀者。
是你的隊友而不是一個觀眾。
是一個夥伴而不是一個旁觀者。
所以我想對於我們今天第一個思考來說。
就是我們恩福家都要學習。
保羅裡面怎樣去幫助一些有潛能的。
就是愛主的。
怎樣讓他能夠逐步去跟我們同行。
以致成為我們的福音夥伴。
參與我們的團隊。
這個實在是很重要的。
所以我們要問。
今天我們教會能否找到一些。
下一個的提摩一太。
我腦裡面預備的時候想起這兩幅照片。
這幅照片你想起什麼。
是吧。
就是左邊你看到Edison。
Edison在這裡已經回教會很久了。
回教會很久了。
就是從玩玩開始。
但是其實如果我們一直讓他玩玩。
他就玩到二十多三十歲就讀完大學。
可能就走了去不知哪裡。
但是我們就要讓他開始去。
更加認同他自己信耶穌的身份。
幫助他在教會裡面去建立。
去參與成為團隊的一部分。
讓他逐步成長。
他有一天就可以成為下一個的提摩一太。
還有很多潛在的人。
看到右邊。
是不是。
圖圖這麼小。
但是你有心教他。
他會懂的。
就是越小的小朋友越願意學。
那你教他些什麼就重要了。
你如何輔助他走在心意裡面就重要了。
就是如果他坐在你旁邊的時候。
你告訴他這部電腦是用來玩遊戲的。
是不是。
那他以後就想。
這位叔叔也教我用電腦玩遊戲。
但是你不是告訴他。
這部電腦是用來怎麼去服侍神的。
你幫他去調教。
幫他去調整。
解決他在想事情上的盲點。
以至於他能夠成為你的團隊。
將來有一天成為你的夥伴。
所以我們也希望。
我們好像《聖經》裡面所說。
建立一個好的團隊夥伴。
傳道書裡面這麼說。
若御敵攻擊孤身難擋。
義人就能抵擋他。
三股合成的聖子不宜截斷。
盼望第一個我們想。
甄伏家要發展下去的時候。
我們其中一個很重要的就是。
幫助我們一些信耶穌的人。
怎麼去參與。
成為我們同心同行的福音夥伴。
第二個重點思考就是。
異象在前 聖靈引導。
第六節十節這麼說。
是因為聖靈禁止他們在亞細亞港道。
他們就經過佛裡加加拉泰一帶的地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往比推離去。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過美西亞下到特羅亞去。
夜間有異象向保羅顯現。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過來 到馬其頓來幫助我們。
保羅的看見者異象。
我們就立即設法往馬其頓去。
認為上帝呼召我們。
傳福音給那裡的人。
如果你有記得我們剛才說的。
就是保羅現在是第二次宣教旅程。
第一次他走過什麼地方呢。
就是走過這裡畫面裡面的這些地方。
這裡簡單來說你會見到就是。
是屬於右邊下面就是耶路撒冷。
那你上邊上面那裡的位置。
你就見到有安提柯。
這個就是保羅第一次宣教的旅程。
而事實上你剛才也記得。
保羅這次宣教的時候。
第二次的開始其實都有說到。
這次去的一個很重要的目的是什麼呢。
第三十六次說過了四日子。
保羅就對巴雅巴說。
我們回到從前宣揚主導的覺醒。
探訪一下這些的弟兄姊妹。
於是第四十次就說。
保羅就走遍了敘利亞 基里加。
就兼顧宗教會。
所以我們見得到就是。
保羅這次的第二次宣教旅程。
其實本來就是想去原本上一次去的地方。
探訪那些的弟兄姊妹。
也將耶路撒冷在耶路撒冷會議裡的。
會議結果去告訴他們。
所以菲臘比其實不是他的一杯茶。
對你來說不是他的一杯咖啡。
所以保羅本身其實是沒有想過。
一定要去菲臘比這個地方。
但是我們見得到。
所以你從這個地圖。
就是第二次宣教旅程的時候。
你見到剛才這裡就是黃色的框框。
就是巴拿巴去的地方。
然後紅色那三個圈圈。
就是保羅一直在去這些的地方。
就是他要再一次探訪這些的教會。
就是這樣去走了這些的地方。
當然事實上我們見得到。
最後他走得更遠。
為什麼會走得更遠呢。
因為當保羅一直走的時候。
出現了一個情況是什麼呢。
當保羅想去亞細亞的時候。
聖靈禁止他在亞細亞港渡。
聖靈不讓他在亞細亞港渡的時候。
那又怎樣呢。
他唯有要轉方向。
亞細亞的位置你會見得到。
就是聖靈禁止他們在亞細亞港渡。
不行了。
於是怎樣呢。
保羅又想轉去不同的地方。
這個港渡去比推離的地方。
但是第七次又告訴什麼。
耶穌的令不允許。
耶穌的令即是神的令就不允許。
我不知道對於你來說。
有時候你想做一件事。
和你感受到聖靈告訴你。
想你做另一件事的時候。
你會怎樣做決定呢。
或者當然可能對某些人來說。
問題就是。
我怎樣知道聖靈和我說不允許。
即是連聖靈在你裡面。
你都不太感受得到。
聖靈對你的提醒。
你又記得。
我們之前和大家說的漢福音的時候。
我們說過。
耶穌在最後十三至十七章的時候說過什麼。
耶穌說要離開了。
祂留下了什麼。
聖靈。
耶穌留下了聖靈在我們裡面。
去提醒我們。
去想起耶穌所說的吩咐。
又去想起神的說話。
聖靈就是上上的提醒我們。
當聖靈提醒我們。
代表了這些提醒是來自上帝。
有上帝的心意。
而當你的心意和上帝的心意。
不一樣的時候。
你想走你的心意。
還是想走上帝的心意呢。
這是對我們一個很重要的思考。
當要想教會應該怎樣走下去的時候。
我們有沒有留意聖靈怎樣去帶領我們呢。
當你看回前面的《使徒行傳》。
第十三章的時候。
保羅他們為什麼開始了第一次宣教呢。
他們開始第一次宣教並不是偶然的。
並不是興起。
不如去玩玩吧 去旅行吧。
反正順便 傳到福音就去旅行吧。
不是這樣的。
第十三章你會告訴我什麼。
當時他們在侍奉主和禁食的時候。
聖靈跟他們說話。
聖靈跟他們說話。
要為我分派巴拿巴和蘇羅。
去做我照他們所做的事情。
原來聖靈叫巴拿巴和保羅。
要去傳福音 要去宣教。
開始他們第一次的宣教旅程。
聖靈叫他們做不做呢。
保羅可以說不去了 去那麼遠。
留在家裡爽一點吧。
不是的。
這裡說於是他們禁食禱告之後。
就被巴拿巴和保羅按手。
然後就派遣他們出去。
接著他們什麼。
保羅和巴拿巴被聖靈差遣之後。
他們就下到西樓機。
接著就坐船往塞浮路斯。
剛才我們說的巴拿巴他們去的那個島。
所以我們見到保羅和聖靈的關係就是。
其實他們很敏銳於聖靈。
還有保羅一直都願意順服聖靈的大令。
所以當聖靈說不給。
保羅是順服聖靈說不給。
聖靈如果說要去。
那你猜保羅會不會去呢。
這個很重要的就是。
我們想教會要怎麼發展的時候。
都要想一下。
我們有沒有常常留心。
聽一下聖靈怎麼去帶領你。
帶領教會我們怎麼走下去。
除了聖靈這段落裡面。
還說了一個很重要的事情。
怎麼去決定怎麼走下去呢。
這裡告訴我們是什麼。
有異象。
第八節說。
原來當保羅經過這些地方的時候。
特別去到特羅亞的時候。
夜間有異象向他顯現。
這個異象裡面就見到一個馬其頓人。
而在馬其頓裡面這個人就要求。
他們過來馬其頓去幫助他。
而保羅就是看見這個異象。
就立即設法去馬其頓。
因為他認定這個是上帝對他的呼召。
聽節目這裡也在說。
當你看到異象。
什麼叫異象呢。
異象英文就是vision。
就是上帝給你看到的一個特別的景象。
一個遠景。
一個上帝要給你看到的畫面。
當保羅看到這個畫面的時候。
他就願意這樣去走在這一個路上。
你要知道保羅。
他怎樣去認定他生命裡面。
見到上帝給他的心意。
和那個圖畫呢。
我們見到在《士大人傳》後面。
也說到十八章說。
主在異象中跟保羅說。
不要怕主管說。
不要沉默。
有我與你同在。
等等等等等等。
於是保羅在那裡住了一年零六個月。
將上帝的道教訓他們。
當保羅見到異象的時候。
神叫他要在那個地方傳道。
在這個城裡面有很多屬神的人。
要他留下。
保羅就在那裡留了一年零六個月。
保羅見到異象就會回應那個異象。
所以在《士大人傳》第二十六章又這樣說。
當他面對阿基帕王的時候。
他說我沒有違背那從天上來的異象。
我沒有違背一個上帝給我的異象。
一個這樣的畫面。
我們在這個圖畫裡面見到什麼呢。
我們在這個圖畫裡面見到的就是。
保羅對於聖靈的帶領。
對於異象的反應。
是始終如一的忠於上帝。
所以當我們思考教會的前路的時候。
我們也要想一想。
我們怎樣去尋覓那個異象。
怎樣去依照聖靈的帶領。
神怎樣幫助他的教會。
神怎樣能夠幫助你呢。
我們真的要留心一下。
上帝給了什麼異象。
聖靈怎樣帶領。
我會這樣去描述。
異象就好像一個大的方向。
神給了我們一個異象。
就是今天神給了你一個怎樣大的圖畫。
要你去一個怎樣的目標。
怎樣去一個終點。
怎樣去一個祂要你去到的目的地。
而聖靈就好像一個。
帶領照明我們的小步伐一樣。
每走一步聖靈就提醒我們。
我們跟隨神原來也可以這樣。
你可以想像一下。
就好像一些視障者。
一些視障人士。
他們要參加跑步比賽。
其實需要一個什麼。
一個陪跑員。
但是在他們開始跑之前。
他們一定會知道我要跑去哪裡。
那個視障者雖然不是看得很準確。
這些地方。
但是起碼他知道他要跑去哪裡。
他要跑去哪裡的目的地。
其實就好像一個異象。
我們要知道要向這個方向跑。
但是跑的時候。
那條路有時候要轉彎。
有時候要繞圈。
這些步伐需要陪跑員去到那些位置。
拉一拉你。
轉一轉方向。
小心一點前面有東西。
其實聖靈就是這樣。
聖靈告訴你這裡不好。
停止你不要在這裡講道。
聖靈說你要轉方向。
聖靈告訴你你要過海。
去到馬其頓裡面。
所以我們看到。
當上帝帶領你。
你又願意順服上帝的心意。
和帶領聽聖靈的指示的時候。
結果保羅和西拉就去到。
發展了一個全面的宣教運動。
他去宣教的地方。
不再是之前那麼小的地方。
他甚至跨越去到歐洲的地方。
去將福音帶到什麼地方呢。
我們熟悉的有菲律賓。
帖薩諾尼加。
還有哥倫多。
這些教會都是屬於。
在西邊的一些歐洲的地方。
第一姐妹我們盼望。
我們都能夠去尋覓上帝。
給我們的異象。
當你看到異象。
知道你要去這個方向。
你怎樣去翻山越嶺。
都要走到這個方向裡面。
而在這個過程裡面。
你要聽著聖靈。
怎樣一步一步帶領你。
去到這個目標。
我自己想我整個的侍奉裡面。
其中一個很重要的。
就是我自己由我。
還沒去做傳道。
還沒去讀神學之前。
其實我自己上帝給我的心意。
就是將福音帶給一些學生。
向學生傳福音。
是上帝給我的一個異象。
和一個使命。
所以我們自己。
我們教會的時候。
由開始我去參與教會的直堂的時候。
都是因為我們要去教會。
去直堂的地方就是一間中學。
於是我們就離開了自己所屬的教會。
成為教會裡面所差派的其中一隊人。
就去到這個陌生的屯門的地方。
當時我們是在九龍堂的教會。
九龍堂的教會是一個。
相對比較中產。
甚至乎比中產更多的教會。
但是上帝差派我們去到屯門。
這個地方相對比較。
不是很富有。
甚至乎現在去到一個開荒的地方。
是很荒蕪的。
沒有任何的福音基礎。
還有我們那間教會。
那個地方是一個被大廈圍住了。
別人不太察覺有間教會的地方。
不過我自己看到這個異象的時候。
我就去這個地方裡面。
去參與這個直堂的工作。
這個就是神給我的福音的異象。
是怎樣去參與這個。
學生能夠信耶穌傳福音的工作。
就是這樣我在這個地方裡面。
一邊參與一邊直堂一邊直堂。
直到我去讀神學。
讀神學的時候。
我都一邊祈禱求問神。
你怎樣去帶領我去服侍你呢。
我跟神說。
你給我看到的異象。
就是我要去學生傳福音。
於是我就這樣。
我就一邊在這三年的神學的預備裡面。
一邊讀書。
一邊求神怎樣去帶領。
而結果就是當我畢業的時候。
畢業的時候我都要問一個問題。
就是我有沒有工場呢。
當畢業的時候有沒有一個實戰的工場。
給我去全時間去侍奉呢。
於是我就祈禱求問神。
我跟神說。
我很想仍然去到一間。
有學生工作可以做的教會。
這個就是我向神的禱告。
當我向神這樣求的時候。
我就一邊求神。
你給我吧。
結果一直都很有趣。
一直都沒有教會去聯絡我。
有任何的接觸。
直到有一間的教會。
在我腦裡出現的時候。
就是那間教會。
就是一間在學校裡面的教會。
在這間教會出現的時候。
我都祈禱求問神。
於是整個過程我只寄了一封信。
只寄了一封信。
就看上帝怎樣帶領。
結果就是很奇妙。
這間教會請了我。
我繼續可以開始這個福音工作。
有趣的地方就是。
這間教會就在我之前。
直到那間教會隔一條街。
就是打對台。
其實又不是打對台。
更加有好的夥伴合作。
更加有好的聯繫。
於是在那裡。
就是一間中學。
接了一些中學生。
一邊做一些福音的工作。
上帝就讓我一邊去探索。
他怎樣一步一步帶領我去服侍祂。
整個異象放在前頭。
接著就聖靈一邊一邊幫我去調整。
因為原來有些步伐是上帝會生路的。
或者這麼說。
有些步伐不是上帝覺得最有效的步伐。
其中一個初中去到那時候。
其中一個侍公就叫做籃球侍公。
要開展一個籃球侍公。
因為香港人很喜歡打籃球。
特別我們在那個學校裡面。
有兩個很大的籃球場。
當時就說要搞籃球侍公。
吸引一下那些人。
我都會參與去推動。
但很有趣的在過程裡面。
我自己一直都覺得不是那麼平安。
或者不是那麼覺得是上帝的帶領。
因為事實上我發覺。
搞一個籃球侍公其實跟他們打很多籃球。
但是原來跟他們能夠分享福音的機會。
其實就不是真的那麼多。
於是一直做的過程裡面發現。
就是來來去去的人又來又走又來又走。
其實究竟有多少機會跟他們講福音呢。
我發現都是不太有效。
還有很多的拉扯的。
因為他只是想來打球。
他不是想聽你講聖經的東西。
很多的拉扯總是做出來的果效。
都不是那麼理想對於我來講。
我自己體會到就是。
上帝好像聖靈告訴我。
不是這條路。
就是我要做學生福音工作裡面。
我不是打籃球那條路。
因為我都不是打籃球的人。
是不是。
我只會給瓶子進我的頭。
不會給瓶子進到瓶子的。
不是那樣東西。
所以自己一邊探索的時候。
我覺得聖靈就是怎樣。
在一小步裡面告訴我。
不是這條路。
所以後來我自己一邊探索上帝的帶領的時候。
在一個學生的原地裡面。
最有效的傳福音工作是什麼呢。
就直接跟他傳福音。
直接做栽培。
你跟一些沒興趣的人。
打球打了一個小時兩個小時三個小時。
你都沒有跟他講一句。
上帝給我看到的心意就是。
哪一個直接對福音有興趣的。
我就邀請他。
跟我去做栽培。
跟他查經。
讓有興趣的人更加明白聖經。
於是我就探索到那條路就是。
原來我們最重要的做傳導。
直接找一幫人去栽培他們。
所以我很重視就是。
初信栽培的工作。
我覺得初信栽培的培育。
甚至一路成長的培育是重要的。
那個才是最有效的。
不會浪費時間。
因為他聽了你三次。
聽了你十次。
他就拿了十次的落袋。
但是你跟他打了十場球。
他可能什麼都沒有落袋。
所以就在上帝這樣的帶領之下。
讓我看到那個學生福音工作的意象。
一路有聖靈去幫我步伐調整。
告訴我哪些是不可行的事工。
哪些是有效的事工。
一路探索。
以致我能夠逐步逐步。
做好我自己要帶領的崗位。
弟兄姊妹就是這樣。
原來有時候我們找得對。
給我們看到的意象。
依靠聖靈。
你會知道上帝會開路。
給我們做到合宜的事情。
所以在《恩福家》裡面。
來了這麼久。
一年多就來了兩年。
我都問神怎樣去看到那個路向呢。
我盼望不只是我看到那個路向。
而是大家都看到這個意象。
以致一起去尋索聖靈的帶領。
第三個我們看到的重點就是。
有效的策略 初結果子。
這裡這樣說。
我們從特羅亞開船直駛到薩摩特拉。
第二天就去到尼亞波利。
接著從那裡去到菲勒比。
菲勒比就是馬其頓這一帶的重要城市。
也是羅馬的駐防城。
我們住了在這裡幾天。
然後在安息日裡面出城門。
到了河邊。
知道那裡有一個禱告的地方。
就坐在那裡對那些聚會的婦女講道。
有一個賣紙布的婦女。
叫做雷迪亞。
就是推雅推拉城的人。
素來敬拜上帝。
她在那裡聽著主就開到她的心。
使她留心聽保羅所講的說話。
她為她的一家都領了洗。
就求保羅他們說。
你們若以為我是真心信住的。
請到我家裡來。
於是就堅決請他們留下。
這裡第三個我想思考的重點就是。
保羅的策略是什麼呢。
怎樣能夠去擴展在異地裡面的福音工作呢。
我們記得剛才我們講的就是。
這個地方不是保羅第一次宣教的地方。
是一個相對陌生。
甚至離開了他本身亞裔的地方。
而去到歐洲這個地方。
歐洲這個地方。
這麼多地方怎樣去選擇宣教的地點呢。
保羅是有一個策略。
那個策略的方向就是。
首先找一個地方。
這個地方是什麼呢。
這裡看到他一路去了不同的幾個地方。
特洛亞 撒摩特 尼亞 波利。
直到去到哪裡才是保羅要留下的地方呢。
第十二節就說其實就是菲律賓。
那你會看到這幅圖裡面就是。
當保羅越過海之後。
就去到菲律賓在岸邊的一個地方。
這個地方的特點是什麼呢。
就是馬其頓一帶一個重要的城市。
在古代來說一個重要城市代表什麼呢。
代表什麼呢。
人多。
多人往來。
多人出出入入。
你可以看到很多不同的人。
就是說就會多一些機會。
多一些機會去接觸到不同的人。
而且這個是一個重要的羅馬駐防的城。
這個駐防城裡面說什麼呢。
就是說有軍隊駐守的。
是一個政府羅馬大國重視的一個地方。
甚至為什麼這麼重視呢。
其中一個很重要的原因就是。
它是一個貿易的要道。
就是在一個。
你們知道在以前來說。
就不是今天這麼簡單。
搭飛機。
他們由一個地方。
由歐洲一路一路去到亞洲的時候。
都會有一些主要的交通的道路。
就好像以前我們有什麼。
有絲綢之路這樣。
而其中一個很重要經過的地方。
就是菲律賓。
所以保羅就選擇了這個地方。
去開始他的福音工作的地點。
就是在菲律賓這個地方。
這是其中一些網上看到的圖片。
就看到菲律賓的位置。
在這麼大這麼重要的城。
這麼多人出入的城裡面。
怎麼去選擇哪一個地點呢。
這麼大的地方集中在一點。
人手有限集中在一點。
怎麼做呢。
你會發現保羅是什麼。
去到這個城的時候。
他留了幾天。
去了幾天的時間。
十二節說。
我們在城裡面住了幾天。
這幾天做什麼呢保羅。
我深信保羅就是去到不同的地方。
去了解這個陌生的地方裡面。
究竟哪裡有一些他想要的人出現。
他想要的人出現。
這些人呢。
你知道保羅的全福音的。
一個很重要的策略是什麼。
他雖然是一個外邦的使徒。
但是他很多時候。
他是先找猶太人。
找自己人。
等下節目當你想福音對象的時候。
你想一想你身邊有什麼自己人。
有什麼你的同胞。
有什麼你的同鄉。
這些是你最容易接觸到的人。
不需要很複雜的。
你經常看到他。
你跟他一樣的語言。
一樣的近文化。
很容易接觸到。
很容易跟他開話題的人。
保羅也是這樣。
在這幾天裡面。
去了不同的地方逗留的時候。
直到在安息日。
他去了哪裡呢。
他出了城門的。
去了河邊。
去到哪裡呢。
就是一個禱告的地方。
有沒有想想為什麼會去到這個地方呢。
安息日通常要去哪裡。
去會堂。
但是現在去了哪裡。
去了河邊。
去了河邊玩一下水。
不是。
為什麼呢。
就是說這個地方裡面。
是一個外邦的地方。
可能猶太人都未必那麼多。
不是那麼多猶太人。
特別我們說。
怎樣才叫一個猶太的會堂呢。
就起碼有十個猶太的男丁聚集。
才會形成一個會堂。
可能這個地方裡面。
根本上就是。
福音相對比較荒蕪。
或者猶太人都比較。
就是少足夠的猶太人的地方。
所以會堂都沒有。
會堂都沒有的話。
那怎麼辦呢。
就去找一些多猶太人聚集的地方。
哪管他不是男人。
哪管他不是一個會堂。
所以保羅就去到城門外。
才找到一些。
在河邊才找到。
有一幫婦女在這裡。
同樣去敬拜他們的神。
會去祈禱的一幫人。
就是這樣。
保羅就是找到這個地方。
網上就說。
那些人就說可能就是這個河。
叫做江吉堤斯河。
就是一個這樣的河邊。
不過當然這個不知道是不是真實。
但是這個河邊。
就在這裡遇上了女堤芽。
就是這個地點。
他就這樣去選了一個。
有一幫人聚集。
有一幫人願意對信仰有興趣。
願意一起禱告。
都想找一個真神的那幫人。
所以現在這個圖畫就是一個。
今天被稱為。
當時女堤芽一個紀念堂。
跟女堤芽有關的一個教堂。
那個對象是什麼人呢。
我們看得到。
那個對象是什麼呢。
就是那幫婦女。
可能我們大家想婦女。
不是一幫有氣有力的男人。
但是對保羅來說。
哪一個對福音有興趣。
就是他的對象。
對福音有興趣的就是對象。
於是他就找到這幫婦女。
還見到一個賣紙布的婦女。
就是女堤芽。
為什麼保羅認定這幫人。
甚至乎這個婦女。
女堤芽就是要去聽福音的人呢。
因為這裡說到。
她素來是敬拜上帝。
就是說她對這個神。
是有一定的了解認識興趣。
只不過可能她未認識到。
耶穌就是那個救主。
特別在一個猶太背景之下。
有時候都會這樣。
而這個人就是願意留心。
聽保羅所說的話。
結果能夠一家都信主。
這裡就告訴我們。
保羅去找一個福音對象的時候。
怎樣去定下來呢。
我們這麼說就是一個。
現在這一刻未信耶穌的人。
今天我們怎樣去看身邊。
在我們出現一些的人呢。
有時候我們會說。
這個人不信耶穌的。
代表什麼呢。
你已經定性了這個人。
不值得聽福音。
他不信耶穌的。
不過我們要這樣想。
我自己覺得就是。
想想這個人是不是敵基督的。
如果這個人不是敵基督。
那他未至於反基督。
那代表什麼呢。
他也有機會開放去認識耶穌基督。
所以這些未信的人。
我們怎樣去稱呼他呢。
我們叫這些福音朋友。
這些對福音有興趣的朋友。
他不是不信耶穌。
他是未信耶穌。
弄清楚這個分別。
他不是不信耶穌。
他是未信。
只要他不是敵基督。
他也有機會信。
或者他遲一點就信。
這些就是我們可以找到的。
一些福音的對象。
所以我們怎樣去理解。
我們一些非基督徒的朋友呢。
這些非基督徒的朋友是什麼呢。
其實他也有些興趣的。
我們這樣說。
有胃口的。
胃口是什麼呢。
你要幫助他打開他的胃口。
就好像我們一班去了加拿大的弟兄姊妹。
不停地發食物照片出來。
我們本來沒有胃口的。
看到食物照片。
又龍蝦又鮑魚燒賣。
不餓也變餓了。
是不是這樣說。
弟兄姊妹我們也是要這樣。
給我們身邊一些暫時未信主的朋友。
他既然願意和你做朋友。
又和你做朋友。
有時候你和他講一下信仰。
他又不是拒絕你。
這些是我們的朋友。
我們要將福音告訴他。
這些就是近一點去認識主的對象。
這也是當天我在做青少年工作中認定的。
有些人完全不想聽的。
如果我有三十分鐘放在這裡。
我自己就會放多一點集中一點。
要有策略的就是把三十分鐘放在有興趣的人身上。
他經常有些事情不明白聖經。
我就解釋給他聽。
弟兄姊妹今天我們也要預備好。
我們要有一個有策略的方向。
盡量找回我們身邊一些對福音有興趣的人。
邀請他能夠來到教會更認識主。
其實我們教會也算不錯。
經常都有很多未信主的人來我們教會。
是嗎 偶爾也有的。
問題是我們有沒有辦法分享一些令他畏厚的事情。
讓他想一想神怎樣能夠幫助他。
填滿他裡面的畏厚。
今天你怎樣開始福音工作。
我們也想我們欣福家怎樣開始福音工作。
怎樣能夠收取一些初熟的果子。
有些果子可能差一點點就可以了。
怎樣能夠把握呢。
找一找是甚麼地方。
是否在你工作的地方。
在餐館 在酒樓 在會計師樓。
在診所 在超市 你的家 還是在哪裡。
這個地方裡面留心看看。
可能也有一些人對福音有一些認識。
有一些興趣。
可能就是需要我們跟他講一講。
幫他搞一搞。
他就願意整家都信耶穌。
所以我想保羅在《肥臘比》裡面。
就是這樣開始了第一個初熟的果子。
就是這個女底牙。
這個女底牙就是整家能夠這樣在神裡面。
所以求主幫助我們去想一想。
我們欣福家要繼續向前的時候。
我們怎樣去讓更多人認識主。
能夠找到我們一個方向去建立一個福音。
接下來我們五月。
母親節我們也有我們母親節的福音主日。
母親節的福音主日的作用就是。
有一個機會在崇拜裡面。
我們也有福音信息。
特別給一些可能平時都沒有機會聽。
或者平時他不是很了解的。
我們也特別在那次裡面。
都更加多給他們認識到甚麼叫福音。
而這個機會就是擺在面前。
我們能不能夠找到這些對象來聽福音呢。
這個是需要你們這些福音夥伴一起去做的。
牧師在這裡認識得太少人了。
但是你在這裡住了這麼多年。
你認識的人總比我多。
你是比我更有效邀請到人來當中。
這個福音的合作。
是需要你和我同心協力。
求主幫助我們都能夠有一份人的承擔。
我們要讓到恩福這個地方。
都好像肥肋比那樣。
由一個荒蕪陌生很少人認識的地方。
開始逐步成為一個保羅讚賞的教會。
主耶穌會讚賞我們恩福的教會。
今天總結學習有三個重點。
第一個就是福音夥伴同心同行。
願意我們找到更加多同心同行的人。
成為我們的夥伴並肩前行。
我們要找到我們的異象。
看到前面的方向。
一步一步跟著聖靈的引導。
同時間我們要有策略。
這樣去逐步逐步去找到這些福音朋友。
讓他們能夠去認識主。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
親愛的主我們多謝你。
因為你是引領我們的主。
你不要讓我們孤單。
你不要讓我們沒有方向。
沒有意義沒有內容。
你要讓我們看到我們的異象。
我們怎樣去跟著聖靈。
你會帶領我們一步一步為主前行。
保羅能夠跨越這個地域。
去到歐洲的地方傳福音。
求主你也讓我們跨越我們的界限。
我們心裡面設定的界限。
我們可以跨出去。
讓更加多人能夠認識福音。
主耶穌你幫助我們。
幫助我們教會裡面對福音有使命有承擔。
我們就求你聽我們祈禱。
奉耶穌名字而求。
阿們。
