主持人:各位弟兄姊妹平安。
主持人:各位弟兄姊妹平安。
主持人:今天我們一齊思想耶穌基督釘十字架。
主持人:不知道你知不知道今天是基督徒當中一個非常重要的日子。
主持人:因為耶穌基督已經復活了。
耶穌基督已經復活了。
主持人:當我們思考耶穌基督復活的時候。
我們會思考在兩個方向。
主持人:一方面我們思考過去發生的一個歷史事件。
耶穌已經復活了。
主持人:另一方面呢亦都會思考關於將來的。
我們將來有永生的盼望將來會復活。
主持人:但是對於保羅來講。
亦都是對於我們每一個基督徒來講。
其實復活不單止是過往。
亦都不單止是將來。
是講現在。
主持人:是講到現在我們怎樣去經歷復活的力量。
主持人:保羅在菲律賓書第三章十字架第十一節這樣講。
他表達了他內心最深切的一種渴望。
他說他希望和基督一起同死同復活。
主持人:而保羅在菲律賓書第三章十字架第十一節這樣講。
他說他表達了他內心最深切的一種渴望。
他說他希望和基督一起同死同復活。
主持人:在菲律賓書第三章十字架第十一節這樣講。
他表達了他內心最深切的一種渴望。
他說他希望和基督一起同死同復活。
主持人:保羅表達出他是很想認識基督。
主持人:但是他那種認識基督。
不單止是認識過往發生的空墳墓事件。
或者是將來的身體復活。
也很強調他想認識現在基督復活的大能。
主持人:這個是一種活潑的盼望。
是講到和神來建立關係。
而這一種盼望不單止是一種神學的知識。
而且是能夠改變我們的。
主持人:而問題就是。
究竟我們今天要怎樣才能經歷到復活的大能呢。
主持人:在聖經中。
在菲律賓書第一章十九節第二十節這樣講。
他說並知道他向我們。
這信的人所見的能力是何等的豪大。
就是照他在基督身上所運行的大能大力。
使他從死裡復活。
叫他坐在天上自己的右邊。
主持人:這裡就講到。
那種叫基督從死裡復活的能力。
其實今天就是運行了在信耶穌的人的心裡。
主持人:這個不單止是一個抽象的理念。
而是說實實在在基督從死裡復活的那種能力。
現在就是在信的人的心裡運行。
事實上當我們不明白這種能力的時候。
很容易我們的屬靈生命。
就陷入了一種無力感或者一種絕望的當中。
但是如果我們在基督裡經歷這種能力。
其實可以幫助我們去勝過苦難試探和失望。
叫我們在試煉中仍然站立得住。
如果我們經歷這種無力感。
能夠幫助我們去面對苦難試探和失望。
2023年在土耳其發生了一場大地震。
我相信大多數人仍然記得。
就是這樣她每天都以眼淚洗臉來很沉痛的。
亦都是她將自己封閉起來。
但是有一次在一個教會的主日聚會的當中。
她聽到神跟她講說話。
但是有一次在一個教會的主日聚會的當中。
她聽到神跟她講說話。
在完結之後她流淚的。
她跟別人說。
她說我以為我已經死了。
但是今天神叫我的靈再一次活過來。
之後Irene投入了恢復心理關懷的工作。
亦都是幫助安慰了很多像她那樣經歷傷痛的人。
而她就是一個復活生命帶來的見證。
接下來你就會問一個問題。
究竟這種復活的大能。
在我們的生活當中如何的展現出來呢。
在羅馬書第六章第四章第五節這麼說。
所以我們藉著洗禮歸入死活。
得一同埋葬。
是要我們一個一動。
有生生的樣式。
像基督藉著父的榮耀從死裡復活一樣。
我們若在他死的形狀上與他聯合。
也要在他復活的形狀上與他聯合。
這裡就說到原來復活的大能的展現方式。
就是它給我們一個新的生活方式。
這種新的生活方式。
就是讓基督在我們的生活當中掌權。
而這種生活方式展現出來的。
就是謙卑、愛、信服。
以及會結出聖靈的果子。
就是因為這種生活方式。
以致我們就再不是被罪捆綁。
而活出了基督的自由。
在美國有一個機構。
專門幫助青年人戒毒。
叫做「Teen Challenge」。
這個機構幫助很多被毒癮、幫派。
和暴力影響的青年來重獲新生。
在這個機構當中。
很多的青年人都見證到。
當他們的生命悔改歸向神之後。
復活的大能帶領他們有一種新的生活方式。
而這種方式令他們的價值觀改變。
家庭的關係修復。
甚至有很多後來都成為了宣教士。
或者是牧師。
而這種新的生活方式。
並不是靠人為的努力就可以活得出來。
而是靠著聖靈內著的工作。
然後你就會問。
究竟聖靈內著的能力是怎樣的呢。
在羅馬書第八章十一節這樣說過。
然而那叫耶穌從死裡復活者的靈。
若住在你們心裡。
那叫基督耶穌從死裡復活的也。
必藉著住在你們心裡的聖靈。
使你們必死的身體又活過來。
這種聖靈內著的工作。
是一種在心裡內在的動力。
這種改變是由裏面發出來的。
因為聖靈就是住在我們裏面。
在我們裏面來運行和更生的。
而當聖靈在我們裏面更生我們的時候。
我們對於神對於真理有了一種新的學務。
而對於引誘對於試探對於壓力。
有一種能夠得勝的力量。
這種不單止是一個情感上的振奮。
而是真真實實的聖靈在我們裏面。
來改變我們的性情。
有一個常常都很憤怒和很有控制慾的父親。
其實他和他的家人的關係一直都不好。
但當他信了耶穌之後。
聖靈在他裏面去感動乾照他。
而他開始感受到自己的驕傲。
他開始學習去聆聽他的孩子。
也開始和他的家人示弱。
去道歉和去禱告。
這種改變不是出於自我訓練就能得來的。
而是藉著聖靈在我們裏面。
不斷地去感化他。
以致他生命有一種復活的力量而彰顯出來。
可能如果你身邊有基督徒的時候。
你問他的時候。
他信了耶穌的生命的改變。
可能他都有類似這樣的經歷。
接下來你會問一個問題。
那我怎樣才能得到這種生命呢。
那個重點就是信心。
主要的重點就是信心。
這裏的重點就是說。
因信我們去經歷了從死裏面復活上帝的功勇。
信心原來就是我們聯於基督的一個管道。
它打開我們的心門讓復活的大能進入我們裏面。
信心不單止是我對基督教的一些道理認同。
信心其實就是代表我們願意向神躺開。
讓神的恩典在我們心裏面運行。
所以藉著信心。
聖靈就叫我們必死的身體活過來。
成為一個新造的人。
信心是那個基礎。
但是往往苦難是將我們的信心煉淨。
使我認識基督,曉得祂復活的大能,並且與祂一同受苦,效法祂的死。
虎蘭其實是基督徒生命中的一部份,這不是例外。
如果你以為信了耶穌之後,每一件事都會非常順利,神每一件事都會祝福你。
我想你對於我們的信仰有一點誤會。
因為當我們信靠主耶穌的時候。
亦都是經歷與祂一起受苦。
而苦難和試煉其實是引領我們去到復活生命的深度。
越是經歷苦難的時候。
越是讓我們明白人生在世是依靠神而活的。
而在這種依靠當中,我們越是經歷到神的力量。
所以保羅說,我什麼時候覺得軟弱,我什麼時候覺得自己是完全和剛強。
因為在苦難當中,我們經歷到神的特別力量。
而就是這種苦難的眼光引領我們向前看的時候,我們是有盼望的。
而在《貝德前書》第1章3至5說,願眾贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他臣藉著自己的大憐憫,藉著耶穌基督從死裡復活,重新了我們,叫我們有活潑的盼望。
在《貝德前書》第1章1至3說,神賜予我們主耶穌基督的父神。
他臣藉著自己的大憐憫,藉著耶穌基督從死裡復活,重新了我們,叫我們有活潑的盼望。
這種復活的盼望,不單是一種開空的等待,其實是直根於耶穌基督確實已經復活了。
正正因為耶穌已經復活了,祂好像就是成為了我們的先鋒,讓我們看到我們前面的結局是怎樣。
正是因為耶穌已經從死裡復活的時候,我們的眼光就不只是看地上的一切成果。
而是我們看基督裡面的賞賜和將來的榮耀。
而復活不單是讓我們將來的身體得熟。
而是更加保證我們將來是完全的被神擁抱,享受祂的同罪和榮利。
所以復活的大能不單是封鎖在歷史事件當中,或者在教義當中,或者在未來的顯現,更加是活在我們心中。
而復活的大能改變我們的生命,讓我們勝過思念,讓我們對將來有盼望。
而復活的大能改變我們的生命,讓我們勝過思念,讓我們對將來有盼望。
而復活的大能改變我們的生命,讓我們勝過思念,讓我們對將來有盼望。
其實當共產黨來接管中國的時候,他離開了中國,在美國那裏傳道。
那時候已經有很多人說,你不要回中國,因為你回中國,共產黨一定會抓你,然後一定會坐牢。
但是他覺得神都是帶領他回中國。
當他回中國之後,後來真的被共產黨抓去坐牢。
他坐牢坐了二十年,直至死在監獄。
但是他每天在監獄裏面也堅守著他的信仰,他禱告,他敬拜神。
他死的時候,有人在他監獄的床上找了一張紙條,那張紙條這樣寫,它說,基督是神的兒子,為世人死,又從死裏復活。
這是我一生的信仰,也是我臨終的見證。
即使他身陷監獄,也是身體受困,但是他的心靈無比的自由。
他每天都有復活的盼望的榮耀,而他的見證,見證了給我們知道復活不是一個理想,是一個現實,特別在逆境和困難當中活出基督生命的現實。
所以復活的訊息不單止是問我們神的能力現在是否在這裏。
而是問我們願不願意活在這種能力之中,去回應這個呼召。
