弟兄姊妹平安。
我們的人生其實充滿艱難。
有時候呢。
痛苦會如影隨形的跟著我們。
到了一個地步。
有些人會像走在一個。
黑夜的隧道裡面。
好像雖然出口就在前面。
但是他們卻無法看見。
有人會問說。
神啊 你在哪裡。
而這個答案永遠真實。
那個答案就是。
神永遠在你的身邊。
神會一同感受你的痛苦。
神從未袖手旁觀。
也許我們對未來的出入迷茫。
但神知曉一切。
也許我們有深切的無力感。
但我們所依靠的神。
是大有能力的神。
今天如果你或是你的家人朋友。
正遭遇一些的難處跟苦難。
那我相信今天的信息。
是神要對你說的話。
經文在啟示錄第二章。
關於七教會當中的第二間教會。
這是一間受苦的教會。
而耶穌從對這教會的安慰當中。
我們可以學習到。
基督徒受苦的時候。
我們要認清的四個事實。
在受苦當中抓住事實。
是很重要的事情。
因為在受苦當中。
仇敵從來不會同情你的遭遇。
仇敵往往會帶來。
更多的謊言跟控告。
在你周圍那些不理解的人。
甚至有時候會加重。
這些的謊言跟控告。
在許多人的苦楚當中。
我發現最痛苦的。
不是他所遭遇的事情。
最痛苦的是。
他們必須面對許多謊言的控訴。
但是他們卻找不到。
真正理解他們的人。
但是弟兄姊妹。
如果你能夠記得這四樣事實。
這將幫助我們。
可以走過最幽暗的低谷。
進入神所預備的青草地。
第一個事實。
主耶穌是永不改變的。
跟你旁邊講。
主耶穌是永不改變的。
在祈祀錄第二章第八節說。
你要寫信給世美拿教會的使者說。
那首先的 末後的 死過又活的說。
耶穌首先對世美拿教會說。
祂是首先的 末後的 死過又活的。
這個宣告有兩個意義。
第一個意義是。
耶穌就是那一位創造世界。
掌管現在。
並且要終結歷史的神。
而第二個意義很重要。
耶穌基督不是一位死去的教主。
耶穌是永活的救主。
這意味著說。
無論我們經過這個經歷成功或失敗。
喜樂或憂傷 釋放或者受迫。
及主耶穌所應許的盼望。
是永不改變的。
過去祂怎麼樣復興彼得 約翰的生命。
今天祂也要在你的生命當中。
做同樣的事情。
關於世美拿。
這個城市今天還在。
叫伊茲密爾。
那麼這個名字本身就帶著苦的意思。
就好像這個城市所盛產的一個植物叫墨藥。
當我們想到墨藥的時候。
就會想到苦澀跟悲傷。
而這個正也是世美拿信徒的一個觸景。
他們是一個因為信仰而遭到逼迫的一個群體。
但是主耶穌對這一群受苦的百姓。
包括像我們在座的每一位宣告說。
主曾經經歷死亡。
但如今已經得勝復活了。
祂已經得勝復活了。
無論未來神的指名會遭遇怎麼樣的苦難或患難。
我們的神會永遠與我們同在。
所以當我們身處困境 飽受煎熬的時候。
耶穌呼喚我們。
我們先轉眼仰望那個死過又活的耶穌。
仇敵也許會欺騙你。
讓你覺得說沒有人能幫助你。
但事實上 耶穌是永不改變。
祂永遠是你的幫助。
第二個事實很重要的。
主知道我們所遭遇的。
跟你旁邊的人講 主知道我們所遭遇的。
在起訴第二章9到10節說。
我知道你的患難 你的貧窮你卻是父祖的。
也知道那自稱是猶太人所說的毀謗話。
其實他們不是猶太人 而是撒旦一會的人。
世美拿的信徒遭遇患難跟貧窮。
但是世美拿這個城市本身不是一個貧窮的城市。
相反的 那可是當時數一數二的美麗城市。
當你走進世美拿。
你會看見當地最著名的叫帕格斯山。
在山頂的附近。
有當時羅馬帝國最高級的公共的建築。
在山腳下面是著名的黃金大道。
在這個街道是圍繞著一座小山。
他們把它稱作世美拿的皇冠。
所以當你沿著黃金大道走的時候。
你會看到當時他們所敬拜太陽神阿波羅。
愛與美的女神 醫藥之神 還有聖利女神的廟宇。
世美拿人說這些廟就像是皇冠上面的寶石一樣。
我想到說現代人不是很喜歡名牌嗎。
如果在衣服跟鞋子上少了一個勾勾。
Nike。
好像這個衣服鞋子好像沒什麼價值。
但是我告訴你。
世美拿的年輕人早在兩千年前就知道Nike了。
因為Nike這個名字就是來自於希臘的聖利女神。
世美拿人把它描繪成為有翅膀。
然後戴著聖利的花圈。
所以現在的Nike空師的商標就是來自於它那個翅膀。
來自於這個古代女神的形象。
古代的世美拿就是當時的巴黎。
富有 時尚 奢華。
他們以擁有的財富而自豪。
世美拿也是當時君王崇拜的中心。
當時所有的市民每年都要到祭壇的前面。
對羅馬帝王的這個神靈去燒香。
燒完之後他們要公開承認羅馬皇帝是主。
這樣子之後他們會拿到一張證書。
就證明他們對於羅馬帝國的忠誠。
但是真正相信耶穌的人心裡都很清楚。
只有耶穌基督才是唯一的主。
沒有任何其他人或者偶像可以取代耶穌的地位。
所以當基督徒走在這一座美麗的城市裡面的時候。
他們跟其他的一切都格格不入的。
他們被排斥在外面。
在生活的每一個方面。
世美拿的基督徒都面臨著跟隨基督。
或者跟隨魔鬼的一個選擇。
如果他們不願意去敬拜皇帝。
他們不願意跟著那個商會去吃祭拜偶像的食物。
他們很難做生意。
這也是他們貧窮的原因啊。
弟兄們要知道 在一個財富集中的一個城市裡面。
比如說我們矽谷。
貧窮在這樣的城市裡面會顯得格外的沉重啊。
因為他們要面對那個貧富之間強烈的對比。
經文還告訴我們說。
世美拿的信徒要經歷那些自稱是猶太人的毀謗。
那是因為在當時強制的這種帝王崇拜下面。
只有一個宗教可以得到豁免 就是猶太教。
羅馬政府認為說他們是古老就已經不敬拜其他偶像的宗教。
所以給他們豁免。
但實際的情況是。
當時的猶太人跟現在一樣很有錢。
所以他們是稅收的重要來源啊。
所以他們就特別得到豁免。
而當一些猶太人他相信耶穌基督之後。
這些猶太會堂的領袖就覺得要跟這些基督徒劃清界限了。
他們就在會堂裡面公開把這些基督徒趕出去。
然後向政府就舉報這些猶太基督徒不屬於他們。
這就說明經文提到了。
那自稱是猶太人 其實不是 乃是撒旦一會的人。
意思就是說原本應該是尊榮神啊。
要保護神子民的猶太會堂。
卻跟當時的官員勾結去共同迫害少數的基督徒。
那麼實際上這就成為魔鬼的會堂。
這些人就不是真正的猶太人。
當然了 我們現在的基督徒。
還沒有遭遇像世美拿教會所經歷的這樣的一種毀謗。
特別在北美地區 我相信其他地區還是存在的。
但即使在美國 只要魔鬼存在的一天。
對基督徒的毀謗跟控告就不會停止的。
我們有外在的也有內在的。
我們發現在外在的。
在近十年來 主流媒體已經無法忍受我們所保持的聖經觀點。
基督信仰的價值觀成為政治不正確的那一方。
其實保羅早就預言這個事實。
他在提摩太后書四章三道四節說。
因為時候要到 人必厭煩純正的道理。
耳朵發癢 就隨從自己的情慾增添好些師父。
並且言而不聽真道偏向荒謬的言語。
弟兄姊妹 總有那一天會因著你的信仰。
在你的辦公室或朋友圈當中。
會開始散佈關於你信仰的不實言論。
我發現在今天的世界當中最大的權力來源叫做媒體。
報導新聞的人實際上比新聞本身是更有影響力的。
他們報導新聞的方式將決定人如何接收訊息。
而且會影響人的觀點。
所以那些在權力中心的人如果選擇散佈對基督徒的偏見。
比如說塑造基督徒是守舊落後有性別歧視的保守派。
那麼這一些的觀點很快就會傳播。
而相應的迫害 誤解跟仇恨就會隨之而來。
而我們基督徒就要陷入一個選擇。
我們要繼續堅持真理呢。
或者我們妥協於世間呢。
這個是外在的控告。
但我發現在弟兄姊妹的生命當中。
常見的是那種內在的控告。
控告有時候不是來自於外在。
而是來自於我們的內心。
也許是我們過去所遭遇的痛苦。
失敗的經歷。
所犯的罪惡。
做錯的一些事情。
也許這些早就過去了。
但是那個罪惡感繼續控告我們。
特別當我們遭遇苦難的時候。
魔鬼就開始毀謗我們。
嘗試想要變得更好的那個努力。
魔鬼會控告你說你過去做的這些事情。
你再怎麼做也得不到接納。
魔鬼會給你謊言說你遭遇的這些。
都是因為你不配。
魔鬼甚至會利用你周圍的人。
不健康的期待跟錯誤的理解。
有時候會讓你更加自卑、自責跟痛苦。
但是弟兄姊妹。
不管你遭遇的是什麼。
是貧窮嗎。
是患難嗎。
是外面來的痛苦嗎。
或是我們內心的痛苦。
控訴、無助、罪惡感、壓力、孤單。
不管你面對什麼。
有一個人他都知道。
他不但知道。
而且他深深地理解。
那就是你的救主耶穌基督。
主耶穌深切體會你的哀傷。
他的心感受你每一個痛苦。
他知道你的名字。
他知道你的生活。
他知道你生命當中經歷的每一件事情。
耶穌說 我知道。
耶穌身為上帝他知曉一切。
所以你不是獨自面對這一切的。
有時候在受苦當中會感到很孤立。
覺得無人知曉、無人理解。
但耶穌全然知道你的處境。
他洞悉每一個細節。
事實上他完全可以感受你的痛苦。
因為耶穌自己就經歷那受苦的滋味。
在18世紀的下半。
有大量的移民進入到夏威夷的群島。
也帶去當地原本都沒有過的傳染病。
最可怕的叫麻風病。
麻風病人通常會產生神經麻痺。
然後皮膚潰爛、肢體變形。
然後眼睛失明的結果。
到了19世紀的後半。
這個麻風病開始在夏威夷大流行。
所以當局就把所有的這些麻風病患。
都隔離在莫洛凱一個島上面。
所以如果沒有傳知。
這些麻風病患一生沒有離開的可能。
所以這些的病人痛苦絕望自身之面。
沒有任何一個警察、醫生、護士、牧師。
願意過去幫助他們。
直到1873年。
有一個比利時的牧師。
叫做Joseph Domien。
達米安牧師。
他自願前往這個莫洛凱島。
他開始照顧這些的病患。
幫病患清洗包紮傷口。
用聖經的話去安慰這些絕望的人。
他還建立了一個小的禮拜堂。
要舉行禮拜。
但一開始不是所有人都願意去參加禮拜。
過了漫長的11年。
侍宮很艱難的進行。
直到有一天。
他無意當中把他的腳放到熱水的裡面。
他的皮膚都起了水泡。
但是他沒有任何的感覺。
這意味著一件事情。
就是他自己也感染了麻風病。
所以他生病的訊息很快就傳遍整個社區。
幾百個麻風病人都聚在他的小屋外面。
達米安牧師打開他的門對他們說。
現在我跟你們一樣了。
也是麻風病患。
下個週日。
當達米安牧師到達小教堂這個地方。
充滿了人。
是什麼讓情況變得不同。
因為現在這些麻風病人。
真正知道。
這位牧師理解他們的痛苦跟絕望。
同樣的。
我們有一位認同我們處境的耶穌。
雖然他沒有罪。
但他經歷世上存在的所有痛苦跟挫折。
他經歷痛苦。
所以他能夠理解我們的痛苦。
著名的神學家叫John Start。
他說。
我們所信的神。
並不是一位對痛苦免疫的神。
當我們轉向十字架上。
那個孤獨扭曲被折磨的耶穌。
看見他被撕裂的四肢。
血肉模糊因痛苦而脫下的身影。
他忍受口渴而被拋進。
因醉而被離棄的黑暗當中。
他說對我們來說。
那是上帝。
他拋開了對疼痛的免疫力。
進入了我們充滿眼淚和死亡的世界。
但他說。
我們的痛苦雖然常常帶來問號。
但是我們可以大膽的在問號上面。
蓋上另外一個標記。
那就是象徵神聖痛苦的十字架。
耶穌說。
我知道。
祂能跟我們受苦的經歷感同身受。
祂明白貧窮的感受。
祂明白被誣告的感受。
祂明白那些掌權者。
大公司 大老闆。
以為能夠掌控你人生的那種感受。
耶穌明白被嘲諷的感受。
祂明白被拒絕的感受。
祂憂傷過 祂孤獨過 祂死過。
祂都明白 因為祂曾走過十字架的道路。
耶穌藉著為我們承擔這一切。
向我們展示祂對我們深刻的理解。
如果在我們當中。
有人正處於極度艱難的時刻。
你幾乎耗盡你所有的力量。
耶穌把你帶到這裡提醒你。
沒有任何的痛苦會被忽略。
沒有任何的憂傷會被遺忘。
耶穌知道你所承受的一切。
然後祂希望你知道第三個事實。
這第三個事實就是。
苦難只是暫時的 不要怕。
跟你旁邊講苦難只是暫時的 不要怕。
弟兄姊妹留意聽。
我們所經歷的苦難。
都有保存期限。
我們所經歷的苦難都有保存期限。
意思是你所經歷的任何的困難。
都會過期的。
但是神話語的應許。
聖靈的陪伴是永不過期的。
在起訴二章第十節說。
你將要受的苦你不要怕。
魔鬼要將你們中間幾個人下在肩裡。
叫你們被試煉。
你們必受患難十日。
即使魔鬼要帶給信徒巨大的痛苦。
但耶穌說是有期限的。
只有十日。
意思是信徒所要受的痛苦有期限的。
即使魔鬼要竭盡所能想要為所欲為。
但魔鬼無法超越上帝的限制。
每一項的試煉跟苦難都有限制。
當我們身處低谷的時候。
有時候我們會難以相信終點就在前面。
但是我們要相信美好的日子終會來臨的。
在世美拿迫害只剩下十天。
即將結束。
所以耶穌說不要怕。
耶穌說即使在苦難當中不要害怕。
但是怎麼樣不怕。
當我去看牙醫的時候。
我的手掌就開始冒汗。
我們對於生活當中的某些事物都會害怕。
但怎麼樣真正實現不要怕。
事實上耶穌說不要怕。
祂不是要我們假裝痛苦不存在。
因為痛苦是真實的。
耶穌從來沒有要我們去壓抑情感。
有人以為說不要怕就是毫無恐懼的感覺。
這個不是聖經的意思。
耶穌也不是要我們去假裝。
生活沒有任何的艱難 一切都很好。
事實上耶穌容許我們去表達情緒。
祂容許我們去訴說痛苦的心事。
但耶穌也提醒我們 我們可以確信。
我們的主絕不會讓我們失望。
這是一項保證。
耶穌不會棄我們於不顧。
即使在生活最糟糕的境遇。
祂加諸在我們身上的時候。
我們仍然可以在一切的境況當中信靠耶穌。
我再說 主不是要我們活在否認當中。
不是催眠自己說一切都會好起來。
生活將完美無瑕。
我們不要活在否認當中。
耶穌要我們活在信心當中。
無論你有任何的感受。
都學習信靠祂。
信心不是否認恐懼。
信心是踏過恐懼。
願意繼續勇往直前。
無論生活帶來何種挑戰。
要相信耶穌會與我們同在。
要相信祂已經確保我們生命的結局跟去處。
這一種對永生的確信。
就是聖經所說致死忠心。
在起訴二章時節說。
你勿要致死忠心。
施美拿教會就是一個踏過恐懼。
致死忠心的教會。
即使施美拿教會經過了很嚴峻的考驗。
好像迫害是永無止境。
但他們堅守他們的忠心跟信心。
因為他們深知道這一切都是暫時的。
主耶穌將拯救他們。
我們可以從當時施美拿教會的牧師。
他的名字叫波旅甲。
我們可以從他的身上看見。
施美拿忠心的見證。
教會歷史記錄說。
當約翰在寫啟示錄的時候。
波旅甲很可能已經是。
施美拿教會的主教了。
他是約翰的學生。
所以當約翰的信送到他的教會的時候。
波旅甲大概才二十歲到三十歲。
很年輕的牧師。
所以當他收到約翰的書信。
他應該心裡已經有面對逼迫的準備了。
果然到了他八十六歲的時候。
逼迫就來臨了。
羅馬政府要逮捕他。
但是他在被捕之前 神已經給他異象了。
知道他將要為主殉道。
他要遭遇到火刑啊。
所以當賓丁來追捕的路上。
他就留在屋子裡面等候賓丁。
當賓丁來了 他還款待他們。
然後他說 給我一個小時。
我要禱告。
所以當他被捕之後。
他被帶到世美拿的競技場。
當時羅馬的官員也很同情這八十六歲的老人家。
就勸告他說。
只要你辱罵耶穌基督 我馬上就釋放你。
但波旅甲堅定的講教會歷史當中。
最著名的一句話說。
他說 八十六年來我侍奉他。
我的主從未虧待我。
我豈能咒罵我的救主呢。
我是基督徒。
他是我的生命之主。
於是羅馬官員就向群眾宣告。
波旅甲承認他是基督徒了。
群眾又要求把他燒死。
這也應驗了波旅甲所見到的異象。
而當羅馬賓丁要把他綁在柱子上面的時候。
波旅甲說 你不用把我綁在柱子上。
就讓我站立就可以。
他說 賜給我力量的神。
必能幫助我堅立在這裡。
不用把我固定在柱子上。
波旅甲他就站在柱子前面。
忍受烈火的焚燒。
他高聲禱告說 全能的主 基督的父。
我讚美你。
因你使我配得在此時此地。
加入你見證人的行列。
得以分享基督所引的碑。
弟兄姊妹。
這就是世美拿基督徒最真實的見證。
我們在主面前忠心不意味著。
我們一生都會非常的順利。
但忠心意味著。
不管在任何的境遇。
我們信靠上帝。
而神必定會遵守他應許。
上帝沒有應許給我們一個完美無瑕的人生。
他在聖經當中明確地指出。
凡信靠他的人也會經歷一些的苦難。
但是耶穌確實應許。
我們將與他的兒子一同得到榮耀。
這就帶來基督徒受苦的第四個事實。
至死忠心必得冠冕。
跟你旁邊的人講至死忠心必得冠冕。
啟述二章十到十一節說。
你勿要至死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
聖靈像宗教會所說的話。
凡有耳就應當聽。
得聖的必不受第二次死的害。
耶穌深愛我們。
他必獎賞我們在主面前的忠心。
天堂的獎賞是用言語難以形容的。
當保羅被提到第三層天的時候。
他沒有被允許記錄下天堂所有的華美。
因為那個榮美的景象。
就像一個禮物一樣。
等待著那些他所愛的人自己去拆開的。
天堂天國是如此美妙的地方。
是為著愛主的人所預備的。
而這份禮物何等的特別。
以至於神渴望用他的壯麗。
來帶給我們驚喜跟讚歎。
所以耶穌提醒世美拿教會。
只要忠心。
他必賞賜他們。
雖然世美拿的基督徒無憤於。
當時這個世美拿皇冠區。
所帶來的奢華生活。
但耶穌要給他們更加尊貴榮耀的冠冕。
就是生命的冠冕。
冠冕這個字的原來意思是勝利者的皇冠。
目的就是給那些得勝的運動員。
而聖經裡面提到三種給勝利者的皇冠。
他們都是對忠心信徒的獎勵。
當我們一生向主忠心。
耶穌將來要親自頒發這些的獎賞。
第一項叫做生命的冠冕。
是留給那些經過苦難和試煉。
卻仍然忠於神的那些人。
在雅各書一章十二節說。
忍受試探的人是有福的。
因為他經過試驗以後。
必得生命的冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
第二項叫做公義的冠冕。
是那些在地上遭遇不公平。
但他們保持他們的正直。
並且期待神公義審判領導的人。
在提摩太后書四章八節說。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
就是按著公義審判的主。
到那日要賜給我的。
不但賜給我也賜給凡愛慕他顯現的人。
第三個叫做榮耀的冠冕。
是給那些忠心並且捨己是風的人。
在彼得前書五章二章四節說。
勿要牧養在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們。
不是出於勉強 而是出於甘心。
也不是因為貪財 而是出於樂意。
也不是匣子所託付你們的。
而是做群羊的榜樣。
到了牧場顯現的時候。
你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。
有時候我在想這些冠冕到底是什麼。
我以前以為說就是真正的那個冠冕。
然後上面就刻著兩個字生命。
或是刻著公義 榮耀。
然後戴在你的頭上。
以後你在天上就看到這些皇冠的人走來走去。
但是當我對信仰有更深的體會。
聖靈給我一個新的意念。
這些的冠冕是什麼。
這些的冠冕就是你因著信仰的緣故。
你在地上所忍耐的一切。
所失去的一切。
這一些得勝的冠冕。
意味著總有一天你會勝利。
總有一天你在地上所失去的。
在基督的裡面你要贏回一切。
魔鬼奪走約伯的一切。
但神加倍奪回給他。
魔鬼在你生命當中奪走的一切。
你的健康 你的生活。
你所愛的人 你的平安 喜樂。
你所應得的公平 讚賞。
魔鬼和世界所奪走的一切。
我在說在基督裡面。
你要得回一切。
有時候在世上所發生的事情。
如果以我們現在的眼光。
我們永遠無法理解為什麼。
有些時候我們遭遇痛苦。
我們在困境當中掙扎。
有時候我們看見別人遭遇痛苦。
我們會有很多的困惑。
但是我們要知道。
我們無法在這世上得到所有的答案。
因為完整的答案並不在這裡。
而是在天上。
當主耶穌基督將生命的冠冕。
戴在你們頭上的那一天。
你們將會明白一切。
你們將會明白。
我們在地上所遭遇。
每一個時刻的意義是什麼。
而現在我們在地上所能做的一件事。
就是自食眾生。
世美拿教會它在這個城市的當中。
其實這個城市在約翰寫啟示論的時候。
曾經幾乎被毀滅 化為廢墟。
後來它就重建成為一個美麗的城市。
所以有些人就把世美拿這個城市。
比喻做神話當中的鳳凰。
是做復活的象徵。
但耶穌在這裡告訴我們。
祂才是那真真切切從死裡復活的那一位。
而這個事實提醒所有的基督徒。
儘管我們基督徒可能面臨死亡。
面臨很多的苦難。
但是我們有盼望。
因為我們將來可以得到生命的冠冕。
今天早上在我們當中。
也許有人承擔巨大的痛苦。
主對你說 祂知道一切。
主知道你所有的傷痛。
祂感受到你的需求。
祂知道你承受的壓力。
主耶穌不但知道而且祂理解。
祂更給我們盼望。
我們的試煉不會永無止境。
祂限定了苦難的持續時間。
所以祂今天為你預備一個特別的獎賞。
就是生命的冠冕。
講道王子師不爭。
他說一句話說。
如果當環境對我們不利的時候。
我們尚且不能信靠上帝。
那我們就根本不信靠祂。
當他這麼說的時候。
他正受到很嚴重的憂鬱症所折磨。
但他選擇繼續信靠神。
他說 憂鬱的靈魂。
並不意味著恩典的枯竭。
而可能是靈命上最大的成長。
有另外一個牧師叫艾倫·諾貝爾。
他說即使生命感覺像一個重擔。
但你的生命仍然是上帝的禮物。
這份禮物的好壞。
不取決於我們的感覺或我們的經歷。
神給我們的挑戰是。
每天都活出這份禮物。
即使在最痛苦的時刻。
當基督徒在深深痛苦當中的時候。
這位牧師說。
從床上爬起來也是敬拜。
當你在深深痛苦的時候。
你只要能夠從床上爬起來也是敬拜。
無論處於順境或逆境。
忠心都是可能的。
我們可以在順境跟逆境中。
都信靠我們的神。
世美拿教會所收到最寶貴的訊息是什麼。
就是耶穌基督親自對他們的讚許。
在騎士路的七個教會當中。
只有兩個教會受到稱讚。
就是處在患難當中的世美拿教會。
跟菲拉鐵菲教會。
因為他們的忠心。
他們最終都得到勝利的冠冕。
讓我們一起來禱告。
天父上帝我們何等的感恩。
因為在世上雖有苦難。
但主祢應許在基督裡面。
我們必得享平安。
主耶穌我們正是為了在我們當中。
遭遇痛苦 壓力 患難的弟兄姊妹跟家庭來禱告。
求主祢在這個時刻。
就把這四個事實。
放在他們的生命裡面。
主祢的應許是永不改變的。
主祢深知道我們每一個人所遭遇的。
祢感受到我們的痛苦。
主祢告訴我們苦難是暫時的。
不要怕。
主祢也告訴我們說。
當我們艱辛去依靠祢的時候。
我們必得到那榮耀生命的冠冕。
主祢我們謝謝祢。
不管我們所遭遇的是什麼。
我們深知道。
祢的兒女掌握在主祢的手中。
我們的永生是確定的。
我們的盼望是真實的。
主祢所預備給我們將來那榮耀的禮物。
我們必要拆開。
主祢我們謝謝祢。
我們要在主祢的面前宣告。
我們要一生堅定的跟隨祢。
不管在我們的人生當中遭遇高山或者低谷。
我們都要緊緊的跟隨。
因為祢是我們的救主。
祢是我們一生的盼望。
主祢我們謝謝祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
