大英前輩早晨。
五月開始我們所有的主日崇拜講道的訊息。
都會從尼希米記。
由五月開始一直到八月都會集中在尼希米記。
我知道有團契之前已經開始去查考尼希米記。
我相信其中一個原因為什麼去查考尼希米記。
都是跟我們新的堂子的預備很有關係。
我們當時已經開始計劃崇拜講道的時候。
都是非常適合我們從尼希米記那裡學習。
有弟兄姊妹之前一定有讀過尼希米記。
聯想起來就會很容易明白。
為什麼我們覺得在這個時間一起去讀尼希米記。
對我們會很有幫助。
也對我們整個教會都很有需要。
其實除了粵語的崇拜之外。
在這個時間國語和英文的崇拜。
我們整個教會都會一起去學習尼希米記的訊息。
有不同的安排。
英文課就會比較濃縮。
大約是六次的講道就會講完尼希米記。
粵語和國語我們覺得比較耐性高一點。
所以我們會用十四個主日來讀尼希米記。
希望大家都可以習慣一個長的系列。
十四次來讀尼希米記。
有時候我們覺得這麼長氣。
有時候不是我們長氣。
是聖經要記載得很詳細。
我們就真的要按照聖經的記載來學習。
尤其是尼希米記前兩年在我們教會的周年大會的時候。
我都講過少少的尼希米記。
特別那次我記得我要講很多名單。
尼希米記其實有很多名單。
平時我們沒什麼興趣讀的名單。
希望大家可以明白為什麼聖經要記載這些名單。
甚至那些維修耶路撒冷城的時候。
哪些人去城牆的哪一部分在那裡做維修。
是很詳細的記載。
特別我記得那次我們講有哪些人要去訓廠門那裡來維修。
什麼叫做訓廠門呢。
大家都明白那些英文叫做waste material。
就是那些不要的東西那些訓便的處理。
現在就可以維生很多。
有某個地方去處理。
特別有一些人去分派願意去做那些工作。
這個都給我們很多學習。
我們再一起祈禱。
多謝我們的全能的主我們的神。
在你一切的恩典裡面。
我們成為你的兒女。
我們跟從你的時候。
知道你的恩典你的封聖。
實在是給我們一個很奇妙的人生。
我們的教會也都成為你手中使用的器皿。
我們每一個人的生命。
也是因為你而被塗造。
因為你要拯救這個世界的計劃。
而被你塗造去使用。
求你繼續帶領幫助我們。
我們今天開始去查考尼希米記學習的過程。
求你聖靈幫助我們每一位的弟兄姊妹。
有專注的學習。
禱告祈求奉靠救主耶穌基督的名。
阿們。
在尼希米記這麼詳細的記載裡面。
給我有一個很深的思想。
就是神的事究竟是誰的事。
有時候神的事。
我們覺得既然是神的事。
神就一定會搞定。
因為他是大能的神。
所以好像不需要我們這麼諸事八卦。
去理神的事。
我以前也提過。
曾經有一段時間。
特別是在西方的教會。
有一種所謂神學的想法。
就是神是偉大的神。
如果他要去拯救這個世界的人類。
為什麼我們要去做這麼多事呢。
我們能做到什麼呢。
甚至英國有一位牧師。
他去印度宣教的時候。
他就跟他們那個所謂當時的區會。
就去提出說。
我們要去印度宣教。
有一位牧師就叫他。
年輕人坐下。
不要這麼多話。
神要去拯救印度的人。
為什麼你去呢。
神自己就會做的。
他就可以搞定的。
我相信這種想法。
時時都會出現在我們的教會裡面。
所以我們真的需要去反省。
在這個尼希米記的背景裡面。
我想到究竟人在歷史中。
在我們的時代的處境之中。
究竟是有個什麼樣的角色呢。
神既然是大能的神。
神既然是掌管所有的主權的神。
那我們究竟在做什麼呢。
這個問題時時都不多不少。
會出現在我們的腦海。
尤其是甚至是祈禱。
祈禱究竟有沒有用呢。
時時都有這個題目。
在我們的心中。
既然神是掌管一切。
那我們祈禱會不會改變神的心意呢。
這個是不斷不斷都會重複在我們的腦海裡面。
在尼希米記是。
第一樣讓我們很確實知道的就是。
這個不單只是一個故事。
而是一個真人真事的故事。
所以是有了那些人名。
有了那些時代的背景。
所以那裡告訴我們。
是哈加利亞的兒子尼希米。
真是有這樣的人。
有了他家裡的背景。
然後那個時代背景什麼時候發生呢。
達士西王的二十年的基斯流月。
是當時那個的時代。
在什麼地方呢。
也都有記載我在書山城的宮中。
這個歷史的背景。
令到我們有那種歷史的意識。
我們的信仰不是憑空做出來的。
我們的信仰是一個有歷史根據的信仰。
所以大家都知道。
每兩個月有一次。
我們就會一起去讀《仕途信經》。
《仕途信經》裡面之前我們都說。
為什麼要有這些人名呢。
有些人覺得那些人名沒什麼用的。
為什麼要說瑪利亞呢。
瑪利亞是天主教那些人。
才會去敬拜他 向他祈禱。
我們不會的。
所以為什麼要說瑪利亞的名字呢。
為什麼要說本丟比拉多呢。
有人說是他說要殺耶穌的。
我們還經常說他的名字。
好像經常都記住他。
為什麼要記住他呢。
我們不是記住他。
而是記住有歷史根據的信仰。
到九月的時候。
我們會有一次的主日。
就會講另外一個《信經》。
就叫做《尼西亞信經》。
《尼西亞信經》為什麼要講呢。
因為這個《信經》。
在主後325年的時候。
是當時教會寫的一個《信經》。
這個《信經》讓我們再次肯定。
耶穌究竟是誰。
到了今年是1700年週年紀念。
所以很多教會都會在今年大約9月10月。
去重溫《尼西亞信經》。
我們全教會三個會眾三個崇拜。
都會在9月的時候。
有一個主人特別講《尼西亞信經》。
這些都是幫助我們。
讓我們知道究竟我們的信仰是怎麼來的。
我們走過什麼路的過程。
到時候大家就會再一起學習。
所以我很著重我們明白。
我們歷史的背景。
然後我們知道神要我們。
在這個世界的歷史裡面。
有什麼樣的角色。
雖然我們個個都會覺得自己。
我們只是小人物而已。
我們都做不了什麼。
要做都是神自己做的。
就算神要用人的生命來做事都好。
都是用那些大人物來做就好了。
我們這些。
常常我們用了這個small potato。
這個名詞來形容自己。
但其實很重要的。
我以前都提過。
整個教會就好像一個很大的。
一個的管弦樂團。
管弦樂團裡面的每一個樂器。
每一個樂手。
好像都是那幾十人裡面的其中一個。
就算小提琴在那個樂團裡面。
可能有二十個小提琴手的。
但是每一個都是這麼重要。
有時候我都會想。
為什麼不可以四重奏呢。
為什麼不可以是一個小型的樂團呢。
為什麼這個交在樂團裡面。
要有二十個的小提琴。
用來做什麼的呢。
有兩個三個已經很夠了。
為什麼要這麼多個呢。
但是原來我們每一個都是這麼重要。
所以在這個歷史的背景裡面。
給我們再次肯定。
如果有一些弟兄姊妹。
有時候對於舊約不太熟悉。
所以余大峰傳道就開了這個課程。
就講舊約的脈絡。
但是很簡單來說。
當時的背景就是。
公元前444年。
就是剛才我們講的亞達斯西王的20年。
當時就是耶路撒冷城。
已經是被毀143年之後。
這個耶路撒冷被毀究竟是什麼背景呢。
大家會記得舊約以色列。
是在主前606年的時候就被滅亡。
余大是主前587年的時候就被滅亡。
而且當時耶路撒冷城被毀。
整個城是燒了。
一直到以色列和余大滅亡的時候。
很多他們的知識份子。
他們的貴族都是被擄。
被擄對於以色列人來說。
很大事很嚴重的事。
竟然以色列會可以亡國的。
然後被人抓去做奴隸。
到了很多年之後。
537年的時候就由所羅巴伯開始。
帶領一些以色列人回去重建聖殿。
在舊約的預言裡面。
就一早已經說了。
以色列人是會被擄70年之後。
就可以歸回。
可以回去耶路撒冷重建。
他們都是從聖殿的重建開始。
他們知道將來他們很想重建耶路撒冷。
但是用什麼開始呢。
是要重建聖殿開始。
所以其實聖殿那個根基。
最基本起樓之前那個根基。
其實在主前的516年的時候。
就已經是有一個所謂奉獻禮。
但是只是那個根基起了。
但是未完全的重建。
一直到主前的457年。
以斯拉就再帶領一班以色列人。
繼續去重建聖殿。
不單止去重建聖殿那個建築物。
以斯拉是一個民事。
他也知道以色列人分散了這麼久。
他要回去耶路撒冷的時候。
他不單止要重建聖殿。
而且還要建立神的子民。
作為一個群體。
神的子民的群體。
那個就是以斯拉的任務。
其實尼希米就是跟著以斯拉所做的工作。
去到445年。
即是說444年就是亞達斯西王20年。
就是尼希米。
聽見有個鄉里跟他說。
這個耶路撒冷城仍然是這麼荒涼。
於是跟著那一年。
445年。
尼希米就開始回去耶路撒冷了。
他回去耶路撒冷的時候重建城牆。
但是同時一樣。
他知道不單止是那些建築物。
而且重建神子民的群體。
也是非常之重要。
所以大家一路讀尼希米記。
讀到結尾的時候。
一路每一章每一章。
大家如果不是很記得尼希米記的過程的話。
希望這個禮拜回去你自己的家。
就算你不是全卷書讀一次。
你都揭曉一下。
看看每一章的大題目。
因為通常聖經都有大題目。
看一看那些大題目。
你就會很清楚那個脈絡。
尼希米回去耶路撒冷重建城牆。
有神的呼召有神的帶領。
很多的奇妙的事發生。
甚至是亞達舍西王。
他不是一個信神耶和華的人。
但是他竟然是會被神感動他。
被這些以色列人回去耶路撒冷。
而且還擔心他們沒有建築材料。
於是送建築材料給他們。
還擔心他們走這麼遠的路程。
中間會發生什麼意外。
記載尼希米記裡面都講到。
有很多不同的內憂外患。
去阻止他們重建耶路撒冷的城牆。
但是在整個過程裡面。
看見神一步一步的帶領。
所以我們從尼希米記的記載裡面。
讓我們去看回我們現在。
甚至是21世紀。
我們不是去重建聖殿。
也不是去重建耶路撒冷城。
但是也有一點點。
我們去重建518 Lane Cove這個地方的教會。
大家都記得我們以前都講過。
150年前那個地方已經是一個教會了。
但是到了七八年前左右。
他們竟然關門。
他們雖然沒有城牆被火焚燒。
不是那種的荒涼。
那些建築物仍然存在。
雖然很舊了。
有些地方都很失修了。
我們就要做很多的重建的。
做很多的維修的。
但是不是好像耶路撒冷那麼嚴重也好。
我們都是有一種的重建。
這裡也再次提醒我們。
當我們重建建築物的時候。
我們不是將那個焦點。
完全只是放在那個建築物那裡。
而是要神的子民復興。
而是要神使用我們每一個人一起去參與。
雖然在518那裡。
我們找不到睡廠門的。
幸好沒有這些東西。
但是我們也要去重修廁所。
因為當時一提出說要買這個地方。
第一個問題是夠不夠車位。
第二個問題是夠不夠廁所。
第三個問題是夠不夠廚房。
很多這些問題。
所以在這些建築物以外。
我們發覺建立我們每一個人的屬靈的生命。
重建我們每一個人怎樣跟從神。
重建我們每一個人怎樣去侍奉神。
我們重建整個的群體。
甚至我們的異象是。
我們可以將福音帶回去給。
給這些澳洲的白人。
因為他們已經失去了這個福音。
之前我也說過了。
今天不再說這麼多。
遲一點再跟大家去重溫。
所以在這個尼希米記的記載裡面。
給我很多的啟迪。
我覺得對我們整個教會都會有很多很好的學習。
所以你和我在這個歷史的洪流。
在神的對人類的拯救的計劃裡面。
我們每一個人都要好像尼希米記那樣去想。
究竟我有什麼角色。
究竟神會想我做些什麼。
原來真是有的。
不要每個人都覺得自己。
我這些小土豆沒什麼好做。
但是原來每一個人的參與。
都是神非常著重。
很體重我們每一個。
有時候我們。
我記得形容我們在一個。
這麼大的世界歷史的洪流裡面。
我以前讀社會學的時候。
有一種說法就是。
在一個這麼大的機器裡面。
在整個會轉動的齒輪裡面。
我們只不過是一顆。
很小很小的螺絲釘而已。
但是原來在這麼大的機器裡面。
少了一顆的螺絲釘的話。
這個機器要不就壞了。
不只是壞了而是整個會倒塌的。
所以不要小看自己。
一個小小的部分。
可以為神的國。
為神的拯救的計劃。
我們每一個人都可以。
按著神所差派給我們的使命。
是可以做到很多很重要的事。
在這一章的聖經裡面。
大家會留意到。
其實大部分都是講尼希米。
尼希米他自己的祈禱。
大家看回那段經文。
如果剛才讀一次。
未必可以留意得很清楚的話。
今晚回家再讀多一次。
其實在這一章的聖經有十一節。
十一節裡面。
第四節到第十一節。
全部都是講尼希米祈禱。
所以好像沒什麼講的。
整章尼希米記都是講尼希米的祈禱。
但這個祈禱給我們有很好的學習。
給我自己起碼是一個很重要的學習。
相信我們的教會的執事會。
發展委員會尤其是會記得。
在前年的時候我們已經開始去籌劃。
我們要不要預備去考慮。
去籌備去買518這個地方。
做我們將來的教會。
在有很多開始籌備的時候。
我們到了某一個位置。
我們就要想我們是不是真的去呢。
我們所謂去馬了是不是真的去呢。
我們要去的時候更重要是怎樣去預備呢。
當然很多東西預備。
其中一樣東西要預備就是。
先要將這個計劃帶到教會。
讓弟兄姊妹都為這個計劃去預備。
然後最重要的其中一步就是。
要開特別會友大會。
一定要通過然後才可以正式的去馬了。
就在我們在想這些過程裡面。
在執事會裡面有一個很重要的訊息。
我們彼此去提醒的就是。
整個建堂構堂的計劃。
一定要以祈禱先行。
大家都聽過以前古代的打仗。
就是三軍未到糧草先行。
但是對於我們基督徒來說。
無論你個人的人生的事。
你的家庭的事。
你的工作的事。
你的教會的事。
所有都是任何東西三軍未到。
是祈禱先行。
我相信理論上我們這裡每一個人。
都知道這件事。
但是是不是真的落實地每次去做呢。
有時候很容易不記得。
人真的很善忘得非常非常重要。
如果有弟兄姊妹記得。
前兩年我已經跟大家分享。
我們早上起床第一件事是做什麼的呢。
有些人洗臉刷牙。
有些人就是跟你家人說早安。
我就提出過。
我們早上起床第一件事。
有沒有跟神說早安。
跟我們的天父說早安。
跟我們的主耶穌說早安。
跟聖靈說早安。
我們有時候好像。
對人可以很有禮貌。
如果你小時候不懂這個禮貌。
爸爸媽媽就會教你。
早上起床看到人就要說早安。
但是我們就常常忘記了。
早上起床要跟神說早安。
真的每一件事。
我們人生裡面的每一件事。
我們教會裡面的每一件事。
都是以祈禱先行。
在這個祈禱先行裡面。
這個信念就是。
以神聖的靜態。
預備神聖的行動。
為什麼要講早晨呢。
講早晨有禮貌。
我們對神也應該有禮貌。
對神一位這麼尊貴的神。
也應該要有這樣的禮貌。
我們都已經不用。
像古代那些人。
見皇帝的時候就要跪。
我們見到神已經可以。
不用每天早上跪。
如果你有做也是好事。
雖然不是一定要做。
但是起碼我們要學習到的就是。
在神的面前要有這種的靜態。
這個靜態。
有一本書提出。
英文叫Holy inactivity。
就是我們什麼都不要做。
先靜下來。
安靜在神的面前。
禱告等候。
所以尼希米給我。
是時時都有這個提醒。
亞伯亞達斯西王二十年。
基斯留月其實差不多。
等於我們的九月。
但是如果大家讀到。
去第二章的時候就發覺到。
當尼希米開始祈禱。
他就不是立刻開始行動。
他甚至不是立刻就跟他的老闆。
即是那個亞達斯西王說。
我想做這件事。
我想請假回鄉下。
回耶路撒冷。
就是他回鄉下。
我要去做這些事。
他都不是立刻就跟這個皇帝說。
而是他先坐下哭泣。
悲哀幾日。
在天上的神面前禁食祈禱。
先祈禱。
然後才跟那個亞達斯西王。
去講這件事。
這個很重要的功課。
給我們提醒自己。
就算你做最初最初那一步。
你都要以祈禱先行。
在尼希米的祈禱裡面。
有時我們都說。
那個祈禱的方程式。
就是ACTS。
A就是我們的敬拜。
C就是 Confession 要認罪。
T就是 Thanksgiving 要感恩。
S就是 supplication 祈求。
所以這裡我寫下這四個。
就是包含了這個基本的方程式。
雖然祈禱是不應該有方程式的。
但是都給我們有一種指引。
尤其是當我們要安靜去祈禱。
去等候的時候。
就更加是要先以。
敬拜尊崇神為開始。
很簡單的。
你看看尼希米的祈禱。
第五節一句就已經包含了。
很多的敬拜尊崇神。
應信神。
已經在那一句裡面。
你看看尼希米的祈禱。
其實很短的。
一分鐘左右。
但是我相信。
他一分鐘其實包含了很多東西。
因為尼希米。
他要坐下哭泣悲哀幾天。
所以一定不單只是這幾句這麼簡單。
這幾句是祈禱的撮要。
那個精髓在裡面。
然後尼希米的祈禱裡面。
包含的認罪。
原來都很詳細。
我們時時都說。
尼希米的認罪。
太過簡單。
甚至我們認為。
可以叫做太過「那西」。
不斷的祈禱神。
我有罪祢赦免我。
我隱而未然的罪求祢赦免。
就將隱而未然。
包含了所有的罪。
多麼簡單多麼快手。
然後跟神說。
我很多隱而未然的罪。
我都不想知道我犯過什麼罪。
我都不用想我犯過什麼罪。
所有的罪都是隱而未然的罪。
大家記得我以前都提過。
我們將隱而未然。
就包含了我們所有的罪。
四個字就已經完成了我們的認罪。
就真的很「那西」。
尼希米他的認罪。
不單只是他自己的認罪。
他還要為他的父家去認罪。
但最重要的是什麼呢。
他不只是為他的父家去認罪。
他說我和我父家都有罪了。
其實最好是什麼呢。
是我的父家。
是他們。
是我的祖先。
那些以色列人。
為什麼他們不服從神的說話。
以致以色列要滅亡。
以致要被擄去到巴比倫。
這麼慘。
就是他們。
那一群我的祖先。
我的爺爺 太爺 太太爺。
他們那群人很壞。
不關我的事。
我只是被人陷害。
以致我要在這個書山城中。
去做酒症。
去服侍那個外邦的王。
很容易的。
將那些罪都賴給別人。
我們為什麼會有罪呢。
因為亞當。
為什麼亞當有罪呢。
因為夏娃。
為什麼夏娃有罪呢。
因為那條蛇。
為什麼那條蛇會這樣來引誘亞當夏娃呢。
因為神。
都是神你搞出來的。
明明什麼都可以吃就好了。
為什麼要那棵樹那些又不能吃呢。
正式叫賴神賴鬼。
很容易的 我和我家。
但是最重要的就是。
尼希米說。
我都有份。
不只是他們壞。
我都壞。
所以這個祈禱。
希望大家有多一點學習。
然後在祈求裡面。
有一樣很重要的就是。
不是他想起想要什麼就去求。
而是他的祈禱。
是按著神的應許神的教導神的說話來求的。
所以祈禱的時候。
為什麼要奉耶穌的名。
為什麼要按神的旨意呢。
不是你自己作出來。
你想要什麼你就去求。
求了之後。
又說神我這樣求。
求了這麼多次。
求了這麼多天。
你都不給我。
你是什麼神來的。
但是原來你沒有按神的旨意求。
不知道還有沒有人記得呢。
我講過給大家聽。
耶穌最不喜歡的那種運動是什麼。
是一種球類來的。
叫做網球。
這個是阿國書教我們的。
有時候我們網球。
所以就不行了。
你不是按著神的旨意求。
亂求一通。
所以在我們尼希米的學習裡面。
還有最後一樣就是。
尼希米的祈禱。
不是說他突然間就發覺。
哈拿尼就由耶路撒冷尼。
就告訴他有這件事。
為什麼他一聽見這件事。
他就會這麼擇心。
就會要坐下哭泣哭泣幾天。
然後去禁食祈禱。
因為他之前是持續對神。
和神的旨意。
有那種熱心和忠心。
他知道以色列的先知。
已經告訴他們。
會有這樣的事發生。
然後會70年後。
他們可以回歸去耶路撒冷。
所以這種操練是我們每一個人都需要。
詳細的操練今天沒有時間講了。
恆常的屬靈操練。
不是突然間想起我要什麼。
我就求神給我。
不是那種祈禱。
是一種日常操練的祈禱。
在這種的恆常操練裡面。
會產生在保羅。
在帖撒羅尼加前書裡面講的。
那種經常的紀念和經常的提起。
那裡保羅說。
我們常常為你們大家感謝神。
禱告的時候不斷提到你們。
他是真的有心時時提到那些人。
為他們祈禱。
為他們感謝。
第三字說在我們的父神面前。
紀念你們因信而做的工作 因愛而付出的勞苦。
以及因盼望我們主耶穌基督而產生的堅忍。
在禱告的時候會感謝。
會提到你們 會紀念你們。
就是在神的面前為你們去感恩。
紀念你們在神的面前所做的工作。
你們所付出的勞苦。
神給你們那種堅忍盼望的信仰。
這裡已經包括了很多東西在祈禱裡面。
究竟我們的祈禱。
究竟是一種什麼的祈禱。
在尼希米比學習的祈禱裡面。
很重要的一樣。
我們回去看以塞亞書的五十六章第七節。
是一段很有趣的祈禱形容。
在那裡說。
我必領他們到我的聖山。
使他們在禱告我的殿中起落。
他們的繁濟和平安祭在我壇上必蒙越南。
因我的殿必稱為萬民禱告的殿。
那聖殿是什麼呢。
聖殿就是敬拜神的地方。
原來也是為萬民禱告的殿。
但是在那裡。
回到上面那裡我勉強。
在神的聖山。
使他們在禱告我的殿中起落。
在禱告我的殿中起落。
其實就這樣讀的意思就是。
神的殿就是讓我們去禱告的殿。
禱告我的殿中起落。
但其實希伯來文的原意是什麼呢。
看下面黃色那裡。
在禱告我的殿中。
本來的意思好像就是說。
我們去到神的殿那裡禱告。
但其實希伯來文那個字是倒轉的。
其實是說在我禱告的殿中。
這個我是神。
神就說在我禱告的殿。
不是說你們來向我禱告的殿。
而是神說在我禱告的殿。
即是神都會禱告。
那神是神來的。
那神還向誰禱告呢。
神向誰禱告 唯有向他自己禱告。
很奇怪 神為什麼會向自己禱告呢。
但那裡的意思其實就是說。
神的祈禱不是去求一些東西。
神的祈禱甚至不是去為了什麼感恩。
神的祈禱原來最重要的含意就是。
神他自己內在所謂的說話。
神自己跟自己所謂的說話。
在神的所謂 我們將他人化了。
神在自己的心裡面去思想 去籌謀的時候。
神他自己在裡面運作。
那個運作就是他自己跟自己所產生出來。
那個意念 那個言語。
他都會跟人去分享。
所以神的禱告就好像是說到。
人會向神禱告 神會向人禱告。
但這個禱告不是去求一些東西的禱告。
而是神跟人說話。
所以神的禱告其實是什麼呢。
是跟我們之間那種團契相交。
那種心靈的連結。
雖然我們這樣形容神。
向我們禱告是一件很奇怪的事。
很不習慣這樣說。
但那裡就有這樣的意思在裡面。
神跟我們之間的相交。
在這裡用禱告來形容。
就是神跟我們之間的團契相交。
神跟我們之間的那個心靈的契合。
那個連結和連結。
以致我們的禱告不只是說。
我們列出來到今天就為這些東西祈禱。
有時候我們星期三晚的祈禱。
很多時候要是這樣。
因為當祈禱會大家這樣的時候。
就好像要列出一些東西來祈禱。
但其實祈禱會最重要的一件事。
不是將一些東西帶到神的面前。
去求祂給我們什麼。
做什麼。
而仍然都是我們跟神之間。
那個心靈的契合。
這種的祈禱。
是所謂最原本的祈禱。
神的禱告。
原來神都會禱告。
而那個禱告就是神跟我們之間的相交。
所以希望在這些舊約的祈禱裡面。
擴闊一點我們對於祈禱的了解。
以致我們會好像尼希米那樣。
他已經是持續有這種屬靈的操練。
以致他跟神的心靈是有這種心靈的契合。
他知道神的心意。
他知道神的說話。
他知道神已經說過。
以色列人被老七十年之後會歸回。
要重建聖殿。
要重建耶路撒冷城牆。
在這種跟神的心靈的契合裡面。
當我們繼續去做518這個計劃的時候。
神要帶領我們前面繼續怎樣走。
其實還有很多不同的障礙。
就好像尼希米他要重建城牆一樣。
有內憂有外患。
有很多的關口他們要跨過。
所以我們整個教會。
在走這個518教會的重建的時候。
也讓神在我們每一個人的心靈裡面。
讓我們跟神有這個契合。
我們知道他的心意。
也願意讓神帶領我們。
好像尼希米一樣。
在神的面前安靜等候持續的。
繼續在神的面前去操練。
