早上好。
早上好。
母親節快樂。
有哪位是母親呢?。
母親節快樂。
我今天很榮幸可以和大家一起去敬拜上帝。
今天講到的題目是「你想基督為你做什麼?」。
是一個很有趣的題目。
我們作為母親會問我們如何做一個更好的父母。
我記得曾經有一位牧者講過一個故事。
他遇到一個以前和他一起去神學院的同學。
他的同學提醒他。
他記得以前曾經有一位教授講過。
我們可以祈禱問基督你可以為我做什麼呢?。
而這個牧者說我當然記得了。
他的朋友問他當日你祈禱祈了什麼呢?。
他說我當時快畢業了。
我就祈禱求上帝你給我一間很大的教會讓我可以侍奉你。
如果有一個美麗的太太那就更好了。
他的朋友問他之後發生什麼事呢?。
他說上帝沒有給我一間很大的教會和美麗的太太。
但是他給了我一間很美麗的教會和一個很大的太太。
我們可以祈求基督為我們做很多事。
在我們個人的生活之中我們可以求神給我們有醫治有帶領我們。
在我們靈性的生命中我們可以求有智慧。
我們甚至可以祈求上帝擴展祂自己的國度讓更多人聽到福音。
當我們看聖經我們看到基督做了很多事。
祂為有疾病的人去醫治他們。
祂為飢餓的人去給他們食物。
祂也平靜風浪。
祂趕鬼。
祂為我們的罪去死。
祂也是從墳墓之中復活過來。
但是我們也知道基督並沒有做我們所有祈求的事。
有時候我們會為一些比較自私的原因去禱告。
有時候甚至是有罪性的或者我們走錯了路。
但是我們知道從聖經中我們知道耶穌去聽我們的禱告是根據祂自己良善的心意。
我們剛讀的那段經文我們今天將會去看耶穌如何去醫治一個失明的人。
我們知道祂不是第一個看不到東西的人被醫治。
我們記得耶穌曾經醫治一個失明的人。
耶穌是用口水套在祂的眼睛上。
我們也記得在約翰福音第九章。
耶穌醫治另一個失明人是將一些泥土敷在祂的眼上。
當保羅還叫做掃羅的時候。
他曾經被一道很強的光令他瞎了看不到東西。
而耶穌當時就問掃羅你為什麼迫害我。
但是後來祂恢復了他的視力。
我們今天會看一段經文是關於一個人叫做巴底米。
我們不知道他有沒有朋友家人照顧他。
但是和很多有身體缺陷的人一樣。
他應該也感到很孤獨很被遺忘。
我們今天會從三個角度去看這段經文。
我們會看巴底米的視力。
我們會從民眾的角度去看這段經文。
我們也會從耶穌的角度去看這段經文。
我們從第四十六四十七節開始。
他和耶穌說大衛的子孫耶穌可憐我。
你不會去見一個醫生除非你知道自己病重。
你不會去祈求你的視力除非你知道你是盲的。
你不會去找你的救主除非你知道你是有罪。
但很諷刺的是很多跟從耶穌的人都好像盲了。
因為他們看不到自己是一個罪人。
而我們又怎樣呢。
我們知不知道。
第二件事我們可以從巴底米的角度去看。
他對耶穌的興趣是很特別的。
他不是無意中在那個地方。
他不是在喝咖啡的時候就聽到很多人正在走過來。
不是,他是很刻意地在那個地方。
他是很有計劃很有目的地站在那個位置。
而他知道耶穌是會經過那裡的。
他站在那個地方是因為他知道。
當他大叫的時候耶穌是會見到他聽到他的。
第三件事我們看到巴底米的特點是。
他不會讓任何人阻止他。
他不會讓任何人讓他禁聲。
他不會覺得不好意思。
他不會因為覺得羞恥而不再出聲。
我們大家都是亞洲人。
亞洲人就很怕、很丟臉、很醜。
我記得我太太當初跟我結婚的時候。
她搬了來愉景灣。
她發現她的丈夫和每個人都停下來和她聊天。
我會和我的朋友聊天。
在教會的弟兄姊妹會走過來和我聊天。
甚至我和不認識的人都會和他們聊天。
最後我太太就和我說。
你可不可以害羞一點呢。
亞洲人一般都是比較害羞的。
但是巴底米並不是這樣。
可能在巴底米的腦海裏面。
有一把微小的聲音跟他說。
耶穌你不要騷擾他。
他有很多重要的事情要去做。
有很多重要的地方要去。
但是巴底米知道這可能是他唯一的機會可以遇見耶穌。
所以他再次向耶穌大喊。
敗位的子孫耶穌,可憐我吧。
他知道耶穌是大衛的兒子。
我們知不知道呢。
在《以塞亞書》中說到尼塞亞就是大衛的子孫。
他的國度是會永遠永遠的。
保羅在《哥倫多後書》中說。
所有的事情都是指向基督。
都是為了基督而去預備的。
另一句說話說,耶穌基督就是回應了救了聖經尼塞亞的英雄。
耶穌並沒有糾正巴底米。
耶穌是接受這個稱為大衛的子孫。
我們是否知道耶穌是我們每一個人個人的救主呢。
我們看看在第五十節巴底米是做了些什麼。
當耶穌叫他的時候,他丟下衣服,然後跳起來。
我們的衣服並不是純粹一件外衣外套。
對於一個像巴底米的乞丐來說,那件衣服可能是他的床褥,是他的被鋪。
根據一些聖經學者,那件衣服對於像巴底米的人來說是很重要的。
對於乞丐來說,他們會將衣服鋪在地上,然後等人過來才寫給他。
就等於一個木匠來說,那件衣服就像木匠的斧頭一樣。
就像一個水喉匠一樣,是他為生的工具。
或者像一個電腦程式員一樣,就是他的電腦。
就像一個音樂家的鋼琴一樣。
巴底米是需要他的衣服的。
這件衣服是很重要的,在舊約聖經兩章都提到。
如果你的鄰舍是用他的衣服作為抵押,你一定要還給他。
你想想這些衣服對於當時的人是多麼重要。
當耶穌呼召他的時候,他將他最寶貴的東西都扔進去。
他將他唯一可以依賴得到收入的工具都拋棄了。
我們的衣服又是什麼呢?有什麼難了我們呢?。
會不會是時間?我們所擁有的東西?我們的孩子?不是我們的財務?。
我們接著就看看民眾。
在第十六節我們看到的是一大群的人。
在第四十八節有很多人斥責巴底米,叫他不要說話。
他們覺得巴底米在騷擾著他們。
他在社會上是一個很不被尊重、不被重視的人。
巴底米其實是阻礙了他們的行程。
當時他們是向耶路撒冷進發的。
他們是去慶祝這個如月節。
而耶穌其實是去做祂的侍奉。
耶穌知道祂是要為所有人的罪釘在十字架上。
而這大群人就去斥責巴底米。
我們會不會有時都好像這些民眾一樣呢?。
我們很忙碌,我們有很多很重要的事情要去做。
我要趕著上班,我要去開會。
我們訂了桌子喝茶,我們不趕著去,準時去就沒了桌子。
我趕著回教會。
巴底米就是我們每天在路上遇到的人,但我們都忽視了他們。
但耶穌停下來叫他們過來。
這是一個很有趣的互動。
巴底米在這邊,民眾在這邊,耶穌在這邊。
巴底米在向耶穌大呼叫,大力的子孫,凱利我吧。
而民眾就跟巴底米說,你不要出聲。
而耶穌跟誰說話,祂不是跟巴底米說話,祂是跟民眾說話。
耶穌是跟民眾說,叫他們去叫巴底米。
他們馬上改變了,他們由在擇地去鼓勵祂。
民眾就跟巴底米說,你過來吧,放心吧,你過來吧,耶穌叫你。
我們很多時候都不懂得去鼓勵別人。
很多人看這段經文的時候,就會看它作為一個耶穌醫治的神蹟。
但是我去看,就是一個教導的神蹟。
巴底米就是象徵著一個耶穌很關心祂,甚至會停下來關心祂的人。
而當耶穌停下來的時候,民眾也開始關心一個他們原本忽視的人。
我們看看耶穌。
我們看到耶穌是一個憐憫的人。
祂是會謙卑下來,去挺下來的。
我們剛才提過,耶穌是去耶路撒冷,去慶祝月月節。
而耶穌並沒有因為覺得自己很忙碌而停下來,去慶祝一個不值一提的人。
我們會不會太過忙碌,或者太過驕傲,不去照顧一些有需要的人呢?。
第四十九節,耶穌說,把他叫過來。
耶穌永遠都是呼召我們的人。
在希伯來書第十二章,耶穌說,上帝揀選了我們,是祂很寶貴的。
在約翰福音第六章,沒有人可以來到我那裡,除非上帝呼召他來。
耶穌呼召巴大米亞,而不是反過來。
耶穌在這次遇到巴大米亞之前已經認識了巴大米亞。
耶穌跟巴大米亞說,去吧,祢的信使祢存在,祂說了一句話,巴大米亞就看回祂了。
祂不需要摸祂,祂說的是巴大米亞的信令祂康復。
耶穌說,祢知道我是誰,是大衛的子孫。
祢知道我的能力,祢知道我可以為祢做些什麼,也是因為這個原因祢今天在這裡。
我在想,我們是不是都是這樣呢?我們會不會有猶疑呢?祢想我為祢做什麼?。
祢知道這是耶穌第二次說一模一樣的說話嗎?。
如果我們看回馬後福音第十章的三十五節。
我們看到雅各和約翰來到耶穌的跟前。
而他們跟耶穌說,耶穌,無論我們向祢求什麼,都希望祢為我們作成。
而耶穌說了一模一樣的說話,要我為祢們做什麼。
而他們說,在祢的榮耀裡,讓我們一個坐在祢的右邊,一個坐在祢的左邊。
我們比較一下巴底馬去向耶穌求什麼呢?就是求耶穌可憐祂。
耶穌在這裡之前已經兩次說出祂自己要犧牲。
但是耶穌所說的話的重點,約翰和雅各都不明白。
當他們跟耶穌說,無論我們求什麼,祢都為我們作成,耶穌沒有罵他們。
耶穌只是問,祢要我為祢做什麼呢?。
耶穌想我們親自說出我們想要的東西。
有些小朋友會問,耶穌上帝都知道了,為什麼我們還要問祂呢?。
因為耶穌想親耳聽到我們所說的。
我們對巴底馬所知道的很少,我們知道祂的名字。
巴是希伯來文裏面兒子的意思,祂是底馬的兒子。
我的兒子的名字是巴拿巴,是代表鼓勵的兒子。
另外兩個聖經提到的人,我們不知道他們叫什麼名字。
但我們知道巴底馬的名字,為什麼呢?。
當耶穌醫治巴底馬的時候,祂說是祢的信令祢存在。
我們看看巴底馬怎樣回應。
他立刻看見,然後做什麼?他就在路上跟隨耶穌。
當巴底馬有了視力的時候,他說沒有什麼好過跟隨耶穌。
因為巴底馬選擇跟隨耶穌,所以馬赫福音的作者馬赫。
他知道巴底馬的名字,也因此巴底馬的名字被記錄在《赫福音》。
這是一個真正的門徒的榜樣。
他知道他可以完全地依靠向祂施憐憫的人。
他對這個改變去的人充滿感恩。
我們從這段經文可以學到什麼呢?。
第一,巴底馬很堅持要跟耶穌說話。
我們同樣都要在祈禱中持之以恆。
當他遇到阻攔,他沒有放棄。
相反,他更加大聲地呼叫。
他沒有因為他是盲的而去一個他認為要去的地方。
我們都要學習在套句中堅持不懈。
就算我們不是即時看到我們所求的東西。
我們知道耶穌會聽我們的,耶穌會關心我們的。
第二,巴底馬有信心相信耶穌是大衛的子孫。
他祈求耶穌施憐憫。
當群眾希望他不要出聲的時候,他更加大聲地呼叫。
我們同樣要知道,耶穌不只是我們個人的救主。
但祂更加是一位願意跟我們有個人關係的救主,祂想我們跟祂有很親密的關係。
耶穌為了失明的巴底馬停下來。
這是一件很大的事,世界的創造主為巴底馬停下來。
今天耶穌基督同樣為了你和我停下來,耶穌等候巴底馬告訴祂,祂要做什麼。
彌賽亞救主,祂停下來,祂等候我們。
第三,巴底馬很謙卑,也很順服。
祂將祂的衣服扔進去,祂唯一所擁有的東西。
當耶穌叫祂的時候,祂跳起來,祂沒有猶豫。
當我叫我三個孩子的時候,他們沒有一個會馬上跳起來。
通常都要叫兩三次。
但是巴底馬就是這麼即時的回應。
而祂對耶穌的問題,祂是很謙卑,很誠實地回答。
祂只是跟耶穌說,拉波尼,我要能看見。
祂沒有要求要有名譽,要有金錢。
當我們向耶穌祈求的時候,我們要有信心。
而有信心就是代表我們要放棄自己的慾望,我們的計劃。
第四,我們學到的就是,有時候有一些阻礙,我們需要去清除這些障礙。
我常常問我自己,我願不願意放棄我的一切去跟隨耶穌。
我們會不會因為很多各樣各樣的事物而阻礙了我們。
我們想擁有的東西,我們不夠時間,我很忙的,我沒有時間去領修。
但是很諷刺的,這位宇宙萬物創造時間的創造者。
他有時間給我們,而巴黎買去就拋下所有的東西去跟隨耶穌。
我認為我們不應該任何的事物阻擋我們跟耶穌有親密的關係。
我們不可以被任何東西打擾我們。
我們的敵黨就是會用很多東西去阻礙我們,時間,工作。
我們要預備好,拋下我們的衣服。
最後一件事,當中最少的。
巴黎買是代表著一些很邊緣的人。
他是別人不會怎麼想,記得的人。
我們都不會很留意這些人,但是耶穌留意到他。
耶穌停下來,耶穌等候,耶穌牧養他。
我們不只是口說我們愛所有的人像耶穌那樣。
我們真的要牧養當中最少的那些。
在馬太福音第25章,第35至40節。
馬太福音第25章,第35至40節。
因為我餓了,你們給我吃,我渴了,你們給我喝。
我作客旅,旅客你們接待我,我赤身露體,你們給我衣服穿。
我病了,你們看顧我,我在監裡,你們來看我。
二人就回答,主啊,我們什麼時候見你餓了就給你吃,渴了就給你喝呢。
又什麼時候見你作旅客就接待你,赤身露體就給你衣服穿呢。
或者什麼時候見你病了,或在監裡就來看你呢。
王要回答他們,我實在高訴你們。
你們所作的,只要是作在我一個最少的弟兄身上,就是作在我的身上了。
最少的弟兄身上,就是代表著很多不同種類的人。
想想我們會不會都認識這些人。
可能是家族裏面的一位家庭成員。
可能是一位同事。
可能是一個不是太友善的鄰居,從來都不跟你打招呼。
可能是一個你經常遇到的,但是你不會跟他說話。
可能是我們教會裏面的一位弟兄或者姊妹。
可能是你的牧者。
可能是你的丈夫,你的太太。
耶穌說,當你去關心這些每一個人的時候,你就在服侍我。
我們禱告。
真是個天父,為了我們從這段經文所學到的,我們向你感恩。
多謝你,我們可以把我們的需要放在你面前。
讓我們像巴底馬一樣,願意謙卑下來,願意拋下所有的東西,無論代價是什麼,我們都要去跟隨你。
天父都求你讓我們像群眾一樣,當我們的心硬下來,求天父你軟化我們,讓我們都看到人的需要。
主要幫助我們像耶穌一樣。
永遠不會因為忙碌而忽略了其他人的需要。
讓我們不要因為驕傲而不願意停下來,去牧養其他人的需要。
我們今天要離開的時候,聖靈都會繼續牧養我們,教導我們,引導我們,當我們需要改變的時候,讓聖靈去改變我們。
我們多謝你作為我們的救主,愛我們的,奉耶穌基督的名,阿們。
