各位弟兄姊妹,平安!。
我們能夠在這個地方相聚,一起敬拜主,。
是一個莫大的福氣。。
當我們今天去看《肥諾比書》的時候,。
我不知道大家心裏面去思想這本書,。
你最深刻的印象是什麼呢?。
可能就是喜樂。。
因為你們門要常常喜樂,。
我再說,你們門要喜樂。。
不過喜樂的基礎是什麼呢?。
原來喜樂的基礎就是我們能夠在主裏面合二為一。。
其實,我們都有一個真理在教會是耳熟能詳的,。
不過我們仍然覺得我們是有待實踐的。。
我不知道你認為是什麼真理呢?。
我們都經常說的,我們經常都說我們要去做的,。
但是有這個什麼的真理是讓我們永遠都是有待去實踐的呢?。
可能大家都會有不同的想法。。
不過我相信就是彼此相愛。。
彼此相愛我們都說得爛熟的了,。
但是說歸說,。
但是我們今天仍然覺得彼此相愛,。
是你和我今天都要繼續努力的。。
今天我們聚集在神的家中,。
我們要問一個很根本而重要的問題。。
究竟我們在這個群體裏面,。
我們當如何自處呢?。
當我們看這個封面的時候,。
我們就看到經文,。
這個封面裏面就講到有耶穌的心懷,。
就是耶穌的想法。。
究竟耶穌的想法是一個怎樣的想法呢?。
我們另一個左手邊的圖就看到,。
耶穌是為祂的門徒去洗腳,。
耶穌很謙卑的為祂的門徒去洗腳。。
而今天我們這個講題,。
其實就是出於我們的第五節經文,。
「你們當以基督耶穌的心為心」。。
這個心亦都可以是譯作想法,。
就是我們要以基督耶穌的想法為我們的想法。。
耶穌基督的想法就是要我們合二為一,。
耶穌基督的想法就是要我們彼此相愛,。
耶穌基督的想法就是要我們去滿足祂的喜樂。。
所以,我們今天將從保羅在菲律賓書二章一到十一節的教導,。
來思考我們在教會這個基督的群體裏面的相處之道。。
基督降卑的榜樣,。
令我們知道我們努力的方向,。
讓我們隨著聖經的指引和聖靈的加力,。
一同實踐在基督裏面,。
我們能以基督耶穌的想法為我們的想法。。
不知道大家認不認得這張圖呢?。
這張圖正宗的人士今天都在我們中間,。
你們認不認得?。
可能都卡通化,。
就是我們的主席,。
就是Ivy傳道,。
他這個中間有一個好像是企鵝,。
其實應該都不是企鵝來的,。
但是我們就看到這個是最清楚的標記,。
其實這張圖是經過AI的處理,。
以及由我們的教務和執事一起去拍攝的。。
你們認不認得我是誰呢?。
是,就是右手邊的那個男士就是我了。。
如果大家有興趣,。
都可以再研究一下裏面的人物是誰。。
其實我們覺得我們在教會裏面的群體的相處,。
其實我們是很珍惜神給我們能夠一起去認識,。
一起去侍奉的。。
所以我們在群體相處之道第一個原則,。
就是我們要活出在主裏面的合一。。
經文就是《菲律賓書》二章一至二節,。
它說:「所以在基督裏若有任何勸勉,。
若有任何愛心的安慰,。
若有任何聖靈的團契,。
若有任何慈悲憐憫,。
你們就要意志相同,愛心相同,。
有一致的心思,一致的想法,。
使我的喜樂得以滿足。」。
這裏所說「我的喜樂」,。
就是說主耶穌基督的喜樂能夠得以滿足。。
我們看到經文裏面有四個「若有任何」,。
當中有勸勉,有愛心的安慰,。
有聖靈的團契,有慈悲憐憫。。
我們表面看這個「若有任何」。
好像是一個假設的語氣。。
但是其實我們想真一層,。
我們在基督裏面,。
我們是一定有勸勉,有愛心的安慰,。
有聖靈的團契,是有慈悲憐憫的。。
因為我們這班屬主的兒女在基督裏面,。
我們就是藉著這四個行動,。
我們能夠彼此去建立。。
我們亦都看到有兩個「相同」和兩個「一致」,。
「意志相同」、「愛心相同」,。
有「一致」的心思,有「一致」的想法。。
其中這裏所說到「一致」的想法,。
另一個譯本就是說我們有同一個的目的,。
使我的喜樂得以滿足,。
就是主耶穌的喜樂能夠圓滿祂自己的喜樂。。
經文二章一節說:「所以」,。
「所以」必須是有「因維」,。
這個「因維」就必須是菲律賓書的上文。。
而我們看到菲律賓書這裏最近的上文,。
應該是指一章二十七節:。
「最重要的是,。
你們行事為人,要與基督的福音相稱。。
這樣,無論我來見你們,或不在你們那裏,。
都可以聽到你們的警況,。
知道你們同有一個心智,。
都是同有一個目標,。
站立得穩,為福音的信仰齊心努力。」。
當我們說到我們在基督裏面有勸勉,。
有愛心的安慰,有聖靈的團契,。
有慈悲憐憫的時候,。
我們總想到在這個群體裏面,。
我們有一些見得到具體的行動。。
譬如我們在群體裏面,。
我們去彼此關懷,。
互相代討,互相服侍。。
我們在憂傷的時候,。
亦都會有人安慰、勸勉,。
甚或擔當了我們的擔子,。
有犧牲的付出。。
我們願意去祝福別人,成全別人,。
而不是常常只想到自己的需要。。
我們要放下自我的忠心、驕傲和疏懶。。
這裏所說到的要有愛弟兄姊妹的心,。
正正就是神所吩咐我們的事。。
主耶穌在離世之前為門徒洗腳,。
亦都教導門徒要彼此洗腳。。
因此當我們看聖經教導的時候,。
我們要留心為何耶穌如此緊張我們要合一呢?。
正正就是因為我們很容易不合一,。
很容易跌入論斷、不饒恕、不和睦的試探當中。。
所以就讓我們醒覺這個問題,。
多多操練,。
願意我們有更廣闊的胸襟,。
能夠更容易有需要的時候,。
我們覺得聖靈提醒的時候,。
我們去向別人道歉,。
而且我們更要去操練寬恕。。
在約翰一書三章十六節,。
使徒約翰這樣說:。
「主為我們寫命,。
我們也當為弟兄寫命。」。
沒錯,在這裡說,。
聖經的要求好像很高,。
但其實不是我們立刻要達標,。
而是我們要行在這個操練的裏面。。
有一次在教會分享這個題目的時候,。
講到弟兄姊妹之間的愛,。
在聚會完結之後,。
一群青年人回應,。
他們實在說這是一個很艱難的事情,。
既然大家是來自不同的成長背景和家庭,。
性格和氣質都很不一樣,。
雖然我們明白要彼此相愛,。
但是實行起來卻是很有挑戰。。
他們也分享到,。
有時對信徒會比非信徒的期望更高,。
他們一般都在未信的人當中交朋友,。
但是我們想,。
在這個教會,在這個基督的群體裏面,。
我們對人關係的期望是更加高的,。
不過期望越高,往往失望也越大。。
我當時就鼓勵他們,。
也跟他們一起去祈禱,。
我告訴他們,。
儘管這條路是不容易行的,。
但是有這樣的發現,。
其實已經是成長的第一步。。
我不知道在我們的教會生活裏面,。
有沒有一些弟兄姊妹,。
有時令你感到特別難相處的呢?。
特別難去愛他們的呢?。
當中其實有什麼原因呢?。
我們求聖靈啟示並且幫助加力,。
讓我們在愛弟兄姊妹的操練上,。
也能夠滿足神的心。。
通常在教會裏面,。
即是那個物月期就是我們受浸那段時間,。
因為當我們由信主到受浸的那一刻,。
我們都是感受到教會是有愛,。
我們才會投入這間教會。。
但是當我們隨著信主的連日,。
增加在教會的時間越來越長的時候,。
我們難免有時都會面對失望,。
可能是有一些人的行為令我們感到失望,。
又或者可能是自己的生命遇到難處的時候,。
卻好像被忽略,。
沒有人去關心自己的時候,。
覺得原來在這個所謂教會的群體裏面,。
關係都是不愛如是。。
我想起幾年前在社會事件的時候,。
弟兄姊妹因為政見不同,。
有很多的不和,有很多的衝突,。
甚至有離群組的事件。。
今天我們回想起來的時候,。
我們都明白我們都有令人失望的地方,。
但是我們又願不願意主動的,。
去尋求和睦呢?。
我記得跟大家分享過我有一個經歷,。
就是在我初初目會的時候,。
我和一位姊妹是有一些不開心的,。
所以在我首煮餐的時候是很不安樂的,。
因為我常常說首煮餐是要和弟兄姊妹和睦,。
我若想起弟兄姊妹向我們懷怨的時候,。
我就不要去獻禮物,。
我們要先和弟兄姊妹和睦,。
然後才去獻禮物。。
所以我自己首煮餐的時候,。
想起這件事是很不舒服的。。
所以我首完煮餐之後,。
我就主動走到這位姊妹的面前,。
請求她原諒我,。
因為我所做的,。
是曾經冒犯了你,令你不開心,。
或者是令你覺得很難受。。
其實在這件事上,。
我想真的要有些勇氣,。
你是傳道人,。
你有教目的權柄,。
但是你也要願意向一位姊妹表達歉意。。
其實對我來說不是一種很委屈的事,。
其實對我來說,。
就是我要尋求一個關係的復和,。
而這個復和最終的目的,。
就是要挽回這位姊妹對教會的失望,。
對教會那種不開心,。
其實如果能夠挽回的話,。
這件事是很值得去做的。。
這正正就是耶穌基督的生命的表露。。
我們不去說誰是對誰是錯,。
我們所說的,。
就是我們在這個群體裡面,。
我們要學習彼此相愛。。
所以這裡所說,。
教會的合一,。
不單單是一種理想,。
更加是我們基督徒生活實踐和去見證。。
第二方面,。
我們在群體相處之道,。
我們第二個原則,。
就是我們要當有基督的想法。。
經文說,。
凡事不可自私自利,。
不可貪圖虛榮,。
只要心存謙卑,。
各人看別人比自己強。。
各人不要單顧自己的事,。
也要顧別人的事。。
你們當以基督耶穌的心為心。。
在《和合本》裡面,。
第三節如果你背開的,。
就是「凡事不可結黨」。。
原來我們去解釋「結黨」這個字,。
原來是有個英文的譯本說,。
這個是代表一個很自私的野心。。
我們譯作「自私自利」,。
就是說你在群體裡面,。
你是有一種自私的野心,。
是想別人去馴服你,。
很想別人去聽你的指點。。
所以如果你這樣說的時候,。
「結黨」的意思就是說,。
你想讓一群人去劫持著別人怎樣去想。。
我們「浸信會」裡面有一個「粵會」嘛,。
粵會如果有些爭議的事件的時候,。
我們會搬一些人回來投票的,。
希望投票能夠贏的。。
這個叫「結黨」。。
但是「結黨」最終的目的,。
就是要實現到一個自己覺得,。
要去達成的一個野心。。
「Ambition」可以是很正面的,。
不過如果從這個負面的字義來講,。
就是一個野心。。
另外我們又說「不可貪圖虛榮」。。
虛榮是什麼呢?。
虛榮就是要人去讚你,。
虛榮就是覺得自己要在這個群體裡面,。
學立雞群。。
另外呢,自己要「心存謙卑」,。
各人看別人比自己強。。
這個教導就提醒我們,。
就是要對其他的人,。
比自己看得更重要。。
這個解釋我覺得是一個新的解釋。。
以前看別人比自己強,。
好像是一個比較嘛,。
人家強過你,你弱過人。。
但是如果你在這個譯本裡面再看的時候,。
就是說看別人是更比自己重要。。
這個不是代表我們沒有了自己,。
不是代表我們很委屈自己,。
只是說你是看別人比自己更重要。。
各人看別人比自己強。。
其實一個例子就是我們在教會裡面的「侍奉」。。
我們知道每一個人,。
都有強的地方,有弱的地方。。
有些地方,有些人的操練是比自己好的。。
我們看別人比自己強,。
就是要看到別人的好處,。
看得別人比自己重要。。
所以今天我們都有一個學習的,。
就是在教會裡面,。
不是你樣樣都很厲害。。
就是有些人真的比你自己做得好的,。
你能不能夠去欣賞其他人所做的。。
目的就是我們剛才所說的,。
就是我們同有一個心智,。
我們就是有一個共同目標,。
就是要讓基督的福音,。
能夠藉著我們這幫人繼續的去傳開。。
個人不要單顧自己的事,。
也要顧別人的事。。
這裡好像表面上說的就是,。
我們不要只看自己,。
我們也要關心其他人。。
但如果你看這個譯本,再延伸的意思就是,。
我們各人不要只是為自己的好處,。
或者為自己的利益去想,。
也要去想到別人的利益,。
同樣你要想到別人的利益。。
如果你這樣看,。
意思是不是很不同了?。
不是單顧自己,也要顧別人。。
這個是說,。
不是只是看自己的好處,。
更加是為了別人的好處而設想。。
在教會裏面,。
我們都很容易的。。
在深信會裏面,。
我們經常說,。
我們是會友來的,。
我們有會友的權力。。
我們有權做這個,。
我們有權做那個。。
但是呢,。
這個正正提醒我們,。
不是我們有權就要用盡,。
我們的權是要為了別人的好處,。
我們是要關心,。
是要發聲,。
我們是要努力。。
你這樣看就有很不同了。。
到了第五節那裏說,。
你們當以基督耶穌的心為心。。
以前我們就說到,。
耶穌的心是怎樣。。
但是這裏,。
另一個譯本就是提醒我們說,。
你要有一個同樣的態度去對待別人,。
好像基督對待別人一樣。。
我們想想,。
耶穌基督是怎樣對待別人的?。
耶穌基督一定是不會去罵人,去看輕人。。
耶穌基督是要扶持建立人。。
耶穌基督的生命是柔和謙卑的。。
耶穌基督面對強權的時候,。
祂亦都是不會懼怕的。。
祂亦都會懼理力爭的。。
耶穌基督的態度是非常有智慧的。。
是吧?。
你看看耶穌基督在方書裏面那個表現的時候,。
你們就開始明白,。
耶穌基督的態度,。
我們就要以祂的態度為我們的態度。。
所以我們看到,。
我們要學習一個謙卑的心態。。
有一件事很有趣的,。
有一位牧者曾經說過,。
一個謙卑的人,。
不是一個自認為微不足道的人。。
因為他根本就不會想到自己的。。
謙卑就是這樣一回事。。
當你意識到你擁有祂的時候,。
你已經失去了祂。。
你明白我的意思嗎?。
當你覺得自己謙卑的時候,。
你已經失去了謙卑。。
這件事很難的。。
你覺得自己都不錯,。
我都很謙卑。。
我在這件事上,。
我都已經放下自己了。。
當你這樣想的時候,。
其實你已經失去了謙卑。。
這個真的很難的,。
所以我經常都很難教。。
這是真理,。
你要謙卑,你要謙卑。。
但是其實,。
我自己想我是否真的謙卑呢?。
我覺得我自己都可以。。
當你可以的時候,。
你就真的不行了。。
所以真正謙卑的人,。
是要認識並且接納你自己的。。
即是你認識自己是一個怎樣的人呢?。
又要接納自己是一個怎樣的人。。
一位牧者John Piper曾經這樣說,。
他說謙卑不是自卑,。
而是基督徒生命裏面對神主權的承認,。
並願意服侍他人。。
即是說他知道一切都是從神而來的。。
他今天成為何等人,。
都是因為神的恩才成的。。
我們今天沒有什麼說我們謙不謙卑。。
我們所能夠做的,。
就是我們要學校耶穌基督的榜樣,。
學校耶穌基督對人的態度。。
我們永遠覺得自己仍然是不足,。
我們永遠是學習的當中。。
我就想起一些家庭的例子。。
我們有沒有承認自己在家裏面是一個最真實的人呢?。
有時你在外面你是一個很柔和謙卑的人,。
但你回到家裏可能你一點都不謙卑,。
你一點都是粗聲粗氣,。
一點都不溫柔。。
你對自己的家人是最真實的,。
你心裏面想說的那一句就會出來的了。。
而且通常你去說的,。
很少是欣賞的說話、鼓勵的說話。。
你跟家人說的多數是一些晦氣的說話,。
多數是在你不耐煩的時候所說的。。
所以我記得有一次我扮門了,。
就是不知道做什麼,。
跟家人說了兩句我就很不開心,。
我就扮了門。。
但是當黑聖靈就提醒我,。
喂!你這樣不行的!。
你這樣,你說你真是一個去服從神的人,。
但是你連對自己的家人都失去了這種耐性。。
當時我就走出來跟家人道歉。。
我覺得不好意思,。
剛才那扇門是比較容易大聲的。。
我們真的要你體諒一下,。
真的不好意思,我不是故意的。。
所以其實我們都是要面對自己,。
我們去願意改變,。
我們要承認自己的弱點。。
很多時候在細胞小組裏面我們都學習,。
我們都要將我們的軟弱去跟別人分享,。
不是一種技巧,不是一種技巧,。
而是我們一種真誠的相交,。
我們有真誠的開放。。
有很多人說我們在細胞小組裏面,。
有時都很難講真話的,。
可能我們有很多事要想,。
但是一個真正的謙卑,。
就是要願意我們去真誠開放,。
是要知道自己有不足的地方,。
我們亦都要在職場裏面,。
我們要願意聆聽別人的意見。。
其實我發覺現在越來越難了,。
我發覺經常開會的時候都面對一個情況,。
就是有時那個人未講完那句話,。
對方就會打斷他,。
那個人經常說,。
「我未講完,你可否讓我先講完?」。
我經常都見到這種處境出現,。
一個真正謙卑的人,。
就是一個願意聆聽別人,。
先聽別人講。。
其實有時我都經常有一個心態,。
就是他講話的時候,。
我經常想想怎樣反駁他,。
即是我們經常怎樣對應他。。
其實這個真是一個很大的問題,。
即是你聽別人講話,。
你可否真的聽清楚別人講話呢?。
你可否感受到他講話,。
有時他講的不是字句的東西,。
而是他心裏面流露的那種情感。。
所以我們經常要學習一件事,。
我們要願意聆聽別人的意見。。
你說謙卑的功課是否很難學呢?。
是的,從人的角度基本上是違反人性的,。
但是當我們認識到主耶穌的生命榜樣的時候,。
我們就能夠靠著主我們去得著。。
我們要以基督的心為心,。
我們要有如基督一樣同樣的態度去對人,。
這是保羅的勸勉,。
因為我們在生活中反映基督的特質,。
基督的心就是一個謙卑和信服的心。。
以基督耶穌的想法為我們的想法,。
是一種指我們人在基督耶穌裏面,。
去處理關於我們與他人,與自己,與上帝,。
在生活裏面各種問題的一種方法。。
耶穌看待與父神的關係,永遠是第一的優先,。
其次才是他人和他自己。。
所以有一個人用英文字「Joy」,。
「Joy」是去看別人,「Joy」的「Joy」,。
首先是看耶穌是第一,。
其次是「Other」,是其他人,。
最後才是「You」,即是你自己。。
很正確,這個「Joy」這個字,。
就是我們首先以父神為先。。
其實聖經中也有很多的教導,。
是關於我們有一個對各樣事情的態度,。
其中一個例子就是我們對錢財的態度。。
很多時候我們都會以為錢財就是我們所擁有的東西,。
就是我們自己所管的東西。。
但是今天我們去教導弟兄姊妹去奉獻,。
其實奉獻是一個教導,。
就是提醒我們我們的錢財不是我們自己的,。
我們的錢財都是主託管於我們,。
我們都是受託人。。
所以聖經中經常說「管家管家」,。
我們經常說管家不是窮鬼,。
有時候管家可以很有錢的,。
因為主人很有錢,。
所以給他管的東西其實都是很多的。。
所以雖然在希羅時代,耶穌的時代,。
那些管家很多時候都是奴隸,。
他們是獲取自由的奴隸,。
但是因為他的主人託他管很多東西,。
所以他不是窮光蛋,他有錢的。。
你記不記得耶穌曾經說過一個比喻,。
就是有一個人虧空了主人的財物,。
欠了主人一千萬兩銀子,。
但是他哀求主人去接納他的時候,。
主人就寬恕了他。。
但是他轉過頭來,就見了其中一個人,。
欠了他十兩銀子的,他就怎樣?。
他就拉著他的身子,要他還錢,還錢,還錢。。
所以有些人就告訴主人,。
哇!你寬恕他那麼多,。
他見到人寬恕他,。
欠他一點點,他就這樣對人。。
結果是怎樣?。
結果主人就說:。
「你去坐牢,你慢慢做,。
你在監獄裡面做事,你賺回來還回來。」。
老實說,你坐牢的時候,。
你做的事有多少錢?。
一千萬兩銀子,什麼時候還得完?。
所以今天,我們都要去調整我們的態度,。
我們調整我們的心思。。
我們在群體相處第三個原則,。
就是我們要看到基督降卑的榜樣。。
在這段經文裡面,六到十一節,。
他本有上帝的形象,卻不堅持自己與上帝同等。。
反倒虛己,取了盧卜的形象,成為人的樣式。。
既有人的樣子,就謙卑自己,全心信服,。
以致於死,且死在十字架上。。
所以上帝把他升為至高,。
又賜他榮耀尊貴為冠冕,。
又賜給他超乎萬名之上的名,。
使一切在天上的、地上的和地底下的,。
因耶穌的名,縱膝都要跪下,縱口都要宣認,。
耶穌基督是主,歸榮耀給付上帝。。
我們看完經文的時候,。
就是講到主耶穌本身就是神的象,。
主耶穌基督就是神的象,就是神祂自己,。
卻不堅持自己與上帝同等。。
如果我們在和合本裏面,。
就是說「不與神同等為強奪的」,。
「為強奪的」這個意思呢,。
就是說祂不是為自己去爭取一些東西。。
本來祂是神,祂是三位一體的神,耶穌基督,。
但是祂不堅持自己是等同神,。
祂不為自己去爭取任何的利益,。
祂不為自己去抓住任何的東西。。
祂反倒虛己,祂虛空祂自己,。
祂取了一個勞僕的形象,成為人的樣式。。
祂既有人的樣子,。
就是說祂是去分享到人的那種人性。。
所以耶穌基督的道成肉身很確確地告訴我們,。
祂只是知道人的軟弱,祂只是知道人的不足,。
祂只是無條件地告訴我們,。
「是的,我知道你不行的,所以你要靠我。」。
「你不行的,你做不到謙卑的,。
但是你可以靠我能夠得著。」。
所以我們學習一件事,就是剛才所說的,。
如果我們有基督的那種心懷,。
有基督的那種想法,。
我們就能夠俯伏,。
我們就能夠謙卑、降卑,。
向人去降卑。。
今天我們說謙卑,。
不只是說一種道德上的美德,。
我們今天說的謙卑,。
是基於耶穌基督的生命所流露出來的那種榜樣。。
我們經常說,。
「耶穌當然可以,我們當然不行。」。
但是你不要忘記,。
耶穌都是道成肉身,。
耶穌都是完全明白我們所遇到的難處。。
所以今天,耶穌所做的,。
我們是能夠做的。。
耶穌今天復活,。
我們亦都有成為復活的人,。
我們有這個復活的盼望。。
所以我們看這段經文的時候,。
我們就看到,。
這段經文曾經被認為是一首早期的讚美詩。。
雖然亦都有學者認為這首詩是保羅自己的作品,。
不過這首詩是描述基督的先傳,。
道成肉身和卑微致死的過程,。
卻最終被神升為至高。。
保羅指出,。
基督本有神的形象,。
但是祂不以這件事為自己爭取利益,。
而是虛己,。
取了盧伯的形象,。
成為人的樣式,。
正信復致死,且死在十字架上。。
這個行動顯示了神的本質,。
正正就是無私的愛。。
虛己,。
就是講到基督的降卑,。
沒有失去祂自己的尊嚴,。
而是祂主動選擇放下自我,。
為他人服務。。
馬可福音十章四十五節說:。
「人子來,並非要人服侍,。
乃是要服侍人,。
並要捨命作多人的屬駕」。。
斯里蘭卡一位的牧者,。
費爾蘭多(Philando),。
他曾經來過香港的培靈會裏面講述訊息,。
他講到基督的降卑不是一個軟弱的表現,。
而是力量與愛的極致展現。。
當我們效法基督的降卑,。
我們不單單是在行動上謙卑,。
更加在內心的深處,。
經歷對神完全的信服和信靠。。
最後,基督的降卑,。
引導他能夠被神升高。。
這告訴我們謙卑和信服,。
會帶來真正的榮耀。。
每個失蓋都要跪下,。
這正是對基督主權的宣應,。
顯示出祂的偉大和榮耀。。
保羅強調,。
基督的升高,神賜給祂超乎萬名之上的名。。
所有受造物都要因耶穌的名屈膝,。
承認耶穌基督是主,。
使榮耀歸於父神。。
這段經文不單只是對基督的讚美,。
也是對信徒的勸勉,。
鼓勵他們要效法基督的謙卑和信服,。
並且彼此之間展現無私的愛。。
我們常說彼此相愛不只是在口頭上,。
而是在我們的生命表現上,。
而耶穌基督正是展現這份無私的愛。。
保羅的教導強調,。
基督的死和復活是我們信仰的核心,。
我們應該在生活中展現基督的心,。
基督的想法,。
活出神的形象。。
基督的降碑是我們最好的榜樣,。
祂不堅持自己的權利,。
而是選擇成為人的樣式,。
甚至死在十字架上。。
我在網上找到這張圖片,。
正正就是講到二章六到十一節,。
基督降碑的過程。。
本來基督本有神的形象,。
但是祂願意導誠肉身,。
舍己虛己,。
祂成為一個人的樣子,。
然後祂就被神升高,。
最終天上一切,。
天上地上和地底下的無不屈膝,。
要去重陽主的名。。
而那個忠心就是要以基督耶穌的想法,。
基督耶穌的心為我們的心,。
最後使榮耀歸於父神。。
這個正正就是我們成長的道路。。
那當然了,。
升高那部份不是我們所做到的,。
是神主動的將我們升高。。
耶穌也說:「至高的必降為悲,至悲的必升為高。」。
這個正正就是祂提醒我們,。
今天怎樣去做人處事。。
今天我們來到這個地方,。
我們思想到有些什麼提醒我們呢?。
我們上次,。
就是最近我做了一條問題,。
就是說,。
如果由一到十,。
一是代表你和神的關係是最疏離,。
十是最親近的時候,。
那你現在和神的距離有多少分呢?。
那你自己想想,。
一個數字吧!。
那你想了這個數字的時候,。
你就想想,。
為什麼你會給這個數字呢?。
不知道你想到了沒有?。
你給了自己一個數字沒有呢?。
是的,。
這個數字反映出我們現在的現況。。
第二,。
你就想想,。
你在這個數字裏面,。
和你在沙灘裏面,。
有沒有一個信仰生命的同路人呢?。
有沒有一個人,。
你可以分享這個數字給他聽,。
告訴他為什麼呢?。
這個很重要,。
有時候我們自己想了一些事情,。
我們分享不了,。
明白嗎?。
我們和神想了很多事情,。
但是我們分享不了,。
但是你有沒有一個這樣,。
你可以和他分享的人呢?。
這個正是你生命的同路人,。
可能這個人在你的小組裏面,。
可能這個人在你的肚子裏面,。
可能這個人在你認識了很多年的弟兄姊妹,。
甚至這個人不在你的教會裏面,。
但是你也可以和他分享的。。
如果有這樣的人,。
我恭喜你,。
是主給你的恩典,。
要珍惜。。
但是如果你尚未有的話,。
願意求主引導你,。
進入一個這樣真誠相交的群體,。
其實這個正是一個接受神塑造的過程。。
我經常說的,。
如果我自己一個人去做基督徒的時候,。
我不知道自己的真相,。
我覺得自己也不錯,。
覺得自己也挺好的,。
因為你自己和自己生活,。
我和神的關係很好,。
但是當你和人一起去生活的時候,。
你和人一起去追求信仰的時候,。
一定會有衝突,。
一定會有爭執,。
一定會有不同意見,。
但是這個正是神對我們的一個磨練。。
在教會裏面我們都是這樣的,。
一起學習,。
我們一起去成長。。
我不願意你只是一個人在這裏崇拜,。
然後你就靜靜悄悄地離開,。
你今天也需要有一個生命的同路人,。
這是我今天對大家的一個勉勵和鼓勵。。
基督降碑的榜樣,。
令我們知道在群體中,。
應該怎樣自處。。
我們是一群同走天路的客人,。
有同一個目標,。
朝向一個方向前進。。
我們也在這個旅途中漸漸地成長,。
越發明白天卑的重要。。
求主光照我們的生命,。
讓我們在這個群體裏面互相建立,。
互相扶持,。
一起經歷神的愛。。
讓我們一起禱告。。
慈愛的天父,。
不知今天神藉著這個信息,。
對我們有什麼提醒。。
無論我們今天信主了多少年,。
我們都需要有這個天路的同路人,。
和我們一起走這條人生的路。。
我們不願意是一個孤孤單單,。
自己走自己信仰路的人。。
可能在我們以往,。
在這個世界上,。
可能在我們以往,。
在這個群體的關係裏面,。
受到一些傷害。。
或者我們就好像成為那個憤怒爆發的人,。
離開了這個群體。。
但是今天天父告訴我們,。
我們要在這個群體裏面,。
繼續的磨練和成長。。
因為我們真的願意我們的生命,。
是經歷主祢自己親自的榜樣教導。。
耶穌自己,。
祂都要有十二個門徒。。
這十二個門徒很多時候都不明白,。
耶穌的心思和想法。。
但是耶穌都要和他們一起同在,。
和他們一起生活,。
和他們一起去經歷,。
祂在地上生活裏面種種。。
耶穌有一個心意,。
就是要將基督的想法,。
基督所想的心,。
是要和這一班所愛的門徒分享。。
今天我們都需要有這樣的同路人。。
所以求天父幫助我們,。
真真正正有一個同路人,。
在我們的信仰路上。。
我知道神今天仍然去使用小組,。
去建立人的生命。。
我們在小組裏面,。
見到生命很多的改變,。
很多的轉化。。
我們在小組裏面,。
雖然有艱難的時刻,。
雖然有難過的時刻,。
但是我們卻看到,。
神沒有離開過這個小組。。
神怎樣去親自的祝福裏面,。
每一個人。。
我們發現小組裏面,。
有人的生命改變的時候,。
帶起了我們整個小組,。
帶起我們整群的,。
主來的弟兄姊妹。。
我們又看到在小組裏面,。
有人經歷憂患的時候,。
我們一齊的,。
可以在裏面代討共演,。
彼此的關懷和支持。。
主要是幫助我們,。
不要成為一個獨行俠。。
我們真真正正的,。
要在這個群體裏面,。
實踐彼此相愛。。
求主幫助我們,。
願意今天這個訊息,。
再一次提醒我們,。
知道怎樣在這個信徒群體,。
基督的愛人群體裏面,。
去成長。。
我們有願主幫助我們,。
真真正正的,。
學象耶穌基督的榜樣,。
學習謙卑,。
學習放下自己,。
學習在這個群體裏面,。
我們去彼此建立。。
願意你幫助我們,。
無論今天我們在教會,。
是甚麼的位份,。
我們都需要這樣去活出。。
主啊,我們感謝你,。
願天父幫助我們。。
我們在你面前這樣的禱告,。
系奉基督寶貴名字祈求。
阿們。
