今天我們分享的題目是「給世界的希望」。
我們會去看《路加福音》第一章第一到第二十五節。
在我成長的時候我聽過這首歌。
我不知道你們有沒有聽過。
這首歌叫做「明天會更好」。
有沒有人聽過這首歌?。
有啊 我們應該都是同一個年代。
那首歌去到副歌的時候很澎湃的。
它說「纏住你的熱情伸出你雙手」。
哇 真的很棒啊 真的很棒啊。
而去到最後有一個歌詞。
它說「讓我們期待明天會更好」。
當我們唱這首歌的時候。
我們的心當然希望明天會更好。
但其實這首歌唱了四十年了。
究竟我們的生命 我們的世界。
是不是真的明天會更好呢?。
當我們回望過去的幾年所發生的事。
我們在香港 我們經歷了社會運動。
整個的世界經歷了疫情。
當我們以為我們的科技很發達。
我們的醫學很昌明。
一場疫情讓我們看到我們人的渺小和無助。
疫情改變了我們很多的常態。
也讓我們面對很多我們未曾預計過的情況。
甚至很多人因為疫情失去了至親。
我們又看看國與國之間的戰爭。
無論是俄國的戰爭 尾巴的戰爭。
很多人命的失去。
很多家庭的破碎。
我們甚至看到一些短片。
一個家庭突然間一個裝置的爆炸。
因為這樣的家庭就是這樣失去。
我們又看到現在經濟的衰退。
而很多不同的地方又會發生地震。
戰爭又未停止。
但是國與國之間又爆發貿易戰。
當我們去看這些的時候。
我們可能都會問一個問題。
究竟希望在哪裡呢。
當我們今天去看路加福音。
一章一至二十五節的時候。
我們一起去看看。
究竟好像沒有希望的環境裡面。
究竟我們的希望又是什麼。
我們進入路加福音的時候。
不如介紹一下路加。
路加是一個希臘的基督徒。
他是一位醫生。
他這個醫生的身份。
對於我們去明白路加福音是一個很重要的位置。
他在《新約》裡面。
他是唯一一位非猶太人的作者。
他曾經跟隨過保羅一起的侍奉。
除了寫路加福音。
也寫了《仕途行傳》。
而路加福音其中一個很重要的主題。
就是他很想很準確地去記述耶穌的一生。
很準確地去記錄耶穌的一生。
是要我們去明白耶穌是救主。
他是一個完全的人。
同樣是完全的神。
神的兒子進入到人類的歷史。
成為了我們生命的榜樣。
耶穌來到這個世界。
是要完成神給他的使命。
為我們的罪去作完全的犧牲。
叫我們的生命能夠得救。
所以其中一個很重要的經文在路加福音。
我們一起讀好不好。
十九章九字十字。
耶穌說。
今天救恩到了這家。
因為他也是阿伯拉罕的子孫。
人子來為要尋找拯救失喪的人。
耶穌來是要尋找和拯救失喪的人。
當我們看路加福音的起頭的時候。
其實路加都講了為什麼。
他要將這個福音寫下來。
我們首先一起讀一章的一至四節。
我們一起讀。
一二三。
提亞非羅大人。
有好些人提不作書。
述說在我們中間所成就的事。
是照傳道的人。
從起初親眼看見。
又傳給我們的。
這些事我既從起頭都詳細考察了。
就定要按著次序寫給你。
使你所學之道都是確實的。
一開始的時候路加說這封信是寫給提亞非羅大人。
事件學者就問了。
提亞非羅大人是不是真的有這個人呢。
提亞非羅直譯的意思是愛神的人。
所以有聖經學者認為這是象徵式的名字。
是寫給所有愛神的人。
但同樣有聖經學者認為真是有這個人。
並且這個人是坐在高位。
因為他是一個大人。
其實兩件事並沒有衝突。
因為路加可以寫福音書給當時信了主。
並且在高位的人。
但我們相信路加同時希望這個福音書。
是寫給其他愛神的人。
特別是外邦信主的人。
以及散居了各處的人。
而路加在這裏就告訴我們。
為何他要將福音書寫下。
我們知道其實初期教會。
他們是藉著使徒親眼。
亦都親身跟耶穌的經歷。
然後用一個口傳的傳統。
藉著其他人這樣傳開去的。
但是隨著教會的增長。
亦都隨著當初有些見證人的離世。
是需要將這個福音寫下來。
而路加所傳遞。
他說就是神已經在神的群體當中成就了的事。
是已經發生了的事。
是成就了的事。
而這些事是從那些起初親眼看見。
即是說由十二個門徒開始。
他們親眼和耶穌一起。
經歷和耶穌一起的時間。
親眼看見。
然後又傳給我們的。
所以其實在這裏路加說得很清楚。
這個我傳給你的。
是一個真實的福音。
這個福音不是傳說。
亦都不是人的說話。
是因為有人親眼看見。
有人親身經歷。
然後從傳道的人傳承下來給我們。
而去到第三節路加更加說。
這些所有的事。
我已經從起頭。
即是從一開始發生的事。
都已經詳細考察。
我們知道路加是一位醫生。
醫生是很講準確性的。
所以他說詳細考察過的事。
是真的詳細考察過。
是事實查過的。
很多時候我們現在講的事。
都需要事實查過。
昨晚我們有少年們女七的聚會。
有一個少年就問。
他說其實黑豆漿。
是否真的用黑豆做的。
其實我真的不知道。
不過我就跟著開玩笑地亂說。
黑豆漿?。
黑豆漿不是用黑糖做的豆漿嗎?。
於是他看著我。
是不是?黑豆漿是否真的用黑糖做的豆漿?。
我說我真是開玩笑。
你不要相信我。
你快點事實查一下。
是不是?。
後來有人事實查過。
原來黑豆漿是用黑豆加黃豆做的豆漿。
事實查過的。
其實我也不知道少年在網上的事實查得對不對。
但剛才我們的詩琴Karina真的跟我說。
她說我做過黑豆漿。
是需要黑豆加黃豆的。
為什麼呢?。
因為黃豆是辟去黑豆的腥味的。
剛才我講了一堂課之後。
我又明白多了。
但這件事是她親身見過。
親身做過。
而告訴我的。
可不可信?。
可信。
所以老家就說。
我今天跟你說的話。
是有人親眼見過。
親眼經歷過。
然後傳承下來。
再加上我作為醫生的事實查。
而告訴你。
讓你知道這件事是傳言真實。
接著就按著次序寫給你。
這個次序不是很嚴謹的時序。
第一天九點鐘發生什麼事。
第二天一點鐘發生什麼事。
而是按著一個我們能夠明白的次序。
就像教科書一樣都有次序。
教科書的次序是讓我們能夠明白教科書裡面的知識。
而在這裡老家就是按著次序。
讓我們真正明白耶穌是誰。
而第四節就是。
使你知道所學的道。
都是確實的。
所以我們知道老家在這裡。
他已經詳細考察過所有東西。
將別人見過的經歷過的真理告訴我們。
讓我們知道今天我們所學的道是真實的。
而今天我們說今天的題目。
是給世界的希望。
在這個我們覺得有時候很沒希望的世界裡面。
究竟我們的希望在哪裡呢。
讓我們一起用今天餘下的聖經。
我們一起去看三個功課。
今天第一個功課是在混亂裡面。
我們要謹守真理的教導。
我們一起由第五節讀。
第七節我們一起讀。
一二三。
當猶太王希律的時候。
阿比亞班女有一個祭司。
名叫薩加利亞。
他妻子是阿倫的後人。
名叫伊利沙伯。
他們二人在神面前都是二人。
進行主的一切誡命禮儀。
沒有可指責的。
只是沒有孩子。
因為伊利沙伯不生育。
兩個人又年紀老了。
這裡首先告訴我們當時的時代背景。
當時的時代背景是怎樣呢。
就是希律王掌權的時候。
這個希律王是由公元前四十年。
到公元前四年做猶太王的。
他有一個外號叫做大希律。
他本身其實是一個以東人。
他不是真正的猶太人。
以東是在猶太的旁邊。
他本來是一個以東人。
但他宣稱自己相信猶太教。
他雖然不是叫做希律王。
其實他真正的權力是來自羅馬帝國的。
因為當時羅馬帝國統治了那裡的地區。
而他是由羅馬帝國那裡得到他的權力。
表面上他這個管治是成功的。
因為在他的任內。
他建築了很多很宏偉的建築物。
甚至他重建了耶路撒冷的聖殿。
但另一方面他又會建很多異教的廟。
他不單止重建了聖殿。
他又會去建很多異教的廟。
以及舉行很多異教的宗教活動。
而在管治裡面其實充滿了血腥。
為什麼呢。
因為每一個反對他的人。
他都用殘暴的方法對待和處死。
所以當時在戴希律的時代。
是一個黑暗和混亂的時代。
而在晚年的時候更加恐怖。
因為他開始不相信自己家裡的人。
所以當他不相信自己家裡的人的時候。
他會殘暴地對待和處死自己的家人。
所以在一個這麼黑暗。
這麼混亂的世代。
但這段事已經告訴我們。
出現了兩個的角色。
就是撒加利亞和伊利沙伯。
這裡告訴我們撒加利亞是一個祭司。
而他的妻子伊利沙伯是亞倫的後人。
就是祭司的後代。
所以已經告訴我們。
在這個很混亂很黑暗的世代。
他們兩個在神面前卻是異人。
遵行主的一切誡命禮儀。
沒有可指責的。
這裡不是說他們的生命完全沒有罪。
但相比一個很黑暗很混亂的世代。
他們的生命。
他們謹守主真理的生命。
成為了一個很大的對比。
在這個黑暗混亂的世代。
他們堅持他們的生命是分別為聖。
並且願意去遵行神的一切誡命。
只是在他們生命裡面有一個遺憾。
就是他們兩個都老了。
但是沒有小朋友。
因為伊利沙伯不生育。
當我們今天面對黑暗和混亂的情況。
我們問我們自己。
我們有沒有繼續去謹守。
遵行真理的教導。
大家認識我的人。
知道其中一套我很喜歡看的電影。
是講有關邱吉爾的《黑暗對視》。
不知道有沒有人看過他的電影。
最近他上了賣TV Super。
雖然我回家除了買TV Super看《愛回家》之外。
我有時候也會看這部電影。
這部電影是講當時二次世界大戰。
在1940年的年中。
當時德國已經差不多掃了整個歐洲。
而當時有三十萬的英軍。
差不多是他們所有的兵力。
被困在法國鄧扣克的一個沙灘。
當時大家都不知道怎麼辦。
有很多人說沒得打了。
這場仗我們輸定了。
我們不如投降吧。
不要再堅持下去了。
但當時英國的首相邱吉爾他拒絕投降。
他在電影裡面說。
如果我們今天投降。
我們就成為了希特拉這個惡魔的傀儡了。
他力排眾議。
他堅持抗戰。
他說我們的目標是勝利。
於是他徵用了超過800艘民用的船隻。
組成了船隊去到法國這個海灘。
去救回差不多所有三十萬的士兵回英國。
而這部電影也被人拍成了另一個電影。
叫做《鄧扣克大行動》。
不過這部電影還沒到TV Super。
所以暫時還沒看完。
邱吉爾在大家都覺得只可以投降的情況裡面。
他堅持抗戰。
今天問我們自己。
在很黑暗和混亂的世代。
我們有沒有堅持去活出真理的教導。
說實話。
我們在歷史書裡面有歷史的倒後鏡。
我們知道邱吉爾當他堅持的時候。
他得到最後的勝利。
但如果你問當時的人。
究竟堅持下去是不是真的有勝利呢。
我相信他回答不了你。
但今天如果你問堅持聖經的真理有沒有勝利。
你怎麼回答。
有 是不是。
怎麼回答。
有。
我們勝利的確據比邱吉爾清楚很多倍。
因為我們知道聖經很清楚地告訴我們。
我們堅持聖經的教導。
我們的生命必然得勝。
所以你跟旁邊的人說。
跟隨聖經你必然得勝。
大家好像不太相信。
我跟旁邊的人說你必然得勝。
因為我們靠著神。
我們靠著神。
我們必然得勝。
所以今天在黑暗和混亂的世代。
我們要堅持去活出真理的教導。
曾經有一個弟兄跟我聊天。
他很灰心。
他問我。
Eugene 現在這個世界變成這樣。
那我們可以怎麼辦。
究竟神在哪裏。
我這樣回答他。
我說如果我們現在看聖經。
其實我們現在所見到的東西。
很多聖經一早預言了。
聖經一早已經說了將來會有很多地震。
聖經也說了將來國與國會有很多的打仗。
但最重要是我們相信聖經是真的。
今天我們要靠著聖經的真理。
去回應我們現今的世代。
所以很重要。
在這個我們覺得黑暗和混亂的世代。
我們要更加抓緊聖經的真理。
現在發生的事聖經已經說了。
但我們今天我們的生命是怎樣回應呢。
至於神在哪裏。
我們一起去看我們今天第二點的分享。
在黑暗的裏面。
我們領受生命真正的希望。
我們一起由第八節讀到第十七節。
我們一起讀。
一二三。
撒加利亞按班次在神面前。
供祭司的積分。
照祭司的規矩祭簽。
得盡主殿燒香。
燒香的時候眾百姓在外面禱告。
有主的士者站在香壇的右邊。
向祂顯現。
撒加利亞看見就驚慌害怕。
天使對祂說。
撒加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊利沙伯要給你生一個兒子。
你要給祂起名叫約翰。
你必歡喜快樂。
許多人因祂出世。
也必喜樂。
祂在主面前將要偉大。
淡酒濃酒都不渴。
從無福裡就被聖靈充滿了。
祂要使許多以色列人迴轉。
歸於主他們的神。
祂必有伊利亞的心智能力。
行在主的前面。
叫為父的心轉向兒女。
叫叛逆的人轉從異人的智慧。
又為主預備合融的百姓。
我們看這段聖經需要有一點背景。
當時原來祭司被分為24個班次。
而當時撒加利亞的亞比亞班次屬於第八班。
而當時的祭司會按著班次。
去到聖殿裡面做聖殿的積分。
在聖殿裡面有很多不同的積分。
有些要負責憲制。
有些要負責管理和維修聖殿。
有些要負責大敬拜。
有些會去教人認識聖經。
而按照祭司的規矩。
他們會制簽來決定每一位祭司所負責的積分。
而這段聖經告訴我們。
撒加利亞按著制簽抽到的積分是什麼呢。
就是進入聖殿燒香。
原來當時有超過2萬個祭司。
但原來祭司一生人。
只有一次能夠代表以色列人。
進去聖殿燒香的積分。
所以撒加利亞是抽到一生人。
一次進去為以色列人燒香的積分。
而當時聖殿。
每一天會有兩次燒香。
會在清晨和下午三點。
在聖殿裡面有聖所和致聖所。
致聖所是每年的贖罪日。
只有大祭司才可以進入。
所以負責燒香的祭司。
他們會在聖所。
而每一天有很多人來到聖殿祈禱。
當一切都預備好的時候。
其他的祭司就會離開聖所。
而負責燒香的祭司在那一刻。
在那個特定的時間就會燒香。
當他燒香的時候。
當那些香向上升的時候。
來聖殿祈禱的人就會看到。
那些上升的香。
這個燒香是代表著他們的生命分別為聖。
也代表他們的禱告能夠上升獻給神。
所以當那些群眾看到的時候。
他們就會安靜和跪低祈禱。
就在這個向神祈禱的時間。
第十一節發生了一種特別的事。
有主的使者站在香壇的右邊。
向撒加利亞顯然。
如果今天你在教會裡祈禱。
其實我們教會有一個安靜祈禱的地方。
在二樓207室。
那裡有一個可以給大家安靜祈禱的地方。
如果有一天你進去祈禱房安靜祈禱。
然後有一個人站在你的右邊。
我不知道你有什麼反應。
那個可能是Alice。
我們行政主任跟你說。
是時候要關門了。
但是在這裡聖經告訴我們。
是主的使者在撒加利亞的右邊。
於是撒加利亞看到什麼。
驚慌害怕。
在這個時候天使跟他說。
撒加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
很多聖經學者就問。
因為這裡沒有說。
很多聖經學者就會想。
那究竟撒加利亞祈禱什麼祈禱呢。
有些人就說撒加利亞祈禱。
一定是想有小朋友。
因為他們兩夫婦沒有小朋友。
所以他們祈禱希望有小朋友。
但有些聖經學者就問。
會不會不是為小朋友祈禱呢。
因為聖經已經說。
他們年紀老大都沒有小朋友。
他們應該都放棄了為這件事祈禱。
而撒加利亞作為祭司。
代表所有以色列人進去燒香祈禱。
應該是為以色列人得到拯救而祈禱的。
其實我想同樣兩樣都未必有衝突。
你有沒有試過一次。
祈禱祈多過一件事。
有。
有是不是。
雖然其實都未必有衝突。
但最重要就是從天使的回應。
看到原來兩國的祈禱都沒有英雲。
他們沒有小朋友的祈禱沒有英雲。
但是以色列得拯救的祈禱都沒有英雲。
如果我們繼續看下去的時候。
使者說。
你的妻子伊莉莎白要給你生一個兒子。
你要給他起名叫施洗。
不是 是施洗約翰。
你要給他起名叫約翰。
但是施洗約翰的出生叫他歡喜快樂。
但是天使再說。
有許多人因他出世也必喜樂。
為什麼呢。
因為十五節說他在主面前將要為大。
他將要為耶穌預備道路。
而淡酒濃酒都不渴。
從母腹裡就被聖靈充滿了。
我們知道在舊約聖經。
聖靈會暫時性感充滿不同的人。
讓他去完成為神的工作。
但是在這裡不同。
在這裡約翰在母親的母腹裡。
已經被聖靈充滿。
而接著他說。
施洗約翰要為耶穌預備道路。
叫許多以色列人回駐。
歸於主他們的神。
原來耶穌的彌臨。
是叫我們的生命能夠再一次。
去跟天父建立一個親密的關係。
如果我們接著看第十七節。
因著耶穌有三件事將會發生。
第一是叫為父的心轉向兒女。
因著耶穌我們的生命再一次。
跟天父有親密的關係。
第二件事。
博弈的人會轉從二人的智慧。
就是說我們靠著耶穌。
會走在光明的裡面。
而第三。
靠著耶穌。
我們能夠成為為主預備合用的百姓。
就是說今天我們的生命有耶穌。
我們就找到生命真正的意義。
如果今天在這個黑暗混亂的世代。
我跟你說。
因著耶穌我們會跟天父和好。
因著耶穌我們會走在光明的裡面。
因著耶穌你會找到生命真正的意義。
正不正啊?。
正。
好像下面的A餐正點一樣。
正啊。
你跟旁邊的人說。
正啊。
因為在黑暗的裡面。
我們有真正的希望。
在黑暗的裡面我們的生命能夠跟天父和好。
在黑暗的裡面。
我們能夠走在光明的當中。
在黑暗的裡面。
我們找到生命真正的意義。
無論你覺得現在這個世代是怎樣。
在耶穌裡面。
我們找到生命真正的希望。
你又可能問。
那麼獅子約翰。
是不是真的為耶穌預備道路的那一個?。
其實原來是《舊約聖經》一早預言了。
而使者在這裡也都回答了。
我們看看《馬拉基書》好不好?。
我們首先一起讀《馬拉基書》三章一節。
我們一起讀好不好?。
一二三。
萬軍之爺和話說。
我要差遣我的使者。
在我前面預備道路。
你們所尋求的主。
必忽然進入他的殿。
納約的使者。
就是你們所仰慕的快要來到。
在這裡告訴我們。
將來有一個人會為耶穌預備道路。
而這個為耶穌預備道路的人是怎樣呢?。
我們看第四章五至六節好不好?。
我們一起讀。
一二三。
看啊。
耶和華大而可畏之日未到以前。
我必差遣先知以利亞。
到你們那裡去。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來奏作遍地。
當天使說。
施洗約翰將會有以利亞的心智能力。
他會走在主的面前。
叫為父的心轉向兒女。
其實他就是在說他。
就是舊約預言。
要來到為耶穌預備道路的那個人。
所以今天。
我們的生命要去跟隨耶穌。
因為原來在這個黑暗混亂的世代。
當我們的生命跟隨耶穌。
我們就會和天父和好。
我們的生命會走在光明的正路裡面。
我們的生命會找到人生真正的意義。
上個星期天很開心。
因為我們教會舉行了。
我們主堂第十六屆。
和分堂第三屆的朕禮。
我們今天有27位姐妹接受了朕禮。
其中有一位姐妹分享她生命的見證。
她說她以前是一位訴訟的律師。
工作很忙。
但是都獲得挺豐厚的回報。
所以她決定提早退休。
過著休閒自在的生活。
但她的姐妹形容她的生命就好像 PowerPoint 一樣。
她說雖然有很多物質的享受。
過著好像很休閒的生活。
但原來她說這樣的生活好像沒有真正的意義。
她說當身邊的朋友開始患病。
當他們的生命面對威脅。
她突然發現原來生命是無常和短暫的。
生命原來不是我們可以控制或者掌握。
她說那一刻她第一次感覺死亡。
原來不是很遙遠。
她說所以過去追求的那些物質生活。
並不能夠為她的生命帶來真正的滿足。
她說我裡面仍然是好像很空一樣。
她說我的生命沒有目標 沒有方向。
充滿我生命的是擔憂 焦慮和負面。
但她說當她有個朋友帶她回來教會。
她信了耶穌 她說我的生命改變。
她說我的生命改變。
以前的擔憂 焦慮和負面都放鬆。
她說取而代之的是平安和喜樂。
她說原來我們是有永恆生命的盼望。
雖然我們每一個人都要面對死亡。
但原來在耶穌裡面。
我們有永恆生命的盼望。
她說她覺得自己的生命是有方向。
她更加分享在她過去困難裡面。
神怎樣去保護保守她。
她說她現在的生命不一樣了。
她的生命知道有方向。
她的生命要跟隨耶穌。
她說她參加了我們長者牧區的第三屆門女。
給掌聲耶穌 好嗎。
今日我們縱然覺得我們活在一個混亂。
甚至是黑暗的世代。
但原來是有真正的希望。
今日我們不要灰心失望。
因為我們知道世代縱然混亂。
世代縱然是黑暗。
但原來在耶穌裡面。
我們有真正的生命真正的希望。
而今日我們去到分享的第三點。
是我們要相信神必成就她的應許。
今日我們的生命。
當我們知道在耶穌裡面有真正希望的時候。
我們要有信心神必成就她的應許。
我不知道如果你是撒加利亞。
你聽到有個天使跟你說的時候。
你的回應是什麼。
你可能覺得是不是真的。
我這麼老 我太太也這麼老。
那是不是真的生小朋友。
怎麼生的。
可能你都有這個困惑。
我們看看撒加利亞怎樣回應。
我們最後看十八節二十五節。
我們一起讀。
一二三。
撒加利亞對天使說。
我憑著什麼可知道這事呢。
我已經老了。
我的妻子也年紀老了。
天使回答說。
我是站在神面前的加伯列。
奉差而來對你說話。
將這好訊息報給你。
到了時候 這話必然應驗。
只因你不信 你必啞巴。
不能說話。
直到這時成就的日子。
百姓等候撒加利亞。
猜疑他許久在殿裡。
及至他出來。
不能和他們說話。
他們就知道他在殿裡見了異象。
因為他直向他們打手式。
竟成了啞巴。
他公職的日子已滿。
就回家去了。
這些日子以後。
他的妻子伊麗莎白懷了孕。
就隱藏了五個月。
說主在眷顧我的日子。
這樣看待我。
要把我在人間的羞恥除掉。
當我們去看這段聖經 撒加利亞的回應和我們想的差不多。
他第一件事就是想。
我憑什麼知道這些事會發生。
我老了 我太太都老了。
我們怎樣生小朋友。
很多時我們都把目光放在自己身上。
我老了 我太太老了。
我怎樣生小朋友。
但是天使的回答很特別。
因為天使將焦點不是放在撒加利亞和伊麗莎白上面。
天使將焦點放在她是誰。
和誰猜她來報這個好訊息。
她說我是站在神面前的加伯列。
奉猜而來對你說話。
我是神猜你。
和你傳遞訊息的那個。
將這好訊息報給你。
加伯列這個名字在《彈耳裡書》出現過。
在《彈耳裡書》裡面。
其實他是將沒後的應許告訴別人。
所以今天我們知道。
其實天使來都是將沒後的應許。
將來要發生的事。
去告訴撒加利亞。
而這個是一個好訊息。
天使來是要報神的好訊息。
好訊息這個字。
當時的讀者會明白的。
原來當時羅馬帝國。
都會經常報羅馬帝國的好訊息。
為什麼呢?。
因為他們會跟大家說。
在羅馬帝國裡面。
你就有羅馬帝國的平安。
Pax Romana。
但是我們知道其實。
羅馬帝國的平安。
不是真正的平安。
因為我們知道羅馬帝國是用他們強大的軍隊。
征服了不同的國家。
形容他們的軍隊去控制住別人。
而跟別人說你有平安。
那個平安不是真正的平安。
同樣他們會告訴他們羅馬帝國很好的。
條條大路通羅馬。
他們真的這麼說的。
因為他們建很多不同的路。
交通很發達。
所以羅馬帝國會告訴他們的子民。
我們有好消息給你們。
因為在我們的統治裡面。
你有平安。
在我們的統治裡面。
你們會有繁榮的商業的外往。
但這個不是真正的平安。
聖經天使在這裡。
是報從神而來的好訊息。
所以今天我們都要知道在神裡面。
我們是有好消息。
在神裡面。
他給我們生命真正的盼望。
而到了第二十節。
天使說到了時候。
者說必然應驗神的應許。
是會成就的。
但他說只因你不信。
你必啞巴。
不能說話。
直到這是成就的日子。
有人會問。
為什麼撒加利亞不信。
他就變為啞巴呢?。
有些聖經學者認為。
因為他的不信。
而他要受一個短暫的教訓。
也有聖經學者認為。
因為這件事是要暫時隱藏。
所以他暫時成為了啞巴。
但更加重要的。
其實這裡告訴我們。
神的應許是必定成就。
而我們可以靠著信心。
生命去單單跟隨耶穌。
到了第二十一節。
百姓等候撒加利亞。
差點為什麼他這麼久都還沒出來。
為什麼呢?。
因為原來。
在舊約裡面。
他們有時候會擔心祭司在聖殿裡面。
被神擊殺。
而出不來。
所以大祭司。
一年一次進入至聖所的時候。
他會有兩樣東西在腳上。
第一個是一個鈴鐺。
那個鈴鐺就是。
讓你們知道大祭司仍然在生。
因為他走的時候會有鈴鐺聲。
第二個就是一條繩。
綁著他的腳。
當你聽不到鈴鐺聲的時候。
他可能已經在至聖所被神擊殺了。
所以你聽不到鈴鐺聲。
你就把他的屍體拉出來。
所以當時他進去這麼久。
人們會問。
他進去這麼久。
是不是已經被神擊殺了?。
因為他不是大祭司。
我相信他腳上沒有一條繩。
所以人們就問。
這麼久都不出來。
搞什麼呢?。
但是當他出來的時候。
人們就知道他看到異象。
因為原來按照傳統。
負責燒香的祭司。
燒完香出來之後。
他要向會眾宣告神的祝福。
他要讀一段舊約的聖經。
去宣講神的祝福。
但是誰知道他出來之後。
居然說不了話。
如果有一天我進去了裡面。
然後出來的時候我說不了話。
那你就發現我可能經歷了異象。
或者吃了太多煎炸的東西。
但是在這裡很明顯。
他是見了異象。
為什麼?。
因為他跟別人打手式。
說我見到異象。
眾人很奇怪。
但是當我們繼續看下去的時候。
當撒加利亞公職的日子已滿。
就回家去。
但是聖經跟著告訴我們。
這些日子以後。
他的妻子伊莉莎白懷了孕。
就隱藏了五個月。
神的應許必定成就。
如果神的應許是必定成就。
耶穌是真的。
今天我們就不需要懼怕。
我們面對的狀況。
而我們靠著聖經的真理。
去回應我們現在的世代。
接著第25節伊莉莎白說。
主在眷顧我的日子。
這樣看待我。
要把我在人間的羞恥除掉。
我們今天也想不相信。
在我們覺得很黑暗和混亂的世代。
神的眷顧。
在我們每一個人的生命裡面。
我們靠著神。
知道祂的應許必定成就。
我們就單單跟隨耶穌。
所以今天很重要。
當我們有時覺得灰心失望的時候。
我們仍不仍然堅信耶穌是真的。
上星期我在港獨裡面分享過。
一個肢體的見證。
這個肢體。
初初的朋友不斷邀請他回來教會。
不斷邀請他去報道會。
他都拒絕的。
直至他的朋友再問他。
你整天問我。
叫我回報道會幹什麼。
是不是我回報道會教會給錢你的。
當時他們記得。
這個朋友只是回應了一句。
他說我不斷邀請你回教會。
因為耶穌是真的。
就是這樣他第一次回來教會。
講完道之後有一對在外國的夫婦。
他WhatsApp我。
他說在外國聽了這篇道。
給他們一個很大的鼓勵。
他說耶穌是真的。
他說如果耶穌是真的時候。
他突然想起在香港患病的父親。
他說我很想跟他說耶穌是真的。
很想叫他信耶穌。
他就是帶著這個信心。
去打電話給他香港的父親。
當他父親問。
為什麼你又打來叫我信耶穌。
他就是回應一句。
因為耶穌是真的。
很感動。
他爸爸在電話裡決志信耶穌。
給掌聲耶穌好不好。
今天耶穌是真的。
當我們相信神的應許。
必然成就我們的生命。
就單單跟隨耶穌。
因為耶穌是生命的光。
在中二的時候我們請敬大隊。
我仍然記得我決志相信耶穌的時候。
當時我的生命都經歷過一段很混亂。
和不知道前面方向的時候。
我記得我是星期日回教會決志信耶穌的。
決志信耶穌之後。
星期一的早上。
我第一次在我的房間裡跪下向神祈禱。
我記得我問神一句話。
我昨天決志信了你。
但是我是否真的可以將我的生命交給你。
你是否真的會帶我走我生命的道路。
我記得當我祈禱的時候。
有一個陽光那一刻就照入了窗門。
來到我的房間。
我裡面有一個很溫暖的感動。
神跟我說我是世界的光。
你跟著我 我會帶領你的道路。
你可能覺得很多時候我祈禱。
開窗都有陽光曬進來。
我是在英國祈禱的。
英國不是經常有陽光曬進來。
但是當我祈禱的時候。
就在那一刻就有陽光曬進來。
我有一個很溫暖的感覺。
神說他要帶領我的生命。
當然上個星期我在港島也說過。
我在信主的時候經歷神的真實。
一個多星期前。
當我覺得我有很困難的人際關係的時候。
神又讓我經歷他的真實。
其實昨天也經歷了神的真實。
當報道總會很擔心他的天氣是否真實。
神給我們的安排是最好的。
沒有雨水 但也沒有陽光。
是的 神是真實。
當我們願意這樣去跟隨他的時候。
世界的光 耶穌要照亮我們現在面對的黑暗。
