今天我打算和大家一起思想一個可能你並不陌生的人物。
叫做「彈爾利」。
雖然彈爾利書裡面記載了很多超自然的現象。
預言啟示。
但是他的真實性是不容置疑的。
耶穌自己引用彈爾利書的記載。
他對他的門徒說。
你們看見先知彈爾利所說的。
那行毀壞可憎的。
站在聖地。
這是引用彈爾利書第九章裡面一些的經文。
見證了彈爾利是真有其人。
真是在歷史上的一個人物。
彈爾利書所記載的內容是實有其事。
聖經告訴我們。
彈爾利是一個猶太人。
在猶大王約亞徑第三年。
在位第三年就是主前605年的時候。
他被擄到巴比律。
在那次是第一次的被擄當中。
被俘虜的人聖經告訴我們。
都是以色列人的忠實貴宙。
就是年少沒有殘疾。
相貌俊美。
通達各樣學問 知識聰明。
具備足能士納在皇宮裡的少年才俊。
巴比律王善待這一批人裝備他們。
是要叫他們將來在王面前士納。
彈爾利也的的確確在尼布格尼撒王的政府裡。
擔當重要的位分。
直到尼布格尼撒的兒子白沙薩做皇帝的時候。
他仍然在朝中身處高位。
彈爾利雖然生活在一個外邦人的環境裡。
可以說是充滿勾心鬥角的政界裡工作。
但他始終結身自愛 出於禮而不厭。
成為神在外邦人中的見證人。
透過他的生命彰顯神的恩典和榮美。
今天我想和大家一起去從彈爾利他的政治敵人。
從彈爾利所服侍的皇帝。
從彈爾利所敬拜的侍奉的神。
三個的角度。
去解讀彈爾利被扔進獅子坑的遭遇裡。
去認識到我們的神是怎麼尊榮祂的宗部。
神怎麼去使用一個對祂忠心的人。
這些不同的人物都有意無意的。
為彈爾利做了見證。
說明他超然的品格。
也反映出神在他生命中的工作。
彈爾利成為了你和我。
變金的基督徒。
我們如何在這個世俗的環境當中。
可以去服侍神 可以去榮耀神。
讓我們生意一起低頭 我們仰望神。
親愛的天父 我們感恩。
我們來到你自己的面前。
來到你自己的華語的面前。
你留下這些聖經。
是要讓我們從當中得到生命的糧。
求神對我們講話。
求神對孩子講話。
讓我們從聖經裡面認識你更多。
認識你做事的原則認識你法則。
也認識怎麼去跟隨你。
讓你自己在眾大兄姊妹的生命中。
被譴明得著當德的榮耀。
我們交託祈禱奉主耶穌基督的名。
我們今天所到彈爾利書第六章的記載。
是發生在馬代人大利烏取了加勒帝國之後。
換句話說 當時馬代波斯已經取代了巴比倫。
成為當時的世界霸權。
雖然朝代替換 但彈爾利也年事異高。
讓我們去推論的話 他當時已經超過80歲。
但他仍然在新的帝國裡面。
是一個舉足輕重的人物。
由於馬代波斯帝國的版圖是非常之廣大。
所以大利烏按自己的心意。
立120個總督治理全國。
又在這些總督之上設立三位監察司。
而彈爾利是其中之一。
他這些監察司做的是什麼。
是要監管總督的工作 免得黃授虧損。
就是說這120個總督。
有點像今天在美國的州長。
在每一個地方官治理各個區域的政事。
是帶有權勢的。
為了避免這些人說山高皇帝遠。
京城在那裡 我在外面治理這些人。
可以在當中貪污舞弊。
所以王特別在他們之上。
設立三個監察司 監督他們的工作。
都是大利烏王親自揀選。
他所信任的 清廉可靠的人。
彈爾利是其中之一。
不僅如此 聖經告訴你。
彈爾利因為有非常高超的靈在他裡面。
表示他有超乎常人 高尚的品格。
屬靈的生命素質。
所以王有意立他治理全國。
就說要立他在其餘兩位總長之上。
不僅有三位總長 三位裡面還有一個。
First among equals 是比其他的總長更高。
使他可以成為一人之下。
就是在皇帝之下 萬人之上。
超乎所有官員的一個人。
大利烏王這個心意也已經透露出來。
所以其餘的兩個總長和那120個總督。
他們都不願意看到這件事成就。
因為他們知道彈爾利為人嚴潔。
但是又精明。
假如是彈爾利治理全國的話。
他們要在他的監管底下的話。
他們想有什麼貪污枉法的事。
一定逃不過彈爾利的眼中。
於是這些監察司和總督。
在彈爾利治國的事上。
尋找把柄 控告他。
指示不能找到任何把柄和個室。
他們想挑剔他。
都找不到任何把柄和個室。
因為彈爾利忠心可靠。
他們找不到任何錯誤和個室。
就像主耶穌一樣。
連彈爾利的政治敵人。
都查不出他有什麼罪內。
因為他在他的工作崗位上。
忠於他肉身的主人。
辦事可靠。
沒有任何的失誤。
使別人可以去指責他。
這些刻意要找他毛病。
企圖傷害他的人。
反而成為了他是一個。
完全無過的人的見證。
這些人既然找不到。
彈爾利在政績上。
在工作上的把柄。
他們就說。
如果我們要控告彈爾利。
就只有在他神的律法中。
去找把柄。
就是說在彈爾利的神的律法。
和馬代波斯的律例。
有矛盾的地方去挑剔他。
這句都給我們看到。
他們都知道。
彈爾利是一個虔誠人。
一個謹守耶和華神的律法。
他們認知。
彈爾利在神的律法。
和人的律例有矛盾的時候。
他會選擇順從神不順從人。
當他神的原則律法。
和人的律例有矛盾的時候。
他會選擇順從神。
這成為他們向大理烏王。
控告他的根據。
所以這些總長。
總督紛紛聚集來見王說。
願大理烏王萬歲國中的總長。
陰差總督謀事巡撫。
彼此相宜。
要立一條堅定的禁令。
禁止什麼?。
禁止三十天之內。
無論任何人在王以外。
在大理烏王以外。
或向神或向人求什麼。
都必應在獅子坑中。
既然在現存的律例裡面。
找不到任何東西。
可以去指控彈爾利。
他們就請王立一條新的法例。
他們在玩弄。
或者利用王的虛榮心。
禁止國中任何人。
向大理烏王以外的神明。
或者人去求什麼。
是要製造一個假象。
覺得大理烏王是超乎。
所有的人所有的神。
而且指明。
為令的人必然是被處死。
而且是被獅子碎屍萬段。
為了避免大理烏王。
察覺他們的陰謀。
會回心轉意。
特別的要求。
王現在求你。
立這禁令。
加蓋玉璽。
使得禁令決不更改。
照馬黛和波斯人的例子。
是不更改不可更改的。
於是大理烏王。
立這禁令加蓋玉璽。
這班對大理烏王又害怕。
又妒忌的官員。
表面上是惡計得逞。
事實上他是營造了一個機會。
讓丹爾利和他的神。
更加受到大理烏王的尊重。
讓神恩著丹爾利的忠誠得冠耀。
使得丹爾利在人面前得尊榮。
在這個過程裏面。
我們看到那些全心不良。
要陷害丹爾利的人。
見證了他美好超然的靈性。
他對神的忠誠。
他表現出他高尚美善的品行。
對王的忠心。
這都是你和我的模範。
指示我們無論在什麼工作崗位。
和環境當中。
我們都可以做神的見證人。
我們都可以見證神已經更新了。
翻轉了我們這些尊崇他人的生命。
讓我們在很實際具體現實的生活當中。
每天的行為。
無論在任何的工作環境當中。
都可以去尊榮神。
丹爾利知道自己禁令蓋了玉璽。
成為不可以更改的法例。
但是他沒有驚慌失措。
他的反應是。
他就上自己家裏。
丹爾利樓頂上的房間。
這個房間的窗是朝著耶路撒冷開著的。
他一天三次相膝跪下。
在神面前禱告、稱謝。
像往日一樣。
但是你不是因為見到形勢不對。
有人要陷害他。
才來到神面前苦苦哀求。
來到神面前祈禱。
聖經說他是禱告感謝。
與掃上一樣。
表明他透過禱告。
天天與神相交。
有這個對話。
一方面向神傾訴。
另一方面。
他是在神面前聆聽尋求神的指引。
我們來到神面前禱告。
不只是像交帳。
說我有什麼需要。
帶到神面前求神去做。
我們也要在神面前聆聽。
神要怎樣回應。
神會怎樣帶領我們走過這些環境。
但是你過去幾十年。
都是每天三次向神。
知取智慧和力量。
處理他在工作、生活中。
一切的問題。
他一直以來信靠神。
他經歷了神信實無變的。
看顧和引導。
兼顧了他的信心。
當他面對敵人的謀害。
他仍然坦然的向神發出感謝。
他深信神會像過去一樣。
保守他不失。
就預先感謝神。
安然的接受神對他生命的安排。
但是你在他家裡。
有一個房間特別。
他在那裡祈禱的房間。
而且房間的窗。
是朝著耶路撒冷開著。
本哥說他是深深的了解。
所羅門王當他獻。
在耶路撒冷所造的。
聖跪臣造的聖殿的時候。
向神所發出的呼籲。
所羅門王說。
你的民就是神的子民。
若得罪你。
你向他們發怒。
將他們交給仇敵。
老到或遠或近之地。
正正是丹尼里和猶太人。
當時所面對的。
因為他們的博弈比神。
容讓他們被擄去到巴比倫。
他們如若在老到之地。
想起罪來回心轉意。
懇求你說。
我們有罪。
你我們背譯。
你我們作惡了。
他們如若在老到之地。
盡心盡性歸服你。
又向自己的地。
就是你所。
你賜給他們。
就是神賜給他們。
列祖之地。
和你所選擇的聖。
並我為李明所建造的殿禱告。
就是當他們去迴轉。
認罪悔改。
歸向神。
向著耶路撒冷聖殿禱告的時候。
求你從天上你的居所。
垂聽李明的禱告祈求。
為他們信仰。
赦免他們的過犯。
遭受亡國被擄的丹尼里。
多年以來。
一天三次跪在神面前。
祈求神垂聽這位。
迴轉歸向神的選民的禱告。
赦免以色列的罪。
使他們可以歸回本國。
雖然巴比倫已經滅亡。
這件事還未成就。
但李強沒有灰心過。
他依然有規律地。
每天三次禱告。
因為他深信神會拯救。
信靠神的人。
所以他沒有。
在知道這個新的禁令之後。
就停止禱告。
或者暫時停下三十天避一避風頭。
也沒有躲在暗處。
暗中去禱告。
怕被人看見。
他不是刻意去挑釁這個皇帝。
去招惹王的憤怒。
只是他不因別人的威嚇。
就放棄他的屬靈操練。
那些要找丹尼里把柄的人。
早就知道他有這個操練。
所以這些人商約前來。
看見丹尼里在他的神面前。
祈禱懇求。
他們早就知道會看到他。
早就知道會抓到他做這樣的事情。
他們既然找到可以控告丹尼里的罪證。
他們就進到往前提王的禁令。
王三十日內不拘何人。
若在王以外或向神或向人求什麼。
必備應在斯字坑中。
王不是在者禁令上加上玉璽。
但李烏對他們這些惡計還未知情。
所以他就很矇成成的回答說。
實在有這件事。
照馬大和波斯人的例子是不可以更改的。
這些人就一起起來攻擊丹尼里。
他們對王說。
王啊!那被老之猶大人中的丹尼里。
不理你。
不當你是什麼東西。
不當你是皇帝。
也不遵你蓋了玉璽的禁令。
竟然一天三次祈禱。
首先他們指出。
丹尼里不是馬大和波斯人。
他乃是被巴比倫奴隸的猶大人。
而且在前朝就已經做過官。
是服侍巴比倫王。
暗示他不是效忠你。
他不是效忠馬大王朝。
接著就直接指責。
丹尼里不尊重你。
不以你所遷蓋的禁令為介意。
當你無道。
他們控告的證據就是。
丹尼里一天三次祈禱。
而祈禱的對象是猶太人的神。
完全不理在大理屋之外。
不可以向神或者人求什麼禁令。
言下之意。
你一定要依法懲治他。
來維護你王權的威信。
但狸狐王並不是這樣想。
他沒有因為這些殘言。
就定丹尼里對王不忠的罪。
王聽見者說。
咒心仇犯。
他不是生氣。
有丹尼里這樣去頂撞他。
他是仇犯。
一心要救丹尼里。
籌劃要解救他直到日落的時候。
他仇的是丹尼里被陷害。
面臨殺身之禍。
他犯的是自己。
竟然猛成成被中了這幫人的詭計。
墮入他們的圈套。
以致他所重用的宗僕。
陷在困境面臨喪命的危機。
所以他定義要搭救丹尼里。
但是想來想去想到日落。
整天都找不到一條出路。
那幫要致丹尼里於死地的人。
見到王遲遲都沒有施行刑罰。
就咄咄逼人的。
再來對王說。
王阿當知道馬代人和波斯人有禮。
犯王所立的禁令和律例都不可更改。
就是說根據他們的條例。
王明一旦加了這個玉璽。
連王自己都不可以更改。
連王自己都不可以說。
我現在想過不願意了。
你還是要去做。
但是你迫不得已。
王下令人就把丹尼里帶來。
應在獅子坑中。
丹尼里被帶到這些人的面前。
沒有任何的反抗。
沒有向皇帝上訴。
也都沒有為自己申辯。
因為他定義他不在他的神意外。
向任何人任何神求什麼。
他不會在他自己的神意外。
向任何神任何人求什麼。
耶和華是他唯一的依靠。
他選擇信從神不信從人。
早就知道是會付代價的。
我們信從神不信從人。
是要付代價的。
他甘願承擔違背人的法律所帶來的後果。
屬神的人我們信從神的代價。
可能是財物上一些的損失。
可能是受監禁。
好像我們很多在一些國家裡面的弟兄姊妹。
因著信仰被囚禁。
有些甚至因為信仰喪失生命。
丹尼利看重的是神所賜有永恆價值的獎賞。
他認定那個才是極重無比永遠的榮耀。
以致他完全不介意這自贊自輕的苦楚。
雖然丹尼利視死如歸毫無怨言。
但是烏王卻是眷愛他。
他不願意丹尼利受害。
他迫於無奈的將丹尼利扔到獅子坑中的時候。
皇對丹尼利說。
你所上侍奉的神他必救你。
他才提到丹尼利的神是你一直在侍奉的神。
他必救你。
但是從下面我們看到。
這個只是大利烏王的一個Visual thinking。
他的上望他的希望是這樣發生。
但是他並沒有真的確信。
丹尼利會蒙神拯救。
因為跟著告訴我們。
黃雪鳥姐說就回到宮裡。
整夜沒有吃東西。
也不要任何娛樂解悶並且睡不著覺。
顯出他的擔憂他的不安。
整晚都睡不著。
整晚都為了丹尼利。
被人扔到獅子坑會發生什麼事。
大利烏對丹尼利說了一句話。
見證了丹尼利是行上侍奉神的人。
這個是黃和其他官員都有目共睹的。
他們都知道的。
他處身在外邦人當中。
在不信耶和華的政府裡面工作。
他沒有隱瞞他自己對真神的信仰。
以致黃也知道。
他替黃辦事。
同時是對神的侍奉。
因為他是在做神差遣他。
去到外邦人當中所做的事。
成為外邦人可以認識神的一個管道。
神和呼召亞伯拉罕。
就已經告訴萬國要因利的子孫得福。
神不單單要使用以色列人。
神要使用以色列人。
將神的恩典神的福音。
帶給萬國萬邦的人。
神要在外邦人中被尊崇。
得榮耀。
但是利惠王在他自己。
毫無辦法解決這些困難的時候。
他表達神是唯一可以解救丹尼尼的。
使他能夠脫離死亡的一個更高的權力。
次日黎明。
王就起來急忙往獅子坑那裡去。
要看看丹尼尼的神。
是不是真的可以拯救丹尼尼。
不讓獅子撕碎。
他走近坑邊的時候就用哀痛的聲音。
哀痛的聲音呼叫丹尼尼。
對丹尼說。
永活神的僕人丹尼尼。
是你上上侍奉的神。
能答救你脫離獅子嗎。
王哀痛因為他珍惜這位忠心辦事毫無錯失的忠神。
加上他心裡面的自責。
被這些群神利用。
間接促成丹尼尼遇害。
王清丹尼尼的神是永活神。
永活的神。
顯明丹尼尼在他平常的生活和工作裡面。
處處都顯明見證了神是活在他的生命當中。
神就是活在你和我的生命當中。
每一天我們都經歷到祂的恩典、祂的帶領、祂的保守。
雖然王見證丹尼尼的生命中有神。
是他工作的能力和辦事精明的根源。
但是他對神的認識不夠深度。
以至大理屋並沒有信心神一定會救丹尼尼脫離獅子的口。
因為沒有人想過你把一個人扔進一群。
其實獅子坑裡不是只有一隻獅子。
是有一群的獅子在裡面。
神越納大理屋尋求神的心。
就引導他進一步的去認識神。
當我們有心願意去認識神、追求神。
無論我們是已經信耶穌或未信耶穌的人。
我們有這樣的心來到神面前。
神都會引導我們進一步去認識神。
讓他看到神奇妙超然的作為。
丹尼尼對王說願王萬歲我的神差遣使者封住獅子的口。
叫獅子不傷我。
因為我在神面前無辜在王面前也沒有行過虧損的事。
神介入獅子祂的作為封住眾獅子的口。
使得丹尼尼從坑中被繫上身上毫無傷損。
丹尼尼有這個超然的經歷是因為他信靠他的神。
結果使得他更加具體認識神的大能。
聖經沒有說丹尼尼是相信神一定會救他。
一定會救他脫離獅子的口保存他的生命。
丹尼尼的信心是表現於。
他知道有這個不可以向王以外的神祈求的禁令。
依然照數常一日三次公開的向耶和華禱告。
他信的是耶和華是超乎萬神之上的獨一真神。
是萬王之王萬主之主。
他靠的是神是公義是無所不知公正的審判官。
所以他定義要尊主為大。
他定義要順從神不順從人的條例。
他定義縱然會受刑罰甚至喪失生命。
他都不在乎他都要尊主為大。
只求在神面前做一個忠誠無過的人。
不惜代價的去做合神心意的事。
正如他的三個朋友撒德拉米撒亞伯尼哥。
在他們被扔進他的烈火的窯中之前。
對另一個皇帝所做的見證。
他的三個朋友對尼布加利沙王說。
我們所侍奉的神能夠。
能將我們從烈火的窯中救出來。
王他也必救我們脫離你的手。
積惑不言。
很重要一點是積惑不言。
王你當知道我們決不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
他們和丹尼尼一樣。
相信神有能力拯救他們。
脫離人體為絕望的一個處境。
但是他們不堅持神一定要救他們的性命。
就算神選擇不拯救他們。
正如今天我們看到很多為神殉道的。
在教會歷史裡面。
很多為神殉道的人。
神沒有拯救他們的性命。
他們都絕對不會在信仰上妥協。
他們的信靠是表現於完全的教堂。
將自己的生死存亡都交給神去掌管。
神如果要現在將他們接回到天下。
他們都甘心樂意。
為著神的榮耀去做。
當丹尼尼這樣全心全意的信靠神。
神就尊榮祂的忠信。
見證祂在神面前無辜。
在王面前沒有做過虧損的事。
也見證了神的公義。
祂的審判是公正的。
這些惡人可以蒙騙大利污王。
可以去陷害丹尼尼。
使得他被丟在獅子坑中。
但是神知道丹尼尼沒有違背神的旨意。
就不讓大利污王流無辜人的血。
他施行神跡歧視。
救了丹尼尼脫離獅子的口。
神為丹尼尼做的見證。
也是在外邦人眼前的見證。
讓大利污王從丹尼尼的口裡。
跟自己的經歷當中更深的認識神。
經發他下令馬代波斯帝國的人都要敬畏耶和華。
那時大會大利污傳旨。
曉諭住在全地各方各族的人說。
願你們大享平安。
現在我降旨曉諭。
我所統合全國人民。
要在丹尼尼的神面前。
丹尼尼的神面前戰驚恐懼。
大利污吩咐他所統治的各國各民。
都要敬畏耶和華神。
丹尼尼的神要尊他為大。
因為他是永遠長存的活神。
他的國永不敗壞。
他的權柄永存無極。
大利污體會到。
耶和華不單止是永遠活著的神。
他有權柄統管萬有。
而且神的國不像巴比倫帝國已經敗壞。
波斯帝國、馬代帝國也都會碎塵。
唯有神的國永不敗壞。
永存不留。
耶和華神不單止是偉大的神。
他也是你和我個人的神。
他是我們個人的神。
他活在屬於他的人的生命當中。
他護備人、搭救人。
在天上地下施行神蹟祈事。
大利污王認定神安住自己的微義。
在他所定的時間。
超然被介入在世人的生活當中。
他救了丹尼尼脫離獅子的口。
就是一個例子。
見證神的愛、見神的大能。
無論惡人或者那一班的獅子。
都沒有辦法和神相比。
那些妒忌丹尼尼。
要攔阻他成為總將之手的人。
想在丹尼尼自覺的事上。
尋找把柄、控告他。
怎樣找都找不到。
只是見證了丹尼尼忠心、可靠。
辦事精明。
聖經指出他有這樣突出的表現。
不只是因為他知識、聰明、俱備的少年才俊。
那是因為丹尼尼裡面有美好的靈性。
是因為他內在的生命。
使他與眾不同。
這個靈性的栽培。
是基於他從開始被擄到巴比倫的時候。
就決定要過分別為性歸比神的生活。
他會在外邦人的圈子裡。
甚至在黃金人的皇宮中成長。
卻納自不以往的善魔王所飲的酒。
玷污自己。
就是不參與他們拜偶像的一些習俗。
繼續專一的去尋求獨一的真神。
他專一的去尋求以色列的神耶和華。
丹尼尼行設的一日三次跪在神面前。
向神禱告。
成為他得著力量在不信神的政府當中。
肩負重任的能源。
正因為他先求神的國和神的義。
這些東西都加在他的身上。
大理烏王作見證認定。
丹尼尼上上經拜侍奉的神是永活神。
是永遠活著的。
可見丹尼尼的行事為人。
包括在世上工作的表現。
待人的態度。
都讓他成為王所愛惜的僕人。
同時他看到。
丹尼尼在屬地的政府裡面辦事。
是存在著俗世天職的心態。
他甘心侍奉好象服侍主。
不象服侍人。
所以他在辦事上面都很謹慎的。
他衷心的很盡力的去做得最好。
為了見證他的神是活在他裡面。
丹尼尼透過在地上的工作。
來侍奉天上的神。
將神的榮美彰顯在人的眼前。
吸引人到神面前。
神尊榮丹尼尼對他的忠誠。
不單使用他在巴比倫王朝裡面。
引導尼布格里薩王認識神。
公開的宣告。
現在我尼布格里薩讚美。
尊崇恭敬天上的王。
因為他所做的全都誠實。
他所行的也都公平。
行動驕傲的。
就是講到他自己。
他能降為悲。
神也都藉著他在丹尼尼身上的作為。
用神職救護了他。
讓大利烏王呼籲他的傳聞。
都要敬畏耶和華。
神見證了丹尼尼在神。
在人面前都是無可自責。
是你和我在地上的入世而不熟世的美好榜樣。
求神幫助我們。
繼續使用提科斯雙城環紀錄教會。
在世人面前去見證神的榮美。
將人帶到神的跟前。
將更多的人全心全意的敬拜侍奉我們的神。
我們一起祈禱。
天父我們感恩你自己透過丹尼尼的生命。
透過你在他生命中的作為。
讓我們看到在一個博弈的世代裡面。
在一個不信耶和華的環境當中。
我們仍然可以專心的去敬拜侍奉你。
可以專心的去為你而活。
讓你自己得著尊榮。
你也會尊榮那些尊重你的僕人。
求主的私恩。
聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的名。
