好 弟兄姊妹平安。
很高興再一次見到大家。
特別是我們真的都要。
可能這裡比較遙遠的地方。
可能都是隔週日。
我們能夠比較多的機會見面聊聊天。
所以也感恩我們可以駕車回來當中。
一起去敬拜上帝給我們的恩典。
我們一起我們有個祈禱。
天父我們多謝祢。
讓我們能夠回到祢的教會裡面。
藉著祢的信息 藉著祢的話語。
藉著祢的詩歌去啟發我們的生命。
讓我們能夠知道如何在這個世代裡面。
我們可以做一個跟隨主祢的人。
也成為一個傳福音的人。
求主祢幫助我們。
讓我們去明白祢自己的說話。
聽我們祈禱奉耶穌名字而求。
阿們。
好 今天和大家繼續去思考福音廣傳菲臘比。
因為事實上我們很想我們一起去看菲臘比書。
但是菲臘比書裡面其中一些背景。
就來自《史讀行傳》第十六章。
就是說保羅第一次去到菲臘比裡面。
如何開始傳福音 如何開始建立教會。
也在當中你會知道。
如何保羅認定了菲臘比教會。
從頭一天直到如今都是同心合意。
興旺福音。
事實上看得到他們菲臘比教會裡面。
對福音那種熱誠。
那種承擔 那種開放。
那種願意去接受。
以致他們有很大的生命改變。
甚至建立了一間教會。
都是有很多的啟發。
特別我們要想一下。
如何將福音能夠傳到不同的地方。
我們都藉著我們這兩次的講道裡面。
去看看保羅有什麼方式。
去激勵我們知道我們如何逐步去學習。
傳福音一些方式 一些秘訣。
上次我和大家就看到。
《史讀行傳》裡面。
講到保羅有三次宣教的旅程。
其中保羅去到菲臘比教會。
其實是第二次的宣教旅程。
在這個宣教的旅程裡面。
其實你會知道保羅都是在不同的地方裡面。
特別當時是一個羅馬帝國統治的時代。
其實羅馬帝國有很多不同的省。
因為你要管理一個這麼大的地方。
其實他有不同的省在不同的省裡面。
有不同他差派的一些管理的長官去統治。
所以我們看到這裡地圖裡面。
就講到有不同的省份。
這裡包括了譬如有加帕多加。
加拉泰 亞細亞等等。
我們上次就講到其實保羅。
當他第二次出發的時候。
就是圍繞著這個陸地裡面。
去到加拉泰 亞細亞這些地方。
直到在這個案子最後見到馬其頓異象的時候。
就離開了。
然後過到旁邊左上角就是歐洲的地方。
而歐洲的地方裡面就有其他的省份。
其中馬其頓省就有很多不同的城市。
其中菲臘比就是屬於馬其頓這個省裡面。
一個很重要的城鎮。
所以我們就知道保羅去到這個地方裡面。
特別我們上一次最主要有三個重點。
第一個就是福音夥伴同心同行。
我們講到保羅要去再開展第二輪的時工的時候。
他沒有了他的親密的戰友巴拿伯。
他需要跟西拉再一次去組織隊伍的時候。
當中都是邀請了提摩泰加入了這個隊伍裡面。
以致他有強大的人去互相去配合著整個福音工作。
而第二個上次講到的就是。
他要離開了亞洲的地方而去到歐洲的地方的時候。
當中是有上帝的異象擺在面前。
知道去哪一個方向。
而怎樣一步一步走下去呢。
就需要聖靈一步一步提醒指引。
以致他知道怎樣走才合上帝的心意。
而第三點我們看到就是那個有效的策略。
就是會初結果子。
事實上我們看得到保羅當去到菲臘比的時候。
他是有一個福音的策略。
怎樣盡快可以接觸到一些人。
以致能夠將福音傳到裡面呢。
所以上次我們去到第三點的時候。
就講到保羅怎樣開始去到菲臘比的福音工作裡面。
這個策略我可以這樣講就是。
嘗試再總結一下。
包括了天時 地利和人和。
因為保羅就選擇了在安息日的日子裡面。
去找福金對象。
如果對信仰有興趣或者對信仰有認真的人。
他也會認定安息日是一個他們要聚集的時刻。
所以保羅就選擇了安息日的時候。
而當中他的地利就是選擇了。
我們知道就是選擇去了菲臘比這個地方。
是一個重要的城市。
是一個重要的羅馬的住房城。
當中也是一個交通的要道。
以致有很多人出入。
當中也會相對比較多一點。
一些他心目中的猶太人會在這裡聚集的地方。
而在整個地方裡面。
保羅特別透過幾天的行程。
我們知道他就會認定了。
他出到城門口的河邊。
就會找到有一幫願意去同心吐槽的人。
所以這個就是他找到的地利。
這個地點就在安息日裡面。
最能夠聚集到比較多的一些願意吐槽。
願意去認識上帝的一幫人。
而人和就是說到那幫人裡面。
這幫是一幫聚會的婦女。
事實上你看一看現在這個場地。
你應該發現女是多過男的。
事實上有時候也很真實的。
就是那些女士 姐妹對福音的開放度。
接納到有時候真的比男人大。
事實上保羅的福音簡短對象的時候。
這裡一開始確實去找到的時候。
確實找到一幫聚會的婦女。
我們上次也補充過。
猶太人通常多過十個男人聚集。
猶太人聚集就會有會堂。
你發現現在保羅連去會堂的機會都沒有。
可能當中這個地方是猶太人的男士而聚集。
其實可能都未必足夠有一個會堂。
所以保羅就要去到河邊禱告的地方。
去找到這幫婦女。
同時間我們知道保羅很明白。
所謂「擒賊先擒王」。
射人就是什麼 先射馬。
同樣在傳福音裡面看到這幫婦女。
你看到保羅也特別在焦點裡面。
擺放在一個賣紫色布的婦人裡面。
這個就是女帝亞。
這個是推亞推拉城的人。
素來敬拜上帝。
這個正正好說明了這個婦人對福音比較開放。
而且都是有一定的影響力的人物。
賣紫色布 當時來說紫色布是一些貴價的布。
所以其實這個婦人相對可能是一些。
在社會裡面有多些經濟能力。
有多些影響力的人。
而這個人也對福音是開放的。
願意去敬拜各位的上帝。
所以保羅就藉著這個機會。
把握著天時 地利 人和。
就帶到在菲律賓裡面。
第一個初熟的果子 就是一個女帝亞。
而這個信主確實是有一個很特別的效應。
就是主開導了他的心之後。
他和他的一家都領了勢。
不單止女帝亞能夠去信耶穌。
而是讓他的一家都同樣能夠接受耶穌。
成為他們生命的主。
這個就是保羅初初去到這個地方的時候。
那個福音工作就是這樣去用一個策略。
就是把握著天時 地利 人和。
去開始這個福音工作。
不過我們到今天這個段落的時候。
我們就要問一個問題就是。
我們做福音工作我們要有策略是對的。
但是很多時候就是什麼。
往往都不一定跟你的預算。
我們就說什麼呢。
有時候會失預算的。
在香港裡面有個廣告就是什麼呢。
不知道你有沒有聽過什麼。
為什麼打球才來下雨呀。
有沒有聽過這個廣告。
打球才來下雨真是好像很掃興一樣。
事實上我們的人生裡面。
很多時候都是掃興的東西。
有些東西不在你的預期之內。
事實上我們看到接著第16節開始。
正正好是這個畫面。
怎麼樣的情況就是失預算呢。
既然保羅很清楚明白。
傳福音一定要盡量掌握天時 地利 人和。
但是如果天時 地利 人和不能夠完全配合呢。
那怎麼辦呢。
事實上你見得到當我們去到第16節段落的時候。
保羅選擇了一個什麼地方去繼續傳福音呢。
十六節說後來我們往那禱告的地方去時。
就是說保羅繼續都會知道。
要去一個多些人聚集。
願意認識神去禱告的地方。
所以保羅就選擇了一個禱告的地方。
似乎地方就應該是對的了。
但是這個地方這次反而帶來一些不利。
因為保羅已經來到這個菲勒比的城裡面。
開始大家知道他的存在。
也知道他要去一個禱告的地方。
而在這裡我們又見得到什麼呢。
正正好知道保羅會去這個禱告的地方的時候。
有一個被占卜的附身的侍女就寧面而寧。
她就是一個用法術使她的主人得門發料大才的人物。
出現了什麼情況呢。
就是當保羅認定了這個禱告的地方。
去找一些繼續願意去認識上帝的人。
竟然有一個人走來去騷擾保羅。
這裡說這個人是什麼人呢。
聖經裡面說其實他是一個被靈附著的。
被靈附著就是說有一些靈是屬於魔鬼撒旦的。
或者我們用一個鬼去表達。
或者靈去表達。
就是他願意扶在人身上去控制一個人的。
而這次在聖經裡面說到這個靈。
扶在這個人身上。
譬如這個靈帶來的果後是什麼呢。
好像很正的就是什麼呢。
為人占卜。
所以這個人被邪靈附著的時候。
是幫他能夠占卜到一些人的好還是不好。
好像能夠為他帶來一些人的生命前路的預測。
所以自然很多人想找他光顧。
希望知道未來的吉餘空。
而這個被靈附著的人的背後。
原來是有一個主人的。
是有一個主人去控制著他。
或者利用著這個侍女去賺大錢。
所以這個情況就是因為這個侍女的出現。
是能夠幫助這個主人賺大錢。
幫助這個人去賺大錢的時候。
所以當保羅出現。
保羅告訴你什麼。
保羅說我們不是靠這些的。
我們靠耶穌基督的道。
我們靠耶穌基督為我們的拯救。
才能夠帶來生命的轉變。
所以現在打對台。
就是說保羅的出現是什麼。
就是會搞砸他們的生意。
搞砸他們前面的路。
所以這個人來到的時候。
就是嘗試去破壞保羅。
一直在這個禱告的地方去存福金的工作。
所以這個絕對不似預期。
所以這個人不斷喊。
這個人是至高上帝的僕人。
對你們全港救人的道路。
我們不要想著這個人好像很棒。
好像在幫你存福金。
保羅是來存福金的。
不是 而是什麼。
不斷告訴你這個人是怎麼救你的。
就是說這個人在說一些不適合我們聽的事情。
就是不斷說這個人在說一些。
不適合我們這個地方聽的事情。
因為這是一個外邦的地方。
他們沒有一個期待尼楚亞的觀念。
相對很多外邦人沒有這樣的觀念。
可能當然部分猶太人都會有這樣的想法。
但正正好他這麼說的時候。
並不是在幫保羅打氣。
幫他宣傳。
而是在阻礙保羅。
你想像一下。
如果你在外面想做一些事情。
然後不斷有人圍著你。
阻礙你講話。
不斷在騷擾你發一些聲音。
其實你很難去講道。
很難去講一些訊息。
所以正正好就是這個情況。
令到保羅那個福音在菲律賓的計劃有些打擾。
甚至乎這個人的出現。
這個使律的出現。
不只是一次。
就是我們廣東話的說法叫什麼。
「兒仔底」。
聽得懂嗎。
「兒仔底」就是「死跟」。
是不是。
死都跟著你。
即是自己不行的都跟著你。
所以說一年多天。
這個使律都跟著保羅。
不斷在吵。
你想想保羅來這麼短的時間。
天天都在吵。
吵到保羅天天都做不到事。
傳不到福音。
所以保羅就怎樣。
最後忍不住了。
怎樣。
要呼喝著。
就說要那個靈立事出來。
結果這個靈就因為保羅奉耶穌基督的名字。
趕他走之後。
那個靈走了。
那剩下的使律還可不可以占卜。
占卜不了。
即是賺不賺到錢。
賺不了錢。
即是怎樣。
不行。
那盤生意失敗了。
因為他的占卜。
已經沒有邪靈幫他的能力。
令他賺很多的錢。
所以你見得到這個情況就是。
整個的情況就是。
保羅本來很想在這裏做好福音工作。
但是因為地不安。
人不和。
事不順。
令到整個預算的計劃不能夠順利推展。
甚至乎。
甚至乎什麼呢。
惹來一些的麻煩。
這裏說機會竟然帶來危險。
保羅難得來到這個菲律賓的地方。
發現有機會去傳福音。
但原來當這個機會臨到的時候。
也都為保羅帶來了一個危險。
因為他就奉耶穌的名字。
趕走了這個烏鬼這個邪靈。
結果保羅和西拉有什麼遭遇呢。
有什麼危險呢。
按照聖經裏面就說到。
一連串的字眼。
怎麼說呢。
它說。
他們抓住保羅和西拉。
抓他們。
不是抓他們去見那個官長。
帶他們去見那個行政長官。
然後一起攻擊。
攻擊他們。
然後撕開他們的衣裳。
用棍子打。
就打了很多棍子。
之後還要下在監獄裏面。
還要找人盯緊他。
監嚴謹的看守。
然後下在內監裏面。
還要鎖上他的腳。
用木鎖上他的腳。
所以我們見得到就是。
現在這個狀況就是。
真是天氣不似預期。
本來有計劃的那些就很順利進行。
但當進行到一部份的時候。
原來有時候那個環境有些轉變。
那個情況不一定是按著你的計劃去行。
當不能夠按著你的計劃去行。
甚至乎機會轉做危機的時候。
你怎樣去面對呢。
第一次問你怎樣去面對呢。
有時候我們知道原來信耶穌。
我們都期望著一定是一帆風順。
一定是按著計劃。
一定是好好地發展。
但有時候我們知道。
信耶穌都不一定一帆風順。
有時候我們想著要試奉神的時候。
是否一定是順境就沒有逆境呢。
這裡說傳福音的時候。
是否一定是即時那個人會信耶穌。
不用等十幾年呢。
我們都知道有時候真的不是。
無論你做了多少功夫。
有時候結果不一定像你所期待的一樣。
或者這樣說就是。
當我們知道我們熱心去為主傳福音的時候。
有時候都有很多的危險。
甚至乎很多的難阻。
令到我們不順暢。
或者做不到我們的工作。
又或者這樣說。
當我們願意去信耶穌的時候。
我們的人生裡面都會遇到。
有很多不同的本來是機會。
但卻又出現了一些危機。
甚至乎成了一些難阻。
阻礙了我們在跟隨神的道路裡面的事情。
想和大家分享一下。
我自己初初信耶穌的時候。
去學習如何服侍主 去學習傳福音。
我信了主一兩年的時間。
我就已經跟著教會去學習。
去參與短期宣教的活動。
我們有時候叫做短宣。
就是一些短期大約短到一個地步。
其實就是超短的。
我們就是一個星期的時間。
去到一些福音比較少聽聞的地方。
去到裡面就希望能夠將福音告訴這些人。
當然我們去這些的服侍。
通常我們都要做足準備。
所以我自己那時候去的服侍。
主要都是藉著參與師班。
獻詩 唱詩歌。
以及牧師會有信息等等。
我們一直配搭去服侍。
也是我自己第一次去的短宣的時候。
就用了我學了沒多久的結他去服侍神。
我本來很想今天示範一次。
我彈那首歌給大家聽。
不過我想要找結他也很麻煩。
不過我簡單一點這樣說。
就是那首歌很簡單。
我全程 因為我學了結他沒多久。
我這樣彈的。
「登」 一二三四。
「登」 一二三四。
「登」 一二三四。
我就這樣只彈一個音。
就是說數四拍。
第一拍就落。
然後二三四就不用按東西。
下一個第一拍就落。
因為我彈結他實在太差了。
另外一個弟兄彈得好一點。
不過我也做了很多練習。
做了很多準備 希望去服侍神。
不過我服侍的地方在哪裡呢。
我特別想說我頭兩次的短宣服侍的經驗。
跟大家去分享。
我第一次人生參與短宣。
就是去馬來西亞的地方。
然後第二年我們去了廣西。
就是中國的廣西的地方。
這兩次都有很不同的經驗。
特別初初順序去學習傳福音 去服侍。
但是天氣不似預期。
我們在整個短宣裏面。
這兩次都遇上了同一個問題。
同一個危機 你猜是什麼。
這個大約是三十多年前的這兩次短宣。
遇上什麼問題呢。
就是最近在西班牙發生的。
就是停電 停電的問題。
剛剛看新聞知道。
西班牙停電 令到人們拿不到錢。
網絡也不行 很多問題發生。
原來在這兩次裏面。
第一次我就去馬來西亞。
在那次裏面我們練得這麼辛苦。
特別我第一次練 嘟 嘟。
我打算去服侍。
但是竟然那天下午就已經知道。
那天出現停電。
而且後來我們看報紙的報導。
就是馬來西亞一個大停電。
就好像今天西班牙。
整個馬來西亞有半個馬來西亞。
都是沒有電的 不知道為什麼。
我不知道你有什麼心情 什麼感受。
因為我們就是去一間教會裏面服侍的。
就是跟那邊的教會聯繫了。
去那間教會裏面。
就是在那個禮堂裏面。
好像有一個禮堂。
就預備了晚上的報道聚會。
晚上的報道聚會 停電。
我們都想 怎麼辦。
我們千辛萬苦來到這個地方。
就是為了將福音跟這裏的人分享。
怎麼辦呢 你教我 怎麼辦。
點蠟燭 對了 點蠟燭就是怎樣。
在教會裏面點蠟燭。
但你知道 就是當你在教會裏面點蠟燭。
我們去哪裏 馬來西亞。
馬來西亞是什麼教為主 會教為主。
所以其實本身能夠來教會的人。
未必真的這麼多。
但是現在還要停電。
你想想 還要點蠟燭。
我們點蠟燭的身份。
那些會眾坐在那裏。
你想想 如果晚上這樣的環境。
我們整個晚上都關燈。
你應該失眠也治好了 是不是。
即是我們腦裏面都即時去禱告神。
神啊你怎樣幫助我們去經驗更多。
我們知道有這個危險 有這個難阻。
上帝你可不可以出手去幫我們想。
我們解決不了。
結果當地的牧者就給了一個提議。
他就說什麼呢 我們在教會外面。
我們在教會外面搞我們的報道會。
於是我們就在教會外面擺椅子。
即是露天搬椅子出去外面的地方。
這個過程裏面當然我們仍然要點蠟燭。
才看到那些詩歌怎麼唱 那些譜。
不過我覺得想告訴你。
很奇妙的地方是什麼呢。
剛才說到這是回教的地方。
即是相對比較回教 比較發達的地方。
就是因為我們在外面戶外要唱詩歌。
我們還要唱得大大聲。
而那天晚上因為大停電。
那些人在家裏沒有電視看。
沒有電視看有什麼做。
見到外面有人唱詩歌 那你會怎樣。
出來都看看發生什麼事。
出來聽聽你們做什麼。
就是這樣 本來我們想著沒那麼多人來。
但是上帝很奇妙就是讓到這個情況。
反而更多了人走出街。
沒有東西做 沒有電視看 那時候沒有手機。
就來到看 在教會外面圍著看我們唱詩歌。
聽我們的福音。
而且中間有些車走過的車。
本來走著走著都故意停下來聽我們唱。
很奇妙的就是本來可能很少人進到教會裏面。
去聽到福音或者聽到詩歌。
但是因為這個大停電。
反而我們出去了 更多了人聽。
甚至乎有些 我猜他應該都是回教徒。
不過他都會留在這裏聽詩歌。
因為沒有節目。
是不是很奇妙。
上帝就很奇妙的是。
我們真的會服侍上帝。
有些危機會發生 有些不預意 有些難阻會發生。
但是我們知道就是。
即使天時 地利 人和都不是你所想的。
不是你所計劃的。
不過上帝可以做很奇妙的事。
我們就要堅持仍然去做那個福音工作。
接著又說下第二年。
我又去中國的地方去服侍。
我們去廣西。
廣西裏面 我們是在三十多年前。
我不知道你們知不知道。
當時三十多年前的中國是怎樣的呢。
特別你想一下廣西的地方的工作是怎樣的。
就是 我不知道現在。
其實福音是相對比較封閉性的。
我不知道 應該現在都有些這樣的制。
我們又是面對停電。
我們又預備了很多東西。
我這次可不可以好像上次那樣呢。
可不可以啊。
來自中國的朋友。
我可不可以在教會外圍在草地裏面。
不斷唱詩歌 傳福音 講聖經。
可不可以。
大家都回頭了 是不可以的。
因為法例是甚麼。
你只要在教會的建築物裏面才可以傳福音。
即是中國的宗教法例。
還有特別是。
如果你要和小朋友。
你是不可以在教會建築物以外。
和小朋友傳福音的。
是不是。
所以這個就是。
當時就是停電。
停電那怎麼辦呢。
我們這次不可以好像上次那樣站在外面。
因為我們一定會立即被人抓走的。
我們祈禱求神。
神阿利施行你的恩賜。
結果整個事件怎樣發生。
很奇妙的是。
接著到差不多報道會開始的時候。
有了電。
就是那個時候有了電。
有了電的時候。
就讓我們可以在禮堂裏面。
去唱詩歌 去聚會 有訊息。
甚至乎呢。
因為本身是很多人很喜歡上來教會去聼的。
那次裏面。
裏面是能夠坐滿了整個禮堂。
而且呢。
他們是很渴望的是什麼呢。
就是你知道中國的建築物就不是這些窗。
他們很多窗口是什麼呢。
有些鐵枝在裏面。
就是窗口有些鐵枝在裏面。
就是保護那些財物這樣。
那些小孩子是抱著鐵枝這樣。
這樣抬頭進來屋。
來教會裏面去看我們。
就是坐了太多人了。
有些人在外面抱著鐵枝在窗口裏面抬頭進來。
都要去聽到我們的聚會。
聽到我們的福音。
丁姐妹我想說的就是。
原來上帝很奇妙就是能夠在我們這樣。
覺得很多困難。
很多險阻的時候。
上帝仍然可以工作。
問題就是我們又不能夠去承認了。
這一個仍然是上帝給我們的機會。
所以我們要去思考的就是。
當有很多困難險阻的時候。
我們能不能夠轉變呢。
這裏說對抗逆境化危危機。
就是我們怎樣將眼前的石頭。
轉變我們的看法呢。
當你在你面前有一塊很大的石頭的時候。
對於有些人來說。
這個就是阻礙你的半塊石。
但你也可以想想。
這塊石可以讓你踩上去。
站得更高。
這個可以成為你的踏腳石。
困難來到危機來到。
你生命裏面的困境來到。
原來你可以看它為你的半塊石。
但你更可以看它為你生命成長的踏腳石。
你怎樣去看那個石頭呢。
我自己經常鼓勵自己。
有一句話我鼓勵自己。
This is not a problem。
This is a challenge。
我們覺得有很多困難。
不想做就沒辦法了。
但這個是我眼前裏面一個很好的挑戰。
當我能夠跨過這個挑戰的時候。
我就能夠成長。
跨過這個挑戰的時候。
我就能夠經歷更多神。
是有能力的上帝。
第一次我覺得我們回教會回得太久。
我們不太體會到上帝是滿有能力的。
我們習慣在一個最重要無風無浪的環境裏面。
但我們不要想。
有風有浪。
我們才能夠知道上帝在這裏。
我們更能看到上帝是有能力在我們當中。
所以求主幫助我們。
我們承認是會有問題。
不過這個問題我能不能看為一個挑戰。
去幫助我面對困境呢。
保羅和西拉都是這樣。
他面對著被人惡意的對待。
不單止那個侍女。
不單止那個主人。
甚至是抓起那些官員一起對付他們。
甚至要去到監獄裏面面對著獄卒的看守。
怎樣去面對這樣的問題。
或者怎樣面對這個挑戰。
這個全福音的挑戰。
保羅做了兩件事情。
第一件事情是什麼呢。
他選擇了夜半禱告過場。
也就是說。
約在半夜保羅和西拉正在禱告。
唱詩讚美上帝。
眾籌犯都則已聽著。
你想想當保羅和西拉竟然為神去工作。
竟然要在監獄裏面對著被人困著。
後來你會知道他們是羅馬公民。
他們應該有權利。
他們有足夠的社會地位。
讓他們享有羅馬公民的權利。
但卻被人現在苦待。
有很多人會選擇抱怨。
當你面對一些不公平的對待。
或者一些困難的時候。
我會抱怨為何是我。
為何我要面對這些事情。
上帝會說你正在做事。
但為何我會有這樣的困境。
有時候可能有很多人都會這樣想。
不過我覺得旁邊那個火柴人就很有意思了。
旁邊那個叫火柴人。
有些人可能不認識。
這個叫火柴人。
火柴人的特點是什麼。
這個人是一條火柴。
他其中有一個他自己的生命的座右銘。
他叫什麼呢。
與其奏作黑暗不如燃燒自己。
當火柴能夠燃燒的時候。
就能夠在黑暗裡面帶來光芒。
這個就是火柴人。
所以保羅和西拉。
他們現在是一個不可能的地方。
他們不應該要在監獄裡面。
他們也不可能接觸到人。
也在一個不可能應該在這裡的時間裡面。
做一件事情就是他們禱告國祥。
正常來說晚上不會有人在這裡聽你唱歌。
但現在他們在一個不應該到的地方。
不應該會接觸到人的時間和地點裡面。
但是很奇妙的是什麼。
眾囚犯都質疑傾聽。
什麼叫質疑呢 兄弟們。
就是這樣。
有些事情你覺得聽得不清楚是什麼。
把耳朵放近一點。
靠著去聽就叫質疑聽著。
原來當保羅和西拉面對著。
要在監獄裡面的困境的時候。
他們就選擇了去禱告和歌唱。
原來我們面對困難的時候。
其實我們可以禱告歌唱。
當我們這樣向神去呼求的時候。
神是可以幫我們開了一道不可能的福音之門。
當你願意這樣去禱告的時候。
神就會在你覺得不可能發生的時間地點處境裡面。
去出手幫助你。
我想昨天有回祈禱會的都知道。
Tony有分享到他在加拿大半夜要祈禱。
就是深夜裡面祈禱。
就是酒店那裡進不了酒店住。
找不到他B&B進不了門口。
這個你有機會等Tony分享一下這個見證。
但是在那個時候有什麼要做呢。
就是祈禱。
當你祈禱的時候。
上帝就開了一個不可能的門。
就可以開在你面前。
用人想不到的方式。
將那道門為你打開。
即使這是一個監獄的地方。
這個監獄的地方原來都可以打開一扇門。
監獄裡面的囚犯。
大家都認為是一些什麼。
不可能或者不值得你去接觸。
你不想去跟他們接觸的一些人。
不過這道門竟然打開了。
讓你的福音都可以淋到這個監獄裡面。
事實上現在今時今日都很多的一些人。
都開始認真去重視監獄的福音工作。
這兩張照片就是在洪都拉斯的牧師Jose。
他自己在他自己的機構裡面的分享。
這個牧師說他自己在中美洲的洪都拉斯裡面。
想開始監獄裡面的福音工作。
就在十三年前開始。
他說起初的時候沒有人理會他。
那些人覺得你不要浪費時間。
去監獄裡面做福音工作。
不會有成果的。
但是他仍然看到上帝被他看到這個異象。
他願意去嘗試去接觸。
就是跟監獄裡面做一些聯繫一些接觸。
於是神就逐步開路這個監獄。
打開了這個門。
讓他們可以定時去探望他們。
還可以帶一些物資去探望監獄裡面的人。
讓監獄裡面一些被人歧視。
被人鄙視的人開始經歷上帝的愛。
在這十三年裡面。
他帶領了很多人逐步信主。
有很多囚犯都願意去將生命交託給主。
所以這裡你看到左邊那幅圖。
就是在當中他們都有為囚犯去做浸禮。
囚犯不單止要做浸禮。
他要認定耶穌是生命的主。
右邊那幅圖是門徒訓練。
監獄裡面的囚犯都可以接受門徒訓練。
被裝備成為一個願意分享上帝愛的門徒。
沒有可能的地方。
當我們願意去信靠的時候。
可以成為一個有可能的地方。
保羅和西拉就是這樣去禱告歌唱。
打開了福音的門。
還有另一個人物也想和大家分享一下。
這個叫做羅納德奧尼維爾。
這裡你看到他其實就是在年少的時候。
就是黑黑白白 說是販毒 偷車。
甚至最後選擇了殺人。
最後判了終身監禁。
一個判了終身監禁的人。
某程度上應該是不可以說有什麼希望。
因為你一生都要在監獄裡面。
他自己就是在監獄裡面的時候。
在路易斯安那州的監獄裡面。
後來他寫了一本書叫《二十七個夏天》。
就是他在監獄裡面度過了二十七個的夏天。
即是說度過了二十七年。
他在監獄裡面對著很多的痛苦。
危險困境裡面。
但是他在監獄裡認識了上帝。
於是他能夠治癒了他的生命。
也為他的生命裡面帶來希望。
後來上帝很奇妙就讓他。
竟然可以出獄。
一個本來終身監禁的人。
上帝讓他能夠離開監獄。
所以他只有二十七個的夏天在監獄裡面。
但是他的體會他的經歷是什麼呢。
他的體會經歷就是。
不要告訴我上帝不能做什麼。
他說你不要告訴我上帝有些什麼做不了。
因為他很明白他是一個終身監禁的人。
今天可以離開監獄。
但是當他離開監獄的時候。
他選擇去服侍監獄裡面的囚犯。
他現在成為了密西西比州州立監獄的牧師。
一個主任牧師。
就是去服侍監獄裡面的人。
因為他很明白。
他自己經歷了上帝將這個不可能發生在他身上。
他相信這些不可能可以繼續發生在其他囚犯身上。
確實危險會出現。
但是你能不能夠化為機會呢。
當你要化為機會之前。
你首先要想想怎樣去對抗這個逆境。
對抗逆境其中一個方法。
保羅西拉就是禱告過場。
讓他們的歌聲去直達整個監獄裡面。
所以這裡就說。
異象聖靈之旅就是。
我們會見證神的榮耀。
也會見證神為自己的榮耀出手。
保羅和西拉要去到菲勒比。
是上帝親自給他們見到異象。
是由聖靈帶領的。
就算去到監獄裡面的時候。
神也會親自看顧保羅西拉。
上帝要為自己的命去出手。
直到第26節 忽然地帶震動。
整個監獄都搖動。
鎖鏈都解開。
是的 當最需要的時候。
上帝可以為自己的命出手。
第二件保羅和西拉所做的是什麼呢。
在夜半裡面做的是什麼呢。
就是傳道施洗。
經文裡面我們見到。
在監獄裡面當震動完之後。
當獄警醒來看一看的時候。
他以為那些囚犯都逃走了。
幾乎要自殺。
然後保羅就大聲呼叫。
於是那個獄警就拿燈來衝進去。
這裡說的是什麼呢。
那個環境是很緊張的。
就是一發現震動完之後。
一醒來就立刻很緊張。
到處去看 好像怕逃脫了。
然後就說「喂 拔刀」。
每一時每一刻都很緊張。
這個電光火勢之間。
就說保羅喝止了這個獄卒。
這是什麼呢。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
在這裡的時候。
讓這個獄卒能夠戰戰兢兢。
但是他看到黑暗裡面有光。
看到他最擔心最驚恐的時候。
有機會有盼望。
於是他就問保羅和西拉。
二位先生。
我必須做什麼才可以得救呢。
做什麼才可以得救呢。
保羅給了一個很清楚的答案。
他們說。
當信主耶穌。
你和你的一家都必得救。
這是我們很熟悉的經文。
大家經常都會在口裡說。
當信主耶穌。
你和你的一家都必得救。
不過第一節要弄清楚。
就是當信主耶穌的時候。
你和你的一家得救。
不是因為你信了耶穌。
你可以傳上天堂的能力給他。
令他上天堂。
而是當你信耶穌的時候。
你願意緊張他們的生命。
或者將福音都告訴他們。
讓他們能夠接受耶穌。
他們就能夠一同得救。
你留意這段聖經。
三十一節到三十四節裡面。
出現了四次。
四次都是說什麼。
你和你的一家都得救。
都是說這個獄警和他的全家。
四次都要經歷得救的事情。
而這個得救是怎麼來的呢。
來自聽道。
然後他們信主。
然後他們受洗。
他們經歷那種。
聖靈充滿的喜樂。
保羅和西拉就是在這樣的環境裡面。
仍然發現是有機會。
一個不可能的地方。
仍然有機會讓他們傳道。
甚至為這些獄警去做施洗。
甚至這個震撼是什麼呢。
不只是一個人。
而是讓這個獄警和他的全家。
都能夠歸主。
能夠藉著聽道信主。
受洗。
生命裡面充滿喜樂。
你又看回前面。
我們看到剛才我們說什麼。
有個賣紙布的婦人呂底亞。
她也是。
她也是呂底亞和她一家。
都領受受洗。
是一起的。
他們都是一家的。
為什麼呂底亞都讓福音帶給她家裡。
所以很有趣的。
你會看到就是。
原來保羅在肥臘被裡面所做的事情就是。
讓她在一些計劃以內的地方。
能夠傳福音。
能夠將福音帶給呂底亞和她一家的人。
在一個預計不到的處境裡面。
保羅和西拉也都將福音。
能夠帶給這個獄警。
和他的全家能夠順著。
原來無論我們在順境逆境。
得時不得時。
都可以將福音帶給人。
問題就是我們有沒有去相信。
當危機出現的時候。
其實都可能是一個轉機。
當有伴腳石出現的時候。
其實我們都可以轉化去成為一個踏腳石。
當你人生裡面有困境。
有無助的時候。
也都可能成為你信靠上帝的一個最好的時刻。
剛才姊妹千萬不要讓自己。
被我們人的所謂不可能。
去限制了上帝的可能。
正如剛才牧師裡面所說的一樣。
不要告訴我。
上帝不能夠做什麼。
信耶穌的人應該要很清楚告訴別人。
上帝沒有事情做不到。
最清楚的是上帝已經改變了你。
很多時候我們都在想。
我們自己本來就不會信耶穌。
但是上帝改變了我們。
讓我們能夠信耶穌。
上帝能夠改變你。
為什麼不可以改變其他人呢。
如果你都曾經覺得自己是一個橫石的話。
你連橫石都能夠點頭。
那為什麼其他人不是橫石不能夠點頭呢。
所以保羅西拉給我們看得到。
我們要去傳福音的時候 我們要去宣教的時候。
我們要知道我們怎樣去調整我們的心態。
我們要去對抗那個熱景 化藝 危機。
相信無論怎樣都好 無要傳道。
無論得事不得事 總要專心。
求主幫助我們藉著這兩個星期的信息。
讓我們去想我們福音廣傳菲律賓。
菲律賓教會裡面能夠逐步建立一個教會。
因為你要知道原來在保羅說的。
這個菲律賓的工作裡面的時候。
已經很快就能夠開始了這個教會裡面的一個基礎。
女底亞的一家 玉卒的一家。
那你想想 早期的教會起碼都有十幾人。
而且還有更加多人。
所以這個教會裡面是在這樣的環境裡面成長。
成為他們很能夠經歷到整家經歷的那種喜樂。
以致他們從頭一天直到如今。
都經歷福音的能力。
以致他們能夠繼續跟保羅一樣參與福音工作。
所以你會知道保羅他寫了四封監獄書信。
在監獄裡面怎麼可能還有心機寫信呢。
在監獄裡面怎麼可能有心機。
寫到一本菲律賓書 一本喜樂的書信呢。
因為在監獄裡面不再可怕了。
在監獄裡面原來都可以成為一個保羅可以善用的機會。
人生裡面可能有很多困境令我們覺得很可怕的。
不過保羅告訴你 你靠上帝了 你會改變。
所以我們都去學習靠上帝。
求主幫助我們藉著這兩個星期的信息。
真的去想想我們怎樣去學習福音的工作。
例如下個星期我們有母親節的福音主日。
很想很多人都能夠有機會去同樣看到福音的大能。
福音是很有能力的。
我自己信了耶穌三十多年。
包括剛才我的初信主的經歷。
到現在這麼久 都看到很多不同的經歷。
神有很多能力的。
如果今天你覺得自己要信耶穌。
都不覺得有什麼特別。
你求神幫助你真的見一下福音的能力。
見證一下你在困境裡面的時候 禱告讚美。
你會見得到上帝與你同在。
我們一起祈禱。
天父我們去多謝你。
因為就知道主耶穌給我們見到一間很豐富的教會。
一間菲律賓的教會。
看到他們很有喜樂。
他們很同心合意興旺福音。
他們與保羅同工。
他們更加願意開放他們的心去接受福音。
再求你也讓我們教會裡面同樣有這份喜樂。
在我們教會裡面。
讓我們同樣去整理我們的生命。
以致我們能夠跟主你一起去擴展福音的角度。
幫助我們更認識你。
特別幫助我們很多弟兄姊妹。
未經歷過福音的大能。
我求你親自讓他們體會到。
你的能力如何去幫助他們的生命。
幫助他們更加體會到神利是真實的。
所以我們求你就是這樣聽我們在你面前的祈禱。
是奉耶穌的名字而求。
阿們。
