凌晨會平安,我們先來一起祈禱。
祭天會,我們感謝你自己的恩典。
致命我們在主日的精神可以在這裏一同聚集,敬拜你。
一同聆聽思想你自己的話語。
我們求聖靈在我們心裏面動工。
幫助我們聽得清楚,亦都聽得明白。
讓我們能夠做一個勇敢的基督徒。
以下時間都求聖靈,與我們同在。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿彌陀佛。
剛剛我們最近都在講羅馬書。
不過今天開始暫停羅馬書。
看回《路加福音》。
其實我們去年已經開始看《路加福音》。
但是《路加福音》是一本很長的福音書。
所以我們看到十一章以後就停下來。
今天開始我們就會繼續看兩章的《路加福音》。
就是十二到十三章,然後又會暫停。
在未看今天的經文之前。
或者我想和大家先溫習一下。
《路加福音》這本書的目的。
《路加福音》的作者是路加醫生。
他是西方人。
他寫書一開始就將他的目的寫在開頭。
和約翰有點不同,他是猶太人。
他差不多寫完約翰福音。
到二十章的時候才將他的目的寫下來。
好,我們來看《路加福音》第一章。
一至四節,我讀給大家聽。
提亞非羅大人,有好些人提筆作書。
述說在我們中間所實現的事。
是照傳道的人從起初親眼看見。
又傳給我們的。
這些事我從起頭都詳細考察了。
我也想按照次序寫給你。
要讓你知道所學的道都是確實的。
這個目的講明路加主要是寫給一位提亞非羅大人。
提亞非羅大人應該是一位羅馬官員。
或者是國會議員。
所以就稱他為大人。
這位提亞非羅大人。
也應該是一位信了主的人。
或者是一位初信者。
所以路加就做了很多功夫。
考察過那些傳道人。
從起初看見而傳下來的信息。
是要讓提亞非羅知道所學之道。
都是正確的。
這一點很重要,對不對?。
我們剛剛慶祝完復活節。
主耶穌的復活是基督教最重要的信仰基石。
基石不穩真的會地動山搖。
正如保羅曾經說過。
基督若沒有復活。
我們所傳的就是謊言。
你們所信的也是謊言。
這是哥林多前書15章14節。
我們要確定自己所信的是歷史性的事實。
不是神話故事。
不是虛構的故事。
更加不是假新聞。
耶穌基督復活是有人證物證的歷史事實。
很多人曾經嘗試推翻。
但是都未能成功。
我們曾經說過路加於生用了很長篇幅。
記載有關主耶穌去耶路撒冷的路程。
是四本福音書中最詳盡的。
是從路加福音9章51節開始。
一直到19章44節才去到耶路撒冷。
主耶穌的目的就是要在這段期間培養信徒。
成為為主發光的門徒。
作為耶穌的門徒。
是要準備好為耶穌放棄世界的榮華富貴。
所以在路加福音9章57至62節。
就記載了耶穌對門徒的要求。
而在9章62節總結說。
「守扶著黎,向後看的人,不配盡上帝的國」。
我們一起思想今天的經文。
主要是耶穌門徒在遇到迫害的時候。
仍然要勇敢面對。
不要企圖用遮遮掩面的方法去逃避迫害。
12章1節說「這時有幾萬人聚集,甚至彼此踐踏」。
「這時」是什麼時候呢?。
大概也不能夠很準確的說清楚。
但是在路加福音11章14至6節。
就記載了主耶穌趕鬼的神跡。
大概這個時候開始有很多人跟著耶穌。
他們很可能希望看到更多的神跡。
但是耶穌就將人生的真福告訴他們。
而不是表演很多神跡。
耶穌說「更有福的是聽上帝的道而遵行的人」。
11章37至52節也是主耶穌責備法理錯人和律法師的話。
法理錯人是猶太教的一個門派。
他們是很專心去遵守摩西的律法。
律法師是精通求約律法的人。
平常他們都會教導猶太人應該怎樣理解和遵守摩西律法。
在這個時候有幾萬人這麼多人跟著耶穌。
耶穌會不會開心呢?。
假如我說我會很開心。
這麼多粉絲跟著我要聽我說到真的很開心。
耶穌的門徒大概都會很開心。
但是在這個時候耶穌就教導門徒說。
「你們要防備法理錯人的教就是假冒為善」。
我們大概都會知道教的功用。
不用太多的。
放這麼多在麵粉裡面。
然後把它們放在一旁。
過些時候麵就會發大起來。
耶穌用教來做比喻。
是要提醒祂的門徒要小心。
不要由於的這麼多的害怕。
而假裝甚至變成說謊。
為什麼耶穌要這樣教導門徒呢?。
因為在11章最後兩節說。
民事和法理錯人就開始極力地催逼耶穌。
盤問祂許多事。
持機要找祂的話柄。
耶穌知道在祂死後復活升天之後。
祂的門徒為天國傳道的時候。
不會是一帆風順。
吸引到一大批人的。
反而是會遭遇到有權勢的人的迫害。
膽小的信徒就可能會害怕。
不肯承認他們是跟隨耶穌的。
我相信大家都會記得。
仕途彼得在耶穌被捕的那個晚上。
就曾經三次不認主了。
為什麼會這樣呢?。
我相信祂當時是由於害怕。
祂害怕被捕、被打、被殺。
耶穌提醒門徒。
你這樣去假裝或者說謊是沒有用的。
掩蓋的事沒有不顯露出來的。
隱藏的事也沒有不被人知道的。
謊言始終是會被人拆穿的。
其實上帝做人的時候。
是給了人識得驚、有害怕的功能。
人是會由於害怕而避開危險。
不至於傷到自己的。
譬如我們會教小朋友。
你們要怕火,很熱,燒到自己的。
教小朋友不要走向火爐邊。
更加不要張手伸進火裡。
其實比小朋友更害怕的是。
看著小朋友的成年人。
負責照顧他們的成年人。
所以一般在廚房門外。
多加一個防護閘,防止小朋友走進廚房。
就算不張手伸進火裡。
一時忙亂,很熱的東西也會燒到自己的。
我聽過一位講員說過。
在他的會友當中有一位母親有個女兒。
她是沒有痛感的。
有一天媽媽看到她在畫畫。
為什麼會有紅色的呢?。
原來那個女兒是自己咬傷了手指。
讓血流不出來,當作顏料畫畫。
她一邊咬自己的手指一邊笑。
那個女兒不懂得害怕。
但她媽媽很害怕。
馬上帶她去看醫生。
醫生證實她女兒患上了一種罕有的。
沒有痛感症,很難醫治。
懂得害怕其實是好事。
懂得害怕是好事。
但我們更要懂得知道應該害怕誰。
應該害怕什麼事。
在十二章四字六說。
我的朋友,我對你們說。
那最多只能殺人身體而不能再做什麼的。
不要怕他們。
我提醒你們,該怕的是誰。
該怕那殺了以後。
又有權利把人瘋在地獄裡的。
是的,我告訴你們。
正要怕他。
在這裡我們要注意耶穌稱他的門徒為我的朋友們。
然後告訴他們,真正要害怕的對象是上帝。
因為他不但有能力殺人。
還有能力把人瘋在地獄裡。
當我們有這種害怕上帝的心。
我們就不會由於害怕被人打、被人罵而否認耶穌。
在八至九節說。
犯在人面前而我的。
人子在上帝的使者面前也必認他。
在人面前不認我的。
人子在上帝的使者面前也必不認他。
被耶穌在上帝使者面前不認的人會有什麼下場呢。
我相信就是被扔到地獄。
這就是我們應該害怕的事。
如果我們堅定相信上帝。
不要在別人面前否認他。
上帝是愛我們的上帝。
他會幫助我們。
按我們的情況保守我們。
因此耶穌在第四節稱他的門徒為朋友。
是有一些含義的。
這個字在希臘文的原文。
是從一個「愛」的字變成名詞用的。
有些弟兄姊妹可能會聽過。
希臘文其實有幾個字都可以翻譯為「愛」。
在聖經中最經常用到的就是兩個字。
一個叫「阿加皮」。
另一個叫「Fileo」。
這兩個希臘文的「愛」字。
在約翰福音二十一章。
十五節到十九節出現了好幾次。
耶穌問彼得三次。
你愛我嗎。
首兩次用了「阿加皮」。
第三次用了「Fileo」。
很多講員可能沒有做足功課。
就這樣說。
由「阿加皮」變成「Fileo」。
是因為彼得回答的時候。
用了「Fileo」。
那是次一些的「愛」。
所以主耶穌第三次問他的時候。
就降低要求了。
兩次問你。
你又說不「阿加皮」也做不來。
算了 降低要求吧。
你是不是「Fileo」這樣愛我。
其實現在已經有些學者。
對整本約翰福音做了研究。
發現作者其實很喜歡。
用一些同義詞交替使用。
就不會那麼悶。
經常用「阿加皮」「Fileo」。
所以有時我們單單從。
字義 甚至希臘名字去解釋聖經。
不做足功夫都會有錯誤的解釋。
在耶穌稱呼門徒為「朋友們」。
就是由「Fileo」這個字變過來。
其實有個含意說。
其實上帝很愛我們。
我們朋友 我們上帝所愛的人。
因此在第六至第七節告訴他們。
在上帝面前他們是非常貴重的。
比麻雀貴重得多。
如果上帝連麻雀都不會忘記。
何況你們是我所愛的朋友呢。
因此我們不要出去害怕人的權力。
或者害怕受苦。
而是在別人的面前否認耶穌。
我講一位教會早期的教父。
他的故事。
他是「仕梅拿教會」的監督。
中文一般稱為「玻璃甲」。
英文是「Polycarp」。
在主後156年。
反基督教的大逼迫。
在西亞省一帶爆發起來。
當時的執政者不知道為甚麼下令。
要殺一些基督徒。
當地的信徒立刻意識到。
「玻璃甲」的名字。
很可能會在黑名單上。
所以就慫恿他。
快點躲在一個鄉村地方。
僻靜的地方躲起來。
可惜過了沒多久。
士兵們捉到了一個僕人。
威脅他攻出來。
究竟「玻璃甲」躲在哪裏。
結果這個僕人就攻出來了。
士兵們走到那個鄉村地方。
在一個乾草堆裏面找到「玻璃甲」。
帶他回去見總督。
總督其實本來都不太想處決他。
因為「玻璃甲」當時。
已經是年月花甲。
還有一個八十六歲的老人。
置於死地有甚麼益。
不過他們就有一個要求。
就是要他放棄信仰。
有個官員對他說。
「哎呀,你其實說一聲。
「該殺事主,消一消香」。
「有甚麼這麼困難呢」。
「救救自己的老命吧」。
「有甚麼不好啊」。
當時有些衙門長也要求他。
「看在你自己年齡的份上」。
「只要你能夠對著該殺神像」。
「起了誓和悔改」。
「並且說一句話」。
「取掉無神者」。
「那我們立刻放你」。
根據教會歷史家邱西比烏的記載。
當時「玻璃甲」一面堅毅的表情。
望著廣場上的群眾。
一面向他們揮手。
一面揚天長嘆。
大聲地說。
「取掉目中無神者」。
眾多人在旁邊加緊訊息。
「發誓吧,你發誓吧」。
「我放你啊」。
「走馬基督啊」。
八十六歲的「玻璃甲」這樣回答。
「我是祂的僕人」。
「祂從來都沒有虧待我」。
「我怎可以褻瀆那位救贖我的王呢」。
「我會放一些兇猛的野獸」。
眾多繼續恐嚇他。
「假如你不怕猛獸」。
「我就用火將你活活地燒死」。
「玻璃甲」回答說。
「你要放,儘管放吧」。
「火只能是暫時燃燒」。
「很快就熄滅了」。
「但是另外有一種火」。
「是你不認識的」。
「是一種審判」。
「是一種存留到永遠的懲罰」。
「是特別為那些不敬畏神的人所預備的」。
「你還等什麼呢」。
「你要做的就快點做吧」。
總督非常詫異。
吩咐全令員站在廣場中央。
大聲宣佈三次。
「玻璃甲承認祂是基督徒」。
群情十分洶湧。
群眾義口同聲呼叫。
要將玻璃甲燒死。
看姐妹主耶穌提醒我們。
「在人面前不認我的」。
「人子在上帝的使者面前」。
「也必不認他」。
接著第十節說。
「凡說干犯人子的還可得赦免」。
「但是褻瀆聖靈的總不得赦免」。
「干犯」這個詞在希臘文只用了一個前置詞。
所以很難準確地了解。
一個人是如何用說話去冒犯主耶穌。
但又可以被赦免。
我相信一個人在未認識耶穌之前。
可能說過一些得罪耶穌的話。
在認識耶穌之後願意悔改。
就可以得到赦免。
但褻瀆聖靈在希臘文真是用了褻瀆這個詞。
一般來說。
字典上對褻瀆的定義是這樣的。
對上帝、神靈、宗教上的神話人物、書籍或聖物。
作出侮辱的行為。
發表批評或負面的言論。
或是展現出缺少敬意輕視的態度。
在聖經中記載了一次有關褻瀆聖靈的事件。
就是當耶穌趕鬼之後。
有些人說祂是那麼聰明。
是靠鬼王別西夫趕鬼。
那些人終於窒到不承認耶穌是靠聖靈趕鬼。
就強行說祂是靠鬼王別西夫趕鬼。
那就是褻瀆聖靈。
那為什麼褻瀆聖靈不能得到赦免呢?。
聖經沒有解釋。
根據我個人對聖靈的認識。
聖靈是在我們心中做感動的工作。
如果一個人褻瀆聖靈。
聖靈就沒有辦法在那個人心裡面。
做感動去認罪、悔改。
因此他就得不到赦免。
他沒有辦法認罪。
不認罪、不悔改怎麼可以得到赦免呢?。
最後兩節提到。
有人帶你們到會堂。
官長和掌權的人面前。
不要擔心怎麼答辯。
說什麼話。
因為就在那時候。
聖靈要教導你們該說的話。
這似乎是主耶穌的預言。
將來他的門徒會被人帶到會堂受審。
最近我們與主耶穌經組查考《士堂傳》。
《士堂傳》是《路加福音》的續集。
第四章記載了彼得和約翰。
被拉到猶太人的議會受審。
他們真是非常大膽回答官長的問題。
不過在《士堂傳》第四章八節就說。
那時彼得被聖靈充滿。
所以耶穌的教導是裝備門徒。
怎樣面對未來的迫害。
好,思想過這段經文。
對我們現代人有什麼意義?。
我們可以怎樣應用呢?。
我覺得我們要勇敢為主作見證。
主耶穌並沒有答應過跟隨祂的人。
在世上是一定不會遇到困難、苦難或者迫害的。
但是祂告訴我們。
世上的迫害、困難都是短暫的。
是會過去的。
只有一種的苦是永恆的。
就是地獄的火。
所以即使有人要殺害我們。
逼我們否認耶穌。
我們都要勇敢記得。
那只能殺身體。
不能殺靈魂的。
不要怕他們。
在我們的環境中。
在澳洲的環境中。
我們大概不會由於信仰被迫害、被殺害。
除非是被恐怖分子突然間拿槍來開槍。
亂開槍就有可能。
但是我們可能會由於信仰被排擠。
甚至被控告,被抓上法庭。
在那個時候我們都要勇敢去面對。
不要怕被抓上法庭就不去面對。
甚至殺荒。
我記得有一位賣糕餅的基督徒。
他開了一間餅店。
但是有一次他拒絕為一位同性戀的客人做結婚餅。
結果被那個人控告要他上法庭,答辯。
也有另外一件事。
在墨爾本的一個基督教營地。
有一次有些同性戀的人想去租用那個營地開會。
結果營地管理人就不肯租給他們。
結果又被人控告上法庭。
大兄姐妹。
我們有沒有這種勇氣去面對迫害呢?。
有沒有這種勇氣去站穩立場。
來面對別人的反對呢?。
我們要勇敢。
因為將來我們要站在主的審判台前。
接受主耶穌的審判。
信了主的大兄姐妹就不用怕。
那個審判不是審判你去不了天堂的。
不過是一個膠象的審判。
得獎賞的審判。
我鼓勵我們一定要站穩自己基督徒的立場。
時時地勇敢不要怕被人排擠。
不要怕被人甚至被控告。
讓我們一起同心低頭祈禱。
真的主耶穌感謝你。
拯救了我們成為上帝的兒女。
還給了我們很多生活上的恩典。
人生在世上是必然會遇到困難苦難的。
但你幫助我們勇敢地去面對各種的困難。
活出喜樂和一個充滿盼望的人生。
榮耀你。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
