今天我想和你們分享一個人物。
大家都會很熟悉,這是大衛。
聖經形容大衛是一個合神心意的王。
大衛是一生的追求神,一生的愛神。
大衛對神的愛最高的體現在哪裡呢?。
很多人相信是他寫了很多詩篇。
但除了寫了詩篇之外。
他生平有一個很特別的志願。
他想為神起一個聖殿。
大衛覺得。
當他為神起一個聖殿的時候。
是最能夠體現到他對神的愛。
大衛覺得,應該把神。
最好的榮耀留給他。
但是神沒有讓他這樣做。
神對大衛說,你不要為我起聖殿。
你把起聖殿這件事交給你兒子。
所羅門。
雖然神拒絕。
大衛不讓他為他起聖殿。
但當我們翻查聖經時,我們會發現。
大衛。
的心一直都沒有死。
神雖然不讓他這樣做。
但他的心一直都在聖殿裡面。
所以當你翻查聖經裡面的時候。
你就會發現很多蛛絲馬跡。
原來神。
原來大衛的生平一直都在籌備。
起神的殿。
所以今天的時候,我想給你看一看。
由大衛籌備起神殿的三件事。
去了解一下神。
大衛怎樣愛神。
愛其實不是一個可以看到。
一件具體的事。
但是藉著大衛這三件事的時候。
我們可以去了解。
愛的一些特質。
大衛怎樣愛神的異象。
第一件事是在《薩姆爾記》下第七章。
第一次第二次,這是聖經裡面第一次形容。
大衛心中起意為神見殿。
由這件事的時候,我們可以看到。
愛神的人應該有的表現。
就是他願意將他最寶貴的。
去跟神去分享。
我們讀讀。
剛才Larry跟我們讀過經文。
大衛王住在自己的宮裡面。
神使他安靜。
不被四位的仇敵困擾和擾亂。
那時,王對先知拿丹說。
看吧,我住在。
香柏木的宮裡面。
但神的若跪反而在萬祠裡面。
通常聖經學者會覺得。
有兩個可能。
為什麼大衛要跟神起聖殿。
第一個可能是在古代近東的歷史裡面。
很多王會跟他的神明。
達到某一種共識或協議。
就是如果你給我一些東西。
我就給你那些東西。
如果你幫助我打敗仇敵,我就給你起了殿。
但很多聖經學者相信。
大衛可能是在做同一件事。
但我不太同意,為什麼呢?。
因為當我們看這兩次聖經的時候,我就發現。
大衛其實是無條件的為神去建造聖殿。
沒有任何的條件可以看得出來。
所以我對這個說法其實很有保留。
第二個說法是。
有些人相信在古代近東的君王裡面。
上上很喜歡為神。
他們的神明去建造神廟。
他相信這樣做的時候。
神是會祝福他們,以及使他們凡事都順利。
這個解釋就有點相似。
但問題是跟聖經裡面的內容。
並不配合。
聖經怎麼說呢?。
它說那時王對先知拿丹說。
看啊!我住在香伯木的宮裡面。
神的若跪反而在萬子裡。
大衛是說。
我住在很宏偉很舒服的皇宮裡面的時候。
但是神只是住在萬子裡面。
太過卑微了。
如果我們再細緻一點。
我們可以看到大衛原文七十字譯本的譯法。
其實大衛說他居住在皇宮。
是他 dwelling in the palace。
而神的若跪是。
sitting in the tabernacle。
顯示當時是大衛覺得神的帳幕。
不是一個永久的居所。
對比他應有一個永久居所的王來說。
神是飄泊無定。
對他並不公平。
所以大衛的意思並不是。
單純要尊崇一個神明。
而是大衛現在享有最好。
他覺得最好的東西。
就是他有一個穩定的住處。
這個住處高大寬敞又漂亮。
他不用被仇毒追趕。
以至飄泊無定。
他便想起神。
他看到神兩樣都沒有。
他覺得他既然有最好的東西。
他便想跟神分享。
等於當我們有一些好好的東西的時候。
通常我們想我們的親朋戚友。
去知道去分享大家一起的快樂。
所以大衛當時想到什麼呢。
大衛想到我有一些這麼好的東西。
而我最愛的人是神。
所以大衛不單單只是想分享。
他香泊木的皇宮。
如果你看回字裡行間的時候。
大衛想分享的是他的安定。
安息 是rest。
一樣通常只是一個。
不停飄泊無定。
不停地走來走去。
這樣一個住處的人才會明白和珍惜。
而大衛正正就是這樣的人。
所以當中他一直渴望。
跟神分享他覺得最好的東西。
就是他現在享受的安定。
所以他願意跟神分享這件事。
在第二件記載。
第二件事。
我們看到。
歷代至上第21章。
和撒姆爾記下第24章。
這兩段經文給我們看到什麼呢。
愛神是一種需要付上代價。
去建立的關係。
其實兩章的聖經都在講同一件事。
因為聖經經文太長。
我沒有叫Larry讀出來。
其實在講什麼呢。
就是點數文數。
他嘗試了解自己當時的角力。
他的兵力有多少。
其實點數文數一件不是神所喜悅的事。
因為神很想人學習去依靠他。
但當你點數角力。
知道自己有多少軍力的時候。
你嘗試做些什麼呢。
你嘗試依靠自己的能力。
當點數的事過去之後。
大衛就發現自己得罪了神。
其實就等於人在衝動的時候。
就會在追求一己的利益和快意的情況之下。
做出神並不喜悅的事。
但如果那個是一個真正了解神的人。
如果那個是一個真正追求神的人的時候。
當事情發生之後。
當他慢慢靜下來再想的時候。
他會知道他得罪了神。
大衛當時就在這個狀態裡面。
所以大衛知道之後就向神認罪。
神就親眼先知告訴大衛。
要降災給以色列。
要施行審判。
結果神在以色列境裡面降下了三億的瘟疫。
民間一共死了七萬人。
聖經講到當時滅民的天使。
是在耶路撒冷附近。
耶布斯人阿羅那的和祥的上空。
正要滅城的時候。
大衛看見就禱告。
他說神啊求祢是我犯罪得罪了祢。
不關這些百姓的事。
所以如果祢要懲罰的時候。
求祢懲罰我和我的父家。
放過這個百姓。
所以神應允大衛的禱告。
就吩咐大衛在阿羅那的和祥上面。
起一座祭壇去獻祭。
以止息祂的怒氣。
大衛當他如此行之後瘟疫就止住了。
但如果你單單表面看來的時候。
這段經文好像跟聖殿一點關係都沒有。
但如果你再翻看歷代之下。
第三章第一節的時候。
他就講到索羅門就在耶路撒冷。
在耶和華向他父親大衛顯現的摩利亞山上。
就是耶布斯人阿爾南的和祥上面。
開工建造耶和華的殿。
而歷代之下的阿爾南。
其實就是撒姆爾記下的阿羅那。
所以索羅門建殿的殿寺。
正是阿羅那和祥大衛獻祭的地方。
那我們就要問。
為什麼這個地方會被選做殿寺呢。
究竟這件事裡面包含了什麼意思呢。
要了解當中的意思的時候。
我們就要了解當中究竟發生了什麼事。
如果你們單單只是看。
歷代戰記上第21章的時候。
我們就通常會有誤會。
就是覺得神要懲罰大衛要降災給他。
大衛那時候就認罪悔改。
因為歷代戰記上第21章第七至八節這樣說。
神不喜悅。
這個點數百姓的事就降災給以色列人。
大衛就祈禱神。
我行這件事大有罪了。
但是我們再細緻一點看一看。
這個不是事實。
因為如果你讀另一節的經文的時候。
撒姆爾記下第24章第十節裡面。
就很清楚說到。
在大衛認罪悔改。
在神懲罰大衛之前。
大衛就已經心裡面自責。
這樣說我行這事大有罪了。
要求你除掉僕人的罪孽。
因為我所行的甚是愚微。
接著神的話臨到先知加德去施行他的審判。
由此可以看到什麼呢。
大衛得罪神對他來說等於什麼呢。
等於我們得罪了一個我們很愛的人。
我們一時衝動或者一時做錯事。
我們得罪了一個我們很愛的人。
當我們清醒過來之後。
我們會怎樣呢。
我們會覺得很後悔。
很想去彌補。
很想我們的關係好起來。
我們甚至願意付上代價去這樣做。
而大衛其實當時正正就是在做這件事。
所以當大衛上到阿路拉的和尚裡面。
表明來意之後。
阿路拉因為大衛是王。
就對大衛說。
我的和尚我的牛我打糧的器具。
全部都送給你獻給神。
因為他想著可能有好處。
大衛怎樣說呢。
在薩姆爾記下第24章第24節裡面。
大衛就說。
不然我要真金白銀的給你買。
因為我不肯用百德之物作繁祭。
去獻給神。
接著歷代至上第21章第25節就很清楚說。
大衛結果是用了六百赦克勒金紙。
由阿路拉手裡面買了一個牧場。
我們要注意當大衛犯罪認罪的時候。
當神要求大衛獻祭的時候。
神並沒有說。
你不可以用別人送給你的禮物獻祭給我。
但大衛說了些什麼呢。
大衛說。
我不肯用百德之物去獻祭。
大衛在做些什麼呢。
大衛是想付上代價去改正他的錯誤。
在神沒有明確要求之下。
主動向神表達一件事。
他願意付上代價去說。
對不起。
我得罪了你。
所以我們發現阿路拉的牧場一點都不便宜。
如果你對比近時古代的文獻的時候。
你就會發覺可以用四百勒的銀紙。
不是金紙。
去買四幅差不多大的農地。
所以其實阿路拉的牧場價錢貴了一倍都不止。
所以聖殿的殿子究竟有什麼意思呢。
當然聖殿的殿子是神提醒人。
他是一個願意赦免人的神。
正如當人可以真心悔改的時候。
神就會停止瘟疫。
但是聖殿還有一種隱藏的意思。
聖殿是在挑戰每一個回到聖殿的人。
他是否願意肯付上代價。
去重建和維繫他們和神的關係。
但是當我們想到這裡。
當我們了解到這裡的時候。
我就發現我們的問題。
不是今天我們不了解這件事。
而是今天我們是不肯付上代價去愛神。
我們不肯付上代價去重建我們和神的關係。
當我們得罪了人的時候。
得罪了神的時候。
我們對人對神都不肯放下面子。
和神說我們做錯了。
請祢饒恕我們。
當我們在社會裡面用一些不正當的手法。
去得到很多資財的時候。
我們不肯因為尊重神的緣故的時候。
我們付上代價去改正我們的做法。
因為我們害怕我們賺不到那麼多錢。
我們害怕我們的生活會受到影響。
我們害怕我們的子女受到影響。
我們不肯再付上代價去愛神去尋求神。
為什麼我們不肯這樣做呢?。
最重要的原因是。
因為很多時候我們不覺得神在愛我們。
我們不知道神是多麼的不愛我們。
我就經歷過類似的事。
當我14年前還在波士頓木會的時候。
有一次我坐飛機。
從美國的東岸飛到西岸。
參加宣導會的年會。
當時我的大女兒 Theodora。
剛剛經歷了她人生第一個的逆轉。
我們不知道任何原因。
但是之前我們教了很多英文單詞給她。
她完全退化之後完全說不出來。
她沒有了語言。
她只懂得說啊啊啊。
以及一些大聲的聲音。
當時我的太太私底下就跟我說。
她說我們有沒有心理準備。
去預備我們的女兒一輩子都是這樣。
我們要一直照顧她。
我就很坦白跟她說我沒有。
我說我可以接受我一輩子照顧我的女兒。
因為我愛她。
但我接受不了她一輩子都是這樣。
特別是我花了這麼多的時間。
甚至把我的PHD都不讀。
在當中把所有的時間都放在她身上。
把所有的錢都放在她身上。
我曾經看過她做進步的時候。
我接受不了。
她一直都是這樣不會有改變。
我就帶著這個心情。
飛過去西岸參加宣導會的年會。
在那個年會中我還有大部份的時間。
在我的房間裡安靜。
接著我發覺我有一個很大的屬靈障礙。
我的屬靈障礙就是。
我不再肯把我的女兒獻給神。
我也不再肯去接受一件事。
就是我女兒一直都是這樣。
我不想再提這件事。
我不想再把她們獻給神。
當我在當中和神爭持的時候。
我就開始發覺我有一個很大的屬靈障礙。
這個屬靈障礙使我失去屬靈的能力。
使我不可以再講道和不可以再教道。
接著我就有一個很大的掙扎。
我的掙扎一直延續到我上飛機回東岸的時候。
在飛機上的時候。
我開始看一本書。
那本書的名字叫做活潑的生命。
是台灣的靈獸書。
在那個會議中所有免費派神。
就穿著那本書和我說話。
那本書裡面講到有一個作家叫做奧伯格。
他自己寫了一本書。
那本書的名字叫做神與你同在。
裡面講到他的一個經歷。
就是有一次當奧伯格坐飛機的時候。
偶然坐在一個青年的企業家的旁邊。
當飛行的途中兩個人一直在聊天。
奧伯格那個企業家就打開他的手提電腦。
接著他的手提電腦就出現了一個畫面。
就是一個screen saver。
是一個剛剛認識走路的小朋友的照片。
接著奧伯格就問這個小朋友是不是你的兒子。
接著對方就開始吐吐不絕地去講有關他的兒子的事。
他講到他的兒子第一次走路。
第一次懂得說話的時候。
他心中怎樣驚喜萬分。
接著他就再打開他的pda。
裡面全部都是他的兒子的照片。
接著他就逐一展示給奧伯格看。
接著他就說他十分之想念他的兒子。
每一天都會把pda裡面的照片看幾十次。
接著奧伯格就問他。
你好像離開家裡很久了。
接著那個青年企業家就跟奧伯格說。
我昨晚才飛的。
接著那時候聖靈就感動奧伯格。
原來對神而言他就是那個兒子。
奧伯格就說直到那一天我才明白。
我就是神在他的電腦螢光幕上面。
和他的pda畫面上面那個小孩子。
你和我都一樣。
神將我們的照片不停地給天使看。
直到他們體驗了為止。
當我看到這裡的時候。
我就開始默然的在哭。
因為其實我是很清楚。
我很明白神實在是這樣愛著我的。
接著我就突然有一個屬靈的突破。
我就看到當神這樣愛著我的時候。
神一定經過很精心的計劃。
很細心的考慮。
將這件事臨到我和我家。
為了我們的益處。
雖然他沒有和我解釋任何的原因。
接著我就發覺。
我屬靈的障礙慢慢地拿去。
我又重申一次有能力。
可以愛神。
可以將自己奉獻給神。
可以和神去溝通。
所以親愛的影子妹。
我們的問題是什麼呢。
我們的問題是當我們遇到困難。
苦難和打擊的時候。
我們發覺我們愛神出了問題。
我們發覺我們不再可能付出任何代價去愛神。
因為在困難和衝擊的時候。
所有環境的證供和指標。
都指向一個事實。
就是神並不是一個慈愛的神。
我們怎樣解釋這個現象呢。
但是親愛的影子妹。
神無需解釋所有的現象。
因為神是直接臨到你和我。
當祂臨到你和我的時候。
你就會知道神仍然是深愛處你。
而且你所發生的事。
祂看見。
祂仍然明白。
祂了解。
那時候你就會發覺。
你仍然可以將自己獻給神。
你仍然可以像大衛那樣。
在逆境裡面付出代價去追求神。
你仍然可以回到聖殿的時候。
獻上你自己給神。
我們再看看第三段經文。
他怎樣提醒我們呢。
歷代至上第22章第13至15節。
第三段經文提醒我們。
愛神是我們願意將我們一切的東西都交給祂。
大衛對所羅門這樣說。
我在困難之中為堯華的殿。
預備了金紙十萬塔連特。
銀紙一百萬塔連特。
銅和鐵多得無法可稱。
我又預備了木頭石頭。
你還可以再增添。
你有許多個像人。
石像木像和一切能夠作各樣功的巧象。
並有無數的金銀銅鐵。
你當喜來辦事。
冤孽或與你同在。
有一個問題。
聖經為什麼這裡說神。
大衛是在困難裡面為神預備這些材料呢。
大衛是一個王。
其實他應該很有錢才是。
他擔著手指很多人獻給他。
好像阿盧拿一樣。
大家都想著有好處。
他有什麼困難呢。
要累積的時候。
但當我們很細緻了解大衛的背景的時候。
我們就會發現。
大衛在他做王的四十年裡面的時候。
他大部分的時間在增淺裡面。
在戰場上面。
他並沒有任何的機會。
好像他兒子所羅門。
可以在國裡面建立一個完整的稅收制度。
所以這裡所講述的一切的資材。
是大衛用他的血和他的肉。
打仗贏回來的。
每一個他連特的金子。
每一個他連特的銀子。
是大衛負上生命的代價得來的。
打贏了才自由。
打輸了是會死的。
再看看這段聖經。
當我們把這段聖經對比。
同時期。
一些講到金子銀子的聖經裡面的時候。
我就發現這些資材。
差不多應該是大衛所能夠累積。
他王國的全部的財產。
講了些什麼呢。
講了大衛在他四十年。
很艱辛。
很努力。
用了他的心力時間建造出來的東西。
所累積的東西。
為了一個原因。
是要起搖滑的電。
是把這些東西藏起來。
不是給自己。
是獻給神。
試問。
有多少人在這個世上。
肯把他們一切所累積的。
拿出來獻給神呢。
當我這樣講的時候。
你們看不只是他一切所累積的。
而是他把他一生的心血時間。
所有的精力。
都放在裡面得出來的東西。
而試問有多少人。
肯把這些東西獻給神呢。
當我們想到這裡的時候。
我們再想。
神怎樣回應一個這樣的人呢。
我們看看歷代至上第28章。
第11章。
還有第19節的時候。
我們就會有答案。
我們首先。
看第12節。
然後再讀第19節。
大衛章電的遊郎。
旁屋。
苦父。
樓房。
內殿。
和私姻所的樣式。
只是他的兒子所樂滿。
第12節。
有章被聖靈感動所得的樣式。
也就是說。
神殿的院子。
周圍的房屋。
和上面一樣。
苦父。
聖殿的苦父。
一切的樣式指示他。
第19節。
這一切工作的樣式。
都是姚華用手畫出來。
使我明白的。
這裡說到一件從來沒有發生過的事。
是聖經裡面第一次發生。
以後都沒有再發生過的事。
就是神雖然沒有容許。
大衛為他起殿。
但卻將聖殿裡面。
所有一切事物的樣式。
細微到每一件的器皿。
大事到聖殿。
所有的結構。
是親手畫出來。
使大衛能夠明白。
應該怎樣做。
神怎樣回應一個這樣的人呢?。
神怎樣回應一個。
將所有東西獻給他。
不留下一些東西給自己的人呢?。
神向他顯然。
用一個超乎尋常的方法。
帶領這個人進入他更加深的同在裡面。
讓他更加認識他。
從來沒有一個。
是史詩和先知有感的榮耀。
是神超乎尋常的親自指教他。
當大衛不懂的時候。
是親手畫出來。
使大衛能夠明白。
看到這裡的時候。
我們不禁問。
大衛是不是一個王呢?。
他是一個王。
但他不像一個王。
他和王做的完全不同。
王有錢有權力。
但是大衛將自己的權力。
放回給神手底下。
當他犯罪的時候。
他要在公開認罪悔改。
在阿羅那的牧場竹壇獻祭。
大衛是不是一個王呢?。
他是一個王。
但他不像一個王。
王很有錢才對。
但他想他四十年裡所累積一切的東西。
他想所有的心血時間。
扔下去所建造出來的東西。
完全獻給神。
神怎樣用都可以。
為了要起他的殿。
大衛是不是一個王呢?。
他是一個王。
但他不像一個王。
他是一個合神心意的王。
今天當我們回到。
我們的聖殿裡面去的時候。
願神使我們想起。
我們需要付上我們的代價。
去重建我們和他的關係。
今天我們都會回到世界裡面去。
只有我們在神的裡面的手。
我們才有能力去勝過。
我們所遇到的人生高低和起伏。
困難和衝擊。
當我們明白。
神是如何愛著我們的時候。
在九八七年十一月八日。
一個星期日的早上。
Gordon Wilson帶著女兒Marie。
去北愛爾蘭一個鎮裡面。
去參觀遊行。
當時Marie和她二十歲的女兒。
站在一棵磚牆的旁邊。
等候著英國的警察和士兵步操經過。
當時她等候的時候。
一個四十磅二十二公斤的炸彈。
本來埋藏在磚牆後面的。
就被北愛爾蘭軍引爆。
即時炸死了十個人。
重傷了三十八個。
將Gordon和女兒Marie。
深深埋在六尺的磚頭下。
當時Gordon的肩膀和手受了重傷。
無法再移動。
但同時他感覺到有人伸出他的手。
緊緊的握著他的手。
"爸爸,是不是你?"。
Marie問。
"是,女兒,我在這裡"。
Gordon這樣回答。
當時Gordon聽到附近。
有些人因為受傷開始尖叫。
他很緊張地問。
"女兒,你沒事吧?"。
Marie回答。
"是,我沒事"。
但不久之後。
Marie也開始和那些人一起尖叫。
Gordon緊緊握著女兒的手。
重複又重複地問她。
"你有沒有事?有沒有受傷?"。
每次她這樣問的時候。
Marie都回答。
"是"。
最後Marie對她的爸爸說。
"爸爸,我非常愛你"。
然後她就陷入昏迷。
20分鐘之後。
救援人員把Gordon和Marie。
從磚頭裡拯救出來。
但Marie一直沒有再清醒過來。
在四個小時之後。
Marie因為腦部和脊骨嚴重的受傷去世。
當晚。
BBC的記者訪問Gordon。
問他當時發生了什麼事。
當Gordon形容了發生什麼事之後。
記者就問他。
"你對那些引爆炸彈的人。
有什麼感受呢?"。
Gordon就回答。
"我並不憎恨他們"。
憤怒的言語不能使Marie起死回生。
但我由今天開始。
我真誠地。
我每一晚會祈求神寬恕他們。
在接下來幾個月的時候。
不停有人去問Gordon。
這個不久之後會成為愛爾蘭共和國。
參議員的一個人。
他怎麼可以這樣做。
他怎麼可以饒恕。
這麼殘忍殺了你女兒的人呢?。
Gordon就回答。
"其實我受到極深的傷害。
我剛剛失去了我最愛的女兒Marie。
但是Marie最後的那句話。
"Daddy, I love you so much"。
融化了我的心。
使我明白神的愛。
使我有能力去寬恕。
那些殺死我女兒的人。
在這個悲劇發生了。
很多年之後直到1995年。
Gordon去世之前。
Gordon一直為了北愛爾蘭的和平。
去工作和奮鬥。
親愛的大英始媒。
當我們平心而論。
當我們抽離再檢視自己的時候。
你是不是覺得聖經裡面說的太難了。
你做不到。
神的要求太高。
不能夠達到。
你是不是覺得這個世代太敗壞。
不能拯救。
不如顧好自己就算了。
但是你不要忘記。
親愛的大英始媒。
神的愛始終凡事都會有可能。
因為愛能夠創造神蹟。
神蹟就是可以改變你和我。
當有一天你明白。
神愛你的時候。
你就不會介意。
將你一切的東西獻給祂。
因為你會明白。
祂無法阻止你。
容許我們在當中檢視自己。
當我們今天回到神殿的時候。
容許神經歷過神的愛。
再一次感動我們。
讓我們看到祂是何等的愛著我們。
使我們能夠有所改變。
雖然我們做不到任何的事。
我們做的事不能改變任何的事。
很相似。
但是當神藉著我們的時候。
是可以的。
仍然有可能。
所以我們仍然有希望。
正因為正正是這樣。
這個世代仍然有希望。
這也是原因。
為什麼不停有人站在港台。
和你講神的說話。
我們一起起來。
