好頂姐妹平安。
平安。
好開心 今天來到這裏跟大家分享訊息的時候。
我就想起我去年都是在端午節。
跟大家一起分享神的話語。
我記得去年在端午節的時候。
講到跟死亡有關。
今年就很有巧合。
啟示錄都是跟死亡很有關連性。
當然今天我們所看的經文。
在啟示錄九章的十三到二十一節。
我們先一齊讀這幾節的經文。
我們十三節開始。
一二三。
第六位天使吹號。
我就聽見有聲音從上帝面前金壇的四角出來。
吩咐那吹號的第六位天使說。
把那捆綁在幼法拉底大河的四個使者釋放了。
那四個使者就被釋放。
他們原事預備好了。
到某年某月某日某時要殺人的三分之一。
馬軍有二萬萬。
他們的數目我聽見了。
我在異象中看見那些馬和騎馬的。
騎馬的空前有甲如火。
與子馬老並流亡。
馬的頭好象獅子頭。
有火有煙有硫磺從馬的口中出來。
口中所出來的火與煙並硫磺。
這三樣災殺了人的三分之一。
這馬的能力是在口裡和尾巴上。
因這尾巴象蛇並且有頭用耳害人。
其餘未曾被這些災所殺的人。
仍舊不悔改自己所所做的。
還是去拜鬼魔和那些不能看。
不能聽不能走金銀銅木的偶像。
又不悔改他們那些兇殺。
邪術奸淫偷竊的事。
在豪風球要來臨之前。
通常電視機就會有些聲音出來。
要警告我們。
或者要一些所謂溫馨的提示。
就是要我們留意一些事情要發生。
當然第六號他在吹的時候。
就是要留意九章到十三和二十一節裡面。
要我們留意的一些事情。
是一個很重要或者是。
很想我們更加放心機。
在裡面去理解這一段經文。
當然在我們看的經文裡面的第一節那裡。
有一句我覺得很重要。
也是值得我們去思考的就是。
第十三節那裡。
為什麼會聽到有聲音。
在金壇的四角出來的呢。
這個問題我想都值得我們去思考。
為什麼會有聲音會出來。
以及為什麼會在這個壇的四角這個位置呢。
當然當我們繼續去思考。
就是這個祭壇的處境的時候。
如果我們回到前面。
特別是六章九節那裡。
其實那裡就提到在祭壇下面。
就有一班為信仰所犧牲的信徒。
他們在那裡祈禱要去伸冤。
當他們被信仰的緣故犧牲的時候。
這些聲音就在這個祭壇裡面去發出。
並且去到八章二到三節那裡。
其實都提過有一個天使在提這個信徒的禱告。
就在這個祭壇的面前。
當你留意到這兩個不同的上文的時候。
你就很感受到其實這裡的聲音出來。
不只是一個審判。
而是在說是神去回應祈禱。
祂為那些祈禱的信徒。
祂為那些因為信仰而犧牲的信徒。
來到去伸冤。
我們知道在啟示錄的讀者。
這一班的讀者他們當時是面對著。
不同信仰所帶來的逼迫。
無論是社會上對他們的挑戰。
或者是政府對他們一些的壓力。
甚至乎是迫害等等。
所以你可以想像在這一班信徒的時候。
他們很多時候很難去堅持。
他們會想一個問題就是。
這個黑暗要到什麼時候呢。
這個困難要到什麼時候呢。
這個流血要到什麼時候呢。
在這樣的一個挑戰之下。
這一封書信。
或者是這個金壇裡面的聲音。
帶給他們一個盼望。
因為神是那位隨聽我們禱告的神。
神是那位隨聽我們伸冤的神。
你想像一下就好像我們看電影。
或者看電視劇一樣。
如果你看這個電視劇。
你知道那個反派的角色。
是不可能翻轉的。
你覺得這個完全沒有公義。
很多時候我們就可能放棄。
就不看了。
覺得這部戲不值得看。
或者覺得越看心情越沒有盼望。
或者你想像一下如果你跑馬拉松。
當你跑跑跑跑跑到。
如果你知道前面有結束的時候。
你起碼有個動力繼續向前。
但是如果我跟你說。
你跑這個馬拉松是不可能結束的。
你就繼續跑。
跑跑跑你不可能會繼續。
你也沒有這種動力去到繼續。
又或者好像一場考試一樣。
不停地考不停地考。
是不會結束的。
如果是高考。
那就考兩個星期。
不是的。
是一直考一直考一直考。
你就不會去到有能力去繼續前進。
第六號的審判神的聲音。
其實提醒我們。
公義的神。
祂同時都是有愛的神。
祂有主權。
祂知道最合適的時間。
來回應我們的祈禱。
來回應我們的心願。
有的時候跟一些弟兄來聊天的時候。
他們都給我有很多學習的地方。
其中我記得有一個弟兄。
常常會提到在職場上。
其實有很多不公平的地方。
甚至有很多不備善待的處境。
在工作裡面。
當他們要堅持一些原則的時候。
或者要堅持去講真話的時候。
其實是很困難。
但是有些弟兄又經常跟我們說。
總之不管了。
神會為我去伸冤的。
神會來所謂帶領我的。
就是很有這種的。
明白到我們現在的處境不是永恆。
而是有神祂最有美好的時間。
不一定是懲罰。
可能不同的形式來去成就那件美事。
以致活在當下的我們。
就算在職場上有些困難挑戰。
我們都願意繼續這樣走下去。
或者我們有幾個弟兄。
我們每次在門訓員都會有早餐。
早餐的時候男人。
男人其中一個挑戰就是我們的。
我上次經常講到都會講。
我們說最大的男人最大的敵人。
是誰呢。
有些就說就是我老婆。
的確有很多我們早餐的時候。
就會講我的老婆。
怎樣怎樣。
當然有不同的理由原因等等。
但是有幾個弟兄很有智慧。
他們就會說不理了。
就交託神。
總之神會在合適的時間。
為我伸冤。
當然這些挑戰。
我相信神伸冤不一定是懲罰。
不過可能是另類的祝福。
可能帶來不一樣的改變。
但是我見到弟兄很真實的那種情感。
就是說他知道上帝在那裡。
他知道這個挑戰不是永恆的。
是有神的愛。
有神的所謂大令在當中。
而第二方面我們見到。
在接續下來14到19節。
都是整個經文的一個核心。
在經文14到19節。
就說有四個使者。
這四個使者他們就被綁在。
這個幼法拉底河那裡。
接著這個被綁的使者就被釋放。
接著他就統領了二萬萬的馬軍。
接著就殺害了三分之一的人口。
當然在這幾節裡面。
很特別的一個我們要思考的就是。
可能這四個使者是誰呢。
或者幼法拉底河又是什麼地方呢。
甚至乎二萬萬的馬軍。
跟這個幼法拉底河其實又有什麼關係呢。
可能我想在這裡。
和大家慢慢的去拆解一下。
當然這四個使者很簡單。
一定不是好人。
如果是好人就不會被綁在那裡。
這四個應該是一個邪惡的天使。
甚至乎是屬於魔鬼。
在上一章所說的那個無底坑那裡。
那個的代表。
或者是一個惡的天使。
這個惡的天使聖經形容他被捆綁。
被綁住一方面就代表著上帝的主權。
他不是隨隨便便可以釋放出來。
是神的主權雖然在綁。
但是在一個很特定的時刻。
神容許他被釋放出來。
釋放出來為什麼在幼法拉底河呢。
其實對以色列來說。
幼法拉底河又是什麼呢。
我們這個就要追溯回去舊約。
或者整個地圖裡面。
如果你留意到在地圖裡面黑色箭頭的。
就是這個黑色箭頭的這條河。
就是幼法拉底河。
當然對以色列來說。
其實他們都很熟悉這條河。
因為這條河是當日神和阿伯拉罕立約的時候。
跟阿伯拉罕說你要得到的那條境界。
或者你要得到的那個地區。
就是從埃及河一直去到幼法拉底河。
所以是一個很闊的範疇。
但是在猶太人的傳統裡面。
往往他們會將幼法拉底河的邊界。
去形成在幼法拉底河以外。
就是代表一個邪惡的力量。
在幼法拉底河裡面。
就是代表他們的聖地。
他們大概是有這樣的分。
但是歷史裡面。
我們都看到這條河曾經發生不同的戰爭。
如果你看回聖經。
而創下書八章七到八節裡面。
曾經描述過當時候阿術要攻以色列。
使用阿術來懲罰以色列的時候。
在那裡就形容了這條河就好像漲上來。
然後就浸了那一帶的地方。
象徵著神的審判。
透過阿術臨到以色列的地方。
當然最明顯甚至乎跟我們今天看的經文。
很有關係的就是在《耶利米書》的四十六章。
你留意到《耶利米書》四十六章裡面。
有很多的類比。
很多的經文。
很多的用詞。
都是跟我們今天看的經文的用詞很相近。
而那裡說的是當時候神要審判埃及。
而透過一條的河。
就是說聖經形容為大河。
其實有幾個不同的經文裡面。
都形容這個幼法拉底河。
是成為當時候大軍臨到埃及那種的懲罰。
所以簡單來說。
對於以色列人或者對於當時候的讀者。
他一看到幼法拉底河的時候。
他看到這個河的邊緣裡面的時候。
他很快就能夠聯想到。
代表一個邪惡的力量。
代表一個強大的軍隊。
並且這個地方帶有審判背景的一個地方。
當然你看到這個地方。
所以聖經很快就說在這個地方裡面。
就有一個二萬萬的馬軍出現。
是一個審判的地方。
帶有二萬萬的馬軍。
當然你可能會問一個問題。
為什麼是二萬萬呢。
很明顯這是一個象徵的數目。
一萬代表很多。
一萬的一倍。
就是一萬再一萬。
代表的是什麼。
很多的很多。
因為對當時候羅馬的士兵。
大概都是十二萬五千。
所以你說二萬萬。
就說的是很多很多很多很多的意思。
而當時候的一個情況。
你看到這個馬軍的形容。
如果你看這個圖片裡面。
你發現其實它跟第五號那個蝗蟲的形象。
都是很相似的。
不過它就更加的厲害。
因為那裡的軍是不可以殺人的。
但是這個是可以殺人的。
並且這裡形容它的獅子頭。
它的馬好像獅子頭一樣。
就是噴火。
當然獅子就好像第五號所說的。
那個蝗蟲的獅牙一樣。
就是獅子你想到什麼呢。
就是象徵著很殘忍。
或者帶有一個毀滅的力量。
好像士兵一樣。
他們都有盔甲。
聖經形容它有三種顏色。
有紅色。
有紫色。
有硫磺的顏色。
其實這三個顏色。
是要對應它所噴出來的那個火。
煙。
以及硫磺。
很簡單來說。
其實這個就是說。
它所帶來的那種殺傷力的火。
煙以及這種硫磺。
當然當你想到火。
當你想到硫磺的時候。
可能你很快又會想起。
在舊約裡面。
柯摩拉索多瑪的那個審判的事件。
所以你發現。
無論是從那個幽法拉底河的背景。
從這個火煙的那個殺害的武器。
都是好像跟審判有一個很直接的關係。
並且形容這個所謂怪物。
它的尾巴就好像蛇一樣。
可以去傷害人。
當然對這個啟示錄的讀者。
其實他們看到這個軍隊的時候。
其實他們會第一時間想到什麼呢。
我想他們可能會很快。
就會想到在這個。
他們很快就會想到。
在這條幽法拉底河以外的一班軍人。
而這班軍人在歷史裡面。
我們稱他們為「柏提亞軍隊」。
這個柏提亞軍隊。
他們有一個特色的。
就是他們的騎馬。
就會向後射擊。
尾巴好像說是射會傷人。
這個軍隊就會拿著弓箭去傷人。
而當時候羅馬曾經在這個地方。
有很多次打輸了仗。
所以你想像一下。
如果一個曾經很厲害的軍隊。
要在那個幽法拉底河以外。
君臨天下地來到這個以色列的時候。
這個是一個多麼大的一個所謂挑戰。
所以當讀者看到這段經文的時候。
他很快就理解到在幽法拉底河外。
一些穿著灰甲龐大的軍隊。
他們會帶來殺害。
他們會帶來很多的恐懼。
不過如果我們再細心去讀。
在約翰的這個馬軍的異象裡面。
其中一個我想值得我們去思考的。
它更有可能的。
是指向魔鬼所帶來的大量的屬靈的死亡。
為什麼這樣說呢?。
如果留意剛才那段經文裡面說的那個馬軍。
那個尾巴是好像射的。
而當你一聽到射的時候。
很快你就會連長到在聖經裡面指的。
在啟示錄十二章九節說。
魔鬼就是那個古蛇。
魔鬼就是那個在啟示錄裡面。
引誘人犯罪的那個蛇。
當然另外我們看到。
在經文裡面都強調。
多次的在十七節、十八節、十九節那裡。
都提到這個傷害的方式。
是在口中出來的。
口中所出的謊言。
所帶來的就是魔鬼的伎倆。
正如在《讓福音》我們有一段經文。
我們一起來讀。
我們一起感受一下魔鬼是用什麼方式來殺人。
《讓福音》八章四十四節我們一起讀。
一、二、三。
說謊的元祖就是魔鬼。
魔鬼是最擅長於。
用這種謊言來迷惑很多很多的人。
而帶來的就是屬靈的死亡。
有一個宣教學者Louise Butch。
他曾經提到一個挑戰。
叫做四十四支槍。
當然我們知道四十四支槍。
其實是指四至十四歲的這班人。
他提到一個挑戰就是。
我們今天往往忽略了。
這班兒童的宗教上的教育。
或者是一個信仰上的價值觀的傳遞。
在世界上你發現很多人。
包括你和我可能信主的階段。
都在四到十四歲的時候。
在那裡被影響。
但是今時今日。
我們看到這四至十四歲。
已經很多人稱他們為網絡的世代。
稱他們為數碼的兒童。
但是你發現透過這些科技裡面。
真的有不少的價值觀。
是不停地灌輸灌輸灌輸。
給這些四到十四歲的朋友。
而在這個過程裡面。
魔鬼就透過這些不同的工具。
來將他們基本的價值觀。
將他們自惡的價值觀。
將他們對社會的價值觀。
將他們對性的價值觀等等。
不斷地去瓦解。
不斷地去灌輸他們。
違背神的信念。
你留意到今天我們可能說。
哎呀四到十四歲你要滿分。
不用啦那些還小。
滿分是說大人的事。
但是我跟你說。
四到十四歲的挑戰就是說。
其實世界的媒體已經不停不停不停。
每一天都在那裡滿分他們。
去跟從魔鬼。
而到他可能長大的時候。
你說回教會吧。
跟我回教會。
已經遲了。
因為他可能已經成為了魔鬼的門徒。
其中一位社會學家就是Jonathan。
他曾經有一本書叫《失控的焦慮時代》。
裡面他也提過。
透過這些不同的媒體。
其實帶來給這些青少年人很多的。
不單止是壞處。
而是引起他們會抑鬱焦慮。
自殘自殺等等。
你看到魔鬼他很厲害的地方。
他就是會從一個很細節的地方。
很大量的這些兒童。
我們可以想像中。
如果現在繼續不停地被灌輸的時候。
將來肯定是一個。
帶來許多許多肅靈死亡的一個情況。
其中這個是我們一個弟兄。
他畫的一幅畫。
剛剛在英國豪國的一個雜誌裡。
看到他刊登出來。
在這裡你發現這個圖跟我們說什麼呢。
你發現今天很多我們的小朋友。
可能都受到所謂Deep-Sick的影響。
所以你想像一下在未來的時代。
當你要跟他分享信仰。
分享聖經怎麼說等等的時候。
可能他第一句回應你的就是。
Deep-Sick不是這麼說的。
你怎麼回應他呢。
魔鬼可以用科技來欺騙我們的小朋友。
甚至乎欺騙我們。
欺騙我們周邊的人。
其實不單止是這些科技。
甚至乎在媒體裡面。
都常常會灌輸不同的一些概念。
很出名的一套戲。
但是當你跟你的小朋友。
或者跟年輕人繼續分享信仰的時候。
可能他一句回答出來。
和名遙和不要聽。
我名由我不由天。
當你要講很多信仰的時候。
他說這些都是一些迷信的東西。
我們要靠我們自己。
不需要有耶穌。
正在想像魔鬼不停地謊言不停地灌輸。
我相信這些灌輸。
可能不只是在小朋友裡面。
甚至乎在我們教會裡面。
我節錄了一個叫《魔鬼八福》。
邀請大家一起來讀一讀這八福。
感受一下。
好 細緻一點。
一起來讀好不好。
一二三。
聚會的人有福了 他們是我的步客。
我用得著他們。
哀生時尊的人有福了 他們得清我的疑慮。
無限禱告的人有福了 他們是我的獵物。
我講閒話的人有福了 他們是我的偵探。
愛埋怨的人有福了 我都垂聽他們。
你覺得這些跟我們有沒有關係呢。
我們再讀這句話。
一二三。
如果你聽了那些話。
覺得我是講其他人。
而你沒關係 你就有福了。
因為你已經是我的人。
教會有很多的挑戰。
我想甚至我們香港人很常講的忙碌。
都是魔鬼很多時候會用的。
我們經常很忙很忙。
是一個香港人你和我的常態。
但是有人將這個忙我覺得很有意思。
有四個字。
Being 正在處於撒旦的額。
很多忙碌成為你和我。
常常都會塞滿了我們生活的空間。
包括塞滿了我們朋友的空間。
當我們邀請朋友的時候。
可能他跟你說我很忙碌。
我的家庭 我要很強調 我要很注重。
工作上 你看右邊的圖。
其實就是左邊的圖。
其實就是一個價值觀裡面。
雖然看得很細。
很長很長那些就是對工作價值。
覺得是最重要 花最多時間。
而花在信仰裡面是少之又少。
所以你發現忙碌成為了。
有的時候不是在說。
忙碌就一定是錯。
但如果那個忙碌是忙碌在世界上。
很多的價值觀裡面的追求的時候。
我想這個都是魔鬼常常會使用的地方。
不過 在九章四節裡面提過。
這一種的魔鬼的挑戰。
或者這一種的殺害。
是不會臨到額頭上有印記的那些人。
如果我們額頭上有印記。
我們是信主的人。
我們是不會臨到這麼大的災禍。
所以這個某個程度給我們很大的安慰。
在嚴厲的懲罰裡面 在災難的裡面。
這些顛倒的價值觀。
可能時候你跟我會有些磨難。
不過在神的保護裡面。
我們是不會面對這個屬靈的死亡。
但是我們要心想。
如果這個魔鬼在那裡遍地敲叫。
遍地去尋找獵物的同時。
有大量的謊言在我們四周圍的時候。
靜下來去思考一下。
其實我的信仰是不是真的在信呢。
我有沒有去到警醒。
我有沒有去到要悔改。
不要跌入魔鬼的圈套。
不會跌入魔鬼口中那種謊言的攻擊。
你跟我來到教會的時候。
當教會是一個俱樂部。
還是教會是一個它是主的一個地方。
我們的價值觀是完全沒有調整或者改變。
還是我們的生命是有真實的改變。
同時如果我們看到魔鬼這麼厲害的時候。
魔鬼帶來的殺害是這麼嚴峻的時候。
三分一都沒有的時候。
那我們有沒有神那種神聖的焦急呢。
你看到另一幅圖就是講香港教會人口的下跌。
當然有不同的元素。
其中一個給我們提醒的就是。
今天在你和我身邊。
我們有沒有動力去傳福音。
我們有沒有動力去讓人得到生命的那個盼望。
這麼嚴峻的挑戰裏面。
我們發現在經文裏面接著下來那兩節才是高峰的高峰。
好像看電影一樣。
很厲害的獸物出來。
殺了這麼多人應該會悔改。
但是經文裏面給我們看到這幫人竟然不悔改。
並且他們繼續犯這幾個項目。
都是在講和十誡有關。
他們繼續拜偶像。
他們繼續去兇殺、邪術、姦淫、偷竊等等。
拜偶像其實就是講一個以自己為生命的忠心。
仍然以自己的慾望、喜好、標準。
他們不要上帝的標準。
仍然要自己的標準。
甚至乎來靠自己的陰謀來確保自己的利益。
偷盜就是了,殺人就是了。
用自己的陰謀。
你看到今天我們不同的戰爭。
不同國家的爭競。
不同的商業裏面。
徹徹底底看到這種人性的醜惡。
奸淫更加是。
多多時候你看到無論是婚姻的不忠誠。
或者是人會嘗試用性的不道德。
去追求那種快樂。
而不是遵行上帝的標準。
當然這裏比較少。
或者是在十誡裏面沒有講的就是那個邪術。
邪術裏面原來的意思其實是講一個類似魔法。
再加一些的藥物。
用今天來講有少少是一種迷幻的藥物。
或者是毒品加這一種所謂的魔術。
一種幻術。
而你發現這一種無論是魔術、藥物。
都是要依賴耶和華以外的另一個神。
來尋求祂自己的滿足。
我們看到有這些的時候其實裏面都很痛心。
你想像一下其實神會不會都很痛心呢。
經文裏面二十到二十一節。
重複講了兩次的悔改。
原來在兩次的悔改裏面給我們看到。
這麼嚴厲的一個提示。
其實神要審判的時候不是要滅了人。
而是祂帶著一個很痛的心。
是要來提示我們。
你和我或者是四周圍的親朋戚友等等要悔改。
我想這個就好像今天如果你見到你所愛的人。
無論是你的小朋友也好。
你的家人也好。
你的太太、你的老公也好。
如果當他們走向一個很毀滅的地方。
譬如他們吸毒。
或者他們賭博。
或者他們去傷害人等等。
你的心不會說不要緊等他們去。
不會的。
你甚至覺得他很嚴重的時候。
你就會用一個很嚴厲的警告來警告他。
但是很多時候人當然要去到最嚴厲的時候。
才懂得翻轉。
甚至乎都不翻轉。
要我們身體慰勵就知道了。
很多時候我形容糖尿病等等。
這些是神給我們溫馨的提示。
但是很多時候這些溫馨的提示。
人都不會覺得是提示。
繼續透過藥物還是怎麼樣。
又繼續去吃、繼續去吃。
結果不折制。
最後就帶來真正的毀滅。
其實神有的時候這些這麼嚴厲的警告的時候。
不是真的要毀滅我們。
他的心是真的好像很愛我們。
到一個地方愛之切。
很期望我們悔改。
悔改不是軟弱的妥協。
而是掙脫罪捆綁的害詞。
很多人都可能覺得悔改。
或者是信主。
是弱者。
我一次戴Alpha的時候。
有一個大學教授就說。
其實這些信仰的東西。
是那些弱者才需要的。
或者我一次去探望一個病人的時候。
他就說其實不需要可憐。
其實內心有積極就已經足夠了。
覺得好像悔改是一種弱者的妥協。
但其實不是。
悔改是說我們能夠掙脫罪的害詞。
生命有一個重新的起落。
那個盼望。
在這麼嚴峻的挑戰底下。
懲罰底下。
仍然有人不悔改。
但你留意。
神他沒有放棄。
他來到第六號的時候。
他看到這麼嚴厲都不悔改。
其實可以神很簡單。
直接一次過毀滅就應該可以了。
神沒有。
神有這麼麻煩。
你看到後來還有。
我們看的第十章十一章十二章十三章。
為什麼還有這麼多這些呢。
因為神愛著你和我的每一個人。
神的審判顯明他很恨罪惡。
但是他深愛著罪人。
你和我有沒有這種神的心在我們裡面呢。
神都花這麼多的時間。
這麼多的方法。
去等候那些願意回來的浪子。
今天我們有花多少時間。
在我們周邊人的生命裡面。
最後分享一個見證作為今天的結束。
我大概十三歲的時候信主。
我不停信了主之後。
經常和我的家人和我媽媽去傳福音。
傳福音有很多方式。
得時不得時總要傳。
所以我在家以前我用那些心機。
我的心機有那些報道的帶子。
故意我媽媽在廚房煮東西。
我就開大大聲。
開到一個地步。
她就說你要我聽。
不用開這麼大聲的。
我聽到了。
總之就是這樣去嘗試。
到一個地步。
到了我哥哥做了傳道人。
我媽媽都還沒相信。
差不多十七年的時間。
在裡面來到。
有些時候都要說。
媽媽哥哥講道。
給個面子去看看。
她說給個面子去到。
去到教會的時候。
她就說腰骨痛。
有很多理由。
又去廁所。
甚至到一個地步。
我們繼續邀請的時候。
她還生氣。
她說你信你的。
我信我的。
我沒有阻止你。
你就不要阻止我。
很多時候有這一種。
但當然我們沒有繼續去放棄。
繼續祈禱。
繼續有愛心去等候。
直到有一天。
我爸爸離開世界的時候。
在處理所有的迷信偶像的方式的時候。
我媽媽突然間一轉過頭。
跟我說。
兒子。
我要信主。
我沒有想過那一刻。
我媽媽突然間說。
她要信主。
而且這個信主是很認真的信主。
她甚至回到祈禱會。
回到教會的時候。
比我還精神。
有些時候我都有點累。
她都很精神。
來到聆聽神的話語。
我問她。
媽媽為什麼你會有這麼大的決心呢。
其中一個她跟我分享。
她說因為在我爸爸離世之前。
弟兄姊妹、牧師們。
每一天都去探訪。
我見到很真實的愛心。
一個信仰。
是真實的。
二十年。
我媽媽信主。
用了二十年的時間。
鼓勵大家。
如果你們有親朋戚友。
未信主的時候。
神都用很多的方式去等候人。
同樣你跟我不要放棄。
神一定會聆聽我們的祈禱。
我們只需要每一天忠心努力的。
做好我們的見證。
我們一起祈禱。
這副我們感恩。
因為你愛我們。
在我們很無奈。
在我們很多困難的時候。
我們要深信。
並且也知道你是那位深淵的主。
同時你愛我們。
你用了很大的一個警號來警示我們人。
但其實你是想我們悔改歸向你。
想到我們身邊有很多的朋友、親戚。
甚至我們自己的家人。
仍然在沉淪的裏面。
還有我們求你的聖靈的工作。
求你一方面有加力給我們。
不會放棄。
有耐心去等候神你自己的工作。
同時我們自己也為你作美好的見證。
自己的生命也是活出一個滿肚子的生命。
繼續帶領我們。
繼續祝福我們。
繼續賜力給我們。
我們這樣祈禱奉教耶穌基督的名求。
阿們。
