好,今天我們繼續看《路加福音》的經文。
而今天的經文仍然是主耶穌和門徒。
在前往耶路撒冷的路上。
今天我們要看看主耶穌提醒祂的門徒。
人生在世,應該追求什麼是最好的呢?。
我想在不同的年齡,一個人都會有不同的追求。
我記得我年輕時,追求事業有成。
當時我還在香港,中學畢業後成績不太好。
那時香港只有兩所大學。
中學考試成績不好,就沒有什麼希望可以進大學。
後來我就知道有另一條路。
是不用上大學,都可以成為會計師。
就是要考英國會計師工會主辦的公開考試。
所以我年輕時,打工後就花時間去讀書。
認識師母後也花時間去考試。
後來成功成為會計師後。
又結婚了,追求什麼呢?。
那時我有些被敏感的病。
有位醫生跟我說。
香港的空氣不適合你。
有機會就去外國吧。
想了之後覺得有道理。
留在香港賺很多錢又怎樣。
不離開香港的話,連好的空氣也吸不進去。
我就禱告,求上帝帶領。
後來就遇到一位未信主的朋友。
他對我說,年輕人在外面看看吧。
澳大利亞好啊,那裡需要會計師啊。
結果我就申請移民來到澳洲。
來到這裡又追求什麼呢?。
我跟隨了澳大利亞的潮流。
要追求澳洲人的大夢想。
The Australian Dream。
要買回這間房子。
我記得有位老澳洲人跟我說。
澳洲人的說法是。
當你擁有一間房子的時候。
即是連屋連地那種。
那你就擁有一小片的澳大利亞。
因為澳洲很多土地都是永久業權的。
房主可以將他的土地一直傳下去給後代子孫。
買了房之後又追求什麼呢?。
後來我就遇到一位同事。
他雖然是教會計,也是會計師。
不過他同時也是律師。
我想律師也不錯啊。
賺錢也很容易啊。
幫人家房產轉手。
很容易就賺到一千元。
那是三十年前。
現在是多少錢我不知道。
很久沒有賣,賣完了。
所以我就決定又去讀一下法律。
我快讀完的時候。
上帝呼召我要去讀神學做牧師。
結果我就去了。
因為雖然我人生中有不同的追求。
我仍然都是將上帝放在首位。
我還記得那時候有一位從上海來的朋友。
他還問我。
他說你放棄會計專業去讀神學。
不覺得可惜嗎?。
那我告訴他。
我侍奉的上帝是創造天地的主。
他要我去全職侍奉是我的榮幸。
一點都不可惜。
弟兄姊妹。
我從來沒有為這個決定後悔過。
詩篇三十七篇二十五節說。
我從前年幼,現在年老。
卻未見過異人鼻氣,也未見過他的後裔求剋。
詩人說上帝一定會看顧屬他的人。
五年前開始我就要跟癌症搏鬥。
上帝沒有放棄我。
醫生又不放棄我。
做了幾次手術,甚至一次很大的手術。
現在我仍然可以繼續侍奉。
這些都是主的恩典。
感謝主。
我不是說我未做牧師的時候。
就不侍奉上帝。
事實上我未做牧師之前。
在教會裏面一直都很熱心侍奉主。
我可以這樣說。
未做牧師的時候是大職侍奉。
做牧師就是全職侍奉。
好了,讓我們看看今天的經文。
看看主耶穌教導我們。
人生應該追求什麼。
十二章二十二節說。
耶穌又對門道說。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
我們留意主耶穌說這句話。
開頭那兩個字。
所以,這是一個連接詞。
總結上文。
上文說了什麼呢。
十五節主耶穌對門道說。
你們要謹慎自守。
躲避一切的貪心。
因為人的生命不在於家道豐富。
有些人不斷賺錢追求財富。
並不是因為他沒錢用。
而是因為貪心。
即使已經有很多錢。
仍然是多多都不厭多。
耶穌接著在十六節二十一節。
說了一個愚蠢財主的比喻。
他有很多財物。
於是他想到一個辦法。
就是要建一個大倉庫。
儲藏他的糧食、財物。
然後預備抖抖腳歎世界。
但是上帝卻要在那天晚上。
收取他的聖命。
讓他不能夠享用他的財物。
因此,耶穌在今天的經文。
就作了一個結論。
教導門道說。
所以,我告訴你們。
不要為生命憂慮。
吃什麼。
為身體憂慮。
穿什麼。
但是身為華人。
我覺得這個教導。
真的不容易實踐。
現在中美正在打貿易戰。
有些時事評論員就這樣說。
美國一定輸。
因為美國人真的不儲錢。
他們有很多都是月光族。
不單止每月用清所有收入。
有很多在先駛未來前。
欠下很多信用卡的債。
中國人儲蓄率很高。
達到40%以上。
所以華人對貿易戰帶來的痛苦。
就是有較大的承受力。
撐得住。
美國人到處要上街抗議。
況且華人還有一句話說。
任務遠慮必有近憂。
施慕很聰明。
換了一個現代化的形容詞。
他說這些不是叫憂慮。
而是危機管理。
Risk Management。
他說從前打工的銀行。
很成功的原因之一。
就是他們很重視危機管理。
不是等危機出現的時候去應對。
而是在未有危機之前。
就預先想好對策。
我相信華人都有個說法。
這些叫做居安思危。
那要怎麼辦呢。
我們要不要遵行聖經教導。
不要為生命憂慮什麼。
為生命憂慮穿什麼呢。
我們繼續聽聽耶穌還有什麼教導。
在二十三到二十八節。
主耶穌就用了兩個比喻。
一個是植物。
講到百合花。
另一個是烏鴉。
就是天空的飛鳥。
這些都是自然界的生物。
主耶穌說飛鳥是不會建造倉庫。
來儲存食物的。
我相信他提倉庫。
就是對應上文愚蠢財主的比喻。
愚蠢財主想著要建倉庫。
但是耶穌說。
那些麻雀都不用建倉庫。
上帝養活他們。
上帝沒有丟下他們。
養活他們。
上帝怎麼養活他們呢。
就不是說飛鳥不用工作。
而是說上帝給飛鳥。
是有特殊的技能。
他們可以飛得高。
望得遠。
於是他很容易。
找到地上的小蟲。
或者其他東西作為食物。
不單止可以養活自己。
其實當他們有下一代的時候。
他們還可以找到小蟲。
帶回去自己的巢穴裡。
給下一代吃。
養活下一代。
這裡提到烏鴉。
我留意到烏鴉不單止會飛。
烏鴉還有好的記憶。
我記得我和一位朋友。
一起打戈爾夫球。
球場附近當然有些地方有樹。
成為了烏鴉的巢。
我朋友通常打球的時候。
就帶三文治做午餐。
放在我們打球。
我朋友年紀大。
我和他一起坐車。
車裡面就有個小抽屜。
沒有門的。
可以讓我們放東西。
他就把三文治放在那裡。
有一次我們去到十三號球道。
去到就要把車停在一旁。
然後我們就下來。
預備去發球。
竟然有隻烏鴉來到我們車裡。
偷我朋友的三文治。
第二星期。
過了一個星期。
我們又去到十三號球道。
我們又下車去發球。
但一不留神。
又有一隻烏鴉來到車裡。
找食物。
我朋友已經把三文治。
放在一旁。
把其他東西放在外面。
那隻烏鴉把外面的東西都放出來。
去找三文治吃。
又過了一個星期。
我們一開始去到那裡。
已經看到幾隻烏鴉都在那裡等著。
所以我就留意到。
烏鴉可能是有記憶力。
還很可能認得我們。
我和我朋友開玩笑。
那隻烏鴉叫做「伊利亞」。
你就負責帶食物餵牠。
下面就說白鶴花。
主人說所羅門的衣著。
都比不上白鶴花。
白鶴花生存的時間。
其實不會超過一個星期。
我家在前院到春天的時候。
偶爾都會飄一波。
很漂亮的白鶴花出來。
一個星期都會借。
但上帝仍然把花裝飾得很漂亮。
故此作為天父的兒女。
我們不必要為食物和衣著憂慮。
在三十字主耶穌說。
這都是世上的外邦人所求的。
你們需要這些東西。
你們的福都知道。
那我們為了什麼還要憂慮黑什麼穿什麼呢。
在二十八節和三十節提到兩個原因。
二十八節提到小信。
是說我們信心的程度小。
當我們信心程度小的時候。
我們就忘記了上帝是我們的天父。
父親其實不單止知道我們需要什麼。
他還會供應給我們。
如果我們讀創世紀第一章。
我們會發現上帝用了六日。
創造天地萬物和人。
但我們留意到人是最後才被做。
就是說所有合適人類居住的環境都做好了。
連食物都預備好了。
才做人。
讓人一做出來之後。
就有一切賴以生存的東西。
包括環境和食物。
都是最適合人居住的。
第二個令人憂慮的原因。
就是三十二節提到的懼怕。
很多時候我們不是為今天的飲食和衣著懼怕。
而是為明天為將來而恐懼。
主耶穌教導所有的門徒要求祂的國。
上帝會非常樂意將祂的國賜給我們。
如果我們讀聖經讀到有關猶大國的歷史。
或者我們都留意大衛王臨死的時候。
他將他一生積蓄到的金銀銅。
還有很多財寶都沒有留給所郎門。
他的金銀銅是以噸計數的。
他就將全部的金銀銅。
還有很多其他的建築材料捐出來。
作為興建聖殿用。
我不知道大家會不會覺得奇怪。
為什麼會這樣做呢?。
我問問大家在座很多位父母。
我們會不會預備當我們離開世界之後。
將財產捐給教會而不留給子女呢?。
一個先不留給他呢?。
除非和他有仇,否則不會這樣。
後來感謝主聖明帶領我明白了一些東西。
大衛雖然沒有將財物留給所郎門。
但大衛將王位傳給他。
就等於將國賜給他。
所以猶大國在大衛的時候強大起來。
而在所郎門的時候富裕起來。
既然上帝樂意將國賜給我們。
我們就不必為任何用錢可以解決的問題而憂慮。
有人曾經這樣說。
用錢去解決問題根本就不是問題。
錢解決不了的問題才是真正的難題。
主耶穌教導的結論是在三十三至三十四節。
你們要變賣財產周濟人。
為自己預備永不壞的錢囊。
和用不盡的財寶在天上。
就是賊不能近,蟲不能住的地方。
因為你們的財寶在那裡。
你們的心也在那裡。
大家現在會不會很害怕呢?。
耶穌教我們將財產變賣到周濟人。
我們住的房子都賣了。
賣了之後住在哪裏?。
車子也要賣了。
賣了之後我怎麼上班?。
坐巴士又不方便,去地鐵又遠。
去火車站更遠。
不用怕,主耶穌不是說所有人都要這樣做。
才可以跟著祂的。
三十四節是主耶穌教導的原因。
就是要將我們的心放在天國裏面。
換句話說,我們不是要追求地上的財富。
而是應該追求天國。
對我們來說,在我們的時代。
可以怎樣應用主耶穌的教導呢?。
首先,如果天國是我們追求的終極目標。
我們會很積極向別人。
尤其是我們的家人和朋友傳福音。
將天國的和。
和成為天國公民的福利介紹給他們。
去年我們教會用了英文。
勇敢保護那個字B-O-L-D。
教導我們怎樣跟別人建立友誼。
然後跟別人分享我們的生命和福音。
今天主耶穌上主時時都給我有機會。
跟別人分享福音。
最近我有機會跟兩位英文班的同學分享福音。
我用一個基要道這個課程。
要跟他們上六個星期的課去講解。
要傳一個完整的福音。
是不可以急的。
我們要給有興趣的人慢慢考慮清楚。
此外,有錢我們都要學習周仔窮人。
這除了奉獻之外。
是額外的。
奉獻是基本我們要對教會盡責任。
除了奉獻之外。
我們還可以盡自己的心意去周仔窮人。
即使我們生活在澳大利亞。
這是一個比較富裕的社會。
仍然有窮人需要我們幫助。
奉獻給上帝和周仔窮人。
都是我們追求天國的表現。
我自己經過多年的實踐。
我發覺這樣做還可以幫助我們。
不會成為錢財的奴隸。
有很多人努力追求財富。
其實他不知不覺間。
會將自己變成金錢的奴隸。
因為他根本沒有時間去享用錢財。
反而被錢財支配了。
他人的時間、才華和生命。
所以我們要學會慷慨。
脫離錢財的枷鎖。
用錢財周制給我們更有需要的人。
當我預備講到的時候。
我剛剛收到一封澳洲稅務稿給我信。
我想鼓勵大家學習慷慨周制窮人。
這封信主要是說。
稅務局懷疑我去年報稅的時候。
扣除的捐款項目可能有錯。
報多了。
或者說我的捐款數字。
與收入相比比例太高。
故此稅務局要求我自我檢討。
如果有錯就要自己坦白。
向稅務局承認錯誤。
要求更正去年的報稅。
本來我是一笑置之。
將那些信扔進廢紙回收箱就算了。
不過我想時間又剛好。
我給大家一個榜樣。
讓大家學習不要做金錢的奴隸。
要做金錢的主人。
慷慨奉獻支持教會。
和周制其他人。
的確是很有效的方法。
至於積蓄錢財其實都無所謂。
只要不要將自己的心都放進去就可以了。
生活的智慧教曉了我們。
不可以做月光族。
是要有些少的存款。
以備不時之需。
或者幫助有緊急需要的人。
但我們的心就不要放在金錢那裡。
要放在天國那裡。
讓我們一起祈禱。
七大主耶穌感謝祢。
拯救了我們成為上帝的兒女。
還樂意將祢的國賜給我們。
求祢幫助我們。
要學習追求祢的角度。
在世上實現。
積極傳福音。
和將我們的心放在天國裡。
聽從主耶穌的教導。
不會成為金錢的奴隸。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
