"攝影姐妹平安,不知你有沒有曾經講過一句話,回家真好。"。
有沒有呀?有呀,通常什麼情況底下講?。
去旅行呀,去旅行玩到太累,是嗎?。
回到家,籠床不及狗窩,是嗎?。
又或者我都聽過很多時候人家講,有一段時間進了醫院,。
真是辛苦,吃又沒有好吃,睡又睡得一般般,終於可以回家了。。
我最近都聽朱太太講,這一句我們都很常會聽到。。
為什麼回家真好呢?。
因為當你回到家,你很多時候會感受一份親情,是嗎?。
一份溫暖,你會感受到在這裡被包容,被接納,有一種輕鬆自在的感覺。。
正常來說,家都是我們應該得到最多愛和支持的一個地方。。
不過當然也有人因為不同的原因要離鄉別井,要去到一個新的環境重新適應。。
好像幾年前香港很多的家庭都面對著一個移民的情況,。
很多人移居海外,一切又要重新去適應。。
今天我們這個故事的主人翁,他都因著在老家那裡發生饑荒,。
所以他就選擇帶著一家大小去到一個新的地方。。
他在地圖中所見,他從猶大的伯利恆去到摩亞這個地方。。
伯利恆這個地方的地勢比摩亞地稍為高,兩個地方相距大概是80公里。。
這個故事由主人翁伊利米勒開始,。
我們今天就進入看看這個家庭的移民故事。。
話說主人翁伊利米勒帶領家人由猶大的伯利恆去到摩亞地這個地方。。
當時的時代背景是時思治理的時代,。
時思治理的時代大概是在主前的1390年到1043年,。
橫跨的時間大約有300年左右的時間,。
直到蘇羅王成為以色列第一個王為止。。
這個時代有什麼特點呢?。
就是當時神在人的心目中是沒有地位的,。
上帝得不到人的尊重,當時的祂的指紋都當祂沒有到。。
聖經裡史詩記形容是「各人任意而行行」。。
在這個情況下,當時如果根據新明記舊約的聖經裡說,。
以色列人如果遵行神的話,上帝是會貼他們田園之福,。
即是他們的農產都會有豐盛有豐富,。
但如果違背神的話,他們就會面對饑荒這些情況。。
所以如果你看新明記七章十二到十三節這段經文,。
你就會看到如果你們聽從神的典章律法,遵守一切耶和華的說話,。
上帝就會叫他們蒙福,神必賜福,。
神給他們的地上都能夠有出產有豐富的五穀、油、酒等等的出產。。
所以經文在這裡形容,在猶大伯利恆這裡遇上饑荒,。
其實可以說原來自有因。。
這個饑荒臨到是有個原因,因為他的百姓沒有遵行神的話。。
還有很弔詭的就是猶大這個地方的名字在原文裡是有讚美的意思,。
而伯利恆原文的意義是糧食之家,是糧倉的意思。。
所以在神的指紋的地方,一個充滿著糧食,應該是很豐富的地方,。
竟然遇上災饑荒。。
而摩亞地,大家知不知道摩亞地為什麼會有這樣的名字?。
那個歷史追溯其實就是羅德,羅德就是伯利恆的侄兒。。
在再之前的日子,就是羅德他和他的大女兒亂倫之後所生的後代,。
就是在摩亞這個地方。。
所以摩亞地是一個亂倫產生子孫後代的地方。。
而摩亞的人和阿滿人,。
阿滿人就是羅德和他的小女兒亂倫生的後代的地方。。
所以在聖經舊約裡面,。
耶和華就說得很清楚,阿滿人或摩亞人不可進耶和華的會,他們的後代直到第十代也永遠不可進耶和華的會。。
什麼是進耶和華的會呢?。
除了好像是說一些聚會,敬拜一些聚會之外,。
其實嚴格來說就是說,。
這些人他們不能夠被稱為神應許的義女,不屬於耶和華應許的義女。。
所以當我們來看這個以利米納一家,。
由猶大到摩亞地,有什麼背後的意義呢?。
摩亞地的土地相對是肥沃的,。
在那裡也是物產比較豐富,適宜耕種放羊放牛等等。。
所以相對來說,他們的生活是安逸一點。。
從猶大百里行到摩亞地,背後帶出的意思是,。
說到人從他的靈性一路的開始走下坡,離開神,。
而來到進入一個世俗的戀棧裡面。。
還有就是這個家庭,他們是由寄居到留下的。。
如果你留心去看那段經文的時候,。
你會看到第一節那裡,他們本來去做什麼?。
他們是打算寄居而已。。
寄居通常是一段相對比較短的時間,。
When to live for a while,。
沒有想過留這麼久的,。
但是結果在第二節那裡就說,。
他們結果就留在那裡了。。
那經文就沒有詳細去說,。
到底這個家庭留在摩亞地多久呢?。
不過從一些蛛絲馬跡,我們可以有一些推測。。
在第三第四節那裡說,。
後來那娥米的丈夫,就是以利米,他就去世了,。
留下了太太和兩個兒子。。
兩個兒子就分別娶了摩亞的女子做妻子。。
結婚之後,他們還在那裡住了大約十年。。
所以由這個經文推測,。
就是說他們在這個地方住了超過十年,。
起碼十年,一定不止十年。。
所以都是從寄居到一住,就住了十年以上。。
那在他們做這個抉擇的時候,我們看到些什麼呢?。
在當時,我們剛才說到,。
世之時代的環境是怎樣的?。
在世之記最後那章的經文裡面說到,。
那時候,這個是和合會,。
他說那時候以色列中沒有王,。
各人任意而行。。
那所以你可想而知,。
當以里米勒要來帶領一家人去移民的時候,。
他是怎樣去思想的呢?。
他是怎樣去想的呢?。
我們在經文看到的就是,。
因為家鄉那裡有饑荒,。
所以他就帶領一家大小去摩亞地了。。
經文沒有說到他去禱告,去求民,對不對?。
似乎給我們看就是,。
似乎如果我們人真的就這樣用人的思想去想,。
是很自然的,要胃口奔馳,。
沒得吃就當然先找吃的,對不對?。
好像很自然。。
他是以里米勒從一個生計的角度來出發,。
以人的想法先行。。
但是他同樣沒有想到,。
因為他是猶大人,他是神的子民,。
他沒有想到饑荒都是上帝對我們的一個管教。。
因為剛才我們說到,。
在舊約裡面神說過的,。
如果你去遵行我的話的時候,。
你們會有蒙福。。
但是他沒有想到這個是上帝的管教,。
他沒有去想回來到神面前,。
哎呀,上帝我們經歷這些,。
是因為我們沒有聽到你的話,求你去赦免。。
他沒有認真去尋求神的心意,。
他更加沒有問神,。
那我應不應該去呢?。
還有一件事就是,。
當我們看到後的經文,。
他的太太說我們滿滿的出去,。
就是說當他決定離開,。
去到摩阿地的時候,。
其實他們不是沒有,。
他們不是沒得吃的,。
如果他那時候真的連吃都沒得吃,。
那去另一個地方,。
我們還覺得還有一點道理是什麼?。
但是其實當時,。
其實他們都仍然是奉族,。
不過他都決定就這樣去,。
但是在這個過程裡面,。
他並沒有認真去問神。。
不信的人有這樣的行動,。
是不出奇的,。
但是就奇在他是認識神的人,。
他們是屬神的人,。
但是他竟然完全沒有想過這個需要,。
所以在這個過程裡面,。
似乎是他自己純粹從人的角度出發,。
去自己完全的去決定,。
多於他真的來到認真去求問神。。
但是接著我們看到的就是,。
恩典是此字回家。。
在經文裡面,。
如果你細心去看那些字眼,。
你會看到經文出現了十一次,。
幾個很類似的字,。
因為就是回,。
或者說回到,。
回去,。
回來,。
英文go back,。
return等等這些字眼。。
當他們去回的時候,。
我們又看到有兩種的回,。
一種的回就是回到摩亞地,。
當剛才我們大家讀的經文,。
那娥米這個奶奶,。
她就叫她兩個媳婦,。
不如你們回到你們自己的老家,。
回到你們所依靠的神那裡。。
當娥米叫路德和娥爾巴,。
他們回到摩亞地的時候,。
回到他們的偶像那裡的時候,。
你知道摩亞地的偶像,。
他們主要拜的就是基末,。
這個拜基末的時候,。
很多時候他們在一些祭祀裡面,。
他們會將兒童獻為一個祭,。
來給這個偶像。。
當昔日以色列人在曠野飄流的時候,。
他們曾經都被摩亞的女子引誘他們,。
來拜他們摩亞的偶像,。
以致後來他們這個行動,。
招致耶和華的懲罰,。
就是透過瘟疫來滅了二萬四千人。。
所以其實娜奧米叫他們,。
你回到你自己的老家,。
一個回就是回到你的偶像那裡,。
你的老家那裡,。
但另一個的情況就是回到猶大地,。
後來娜奧米帶著路德回到猶大地,。
他回去投靠他所信的神耶和華。。
柯爾巴其中一個的媳婦,。
她雖然很愛她的婆婆娜奧米,。
但是最後她選擇了向現實低頭,。
她也擔心繼續這樣下去,。
有什麼出路呢?。
所以她就聽從了婆婆的話,。
回到她的老家摩亞那裡,。
繼續投靠她的神。。
但是路德卻是選擇了致死來跟隨一下。。
在經文十六十七節,。
路德說了一番很重要的說話,。
我請大家和我一起再讀這兩節的經文。。
路德說:「請不要逼我離開你回去,。
不跟從你。。
你到那裡去,我也要到那裡去;。
你在那裡過夜,我也要在那裡過夜;。
你的同胞就是我的同胞,。
你的神就是我的神;。
你死在那裡,我也要死在那裡,。
葬在那裡,。
除非死亡把你我分離。。
如果我離開你,。
願耶和華加倍懲罰我。」。
其實路德不是看不到現實的艱難,。
但是因為他對那餓米的忠誠和那份愛,。
以致是大過一切外在的難阻。。
在路德來說,。
愛是最大的力量,。
是他這一份真摯的愛,。
以致他能夠向那餓米說出這番話:。
「你的神就是我的神;。
你在那裡,你去那裡,我去那裡。」。
可以說那餓米在一切艱難之中,。
竟然看到這一份很真摯的愛,。
可以說是患難見真情,。
很寶貴。。
我最近都聽朱太的分享,。
朱先生的分享,。
我都徵求了他們同意我,。
來分享他們的見證。。
雖然在剛剛過去了這一段時間,。
經歷這個肺腺癌,。
當中都花了一筆錢,。
有時候都不明白,。
要經歷一些這樣的情況,。
但也在這個困難之中,。
真的看到那份患難見真情。。
沒想過在這樣的情況之中,。
女兒意話不說,。
真的拿去積了一筆錢,。
放在爸爸媽媽的面前,。
不用怕,有什麼一起去面對。。
兄弟姊妹,很快,。
也不用怕,。
做吧,有什麼有我們。。
身邊的朋友,好朋友,弟兄姊妹,。
不用怕,有我們。。
無論錢,無論各方面,。
我們一起去幫忙。。
我相信人與人之間,。
也是這一份在患難之中見真情,。
也有很多時候,。
上帝透過我們在患難之中,。
讓我們更深地經歷祂那份愛。。
那岸米和他一家的經歷,。
可以說是充滿著很多困苦。。
如果我們留心再看回。
剛才那段經文,。
你可以說是充滿著很多負能量。。
那岸米自己說他們的祭語,。
也充滿著很多負能量。。
在經文裡面,首先我們聽到,。
他因為面對饑荒,。
無端端有個饑荒。。
接著經文出現了幾次,。
去世,丈夫去世,。
接著兩個兒子又相繼去世。。
接著那岸米失去了丈夫,。
失去了兩個兒子,。
慘不慘?很慘。。
接著兩次出現了,。
他們放聲大哭,。
他的媳婦也放聲大哭。。
接著那岸米自己的陳述裡面,。
他覺得神是親手對付我,。
上帝折磨我,。
上帝加害於我,。
為什麼上帝要讓我經歷。
這些這麼大的苦難?。
上帝你叫我吃盡苦頭。。
接著那岸米說,。
上帝叫我滿滿的出去,。
空空的回來,。
以為去了一個地方應該更好,。
怎料只有急,。
回來真是空手而回。。
可以說,。
那岸米的景況已經去到一個。
山窮水盡的地方,。
失去了一切的盼望。。
但就是在這一切的情況底下,。
我們又看到一線的曙光。。
在最後一節經文,。
他說那岸米就是這樣回來了,。
他的媳婦摩額女子路德,。
跟著他從摩額地回來,。
他們到達伯利恆,。
正是開始收割大麥的時候。。
原來在這一段的經文裡面,。
最重要的就是這一句的經文,。
正是開始收割大麥的時候。。
以色列人收割大麥是什麼時候?。
通常就是在四月底五月初,。
就是到了我們現在這個時間,。
他們已經收割完大麥了。。
接著,。
過沒多久,。
就是收割小麥了。。
小麥通常是遲一個月。。
而大麥是以色列人非常重要的農產品,。
初熟的農產品,。
就會獻情來給神。。
那岸米由摩額地回到伯利恆,。
可以說真是山叢水伏而無路,。
但是柳暗花明又一村。。
回到來,。
哎呀,開始收割大麥了。。
這裡給我們看到,。
曙光出現了,。
因為有收成了。。
之前面對的饑荒已經過去,。
神的恩典出現了。。
那接著發生什麼事呢?。
欲知後事如何,請聽下回分解。。
我們要留待下一次來講第二章的時候,。
我們才知道接著發生什麼事。。
所以在我們這個伊利米納家庭,。
他們一個去摩額地再回來,。
但是中間相隔了十幾年的時間。。
在這十幾年這個故事當中,。
我們有什麼反思呢?。
我們看到神給人有選擇的自由。。
這個主人翁他自己來作出一個決定,。
他決定去移民。。
其實移民沒有對錯,。
但是在當中,。
我們每一個人,。
你自己有沒有為自己的決擇做一個承擔,。
這個是要自己去負責。。
伊利米納他決定自己我行我素,。
他沒有求問神,。
最終他得不償失。。
但是他自己在這個選擇的自由底下,。
他需要來承擔那個代價。。
第二我們看到的就是安逸容易使人遠離神。。
納我米、伊利米納他從一個物質的角度,。
生活安舒的角度,。
來作出這個決定。。
他忘記了他有個信仰,。
他忘記了來問神,。
或者是從信仰去考慮。。
從神的地方去到一個外邦神不喜悅的地方,。
一個充滿偶像的地方,。
在這個過程裏面他沒有想過,。
沒有作過一些反思。。
他看的生活大過他所信的神,。
他由一個屬神的地方去到一個神不喜悅的地方。。
所以我們看到安逸往往是容易使人跌入一個世俗的享樂裏面。。
但是當中我們又看到在神裏面永遠有恩典。。
納我米經歷由去到谷底,。
但是在這個谷底裏面,。
上帝仍然為他存留恩典。。
神賜了給他一個很好的儀式,路德。。
神又給他由一個摩阿地回到去的時候,。
就面對一個各大物的時候。。
在上帝的裏面永遠有恩典。。
當他決定回家的時候,。
這些恩典就一路顯露無遺。。
第三我們去反思的就是,。
我們的生命是不是出於泥而不染呢?。
路德她是一個摩阿的女子,。
她的地方充滿著很多的偶像,。
很多道德的敗壞。。
但是路德我們從她的生命當中,。
竟然看到她有一個很崇潔,。
有一個很崇高的品格。。
她對婆婆那份的忠誠,。
可以說是給我們一個很大的榜樣。。
我們的生命是不是出於泥而不染呢?。
還有我們的生命是不是吸引人歸主呢?。
納我米雖然在丈夫的帶領底下,。
他們移民的過程似乎有忘記了神的地方,。
但是我相信他們沒有忘記,。
他們仍然是神的子民。。
當她在摩阿地那十幾年的裏面,。
我相信路德為什麼剛才講出了十六、十七節那番說話,。
你的神就是我的神,。
你的同胞就是我的同胞。。
路德由她自己本來有摩阿地的神機末,。
但是她願意去放棄她自己的神,。
去轉向婆婆的這個神。。
我相信在平日的生活裏面,。
納我米可能跟她講很多她的神的事,。
或者講很多她自己家鄉的事,。
以至她的生命都吸引了路德去轉向她。。
第六,我們反思的是,。
我們是不是都是一個忠誠可靠的人呢?。
路德的生命都給我們很多榜樣,。
我們是不是都是一個忠誠的人呢?。
無論在我們的家庭,在我們的職場,。
在我們的社會裏面,。
我是不是一個忠誠的人呢?。
最後我們都有一些生活的應用,。
讓神參與我們的生活。。
其實我們一天的生活裏面,。
人生裏面有很多大大小小的抉擇。。
當然有時候有些很小的事,。
有時候你未必需要下下真的站在那裏,。
我先站個肚子。。
但是其實是我們時刻可以讓神在你的生活當中。。
我記得最近我侄女他們回來,。
有一天的晚上,。
我們躺在床上這樣講,。
她說我們的團契裏面有些團友是不信神的。。
為什麼不信?。
她說因為都見不到神,。
包括她自己可能她都未認真去相信神。。
她說我看不到神,。
我怎麽信神呢?。
我看不到神,。
其實我們是感受到神,。
經歷到神的。。
她就問我怎麽感受呀?。
怎麽經歷呀?。
我說你在每天的生活裏面,。
你來到讓神參與你的生活,。
當你面對一些什麽情況的時候,。
你是告訴神,。
讓神知道。。
我以前我記得我坐電車等都沒有,。
我就會默默說,。
神啊,快點給我一部電車。。
這些我們不需要特別閉上眼,。
因為有時候安全的問題,。
你不需要下下閉上眼,。
你就是神啊,我需要電車趕時間,。
求你給我可以快點搭到電車。。
我就和我的侄女去分享,。
在我們每天生活裏面,。
我們可以交給他,。
我們可以告訴神,。
可以依靠神,。
所以我們在過程裏面,。
我們經歷到神是很信實的,。
還有我們看到這個外在的環境,。
看到這個大自然,。
上帝給我們看到很多祂奇妙的作為,。
所以讓神參與你的生活,。
無論你是順境逆境,。
你都可以時刻和神來聊天。。
第二,我們的應用是甚麼?。
我們思想,。
我這一刻,。
我們是在經歷甚麼呢?。
我是否離開神很遠呢?。
如果是的話,。
我們要回家,。
或者我們和家庭的關係是怎樣呢?。
如果是我們的家庭。
都面對很多困難的時候,。
我們都需要求神幫助我們,。
來重建這個家,。
我們透過先去回歸神,。
讓神的愛充滿我們這個家。。
第三,。
在世俗中分別為性,。
今天這個世界,。
很多的問題,。
很多神不喜悅的價值觀,。
充斥著我們生活的環境,。
今天我們看成功,。
看有價值是甚麼,。
就是世俗的成功,。
你讀書很成功,。
就是成功了,。
但沒有看過一個讀書不成的人,。
他仍然可以很有用,。
他可以很有價值,。
有錢有地位就可以了,。
我們違背上帝創造婚姻,。
一夫一妻的這個制度,。
我們今天很多同性的婚姻,。
同性戀,。
很多誤合神心意的價值,。
我們怎樣呢?。
我們有宣教士在柬埔寨,。
他要來建一個建築物,。
但要政府給那些批文,。
但你不給海底交易的話,。
一天就不給批文給你,。
但我們就堅持,。
我們仰望神,。
不給這些賄賂,。
我們怎樣來經歷?。
今天我們都在世俗世界的價值觀裏面,。
但我們怎樣能夠保持,。
我們進入這個世界,。
但又不被這個世界污染呢?。
入西而出世,。
是上帝給我們的心意,。
我們要思想上面的事,。
我們用神的價值觀,。
抵抗這個世界的價值觀,。
求神幫助我們,。
我們可以分別為聖,。
第四就是珍惜對你不離不棄的人,。
丁姐妹,。
這一刻,。
或者你想想,。
你的生命當中,。
有沒有一些對你不離不棄的人呢?。
如果有的,。
都真的提醒我們,。
好好去珍惜,。
好好為他們去感謝神,。
第五,。
感謝神對我們不離不棄的愛,。
我們在人生裏面,。
我們都會做錯很多的事,。
有時候我們都會做錯決定,。
或者走錯路,。
但是上帝沒有離開我們,。
他沒有放棄我們,。
所以我們都是學習,。
上上來為了神的恩典,。
感謝神,。
但當然,。
這個不能成為我們一個放任的藉口,。
既然是這樣,。
反正我壞極了,。
你又原諒我,。
那我就繼續壞給你看看,。
希望這個不是我們的抉擇。。
那我米,。
他一家的經歷,。
給我們看到,。
神給我們有自由意志,。
不過我們要來承擔後果,。
人有時遠離神,。
但是其實神的愛沒有離開,。
他有時候會透過一些管教,。
他會給我們看到他私恩的手,。
都一路和我們同在,。
他告訴我們沒有放棄,。
所以弟兄姊妹,。
當我們有時候去經歷一些管教的時候,。
你不要忘記,。
其實是上帝向我們彰顯他那份的愛,。
在二塞亞書四十九章那裡,。
古人怎能忘記他吃奶的嬰孩,。
不憐憫他親生的兒子呢,。
即使他們可能忘記,。
我卻不會忘記你,。
看我已經把你刻在我的掌上,。
你的城牆常常在我面前,。
無論世上可能你會經歷,。
有時都被人背叛,。
或者被人離棄,。
但是上帝卻永遠不會離棄你,。
弟兄姊妹,。
你可不可學悟一個真正被愛,。
被接納的家呢?。
你和神的關係是怎樣呢?。
是否離神很遠,。
覺得神好像忘記了你呢?。
這一刻,。
這一段經文再一次告訴我們,。
神從來沒有離開你,。
神愛你,。
祂一直都在等你回家,。
讓我們有一段時間低頭,。
讓我們安靜,。
讓我們有少許的默想,。
然後我們一起祈禱,。
弟姊妹,。
我也邀請你來思想一下,。
你自己地上的這個家,。
你怎樣去形容你自己地上這個家呢?。
如果你自己都覺得,。
我這個家充滿著愛,。
充滿著溫暖,。
充滿著支持,。
我也邀請你,。
你這一刻都為你的家庭,。
來獻上感恩,。
但是如果你說,。
我這個家裏面,。
都充滿著很多的艱難,。
很多的不安,。
我感受不到愛和接納,。
我也邀請你這一刻,。
你都為你的家去禱告,。
可能當中有未信的家人,。
你為他禱告,。
盼望你的一家,。
都能夠回上帝的家,。
能夠去認識神,。
以致神的愛,。
帶入你自己地上的家,。
願主都幫助我們,。
靠著神的恩典,。
在地上,。
我們都建立一個充滿著愛的家,。
我又邀請你這一刻,。
你都來對想一下,。
這一刻我和神的關係是怎樣呢?。
神你好像離開我好遠,。
你是不是已經忘記了我?。
或者這一刻,。
你經歷著一些事情,。
你覺得你都對神有些憤怒,。
這一刻,。
你都可以來到向神去講,。
向神去傾心徒兒,。
祂會聽你的心聲。。
如果這一刻,。
你都感受到,。
神啊,。
真是你時刻與我同在,。
帶領我去經過,。
高高低低,。
你很感受到神的同在,。
我都邀請你,。
可以在座位裏面,。
向神來獻上感恩。。
我們一起來低頭祈禱。。
親愛的天父上帝,。
你是那位最明白我們,。
最體恤我們軟弱的神,。
還有很多時候,。
我們都會面對一些困難,。
一些問題,。
有時候我們以為,。
上帝你好像不記得了我們,。
你離開了我們,。
又或者有時候,。
我們做錯了一些抉擇,選擇,。
我們面對一些困苦,。
我們都以為,。
上帝你忘記了我們,。
我們看不到,。
上帝在當中去管教我們的時候,。
是為了向我們彰顯祂的愛,。
祂不離不棄的愛。。
在這一刻,。
強尼幫助我們看到,。
無論在我們的困難,。
缺陷逆境的裏面,。
你仍然是那位有恩典,。
沒有忘記我們的神。。
主,我們多謝你,。
因為你從來沒有缺席,。
在我們人生的任何時間,。
只是有時候,。
我們可能被困難遮蓋了,。
我們看不到。。
主,多謝你,。
今天藉著你的華語,。
再一次提醒我們,。
你真的很愛我們,。
你在我們山窮水盡的時候,。
你給我們仍然有出路。。
主,我們都為了你,。
給我們有地上的家,。
我們感恩。。
可能有時候,。
我們地上的家,。
我們都有很多的缺陷,。
有很多的不足,。
甚至在家裏面,。
我們都會經歷很多的傷害。。
主,我們感謝你,。
因為你給我們,。
才有機會來相信你,。
你給我們認識你,。
以致我們開始靠著你,。
我們學習如何去愛,。
如何去愛我們的家人。。
求你幫助我們,。
讓我們在每天裏面,。
我們真的靠著神你的恩典,。
來在我們的家庭裏面,。
一點一滴活出愛。。
主,我們家庭的困難,。
你都知道,。
願你親自給我們有力量,。
給我們和我們的家人,。
可以有更多的包容,。
有更多的接納,。
因為上帝,。
你就是這樣無條件,。
接納我們每一個。。
所以主,我求你大大地,。
來祝福我們每一個弟兄姊妹,。
祝福我們的家庭,。
叫我們每一個人,。
我們的家庭,。
都能夠彰顯上帝的愛,。
彰顯上帝的榮耀。。
叫人來到我們家裏的時候,。
我們真的在我們家裏面,。
看到上帝就在當中。。
願你在我們的家庭,。
在我們的生命當中,。
得著榮耀。。
我們同心祈禱,。
奉耶穌基督名求。。
阿們。。
