弟兄姊妹都平安。
願主祝福每一位來到的弟兄姊妹來賓等等。
好 我們有一個祈禱。
親愛的主 我們多謝祢。
祢讓我們可以一起去敬拜祢。
去讚美祢 去感受上帝祢的愛。
願主祢讓我們繼續在。
聽祢的話語的時候去建立我們。
塗造我們的生命。
讓我們被祢建立得更加像祢自己。
多謝天父聽我們祈禱奉耶穌的名字而求。
好 今天跟大家去思考一個題目。
就叫做兩難之間有喜樂。
首先我們看看大家的狀況是怎樣的。
我們就是想問一問大家。
你們有沒有選擇困難症呢。
有選擇困難症呢。
所以要測試一下。
不過當然要想有沒有選擇困難的時候。
我們要知道有時候要你選擇一些東西。
不是純粹是智力的問題。
不是純粹是你意向的問題。
最簡單就是你想一下。
我們經常都會見到有些人都問一個問題。
就是當你老婆和你媽媽掉下水的時候。
你會先救誰呢。
大家都很明白這個問題。
就不是一個處理問題的問題。
重點不是在於你怎樣有效地去解決問題。
而是這個是一個智力的問題。
因為問這個問題的人。
很想你要用智力去解答他的問題。
令到雙方都是好過的。
所以不容易。
不過對於Tony來說就簡單得多了。
因為Tony是不懂游泳的。
所以兩個人掉下水。
其實他兩個都救不了的。
這個就簡單。
不過有時候我們真的要做很多抉擇。
但究竟你在抉擇的時候困不困難呢。
有六八條問題考考大家。
你自己評估一下。
你自己面對這八條問題的時候。
你覺得自己是還是不是呢。
我們試試讓自己去評估一下。
自己數數手指。
第一條問題就是問。
面對很多的選項的時候。
你會不會感到焦慮和不確定呢。
你想想是還是不是。
如果是你自己數著一個的是。
如果你不是就數著你已經有一個的不是。
第二個就是做決定的時候。
你是不是經常都擔心會選錯了呢。
第三就是你是不是經常花費大量的時間。
都在一些很細微的決定上面呢。
第四就是當你做出選擇之後。
你是不是經常都感到後悔和很懷疑自己呢。
第五就是你是不是傾向於尋求別人的意見。
而不是靠自己的一個判斷呢。
第六就是你有沒有發現。
你自己在面對選擇時。
經常避免或者推遲做決定。
遲些決定不要現在想了。
第七就是當有人向你提出要求。
或者提出選項提供選項的時候。
你會不會感到很有壓力呢。
最後一條就是你是不是覺得。
每一次做決定的時候都很痛苦。
並且希望有人幫你做一個的決定呢。
好 數不數到自己是還是不是呢。
數到了吧。
好 那你們看一看。
就是這樣。
如果你有零至兩個的是。
你可能有不是太大的選擇困難。
即是相對比較容易一點做決定。
如果你有三至五個呢。
那你就表定了在某些特定的情況之下。
或者面對一些重大抉擇的時候。
你通常都會比較猶豫不決的。
那如果你是六至八個呢。
就可能意味著你有較嚴重的選擇困難症。
好 最後當中有哪個是有嚴重選擇困難症的。
有嗎。
好 今晚老婆幫你治療一下。
真是很難選對不對。
不過你也懂得選 選了個好的老婆。
就是這樣。
想一想自己選擇困不困難呢。
有時候真是不容易的。
特別是有A 有B。
A 又好 B 又不錯。
即是想一想兩個又好像差不多。
又未必好像數學題那樣。
計算到分數一定是100分。
這個就是零分。
那100分就算給零分好了。
有時候真是不是這樣的。
要選擇其實都很困難。
不過今天跟大家去看的聖經。
就藉著保羅的經文。
給我們發出一個挑戰就是。
怎樣去面對選擇困難呢。
這樣的 重點就有兩個。
第一個挑戰就是選擇困難是一個選項。
即是你可以選擇困難的。
第二個就是在困難裏面。
其實你可以選擇 你是有選擇的。
而當中你有一個原因去支持你這個選擇。
而這個原因就是喜樂。
聽得明白嗎 今天兩個重點。
不是三個 應該都容易控制時間的了。
第一個我們思考的經文的重點就是。
選擇困難是一個選項。
即是為甚麼你會選擇一些困難的事去做呢。
今天我們看到經文裏面。
我們見得到就是在說保羅寫這個書信。
即是這個菲勒比書。
特別當中去到這個段落裏面。
我們都會看到整個書信裏面。
都有講到保羅的背景。
其實如果你嘗試去。
好像今天這樣求職。
將保羅的履歷去寫出來。
其實你會發現保羅的人生。
其實可以一帆風順。
可以順順利利去完成他所有人生的各樣的選項。
你會見得到他是素羅。
他是基利加的大嫂出生。
他有一個當時很重要的身份。
就是一個羅馬公民的身份。
以致他能夠享受到羅馬公民有的權益。
而且他的職業是法理賽人。
是一個宗教律法的學者。
即是說他很熟悉聖經裏面。
舊約裏面的所有的聖經裏面的內容。
以及如何去解釋那些聖經。
如何去用一個以經解經的方法。
如何去應用到整個生活裏面。
而他的教育背景。
你知道是很強的。
因為他本身是一個名師之下的學生。
他的名師就是加瑪烈。
加瑪烈當時對猶太聖經裏面的講解很清楚。
很熟悉摩西律法。
所以保羅本身很熟悉整個舊約的聖經。
同時他因為活在一個羅馬的世界裏面。
他對於希臘的文化也很掌握。
所以他對舊約希伯來的東西也很熟悉。
對於希臘文化也很熟悉。
也可以從現在理解。
他在他的語言能力上也是很強的。
不單止講到希伯來文。
也可以講到當時希臘文的語言等等。
所以等於我們今天本身懂中文。
但是我們來到這個地方。
又可以講到英文。
甚至可能講到西班牙話。
類似這樣一直在成長之下。
所以他是非常有強的教育背景。
而且他有很強的專業技能。
剛才講到他對於律法很熟悉。
同時如果你看他的作品。
他的辯論技巧是很出色的。
在當時的社會對希臘人來說。
他們很強調辯證法。
所以整個辯論討論的技巧是很強調的。
所以當你看到保羅的作品。
他的作品裏面有很多很多寫作的技巧。
如果你留心看你會看到很多。
而且他也很有領導力。
他在當時的猶太人裏面。
因為藉著他的學歷 藉著他的知識。
他已經是一個相對比較高尚一些。
高級一些在整個猶太教裏面的位置。
所以他也積極參與了宗教事務。
有很大的影響力。
而且你會知道他的工作履歷也是很完備的。
甚至其中一個他的工作履歷的強項是甚麼呢。
就是逼迫基督徒 迫害基督徒。
而且在《士導人傳》裏面。
我們看到他將迫害史提反這件事的成份。
他也在旁邊的。
所以你會看到保羅的履歷表。
是非常之強 非常之好。
所以他的一生 如果他選擇繼續。
以他的學歷 以他的專業。
以他的語言技巧 以他的辯論能力。
他應該可以有一個很豐富。
很多令人羨慕的生活。
保羅的一生就是這樣 可以順風順水。
不過今天我們看到的經文告訴我們。
保羅有另外一個選擇。
保羅選擇了困難。
他的困難是甚麼呢。
就是在《聖經》裏面。
我們看到有七節 第十三節和十四節都可以看到。
就是他選擇了受困所。
選擇了他要接受那個困所。
即是說被鎖在牢獄裏面。
我不知道今天 你想一下。
如果一個很有成就的人 很有學歷的人。
即是正常來說其實就不會坐在牢獄裏面。
除非他是貪心犯法。
但是保羅並沒有這樣。
但是他卻為了信仰的原因。
他要被鎖在牢獄裏面。
他可以不這樣做的。
因為他可以憑著他的身份。
可以安安然然 嘆盡半生。
即是享受他人生的每一部份。
這個也不是保羅自己坐牢坐上癮。
因為你記得在《司徒行傳》裏面。
我們第十六章。
他在菲律賓裏面被人捉了。
記不記得上次跟大家分享。
被人捉了。
現在到了菲律賓輸的時候。
大約已經是十年多以後。
十年多以後再說。
他再一次要面對被鎖上。
要受捆鎖而坐監獄裏面。
被人監視著。
不是坐得過癮。
所以不如繼續坐下。
找多些原因坐下。
並不是這樣。
而是他為了他自己所相信的信仰。
他選擇了面對著人生的困境。
一個困難。
以致他面對著捆鎖的生活。
在《聖經》裏面也有說過。
另外一個人。
他同樣為了他的信仰。
他選擇了被捆鎖。
這個人是誰呢。
就是《聖經》舊約裏面的約瑟。
在《創世紀》裏面說到約瑟。
約瑟被哥哥出賣。
賣了他之後。
賣到埃及的時候。
在埃及的日子裏面。
他在波提佛手下表現出色。
以致他提到所有東西都交給約瑟管理。
對於波提佛來講。
基本上什麼都不理。
所以其實他在他的手下裏面。
是一個一人之下。
萬人之上的崗位。
正正因為他約瑟年輕。
也應該是貌美。
所以引起波提佛的妻子。
想要他跟她有一些性的關係。
其實可以選擇一個。
既然是這樣。
不如多拿個好處吧。
有些人可能這樣想。
但是約瑟就選擇了拒絕。
接受主人的太太的任何的引誘。
就因為他堅持要持守他的信仰。
拒絕這些引誘的時候。
換來就是被太太誣告。
誣告之後他就下了在監獄裏面。
所以我們可以看到。
保羅他選擇了一個困難的生活。
不是一個順境的生活。
約瑟也為了信仰的原因。
選擇了一個困難的處境。
甚至乎他無端端要在監獄裏面。
不是一個順境的生活。
事實上我們再看這段聖經裏面。
我們會發現。
保羅不單止面對著他需要坐牢。
在接著的經文裏面。
你也會發現他甚至乎面對著生與死。
所以保羅就去思考著。
他面對人生的生與死的問題。
事實上在古代來說。
當你要坐牢的時候。
其實可能如果嚴重一點的後果。
下一個階段確實是要面對死亡。
面對死亡。
所以我們可以看到。
保羅在這樣的狀況裏面。
他有很多的思考在當中。
但我們要問的是。
保羅是不是傻的呢。
我相信大家都會知道。
保羅不是傻的。
但為甚麼保羅會有這樣的選擇呢。
或者我們要去想想我們的信仰是甚麼一回事呢。
我想很多人都期望信耶穌就是甚麼呢。
就是順風順水。
信耶穌就應該順順利利。
信了耶穌就一帆風順。
確實有些人信了耶穌是一帆風順。
但有時候信耶穌確實可以有困難出現。
而我們繼續選順耶穌的時候。
你就要面對困難。
或者這樣說就是。
我們期望信了耶穌之後一帆風順的時候。
其實我們有時候就好像在喝一杯清水一樣。
如果你由一開始信耶穌。
十幾歲信耶穌。
一直一帆風順到最後。
你會發現你的信仰是很平淡的。
就是平淡如水。
沒有太多波浪也沒有太多味道。
我們的信仰是否沒有味道的信仰呢。
所以你想想。
當我們同樣想想。
我們可以在信耶穌的日子裡面。
可以不斷地有很多開心。
但是我們有時候。
怎樣才能夠令我們多一些東西。
跨出去不只是開心的信耶穌的生活。
而是喜樂有快樂的信耶穌的生活呢。
有時候我們需要走出一個安舒區。
離開一個舒適區。
離開安舒區的時候代表什麼呢。
你要去找一些挑戰給自己。
或者這樣說你要甘於面對著一些困難。
擺在你面前。
但是我們可能覺得平凡是好。
確實有時候也挺好的。
但是如果你一邊平凡一邊平淡下去的話。
可能你不會很體會到。
原來信耶穌很真實。
信耶穌是很能夠幫助你的。
有時候我們要更深體會。
信耶穌是什麼一回事呢。
確實需要面對著人生裡面。
有一些波瀾有一些挑戰。
而我們甘願堅持我們的信仰的時候。
我們就接受這些挑戰。
面對這些困難。
我嘗試這樣說。
你知不知道回教會喝咖啡有什麼共通點。
回教會和喝咖啡有什麼共通點。
上癮。
我第一次聽到這個說法。
回到家都沒有上癮。
這是一個IQ題。
共通點是什麼呢。
就是都會提神。
是不是。
喝咖啡要提神。
回教會你也要常常提神。
要提神。
要提神。
但是你想想。
我們喝水的時候就很平淡。
沒有那些味道。
但是有時候我們喝一杯咖啡。
就會感受到生活裡面有一些味道出來。
感受到今天是新一天的開始。
有時候也是這樣開始喝一杯咖啡。
其實我們有時候一樣就是。
我們人生裡面面對著一些困難。
或者一些挑戰擺在我們面前的時候。
就好像我們平淡如水的生活裡面。
喝一杯咖啡提一提神。
你的生命裡面都提一提醒你有神在你當中。
所以信耶穌固然可以一帆風順。
可以平淡如水。
不過有時候我們信耶穌可以選擇。
面對著有困難的時刻出現。
或者我們可以接受到有困難的時刻出現。
因為有困難才會有成長成熟的挑戰。
我經常都說一句話就是。
This is not a problem。
這個不一定是一個問題。
This is a challenge。
這個可以成為你生命裡面的一個挑戰。
一個挑戰時刻。
當你面對著一些困難。
一些困難的時候你就會知道。
原來你可以進步。
原來你有空間可以成長。
當你在這個成長的過程裡面發現。
原來信耶穌是真的能夠經歷到神是真實。
而不是好像無味那樣。
有時候有些人信了耶穌十幾二十年。
都不知道自己信什麼。
以致他有其他東西吸引他的時候。
他就信錯了。
弟兄姊妹 我們要經歷信耶穌是可信。
這件事有時候需要有些經歷去幫我們提升。
以致我們真的能夠品嘗到信耶穌是有味道的。
是有生命力的。
是有創造力的。
是會改變你的。
弟兄姊妹你有沒有想過你人生裡面都要去學習。
有時候我們選擇面對我們要經歷一些豐盛的生活的時候。
我們要面對一些挑戰和改變。
接下來我有一段短片給大家看看。
我想起這個圖畫。
馬可帶著尾心踩著滾輪就跳這些。
年輕的時候。
但是不知道你有沒有看到這個圖畫。
這個老人家其實是八十歲的。
八十歲的老人家不知道他敢不敢受到去跳的過程。
一開始的時候就是平淡地跳。
不知道你有沒有覺得就是那種如水的感覺。
很真實地他真的在跳舞。
但是當他加一點難度的時候。
你會感受到那種衝擊。
事實上這個老人家他自己說回自己的情況的時候。
他就說其實他有丈夫有子女。
後來丈夫死了之後生活都不一樣了。
家庭都很大的轉變。
於是他離開了伴侶之後。
去找一個新的嘗試。
希望讓自己在生活中找到一些意義。
找到一些味道的時候。
他就選擇去跳舞。
而問他的子女他們說是否支持他。
他的子女說支持他。
他就是這樣在年紀大一點的日子裡。
開始去選擇去跳舞這件事情。
以致到參加這個比賽。
這個女士Patti其實是參加當年的英國才華的表演。
其實是進入決賽的。
想說的是什麼呢。
就是說當他選擇了給自己人生有些挑戰。
有些不容易做到的事情在面前。
他要嘗試去做嘗試去克服的時候。
他會知道他跳出這支舞不再一樣。
不單止這個舞不再一樣。
而是對他的人生裡都有些不一樣。
以致到他能夠覺得豐富。
這是他的選擇。
同樣我們信耶穌一段日子。
我們會不會給自己一些選擇。
這些選擇是否只是甘於平庸呢。
而是可以給自己一些生命裡的突破呢。
所以第一個的挑戰就是。
選擇困難是一個選項。
我們可以選擇平平無奇地生活。
但我們也可以選擇一些困難挑戰。
或者一些行動的方式。
令我們的信仰不一樣。
第一次我們回到這裡。
隔了一段日子。
我們不是一間很大的教會。
不是很多豐富的活動的教會。
但是在你的個人選擇裡。
你確實仍然可以選擇一些方法。
令你自己去挑戰有成長。
而這些挑戰就是。
你要給自己設一個難度。
以致你能夠在生命裡有更多的學習。
所以我這裡給了幾個例子。
包括了讀聖經。
平常你都會讀。
不過你其實可以給自己一個挑戰去讀聖經。
這裡說21天的讀經挑戰。
你可以選擇一個挑戰的範圍。
給自己也試一下。
原來你挑戰讀聖經一個經卷。
或者一個舊約或者新約等等。
給自己一些挑戰的時候。
你發現原來你是可以的。
你可以透過挑戰裡發現。
原來你是有所成長的。
第二個就是《不抱怨的世界》。
這個我忘記了有沒有介紹過這本書。
如果你有看過我在《大眾報》的文章裡。
我應該有提過這本書。
《不抱怨的世界》裡面很簡單。
就是帶著一個手環。
這個手環裡面就是。
當你對一些人 對一些事有抱怨的時候。
你就要把手環帶在另一隻手裡。
當你發現你說了一些埋怨的話。
你就把手環又放在另一隻手裡。
當你每一次放的時候就提醒了你。
你今天抱怨了 你剛剛抱怨了。
我們試一下不要抱怨。
對於這個世界不是帶著抱怨的。
我們是帶著欣賞。
那你可不可以試一下21天裡面。
都不去抱怨別人 不去抱怨事情。
不去抱怨你的人生呢。
這個是可以給你一個挑戰。
好像很難 不過是可行的。
現在有一個地方已經做了這件事情。
又或者給自己一個挑戰就是什麼呢。
去學習傾聽和陪伴。
什麼叫傾聽和陪伴呢。
我發現很多人都不認識的。
什麼叫傾聽和陪伴就是。
你去傾聽一個人。
他的成長 他的心路歷程。
或者他的困難 或者他的處境。
而不多作回應。
我發現很多人都很習慣。
當你和別人聊天的時候。
你跟別人說了一些話之後。
你又忍不住讓我回應一下。
或者讓我講一些。
講著講著 你講得比那個人講得更長。
而我們有時候去關心別人。
我們去探訪別人的時候。
很多時候別人就很需要講他的困境。
或者講他的掙扎 講他的難處。
他很想一次過傾心吐意去講。
其實他很期望有人只聽到他。
特別我們有時候探訪一些獨居的人。
實在沒有什麼人有機會聽他講一些話。
原來我們都可以挑戰一下自己。
有時候我們關心別人的時候。
試一下不要講那麼多自己的事情。
聽一下別人講。
給半小時別人講 給一個小時別人講。
不去騷擾 不去說你這樣做不對的。
你聽我說吧 我有經驗過你。
有時候別人需要的。
不是你指給他聽怎麼走對與錯。
因為他食言都跟你一樣那麼多。
所以我希望今天大家都想一想。
會不會給一些生命裡面的挑戰。
一些困難比起成為你今天可以成為的選項。
讓你自己去品嚐一下。
你可以進步 你可以成長。
你可以跨越一些事情。
你可以做到一些事情。
這個是不在於年紀的。
特別有時候聽到一些年紀大。
或者老人家多多病痛之後。
可能覺得什麼都做不到 什麼都做不到。
有時候生命的挑戰你都可以做得到。
正如這個八十歲的婆婆一樣。
她都可以做得到。
當然我們除了個人之外。
另外一個都想一想。
教會裡面有什麼可以挑戰困難。
其中我自己經常都在腦海裡想一想。
我們的長者可不可以有一個長青的師班。
長青的意思是什麼 叫evergreen。
就是你已經是青的。
不過保持著這麼青春。
我們的長者是可以保持著這麼青春。
甚至乎可以站上台獻一首詩歌。
所以一會兒團契那些要談一下。
想一想是不是可以。
特別我們十一月有我們的fansgiving day。
不只是給阿峰那些年輕人做主角的。
是吧。
你們也可以出來有份參與。
去跟別人分享福音的好處。
這是一個需要你跨越。
不要覺得自己不行。
而是你選擇在不行裡面試一下。
其實你可以做到的。
這是第一個今天想和大家思考的一個重點。
選擇困難或者一些挑戰。
是可以成為你人生裡面的一個選項。
第二個今天想和大家思考的問題就是。
為什麼我們要選一些困難或者難處的時候。
怎樣可以選下去。
就是困難中可以選擇起立。
我們可以看到保羅的處境就是。
他既然為了信仰為了耶穌的原因。
他甘願放棄了很多東西。
然後去傳道。
而事實上他現在面對的就是。
已經發生的他現在正在坐牢。
他將要發生的他要面對生和死。
但是保羅他怎樣說呢。
保羅說當他知道他接下來可能要面對。
生和死的事情的時候。
第二十二節說。
我不知道該挑選什麼。
我處在兩難之間。
我不知道怎樣選擇。
這裡特別說的是。
他不知道怎樣去選擇生和死的抉擇。
他處在兩難之間。
兩個裡面很難去抉擇。
為什麼保羅不知道怎樣去選擇生和死呢。
這是不是和你一樣的原因呢。
你怎樣去看生和死。
你是消極地看還是積極地看呢。
因為我們知道有時候有很多人。
有很多人是怎樣呢。
有很多人怕死的。
但也有很多人怕生的。
有些人既怕死又不想生。
有沒有見過這些人。
很怕死但又不想生存下去。
對於那些人來說。
死是一個不好的選擇。
生存也不是一個好選擇。
生死也不好。
所以在這裡你會見到。
我上網也找到一些資料。
就是說原來根據世界衛生組織的資料顯示。
全球每年有近八十萬人是死於自殺的。
八十萬人死於自殺。
而其中哪些人是最高危呢。
他說長者的自殺風險。
比其他年齡的層次都高。
長者自殺的風險比其他年齡層次高。
而香港的自殺率是。
每十萬人當中有十三人。
當中長者的自殺率是。
正常來說人的兩倍。
特別在這裡說。
孤獨感是令長者更容易產生自殺的念頭。
所以很多時候長者為什麼會選擇自殺呢。
因為他覺得自己已經沒用了。
我到這個年紀已經沒有貢獻了。
我到這個年紀什麼都做不了了。
因為對他來說好像人生沒有選項。
所以我說你要知道你是有選項的。
有些事情你仍然可以做到。
你仍然可以挑戰。
你仍然可以跨越。
事實上我們更加要知道。
很多長者都要知道。
原來他們還有很多事情可以為神去做。
你看看美國的情況。
美國裡面同樣是這樣的情況。
就是說教練長的群體的自殺率。
是出現最大的增幅。
在美國也是一樣。
特別是練長的自殺的增幅。
更加大。
所以很多人都會這樣選擇。
覺得死是一個逃避困難的方法。
他們選擇逃避困難。
他們以為死了就能夠避開困難。
但我反而今天要挑戰你的。
就是你要選擇有些困難可以去經歷。
可以去克服。
可以幫你成長。
對於那些既怕死又怕生的人。
生和死都是兩個很差的抉擇。
但我想說今天保羅怎麼看呢。
保羅怎麼看我們人生的生和死呢。
保羅的看法是反過來的。
他說生和死都是兩個很好的抉擇。
很好的兩個選項。
為什麼呢。
因為他說。
因為我活著就是基督。
我在肉身活著若能有工作的成果。
我就不知道該挑選什麼。
他說他活著就是基督。
他活生生的時候。
因為有基督與他同在。
保羅在《加拿大書》說。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今肉身活著。
是因神的義子而活。
保羅很清楚。
就是他現在有生命氣息的時候。
他現在活出來的每一刻。
都不是自己。
是有基督在他裡面活著。
所以活著的就是基督。
而他能夠與基督一起活著。
對他來說是一件好事。
是一件正事。
能夠有耶穌與你一起活著。
是一件美好的事。
保羅又說。
死了就有益處。
死了為什麼會有益處呢。
因為我情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
因為當我們有一天。
如果我們真的要面對死亡的時候。
因為我們信了耶穌。
我們離開世間的時候。
耶穌也會與你一起。
當你死亡離開這個世間的時候。
神就會接你回天。
你會一直與神一起。
所以對於保羅來說。
就算離開這個世間。
我們離開世間。
放開這個世間的一切。
我們去到一個更好的地方。
一個更好的地方。
所以對保羅來說。
這個地方是更加永遠。
與耶穌基督在一起。
所以對保羅來說。
這也是一件好事。
所以重要的是什麼呢。
就是無論是生是死。
總要讓基督在我身上照常顯大。
所以當你在生和死的時候。
都有基督。
那你生和死都是正的。
所以選擇哪一個。
都是沒有分別的。
選擇哪一個都是沒有分別的。
所以這個稱就是這樣。
有基督。
生的時候有基督。
死的時候有基督。
生的時候有神看顧你。
死的時候有神與你同在。
所以信耶穌的人千萬不要想著。
死了之後才信耶穌。
臨死才信耶穌太遲了。
因為現在你已經享受豐富的生命。
一個豐盛的生命。
所以保羅的抉擇原則是什麼呢。
就是總之無論生和死都好。
要有耶穌在你生命裡面。
知道嗎 要捉緊耶穌。
所以同樣因為這個原則。
所以令保羅就是什麼呢。
他坐牢和不坐牢有沒有分別呢。
他覺得沒有分別。
無所謂。
為什麼呢。
當他能夠自由出去走來走去的話。
他都是為了傳福音。
但是當保羅在監獄裡面。
要被困鎖的時候。
如果都能夠傳福音呢。
對他來說這個就是沒有分別。
所以你看到他在御刑全軍裡面。
都能夠將福音帶給這些。
這些軍隊裡面的不同的人。
保羅就是這樣去選擇了。
但是到底是生還是死好呢。
兩樣都那麼好。
但是你都要選擇的。
是不是。
選擇生還是死呢。
記住我們選擇生和死。
就不是那些自殺那些人。
這樣負面看的。
我們為什麼要從保羅的角度去想。
生和死都可以是一個好的選擇。
而且是上帝喜悅的選擇呢。
保羅就繼續這樣說。
他說原來生可以比死是一個更好的選擇。
剛才說應該一樣。
但原來生又可以比死更好一點。
為什麼呢。
第二十四二十五節就說。
然而我為你們肉身活著更加要緊。
如果條件一樣就自然一樣。
但如果我加多一個條件下去。
那再生就好一點。
為什麼呢。
為你們的原因。
我肉身活著更加要緊。
既然我這樣深信。
我就知道仍要留在世間。
且願你們眾人一起存留。
使你們在所信的道上。
又長進又起落。
那是什麼意思呢。
就是說多加一些東西。
當這個稱裡面就說。
如果只想基督一樣。
但如果我們想要生存下去的話。
我們要好好生活下去的話。
如果加上一班神所愛的人。
一班弟兄姊妹。
那我就要好好地生活了。
如果這個世界只有你這麼孤單。
那當然沒什麼所謂。
但如果你身邊有一班。
很好的弟兄姊妹在你身邊。
有一班和你同行的弟兄姊妹在你身邊。
甚至有一班和你一起為主爭戰的。
弟兄姊妹在你身邊的話。
那你生活就很有意思。
很有意義了。
所以弟兄姊妹你千萬要記得。
為什麼「番團契」這麼重要呢。
因為你會知道。
你生活的意義。
不單止只信了耶穌。
信了耶穌就行了。
不用「番教會」不用「番團契」了。
不是的。
因為你加上了弟兄姊妹在你身邊的時候。
你更加會活得那份豐盛的意義在那裡。
你更加知道你生存 生活是很有意思。
弟兄姊妹本來就是這樣去看到那種狀況。
以致到她看到有人能夠去接受耶穌。
相信耶穌 成為跟隨耶穌的人。
可以令我們很有喜樂。
就正如上個禮拜我們有人信耶穌。
當人願意信耶穌的時候。
他們就成為了我們的一份子。
我們就為了他們。
覺得生活很有意義。
我們能夠將福音帶給一些人。
能夠去接受耶穌。
我們會體會到生命是很有意義的。
生絕對比死更加好。
而我們就是這樣。
知道我們生活的選擇的時候。
我們就明白。
我們怎樣能夠為主活得更加豐富。
以致到我們面對困難。
傳福音辛苦嗎 當然辛苦。
要很多事情付出。
但是辛苦是值得的。
如果大家還記得。
我講過我初初信耶穌的時候。
我都去了不同的短宣。
其實之後牧養的時候也有。
特別早期初信耶穌的時候。
上次和大家去過馬來西亞。
第二年去短宣的時候就是去廣西。
廣西的時候我記得我們出發的時候。
我們參與一些培訓的時候。
我們的負責人已經跟我們說。
你們去到別人的地方。
最重要的是什麼。
就是不要只要將你的東西。
硬要給別人。
要尊重別人的文化。
適應別人文化的處境。
以致到能夠去建立。
廣西教會的弟兄姊妹。
千萬不要讓別人覺得。
香港人是高傲自大。
而在神經裡面。
大家都是同一等級平等的。
我們就接受了這些訓練。
就預備好就去廣西了。
而那裡的弟兄姊妹都很好的。
很熱情的。
他們特意煮了這一碟東西給我們。
這一碟是什麼呢。
大家去過廣西這些地方。
你都很明白。
他們真的對你很好。
不是他們最喜歡的食物。
都不跟你分享。
當時他們叫我和寵炒蛋。
和寵炒蛋。
今天的角度是什麼。
很有蛋白質 很有營養的。
但你知道我去廣西三十多年前。
我都是文明人。
在香港生活。
一個文明人的生活就是。
香港不會吃蟑螂。
不會吃蟲。
我們沒有這種習慣。
但就是這樣 去到廣西的時候。
人家拿著他認為最好的東西。
跟你分享。
吃還是不吃。
真的很有壓力。
但當時只想起出發的時候。
就是訓練就是說。
你不要讓人覺得。
香港人我不吃你的東西。
這樣人家就不喜歡你。
人家會覺得你。
香港的教會覺得自己很厲害。
為了要讓我們大家主內統一。
就要怎樣。
就要吃。
哇 多痛苦。
就決定要吃了。
你也知道那裡的人真的很好。
他夾給你吃。
夾大塊一點的。
夾大塊一點給你吃。
是不是。
夾完之後你不能放在碗裡。
然後又不吃。
然後你就隨便吃。
掙扎了很久。
大塊會笑容的。
然後吃完之後。
那裡的弟兄姊妹就問你一句。
好不好吃。
我們當然要很有禮貌地回答。
好吃。
然後他就回應了一句。
好吃就多吃一點。
是不是。
但是你難道說不好吃嗎。
好吃就多吃一點。
所以弟兄姊妹記得。
你請人吃東西。
你問人家好不好吃。
人家說好吃的時候。
你不要再夾給他。
如果你喜歡吃。
你等一下自己再夾。
給人家一點空間。
人家可能不想吃的。
但是我想說的是什麼呢。
為什麼都會吃呢。
一來是為了神。
第二就是為了那裡的弟兄姊妹。
能夠被建立。
因為當時來說。
幾十年前在廣西裡面的教會。
弟兄姊妹其實很需要被建立。
他們有很多的困難。
很多的掙扎。
如果你追溯歷史。
其實當時在那裡信耶穌。
要表明你信耶穌是不容易的事。
所以你要鼓勵他們。
告訴他們。
我們支持你。
是的 就是這樣。
原來除了考慮自己的原因。
還考慮原來有一些弟兄姊妹。
一些處內的人的時候。
我們的選擇就比較容易了。
那自己在哪裡。
哲理自己在哪裡。
保羅在哪裡。
保羅沒有想。
那我自己呢。
我這麼辛苦又要坐牢。
又要被人抓。
又要被人鞭打。
經常都要被人惡意對待。
保羅自己呢。
在《菲律賓書》。
也給了一個很清楚的答案。
二章三章四章說。
凡事不可自私自利。
個人看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
是的 自己是重要。
不過保羅說。
不可以只看自己。
不可以單顧自己的事。
其實我們的眼光要看別人。
看你身邊的弟兄姊妹。
看你傳福音的對象的需要。
而幫助他能夠跟隨處。
所以保羅就將自己。
放得比較低。
至於這個段落呢。
下個星期。
Jenny就會講解的了。
那我就不再講太多。
但我想講的是什麼呢。
保羅在那個生命的選擇裡面。
其實是有一個原則的。
那個原則是什麼呢。
一切以基督排先。
基督就是J Jesus。
接著他就會考慮別人的好處。
看別人比自己強。
別人的需要。
如何能夠建立菲律賓的教會。
以致他甘願坐牢。
就去強調就是。
artists 別人。
然後才想什麼呢。
yourself 你自己。
當你有這樣的生命的。
選擇的次序的時候。
你會排出一個什麼字呢。
Joy。
菲律賓書是什麼呢。
監獄書信。
大家經常聽聽。
在監獄裡面的書信。
怎麼可能是一個喜樂的書信呢。
但保羅在監獄裡面的監獄書信。
但他能夠寫出成為一本喜樂的書信。
提了很多次喜樂。
如果你想想喜樂。
就不只是Happy這麼簡單。
而是Joy。
如何能夠讓我們生活裡面。
有Joy 有喜樂呢。
就是排適合你人生的生命選擇和次序。
讓我們能夠以神為優先。
無論怎樣都好。
首要就是生和死都要有基督。
然後當你確定了。
你生命裡面在抓緊神的話。
多想想別人的需要。
想想別人的感受。
想想別人的掙扎。
而是幫助他生命成長。
記住聽清楚。
是幫助別人生命成長。
而不是架空強迫別人。
要接受你生命成長的方法。
我們很習慣要強加自己的東西下去。
不是 你關心一下他的東西。
聽多一點他的東西。
了解多一點他的東西。
以致能夠尊重他。
和他同行。
這個就是Artist。
然後再看自己。
看自己。
我相信當你能夠這樣。
擺出這個次序的時候。
你就明白。
保羅眼裡面什麼叫喜樂。
所以困難中。
你其實可以選擇喜樂。
就是選擇你的優先次序。
當你選得對。
這個字就有意思了。
我試過了。
這三個英文字。
還可以有什麼砌法。
可以砌一個字出來呢。
我發覺就砌不了了。
YOJ OYJ。
全部都不可行。
所以你想想。
為什麼有些人。
他人生裡面很痛苦呢。
因為他是選擇Y先的。
他什麼都要選擇自己先。
選擇自己先的時候。
看不到別人的需要。
看不到有神可以幫助他。
他人生裡面。
我不知道怎麼讀。
YOJ怎麼讀。
我在想會不會讀。
WOHO。
WOHO。
YO。
閉家火了。
第一姐妹。
今天就是我們給大家生命的挑戰。
就是。
對 給自己。
有一些東西挑戰自己。
給一些所謂的困難。
這些困難背後其實是挑戰。
是成長的空間。
給自己一個成長的空間。
第二就是。
弄清楚我們的優先智序。
讓YOJ成為你一個可以跟隨神。
祝福別人的一個優先智序。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天份我們求你幫助我們。
因為我們就知道。
當我們堅持信仰的時候。
總是面對著一些不好的生活。
不是一個順境的。
可能對保羅來說是。
受坐牢可能是要面對死亡。
可能對我們來說不需要面對這些。
但是我們要面對著。
可能別人的白眼。
別人的鄙視。
又或者我們面對著。
我們好像一些環境裡面的不如意。
或者可能跟別人合作的困難。
但求主你幫助我們。
能夠堅心養來。
讓我們認定。
耶穌你是我們生命的主。
我們以致到。
能夠因為有你。
我們就已經有起落的源頭。
而且我們能夠去顧念別人的需要的時候。
看別人給自己強弱。
我們生命裡面。
更加有一個好的。
人際相處的關係。
一個弟兄姊妹的關係。
也就是我們生命裡面。
就更加感受到。
我們裡面是豐豐富富的。
圓主你就幫助我們。
讓我們藉著今天的學習。
我們能夠去整理出。
我們自己生命的那種特質。
和那種優先智序。
求你帶領我們。
聽我們祈禱。
是奉耶穌的名字而求。
下門。
