各位弟兄姊妹平安。
今日先和大家講一個。
沉重啲嘅課題。
係喇,就係「欺凌」。
我相信最近都係一個幾熱門嘅討論嘅話題。
因為喺網上都會流傳好多。
唔同嘅影片都係關於「欺凌」嘅事件。
通常都係發生喺校園嘅裏面。
呢啲嘅「欺凌」事件都令到我哋好震驚。
所以我哋都會感受到喺校園裏面嘅「欺凌」。
實在係唔能夠忽視嘅一個嘅課題。
根據香港教育局官方數據嚟到去顯示。
喺20年至到23年三個學年嘅裏面。
其實中小學平均每年要處理。
大概係有420宗嘅「欺凌」個案。
而民間嘅調查更加顯示。
喺當中嘅35%嘅受訪學生裏面。
其實佢哋都話自己係曾經受過「欺凌」。
而當中亦都有17%係表示。
係有輕生嘅念頭。
確實「欺凌」嘅事件。
會為孩子帶嚟好大好大嘅心靈嘅創傷。
當我哋睇到呢一啲事件發生嘅時候。
睇到呢啲新聞發生嘅時候。
我哋都覺得好心痛。
我哋都唔明白點解一個應該係。
充滿關愛 充滿包容。
充滿安全感嘅校園。
竟然係一個充滿住「欺凌」嘅世界。
我哋作為家長。
我哋發現原來呢啲事件可能只係冰山一角。
可能突然之間有一日你會接到電話。
學校話畀你知你嘅孩子被「欺凌」。
唔知你會有咩感受。
原來一個充滿安全感嘅校園。
並唔係理所當然。
究竟作為家長嘅我哋。
係咪清楚知道我哋嘅孩子。
其實係活喺一個充滿住「欺凌」。
充滿住暴力嘅現實世界裏面呢。
「欺凌」係指到一個人或者一班人。
以強凌弱或者以重欺寡。
呢一種嘅做法係為咗去欺壓弱勢嘅一方。
呢啲嘅「欺凌」除咗包括咗身體。
都包括言語嘅「欺凌」、網絡嘅「欺凌」。
冷暴力嘅「欺凌」。
心靈嘅創傷往往係比身體嘅傷更加深。
如果呢啲嘅創傷唔能夠係處理嘅話。
原來係會跟住呢個孩子一世。
其實唔止係校園。
可能當大家聽到「欺凌」呢兩個字嘅時候。
你都會諗起自己曾經。
喺唔知乜嘢嘅處境裏面都面對過。
俾人「欺」嘅狀況。
亦都面對過俾人「羞辱」嘅情境。
呢啲嘅狀況、呢啲嘅處境。
可能係發生喺我哋嘅家庭裏面。
可能係發生喺我哋工作嘅場景裏面。
又或者係我哋嘅朋友圈當中。
甚至乎喺教會都可能會發生。
呢啲嘅狀況俾我哋帶嚟嘅係好大嘅傷害。
我哋會問點解會發生呢啲事件呢?。
點解應該係充滿住愛嘅家庭。
竟然係會出現呢啲暴力嘅虐待嘅事件呢?。
究竟我哋嘅出路喺邊一度呢?。
今日嘅經文係選自《薩加利亞書》第1章18至21節。
呢段經文我以「叫我門抬起頭的神」為題目。
事實上神嘅子民南國猶大就係弱勢嘅一方。
面對住強國嘅壓迫攻擊。
佢哋成為咗亡國被老之民。
活喺亡國嘅痛苦當中。
但係喺呢個過程嘅裏面。
神並無放棄猶大。
神一直都喺度。
神就係叫猶大喺強國嘅面前抬起頭嘅神。
由我哋進入呢段經文之先。
我哋一齊禱告。
預備我哋嘅心去聽神嘅說話。
親佢主耶穌基督。
我哋感謝你。
感謝你呼召我哋再一次嚟到你嘅面前。
去聆聽你嘅話語。
求你嘅靈光照我哋嘅心。
叫我哋新能夠聽得明白。
放喺心裏又行出嚟。
以上嘅禱告奉主耶穌基督嘅聖名祈求。
阿們。
撒加里亞書嘅時代背景。
其實就係發生喺公元前520年。
當時嘅猶大係被波斯帝國所統治。
波斯帝國並唔係第一個統治猶大嘅強國。
之前仲有巴比倫。
而北國以色列。
亦都係曾經受到亞述呢一個強國所統治嘅。
因此喺呢一個嘅時代背景底下。
其實神係要透過先知撒加里亞。
嚟到佢宣告一個復興嘅訊息。
係呀 佢哋確實係處喺呢一個水深火熱嘅當中。
佢哋雖然能夠回歸故土。
但係佢哋仍然係活喺荒涼嘅裏面。
喺呢一個嘅撒加里亞書當中。
其實有一個好重要嘅基礎。
我哋必須係要記住。
就係神同神子民之間嗰個立約嘅關係。
呢個立約嘅關係其實有一個嘅方程式。
就係神會向神嘅子民嚟到去說話。
而神嘅子民就係要去聆聽。
去遵守神嘅話。
呢一個係一個嘅互動。
神說話 神子民聆聽 遵守。
呢一個立約嘅基礎係非常重要。
因為如果冇咗呢個基礎嘅話。
其實撒加里亞書就唔需要存在。
因為呢一卷書就係神要向佢嘅子民。
去發出呢一個復興嘅訊息。
而神子民就係要聆聽神呢一個嘅訊息。
以至到佢哋係願意遵守神嘅話。
行喺呢一個復興嘅路上面。
喺撒加里亞書嘅當中。
一共記載咗有八個嘅異象。
呢八個嘅異象係呢。
發生喺大理烏第二年嘅十一月。
當時被老回歸嘅猶大。
其實仍然處喺呢荒涼之境。
點解咁講呢。
因為當時嘅聖殿仲未被重建好。
當時嘅城牆亦都仲未起好。
當時嘅聖城其實仍然係廢墟。
仍然係一片嘅荒涼。
呢班神嘅子民。
佢哋會問。
我哋能夠返去呢一個嘅故土。
返去聖城嘅裏面。
但係點解。
唔係一切都變得美好。
一切都變得返返去以前嗰種輝煌嘅情境呢。
如果係咁嘅話。
點解我哋仍然要活喺呢個痛苦當中呢。
作為亡國奴。
呢一班神嘅子民。
佢哋實在冇辦法抬起頭嚟。
一個強權嘅過去。
另一個強權嘅興起。
強權興衰交替。
復興猶大可以話呢。
係一個遙不可及嘅事情。
咁軟弱嘅猶大。
究竟由邊個嚟到去復興佢哋呢。
佢哋嘅復興係從乜嘢嚟到去開始呢。
就係喺佢哋非常困惑。
寸步維艱嘅時候。
神嘅話。
神嘅異象就臨喺呢一班神嘅子民身上。
臨喺先知薩加利亞嘅身上。
神要透過薩加利亞先知。
向佢嘅子民去宣告八個嘅異象。
目的就係神要話畀佢哋聽。
佢一定會復興猶大。
佢一定會復興猶大。
因此呢八個嘅異象。
可以話呢係復興嘅八大異象。
而今日睇嘅18至到21節。
其實就係呢第二個嘅異象。
第二個嘅異象上文。
就係呢分別係第一至到六節。
裏面去宣告復興係要從迴轉開始。
第二個嘅部分係七至到十七節。
就係講述到神會轉向我哋。
神點解會轉向南國猶大呢。
因為佢喺第三節嗰度。
發出呢一個迴轉嘅呼召。
佢話你哋要轉向我。
我就轉向你哋。
神嘅轉向就係咁樣嚟到佢發生。
當南國猶大人佢哋願意。
去承擔重建聖殿工程呢一個現時嘅時候。
佢哋願意去開始返嘅時候。
佢哋就係回應緊神呢一個迴轉嘅呼召。
佢哋就係轉向神嘅一個行動。
而喺呢一個轉向神嘅行動之後。
神睇見 神知道。
神睇到佢哋呢一個轉向嘅心。
呢一個迴轉嘅心。
因此佢就願意去轉向呢一班神嘅子民。
咁喺呢度神嘅轉向其實係指乜嘢呢。
神轉向嘅行動係指乜嘢呢。
如果我哋睇十六節嘅時候。
我哋就會睇到。
神係咁樣嚟到佢宣告。
佢話現今我回到耶路撒冷。
呢度回到呢一個字。
其實就係同轉向嗰個字係同一個字嚟嘅。
意思即係話 神佢回歸啦。
神回歸去到聖城嗰一度。
神回歸嘅原因係因為佢願意去轉向呢一班神嘅子民。
佢願意再次去揀選呢一班曾經撥逆佢嘅子民。
神仍然向佢哋施憐問。
佢話神嘅殿要喺其中被建造。
呢一個意思就係代表住神嘅同在。
因為有聖殿 就係有神嘅同在。
所以喺呢一度 首先講到嘅係神回轉。
神轉向嘅行動呢。
就係向佢嘅子民嚟到去轉向。
嚟到去返返去聖城。
但係唔單止係咁嘅。
神嘅轉向嘅行動。
其實亦都係包括咗對列國嘅行動。
喺十五節入面 神表達對列國嘅憤怒。
佢話 佢甚老怒那安入的列國。
因我從前稍微老怒我民。
他們受加害過份。
喺呢一度 神嘅轉向好清楚。
其實係包含對列國嘅憤怒同埋懲罰。
呢個嘅懲罰就係記載咗喺第二個嘅異象當中。
亦即係今日我哋睇嘅呢段經文裏面。
呢段經文嘅目的就係要講述道神嘅轉向。
要為猶大同列國帶嚟嘅結局。
究竟係點樣唔同嘅結局。
呢個嘅異象裏面包含咗兩個好特別嘅景象。
第一個係十八至到十九節嘅四角。
第二個係二十至二十一節嘅四象。
四角同埋四象究竟係乜嘢意思呢。
我喺呢一度再加入咗一個時間嘅向度。
嘗試將第一部分係放喺過去同現在嘅猶大同列國。
嚟到去詮釋然後二十至二十一節。
第二個部分就放喺將來嘅猶大同列國。
嚟到去詮釋四角同埋四象係一個乜嘢嘅。
異象嚟嘅呢話佢呢一幅嘅圖畫。
可以畀大家呢多一啲嘅想像呢幅圖畫嘅裏面。
正正就係顯示出呢四角同埋呢四個嘅象人。
大家見唔見到呢四個象人佢哋手中攞住啲乜嘢。
見到呀大鐵鎚。
姑且我哋話係鐵鎚先啦。
係一個鎚呀佢哋每一個手中都係攞住呢一個嘅鐵鎚。
其實係乜嘢意思呢。
呢個嘅工匠其實呢係一個呢佢要用一啲嘅工具。
嚟到去完成佢手中嘅工作嘅一個人嚟嘅。
所以佢做嘅就係呢要用呢一個嘅工具。
而佢手中嘅工具呢就係呢一個鐵鎚啦。
咁我哋就要問究竟呢四個同埋呢四個攞住鎚嘅象人。
佢哋究竟代表乜嘢意思呢。
事實上我哋代入先知薩加利亞嘅處境。
眼前佢就係見到呢一個異象啦。
四角同埋四象。
當然就係好多個問號會出現啦。
好多個問號會喺佢頭上出現。
我哋而家望住我哋都會唔明白究竟呢個異象代表乜嘢呢。
喺經文一開始話我舉目觀看。
咩叫舉目觀看呀。
原來喺原文入面係指抬起唔係頭喎。
抬起眼睛呀。
眼睛點樣抬起呢。
咁我相信呢其實都係呢代表住嗰個人係抬頭去睇。
抬頭嚟到去呢睇眼前嘅景象。
先知薩加利亞抬起頭。
嚟到去睇眼前呢一個異象。
四角同埋四象呢一個嘅異象。
事實上喺舊約聖經入面呢都係常常出現。
舉目觀看呢一個嘅描述。
每一次嘅出現其實都係代表住呢。
嗰個當事人要睇嘅嘢係從來都未見過嘅。
係從來都未睇過嘅。
係神要親自向嗰個當事人。
嚟到去呢畀佢揭示。
讓佢睇見佢要睇見嘅事情。
因此喺呢一度我哋可以咁樣嚟到去理解。
當時先知薩加利亞正如頭先所講。
其實佢就係嵌喺呢一個嘅同猶大人一樣。
嵌喺一個面對荒涼面對痛苦嘅處境裏面。
前路茫茫究竟點樣先可以繼續行復興嘅路呢。
究竟點樣先至可以重建呢一個嘅聖城呢。
係呢一班南國猶大人佢哋心裏面嘅疑惑。
點解佢哋唔能夠一返去故土就可以呢。
係所有嘢都變得呢美好。
佢哋就可以呢好似以前咁樣活得呢舒服。
活得呢係自在自由呢。
點解佢哋今日仍然係要活喺呢強權嘅底下。
唔能夠得著嗰一份真正嘅自由呢。
佢哋唔能夠抬起頭嚟。
喺呢一個唔能夠抬起頭嘅處境裏面。
神要求佢嘅指紋。
佢嘅先知嚟到去舉目觀看。
唔係呀。
你哋唔係只係喺度埋怨。
喺度痛苦。
而係你哋要抬起頭去睇神嘅作為。
你哋從來都冇睇過神嘅作為。
喺呢一刻我就要揭示畀你哋知道。
呢一個就係異象嘅內容。
就係四角四象。
佢哋從來冇見過。
所以佢哋唔明白。
但係呢一個係要去表明。
神喺南角猶大嘅命運裏面嗰個嘅作為。
咁呢四角究竟代表咩意思呢。
先知薩加利亞梗係把握呢一個嘅機會。
竟然有機會就梗係要問。
就問究竟呢四角係乜嘢意思呢。
其實角係指公牛或者公羊嘅角。
係代表住佢嘅驕傲佢嘅力量。
因此好多時候都係被用喺國家嘅身上。
係代表住一個強國嘅一個嘅象徵。
代表住呢個強國嘅權力。
同埋佢嗰個嘅勢力係幾咁嘅強大。
因此喺呢一度有啲嘅學者呢都會去分析。
呢四角呢係代表四個唔同嘅國家。
但係如果我哋從呢一個薩加利亞書嘅時代背景去睇嘅時候。
其實出現咗嘅只有亞述。
巴比倫同埋呢一個嘅波斯帝國。
咁第四個國家係邊一個呢。
所以好多嘅學者呢都會有唔同嘅分析。
話佢呢我哋可以咁樣去理解。
其實呢四角唔係真係字面上嘅四個國家。
其實佢代表住嘅係。
從四方八面東南西北唔同嘅方向嚟到去統治。
去壓迫呢一班臣子民嘅強國。
所以係唔止頭先所講嘅。
但如果我哋用呢個時間嘅向道喺過去同埋現在嚟到去考慮嘅話呢。
我哋可以諗起嘅係亞述。
巴比倫同埋波斯。
呢幾個嘅國家就係呢曾經去呢打散。
猶大以色列同埋耶路撒冷嘅國。
呢幾個嘅強國。
佢哋呢就係去呢攻陷猶大攻陷以色列攻陷耶路撒冷嘅強國。
呢個呢一個嘅國係。
將呢臣嘅子民嚟到去呢分散喺各地。
將佢哋帶到去唔同嘅地方。
即係呢佢哋要流離失所。
離開佢哋嘅故鄉要流亡去到呢唔同嘅地方。
所以為呢一班南國猶大帶嚟嘅係痛苦。
流離失所嘅景象。
而呢一個嘅第二象嘅第二個部分。
亦好清楚嚟到去描述到。
呢是打散猶大嘅國使人不敢抬頭。
呢度好清楚去描述到。
呢一個嘅強國係令到猶大分散全地流亡四地。
而佢哋係喺呢個過程入面遭受到好大嘅羞辱。
亦都係蒙羞嘅一個過程。
因為佢哋一向都自恥自己係神所揀選嘅子民。
佢哋一直都以為神會永遠保護佢哋。
唔會畀佢哋出現呢一種亡國被擄嘅情況。
但係呢個事情竟然成為咗一個事實。
發生喺南國猶大嘅身上。
以至到佢哋唔敢抬起頭。
唔知大家冇諗到喺咩嘅情況底下呢。
你會唔敢抬頭嘅呢。
唔敢抬頭嘅畫面代表啲乜嘢呢。
一個人冇辦法抬起頭好可能係因為佢好驚。
唔想面對眼前嘅事情。
於是呢就頭叮叮唔關我事唔好搞我唔好揀中我。
唔想面對呢佢好驚面對嘅事情。
呢個可能係其中一個嘅原因。
另外一個原因可能係因為嗰個人佢太攰啦。
攰到呢真係頭都抬唔起呀。
成個人呢係散曬一個咁嘅狀況。
呢一種嘅筋疲力竭。
起唔係就係呢班南國猶大佢哋當時嘅處境嗎。
經歷16年佢哋仍然未能夠去開展重建聖殿嘅工程。
呢一個嘅疲累心力交瘁。
其實就喺一個咁嘅狀況裏面。
一個人冇辦法去抬起頭呢仲有一個原因㗎喎。
係因為佢可能已經冇咗生命。
佢已經死咗。
亦都好可能呢係喺呢一度其中一個嘅陷意。
就係因為強國、踐踏、郵輪、南國猶大呢一班嘅子民。
令到佢哋有好多好多嘅家人親友。
喺呢一個過程嘅裏面失去生命。
佢哋面對嘅命運似乎係好淒涼。
好絕望。
究竟有咩嘢可以為佢哋嚟到去呢一個弱勢嘅一班嘅人。
嚟到讓佢哋可以重新抬起頭嚟呢。
先知薩加利亞心入面同佢嘅同胞都係存在一個咁樣嘅疑問。
邊一個先至能夠讓佢哋重新抬起頭嚟呢。
佢哋冇想像過原來回歸故土之後嘅景況會係如此。
而當神指向呢四個象人比先知薩加利亞嘅時候。
今次先知唔係問呢四個象人係咩意思喎。
佢嘅問題係呢四個象人好似攞住鐵鎚咁樣樣。
其實佢哋係嚟要做乜嘢嘢呢。
呢啲嘅工匠佢哋嗰個嘅工作。
佢哋嘅任務嚟到呢一度。
係神特別差派佢哋嘅。
佢哋係要做乜嘢嘅工作乜嘢嘅任務呢。
呢個係先知心裏面嘅問題於是佢提出嚟。
工匠其實係代表住代表住呢係神使用佢哋差遣佢哋。
嚟到去懲罰列國嘅一個嘅象徵。
經文嗰度繼續去講到呢啲象人嚟佢哋嘅任務。
就係要威嚇列國打掉佢哋嘅國。
就係舉起打散猶大地嘅國。
原來呢啲象人係要攞嚟嚇嗰啲列國。
要嚇呢一啲嘅強國原來神要去恐嚇佢哋。
要佢哋知道佢哋嘅錯佢哋嘅罪。
佢哋咁樣欺壓神嘅子民嘅罪。
神係好希望佢哋睇到自己嘅罪。
佢差遣呢一啲嘅象人嚟到佢哋嘅當中去恐嚇佢哋。
而且係要用佢手中嗰個嘅鎚嚟到去做咩。
將佢嗰個舉起嘅國打掉。
將佢好似斬咗落嚟要跌落地上。
國被舉起係象徵住嗰個嘅權力。
象徵住嗰個嘅權柄。
當呢個國被打掉嘅時候。
被斬落嚟嘅時候跌落地下就係代表住呢一個強國。
佢唔再強大啦。
佢係要接受滅亡嘅結局。
神親自出手去懲罰佢哋。
為佢哋帶嚟呢一個滅亡嘅終局。
喺呢一度我哋發現有呢幾個嘅字眼。
抬頭打掉舉起。
其實抬頭同舉起係同一個字。
亦都係剛才舉目觀看嗰個抬起嗰個嘅意思。
呢一個其實同打掉係呢形成咗一個嘅對比。
本來佢哋就係強國係被高舉嘅佢哋嘅權力。
但係喺神嘅懲罰底下佢哋就變成弱勢。
佢哋變成咗一個弱嘅國佢哋要被滅亡。
被神滅絕。
以至到佢哋唔再擁有同之前一樣嗰個嘅權力地位。
佢哋由強國變成呢係弱嘅國。
所以喺呢一度我哋睇到嘅係一個乜嘢嘅景象呢。
就係南國由大臣嘅指紋佢哋本來係弱勢嘅一方。
但係卻係被神嚟到去高舉。
使到佢哋可以喺呢一班強國嘅面前抬起頭嚟。
神就係咁樣透過滅毀滅呢一啲嘅強國呢一啲嘅烈國。
嚟到去讓神嘅指紋重新抬起頭嚟。
一件南國由大人佢哋自己冇辦法去做到嘅事。
但係喺神嘅手裏面卻能夠輕而易舉嘅嚟到做到。
原因就係因為神同神嘅指紋有著呢一個立約嘅關係嘅基礎。
呢一個逆轉係出自神嘅手。
呢個逆轉出自神嘅手其實係代表住神係掌權嘅。
神係歷史嘅主神掌管住萬國萬邦佢哋嘅命運。
神就係嗰位真正掌權者佢係坐著為王嘅神。
因此無論嗰個強國係幾咁嘅囂張。
要喺神嘅指紋面前點樣嚟到去呢。
出盡所有嘅羞辱所有嘅暴力所有嘅踐踏。
呢一啲將會係化為無有。
喺神嘅面前佢哋都要低頭。
因為神係嗰一位掌管宇宙萬物嘅神。
佢係掌管萬國萬邦嘅主。
因此呢一個逆轉由強變弱由弱變強。
呢一個逆轉係完全只有可能係由神嘅手先可以造成。
頭先先知薩格里亞一開始嘅時候。
或者我哋剛才去睇呢四角同四象嘅異象嘅時候。
我哋話有好多嘅問號會出現。
我哋唔明白。
但係當神同埋天使去解釋到呢一個異象嘅內容之後呢。
呢個異象就被解開。
呢個異象嘅奧秘被解開。
好清楚呈現喺神指紋面前嘅。
就係神嘅應許同埋神嘅拯救。
以及神嘅審判。
原來四角同埋四象就係要帶出。
神係必定會復興猶大復興神嘅指紋。
同時間神亦都必定會懲罰列國。
四角四象嘅異象。
就係要帶出呢一個安慰嘅訊息畀神嘅指紋。
我哋最初唔明白呢個嘅異象。
而家我哋就好似昔日薩加里亞先師一樣。
昔日嘅神嘅指紋南國猶大人一樣。
我哋明白啦。
我哋清楚啦。
我哋見到我哋想起呢一個異象嘅時候。
我哋會有咩嘅睇法呢。
我哋會得到同樣嘅安慰。
究竟呢段嘅經文係點樣可以應用喺。
我哋呢一班都係同屬神指紋嘅身上呢。
話佢我哋都要去回歸到去呢一個薩加里亞書嘅主題。
復興呢一個嘅主題。
當我哋去思想神係會復興佢指紋嘅時候。
我哋要去諗起我哋正處喺一個乜嘢嘅處境當中呢。
正如我開始嘅時候所講。
其實我哋可能都係處喺黑暗嘅裏面。
呢個黑暗可能係人為嘅黑暗。
係我哋身邊嘅人去欺壓我哋呢一種嘅黑暗。
我哋被欺壓我哋被羞辱我哋被踐踏。
我哋可以點樣樣嚟到去走出呢一個黑暗嘅日子呢。
呢個黑暗又或者係我哋自我嘅黑暗。
係我哋自己嘅罪性為我哋帶嚟活喺呢一個黑暗嘅生命當中。
無論係人為嘅黑暗定係自我嘅黑暗。
其實都係發生喺我哋亦發生喺呢昔日神指紋嘅身上。
佢哋同樣同時間都係咁樣嚟到去面對呢兩種嘅黑暗。
原來我哋同以往神嘅指紋一樣係冇分別嘅。
神就係咁樣樣喺昔日帶領佢嘅指紋。
無論喺幾咁黑暗嘅處境裏面。
神仍然向佢哋發出呢一個迴轉嘅呼召。
神同佢哋講你哋只要迴轉我就會轉向你門。
神就係咁樣嚟到去發出呢一個呼召發出呢一個嘅應許。
而當神嘅指紋願意回應嘅時候呢。
神就會出手啦。
神就會回歸啦。
神就會返嚟同神嘅指紋同在。
面對嗰啲嘅黑暗走過呢啲黑暗嘅日子。
賜畀神指紋有力量向前嚟到去行。
今日我哋睇唔睇見。
神就係嗰個同樣都會咁樣嚟到去復興我哋生命嘅主呢。
我哋係咪都有咁嘅信心。
去捉住神畀我哋呢一份復興嘅盼望應許。
由我哋喺我哋人為同我哋自我嘅黑暗當中。
我哋可以靠住佢嚟到去行返出嚟。
靠住佢去得著呢一個光明嘅生命呢。
我哋有冇呢一份嘅信心呢。
神話佢身冤在神 神必報應。
喺神主權嘅統治之下。
無論嗰個人面對緊佢自己嘅個人嘅掙扎。
最裏面嘅掙扎。
一個係睇到整個世界裏面嘅唔公義嘅狀況。
原來今日嘅訊息再一次話畀我哋知。
神係嗰一位公義嘅神。
佢一定會終結呢一切嘅不義。
呢一個係神確確實實嘅應許。
今日我哋係咪咁樣嚟到去相信呢。
我哋會唔會喺黑暗嘅裏面。
喺唔公義嘅裏面我哋會放棄呢。
定係還是我哋可以好似呢一班猶大人一樣。
去捉緊神畀我哋呢一份嘅應許。
神嘅公義係一定會臨在嘅呢。
而面對住喺經文裏面講到列國嘅滅亡。
嗰個嘅宗局。
話佢列國就好似呢代表住嗰一班嘅施壓者。
佢哋博弈驕傲嘅心其實係只有一個目的。
要與神同等平等。
要至以為神。
係一個活喺自我中心裏面嘅人。
最終今日嘅經文話畀我哋知佢嘅結局會係點。
招致滅亡嘅宗局。
原來當人遠離神嘅時候。
唔會珍惜神所賜嘅應許盼望嘅時候。
最終佢所做嘅一切都係會崩潰嘅。
係只係建造喺沙土嘅上面。
係唔能夠喺神嘅面前站立得住。
如果咁樣講嘅話。
其實亦都會成為我哋眾人一個好重要嘅提醒。
我哋今日嘅生命係點樣嘅呢。
我哋會唔會都係咁樣好似。
以往博弈硬著頸巷嘅神嘅子民一樣。
只係選擇行喺黑暗嘅裏面呢。
神今日呼召我哋。
要我哋謙卑去到佢嘅面前。
佢先以佢嘅慈愛。
嚟到向我哋發出呢一個迴轉嘅呼召。
就係要我哋去回應。
要我哋去承認我哋嘅過犯。
我哋嘅罪業。
要我哋承認我哋嘅限制。
我哋嘅不足。
以至到我哋可以謙卑。
苦服喺神嘅面前。
祈求神嘅私恩同埋憐憫。
呢個係一個好重要嘅提醒。
今日呢段嘅經文話畀我哋知。
不論我哋活喺人為嘅黑暗。
亦或自我嘅黑暗當中。
神都係嗰位大能嘅神。
佢係能夠叫我哋抬起頭。
佢能夠叫我哋喺被欺壓嘅當中。
抬起頭嚟。
佢能夠叫我哋喺我哋嘅罪嘅裏面。
再一次被拯救過嚟。
問題係我哋願唔願意去迴轉呢。
我哋願唔願意有呢一個復興嘅心。
畀神嚟到去復興我哋嘅生命呢。
如果我哋願意嘅話。
神一定會出手。
神一定會幫助我哋。
帶領我哋走出呢一個黑暗。
神一定會復興我哋眾人。
我哋一齊低頭同心吐槓。
親愛的天父上帝。
我哋再一次嘅苦伏喺你嘅面前。
我哋確實係不配。
我哋確實有好多嘅罪。
喺我哋嘅生命當中。
我哋既係呢一個欺壓人嘅人。
同時間我哋都係被欺壓者。
呢一個惡性嘅循環。
就係咁樣喺我哋每一日嘅生命當中。
主要當我哋面對呢個生命黑暗嘅時候。
我哋確實真係好無助。
我哋唔知道點樣先可以走出。
呢一個惡性嘅循環。
呢啲就係我哋面對緊嘅掙扎。
面對緊嘅黑暗。
求主你私恩憐憫幫助我哋。
叫我哋真係願意去迴轉歸向你。
以至到我哋真係能夠得著神你個個嘅救恩。
個個嘅拯救。
個個嘅愛嘅呼喚。
讓我哋再一次嚟到你嘅跟前。
去認罪去悔改去迴轉歸向你。
我哋相信當我哋願意咁樣嚟到去做嘅時候。
願意踏出呢一個信心嘅一步。
去求你赦免嘅時候。
神你一定會轉向我哋。
神你一定會叫我哋喺呢啲黑暗嘅情景嘅裏面。
再一次抬起頭嚟。
再一次能夠喺你嘅面前嚟到去站立。
去服侍你去榮耀你嘅名。
去為你作光明嘅見證。
求主耶穌基督你的真光照亮我哋眾人嘅生命。
求聖靈你親自臨在我哋嘅心裏面。
上上嘅嚟到去提醒督察我哋。
叫我哋真係能夠係行喺神嘅光裏面。
叫我哋真係行喺呢個大光當中嘅時候。
我哋就能夠活出呢一個光明嘅見證。
求你親自嚟到去與我哋眾人同在。
保守我哋嘅心懷意念。
以上嘅禱告奉靠我主耶穌基督得聖嘅名字祈求。
阿們。
