弟兄姊妹,朋友,福者,平安,感謝神今天我又能夠和大家一起分享神的說話。
讓我們先一同禱告,將以下時間交託給神。
親愛的天父,全能的神,永在的主,我們多謝祢,多謝祢願意做我們的神。
剛才我們每一句由心而發的歌唱讚美感恩,我們求祢越南。
願普天下的人都向祢歌頌讚美,願祢享受我們給祢的敬拜,因為祢是佩得一切的榮耀。
恭敬教託以下的時間,求天父祢高沒,讓宣講的和聆聽的都因為得著祢的說話,以致我們的生命得到更新。
我們這樣的禱告交託奉靠主耶穌基督的名,阿們。
大家還記不記得這三個篩?你記得三個還是六個?有沒有用到?。
上一個月和大家分享詛咒別人的談吐,我提過有個老張有個小李。
他們談完之後就留下三個篩給我們。
真實、善意和重要,其實神比我們三個更加好用。
清潔、詛咒人和得益處。
所以上次和大家分享的時候是用《雅各書》第三章的經文。
裡面提醒我們的舌頭雖然小,但它的影響破壞力很大。
舌頭雖然很難制伏,它已經告訴我們,但我們無論如何都要制伏。
所以我們要定義的是讓神的說話充滿我們的心。
還記不記得上次我們說我們的心是什麼?就是貨倉的庫房。
有神的說話擺滿在那裡,順復聖靈給我們的提醒。
心裡充滿的我們自然會說出來。
所以我們由心而發說的東西自然會是清潔、詛咒人和令人得益處。
上次也說完了,《雅各書》第三章也教完我們,我們知道的了。
為什麼讀到第四章的時候突然間來了兩節經文。
這兩節經文又是要提醒我們說話要小心。
為什麼會這樣呢?解經家的看法是這樣說的。
如果我們從第四章第六節開始看。
發覺到《雅各書》的重點是想告訴我們。
作為信徒,耶穌基督的門徒,我們要學習祂的柔和謙卑。
因為上面提到神是會抵擋驕傲的人,但是賜恩給謙卑的人。
所以他又在第四章提到,不要在主的面前自卑。
主就會叫我們升高。
所以從這些結構裡我們看到。
他的重點可能是提到謙卑,對我們來說很重要。
謙卑究竟跟跟著說話要小心有什麼關係呢?。
那我就問問大家,一個真心謙卑的人。
你最快會怎樣去察覺到?。
一個真心謙卑的人,首先就會從他的說話顯露出來。
是不是?所以阿哥就提醒我們要留心我們自己的說話。
而且當他跟我們說,舌頭很難制伏。
原來當我們的心可以謙卑的時候。
我們其實就可以制伏我們的舌頭了。
今天的題目,不要妄論別人。
妄論是什麼意思呢?就是粗心大意的說話。
輕率的說話,魯莽的,想都沒想。
帶著惡意去說的說話。
從阿哥的觀點去認為,妄論都是因為我們內心有驕傲。
我們內心自視過高,而驅使我們會說這些說話。
稍後在他的經文裡就看到,為什麼他有這個觀點了。
而今天兩節的經文,很短而已。
但是在兩節經文裡,阿哥已經有三方面去提醒我們。
當我們準備要說一些輕率魯莽的說話之前,想一想。
我們的說話,是不是對神沒有以身試法。
我們的說話,對人是不是免費午餐,想清楚。
而對我們自己,我們的說話,有沒有回歸回到真理。
今天兩節經文裡,一開始阿哥就說「弟兄們」。
然後他就開始教,說他要教的東西。
到了最後第十二節的結尾,「你的鄰舍」。
看到他這樣說的時候,我們可以有一個正確的想法就是。
原來中間說的這個餡,是不單止應用在弟兄姊妹之間。
也都應用在其他人,你的鄰舍。
經文裡有說到「詆毀」,詆毀的意思是什麼呢。
就是帶著惡意去毀謗人家,批評人家。
或者我們簡單說一句,說壞話。
「評斷」,評斷的意思就是只用自己的標準。
去判斷事情的對與錯,這個人是好還是不好。
我們的意見,都是用自己的標準去判斷。
阿哥去勸我們大家,在彼此之間不要去說壞話。
不要用惡意去批評或者毀謗,原因有三個。
而這三個原因,忽然間都使我們陷自己於不義。
而且使我們成為了神敵黨的人。
首先,律法就有言在先,要彼此相愛。
舊約裡面已經說了,不是到新約才說的。
而主耶穌也有這樣的教訓。
他說凡向弟兄動怒的,別生他的氣,必須受審判。
凡罵弟兄是廢物的,你都沒用的。
那些就要受議會的審判。
凡罵弟兄是白癡的,必須遭受地獄的火。
嚴重嗎?只是罵一下,其實我們有時也說過這些話,生氣的時候。
原來後果是這麼重的。
所以我們在弟兄姊妹之間說壞話,惡意批評和毀謗。
看不看得到其實犯了什麼問題?。
以身試法,舊約也說了。
主耶穌在新約裡面也記載了他的講法,他的教導。
不過我們也做了,我們其實是明知故犯。
去觸犯了律法,違背主的教訓,對不對?。
今天的經文繼續說下去就說。
詆毀弟兄,或者平斷弟兄的人就是詆毀律法,平斷律法。
不僅是講人,現在把人的焦點轉到律法,為什麼會這樣呢?。
在這裡正正就是要告訴我們。
律法本來就是最好的,最完美的一個標準。
去決定事情的好壞,人的善惡,是非黑白。
最好就是用這個標準。
但是當我們不用神的標準。
用自己的標準去判斷是非黑白,事情的錯。
還是對,人是好還是不好。
我們用自己的標準的話。
就是告訴神,你的標準不夠好。
你的標準不足夠,不完美。
所以用我的標準,我去這樣看待這個人。
我這樣看待這件事。
所以當我們這樣去做的時候。
就是平斷律法,是不是?。
犯了什麼問題呢?。
哦,藐視律法。
你不夠好,你的標準不夠好。
我的比較好,所以用我的律法。
最後那個經文就告訴我們。
既然你都做到平斷律法。
就是說自己是凌駕在神上面。
你的律法不再規範到我了。
我就變成是審判官的位置了。
這個又犯了什麼問題呢?。
都挺大件事的,侵犯神權。
審判官才有的權,我們拿去用。
是不是侵犯神權?。
有時候我們想一想。
侵犯神權這一種罪是什麼概念呢?。
我們看看,聖經裡面有告訴我們。
看兩個例子,我們知道是什麼概念了。
夏娃被引誘,吃了分辨善惡樹上的果子。
為什麼?。
因為她很想擁有像神一樣的智慧。
於是結果就把罪帶到人的世界。
我們也要面對死亡和與神分開的懲罰。
天使也說我要升到天上。
為什麼?。
我要與至高者同等。
於是她的結果就是被摔到地上。
成為魔鬼撒旦。
將來也要面對在火回裡面永遠的懲罰。
看到嗎?侵犯神權。
原來這一種罪的概念是這樣的。
我們明白了這個概念之後。
難怪雅閣去勸我們。
千萬不要惡意去中傷人。
用說話去傷害人。
千萬不要去說壞話。
不要為了一時之快。
我很想發洩我內心的一些感受。
我就隨隨便便地去說。
說說而已。
有多大件事也沒什麼所謂。
說得不對就抹掉吧。
當我們有時這樣去想的時候。
原來我們是從明知故犯。
去到藐視律法。
再去到侵犯神權。
是一步一步地令我們掉進網絡裡面。
與神為敵。
我們也不想的。
我肯定我們每一個人想去評論一些人。
評論一些事情的時候。
我們的心完全沒想過。
我是在侵犯神權的。
我們沒想過這麼膽大包天。
侵犯神做審判官的。
不過原來我們內心裡的驕傲自大。
不馴服。
真的會令我們口吐出來的說話。
好像地獄的火一樣。
燒毀我們自己。
所以對神。
我們真的要想清楚。
是不是以身試法。
台灣有一個很著名的基督徒作家。
他也是一位牧師施爾洛。
他曾經說過這句話。
罵人有成本的。
我是很同意的。
其實我們回想。
當我們去詆毀。
我們去評斷的時候。
何嘗不是有成本呢。
成本也很貴的。
對吧。
我們除了以身試法之外。
還會賠償我們現在在世上生活的時候。
人與人之間的關係。
中國人說。
來說是非者是什麼人。
就是是非人。
說壞話。
搬弄是非。
惡意去批評人。
在人與人之間。
第一個成本是什麼呢。
形象。
你的形象我的形象。
弟兄姐妹你有沒有想過。
說話可以為你建立形象的。
有一句經文。
令我想起以前很多年前的一個弟兄。
《真言》裏面說。
未聽完就回答。
就是他的愚昧和羞辱。
大家都記得這句話。
這句話給我很深印象。
我就回想。
我很早信耶穌參加查經的時候。
在查經小組裏面有一個弟兄。
他慣性是當大家查完。
分享完講完。
大家又回答了。
組長要問我們的問題。
他很多時候是最後那個。
他就去分享和說他的答案。
他給我一個印象是什麼呢。
就是這個弟兄說話很小心。
亦都覺得很有智慧。
我這樣說。
就叫你們每次查經。
每個人都要最後那個說。
千萬不要說。
你等我我等你。
我們那個查經就不用完的了。
我的意思就是說。
其實是好的。
如果我們願意多聽一點。
多想一點。
肯定我們可以避免。
很粗心大意。
很魯莽的說一些說話。
最糟的是傷害到別人。
我們的說話真的可以。
為我們建立一個很好的形象。
但同時亦都可以隨時破壞。
我們本來建立得很好的形象。
你知不知道。
你已經為你自己用你的說話。
建立了一個怎樣的形象嗎。
你知不知道你的形象是怎樣呢。
《針言》裏面有很多的說話。
講到教我們怎樣去小心說話。
留意我們的說話。
用什麼態度去講說話。
其實《針言》。
給我們一個很好的形象指導。
是不是。
有空打開心言。
找一個你喜歡的形象。
兩個你喜歡的形象。
給自己一個大翻身好不好。
《針言》第十五章第一節有這句說話。
「會答猶和,使怒消退,言語粗暴,觸動怒氣。」。
這句說話如果我們懂得用的話。
會為你塑造一個和平之子的形象。
我記得沒多久之前。
有個姐妹跟我說。
我內心很迫切。
很想邀請弟兄姐妹回來我們的團契。
所以一見到她。
遠遠見到她我就會說。
喂!喂!喂!你做什麼還沒回來。
回來啦!。
接著她跟我說。
我以後要改。
我會溫柔地去問她。
為什麼你不回來。
我又會溫柔地去邀請她。
我告訴你。
我肯定如果她真的這樣做的話。
她不單止改變方法。
她還會改變形象。
如果我經常對你說別人的壞話。
聰明的你會怎麼想呢。
有一天我就在別人面前說你的壞話。
是不是啊。
那你聽我說別人的壞話的時候。
你會不會跟我真心去做朋友呢。
而且我說的壞話。
我說的說話。
毀謗別人的事是有益的。
可以飛的。
可以飛到我中傷那個人的耳朵。
所以她都不會跟我做真心的朋友。
所以當我們去做。
她說這些話的時候。
不理我們的嘴巴。
不管她去做這些事的時候。
其實我要賠上第二個成本。
友誼。
友誼是第二個昂貴的成本。
《針言》裡面有一句話說。
人若靜默不言。
可算為智慧。
閉上嘴唇。
也可算為聰明。
當我們對事情一知半解。
知道一點不知道一點。
甚至我以為我好知。
好像一隻核子摸象。
我以為我全知道。
其實很多時候我們都是有偏差的。
我們的偏差會帶來誤判。
會冒犯了人。
傷害了人。
這個時候以為自己很聰明。
很有智慧嗎。
其實遠遠比不上一個。
懂得閉口不言的人。
誠信是另外一個。
我們去說毀謗的話。
評斷弟兄姊妹或者朋友。
要付出的成本。
帶著惡意的說話。
試問怎麼可能會不偏不倚呢。
用自己的標準。
我們的標準是否真的不會偏差呢。
而且我們欠缺一個全知的本領。
我們沒有辦法全知。
好像我剛才所說。
核子摸象這樣做判斷的話。
我們是沒有說服力的。
沒有說服力。
但又不斷說話的話。
言多必失。
有一種誠信破產。
不知道你知不知道叫做什麼呢。
我相信你一半都言多。
弟兄姊妹我希望我們是神的兒女。
我們不要讓別人有這個形象。
更加不要誠信破產到這個地步。
賠上了形象、友誼和誠信。
你說好了。
什麼都不說要小心翼翼。
但我真的有時見到。
有些弟兄姊妹他們做了的事。
是需要有人去提醒的。
是需要有人去或者甚至指責。
沒有人說他不知道自己有問題。
那怎麼辦呢。
我們可以怎樣去發聲。
然後又不要損失我們的形象、友誼和誠信呢。
可以的。
我們要用神的說話。
清潔造就人有益處的說話。
而且還要記得。
當我們用這些神的說話的時候。
我們的目的是要去建立那個人的生命。
不可以拿著神的說話來拆毀人的生命。
這個原來是很重要的。
有一天我收到一個姊妹發給我的信息。
她在裡面寫了很大一段。
就告訴我求人真的很麻煩。
因為她之後有一天要去醫院做點查。
她就找了一個弟兄去載她去醫院。
那天的點查是九點鐘的。
這個弟兄很好。
肯載她去醫院的。
不過因為他要載太太上班。
所以他就跟這個姊妹說。
那天我要八點鐘放下你去醫院。
這個姊妹就因為聽到這個安排。
她就覺得求人很麻煩。
那天又要早點起床。
又要在醫院等一個鐘頭。
所以她就覺得這個安排不是很喜歡。
其實她自己。
當然她應該沒有告訴那個弟兄。
她就在寫給我很大一段的東西裡面。
最後寫了幾個字。
無奈 我要學習忍耐。
如果這個信息發給你。
你會怎樣去回應呢。
你怎樣回應呢。
我就很肯定這個姊妹很想我去。
能夠支持她的想法。
認同她的想法。
那我也想了一想。
然後我才回覆她。
我就跟她說。
姊妹 你要學的功課是感恩。
不是學忍耐。
接著我也繼續寫下去。
我說感恩有個弟兄肯送你去醫院。
也感恩神為你預備這個弟兄。
難道你想弟兄叫老婆坐車上班嗎。
自己 然後送你去醫院。
我就這樣回答她。
隔了沒多久她就回覆我。
她就說 是的 我太自私了。
她這個回覆我很感謝神。
我很感謝神。
為什麼呢 因為姊妹去明白。
她知道她要學的功課是什麼。
是感恩。
她學的功課不是忍耐。
忍耐是一個好的功課。
不過不是在這件事去學。
看到分別嗎。
當她看到如果她學的是感恩的話。
她會很欣賞。
她會很喜悅這個弟兄為她做的事。
是不是。
所以大家關係會更加好。
但是如果她看到她學的是忍耐的話。
那就完全不同了。
因為無奈。
所以要忍耐。
換句話說。
她就是對這個弟兄的安排不滿。
原來是完全看到不同的東西。
但是當我們要去勸。
或者是要去指出這些問題的時候。
我都提醒自己。
她的說話不可以傷害到姊妹的感受。
我只是一定要記得。
我所寫的東西。
我所說的東西。
我要去建立她的生命。
讓她真的學到東西。
但是不要用說話去拆毀它。
令她很難受。
所以弟兄姊妹。
我們平時用什麼放在我們這個貨倉。
心裡面有的東西我們自然會出來。
如果我們日常生活裡面。
常常都裝著一些埋怨、苦毒。
一些嫉妒在裡面。
又或者是覺得這個世界欠了我。
我現在這個環境為什麼會這樣。
我們有很多這些牢騷的話。
我們在出來的說話。
就很難清潔、造就人。
以及令人得益處。
求神幫助我們。
讓她的說話進來的時候。
清除我們裡面的垃圾。
以致我們所說的說話真的可以造就人。
來到最後一節的經文。
亞國他就說。
立法者和審判者只有一位。
他就是那個能夠拯救人。
也能毀滅人的。
你是誰。
竟敢評斷你的論舍。
在這裡很清楚。
亞國就說出了設立律法的。
根據律法去做審判的。
只有一位。
雖然沒有明明說清楚這個是神。
但答案是否呼之欲出。
大家都知道的。
神就是唯一的審判官。
祂能夠判人有罪。
也能夠判人無罪。
所以我們明知故犯。
到藐視律法。
再到侵犯神權的時候。
神是可以判我們永遠的死刑。
可以毀滅我們的。
接著說到這裡的時候。
突然間好像亞國伸出手指。
指著我們每一個人。
你是誰。
你聽到之後有什麼反應。
是否立刻回來了。
如果你有回來就好了。
亞國正想有這個作用。
他想我們每一個人都回來了。
不要一直聽剛才那些真理的教導。
是幫別人聽的。
誰是誰就是這樣。
他經常都是這樣說話的。
說什麼都不改。
那個也是一向都是這樣。
最近更糟糕了。
亞國去問我們你是誰。
他想我們回來了。
我們不要去幫別人聽道。
我們幫自己聽道。
我們每一個都要去審查。
我們在神的面前。
有一個什麼樣的身份。
他要我們每個人的思緒都回來了。
想清楚。
我們有什麼樣的身份呢。
在神的面前。
在律法面前。
我們只有一個為分。
就是要遵守著神的律法。
謙卑順服神的審判。
就這麼多了。
每一個都要這樣去思想。
去審查自己。
不要幫別人聽。
接著他就給我們去清楚知道。
景錦屏斷利的論舍。
回來想清楚。
我們的身份只有什麼。
然後再聽清楚下面那句。
景錦屏斷利的論舍。
希望來到這裡。
想我們很清楚很認真的。
去知道那個後果是怎麼樣。
原來在神的天平上面。
侵犯神權。
跟論斷我們的弟兄。
評斷我們的論舍。
同一個重量。
所以我們不要輕看。
去論斷去評斷我們的弟兄或者論舍。
在教會裡面。
我們有時候為了處理一些事情。
或者一起共同去做一些決定的時候。
我們很多時候都需要去商討。
去找出一些解決的方法。
在商討和分析的過程裡面。
很多時候都會有不同意見。
會有不同的建議。
所以都會有言語的往來。
也加上每個人都這麼愛教會。
所以我們可能會說著說著爭鋒相對。
那我們怎樣可以。
按照神給我們的教導。
我們在言語之間。
我們不會去評斷。
我們不會去講出一些不好的說話。
以致我們不要跌入這個網絡。
怎樣可以做到呢。
其實雅閣。
在雅閣書裡面已經有一些教導。
我們在這裡試試歸納來用一下。
提醒信徒要。
無要在主面前自卑。
主就必叫他們升高。
所以提醒我們。
一個謙卑的心是很重要的。
無論我們開什麼會。
我們商討什麼事情。
每一個人帶著一個謙卑的心在裡面。
我們的說話。
自然就會被很好的控制到。
求神幫助我們。
因為一個真心謙卑的人。
真的最先在我們的說話裡面。
會顯露出來。
其實雅閣也繼續說。
不要詆毀弟兄。
不要評斷倫社。
弟兄倫社是人來的。
我們把焦點去回事程度。
所以對事不要對人。
評斷和詆毀都是只有惡意的說話。
那我們就要檢查自己的動機。
究竟我準備去建議。
我準備去說話。
甚至乎我準備去回應。
某一些人的建議的時候。
我的動機是什麼呢。
因為我執導。
經常都是只有他講。
我沒得講。
那就是執導了。
如果是這樣的動機。
我要講什麼我要小心。
唯有報復。
上次我建議的時候。
他都不聽。
所以這次他講什麼呢。
我必反的。
報復心態。
這個動機要拿走。
又或者是成建。
他一向都沒什麼好東西。
這次都不用聽。
成建。
你怎知道這次不是有好東西出來。
所以我們要留心我們的動機。
最後就是目的要順傳。
我們很多時候也去到一些位置。
也經常發生的就是。
每個人都是謙卑的。
沒有什麼自誇的。
每個人在商討的時候。
我們都是對事不對人的。
而且我們很清楚的動機。
都是為了教會好。
為了某一件事工可以成就的。
每個人都是一心對著這件事。
不過。
按照聖經的教導。
我們仍然都各執一詞。
怎麼辦呢。
這樣的情況。
其實聖經也有繼續教我們。
我們一起讀這段經文。
羅馬書十四章第一節開始。
信心軟弱的。
你們要接納。
不同的意見不要爭論。
有人信什麼都可吃。
但那軟弱的只吃蔬菜。
吃的人不可輕看不吃的人。
不吃的人也不可評斷吃的人。
因為神已經接納他了。
你是誰竟評斷別人的僕人呢。
第十二節這樣看來。
我們各人一定要把自己的事。
在神面前交代。
往往去到我們在為教會的事。
各執一次的時候。
這段經文都可以給我們。
很實際的去實踐的。
不只是得個講。
也不是得個理論。
保羅其實在這裡教導我們。
審判由神因此待人。
怎樣因此待人呢。
經文說得很清楚。
彼此接納不要爭論。
也不要輕看對方。
因為神已經接納我們每一個人了。
所以在我們的。
凡是救恩真理以外。
各人不同的領受不要緊。
每個人都有不同的領受。
亦都領受了之後。
有不同的原則和標準。
但是不要因為這些不同的領受。
帶來不同的原則標準。
影響我們之間的和睦和合一。
這一個做法。
神一定喜悅的。
審判由神的意思就是。
真的要把事情。
用信心。
用真心交託給神。
真心我強調。
不是這頭交託那頭。
而是要做自己。
還要去籌算很多的事情。
用信心。
用真心交託給神。
然後順服在位掌權的領袖。
我們這樣做的時候。
我們將來見到神。
是可以好好的向他交掌。
所以回歸真理的教導。
雅各和保羅給我們的說話。
是實際可以實踐的方法。
讓我們不會太愛教會了。
於是就墮入了去評斷弟兄。
妄論別人的網絡。
神是唯一的審判官。
我們也不要忘記。
他也曾經給過我們。
大誡命的一位神。
大誡命裡面要我們愛神愛人。
愛神愛人不是在風平浪靜。
好日子的時候才實踐。
才遵行。
在困難在挑戰的時候。
才更加需要考驗到。
我們能不能做到愛神愛人。
曾經聽過一個朋友這樣分享。
他說其實每個信徒。
都需要一個屬靈的顯微鏡。
什麼意思呢。
愛神的信徒。
每個人都很想為神做一些事。
最好是做大事。
但是其實真正的考驗。
是在我們生活的細節裡面。
真正的考驗是在細節裡面。
愛神愛人是要從微處開始。
如果看得見的弟兄。
我們也愛不了。
看不見的神怎麼去愛呢。
所以我們如果真的要活出。
去愛神愛人的話。
由我們生活裡面的細微地方。
更加容易顯露出。
我們是不是真的遵守這個大誡命。
為什麼提到愛呢。
因為如果沒有愛。
我們是沒有辦法控制我們的舌頭。
如果我們沒有愛。
我們也不會真正的謙卑下來。
用我們的說話。
可以去詛咒別人。
使人得益處。
所以亞國給我們。
不妄論別人的一個勸勉。
對神我們千萬不要以身試法。
不要因一時之犯想發洩。
做了一些明知故犯。
再去藐視律法。
再去侵犯神權的地步。
不要忘記那個天秤。
原來是和論斷弟兄。
評論我們的論舍。
是同一個重量。
同一個後果。
對人我們也要小心。
我們的說話不是免費午餐。
我們詆毀評斷是有成本的。
我們要賠上我們的形象。
我們的友誼和誠信。
最後我們對自己。
一定要持守回歸真理。
用神教導我們的方法。
去處理人和人之間的關係。
因此相待審判有神。
當我們願意謙卑。
加上愛心的時候。
我們一定可以征服。
妄論別人的試探。
一定可以制服世界上。
最難制服的石頭。
求神幫助我們。
我們一起禱告。
親愛的天父。
感謝你常與我們同在。
感謝你的靈尚尚提醒教導我們。
又為我們的過犯擔憂責備我們。
讓我們能夠悔改回轉到你那裡。
天父我們求你幫助我們。
在生活的細節裡。
活出你的教導。
讓我們心中意念。
口中的話語。
都能夠彼此建立。
彼此造就。
讓別人因我們的言行。
能夠看到我們是屬於你的人。
將榮耀歸給你。
我們今天禱告。
奉靠主耶穌基督的名。
阿們。
