大慶節會平安。
我們一起祈禱。
親愛的造物主。
我們同心去到你面前讚美你。
你帶著美好的心意創造世界。
為世界設立秩序。
而即使人犯罪墮落。
你亦仍然願意萬人悔改得救。
過境為你蒙福的生命。
你總是那麼愛護人。
求你幫助我們都更加認識你創造的本意。
活出一個充滿感謝和盼望。
可以反映你美善的生命。
有份在吸引萬人歸向你。
祈禱,奉主耶穌,基督聖名祈求。
大慶節會平安。
今天是我生日。
真的。
謝謝。
好。
剛好是生日。
今天講到的就是主牧師送給我的生日禮物。
不知道大家有沒有聽過生日症候群。
是指有些人在臨近生日的時候。
感到特別大壓力。
情緒低落。
焦慮迷惘等等。
不知道大家有沒有經歷過。
但是我很容易會這樣。
到了今年又快到生日的時候。
我在想。
其實生日也是365或66天的其中一天。
究竟有什麼特別呢。
今年去想的時候。
我覺得生日是一個很固定的提醒。
每年都在同一個。
我們一定記得的時候。
他告訴我們我們在世界上度過了一年。
好像新年一樣。
總是會令人不自覺地回顧展望。
甚至重新去評估自己的價值。
而我的自我評估心很重。
所以每逢生日之前。
都會很努力去找自己。
剛剛那一年有所成長的憑據。
很希望自己在生日之前。
可以有一些很實在的突破。
像這樣我才可以告訴自己。
我今年的生日是值得慶祝的。
但是今年在預備這個講章的時候。
神也提醒我。
生命本身就是神所賜的禮物。
也是耶穌負重價所贖回來的。
在當中。
在預備的時候。
我也很深刻地不斷去想生命的意義。
所以今晚也邀請弟兄姊妹。
和我一起看《創世紀》十章的時候。
一起在經文裡重溫神創世的心意。
再去思考我們如何去看待生命。
今晚的經文是被稱為。
《列國志》或者《列國表》。
《Table of Nations》的創世紀十章。
也是大家的程序表內頁。
它記載了挪亞的三個兒子。
閃合瓦忽的後代。
閃合瓦忽的後代。
記錄了總共有70個人。
有14個是在瓦忽的名下。
有30個是含的後裔。
閃有26個。
他們這70個人。
每個人都發展成為了一個國家。
形成了當時所知的世上列國。
說真的。
我猜創世紀十章這種充滿名字的經文。
如果大家平時有讀經計劃的話。
可能就揭曉過了。
究竟夾在九章和十一章。
兩段的敘事中間的這些名字。
當我們一定要在裡面找一些意義的時候。
究竟這些名字加起來。
想傳達什麼給我們聽呢?。
首先第十章展現了一個神守約。
實現應許的畫面。
如果大家還有印象。
在九章《挪亞一家出方舟》的時候。
神跟他們立了一個。
跟創世紀一開始很相似的約。
就是叫他們要。
「生陽眾多,遍滿這地」。
然後到七節的時候又再說一次。
「你們要生陽眾多,在地上繁衍昌盛」。
「生陽眾多,遍滿這地」既是一個吩咐。
又是一個祝福。
根據這個約。
神會「康顧次福羅亞,閃含亞忽」。
令人可以在地上存活。
又一代一代地延續下去。
而人的角色就是敬畏、敬拜耶和華。
由岸神的心意去管理走獸、飛鳥、動物和魚。
有份去維護神的創世秩序。
而第十章看來就是走向這個方向。
「神守約,祝福閃含亞忽三個人,都生了仔」。
「人多起來,就分散去到不同的地土」。
「建立各國各族」。
我們可以看一下地圖。
麻煩幫我錄一張。
這個是亞忽的後代。
可以看到集中在北部。
又有一些海島。
去到最西的希臘克里特島。
也是在亞忽的基堤。
去了西邊。
或者在北部去到史瓦西亞。
或者今天的土耳其的光滅和瑪黛。
都是去了那些地方。
然後下一個我們可以看一下。
「含」。
在那個地圖大家有個概念就可以了。
「含」去到南邊多一點的地方。
最南去到今天埃塞羅比亞的地方。
當時就是古實。
還有去到今天的阿拉伯半島。
然後在下面可以看到「閃」。
去到最東的地方。
就是波斯地。
就是以蘭的地方。
就是今天的伊朗和周邊的地區。
剛才這三個地圖合起來。
想展現什麼狀況呢。
就是人的分散是有神祝福的結果。
如果大家還記得。
九章尾段羅亞去祝福和詛咒的時候。
祂只祝福了「閃」和「阿忽」。
但是在十章我們一樣看到。
「含」都有生兒子。
祂有後代。
甚至被羅亞去詛咒的迦南。
是第十章裡面第二多兒子的人。
我見呢。
謝謝波羅。
那裡寫的字都是迦南的兒子。
所以祂是有第二多。
而最多的人就是約灘。
就是最右邊的十四個人。
都是祂的兒子。
我們可以看到。
生養眾多片滿地面。
最重要的東西是有神的祝福。
而不是人。
而且我們要留意的是。
雖然作者去到第21節的時候。
有特意去說「閃」是希伯人的祖先。
都好像有一種預告的意味。
但是其實去到第十章這裡。
都還沒有說到有選民這個概念。
可以說在洪水過後的日子。
其實神的心意。
很有可能都仍然是人分散各處。
各有自己的宗族、語言、土地和國家。
各國可以互相補足、共認。
形成一個緊密聯繫的世界。
那個理想的畫面。
是整個世界的人都敬畏神。
同心敬拜。
雖然我們都知道。
後來人選擇了注目在差異。
將跟自己不同的人視為非我族類。
發展成今天。
我們看到很多。
由歷史到今天都看到的爭鬥和傷害。
但是十章這裡的確有強調。
強調世界是在一個神賜福之下形成的整體概念。
而多於強調某一個國家或某一個民族。
去到《仕途行傳》十七章二十六至二十七節。
亦都記述了保羅在雅典的一段說話。
當中都有類似的概念。
保羅說神從一人造出萬族。
居住在全地面上。
並且預先定準祂們的年限和所住的疆界。
為要使祂們尋求神。
因為人的生活、行動、存在都在於祂。
不是,Sorry。
是為要使祂們尋求神。
或者可以揣摩而找到祂。
其實祂離我們各人不遠。
我們生活、行動、存在都在於祂。
神將人分佈在各地。
本來是要祂們都尋求神。
因為人的生活、行動、存在都在於祂。
有神才有人。
即使人分佈各地。
也不代表一定只剩下一個民族去敬畏耶和華。
其實可以傳遞的人都敬畏耶和華。
但是當神一直去守約。
保守人的生命和發展。
人卻選擇去遠離神。
遠離我們生命的源頭。
遠離生命終極意義的所在。
而且表現了在人的世界觀裏面。
《創世紀十章》裏面。
列國表的世界觀和體裁都很獨特於古近東的文化。
可能大家都知道。
《舊日》裏面有不少內容都在古近東文化裏面。
有類似的文學體裁。
例如《家譜》、《創世敘事》。
或者其他的歷史事件記錄等等。
但是列國表是沒有的。
在古近東文化裏面。
沒有找到一個類似這樣的內容。
大概是因為沒有其他的古近東文化。
和希伯來一樣擁抱同一種世界觀。
《十章》裏面提及了七十個國族。
覆蓋了當時已知的國家。
而七十在《聖經》裏面有完滿、完整的意思。
意指這個世界完完全全地源於一個源頭。
都是這個因著相信耶和華,在耶和華的保護之下。
活過了洪水的日子。
然後出來和耶和華一起立約的家庭。
所有的國族都是由這個和耶和華立了約的家庭而開始。
人生所有的國族都是源於同一位神。
屬於同一位神。
在同一位神的掌管之中。
而即使在當中到第八節開始。
有幾節去看到一些世上很厲害的人。
例如那祿。
他在歷史上有機會是一個戰績彪炳的亞述王。
或者一個埃及的法老。
即使是厲害的人如那祿。
他都是一個在耶和華面前試過英勇的獵人。
這樣代表世人眼中的勇士,他所擁有的能力。
都是因著有神的容許,都是神給他的禮物。
希伯來人這種一個世界一個神的一神世界觀。
和古近東傾向相信每一個地方都有一個主神的多神世界觀是截然不同。
而世界觀如何影響我們人呢?就是它影響我們如何解釋眼前所見的事。
以色列裏面經常都有其他國家攻打他們。
我們以這個為例子。
當有其他國家來攻打我們,而我們打敗仗的時候。
如果我們相信一個世界一個神。
可能我們會在當中去想神有什麼心意。
或者我們去審查我們是不是做錯了什麼,得罪了神。
而相信每個地方各自有主神的人。
可能就會視為自己的神不夠強。
他們就會去尋求一個更加強的神。
可能是打敗他們那個。
這兩種世界觀引致這兩種解讀。
引致他們後續的回應行動都會很不一樣。
後來的以色列人正是被鄰近地區所影響而選擇去敬拜巴力。
並且因為這樣遭受得罪耶和華的後果。
但是他們仍然寧願去選擇視為在耶和華不夠強。
或者耶和華對他們不好。
而他們選擇繼續敬拜巴力。
而不是正視他們國族得罪耶和華的行為。
然後去悔改。
反映他們的內心已經偏向了鄰國的世界觀。
並且對耶和華掌管一切產生了懷疑。
我們今天會不會都是這樣呢?。
我們最內在的世界觀有沒有守住一個世界一個神。
不同的時代和地域的世界都在神手中這個概念呢?。
和以色列人其實都很相似。
我們周圍都有很多文化思想在衝擊我們這個世界觀。
可能我們經常都會聽到旁邊的人。
甚至我們自己都會問。
如果神真的掌管世界。
那為什麼...。
希望可以為事情找到一個解釋。
令到我們感覺可以掌握到那件事多一點。
也因為掌握多一點會安心一點。
都是一個人之常情。
但是我們同時也要提醒自己。
當初我們選擇相信耶穌為我們的救主。
立志跟隨祂的時候。
其實都包括了要把生命的主導權重新擺在神手上。
加上我們人本來就很渺小、有限。
當我們很多時候連自己下午要吃什麼都不知道的時候。
把安全感建立在自己知道什麼。
幾乎有必然會引致失望、迷惘。
我們的安全感要建立在神知道。
才可以得到真正的安穩。
神知道為什麼祂容許一些事情發生。
神知道我們要經歷一些什麼。
才可以好好的成長。
神知道今天的一字一句。
可能要十年後。
才突然在一個人的腦海裡面發揮效用。
神知道我們的掙扎、不解、悲傷、困局。
神知道很多很多我們不知道的事。
我們可不可以因為相信美善的神知道。
就感到安心呢?。
我們問的問題可不可以變成。
既然神一定在掌管。
那我現在應該做什麼?應該怎樣去回應呢?。
當我們這樣去操練、挑戰自己。
代替挑戰神。
我們身邊的世界。
或者不會馬上有什麼變化。
但是我們會有。
神知道、神掌管。
會成為我們低落、無望的時候的安慰和盼望。
也會成為我們自我驕傲的時候的提醒。
和警告。
引導我們謙卑下來。
緊緊抓住神。
在這個世上過得合乎中度。
我們要有這種眼光。
幫助我們不會執著在過去。
而面向將來這樣去過好每一個今日。
因為有時候。
這些東西同時是神的恩典和審判。
聽起來不知道會不會很吊詭。
但是又很真實。
如果我們執著在定義一件事。
必然只是單純神的審判。
或者單純是神的恩典。
可能我們最終都不會定義到。
我們不會有答案。
但是我們執著的時候又錯過了更多。
可以做什麼的時候。
很多人看《創世紀》9至21章的印象。
都是洪水過後的新人類。
始終本性都是撥翼。
發展到巴比塔的時候。
就徹底去惹怒神。
以備神打亂口音。
分散他們去到不同地方。
其實這樣沒錯。
但是聖經的作者。
將第十章放在巴比塔事件前面。
它有它的意義。
就像一開始所說。
第十章是想表明神的祝福和手藥。
所以當第十章。
和下一次會說的十一章放在一起的時候。
人類分散各地。
原來同時是神祝福。
和審判臨到的結果。
原來有些事情。
不可以簡單地這樣二分。
當我們身處在不同事情當中的時候。
可能我們不需要執著。
去辨識這個現在到底是祝福。
還是審判。
反而我們可以把心思。
放在辨識神在這一刻的心意。
自己的使命。
可能更加有意義。
當然我們可以回想去檢視。
我們有沒有做錯了。
但是我們都需要認知到。
我們沒有辦法看清世上一切的因果關係。
也沒有必要為了。
一些不理想的後續發展。
而去否定神一開始賜給我們是禮物。
始終我們可能。
經常會不小心誤用了神的禮物。
可能會濫用了神的恩典。
但是同時。
神也是一個可以轉化作奏。
成為祝福的神。
我曾經很容易迷失在。
分辨現在這件事究竟是禮物。
還是懲罰的漩渦之中。
我當時會認為。
事情一定要根源去理解。
才可以解決。
但是後來神給我看見。
無論那個是禮物還是懲罰。
無論那個是試探。
還是試煉。
其實都不影響我的回應。
因為無論如何。
我的回應應該都是。
信靠主。
醒察自己的罪。
想想自己應該做些什麼。
我在寫隱形的時候。
又掙扎了很久。
因為當我要想到。
生命是神給我們。
一個無價的禮物的時候。
突然間。
我的腦裡也出現了很多反例。
我們在現在的世界裡面。
可能看到很多新聞。
可能是我們身邊很多人的故事。
可能是我們很多人的感受。
都會令我們去想。
究竟生命是不是一個禮物呢。
我也會很害怕。
當我說生命是一個禮物的時候。
會不會有些人很反彈。
甚至覺得受傷呢。
但是。
我覺得神也有提醒我。
生命無論如何。
都是神給我們無價的禮物。
只是我們因為人的罪。
後來令到這個世界。
越來越不宜居。
但是。
這個世界上有些東西。
仍然是不變的。
例如神始終是那個守約的神。
洪水之後犯罪。
神真的沒有再用洪水。
把所有人滅絕。
而是選擇了預備彌賽亞。
成為肉身為世界贖罪。
又一直堅持派祂的僕人。
去提醒祂的子民。
即使祂在世界各族裡面。
揀選了以色列人。
神也不是放棄了其他的外邦人。
而是希望透過以色列人。
成為外邦人的光。
成為一個示範。
將萬國萬族重新吸引回神的國度裡面。
到了基督降世。
死而復活。
成就救贖工作。
也交給跟隨祂的人有大使命。
要將基督所教導。
所傳給他們的。
傳去地極。
傳給萬族萬物。
神一直都沒有放棄過。
拯救全世界。
神也一直沒有放棄。
去護佑我們的生命。
神在當我有這麼多的掙扎。
也很不小心偏向了。
看到生命比較灰暗的一部分的時候。
神在這個星期。
也給我看到很多。
令我覺得活著真好的一些畫面。
或者時刻。
很多其實都是我的信仰群體。
包括是窩福 也包括在我的舞會團體裡面。
當我們。
令我發現。
我們這一班其實是。
曾經跟神作出過承諾的人。
我們理論上是在同一個藥裡面的人。
原來我們這個群體。
應該可以彼此支持。
提醒我們。
去持守對神的承諾。
以神為我們生命的主。
注目在為他作見證裡面。
又可以互相提醒。
聖經其實充滿了各種的應許。
而神一定會守他的約。
神一定會實現他各種的應許。
我們有沒有像一堆減肥的人那樣。
我們有那種決心。
我們會互相提醒大家。
有些事情我們要守著 不要做。
有些事情我們要努力去做。
我們有沒有成為一個這樣的群體呢。
我們都去深信。
神讓生命持續。
永遠都是一個祝福。
無論人做了什麼。
生命。
本身都是一份神給我們無加的禮物。
有生命氣息。
一切才有可能。
生命在神手中必定會被祝福。
可以擁有永遠的盼望。
在這個經常都會覺得生存很難。
很累的世代。
讓我們都緊靠著神。
因著我們所信的。
可以活出一種不一樣的生命。
讓我們的生命展現。
都被人看到這個世界有出路。
有盼望。
就在乎我們相信這個獨一的三一真神。
如我們都善用神所賜給我們的禮物。
可能是我們的恩賜。
可能是我們生命的經歷。
可能是我們共同的領受。
可能是我們有一些獨特的照明。
如我們都善用神所賜給我們的禮物。
衷心參與在神使萬國萬族得救的作為之中。
我們一起去祈禱。
信實的主。
感謝祢賜給我們生命。
感謝耶穌基督。
將我們由罪的困所裡面釋放出來。
讓我們的生命有過得豐盛的可能。
縱使在這個世界上。
有時我們會覺得要好好活著並不容易。
但祢始終是我們的盼望和能力所在。
求聖靈在我們心裡面深化祢的信息。
每一天引導我們注目於祢。
堅定信靠祢。
世界獨一的主。
祈禱奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
