請各位平安,我們先一齊同心祈禱。
天父,我們感謝你借恩典在今天主耶穌的精神。
天氣不是很好,但你仍然照著我們一班忠心的弟兄姊妹來敬拜你。
讓我們可以一齊來讚美你,亦都聆聽你的話語。
我們求聖靈繼續幫助我們,明白主耶穌的教導。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天的經文,仍然是主耶穌和祂的門徒正在前往耶路撒冷的路上。
今天我們會看主耶穌提醒祂的門徒要做一位忠心又精明的管家。
這個題目是來自今天的經文12章42節。
「主說那摩,誰是那忠心又精明的管家」。
我盼望大家都會記住,每個人都願意做一個忠心又精明的管家。
上星期提到追求神摩。
希望大家都記得主耶穌鼓勵我們。
作為信徒我們要追求上帝的國。
主耶穌還說:「你們的父樂意把國賜給你們」。
如果是真的話,是否意味著我們每一個人都會成為皇帝呢?。
我們是否希望做皇帝呢?。
天國裏面最高的皇當然是主耶穌。
就如智徒保羅曾經說在地下秘書2章9至11節。
「所以上帝把他升為至高,由此給他超乎萬名之上的名,使一切在天上的、地上的和地底下的因耶穌的名」。
縱膝都要跪下,縱口都要宣認。
耶穌基督是主,貴榮要給付上帝。
但路加醫生是寫福音書給羅馬的一位高官或國會議員提亞菲羅。
所以路加很可能是以羅馬帝國的管理模式作為一個參考的藍圖。
羅馬有一位最高皇帝,一本叫《海撒,施撒》。
由於羅馬帝國的版圖很大,包括了歐洲、一部份的亞洲和北非洲。
因此在不同的區域都有一些官員會被稱為皇去管治。
舉個例子,路加在1章5節提到。
「在希律作猶太王的時候」。
即是說當希律在猶太地區作王,管治猶太的時候。
管治一個很小的地區。
希律就不是羅馬的海撒,只是猶太地區的王。
但在今天的經文當中,我們似乎看不到有關國家管理的事。
主耶穌反而用了「家」的概念來作比喻。
所以有「管家」這個詞語出現。
實際上現代一般中小家庭都不會有「管家」。
我想現在中國家庭最多只會請一個保母。
一個左右,不會請兩三個。
那就不會有「管家」。
中國家庭就請「菲傭」、「印傭」,也不會有「管家」。
印尼的工人,印尼的人工很便宜。
所以如果你家庭稍為富裕一點。
就會請幾位傭工來幫助打理家務。
故此就要有「管家」。
好了,讓我們看看主耶穌對「管家」或者是天國的工人有什麼期望呢?。
在35至40節這一段,主耶穌就交到門徒。
應該預備好等候主耶穌回來。
比喻就是用了猶太人去參加婚宴的特色。
猶太人的婚宴其實大約只有一段時間。
但沒有固定開始的時候。
不像我們華人,我不知道中國如何。
在香港以前,如果收到一些請帖。
結婚請什麼請帖都好。
當然有個時間告訴你。
七時供候,八時入席。
現代的澳洲人婚宴,都有開始的時間。
結束的時間就會有彈性。
但開始的時間一定有。
結束的時間就看你喜不喜歡跳舞。
最近我和師母都參加過一次年輕人的婚宴。
晚飯是西式的。
並且大堂中間有個舞池。
歡迎大家吃完晚飯之後,可以留步跳舞。
沒有什麼固定時間限制。
我記得主人說過了幾點鐘,工人就放工。
但你仍然可以跳舞。
跳到凌晨三點鐘都可以。
但猶太人的婚宴是很特別的。
他們辦婚宴要一年辦七天。
好像參加婚宴的人沒所謂第一天要到。
你遲一兩天到都一樣有得吃。
你早走也可以,沒所謂。
故此三十八次提到主人或是半夜來。
或是天亮前來。
其實半夜和天亮前都相差好幾個鐘頭了。
那僕人應該怎樣等待呢。
三十五次提到要束緊腰帶,燈也要點著。
在那個時代的人睡覺的時候。
其實他們就是脫了衣服當被蓋。
那件衣服也是被。
僕人在等待主人回來的時候。
你不要去睡覺。
如果你睡了覺,你起床就要穿衣服。
很麻煩的,很混亂的。
還應該束好腰帶。
那時的衣服沒有鈕扣。
就要用腰帶綁著。
這樣才不會搖來搖去。
預備工作嘛。
從前又沒有電燈。
現在我們容易,要開燈就找到開關。
從前沒有電燈,那要用什麼燈呢。
要不就用油燈,不然就直接點火把。
如果僕人,我們可以想像一下。
如果僕人不點燈。
那媽媽臨時聽到主人回來。
你才去點燈呢。
都很麻煩的。
你又要找火。
如果你要找火去點燈的話。
那你沒有黑進行的嘛。
沒有電燈的嘛。
那你要找火去點燈。
又或者要拿火。
找火也已經很亂。
所以簡單來說。
這個比喻就是叫那些僕人。
你不要去睡覺。
你要預備好,準備好。
衣服也要穿好。
燈就不要熄,一直要點著。
點著你也要留心。
如果是油燈的話。
油燒了怎麼辦。
你要去倒油。
所以這個就是要預備好的意思。
等主人一回來一敲門。
就可以立即開門迎接主人入屋。
對一位警醒預備的僕人。
當主人回來的時候。
發覺他真的有警醒的話。
那他就有福了。
三十七節就說。
主人會到過來。
來試試僕人。
我相信這個說法。
是一種文學上的誇張法。
我相信沒有任何的主人。
是有僕人的。
最多是讚賞他。
給賞賜他。
不會說你這麼好。
來吧,你坐下,我試試你。
應該是不會的。
雖然主耶穌曾經為門徒洗腳。
但是那次是很例外的。
主耶穌為了做個榜樣。
交到門徒。
我們要服侍其他人。
不要個個爭著做大佬。
而做大佬指揮別人來服侍自己。
那次是很例外的。
在這裡主耶穌用誇張法。
鼓勵我們要警醒。
這樣做的僕人。
就會得到主人的賞賜。
在三十九至四十節。
主耶穌多加了一個比喻。
說一間屋的主人。
其實不會知道他擦幾時泥。
如果他知道擦幾時泥偷竊的話。
他就會警醒。
會預備好捉賊。
所以門徒要預備好。
等候主耶穌的再來。
我們相信聖經所說。
主耶穌會第二次再來。
但是時間日期就沒有人知道。
所以我們都不要睡覺。
等候的時候要警醒。
好,等候主的再來。
在門徒之中。
司徒彼得我們發現他真的沒有中眼睡覺。
他很警醒聽到。
因為他留心聽耶穌說話。
所以他就有問題了。
他就問。
主啊,這個比喻究竟是不是對我們說呢。
還是對眾人說呢。
所有人都適用呢。
我們其實就代表十二司徒。
簡單說對他說。
彼得其實時時都是這樣。
好像班長一樣。
代表十二司徒發現的。
聽了比喻他要弄清楚。
這個比喻是不是叫我們這班司徒要警醒。
其他的眾人或者其他的門徒就可以睡覺。
他們不用警醒呢。
司徒真的沒有直接回答彼得的問題。
而是說了另外一個比喻。
就是忠心又精明的管家的比喻。
他說如果有人是忠心又精明的管家。
主人就要派他去管理家僕。
我不知道大家出來工作有沒有管理人的經驗。
我就不是很喜歡管理人。
很少管理人的經驗。
我發覺尤其是在澳洲。
在澳洲做中層的員工是最痛苦的。
鄉上要向老闆交代。
鄉下那班人不聽你的話你都很麻煩。
一會你叫他趕他。
打個電話回來說請病假。
很麻煩。
我以前曾經在政府機構工作。
在水務局打過工。
甚至聽過一位經理在埋怨。
不知道他跟誰說了。
他說在水務局當年。
要開除一位員工真是很麻煩的事。
起碼要兩年的時間才可以開除他。
手術上你要發三次警告信給他。
還要找人輔導他。
你是不是不懂得做就要輔導他。
你不懂得做這件事。
訓練他 培訓他。
那員工當時工會都很厲害的。
可以找工會派代表來跟他談。
所以那個經理就說。
即使是順順利利。
你想開除一位員工。
兩年的時間。
那經理都很麻煩。
他有他的工作要做。
但是又要花心思寫信等等。
來開除那位員工。
他說在澳洲打工。
我就情願被人管。
我不要管人 管人太麻煩了。
但在耶穌的比喻裏面。
我發覺這個管家。
似乎是不用管理那些員工的工作。
做成怎樣不關他的事。
那這個管家做什麼的。
他好像只是負責出糧。
給薪水就搞定了。
42歲管家要按時定量。
分糧給他們。
這樣的管家。
我想大概都需要有些會計。
理財的智慧才做得到。
那如果他忠心又做得好。
主人給什麼獎賞他。
他給更多的責任給他。
將自己的全部財產都交給他管理。
所以這個真是管錢的。
但如果不忠心又怎麼辦。
如果他不忠心。
還欺負那些其他僕人。
黑救良享。
最近我聽到美國那些事情都很好笑。
好像美國那些打仗的兵。
被上頭不知為何。
不是黑救良享 貪污還是什麼。
搞得他們的伙食很差。
沒啖沒吃的。
那這些就是現代版的。
欺負其他僕人。
那欺負僕人的管家怎麼辦呢。
主人就會重重懲罰他。
不過正如我講《羅馬書》第二章的時候都講過。
主人的審判都是很公正的。
在47節至48節就提到。
懲罰可以減輕一些。
就不是由於那個不好的管家。
有律師跟他求情。
而是要看管家是否知道主人的意思。
如果一個僕人知道主人的意思。
但是不按照主人的意思去做。
那就是故意違抗主人的心意。
那他就要多受責打了。
至於不知道。
管家不知道主人的意思。
但他也做了些壞事。
當受責打的時候。
但這樣的情況就是少受責打。
主人的賞罰原則就是。
多給誰就向誰多取。
多託誰就向誰多要。
其實這兩者的經文。
也可以說是主耶穌回應彼得的問題。
彼得的問題是問。
這匪語是對我們說還是對眾人說。
眾人很可能不知道主人的意思。
主人也沒有把責任交給眾人。
所以即使他們做錯事。
也會少受責打。
但是我們就是耶穌的十二門徒。
主耶穌跟他們說得清清楚楚。
明明白白的。
他們就知道主人的意思。
如果他們是忠心又精明的話。
他們就應該按照主人的意思去做事。
他們會得獎賞。
如果他們不做。
你故意為命。
你的十二書徒就會得到更大的責罰。
在第四十九節和五十三節的經文。
主耶穌跟門徒就像在談心事一樣。
告訴他們他那個時候的心情。
上文就提到主人的心意。
現在主耶穌把自己的心情都跟門徒傾訴。
原來我們看到主耶穌內心也有壓力。
五十節說我是多麼地焦急。
我現在感覺內心很有壓力。
很有憂慮。
為什麼主耶穌感到焦急呢。
為什麼他這麼憂慮呢。
在第四十九節和五十節來看。
主耶穌知道他正在前往耶路撒冷。
去接受當受的洗。
我們明白他洗的意思不是洗禮。
他出來傳道的時候。
施洗以後已經跟他洗了禮。
洗禮其實是指他去耶路撒冷。
是要死在十字架上。
所以主耶穌在世上剩下的時間不多。
他來到世上活了三十年。
然後才出來傳天國的福音。
就是四十九節所說的把火雕在地上。
那是一個開始。
他開始傳福音了。
也開始有群眾有人信他跟從他了。
所以他說假如已經燒起來。
不也是我所希望的嗎。
是啊 他出來傳福音。
傳天國的福音。
當然是希望能夠吸引到一些信徒。
但是跟隨他的大部分人。
包括十二使徒。
他們當時不太明白這件事。
還有主耶穌死後復活 升天之後。
然後還有第二次再來的事。
門徒都不太明白。
在那個時間不太明白。
在主耶穌升天之後。
還沒回來之前。
門徒會遭遇逼迫。
甚至跟家人都反目成仇。
所以五十一節說。
你們以為我來是要洗地上太平嗎。
拜我告訴你們 是使人紛爭。
接著說在家庭裏面都引起很多紛爭。
其實從司徒行傳我們知道。
天國的福音的確是使人紛爭。
猶太教的人就迫害信耶穌的人。
連保羅也曾經很積極。
參與迫害基督徒的事。
耶穌正在前往耶路撒冷。
剩下來的時間不是很多了。
怎樣向門徒講解。
讓他們為天國堅守信仰。
抵擋迫害。
我相信這件事就是令耶穌心裏非常焦急的主要原因。
於是在五十四節五十九節就向眾人。
向大家 不是只是司徒。
就講了另外一個比喻。
告誡他們要把握時機。
跟上帝和好。
在五十四節五十六節。
耶穌指責一些假冒為善的人。
在人群當中。
原來不只有吃瓜群眾。
有些蒙扎扎。
人去他也去。
他們跟著群眾去。
可能想看耶穌行神蹟。
但是其實除了這些人之外。
可能還有一些法理賽人。
或者是他們的學生。
混在人群當中。
所以耶穌就說他們是假冒為善。
還舉了兩個例子。
你們就懂得看氣象。
來做天氣預測。
但是他們是很熟悉舊約聖經。
知道有關微塞亞的預言。
現在主耶穌在他們當中。
他們卻是不相信。
耶穌就是他們期盼要來臨的微塞亞。
故此主耶穌在五十七節。
挑戰他們。
你們用腦子去想清楚。
去判斷什麼是合理的。
五十八至五十九節就是最後一個比喻。
就是鼓勵那些法理賽人。
或者任何熟悉舊約。
相信舊約的猶太人。
你們要把握機會。
你們要承認主耶穌是微塞亞。
相信祂是來與神和好。
今天的經文都挺長的。
主耶穌用了四個的比喻。
來講天國的道理。
生活在我們這個時代。
我們知道主耶穌已經死了。
復活了 升天了。
但是還沒有再回來。
那我們應該怎樣活在我們現在這個時代呢。
我鼓勵大家要做一個忠心又精明的管家。
首先我們要預備好主耶穌隨時會回來。
千萬不要想著 哎呀。
沒有了 主耶穌不會這麼快回來。
那我們做什麼好呢。
先去享受人生。
追求那些外邦人或者無信主的人所追求。
等到老了。
退休了 我才回來侍奉主。
有時候也不晚 反正有段時間還沒有回來。
但事實上。
無論主是否在我們有生之年回來。
或者其實我們的生命。
是可以隨時被主取回的。
好像上面的經文提到的愚蠢的財主那樣。
他想著見一個大倉庫。
來儲藏那些財物。
但是他還沒有開始建造那個倉庫。
上帝說我今晚要取回你的性命。
所以我們不要想著我們現在年輕。
哎呀 沒有這麼快的。
袁牧師走了也還沒有輪到我。
生命呢。
有時候好像很有銀性。
但是說不完的。
真的說不完。
有時候流感也會殺死人。
眼睛當然會殺死人。
心臟損失也會殺死人。
有時候你喝水太快也會燭死。
昨晚剛剛看新聞。
就聽到一個足球教練。
這裡的澳洲足球AFL教練。
好像叫做Adam Selwood。
41歲了。
他有一個同胞兄弟。
剛剛自殺死了。
幾個星期到他死了。
我查到網上就說他是心臟病發。
我們不知道上帝什麼時候會取回我們的性命。
所以我們應該隨時預備好。
做一個忠心又精明的管家。
此外做一個忠心又精明的管家。
要好好管理主所託付給我們的財富。
我們要記得主的賞罰言則。
就是多給誰 向誰多取。
多託誰 就向誰多要。
如果我們。
今天你可以說你們不幸運。
你們今天來聽講道。
你們知道主的心意。
你不照做有什麼後果。
你違抗主的旨意。
會多受責罰。
小心。
最後我們除了和上帝和好之外。
都要和弟兄姊妹和好。
在58至59節的比喻。
其實在《馬大福音》五章25至26節都有講過。
但是在《馬大福音》的應用。
就是在講弟兄姊妹之間的爭執。
無論如何你和上帝和好也好。
和弟兄姊妹和好也好。
愛神愛人都是重要的誡命。
求主幫助我們。
做一個忠心又精明。
還有高情商的人。
好好處理人際關係。
我們一起祈禱。
主耶穌感謝您樂意將上帝的旨意啟示給我們。
我們深信主耶穌是會再來的。
求您幫助我們活在世上的時候要警醒。
不會被撒旦迷惑。
去追求那些短暫的事物。
求您接應我們智慧的心。
做一個忠心又精明的管家。
運用好您給我們的時間、才幹和機會。
按著您的心意去侍奉主。
奉耶穌基督的名祈禱。
