親愛的天父,我們很感謝你,因為你每個星期都給了我們有你寶貴的懷語,使我們在這個動盪不安的世代裡,能夠得到亮光,得到能力。。
求聖名,這個時候來引導我們,使我們能夠堅守我們所信,更加放膽來為你做見證。奉主耶穌基督聖名,阿們。。
這件事大家都應該知道,被人告上法庭,以為這件事是不是很快就結束了,原來不是。我翻查一下歷史,發現原來是去年才是整件事,才是完畢。。
當然,他最後還是得到勝訴。但是,知不知道他期間所受的攻擊,他受的身心的疲累,是多麼的辛苦?。
大家後來仍然是對著這個傳媒說,我不是要去攻擊什麼人,只不過是我不能夠違背我對神的忠誠。。
很多時候,我們以為那些人能夠很放膽地來做見證,就因為他的性格很外向。但是不是的,有時候有些人很健談,但是一到出了問題的時候,都會變得冤枉。。
但是那些性格內向的人,在這個重要時刻,可以勇敢地站出來。換句話說,其實是你不夠膽量,不是你的性格的問題,而是你的信心,以及你是否肯信服的問題。。
德國的神學家潘福華曾經說過,他說面對邪惡,保持緘默,其實也是邪惡。上帝不會判定你為無辜。不說話,其實也等於說了話。不作為,其實也等於作了為。。
所以就是說,當我們選擇沉默的時候,其實我們已經是選邊站了。今天的經文,《試圖行遠》第四章,它記載了一件事,使我們知道初期教會裡面,那些信徒是怎樣面對威脅和壓力。。
他們的勇氣是從哪裡來的呢?他們的信心其實是在挑戰我們今天的沉默。讓我們一起來翻開這段聖經,來思想一下,我們現在的人,怎樣能夠放膽,為主來做見證。。
因為為主做見證,其實是每一代的信徒,需要回應的照明。這段經文我會分三個部份,和大家一起思想一下。。
首先第一部份,就是彼得和約翰。他在第三章那裡,是奉耶穌基督的名,來治療了一個已經四十多歲,但是生來就是渠腿的人。。
在第一至第三節那裡,他說這個神蹟立即就引起當時的宗教領袖的關注。。
他們還在跟群眾說話的時候,那些祭司,守殿官,特別是殺到該人,全都出來,把他們抓了。。
這些領袖為什麼這麼緊張呢?因為彼得和約翰,他說了一個死人復活的信息。這些其實都是殺到該人,他們真的非常反感。。
因為他們是不相信死人復活的。而且彼得更是說,是靠這個死人,這個耶穌的名,來治病。因此他們所說的,其實是嚴重地挑戰那些宗教領袖的權威。。
因為耶穌基督的復活,是動搖了他們的神學傳統,也是動搖了他們的統治的根基。因為羅馬人是很怕這個猶太人來作反的。。
正如這個約翰福音,第十一章那裡說到,他說人人都要信他,羅馬人又要來奪我們的土地和百姓。。
但是事情是很奇怪的,雖然約翰和彼得是被抓的,但是神的工作是沒有被攔阻的。所以你看第四節那裡,你會看到,信主的人反而是很多,甚至男士達到五千人這麼多。。
所以正如提摩太后書第二章第九節那裡說的,說到的人是可以被抓的,但是神的道是不會被捆綁的。。
第二天他們被帶到猶太公會那裡受審。當時猶太公會的成員,他們最關心的是什麼?。
第七節那裡說到,你們是用什麼能力,是奉誰的名字來做這些事情的呢?。
但是當時彼得是被聖靈來充滿的。彼得不是第一次被聖靈充滿的了。大家記不記得他第一次是什麼時候?。
在第二章那裡就說到,在五巡節那裡。而這一次,他們是被人抓了,要坐牢。。
所以聖靈再一次來充滿他們。彼得有足夠的勇氣和膽量。那彼得說了些什麼呢?。
他一點也不怕。他更加指出這個人能夠得到醫治,就是因為你們所釘十字架,神叫他和死裡復活的耶穌基督的名。。
更加引用了詩篇第一把十八篇,第二十二節那裡說的,匠人所棄的石頭,以作料防國的頭塊石頭。。
意思就是說,你們所棄絕的耶穌,現在已經成為了整個救恩計劃裡面的根基。這番話對宗教領袖來說,簡直是子方馬懷,腰心腰肺。。
但是他們真的雞食放江蟲,心知肚明。他們知道自己做了什麼了。不僅如此,彼得還說了一句,真的可以說是傳頌千古的話。。
他說什麼呢?除他以外,是別無拯救。因為天下人間,沒有次下別的名,我們可以靠著得救。這句話會不會覺得有點矛盾呢?。
不僅當時,在今天,其實好像是很冒犯性的。因為這句話絕不是政治正確,但是一句真理的告白。彼得不是說我現在信耶穌多好,而是說除了耶穌以外,是別無拯救。。
各位親愛的弟兄姊妹,我們生活在這個所謂多元、平等、共融、DI的時代。。
人們最不能夠接受你是唯一的,不可以說你是絕對。我們是可以信耶穌,但是我們不能夠說我們只有耶穌才可以救人。我們是可以有宗教信仰,但是我們不能夠說我們所信的是真理。。
我們可以祈禱,但是我們不能夠說祈禱是我們唯一的出路。我們可以說全部都是,但是我們不能夠說只有。因為你這樣說的時候,人們會覺得你是排他,你是不包容,你是不多元。。
但是福音的信息從來都是排他的,因為真理是唯一的,不然怎麼叫真理呢?所以約翰福音第十四章耶穌說過,我就是道路,真理和生命。若不藉著我,沒有人能夠到乎那裡去。。
我想大家都聽說過,真理是掌握於少數人手上的。何況耶穌就是唯一的道路,也就是說是沒有其他道路。。
縱觀這個世界,所有的宗教,其實可以分為自力和他力。自力就是自己救自己,你覺得可不可靠呢?大家都知道人根本上就是不可靠,你怎麼能夠救自己呢?。
那他力的宗教呢?那些多神教,滿天神佛,大家互相鬥爭,根本上不會看下面那些人是怎樣,根本上不會靠得住。。
那麼一神教又怎樣呢?一神教裡面的猶太教,伊斯蘭教,他們不會相信耶穌是基督,更加不會相信三位一體的真神,因此只有基督宗教。。
當然基督宗教也有很多異端,所以我們當然要小心他們的教義。今天我們不是來講宗教比較,因為再講下去大家都不用吃飯。。
我們只是在講,如果我們是信耶穌的時候,如果我們又不能夠說耶穌是那條道路,真理和生命的時候,其實我們的態度這麼曖昧,本身也是在削弱我們對福音的核心信息。。
正如潘佛華所說,沉默就是邪惡,上帝不會判我們是無辜的。。
同樣,如果我們在公眾的場合裡面,我們反對那些不合聖經的教導,那些道德倫理,例如我們覺得講墮胎,講性別問題,講同性婚姻,你就很容易被人雕簽你為很保守,你很頑固,甚至你會被人嘲笑,你這麼落後。。
在社交媒體裡面更加可能會被封殺,在職場裡面被邊緣化。。
但是你不用怕,你在澳洲不會被抓的,但是我們會被排擠,我們會被攻擊,以及我們可能會被人攻審。你有沒有試過,你在你的社交媒體裡面,轉載一篇有關信仰的文章,你可能會被人洗版,那些人不喜歡聽,。
立即講了很多其他的東西。但是從另一個角度來看,福音雖然是排他,但是也是最包容的。為什麼這樣說呢?因為所有人都可以開放,無論你是富貴,你是貧窮,你是什麼人,只要你是願意相信耶穌,你就可以得救。。
當時彼得所面對的,是這個宗教公會的審訊。我們現在呢,現代的信徒,其實是面對著所謂文化公會的審訊。但是彼得告訴我們,他不是靠勢力,他不是靠才能,而是靠聖靈。。
他不是為自己來爭辯,他是為耶穌基督來做見證。大家都知道,彼得和約翰,他們出身韓眉,又沒有受過什麼正式的宗教訓練,但是他們說話上來,都是滿有能力,令到當時的宗教領袖非常震驚。。
他們所靠的是什麼呢?第十三十四節講到,他們是與耶穌基督同行,特別是那位復活的耶穌。而他們現在當然是被聖靈來充滿,連那個跛了的伊凡號也都站在他旁邊。。
所以證明他們所講的是有神蹟來支持,所以工會的人對他們是沒有辦法。但是這些宗教領袖,他們不會覺得他們做了什麼錯事,反而因為挑戰他們的權勢,來大感不悅。。
所以來恐嚇他們,叫他們不可以奉耶穌的名,再來教訓其他人。俗語說得好,詐訓的人是叫不醒的,他們一心只不過是想保護自己的地位、權勢,根本就不會理會什麼叫做真理。。
這種只不過是一種屬靈的頑梗和傲慢。正如耶穌所講的,他們看是看見,卻不曉得,聽是聽見,卻不明白。但是彼得和毅約看,他怎麼回應他們呢?這個說話真是發人心散。。
他說:「聽從你們,不聽從神,在神面前合理不合理。你們自己著兩把,我們所看見、所聽見的,不能不說。」這句話可以說得是不亢不卑,十分之有份量。特別是最後那句:「我們所看見、所聽見的,不能不說。」。
換句話說,不是他們可以選擇,而是這是神對他們的一個照明。大家還記不記得,彼得曾經是在大祭司的後院裡面三次不認主。那時候他很怕死,他很怕連累,但是現在卻是站在公會審訊的台前,他毫不畏縮。。
什麼讓他有這麼大的改變呢?簡單來說,就是從復活的主來,就是主對他的赦免而來,就是現在他被聖靈所充滿而來。。
彼得當時的表現使我想起王明道先生,一個中國家庭教會的先驅,他曾經多次拒絕向政權妥協,他堅持聖經的權威,因此他被捕入獄。。
在這個漫長的審訊和壓力下,他最終是屈服了,他簽了認罪書,否認他自己的立場,以為這樣是可以換來短暫的自由。但是後來他卻發現,這樣是不行的。。
他坦言說他自己這段時間是他人生最大的羞辱和痛苦,但是王明道先生,他沒有因此而跌倒。他悔改,他寫下了他的見證,我的認罪。。
在裡面他坦誠說他自己軟弱,他重新對主的忠誠。他說我從監獄出來,但是心靈好像在監獄裡面一樣,直到主赦免了我們,直到他悔改,他認罪,才能得到釋放。。
他像不像彼得?兩個人都是因為怕而否認主,但是也是蒙神來到連晚,得到復興。他們也是再次站起來,來放膽為主做見證。。
各位親愛的弟兄姊妹,我們今天不需要面對牢獄之災,但是我們可能會面對各種的文化工會的壓力。你曾經可能在同學會,在朋友飯局裡面,當別人貶斥基督的信仰的時候,你可能選擇哽咽,怕破壞這個氣氛。。
而可能在家人面前,你不敢說,你相信耶穌,怕別人說你對別人洗腦。甚至在職場裡面,你更加不敢表明立場,怕影響你性格和同事之間的關係。。
但是大家請記住,在這個邪惡世代裡面,你不是第一個,你也不是最後一個。神當然是沒有要求我們像彼得和王明道那樣,但是他是願意來使用那些會放膽來做見證的人。。
保羅曾經是勉勵提摩太,他說:神賜給我們的不是膽怯的心,而是剛強、仁愛、謹守的心。你不要以給我們的主作見證為恥,也不要以我這個為主被囚的為恥,總要按照神的能力,與我為福音同受苦難。。
在2009年的時候,美國小姐選舉的Carrie Pigeon,她不幸被一位同性戀的裁判問問題,當時她的問題是什麼?她說:你是否認為,在每一個州裡面都應該把同性婚姻合法化?。
這條題目真的很不容易回答我,但是也很簡單,你說同意就可以了。但是Carrie的回答是,根據她的成長經歷,她認為婚姻是一男一女之間的事。結果Carrie在那一屆裡面得到美國小姐的亞軍。。
事後這位同性戀的裁判跟傳媒說,Carrie是因為這個問題而失去了冠軍。但是Carrie在接受採訪的時候,她說:我在全國觀眾的面前,上帝試驗了我的品格,試驗了我的信仰。我很高興,我保持了我真我的本色。。
各位親愛的兄弟姐妹,當你面對信仰的挑戰的時候,你是不是會像Carrie一樣堅持著對主的忠心,對你所看見,你所聽見的,不能不說呢?。
初代教父,特土良,曾經說過,殉道者的血是教會的種子。這句話可能覺得有點嚴重,但是大家都知道,見證者,其實跟殉道者,在原文來說是同一個字。。
因為他說,其實見證者的付出,教會才有今天。所以我們每一個信徒,我們不要小看我們在人面前所做的,為主所做的見證。。
當彼得和約翰被釋放了之後,他們的反應不是抱怨,他們是回到大兄姐妹中間,一起祈禱。這也是當時教會面對逼迫的時候,他們應有的反應。。
禱告成為他們向神支取力量的來源,他們怎樣向神來呼求呢?這是值得我們學習的。一開始的時候,信徒的禱告是回顧神的偉大,他們的焦點不是敵人,不是他自己,而是神的主權。。
他們心裡知道,那位創造宇宙萬物的主,其實也是那位掌管人類歷史的主。這也是提醒我們,當我們能夠定征仰望耶穌的時候,我們的難處就會顯得微不足道。。
師哥也有說過,當我們轉眼仰望耶穌,世上事都會變為虛空。剛才我們所唱的那首《你真偉大》,你唱的時候,你的感覺是怎樣呢?你的煩惱是不是已經覺得交托了出來呢?。
其次,在禱告裡面,他們更加是引用了詩篇的第二篇,內容是講到萬民是怎樣來敵擋神的仇高者。。
因為他們是深信他們明白,他們的遭遇不是偶然的,而是神其實是早有預言,這場是一場屬靈的爭戰。因此他們要藉著神的話語來認清他們的局勢,以致他們不會因為表面上的難阻來受到嚇倒的。。
同樣,我們的禱告又是怎樣呢?如果我們的禱告是缺乏了神的話語來做引導的時候,我們就很容易缺乏了屬靈的基礎了。可能會更加變得都是我們自己講了自己的話而已。。
但是如果我們引用,我們更加是需要熟悉神的話語,我們更加不可以斷章取義,更加不可以曲解神對我們的啟示。。
因為如果我們在禱告裡面,我們能夠對準神,我們明白神的心意的時候,我們才能夠在這個患難裡面能夠找到方向。因為我們要明白神是那位偉大的神,是那位無所不能的神。。
接下來,他更加對神說,他們恐嚇我們求主來監察。這其實是一個信服神主權的呼求。他們不是在命令神,而是求神為他們作主,使他們更加能夠放膽為主來做見證。。
他們關心的不是自己的安危,而是神的道,是怎樣能夠繼續被傳開。。
今天我們的禱告是怎樣的呢?很多時候我們都是很自我忠心,我們一直在求我們自身的平安,順利,我們身體健不健康,我們子女能不能入名校,工作穩不穩定。。
當然,我們是需要向神表達我們的需要,我們要將我們的重擔放在神的面前,因為神是會看顧他們的群羊的。。
但是,如果我們經常只看到我們自己,我們沒有看到神,我們沒有看到神國的需要的時候,我就可能要反問大家一句話,主耶穌在主通文裡面,他怎樣教導我們的呢?。
他是否先教導我們,先求他的國和他的義?就算是連我們的飲食,都是只求那一天的飲食。。
因為大家都記得,猶太人的一天是從什麼時候開始的呢?從黃昏開始的,對不對?因為我們說,當耶穌這樣教導門徒的時候,他就是說,你只是為你待會吃的那一頓來求而已,晚餐已經是第二天了,那我們還怕什麼呢?。
最後,他們更加是求神來繼續,因為他的名,來憐憫百姓,繼續來伸出他的手來醫治疾病。。
而禱告之後,一個令人震驚的結果出現了,神竟然是以一個超自然的方式來回應他們的需求,使他們更加有勇氣來面對他們所面對的困難。。
所以你看到,真正的屬靈的復興,是從這個祈禱開始,並且是會被聖靈來充滿,以致他們可以更加放膽地來見證主。。
有很多信徒都會問,今天我們的祈禱,為什麼沒有神蹟出現呢?是不是我們的信心不夠?但是我們一定要明白,使用恆轉的神蹟,是神在這個特別的時期裡面,是對教會的印證。。
現在在很多宣教場所裡面,我們也同樣看到神有祂特別的作為,但是每一次,神都是會以一個超自然的方式來回應我們。。
事實上,神蹟不是禱告的目標,我們更加不能夠將神蹟作為檢驗禱告的工具,我們更加不能夠將神當作我們的工人。。
難道當時五千人信主,不是一個更大的神蹟嗎?。
我們知道保羅也是三次求主,來除去他身上那條刺,但是神是怎樣回答他呢?。
他說我的恩典是夠你用的,因為我的能力在人的軟弱上是顯得完全。。
所以說,神是要在保羅的軟弱上,來顯出祂的大能。這樣的時候,我們的祈禱,我們可不可以說,我們願意成為神手中的器命。。
在這個壓力裡面,我們仍然能夠忠心。在這個沉默的氣氛裡面,我們仍然會開口。。
在這個拒絕,這個我們傳福音的時候,我們仍然是放膽呢?。
甚至在這個失望裡面,我們會不會繼續來討告呢?。
總結一下,各位親愛的弟兄姊妹。。
這段經文,使我們看到初代教會,他們並不是在一個和平、安穩的環境裡面來成長的。。
而是要面對著很多的壓力、恐嚇、權勢底下,但是信徒仍然能夠放膽來見證耶穌,將主的名來傳開。。
我們的信徒不是一群勇敢的人,而是一群被聖靈充滿的人。。
他們不是靠著自己,而是靠著復活的主,是靠著聖靈,而是靠著禱告,來面對他們的逆境。。
今天我們不會在這個公會面前受審,但是我們也有我們這個時代的挑戰。。
所以我們是需要問一下我們自己,我們是要選擇做一個沉默的信徒,還是一個放膽的見證人呢?。
神不會叫我們每一個人都做講員、做報道家、做宣教士。。
但是神是需要我們每一個人,在我們的崗位上面,都能夠可以放膽來見證祂。。
你可能說,主啊,我很軟弱啊,我不行啊。。
但是神可能會跟你說,我會用聖靈來充滿你,我會跟你說你應該說的話。。
你更可能說,我以前都錯過了很多機會了。。
神今天可能會跟你說,我重新會給你機會,你要好像彼得一樣。。
你更加可能說,我以前都否認過你。。
但是神今天會跟你說,我仍然會繼續使用你,好像黃明道一樣。。
正如摩西曾經吩咐約書說,你當剛強壯膽,不要懼怕,也不要驚慌,因為你無論往哪裡去,要說你的神必與你同在。。
今天神仍然是不斷呼召那些願意放膽為祂做見證,忠於祂的信徒。。
就像那位做餅的Jack Phillips,或者那位美女Carrie,你願不願意成為其中的一位呢?。
讓我們一起來祈禱吧。。
主要是我們承認,我們很多時候是沉默,因為我們是怕人,我們怕失去關係,我們怕被排斥,我們怕成為少數。。
但是今天你的話語,再一次提醒我們,我們不能不說,因為我們已經看見了,我們已經看到你的恩典,你就是那位創造天地的主。。
主啊,我們要忠誠,不是因為我們能夠,而是因為你配得。。
求主幫助我們,禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
