各位聽衆,讓我們在聆聽主導而先,。
我們再次同心低頭禱告,仰望我們主耶穌的神。。
齋父神,多謝祢,。
讓我們能夠再次打開祢的說話,。
一起去對祢的啟示,。
對於祢的作為有更多的了解和譯聲。。
我們為此獻上感謝。。
求祢透過這段經文,。
今天我們所看的彈耳利書,。
讓我們去看看,上主祢怎樣對侍奉祢的人,。
在侍奉的過程當中,。
所面對的一些好像成功的個案,。
怎樣在當中面對一些侍奉上面,。
甚至靈性上面的一些挑戰和暗湧。。
求祢的幫助帶領,。
讓祢從祢的智慧去明辨我們今天所擔當的侍奉的角色。。
多謝祢給我們這份福氣,。
可以去更深的認識和了解。。
同心禱告,奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。。
阿們。。
在很多的時候,。
我們會發覺到有些事情會使我們基督徒會覺得很興奮的。。
譬如在一個不信的世界裏面,。
突然間有一些不信主的人,。
他們的口當中去講述一些聖經說話,。
我們就會很驚訝,。
甚至覺得我們又勝一仗了。。
我很記得早幾年前,。
曾經有一次在電視裏面,。
由一個政府去做了一條新聞片,。
加拿大,所以你們不用擔心。。
這條新聞片是講述什麼呢?。
是講述一些人要愛惜生命,要工作等等。。
接著就引用了一段聖經裏面常常我們會聽見的說話,。
我們不單止要活得像主,。
我們還要活得更豐盛。。
當我們聽見這些聖經用詞,。
一發現在一個不信主的世界,。
甚至傳媒裏面,。
我們就會說,你看看我們基督教又勝一仗了,。
又在這個世界裏面能夠生出影響了,。
連一個不信主的世界的政府都願意引用聖經,。
我們不單止要活得精彩,。
甚至要活得更豐盛。。
這些情況很容易使我們基督徒會覺得既興奮,。
又好像成功,。
但其實實質上究竟原本用這句聖經的人,。
是不是真的用這種思想去希望將上帝的說話,。
上帝的信息傳開,。
還是一個利用來洗腦的工具呢?。
我經常都說,。
上帝的說話好像兩人的利劍一樣,。
用得好的就能夠更新人的生命,。
好像否開人的心思意念,。
讓人躺在上帝面前,讓上帝去無助,。
但如果你用得不恰當的時候,。
用私心去用上帝的說話,。
就會成為利器去傷害人的一個手段。。
以這個情況我們經常會見到,。
在教會也會遇見。。
今天我們讀到這段聖經,。
可能當你讀到的時候,。
或者像剛才彭寧姊妹為我們讀出的時候,。
你就會覺得很興奮,。
一個叫做尼布加里撒王,說的東西很基督教。。
不用說了,。
剛才我們隨便引述兩三句在裡面說到,。
這位王是珠王之王,天上的神。。
他甚至是萬王之王,萬主之主,。
很基督教。。
一個不信主的人,。
一個殺人無數的尼布加里撒王都肯這樣做,。
是不是真正是這個目的呢?。
我們會不會有時候在這些情況之下,。
我們就被沖昏了頭腦呢?。
而今天我們去看的彈爾里書,。
如果大家還記得我們教會今年的主題,。
也都引用了彈爾里書的第一章第八節裡面所說到的,。
是要說到要成為一個不沾污自己的一個神國子民。。
換句話來說,。
很多東西隨時會來到加添在我們身上,。
或者扭曲了我們的思想,。
能夠使我們以為我們在上帝的裡面成為真正的子民,。
但其實原來很多東西已經扭曲了在我們當中。。
但彈爾里在今天這段聖經裡面,。
好像再次成功地去到實踐了上帝給他的工作,。
成功地去影響了這位尼布加里撒王,。
他有沒有在這個時候覺得沾沾自喜,。
於是乎我成功了去侍奉呢?。
如果是這樣的想法,。
可能彈爾里就掉進了一個以成功侍奉而構造出來的一個陷阱。。
而這個陷阱就是以為自己成功履行了上帝的心思,。
但反而可能壞了上帝的拯救的大事。。
但是很幸運的就是,。
彈爾里在這個時候很謹慎。。
今天我們去看這段聖經,。
就是要透過彈爾里在這段時間,。
這段聖經裡面的記載,。
看看他怎樣成功地避開,。
好像成功侍奉了上帝的這一種陷阱,。
讓我們去避免掉入一種成功侍奉的陷阱,。
從而我們可以知道,。
怎樣更準確地去繼續走一條合神心意的侍奉。。
我們一起再次回到這段聖經,。
我們打開彈爾里書第二章第四十六至第四十九節,。
我們再讀一下,。
讀多幾次,。
嘗試去理解一下這段聖經的當中,。
彈爾里面對著一個什麼的試探或者侍奉的陷阱,。
而他又怎樣面對,。
怎樣處理呢?。
我們一起去看看,好嗎?。
好,請大家聽節目一起打開彈爾里書第二章,。
四十六至第四十九節,。
我們一起讀,好嗎?。
我們一起找到之後再讀。。
當時尼布甲尼撒王府伏在地,。
向彈爾里下拜,。
並且吩咐人給他奉上供物和香菊品。。
王對彈爾里說,。
你既能顯明者奧秘的事,。
你們的神承賢是萬神之神,。
萬王之王,。
又是顯明奧秘的。。
於是王高抬彈爾里,。
賞賜他許多上等禮物,。
派他管理巴比倫全省,。
又納他為總理,。
掌管巴比倫的一切節事。。
彈爾里求王,。
王就派沙德拉、米薩、阿伯尼哥,。
管理巴比倫省的事務,。
指示彈爾里常在朝中事立。。
相聞我們就講到,。
彈爾里去幫助尼布甲尼撒王去解他的夢,。
不單止解,。
連夢的內容都講了出來。。
夢的內容講完之後,。
解出來的結果是一個什麼訊息?。
是一個惡訊,。
對於尼布甲尼撒王來說,。
這一件不是好事,。
因為在過程當中,。
講到尼布甲尼撒王的王權會完結,。
會結束的。。
但在面對一個這樣的訊息的時候,。
他毫無保留地將他向尼布甲尼撒王講了出來。。
尼布甲尼撒王聽完之後,。
又有什麼回應呢?。
就可反映這幫人,。
究竟在上帝裡面,。
他們的靈性是怎麼樣?。
我們在前文已經看過,。
尼布甲尼撒王其實對於丹爾里,。
以及他三個朋友,。
其實看到他們是截然不同,。
尤其是丹爾里,。
他可以真的做到,。
巴比倫國裡面通國的志士都做不到的事情。。
但現在你講了一些這麼不中聽的東西,。
尼布甲尼撒王會不會生氣起來殺了你呢?。
今天我們就看一下,。
發生什麼事了?。
一開始我們先看第46至48節,。
在這部份裡面,。
我們看一下,。
尼布甲尼撒王原來很反常態,。
他竟然對丹爾里很賞識,。
但是很賞識又是不是一件好事呢?。
我們看一下這三節經文說什麼,。
當時尼布甲尼撒王俯伏在地,。
向丹爾里下拜,。
並且吩咐人給他奉上貢物和香品。。
王對丹爾里說:「你既能顯明這奧秘的事,。
你們的神承賢是萬神之神,。
萬王之王,。
又是顯明奧秘事的。」。
於是王高抬丹爾里,。
賞賜他許多上等禮物,。
派他管理巴比倫全省,。
又納他為總理,掌管巴比倫的一切節事。。
一連串的說話,。
我們看見尼布甲尼撒王怎麼反常態?。
他可以說得非常讚賞丹爾里。。
是不是瘋了?。
聽到他惡信,。
說自己的國度會完蛋,。
會倒台,。
你竟然讚賞他?。
讀到這裡的時候,。
就讓我想起在新約聖經裡面,。
《路加福音》第六章二十六節,。
裡面曾經有一句很獨特的智利名言,。
「人都說你們好的時候,你們就有禍了。」。
這句說話是什麼意思呢?。
我相信這句說話在加拿大的裡面,。
或者北美洲,。
甚至現在現代教育不是很適合的,。
不能用,不能說。。
如果有人讚你的話,。
你就有禍了?。
現在中學、小學、大學都包括了,。
你不讚他,。
你連那份功都會失去。。
你還要多說一些讚美他的說話。。
但聖經說這件事,。
反而有人這樣跟你說的時候,。
反而是一件有事的發生,。
不是好事。。
用一個很嚴重的說話,用詞來說。。
今天這段聖經是最後一個例子。。
在這裡我們發現到有一個有神靈的人,。
十分在意在一個這樣的危機裡面。。
他明白到當有人捧你的時候,。
其實是一件危險的事情。。
首先,在這裡第四十六節這樣說,。
他說尼布加布里沙王撫服在地。。
在這裡用了一個字眼,。
叫做「帕尼姆」。。
「帕尼姆」這個字,。
其實大英姐妹應該要記住。。
就是「面」。。
就是我們經常很有臉,。
你的臉皮。。
這個字眼撫服在地,。
就是說把臉向地放上去。。
「帕尼姆」這個字眼,。
不是第一次在《彈耳理書》裡面用的。。
曾經在一章第五節、一章第九節、。
一章第十節、一章十三節、。
一章十八節、一章十九節裡面,。
都用到「帕尼姆」這個字詞。。
不過用法就有些不同。。
如果大家有著摘下我剛剛所說到的。
這一連串的經文,。
你就會發現到這個字都用到是。
尼布加布里沙王的「面」。。
特別是談論到。
當「彈耳理書」的三個朋友,。
總共四個人接受好訓練之後,。
他們就要去見尼布加布里沙王的「面」。。
是這班四個人士去到王的「面」前。。
但是來到這一段的聖經,。
卻是將他們的角色相反,。
倒轉了過來。。
原本是他們來見我的面,。
現在我要將我的面放在他們面前,。
並且俯伏在地的上面。。
可以說是尼布加布里沙王。
將自己的位置倒轉了過來運作。。
「面伏於地」這個陳述,。
聖經裡面很多時候是指到一個人去敬拜。。
這就更加嚴重了。。
我之前也是一個皇室運作者,。
來到打工,。
就像以前我這樣說,。
我老闆經常神時,某時,。
突然打電話給我,。
或者在他的房間裡叫出來,。
「Ellen,進來見我!」。
「你進來見我!」。
我以前的老闆,。
用今天的英文說法,。
叫做「Control Freak」。。
知道什麼是「Control Freak」嗎?。
就是「控制狂魔」。。
他要利用一種什麼方法呢?。
經常召你進來,。
而顯出他是老闆。。
有很多老闆是這樣做事,。
因為他就算沒料到也好,。
他要用這種權威,。
顯示出我是你老闆,。
所以我說話你要聽。。
以前就是這位尼布加布里沙王,。
用人去見他的臉,。
試立在他面前,。
去看他的臉色來做事。。
但現在倒轉過來,。
不單止臉要在丹尼里面前去叩拜,。
而且叩拜在地上的時候,。
好像當他神一樣這樣拜。。
所以在這段聖經裡面記載的是什麼?。
「向丹尼里下拜」。。
這樣的陳述就會給我們一種感覺,。
甚至是一個讀取。。
尼布加布里沙王在這一刻,。
當了丹尼里是神。。
我們就在這裡停一停,。
想一想。。
很多信徒就很喜歡,。
要麼就將自己塑造為神,。
要麼就很喜歡將他們喜歡的人,。
在教會裡面,。
特別是傳道人、牧師、長老、執事,。
將他們塑造為神一樣。。
他說話一定是對的,。
他說話沒錯,。
你一定要聽了他說。。
我很誠懇的跟大清智媒說,。
就算我說道給你聽,。
我仍然是盼望你,。
你最好回去多看一次經文,。
再思想一下,。
我說的東西是不是真的在聖經裡面有的?。
如果聖經裡面沒有的東西呢?。
那你應該去查考,。
我說的東西跟聖經裡面有沒有衝突?。
這是應該有的運作,。
你不是當我是神。。
但是在這一刻,。
我們會問一個問題,。
為什麼聖經的作者在這裡這樣記載?。
將丹尼里好像神一樣這樣擺?。
因為一個原因,。
在這段聖經裡面,。
似乎利布加里撒王當了丹尼里是神。。
所以我們看,。
不單止下拜,。
並且吩咐人給他奉上供物和香品。。
這個行動就是一種拜神獻祭的行為。。
很多人很喜歡這樣做,。
亦都很多人很嚮往,。
有一天自己成為一個這樣的狀態。。
我不怕老實說,。
我甚至在神學院見到,。
以前我的同學不少都是用這種心態進去讀神學院的。。
希望讀完神學院,。
隨便隨便畢業,。
沒有人問你的成績,。
你知道的,。
沒有人問你的成績的。。
出來教會的人,。
哎呀,你畢了業神學,。
當你好像神一樣的情況,。
好像有亮光一樣的,。
你出現就像上帝現身一樣。。
最近我聽了一堂講道,。
真的嚇死我了。。
那個執事界的主席,。
主席介紹今天的講員來,。
他說今天這位什麼什麼講員臨在我名當中,。
我心想,。
這種講法,。
你當他是神嗎?。
現在基督徒很可怕。。
我知道他未必是這樣的意思,。
那些字眼已經用慣用熟的時候,。
原本只是用給上帝的說話,。
用在人身上。。
他來臨,。
他不是臨在。。
臨在,。
一個皇帝來到就臨在。。
上個星期,。
那個查理斯三世,。
他來就臨在了。。
就不是他來走過,。
他真是一個王來到你的當中,。
你個個都要看他面色。。
在這一刻,。
丹尼利被尼布甲尼沙王帶頭去敬拜,。
俯目在他面前,。
並且吩咐人獻上公物,。
並且香品,。
拜神一樣。。
是不是這樣解釋?。
是不是這樣解釋我一會再處理。。
不過如果你是丹尼利的話,。
在這樣的情況之下,。
你會怎樣面對呢?。
暗暗開心,。
是不是?。
你看他現在當我是神了。。
我侍奉得多好,。
解釋到他的夢內容,。
解釋夢給他。。
雖然是一個很恐怖的結果,。
他倒台了。。
但他現在當我是神。。
食住想。。
丹尼利,。
是不是這樣?。
丹尼利是不是這樣的人?。
我留一會講個見證給大家聽。。
丹尼利是不是這樣想呢?。
作者是不是這樣解釋呢?。
是不是想傳遞這個訊息呢?。
還是這種思維是一個,。
未相信上帝的彌布甲尼撒王的想法呢?。
可以看多一點。。
聖經不可以看一兩節,。
就說他做過神學了。。
可以看完。。
王跟著講了些東西給丹尼利知道。。
王對丹尼利說,。
四十七節。。
他說你既能顯明者奧秘的事,。
你的神成然是萬神之神,。
萬王之王,。
又是顯明奧秘的事。。
你這一刻聽王這樣講,。
你更加開心。。
開心在什麼?。
他說你既然解釋了奧秘的事情,。
留意奧秘這個字,。
我一會兒再詳細解釋。。
你的神一定一定是萬神之神,。
萬王之王,。
並且能夠顯明奧秘的事的那位。。
原文是這樣翻譯的。。
他就是那位能夠顯明奧秘的事的。。
這是正確的翻譯。。
但是你聽到王這樣講,。
如果這樣的情況,。
我豈不是好像上帝臨在世界一樣?。
我解釋得到,。
他也解釋得到,。
我和他一樣。。
你看不看到,。
但你在這裡聽見尼布甲尼撒王,。
尼布甲尼撒王在講什麼訊息?。
但你和你的神是同等的。。
你們都是能夠解釋到神的世界的奧秘。。
什麼叫奧秘?。
奧秘這個字眼叫做ras,。
或者其他的詞態。。
rasso,rasa,ras,。
紙巾就是ras。。
這個字不是在這裡第一次用的,。
這個字在第二章第十八節,。
二章十九節,。
二十七節,。
二十八節,。
二十九節,。
三十節,。
然後來到這裡,。
仍然這樣用。。
什麼意思呢?。
奧秘其實就是一個字眼解讀,。
要將一些東西包著它,。
不讓人顯現,。
看不到的意思。。
這個字眼ras,。
本身的字巾,。
有一個意思就是將一些東西,。
將它減輕,。
讓你覺得它好像不存在。。
當我們去看回這件事的時候,。
利布加利沙皇很明顯他自己知道有一個夢,。
他就解讀不了這個夢,。
他又不記得這個夢是說什麼,。
他就利用了這個機會,。
一方面能夠試探出,。
巴比倫整個國家裡面的哲士,。
是不是真的有料,。
只是沒有料,。
還是他們只是在拖延時間,。
在賺取一份人工,。
得到皇室的照顧,。
是不是這樣?。
認證了,。
他們只是拖延。。
前面我們講過了,。
我不在這裡重複了。。
但是透過這件這麼隱藏的事情,。
現在利布加利沙皇,。
用了丹爾里就能夠去幫助他,。
不單止拆解到巴比倫國的哲士的錯誤,。
並且他能夠在這個時候,。
找到一個可以將一些隱藏了的事情的人,。
去顯露出來,。
這個人跟神是同等的,。
跟水平的。。
於是利布加利沙皇就捧你所相信的神。。
怎樣捧?。
萬王之王,。
萬主之主。。
他是萬神之神。。
講到這裡,。
我們就開始看到利布加利沙皇的神學。。
即使見到神蹟顯明,。
神蹟顯明了,。
他有個異象,。
現在神蹟的意思顯明了出來。。
有沒有改變到他的神觀呢?。
有沒有改變到他的神觀呢?。
他仍然相信他是一個多神國度的世界,。
只不過你的神是比他的神高層次一點。。
講到這裡,。
大家是否熟悉《大興之末》?。
基督教會裡面,。
你經常在教會這麼多年,。
聽了這麼多,。
歌都有一唱,。
萬神之神,。
萬主之主。。
我們的神,。
究竟是萬神當中的其中一個神,。
還是他唯一一個真神?。
其他都不是神。。
我讀到這裡的時候,。
我就會和大家分享一個古巴比倫,。
或者古近東的神學觀。。
很簡單的,。
你們如果上過主日學,。
你會知道的。。
古近東的神學,。
是認為古近東的整個世界,。
是有很多的神。。
只不過你相信你那個,。
就救濟到你那樣東西。。
中國人都有的,。
這種信仰。。
中國人很多神的,。
譬如其中一個很熟悉的,。
觀音。。
為什麼要信觀音?。
因為很多信觀音的人,。
都是做漁夫的。。
所以你看到很多觀音廟,。
全部都在海邊。。
天后廟,。
很多都在海岸邊。。
觀音是什麼?。
宋子。。
為什麼要有這兩樣東西?。
因為中國傳統是農業,。
你不夠兒子的,。
沒有人跟你耕田。。
主日學說過這些。。
猶太人都一樣的,。
為什麼不斷要有子?。
為什麼要生子這麼重要?。
因為生子能夠幫助你,。
有多一點的勞動力。。
天后一樣。。
他要控制風雨。。
你出去打魚,。
你坐著船,。
如果有風浪,。
你打不到魚,。
船都沉了。。
古今東有沒有這樣的文化?。
有。。
譬如巴力就是一個典型例子。。
巴力是什麼神來的?。
管雨水。。
沒有了巴力就沒有雨水,。
沒有雨水就種什麼都不靈了。。
鄧炎之末,。
你有沒有種東西?。
淋少一日水都不行的。。
淋少一日水,。
譬如我家的無花果樹,。
淋少一日水,。
它就會倒下了,。
尤其是那天熱,。
你要給它水。。
每一個神都是用來用的。。
無論你天后好,。
你觀音好,。
你巴力好,。
古今東還有很多神,。
我不說這麼多了。。
尼布加尼撒王,。
看到你最厲害的,。
眾神之神,。
萬王之王,。
他沒有脫離過這個所謂實用的神學觀。。
我想在這裡提出這一點。。
鄧炎之末,。
很多人信上帝,。
信耶穌,。
其實都是因為信了耶穌之後,。
有些好處,。
信了景,。
逆境變順境,。
因此我信祂。。
我重複再說多一次,。
基督的信仰,。
我們的上帝來處理的,。
不是給祝福這麼簡單,。
不是將逆境變順境這麼簡單,。
而是最根本處理的人的罪的問題。。
好像今天的聖餐一樣,。
我們所提及到的,。
要去作主死的見證,。
為什麼?。
因為死的目的,。
耶穌的死,。
其實就是要處理我們的罪的問題。。
如果你沒有這個東西,。
就算祂給你多少好處,。
你都沒有真正信主。。
所以很多人是用一種信天后,。
信皇大仙,。
信觀音的信法,。
去信耶穌。。
這是一個很可怕的信仰狀態,。
是一種很錯誤的神學觀,。
而在這個時候,。
尼泊加尼沙王向丹爾說,。
哇!你就好像和你的神一樣,。
丹爾尼,。
可以解決了這些的奧秘,。
你和上帝,。
你的神一樣。。
有個人捧你好像神一樣,。
你高不高興?。
如果有人說,。
王牧師,。
你好像神一樣,。
解聖經又這麼清楚,。
差在還沒玩完幾首神蹟,。
玩完幾首神蹟,。
你就可以成為一個異端了。。
所以大興子末,。
為什麼丹爾尼聽見尼布加尼沙王,。
問到這件事,。
這樣陳述的時候,。
他第一樣東西就是知道不對勁。。
我們讀這段聖經就以為,。
成功了丹爾尼,。
你又再一次侍奉成功,。
對不起大興子末,。
這段聖經正正丹爾尼,。
更看透了尼布加尼沙王,。
他的信仰的問題、癥結。。
這個人不行,。
上帝要我來介紹上帝,。
給這個人認識,。
這個人他的信仰一塌糊塗,。
仍然用世界當時古今東那種神學觀,。
神觀來面對耶和華神,。
不能用這種信法去相信上帝。。
試問今天有多少基督徒,。
是用這樣的世界觀、宗教觀、神觀,。
去相信上帝呢?。
而且在這段聖經,。
尼布加尼沙王不單止說,。
他還有行動。。
好了,他有什麼行動我們看完,。
第48節,。
於是王高台丹爾尼,。
賞賜他許多上等的禮物,。
並派他管理巴比倫全省,。
誘納他為總理,。
掌管巴比倫的一切節事。。
哇!如果你在這樣的侍奉之中,。
你會怎麼想呢?。
我不怕告訴大家,。
一般信徒會這樣想。。
好了,這次行了。。
我做到這麼高,。
我就可以用我這麼高的權位,。
來影響巴比倫國。。
可能透過這樣的機會,。
我又成為這個巴比倫國的總理,。
政治上都聽了我的話。。
我就很好了!。
安士鳳神聖好了!。
是不是,大紀元節目?。
我聽過有個信徒跟我這樣說,。
他是一個挺出名的藝員。。
有一次很久以前,。
因為我知道有些大紀元節目,。
星期天是侍奉主的,。
就不能夠上主學。。
於是我就建議有一個機構,。
不如這樣吧,你開一些主人學課程,。
在星期天裡面的時間,。
而這些大紀元節目又有時間可以參加,。
無論是白天還是晚上。。
他只要想繼續追求主,。
有慰養,然後再去侍奉,。
就在星期六、日,。
不如這樣參加吧!。
因為姊妹來參加了這個茶經班,。
這個茶經班只有兩個人參加,。
其實我沒有收費的,。
你們有興趣茶經我就去查,。
你教我就教你茶經,。
有個系統的。。
上完課的時候,上了很久,。
他每個星期來上課,。
一個星期一課。。
到最後一課我說,。
你給我一些反應吧!。
兩個姊妹,。
那個姊妹就這樣跟我說,。
王牧師,我覺得對於我很有幫助,。
不斷侍奉,我覺得我沒有慰養,。
我裡面越來越乾。。
不過有一件事我很想問你的,。
就是說你都知道我是一個挺出名的藝員,。
有的人以前就這樣跟我說,。
他說用我們藝人的名氣,。
去傳福音就會更有效了,。
你覺得怎麼樣?。
通常人家問我問題,。
我就會問你為什麼會這樣問?。
他就說如果用我自己的名氣去傳道,。
而那個人透過我的名氣去相信上帝,。
我覺得他可能是相信我的名氣多過相信上帝。。
第一姊妹,這位姊妹很有智慧,。
這位姊妹來了加拿大之後,。
她其實經歷了很多挑戰,。
誰不用說,你不需要知道誰。。
回到這段聖經,。
但而你能夠被尼布甲尼撒王捧到又有禮物,。
這裏說明了捧他,高抬他,。
不是我說的,是聖經說的,。
捧他,捧到他上頂,。
送很多禮物給他,又有名,又有水,。
又有禮物,又有錢。。
接著派他去管理巴比倫省,。
首輔,如果加拿大來算,。
我們叫做National Area,。
National Area是哪裏?。
屋泰華,國家的首輔,。
並且將所有的人都安置在裏面的管理,。
你做總理,連那些哲士,。
你救了他們那一群,都給你管理,。
你還呼風喚雨,。
但你在這一刻可以說得非常高,。
名利雙收,大兄姊妹,。
他為甚麼不馬上多謝多謝,。
跟著自己上位呢?。
用他自己的影響力去繼續在巴比倫,。
不需要回去猶大國了,。
這裏多好,我在這裏也發慰了,。
發慰,明白甚麼意思嗎?。
成功了,這些就是典型成功神學,。
我好了就可以將上帝更加見證到,。
所以為甚麼我上一堂主日崇拜裏面我講到,。
我很怕一句說話就是,。
我們歸榮耀比神,。
我沒有權歸榮耀比神,。
我去做一些事,能夠上帝得到榮耀,。
是上帝在我身上的工作,。
自然那個榮耀在上帝,。
我沒得拿回給你,。
不然賺了些東西捧回給上帝,。
我不是做了些好事,。
上帝你做不成神,不是這樣想的,。
但你在這時候知道危險了,。
牧養一個信徒,做牧者這些東西要很敏感,。
如果連做牧者都沒有這種敏感,。
沒有這種觸覺,。
躺在身上,。
我現在多好,多少信徒,。
多少聽眾,我多少會友,。
我的堂多漂亮,多大,我campus來的,。
我多少董事,我多少機構找我,。
我多聰明,用我名氣,。
所以跟著傳主的道,更有效,。
所以有些傳道人說,。
你一定要叫我做傳道人,。
你不可以叫我做先生,弟兄,或者姊妹,。
你這樣貶低了我,做傳道人,。
這樣我才能有效些,使人相信主,對不起,。
如果人家因為你叫做牧師,傳道人,。
才相信主,他不是在相信上帝,。
他在信你,。
但你在這時候很敏銳地看到,。
這位彌布格尼撒王的狀態,。
回到我們自己,。
我們作為基督徒有沒有這種敏銳觸覺呢?。
你成功的時候,好像侍奉得很好,。
你會不會覺得飄飄然,。
上帝你現在用我,我用我名,我的名氣,。
去影響更有效傳道呢?。
但可能在這個過程當中,。
漸漸你的思想會扭曲了,。
來去偷取上帝的榮耀,。
甚至中飽私囊呢?。
我剛才講過有一個見證想講給大家聽,。
有一次我約一個傳道人,。
有些事談,有關於侍奉的事,。
其實主要是他的問題,。
因為他有個侍奉有個侍公,。
他想找我談,他怎樣處理,。
我跟他談,約了去一個很熟悉的地方,。
那個地方是一間家具店,。
那間家具店裡面有個很大的飯堂,餐廳,。
好處就是坐一天都沒有人理你,。
而且那些咖啡茶是無限針的,。
只要你付了一次錢,。
那隻杯子去你針多少次都可以,。
我就去到幾點鐘約到那裡,。
去到那時候就泊好車,。
準備走進去的時候,。
我剛好就見到這個傳道人,就約他,。
但是就很奇怪,奇怪在什麼呢?。
原來他走出來的時候是同一輛,。
我從來沒見過他擁有的車,。
是一輛很漂亮的名貴的房車,很貴,。
我告訴你這輛車至少要值六至七萬元,。
標誌圓圈加個星號在中間,。
說了給大家聽,這輛車你自己猜吧,。
我就見到他,剛好在這裏見到你,。
我說咦,為什麼你有一輛車走出來呢?。
是誰送你來的?。
我這樣說好像看少了他,。
他說不是,我自己開車來的,。
這個就是我的車,。
我說這是你的車?。
你兩個多月前才買了一輛車,。
但不是這輛車的,我見過,。
這輛是貴的東西,。
我說你又換車?。
他就跟我說,這輛車不用錢的,。
我打個凸,不用錢?。
他說是啊,我去探訪一個老會友,。
以前同教會的,。
去到的時候他說我很勞苦的了,。
我是侍奉主,你要一輛車的,。
我有輛車,買了幾個月都沒有開過,。
你要不要?。
侍奉主很重要的,。
你們要找一輛好一點的車去出入,。
他說這樣嗎?不好的,。
他說送給你的,送給我?。
好吧,送就要了,就要了,。
你知道我做哪一行的,。
除了做牧師之外,我做計數的,。
特別是稅務的東西,我很留意,。
送給你這輛車開了多少米?。
都不夠五千,不夠五千隻新車,。
你去轉牌很貴,給稅都給到你窮,。
他說用什麼?報給政府一元就可以了,。
這樣是犯法的,。
一,他拿了人家的車,。
二,報稅犯法,我就開始有一點火燼了,。
你知不知道一個對義比較執著的人,。
對於不義的東西看到就會有點興奮,。
不過都禁住自己,。
不關我的事,犯法都是他,。
然後他在走進去的時候就告訴我,。
他說那輛車不要了,我就拿了它,。
他說送給我的嘛,我沒理由不要的,。
他又說要我侍奉,侍奉得好一點,。
我心想你退休了,。
就是因為這件事你找我談的,。
這就是利用自己的侍奉,。
在上帝裡面中爆私囊,。
我不怕,我跟大家講,。
網上有人聽,又來罵,。
穆斯理又講人,。
在橫駕會裡面,我見過很多這樣的情況,。
很多,丁子梅,。
她每一個都用一個很美麗的包裝包裝自己,。
她給我,她送給我,。
她誤會我是這樣,。
她誤會我是能夠解釋到奧秘,。
好像上帝一樣,是她,。
尼布加尼沙皇的侍奉,不是我,。
但是你的責任是什麼?。
但以你今天的傳道人,今天的基督徒,。
你的責任是什麼?。
糾正他們的錯誤,。
而不是除他們的錯誤繼續錯下去,。
並且你讓他們覺得有一個錯誤的觀念就是,。
他們很虔誠地侍奉上帝,。
因為他協助一個傳道人去傳道,。
其實他縱容了你的私慾,。
你有沒有講到這件事給他知道?。
在我侍奉過程當中,。
同樣有弟兄姊妹這樣講過的,。
我送給你,送些東西給你,。
源源不絕的牧師,你不用擔心,。
我送給你,。
當她送給我的時候我說不要,。
她就覺得牧師你很壞,。
你不懂得用這個世界的說法,。
我給你幾萬元,你又不要,。
我給你幾千元,你又不要,。
我給你幾十元,你又不要,。
你拿了幾百元,又奉獻給教會,。
為什麼你這樣?。
我弟兄姊妹想講多一點,。
這個比較私人一點,。
什麼情況我會接受你對我的接待呢?。
就是如果你的接待真真正正能夠使我。
對眾弟兄妹的侍奉靈性有幫助,。
我就會接受,最簡單,最簡單,。
我早陣子病的時候,。
有一位姊妹很好,。
她特地去買齊了一些適合我的藥材,。
不是一些貴價的東西,不是價錢問題,。
她問心智,牧師我想做一點點,。
我又不知道做了些什麼,。
我送給你,你自己煲吧,。
那我多煲點湯水,多喝點,好一點,。
當我身體好一點,。
我都想侍奉大家久一點,。
就好像有些弟兄姊妹,。
牧師你不要這麼快死,。
不要這麼快退休,網上有個說法,。
牧師你千萬不要這麼早退休,。
我都想侍奉得久一點,。
如果對於我有效地去侍奉的,。
我不怕去接受,。
但我絕對不會因為接受了你,。
而縱容了你一個錯誤的神學觀,。
一個錯誤的敬拜觀,。
一個錯誤的整個基督徒的生命,。
但以你做了什麼?。
第二部分,四十九節,。
四十九節我們一起讀好不好?。
好,但以你求王,。
王就派沙德拉米薩阿伯尼哥,。
管理巴比倫省的事務,。
指示但以你常在朝中侍立,。
來到這裡,。
但以你其實做了一件什麼事呢?。
當他見到王有這樣的行為的時候,。
他馬上在他靈性上面收回正那個方向,。
侍奉不是一個一人的獨腳氣,。
而是一個團隊,。
教會很多時候把傳道人封為偶像,。
一起去參與,。
其實是一個很大的危機,。
就算牧者每個禮拜,。
好像我每個禮拜去講道比特,。
我仍然是你們弟兄的一份子,。
只不過上帝把這個職份交給我,。
我其實跟你是一樣的,。
只不過我在某方面,。
上帝特別給我的恩賜,。
我可以在那個方面去使喚,。
可能你在另一個角度,。
另一個恩賜,是你可以去服侍上帝,。
我就幫助你在那個方面,。
我曾經去過一間千人的教會講道,。
講完道之後有一位老信徒走出來,。
不是講道,我去參加聚會,。
我去參加聚會,。
結束了聚會後,有些信徒就跟牧者握手,。
我以前初初做牧師的時候也是這樣,。
我們有牧者,一結束了崇拜,。
出來,跟著我出來,在門口握手,。
這些我沒有問題,。
握手的時候就有個老信徒,。
向著當日講道的老牧者講道,。
指向牧者舉高手指,。
Very good,你真是非常好的牧者,。
你的講道比你爸爸以前的講道更好,。
沒得聽,繼續努力,跟著他走,。
當我聽完之後,我覺得很詫異,。
因為當日我在場都聽這位牧者講道,。
其實那位牧者講道有很多地方,。
我有很多問題想問他,。
因為不合邏輯,也不合理由,。
是很牽強的一種宗教的宣示,。
最重要有信,有信就什麼都搞定,。
什麼是信,怎麼信,不講的,。
但很多信徒就是這樣,。
當傳道人好像神一樣,當偶像一樣去高舉,。
我們看看這裡,但這些做什麼,。
當尼布甲尼撒王高舉他的時候,。
他反而求王,看清楚,是他求王,。
不是王後來決定,是求王,。
求王做了什麼就將尼布甲尼撒王做的事情講出來,。
王就派了這三個人物,。
沙德拉、米薩、阿伯尼哥管理巴比倫省的事務,。
這三個是誰來的,這三個是誰來的,。
這三個是誰來的,就是譚爾里的三個同伴,。
有沒有留意聖經這裡特意用他們迦勒底的名字去講,。
因為尼布甲尼撒王仍然用一個迦勒底的思維神官去講,。
所以他派的都是這三個人,所以用這三個名字,。
但尼布甲尼撒王,譚爾里書的作者,。
為什麼要引用尼布甲尼撒王這樣去稱呼這三個朋友,。
因為要講給當時看到譚爾里書的人,。
用阿拉文寫的,普及的人知道,。
這三個人是譚爾里要求王去委派,委派做什麼,。
委派做巴比倫省的事務,你聽清楚,。
原本王是想做什麼,是交給譚爾里去管理巴比倫省,。
但為什麼現在變了這三個人,就是譚爾里要求,。
但依你明白了一件事,在侍奉裡面,。
面對尼布甲尼撒王在巴比倫這個皇室裡面,。
這個王國當中的侍奉,不是他一人獨腳氣,。
而是他四個人一起的努力,所以當侍奉在皇朝裡面的時候,。
他不是獨攬大權,而是讓王知道整件事不是我一個人,。
而是我們四個人共送的這位上帝所造成的事情,。
你不要當我是神一樣,I am not god,。
我在神學院裡面,有個老師教基督教倫理學的時候,。
他講了一句說話,他由第一課第一刻講到結束課,。
總共十三個禮拜他都講這句說話,you are not god,。
you are not the savior,你不是救世主,你不是神,。
弟兄姐妹,我曾經病得很厲害的,就是上帝教導我們,。
讓我知道,我侍奉上帝傳他的信息,我不是救世主,我只是傳道,。
以前就是因為我以為我自己好像救世主一樣的情況,。
緊張到一個地步,信徒不行,我又很緊張,又睡不著,。
晚晚睡不著,之後胃酸倒流,然後胃潰瘍,然後就出事,。
直到有一位牧者在香港打個電話過來,。
我不知道為什麼他會打個電話過來,問我你近況怎樣?。
這位牧者,雖然他神學不是很solid,但是他有上帝的心,。
我說我病得很厲害,我說陳牧師,我病得很厲害,。
他說Ellen,我很明白你的人是怎樣的,不要當自己是上帝,。
你侍奉上帝不是上帝,他說完這番話,回憶到我的教授,。
我終於明白了,鄧小姐妹,你好我很開心,你不好我會擔心,。
但是我告訴你,我不會擔心到一個地步,我要非救到你不可,。
我沒辦法,因為那個部分是神的工作,是上帝的靈的工作,。
所以鄧小姐妹如果你真的搞不定,好搞不定我幫過你,。
我都搞不定,你不要怪牧師,牧師你不理我,不是啊,。
回到上帝,我都要回到上帝,問上帝你想他怎樣?。
但二里不單止求王將管理巴比倫省的職份交給他這三個朋友去管理,。
但二里甚至自己仍然常在朝中事立,事立在哪裏?。
尼布加利撒王面前,那我就要問一個問題,。
你猜事立在尼布加利撒王面前是不是很容易的事?。
之後第二三章我們就知道很困難,很困難,隨時命都沒有,。
鄧小姐妹,但二里不是不知道事立在王面前是一個tough job,。
是一件很難做的事,但是他仍然願意在那裏去參與,。
因為他知道上帝就是擺他在尼布加利撒王面前,。
來幫助這位將要被上帝稱之為我的僕人尼布薩,。
尼布加利撒王他的生命的改變,而這個改變絕對不容易,。
而尼布加利撒王委派,但二里除了做管理巴比倫省的事務之外,。
還有他委派他去管理巴比倫一切的治事,又做總理,。
這兩份的角色絕不容易,前者要管理真正王的事,。
後者你要管理一班他看你不順超的人,這班人很壞的,。
巴比倫治時你救了他,他不會多謝你的,好像一些信徒,。
牧師幫他的時候他就多謝多謝多謝,過了之後有什麼利益衝突,。
不會多謝你不只,他拆多你兩刀都會,這班治事就是這樣的人,。
不會多謝不只,隨時開刀。。
但二里為何要隔一條這麼難的道路走,你不是做了總理,做了管理,。
你做了王就行了,他的王朝都倒塌了,那你就做王,為什麼他不這樣做?。
為什麼?就是因為那句說話,一章第八節,一章第八節說什麼?。
我們再翻多次來看,但二里書第一章第八節,我們一起去讀多次好嗎?。
但二里卻立自不以王的善和,王所飲的酒,顛污自己,所以求太監長容他不顛污自己。。
連續兩次告訴我,不顛污自己。。
王的飲食其實是在反映這個世界的榮華富貴,他不會因為世界的榮華富貴,。
使自己在上帝的面前,甚至自己的人格上會被玷污。。
這個就是真正屬神子民的生命。今天你是一個怎樣的屬神的人的生命呢?。
是藉機拿些利益?上帝你好,我好而已,revene position嘛,我最怕就是這句說話。。
我再重申多次,這個世界,我們作為基督徒,在這個世界,主就win,我就loss。。
為什麼這樣?因為耶穌做了些見證,耶穌做了什麼見證?。
他loss在十字架上,但是他win到父神的心意,所以做基督徒是win-loss position,不是win-win position。。
我再重申多次,基督徒不是win-win position,基督徒是loss-win position,上帝就win,我去loss。。
因為耶穌也是這樣,he lost on the cross, and then the father god win the people's back, and the whole world back。。
頂住門,這個才是真正侍奉的心字。。
我們有沒有去留心到這些成功侍奉的陷阱呢?。
而曉得有智慧去避開呢?這個只有上帝的靈幫助我們,求主幫助我們,不會在這些成功的裏面去偷取神的榮耀。。
相反,我們在這些過程當中,學會如何更加忠誠地去面對上帝。。
上帝給我們的獎賞,不是在今天得到的,是在永恆裡面得到的。。
今天如果你要得到你所謂的侍奉成功的話,你只不過將未來的榮耀現在支取。。
有沒有人這麼蠢,將永恆的榮耀在今天先用光呢?。
用我這句話來結出今天的講道,今天的信徒是很多先使未來榮耀的基督徒。。
我要將未來的榮耀,今天全部用光,將來就沒有了。。
求主幫助我們,有智慧地去面對這個世界,在我們這個世界當中,。
上帝給我們在當中的侍奉角色,能夠準確地去知道我們所處的光景,。
以及危險,並且有智慧地去知道怎樣侍奉上帝,準確地摸準上帝的心思意念。。
讓我們一起同心低頭禱告。。
父神多謝你給了我們這段時間,一起在這段聖經裡面看到侍奉當中的試探。。
也讓我們透過彈耳理去明白怎樣去面對和處理這些試探。。
最簡單的,就是讓我們去明白我們不是神,我們不是唱獨腳戲得到一切的榮耀,。
而是在上帝你的當中,要去按照上帝你所託付,委託的角色,。
能夠將它妥善地去扮演和完成。。
求你給我們這方面的智慧,管束我們的心,管束我們的靈,。
能夠在這個世界上好好地去活出一個真正屬神生命的人應有的樣式。。
我們的同心禱告,奉靠主耶穌基督,得聖的名字而求。。
阿們。。
