頂姐妹 早晨。
讓我們為著聽道和講道的服侍一同禱告。
主我們感謝祢 因為祢是私恩憐憫的主。
願上帝祢今天藉著聖靈與我們同在。
叫我們去看見上帝祢話語的真實。
在當中給我們的提醒和鼓勵。
奉主耶穌的聖名祈求 阿們。
上年有一套很有名的港產片。
在雪梨也有播放 叫做《九龍城寨》。
這套戲慢慢 很多人因著這套戲。
開始了解一下《九龍城寨》是甚麼。
去發掘當中的故事。
在基督徒界裏面有一個名字。
當時非常盛行 就是潘靈卓。
七十年代一位很年輕的姐妹。
叫潘靈卓 她是一位宣教士。
她回應了神的呼召來到香港。
走入了當時很多罪惡的九龍城寨。
那裏有毒販 有黑幫 甚至有妓女出入。
在一個無政府的狀態。
連警察也不願意去踏足。
不過她偏偏要去到那個地方。
開始向那裏的街童 吸毒者相處。
讓他們有食物 陪他們禱告。
後來她開始看到人的生命改變。
她向英國教會分享上帝在那裏的作為。
之後就一隊又一隊。
充滿熱誠的「短宣隊」來到當中。
希望可以看到聖靈在那裏怎樣工作。
生命怎樣被翻轉。
不過事與願違。
「短宣隊」每天雖然在那裏為人祈禱。
唱詩 報道 甚至可能派一些物資。
但是卻看不到一個人願意信主。
又或者有人戒毒成功。
大概是因為當地的居民都會知道。
你們來來去去就走了。
你們都不是長久在那裏的。
所以就對他們有很多懷疑。
很多冷淡。
覺得他們都不是對他們有真實。
就是想了解他們。
好像都只是想說你們想說的話。
漸漸這幫隊員都覺得很灰心。
有人就說。
其實我們可以做的都做完了。
所以他們就收拾了他們的行李。
離開了香港。
這個事情的確讓我們看到。
有時候當我們看不到果效。
當我們因著可能很多反對的聲音。
又或者好像做的都沒有什麼效果的時候。
都挺令人卻步。
甚至我們都會想放棄。
今天有什麼驅使到你。
都有這種洩氣的感覺呢。
可能是你家庭裏面的積分。
可能是你工作上的見證。
可能是教會裏面的服侍。
什麼讓你都覺得。
其實好像都做不下去。
我可以做的都做完了。
的那種感覺。
不過今天的經文給我們有一個相反的故事。
進入到四到六章。
都是一個很類似的一個敘事模式。
說到重建城牆出現了很多的問題。
但是卻是能夠一一被解決。
到底什麼驅使尼希米在重重困難的裏面。
仍然能夠繼續堅持呢。
今天我們會從第四章裏面去看。
以色列人堅持的三個原因。
成為我們今天繼續堅持的提醒和鼓勵。
第一個在一至六節。
裏面說到第一節。
參巴拉聽見我們修建城牆的時候就發怒。
我們第一句可能要問的問題是。
參巴拉什麼事驅使他這麼生氣呢。
人家做城牆又不是要你幫忙。
為什麼你要這麼生氣呢。
我們一直看這件事。
看修建城牆的這件事。
都是從一個聖嬰的角度去說重建城牆。
所以我們會解讀為這個是上帝的工作。
這個是沒有錯的。
不過我們都可以問一個問題。
就是究竟當時亞大雪西王允許這件事。
除了我們知道這個是上帝要他這樣去做。
上帝感動他之外。
是否只是一個這麼單純要給以色列人有好處呢。
還是抑或他自己其實都有些盤算呢。
我們試試從當時的歷史角度去看。
我們知道當時波斯的帝國的國土是很大的。
由小亞西亞去到印度都是他的國土。
由大地區處於帝國的西南邊界的地方。
靠近是什麼地方呢。
就是埃及。
當時亡國就在那裡打仗。
是鄰近埃及。
而亞大雪西王的時期。
正正就是埃及經常都有很多的叛亂。
甚至有很多的戰爭。
很多零星的戰爭在當地發生。
所以波斯帝國很需要在這個邊陲的地方。
去設立一個衛星城市。
然後可以抵禦埃及的叛軍。
或者是其他民族的入侵。
因為國土這麼大。
爺爺都由波斯過去。
已經被人佔領了很多的地方。
所以當時波斯就是想要找一個這樣的衛星城市。
可以讓波斯駐軍。
甚至有補給。
當然在鄰近的地區。
當然是想做這個衛星城市。
因為讓波斯體重成為這個衛星城市的時候。
自然資源和權力就會比其他人多。
我舉個例子。
大家有沒有記得在澳洲建國的初期。
我們常常都聽到一個故事。
就是悉尼和墨爾本兩個大城市。
都要彼此去爭奪這個聯邦的首都。
同一個道理就是。
我知道我做了首都的時候。
資源和權力就是聚集在這個地方。
我們當然希望我成為那個的城市。
當時都一樣。
雖然參馬拉一個撒馬里亞地區的管治者。
他看到波斯將要發展一個附近的地方。
而竟然不是發展自己管治的撒馬里亞。
自然心有不甘。
因為他知道將來波斯的資源。
將會是投放在耶路撒冷。
而不會投放在撒馬里亞。
所以當參巴拉聽見尤大人收造城牆。
就這麼生氣。
他去諷刺他們。
去打擊他們的士氣。
希望令尤大人自行去放棄重建城牆的打算。
我們會看到參巴拉怎樣去嘲諷這些尤大人呢。
他這麼說。
他說你們這些軟弱的尤大人在做什麼。
要保護自己嗎。
要在這裡憲制嗎。
以為一天就搞定了。
要從土堆裡面將火燒的石頭拿出來再立場嗎。
參巴拉首先說出尤大人是軟弱的。
什麼意思呢。
軟弱的意思就是說他沒有體力。
也都沒有資源。
甚至沒有一個意志讓他能夠完成這個工程。
之後參巴拉還要踐踏尤大人的信仰。
他就譏諷尤大人天生以為你們這樣獻下祭。
然後上帝就能夠令到你們很順利地完成這個計劃。
你以為一切這麼簡單嗎。
除了參巴拉要攻擊他們本質。
就是覺得他們很軟弱。
第二說你們上帝不會幫到你們做到這麼厲害的事。
什麼驅使到參巴拉會這樣說。
他這麼有信心。
覺得這幫尤大人沒有可能可以自行興建重建這個城牆。
關鍵是最後一句。
最後一句他說要從土堆裡面拿出火燒石頭再立場嗎。
這個石頭可能說的是先前已經經過焚燒。
然後留下來的那些瓦礫。
我們知道當時是用很多石灰岩去建造這些城牆。
而石灰岩有一個特質。
就是它經過火燒之後。
是會變得非常脆弱和很容易碎。
所以參巴拉就嘲笑他們。
竟然用這些灰燼裡面的瓦礫來重建城牆。
同樣鄰近的阿滿人多比亞就在這個時候再加一腳。
他就繼續加一把口過來。
他就說他們修建的那個石牆。
連狐狸走上去都會崩裂。
就是要諷刺這些瓦礫究竟脆弱到。
連狐狸腳步這麼輕走上去都會裂的時候。
那你怎麼用來興建城牆。
雖然我們都應該是一個很合理的推測。
或者是一個很合理的判斷。
石頭的質素可能當時都真的成為了。
他們重建城牆的時候一個很大的困難。
本身這件事已經很困擾了。
要怎麼解決呢 要怎麼處理呢。
而還要身邊的人不懷好意。
根本不是來想幫忙。
但是他是來指指點點說你這樣搞不定。
那樣這麼廢 這麼蠢。
為什麼你這樣都想不到。
很多很多這些的打擊。
這些嘲諷打擊了大家的士氣。
所以可以想像到尼希米聽到的時候。
究竟有多無力。
於是我們看到尼希米作了一個禱告。
他說我們的神求你遂聽。
因為我們被藐視。
求你使他們的毀謗歸於他們自己頭上。
使他們被老之地成為掠物。
不要遮掩他們的罪孽。
不要使他們的罪惡從你面前逃去。
因為他們在修建城牆的人面前惹你發怒。
這個禱告不是尼希米說那些石頭真的搞不定。
快點搞一搞那些石頭吧 這樣叫上帝。
不是 而是針對參巴拉和多比亞的嘲諷。
去作出一些詛咒。
很多時候我們都很怕處理奏作詩這個題材。
因為我們都不知道怎樣解釋。
我們幾乎都不知道怎樣去處理。
難道說奏作詩都是一些教材。
教導我們要跟著這樣做嗎。
因為我們解釋不了奏作應該是一個愛仇敵的表現。
耶穌不是教我們愛仇敵嗎。
為什麼我們要奏作我們的敵人呢。
的確奏作詩似乎不是上帝旨意。
就是我們要怎樣遵行上帝旨意的一個教材。
但是是詩人因為被別人逼迫。
去到困境而來的那種無力感。
他要用吶喊的方式去表達自己的不滿。
然後渴望 希望看到公義來臨。
就是那種惡人是會有惡報的。
希望有人站在他旁邊。
在他孤單的時候為他伸冤。
甚至告訴他 其實你是對的。
是他們的問題。
原來這種情感 這份情感。
在奏作詩裡面這樣的表達。
這個是上帝所接納的。
至少今天我們在流傳到今天的正典當中。
無論新約 無論舊約。
我們仍然看見奏作詩的蹤影。
原來今天叫我們第一個去看見。
能夠讓以色列人堅持的原因。
是因為我們能夠向上帝申訴。
我們可能總有很困難的時候。
受盡委屈。
可能覺得沒有人能夠明白我。
為什麼好像大家都覺得我有問題呢。
我們可以在這個時候。
向上帝發出我們的呼喊。
表達我們的不滿。
甚至可以表達我們不同的情緒。
而這個軟弱無助的你。
我們會在經文裡面看到。
上帝都是這樣接納的。
哪怕這個你只是想放聲大哭。
在那裡罵。
但是其實你可能自己都不是很掌握到。
說的是什麼。
但是上帝都仍然接納這個你。
很多時候我聽到一些初信的朋友。
邀請他們可能吃飯之前祈禱。
都好像一個國家很大的任務那樣。
覺得不要啦 不要搞我啦。
很怕要祈禱。
因為總是覺得都拿不出基督徒常用的用字。
說不出什麼大道理。
又更加不知道怎麼引用什麼經文。
所以就覺得自己不可以祈禱。
但原來上帝會接納不同狀態下的我們。
就是儘管可能我們的心情很差。
我們不太懂得怎樣去用字。
甚至我們的組織不是說非常清楚。
但原來上帝仍然都是這樣接納。
那一刻的我們每一個。
今天在你生活的裡面。
你有沒有遇到什麼困難呢?。
你有沒有受到什麼委屈呢?。
這段經文第一個的提醒告訴我們。
我們可以去到上帝的面前。
表達 分享 跟上帝說。
你這一刻的感受 你的艱難。
你希望在禱告表達完他的情緒。
他的需要之後。
以色列人就繼續一心做功。
然後在上帝的幫助下。
似乎石頭的問題。
質素都不是成為一個什麼影響。
他們就把整個城牆都連繫起來。
甚至起到已經有一半那麼高了。
聽見城牆已經成形。
鄰近的領袖。
無論是北國的參巴拉。
南邊的東面的多比亞。
南邊的阿拉伯人。
或者是西面的阿薩達人。
他們都開始很著急了。
因為這一區的龍頭大佬。
恐怕已經逐漸成形。
他們不會坐以待斃。
所以他們會將行動升級。
同時要去攻擊耶路撒冷。
將城內混亂。
然後阻止興建的工作繼續進行。
然後令到民眾失去信心。
希望他們能夠自我瓦解。
這些擾亂行為。
不是單單就是偷了他們的鎚子。
讓他們沒有鎚子用。
的這一種這麼簡單。
造成混亂。
更是要恐嚇殺死。
在耶路撒冷興建城牆的那些人。
種種的搗亂行為。
加上有很多謠言滿天飛。
他們好像明天就來了。
你知不知道誰誰好像不見了。
是呀他昨晚被人殺了。
等等這些傳聞。
導致以色列人身心俱疲。
一度要興建城牆。
一度又很擔心。
什麼時候這些敵人會來到呢。
修建城牆的人。
因為大量的工作受到不同的威脅。
他們的士氣就崩潰。
甚至是他們的家人。
因為他們都是來自於。
不同的在附近地區居住的猶太人。
聽到這些傳聞。
就很擔心家人的安全。
就勸他們。
喂快點放棄啦。
不要再做這些工作了。
快點回來啦。
因為再是在那裡的話。
你們會被人殺了。
正當以色列人都準備放棄之際。
尼希米就下了一個決定。
她就說先放下重建城牆的工作。
我們一起拿起武器。
一起對抗那些打擊他們的外敵。
尼希米對以色列人說。
不要怕他們。
當要記得主是大而可畏的。
你們要為你們的兒女。
弟兄妻子和家園去爭戰。
尼希米的說話裡面強調了兩樣東西。
第一樣是上帝一直在帶領。
第二樣是你究竟為了什麼而堅持。
在第一章裡面。
我們看到尼希米堅持的原因。
或者她看到上帝的應許是什麼呢。
是來自於上帝應許摩西的話。
就是說你們約犯罪。
我就會將你們分散到萬民裡面。
但當你們歸向我的時候。
謹守遵行我的誡命。
你們被驅散的那些人。
雖然到了天涯的海角。
但我仍然都會招聚他們回來。
帶到我所選擇立我明的居所。
這個居所就是家園的意思。
所以尼希米知道。
以色列人終必會回到耶路撒冷。
重建這個城。
再次建立他們的家園。
為了這個異象。
她經歷上帝一步一步的帶領她。
包括她怎樣得到亞特斯西王的允許。
甚至得到支持。
甚至也有以色列的百姓。
在平原裡面上到山上。
幫忙重建城牆。
到現在城牆已經興建到一半那麼高。
儘管現在鄰國地區的領袖。
不斷去嘲諷他們。
甚至威脅他們。
使得以色列人重建的工作。
變得更加困難。
但尼希米仍然深信。
上帝要重新招聚以色列人。
回到耶路撒冷建立這個家園。
所以她邀請以色列人。
放下那個修建城牆的工作。
藉著耶和華的帶領。
一起去對抗外敵。
叫我們堅持。
第一個的方式。
是我們能夠向上帝申訴。
表達我們的情緒。
表達我們的那種委屈。
或者那種孤單。
第二個的方式。
是讓我們可以知道。
上帝正在帶領著我們。
我們也要清楚知道。
自己在為了什麼而堅持。
今天我們也有很多事情要堅持。
我們很多時候都說。
我們進入校園 進入職場。
都是帶著上帝的呼召。
叫我們去到這個地方。
向我們的同事 向我們的同學。
去作見證。
但是會不會因為各種各類型的挑戰。
都叫我們開始忘記了這個呼召。
甚至我們活出的生命。
都跟未信的好像沒什麼兩樣呢。
同樣進入五一八的時候。
可能我們都面對著。
很多不同的挑戰。
除了我們聆聽自己的需要。
我們能不能夠記得。
叫我們走出這個安舒區。
為什麼我們不可以在SANIF。
繼續安安樂樂地坐在這裡。
每個星期又有車位。
然後又有這麼舒服的椅子坐在這裡崇拜。
什麼驅使到我們要進入五一八的異象呢。
這個正正就是這次。
我們粵語士公委員會的退休。
我們很想重申的一個題目。
我們希望我們能夠聆聽各人的需要。
所以我們會有真人圖書館。
裡面有五個單位的領子妹。
去分享他們進入五一八的時候。
他們正在準備什麼。
或者在憂慮什麼。
之後我們也會去聆聽自己的需要。
問一下自己。
問一下上帝。
我們要怎樣去準備自己。
去進入五一八呢。
但是我們會面對一個很真實的問題。
就是在這個準備的過程裡面。
我們必然會面對困難。
必然會面對很多的挑戰。
夠不夠車位也有挑戰。
究竟我們是不是能夠。
一起崇拜有一個挑戰。
很多很多很多的問題。
我們都要問。
我們都要不知道怎樣解答。
但是到底什麼驅使我們。
這麼難都要做呢。
這個就是我們的異象。
所以我們在當中。
希望能夠再一次去分享這個異象。
再一次去為我們的異象去禱告。
所以這裡賣小廣告。
就是鼓勵每一個在粵語堂。
可能你正在參與的領袖。
無論你是團長。
你是職員。
你是組長。
你是導師。
又或者你是不同的部門裡面。
負責的同工。
又或者你是之前曾經參與。
正在CMT的領袖。
或者你是關心靈福堂的每一位。
都鼓勵你一起去參與。
叫我們重新認定這個異象。
就像這裡所說。
我們要知道這個異象是什麼。
我們要知道上帝怎樣一直帶領。
這個是叫我們堅持的方法。
賣完廣告了。
重溫一下。
在第四章裡面。
我們暫時看到有兩樣東西。
告訴我們。
在困難裡面仍然有夠堅持的原因。
第一個。
是我們能夠向上帝申訴。
去表達我們的困難。
表達我們的冤屈。
表達我們的孤單。
第二個的方法。
就是我們可以向上帝。
我們要知道上帝只是帶領著我們的。
就是到現在這一刻。
我們都看到上帝的帶領。
之後上帝都仍然會帶領。
甚至我們要清楚知道。
我們是為了什麼。
什麼是我們的異象。
而讓我們能夠堅持的。
的確。
上帝是我們堅持和動力的一個很重要的原因。
而之後說到一樣。
除了上帝以外。
也有很重要的一個部分。
就是領袖和所有的人的同行。
這個也是堅持裡面很重要的一環。
四章十五節說。
仇敵聽見我們知道他們的計謀。
神也破壞了他們的計謀。
我們就回到他城牆的那裡各自做工。
尼希米的決定很正確。
在上帝的保守底下。
敵人也都暫時知難而退。
不過尼希米沒有當什麼事都沒有發生過。
不要再怕了。
那我們現在好好努力做事。
他沒有這樣說。
因為沒有人知道哪一天敵人會突然來到。
然後再次攻擊他們。
所以尼希米在之後那段話給我們聽。
他下了兩個決定。
第一個就是在百姓修建城牆的時候。
有人要拿起武器日夜看守和防衛。
第二就是各人都要在耶路撒冷裡面過夜。
免得在回家或者上來的路程裡面被埋伏。
在這些安排裡面出現了一個新的角色。
四章十六和二十三節裡面說了一個角色叫做我的僕人。
這些應該是尼希米自己的下屬。
他們可能是隨從尼希米從波斯來到的那些人。
可能他之前是在波斯裡面做護衛的。
是助手 是書記。
又或者可能是一些行政的助手。
換言之他們都應該不是一些普通的奴隸。
又或者是付出努力的人。
而是當時在社會裡面有地位的在宮廷的一些侍從。
甚至他們在這個計劃。
這個重建計劃裡面是一些監督和領班。
教導和帶領以色列人怎樣重建這個城牆。
尼希米沒有要所有的人都去擔起看守和守衛的工作。
而是叫自己的僕人去輪流去做修建的工作。
有一半的人就做看守的工作。
因為尼希米想花最大的人力物力在重建城牆的事上面。
因為這個才是核心 這個才是他們要做的事。
但是不只是這樣。
尼希米和他的領班。
這些在宮廷裡面服侍的一些領袖。
他們都不脫去衣服。
甚至打水的時候都拿著自己的兵器。
然後勞心勞力的。
為了的就是要確保百姓可以在一個安全的環境下屍共。
最後一個我們看到以色列人能夠堅持的原因是。
不論他是領袖 貴族 長官或者平民。
他們都一同下手下腳去參與其中。
的確在一個群體裡面。
每個人都可以有自己的意見。
但是而且我們都明白。
其實指指點點的工作一點都不難做。
這個不太好 這個我挺喜歡。
這些說話很容易說的。
很容易處理。
因為都不需要參與 不需要下手的。
但是今天尼希米的工作裡面給了領袖和信徒一個很大的挑戰。
就是我們願不願意。
不只是在會議上面。
不只是在飯桌上面去表達我們的意見呢。
而是我們都願意一起的參與。
一起努力的去建構上帝給我們的這個異象呢。
我們總可以有很多的時候去表達我們的想法。
可能總可以有很多的方式去說。
我們不太覺得這樣對。
但是你又會不會除了說之外。
都願意真的下手下腳。
走下去看看為什麼會這樣決定的呢。
為什麼這件事是這樣的呢。
又或者是有沒有可以好一點的難處是什麼呢。
參與其中都是一個很重要的一個部分。
所以今天我們會見到。
以色列人去對抗外敵 在外敵搞擾的情況下。
他仍然能夠堅持他們有三個原因。
第一個是他們可以向上帝申訴。
表達他們的困難 他們的不滿。
同樣他們知道自己堅持的原因。
知道那個異象 就是要回到這裡。
上帝招聚他們 要重建他們的家園。
是上帝命定的地方。
同樣他們知道上帝一直是帶領著。
這個因為他們都看到 他們都是這樣深信。
第三個就是無論領袖 貴族 官長 或者是平民。
什麼人都好 都能夠一同下手下腳去參與其中。
今天叫我們堅持的是什麼呢。
有些什麼你覺得我們在信仰上面要很努力去堅持。
可能518這個項目是我們其中一個。
我們要很堅持的東西 是不是。
要怎樣去完成它 去看見上帝在做什麼。
的確的 不過這個可能只是其中一個部分。
因為教會的主軸 教會最重要要做些什麼呢。
就是以基督的愛去彼此相愛。
去愛你的弟兄姊妹。
甚至要愛你們的鄰愛 愛我們的鄰舍。
我們一開始提到本寧卓 是不是。
和短宣隊他們有一個這樣的故事。
面對著短宣隊覺得怎麼都沒有果效的。
然後很失望 他們離開。
本寧卓在書裡面寫了一句這樣的說話。
他說 你看到一個受了教育。
能夠貢獻社會的孩子。
你會欣賞他們的父母花了整整18年去栽培他。
你怎麼可能期望一些從毒品。
暴力和無助裡面長大的人。
他們在缺乏資源底下。
會能夠在短短幾天或者幾星期裡面改變呢。
是的 的確人沒有去改變。
甚至可能對著幹和你說的東西。
持相反方向去走的時候。
這個感覺是會頗令人氣餒。
甚至覺得 算了 你們就做自己的事情吧。
反正你都不想聽。
反正你都有自己的想法 是不是。
但是今天以色列人的經歷告訴我們。
我們可以向上帝去表達。
我們那種的孤單 那種的不忿。
同時我們要知道自己仍然堅持下去的原因。
並且深信上帝是一直帶領。
同樣我們要謹記就是。
我們要參與其中。
才能夠去看見上帝的工作。
在這個地方 在這些人的生命裡面。
怎樣慢慢去伸延。
我們剛剛講到斷酸隊選擇離開。
潘寧卓繼續留下 他選擇了。
他沒有見到即時的果效。
但是他仍然堅持。
因為他說 我們不是為了結果才留下的。
而是因為神叫我們去留下。
之後他繼續用禱告 用愛去服侍。
用生命的陪伴。
在日子一天一天的過去的時候。
他就見到很多的奇蹟一個一個這樣發生。
他見到吸毒者怎樣離開這些毒癮。
黑社會的頭目怎樣悔改信主。
生命被翻轉。
神的國度怎樣在這個惡判滿盈的城寨裡面。
一串一串的擴展。
頂子妹聽到這些故事的時候。
總是有一種振奮人心的感覺。
但是隨後總是有一種聲音告訴自己。
唉 人家就是這樣 誰個個都是這樣。
今天我們都在要進入社群的當中。
或者在教會的裡面。
做人的工作永遠就是總是會有氣餒。
或者是覺得不可行的時候。
今天不知道在你的服侍的當中。
可能在你家庭裡面的服侍。
在教會裡面的服侍。
在你職場 在你校園裡面的服侍。
會不會都有這種感覺就是。
唉 他們都不是想聽的啦。
不如算啦 不如不要再說啦。
不如我不要繼續在這個崗位服侍啦。
其實我是不是不適合呢。
這些問題總是會不斷地去問自己。
但是上帝今天藉著這個。
尼希米的經歷告訴我們。
我們仍然能夠堅持的。
但是更重要的是。
唯有堅持留下的人。
他們才能夠看見上帝的工作。
如我們一同去堅持。
一同看見上帝怎樣帶領凌福堂。
去看見上帝的手。
在寧寇 在阿塔曼。
在傑斯沃 動工。
讓我們一同禱告。
上帝我們去獻誠我們深切的禱告。
因為我們都有氣餒的時候。
我們都有不知怎樣堅持下去的時候。
但是上帝祢私隱的手告訴我們。
祢與我們同在。
祢一直帶領著我們。
甚至祢賜下意象。
見我們有堅持的原因。
原上帝就是這樣去幫助我們。
去面對我們這些低谷。
面對我們這些黑暗。
在我們艱難的時候。
我們仍然能夠沉著氣。
堅持下去。
看見上帝祢動手。
求主祢去祝福和帶領我們每一個。
求主讓我們一起去參與。
求主讓我們去看見我們有同伴。
更加讓我們去看見。
上帝祢就在我們當中。
奉主耶穌的聖名祈求 阿們。
