-大家冷不冷? -大家冷不冷?。
所以我們都很期待。
之後我們有愛心午飯。
-一起亂下胃 -我們期待了。
我們之後有愛心午飯可以暖胃。
我自己家裡是我太太煮飯的時候。
有時候都會她叫我。
我在家的時候。
我太太做飯會叫我。
今晚你負責煮這個。
你負責處理這件事。
今天晚上你負責煮這個處理那個。
我就會回應她。
我就回應說。
-我不懂的 -我不會。
不要吧 我煮的那些不能吃的。
我做的飯是不能吃的。
有沒有試過有人叫你幫忙。
那有沒有試過有人叫你幫忙。
或者邀請你擔任一個崗位。
或者邀請你擔任一個崗位。
還是你又不想做 又不懂做。
又覺得自己又不夠資格呢。
但是你不想做 不懂做。
又覺得自己不夠資格。
到底什麼是合適 什麼是不合適呢。
到底什麼是合適 什麼是不合適呢。
我們再次回到薩姆爾基尚的系列。
我們再次回到薩姆爾基尚的系列。
今天我們聚焦在第九章和第十章。
今天我們聚焦在九章和十章。
感謝主席剛才選讀了部分的經文。
感謝主席剛才選讀了部分的經文。
不過今天的訊息我們都會跨越這兩章的經文。
不過今天的訊息我們都會跨越這兩章。
所以都鼓勵大家打開各自的聖經。
所以鼓勵大家打開各自的聖經。
讓我們從第九章到第十章。
看看掃羅是怎樣從一位平民。
崛起到成為以色列第一位的君王。
讓我們從薩姆爾基九到十章。
看看掃羅是怎樣從一位平民。
崛起到成為以色列第一位的君王。
也讓我們在當中反思一下。
究竟什麼是合適什麼是不合適。
也讓我們在當中反思。
什麼是合適什麼是不合適。
說到掃羅的崛起。
就想到掃羅是什麼時勢去崛起的呢。
想到掃羅的崛起。
他又是在怎樣的時勢底下崛起呢。
而掃羅本身的背景。
他的性格又是怎樣的呢。
而掃羅本身的背景和性格又是怎樣的呢。
我們先看看掃羅是一個什麼時勢去崛起。
我們先來看掃羅崛起的時勢。
兩個星期前趙牧師就帶我們去看。
那兩個星期以前趙牧師帶我們去看。
原來以色列要立王。
是因為以色列的長老和百姓。
他們厭棄神。
以色列立王是因為以色列的長老和百姓。
厭棄神。
他們不滿意神的帶領和賜予。
他們不滿意神的帶領和賜予。
他們很想好像列國一樣。
有王去到治理去到統領去到爭戰。
他們渴望像列國一樣有王統治統領和爭戰。
大家記不記得兩個星期前。
趙牧師講到的題目。
大家記得兩個禮拜前趙牧師講到的題目嗎。
趙牧師在後面看著大家的反應。
記不記得。
拒絕上帝的統治。
所以掃羅崛起做王的時勢。
其實就是一個象徵著拒絕上帝統治的時勢。
所以掃羅崛起做王的時勢。
是一個象徵著拒絕上祖統治的時勢。
掃羅的加冕和咒吟。
彷彿就是象徵著他帶領整個民族。
背向神 焉氣神。
掃羅的加冕和咒吟。
彷彿就是象徵著他帶領整個民族。
背對和焉氣神。
王可能很多人都很想做。
做王很多人都想做。
但是比著你。
你願不願意或者夠不夠膽。
在這個時勢做王的角色呢。
但化勒斯尼你願不願意有沒有膽子。
在這個時勢擔任王的角色呢。
掃羅做王的時勢很尷尬。
掃羅做王的時勢很尷尬。
不過又讓我們轉眼看一看。
掃羅的背景和出身。
可能掃羅的底是非常合適做王的呢。
但不妨讓我們看掃羅的背景和出身。
或者他的底子很適合做王。
當撒姆爾記上九章十八至二十節。
撒姆爾記九章十八到二十節。
記載掃羅第一次見到撒姆爾的時候。
記載掃羅第一次看到撒姆爾的時候。
撒姆爾誠意拳拳邀請他一同的坐席。
撒姆爾非常有誠意邀請他一同坐席。
甚至暗示掃羅即將要擔當一個。
以色列眾人都很仰慕的位份。
甚至暗示掃羅即將要擔當一個。
以色列人都很仰慕的位份。
這個時候掃羅說了一句話。
這個時候掃羅說了一句話。
他說我的支派是以色列十二支派裏面最小。
我的家是這個最小的支派裏面最小的一個家。
他說我的支派是以色列十二支派當中最小的。
我的家是這個最小支派當中最小的。
掃羅就表達怎麽會輪到我家。
怎麽會輪到我。
掃羅表達怎麽會輪到我們家輪到我。
原來當撒姆爾來到掃羅的面前。
表達他要高立掃羅做以色列的王。
所以當撒姆爾來到掃羅面前。
表達他要高立掃羅做以色列的王。
原來掃羅面對的不單止是一個象徵著民族。
對上主叫做造反。
不知道該不該做王的時勢。
原來掃羅面對的不單止是一個象徵著民族。
對上主叫做造反。
不知道該不該做王的時勢。
掃羅更加背負著一個同常理。
或者同當時文化價值背道而馳的期望。
掃羅更加背負了一個與常理。
和當時文化價值背道而馳的期望。
今天可能我們比較開放。
比較願意接受不同出身的人。
今天我們比較開放願意接受不同出身的人。
但我們不要忘記以色列。
是一個非常之強調長子名分的民族。
但我們不要忘記以色列是一個。
非常強調長子名分的民族。
以色列的先祖雅各和她的哥哥。
以掃正正就是因為長子的名分和祝福。
搞到家變。
以色列的先祖雅各和她的哥哥以掃。
正是因為長子的名分和祝福。
搞到老子的家變。
掃羅出身自十二個支派最小的。
汴雅敏支派。
她的家作為整個支派裏面最小的宗族。
掃羅出身自十二支派最小的汴雅敏支派。
她的家是整個支派最小的宗族。
要做一個支派的族長。
甚或者要做一個王。
其實論支派背。
怎樣都輪不到掃羅。
要做支派的族長。
甚至做王。
論支派背怎樣也輪不到掃羅。
掃羅要做王。
原來不單止面對一個尷尬的時勢。
掃羅要做王不但面對一個尷尬的時勢。
她的背景。
她是支派。
她是族譜的出身。
在民族裏面是最小的支派。
按照她的背景。
她的支派和族譜的出身。
她是民族當中最小的支派。
又是支派裏面最小的家族。
也是支派當中最小的家族。
名不正言不順。
可謂名不正言不順。
所以我們見到掃羅的軀體。
面對著兩大不利的外在因素。
所以掃羅的崛起。
面對著兩個大不利的外在因素。
不過會不會掃羅內在的個人生命。
她的性格特質。
可以讓我們見到她確實是一個。
非君莫屬一個君王人選呢。
有沒有可能說她內在的個人生命。
和性格的特質。
讓我們看見她確實是。
非君莫屬的君王人選呢。
主席帶我們剛才看了一段經文。
主席帶我們剛才看了一段經文。
當掃羅第一次在聖經出現。
當掃羅第一次在聖經出現。
九章一節先被記載的是她爸爸。
叫做基士。
九章一節先被記載的是她的爸爸基士。
聖經記載掃羅的爸爸基士。
是一個大能的勇士。
聖經記載基士是一個大能的勇士。
更加準確的翻譯是大才主。
更準確的翻譯是大才主。
所以我們知道雖然掃羅出身。
是一個小的家族。
所以我們知道掃羅雖然出身是小的家族。
但就算她不是一個二世祖也好。
她的家底也不小。
但就算她不是一個富二代。
她的家底也不少。
接下來聖經就形容到。
接下來聖經就形容到。
掃羅是又健壯又俊美。
然後聖經形容掃羅又健壯又俊美。
以色列人裡面沒有一個可以比起她的。
以色列人當中沒有一個能跟她比。
並且聖經第一次這裡描述掃羅的身體。
比眾文高過一個頭。
並且聖經第一次這裡描述掃羅的身體。
比眾文高過一個頭。
為什麼說第一次呢?。
因為有第二次。
為什麼說第一次?。
因為還有第二次。
聖經第二次用完全一樣的字眼。
是在撒母爾記上十章二十三節。
聖經用完全一樣的字眼。
第二次是在撒母爾記十章二十三節。
當撒母爾為以色列立王去祭簽。
當撒母爾為以色列立王去祭簽。
即是祭了誰的名字出來。
那個就做王。
即是祭了誰的名字出來。
那個就是王。
掃羅的名字被人祭了出來。
掃羅的名字被祭出來。
然後她站在眾人中間的時候。
她站在眾人當中的時候。
聖經再一次記載。
她站在百姓中間。
身體比眾文高過一個頭。
聖經再次記載。
她身體比眾名高過一頭。
掃羅終於讓我們看到她有些過人之處。
掃羅終於讓我們看到她有些過人之處。
我們記得她有家底。
可以用來做選舉經費。
她有家底可以做選舉經費。
她的美貌一表人才。
她有美貌一表人才。
她的身材站出來威風凜凜。
她有身材站出來威風凜凜。
加起來好像也有些王者風範。
加起來也許有些王者風範。
不過原來第十章這裡。
薩姆爾為以色列祭出掃羅的名字。
引薩姆爾出場的過程不是很順利。
引薩姆爾為以色列祭出掃羅的名字。
引進掃羅出場的過程並不順利。
薩姆爾的上十章二十節去到記載。
薩姆爾的上十章二十節去到記載。
當薩姆爾祭簽祭了掃羅出來的時候。
當薩姆爾祭簽祭了掃羅出來的時候。
二十一節就描述。
個個都找不到掃羅的身影。
二十一節描述說。
沒有人找得到掃羅的身影。
怕我們小時候玩捉迤因。
玩到最後總會找得到所有人出來。
想說我們捉迷藏。
玩到最後都會把藏起來的人找出來。
但是聖經記載。
大家找來找去都找不到。
但聖經卻記載說。
大家找來找去也找不到。
最後以色列人需要尋問耶和華神。
最後以色列人要尋問耶和華神。
然後耶和華神指出。
原來掃羅去了哪裡呢。
掃羅躲在了器具當中。
然後耶和華指出。
掃羅藏在器具當中。
這位的君王被百姓推舉。
被民眾的目光焦聚。
當他登基的時候。
原來這位的君王躲藏在一個貨倉裡。
所以其實這位君王在被舉劍。
被目光焦聚要登基的時候。
他藏在了貨倉當中。
聖經不是說掃羅是一個很勤力的人。
在貨倉裡搬貨。
聖經不是說。
掃羅很努力在貨倉當中搬貨。
聖經用的字眼是他刻意去到隱藏。
去到躲避 去到迴避。
聖經用的字眼是他刻意隱藏 躲避 迴避。
所以他在器具之中躲藏。
他躲在了器具當中。
這個片段我想讓我們都看到。
雖然掃羅的健壯 他的俊美。
他的身體比眾人高過一個頭。
這個片段讓我們看見。
雖然掃羅健壯俊美。
身體比眾民高過一頭。
但是原來他的內心卻不比眾民高。
或者他是恐懼。
或者他自覺是不配。
又或者是他的自卑。
或許是恐懼 自覺不配和自卑。
令到掃羅的心理質素顯得比普通的百姓更低。
叫掃羅的心理質素顯得比普通百姓更低。
我們再看另一個片段。
是聖經記載掃羅。
第一次記載掃羅的事跡。
在《十無二記》上九章的三節。
再次講到掃羅的爸爸基士。
爸爸基士不見了幾頭老。
所以掃羅就聽爸爸的吩咐。
帶一個僕人去找那些老去哪。
所以掃羅聽他父親的吩咐。
帶著一個僕人去找老。
這個家裡很有趣。
老不見了 兒子也不見了。
這個家很有趣。
老不見了 孩子也不見了。
聖經記載掃羅找過不同的地方。
走了一大圈都找不到。
我們看到這張圖樣。
聖經記載說掃羅找了好幾個地方。
走了一大圈也沒有找到。
找不到怎麼辦呢。
他就跟一個僕人建議。
找來找去都找不到。
不如回去吧。
然後他跟僕人建議說。
找不到就回去吧。
僕人就回應。
不如我們有個神人在這裡。
不如我們請教一下神人撒姆爾。
指示我們當行的路吧。
那僕人回應說。
不如去請教神人撒姆爾。
指示我們當走的路。
掃羅聽到之後他就說。
我們好像沒有禮物可以送。
以示我們的誠意。
我們吃的什麼全部都沒有了。
掃羅說我們沒有禮物可以送出去。
以示我們的誠意。
我們什麼都沒有。
僕人再次的回應。
我還有些銀子可以送給神人。
那僕人再次回應。
我還有銀子可以送給神人。
所以最後掃羅就說。
你說得對 我們去吧。
掃羅就說你說得對 我們可以去。
掃羅一個很日常的生活片段。
被聖經去記載。
掃羅一個日常的生活片段。
被聖經去記載。
他叫我們更加立體的認識到。
掃羅他的性格特質。
叫我們更立體的認識。
掃羅的性格特徵。
面對著決策。
其實掃羅好像有些搖擺不定。
面對決策。
掃羅好像有一些搖擺不定。
不懂做決定。
不懂得下決定。
面對難題。
掃羅好像缺乏了解難的能力和思維。
面對難題。
掃羅好像缺乏解難的能力和思維。
甚至僕人好像比掃羅更加有學識。
他知道。
僕人知道有神人。
有薩姆爾可以去問。
甚至僕人好像比掃羅更有學識。
他知道有神人可以去問。
僕人也好像更加有準備。
更加有資源。
他說他口袋裏面有一些備用的銀兩。
僕人更有準備和資源。
口袋裏有銀子。
聖經記載。
他的父親基士原本是吩咐掃羅。
帶僕人去尋路。
聖經記載父親基士原本吩咐掃羅。
帶僕人去找驢。
聖經也記載那個僕人是甚麼的僕人。
他是一個跟隨掃羅的僕人。
聖經也記載那位僕人是跟隨掃羅的僕人。
但是掃羅和這個僕人的對話裏面。
是誰在帶領誰呢。
但從掃羅和僕人的對話當中。
是誰在帶領誰呢。
誰是話事的主人呢。
誰是說了算的主人。
誰又是那個很想拿得別人認同和批准的人呢。
誰又是那個想要取得別人認同和批准的人。
但我說的不是主人就一定對 僕人就一定要盲從。
而是掃羅即使他身處一個他需要帶領的位置。
他的決策 他的解難 他的領導。
彷彿都沒有反映到他要擔當領袖的特質和風範。
說了這麼久我們看到好像由時勢。
他的背景 他的性格三方面看。
即使要上任做以色列第一任的君王。
掃羅彷彿好像沒有任何一方面是合格的。
最多是個樣貌得下。
或者當時也有人持相同的意見對著掃羅。
所以《薩摩遺記》上十章二十七節。
記載到當掃羅被人高立了之後。
有些匪徒 或者更好的翻譯就是。
有些心懷惡念的無賴或者流氓。
他們就藐視掃羅 拒絕向他進貢。
甚至煽動其他人一起拒絕承認這個王。
天時地利人和都敵對掃羅。
甚至連掃羅自己可能都從來沒有想過要做王。
那是甚麼令到這位君王真的可以從歷史裏面去崛起呢。
當所有客觀的事實都告訴我們掃羅不合格。
而他真的最後就做了以色列王。
其實原因我想只有一個。
就是我們的上帝在搞事。
原因是掃羅這個王是神親自去選立的。
《薩摩遺記》上九章十五至十七節去記載。
耶和華神在前後兩天分別跟撒姆以清式的去到指示。
掃羅將要擔任以色列的君王。
這個是耶和華神的心意 是祂的揀選。
神不單只用說話陳明自己的心意。
《薩摩遺》在十章一節亦都按照神的吩咐去到高立掃羅。
在地上代表神的誓師一個發言人藉著高立的儀式。
讓掃羅他親身經歷到原來這個真是從神而來的選立。
當人的目光看起來是不合適、不合格。
但神仍然再三強調和肯定。
掃羅就是祂揀選的王。
不是因為掃羅本身有什麼過人之處。
也不是因為有多少人認同或反對掃羅。
掃羅崛起成為君王的原因單單就是因為神的揀選。
是讓我們想起《薩摩遺》上一句很出名的金句。
也會說不像人看人,人是看外貌,也會說是看內心。
撇開我們對掃羅很刻板的印象和未來即將發生在祂身上的事。
現在當下一個很年輕的掃羅的確就是神所揀選的君王。
當神揀選掃羅,神不單止吩咐薩姆爾去高立掃羅。
祂也親自暗守在掃羅身上。
十章九節記載到神賜予掃羅一個新的心。
十章九節記載到神賜予掃羅一個新的心。
和合本的翻譯簡略了一個字眼。
聖經原來的意思是神改變了他,賜了他一個新的心。
說到的是掃羅從出生以來自己的思維行為模式。
但是神在當刻就改變了他,賜給了他一個不一樣,一個新的心。
讓掃羅不再用一個舊的視野和世界的目光去看自己,看身邊發生的事。
而是懂得用一個屬天、屬靈的目光去更新自己的想法、看法和思維。
神給掃羅一個更新的心,一個不一樣的心。
我其實是一個很內向、很不喜歡承擔的人。
所以即使我自母胎已經回教會。
但是我一直到二十多歲都沒有在教會參與小組、團契、組長的服事。
但是我從小已經覺得人是一種很煩的生物。
直至當我二十多歲去到澳洲讀大學。
看到澳洲的教會原來有很多很相近年齡的信徒。
但是我發現原來很多信徒都是初信甚至未信的。
很少人是從小回教會。
更加不要說在教會接受過什麼教導和裝備。
神開了我的眼。
讓我看到原來我自己過去在教會很多年。
領受了很多的恩典、很多的禮物。
當中原來有很多人是沒有經歷過這些事情的。
我看到這些事情之後我自己就想。
十幾二十幾年白白去到被人家模樣、被人家服侍。
然後什麼都不做,說不說得過去呢。
內心開始有些不安,覺得好像有些過意不去。
當我在澳洲的教會參與了一段日子之後。
團體的導師就接觸,邀請我考慮做組長。
團體的導師就接觸和邀請我做組長。
我想好像素來一樣。
神簡選或呼召人不只是靠一次的感動。
神簡選和呼召人並不只靠一次的感動。
而是好幾次的經歷、有神的說話。
也有神的僕人接觸、邀請。
不過更加重要的是聖靈在我內心的工作。
聖靈光照我的內心。
並且讓我對服侍有一個不一樣的眼光。
剛才講到我過去是很恐懼責任的。
很抗拒承擔的。
但是神叫我的目光去到朝聚在服侍裏面。
也見到服侍的意義是甚麼。
剛才講到我一直覺得人是很煩的。
但是神賜給我有一個更新的眼光。
叫我學習用耶穌的目光去看人。
神也改變我的心。
從小我內向的心只會推開人。
但是神賜我一個愛人的心。
不是說我現在很會愛人。
不過比起以前多了一點點愛心。
一個新的心、一個新的眼光、一個新的領受。
更加可以是我們對神一個新的認識。
或者過去的救我是沒有想過。
原來我們可以這樣經歷神。
可以這樣同神同行。
神不單止賜素羅一個新的心。
神的靈也大大感動他。
以致他靠著神的靈開展他人生嶄新的路。
做他從來沒做過的事。
十章十節描述到。
素羅被神的靈大大感動之後。
他就和先知一同受感說話。
其實聖經的用字不是很平常我們聊天的那種說話。
而是聖經說的素羅好像舊約的先知一樣。
好像新約的使徒一樣。
說神想他傳遞的話好像講語言一樣。
素羅從來都沒試過這樣被神使用。
經文就繼續記載。
素羅這個經驗令素羅認識這個人的人。
都疑惑素羅是不是都是一個先知。
然而神的靈不是要素羅做先知。
而是要他承擔君王的職份。
在神的靈大大感動之下。
素羅的前途是一條怎樣的新路呢。
素羅又成為了一個怎樣的君王呢。
十五約記上十四章分別有兩個片段讓我們看到。
或許素羅也是一個敬畏神的君王。
第一個片段我們記載素羅提醒他的百姓不要得罪耶和華神。
第一個片段我們記載素羅提醒他的百姓不要得罪耶和華神。
提醒他的百姓不要吃大血的肉得罪耶和華。
誰知同一章另一個片段就記載。
當素羅查明原來自己的兒子約拿丹都犯這個罪的時候。
他大公無私跟約拿丹說。
約拿丹你一定要死。
最後是百姓為約拿丹求情。
先勸服了素羅沒有殺自己的兒子。
除了在靈性上的帶領。
素羅也在歷史上率領以色列人戰勝外邦人。
十四章四十七至四十八節。
記載素羅在為期間帶領以色列人戰勝各樣的外族。
聖經給一個很高的評價。
他說他無論往哪裏去都打敗仇敵。
我們發現原來一個即使是外在不被看好。
自己內心也都心存疑惑恐懼的人。
一個這樣的人。
當他順從神的揀選。
蒙神的改變。
蒙神的靈和感動。
這個人仍然能夠靠主得勝。
這個人仍然可以被神使用。
仍然可以祝福自己的群體。
回到最初的問題。
究竟什麼是合適什麼是不合適呢。
今天的經文讓我們看到。
素羅在崛起成為君王的路上。
可以說是荊棘門徒。
在崛起成為君王的路上。
可謂是荊棘門徒。
然而年輕的素羅。
他抵住外在內在各樣的壓力和質疑。
然而年輕的嫂羅。
抵住外在和內在各樣的壓力和質疑。
他靠著耶和華神的揀選。
肯定改變和感動。
他勉力擔起了君王的崗位和擔子。
並且他在靈性裏面。
在戰績上面都為以色列人帶來改變。
原來崛起的關鍵。
不在於人的才幹和能力。
而是在於人的信服和神的揀選。
然而年輕的素羅。
生命的塑造和他的突破。
都成為我們的提醒。
可能我們都面對著。
很多環境的艱難。
內心的掙扎。
但最重要的原來不是。
客觀的數據和分析。
最重要的是神親自的工作。
當祂揀選我們。
賜給我們一個新的心。
用祂的靈感動我們。
願意我們順從祂的吩咐和帶領。
以至我們走出一條。
暫時沒有人想過的路。
一開始提及到我不喜歡煮飯。
不過這幾個月都發現。
有些時候是太太不舒服。
又或者是她工作極度忙碌的時間。
其實直至現在。
我內心對煮飯都不太好。
因為我沒有時間煮飯。
現在我內心對煮飯都極度抗拒。
而神再度改變了我。
讓我的眼目去改變。
從聚焦在厭惡煮飯。
去見到太太的需要。
見到愛。
我也走了一條從來沒有走過的路。
雖然很有限度。
但也有預備飯吃。
丁姊妹。
今天上主有沒有邀請你。
參與什麼的服事呢。
又或者有沒有邀請你。
承擔什麼崗位呢。
又或者未必是有崗位。
有角色。
可能只是多一句的問候。
關心。
慰問。
可能有時候是辛勞。
或者不容易的。
但求主開我們的眼。
讓我們見到別人。
或者見到群體的需要。
也讓我們學習身體力行。
去愛身邊的人。
我們同心低頭禱告。
萬鈞耶和華。
感謝你藉著今天的訊息。
去鼓勵我們。
原來人的骨體。
人的價值。
從來都不應該來自。
其他人的目光和標準。
一切都是源自於你的。
揀選和工作。
我們能夠被你使用。
能夠榮耀你。
能夠服侍身邊的人和群體。
不是因著我們本身有多少的才幹能力。
而是在於我們是否順從你的揀選。
在於我們是否降服你的改變和更新。
在於我們是否敏銳聖靈的感動。
求神你賜給我們眾人。
一個剛強壯膽的心。
使當我們遇見可以榮耀你。
可以服侍群體的機會的時候。
我們能夠堅強的迎難而上。
跟隨你快跑前頭的路。
獻上我們的謝恩祈求。
禱告奉主耶穌基督的名字。
祈求。
