弟兄姊妹主內,平安!。
今天跟大家分享的經文,。
剛才也提到,就是詩篇127篇。。
相信大家都很熟悉這篇詩篇,。
當中有很多大家經常都會引用的金句,。
但是大家很少會將這篇詩篇作為一個整體去研讀的,。
不過唯有將這篇詩篇視為一個整體,。
大家才可以將它當中的隱藏訊息去解讀出來。。
而這個訊息對今天身處在這個大時代的弟兄姊妹的信徒來說,。
正正是一個非常重要的安慰和提醒。。
經文已經顯示在電話上,讓我們一同去中讀:。
「若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力。。
若不是耶和華看守城池,看守的人就枉然警醒。。
你們清早做起,迷晚安歇,吃勞碌得來的飯,本是枉然。。
唯有耶和華所親愛的,必叫他安然睡覺。。
兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。。
少年是所生的兒女,好象勇士手中的箭,箭袋充滿的人便為有福。。
他們在城門口和壽的說話的時候,必不至於羞愧。」。
大家讀完這一篇詩篇之後,不知道大家有什麼印象。。
會不會覺得不太知道整篇文章想說些什麼。。
對這篇詩篇到底是要說些什麼?私人究竟面對著一個怎樣的處境?。
學者有很多的討論,提出了一連串的問題。。
首先這篇詩篇一開始就說到建造房屋,究竟房屋是指什麼呢?。
而建造房屋和後面提到的看守城池又有什麼關係呢?。
為什麼要將他們兩者相提並論呢?。
經文之後又提到「吃飯」和「睡覺」又是什麼意思呢?。
私人所關注的是不是就是住屋、吃喝、睡覺所代表的基本的生活需要呢?。
是不是這麼簡單呢?。
詩篇下半部分,即是三節、五節,提到關於兒女的問題。。
而這跟前面經文又有什麼關係呢?。
私人是不是想解釋住屋、吃喝、睡覺這些基本的生活需要和生兒育女之間的關係呢?。
如果三節、五節單純是說關於兒女的教導,。
詩篇最後又提到「在城門口和受敵說話」究竟又是想表達什麼呢?。
難道私人就是想提醒父母至少要教導自己的兒女要怎樣和別人吵架,千萬不要輸蝕,是不是這樣呢?。
當然不是啦!。
這裡有一點值得留意的就是第五節「在城門口」和詩篇一開始第一節所提到的看守城池,正好是首尾呼應著。。
而這也是一個重要的提示,這篇詩篇上下兩個部份其實是有一個很緊密的關係的。。
有些學者主張認為詩篇127篇其實是包含了兩篇獨立的詩篇,。
後來才被一位編修者將他們放在一起編輯和修訂成為現在這樣的文本。。
情形就好像在一些敬拜讚美聚會裏面主席領事將兩首詩歌加在一起唱,這個當然是有可能的。。
但問題是後來那位編修者為何要將這兩篇獨立的詩篇放在一起,還將他們加以編輯呢?。
我們相信聖經是神所密使的,換言之每一個經卷都是由不同時代不同背景的作者在寫作的時候得到神的啟示。。
不過不僅僅是這麼簡單,神也會感動後來那些去收集和編修經卷的人。。
聖經各個經卷的後期製作本身就是神密使的一部分,而經文的編修往往就是有神的訊息包含在當中。。
所以如果這兩篇獨立的詩篇經過編輯之後組合起來,大家更加需要去問負責後期製作的這位詩人,他究竟面對著一個怎樣的生活處境,詩人究竟想藉著這篇重新組合的詩篇回應一個怎樣的信仰挑戰呢?。
我們在開始之前先有一個祈禱,親愛主,我們感謝祢在這個美好的早上招聚我們來到祢的殿當中,一同去敬拜祢,讚美祢,一起去感謝祢。。
願到我們感恩,我們讚美的歌聲,我們的祈禱都是成為美好的祭去獻給祢。。
又願主祢的靈在我們當中,首先去潔淨我的口舌,使我能夠按正義去為祢宣講,也願主聖靈在眾人的內心之中去引導眾人。。
願到今天這篇詩篇當中,祢話語當中的訊息能夠激勵眾人,安慰眾人,紮根在眾人的內心之中,我們感謝祢,願祢與我們同在,奉主耶穌的名祈禱,阿們。。
讓我們看看這篇詩篇經文的內容,這篇詩篇的頭兩節是這樣說的,。
若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力,若不是耶和華看守城池,看守的人就枉然警醒,你們清晨早起,夜晚安歇,吃勞碌得來的飯本是枉然,惟有耶和華所親愛的,必叫他安然睡覺。。
詩人在這裏一開始就重複了,用了三個「枉然」,也就是說「枉然」即是空泛的意思,也就是說沒有實質,沒有價值,沒有作為。。
這個就是要表達出一個很重要的事實,就是說如果不是神作主導,而神作主導的意思就是說,要按著神所定的目標和方向,依循著神的策略和途徑,。
也要跟隨著神心目中的時間表,並且要依靠著神的介入來幫助。。
假如不是這樣的話,就算一個人,或者大家一起清晨早起,即是說天未光就起床,一直這樣做到夜晚安歇,即是說做到深夜才有得休息,就算做到是這樣,一起建造房屋和看守城池的努力都是枉然,都是徒勞無功,都是毫無意義,最終只會換來「吃勞碌得來的飯」這個結果。。
「吃勞碌得來的飯」這個意思是怎樣呢?「勞碌」其實是解作「悲傷」,而「飯」其實就是直譯為「麵包」,「吃勞碌得來的飯」直譯就是「吃悲傷的麵包」。。
其實就是比喻一個人,他吃盡苦頭,但最終只能夠換來身體上的痛苦和心靈裡面的憂傷。。
「房屋」這個字非常之重要,「房屋」這個字可以解作人的居所或者家庭,又或者可以用來指國王的皇宮,不過同一個字也可以用來指稱神的聖殿,而在這篇詩篇裡面最合理,最適合的解釋就是聖殿。。
所以「建造房屋」所指的其實是在說建造聖殿,而且是在說第二聖殿的建造。什麼是第二聖殿呢?在這裡補充一點,背景。。
第一聖殿其實是指那一座由大衛王朝第二個國王所羅門所建成的聖殿,這座第一聖殿在主前587年被入侵和消滅了游大國的巴比倫的軍隊拆毀了。。
而第二聖殿就是指那些被擄到了巴比倫的游大國民,他們後來有機會回到耶路撒冷,並且在主前515年重新重建這座新的聖殿,這就是第二聖殿。。
有一位猶太聖經學者分析了我們剛剛看的這篇詩篇127篇的內容,並且把當中的內容、用語和以斯拉記和哈蓋書裡面的描述和用語作對比。。
而他這樣對比了之後,他提出了一個很有說服力的解釋,就是把詩篇127篇的背景設定在第一批被擄歸回耶路撒冷的猶太人的時代,也就是以斯拉記和哈蓋書所講的那個時期。。
而循著這樣的方向去解釋的話,大家就會發現原來詩篇127篇是應該和他的上一篇,也就是詩篇126篇一起去看的,而兩篇詩篇就好像在講述同一段歷史的上下集一樣。。
詩篇126篇就講到,當剛才講到的這一批石安被擄的人離開了巴比倫,而回到耶路撒冷的時候,他們說他們就好像做夢的人,因為神果然為他們行了大事,這就是詩篇126篇第一和第三節的內容。。
也就是說,這幫被擄歸回的猶太人,他們經歷了一個偉大的神蹟,就是他們完全想像不到的,沒有人能夠想像得到巴比倫這個當時的超級大國,竟然會一下子就滅亡。。
更加沒有人能夠想像得到,取而代之的波斯會推出一個新的政策,允許和鼓勵那些被擄到巴比倫的猶太人,叫他們回去耶路撒冷,讓他們重建聖殿,這個猶太人昔日去敬拜耶和華的中心。。
不過這幫充滿熱誠和盼望,希望要為神和為自己的民族去幹一番大事的猶太人,他們回去之後很快就會發覺,要在耶路撒冷這一片的瓦礫裡面去重建聖殿並不是那麼輕易,並不是那麼簡單。。
以斯拉記記載了,這一批猶太人,他們雖然很快就立定了聖殿的根基,但是卻是因為居住在耶路撒冷一帶和周邊的民族,特別是那些撒瑪利亞人的阻撓,重建聖殿的工程,於是一直都沒有辦法開展,幾經波折,他們在14年之後才能夠重啟這個工程。。
那麼下面大家就會看到,詩篇127篇,其實正好就是回應這一批歸回耶路撒冷,在重建聖殿的時候遇到攔阻的猶太人他們的處境。。
所以這篇詩篇的第一二節,其實就是要提醒這一班被擄歸回耶路撒冷的猶太人,如果不是神作主導,人在重建聖殿和守衛聖城所付出的一切努力都是枉然。。
大家接著一定會問,那詩人為什麼要這樣說呢?如果要回答這個問題,就要回到這一班猶太人所面對的處境裡面去了解,這班猶太人他們在耶路撒冷的生活日子一點都不好過,耶路撒冷在戰爭裡面遭到破壞,變成了一個廢墟,而這一批猶太人他們不單止物質上很缺乏,。
還經常要擔驚受怕,因為在耶路撒冷一帶和周邊的居民對這班歸回的耶路撒冷充滿了敵意,甚至會襲擊他們,造成很大的威脅。。
這班猶太人他們的使命是要重建聖殿,但是工程的開展卻是遙遙無期,可以想像得到這班猶太人當中很可能已經有人覺得意興闌珊,覺得失望,於是回到了巴比倫。。
而即使是那些留下來的猶太人,他們心裡也很可能會有很多的疑問,他們會問神為什麼好像不見了那樣,不施恩去幫助他們,他們會想回頭,是不是他們當初有些地方做得不好,做錯了,特別是他們不應該和居住在耶路撒冷一帶和周邊的那些居民較惡呢?。
以斯拉記第四章記載,當猶太人開始要重建聖殿的時候,撒瑪利亞人說他們也想一起去參與,但是被猶太人的領袖拒絕了。。
而自此之後,撒瑪利亞人就和其他的外邦人一起合力去阻撓聖殿的重建工程。當年這個不妥協的決定,大家想一下,在那個時候也是正確的,因為這班撒瑪利亞人根本是不懷好意,他們的信仰也是不純正。。
我想打個比方大家就會明白,這個情形就好像當年這裏,神學院要興建一座新聖堂的時候,資金不夠。。
假如摩門教或者耶和華見證人會提議,不如一起合作,他們有錢。我相信我們都一定不會接受。。
私人在這裏正正就是在回應有這些疑惑的猶太人,重建聖殿和看守聖城,如果不是按照神的心意而行的話,而去跟這些撒瑪利亞人去妥協,就算能夠把聖殿和聖城的工程加快地完成,都是枉然。。
因為這根本不是神的心意,神的心意並不是只是重建聖殿和聖城的硬件,更加重要的是要重建起一個信仰純正的,是神所親愛的屬神群體。。
在這裏我們可以作一個簡單的小結,讓神作主導而不走世界之子的捷徑,的確可能要付出更大的代價,不過這卻是讓侍奉神的人不會枉然,不會白做的唯一選擇。。
經文下半部分就是這樣說的:兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。少年時所生的兒女,好象勇士手中的箭,箭袋充滿的人便唯有福,他們在成門口和受的說話的時候,必不至於羞愧。。
讀完之後是不是好像謎語一樣的一段經文,應該怎樣去解讀呢?首先大家可以切身處地,代入當時這班猶太人的處境去想,聽到私人的回應之後,剛才說的第一二節,他們心裏面會有什麼想法,他們會有什麼感受呢?。
估計他們不會否認私人的說話,當然是很有道理,但是他們心裏面仍然很難免會有一些疑問,當下面對著種種困難和障礙的時候,面對著這些敵黨神的邪惡勢力的時候,是不是只有等待等待等待呢?。
眼看著日子,一年又一年過去,當下除了躺平,除了等候神出手之外,還有什麼事情是可以做,或者應該在當下去做的呢?。
詩篇一二七篇的下半部分,即是這個三節到五節,就是要回應這個問題,經文提到「兒女是耶和華所賜的產業」,原文其實應該直譯做「兒女是耶和華的產業」,所賜這兩個字原文裏面是沒有的,是華本翻譯的時候加進去的,所以兒女是屬於神,而不是屬於父母。。
在舊約聖經裏面,產業這個字通常是用來指地土,而不是指其他物質的財產。。
另外,和合本譯做「所懷的胎是他所給的賞賜」,這個也是一個非常誤導的翻譯。。
所懷的胎如果直譯,直譯應該譯做「土福的果子」,而土福原文是指一個人的福報,在這裏其實是指一個人五臟六腑的總和,而不是指孕婦的胎兒。。
舊約聖經把人的五臟六腑視為是掌管著一個人內在生命的器官,所以土福其實就是指一個人的inner self,即是指這個人的人格我,也就是指這個人的知情義良知等等的總和。。
曾年在二十二章十八節裏面有一個字眼說「心中存記」,那個「心」字原文就是土福這個字。。
所以猶太拉比就這樣解釋,土福的果子所指的其實是指人內在生命裏面所結出的果子。。
所以第三節在這裏其實是要表達什麼呢?其實就是要表達神將兒女交託給父母,就是要父母好好地去開墾兒女這塊土地,使得這塊土地變得肥沃。。
意思也就是說要使得兒女的內在生命能夠成為神多結果子的肥沃的土壤。。
大家可能會覺得奇怪,這個和被老歸回重建聖殿的猶太人心裏面的疑問有什麼關係呢?。
答案很簡單,私人在這裏就是要提醒當時那些覺得自己好像什麼都做不到的猶太人,。
讓他們知道他們絕對不是沒有了作為,絕對不是只有躺平、被動地等候神的出手,絕對不是這樣。。
神給他們的使命就是要他們好好地去栽培他們的下一代,也就是第四節裏面所提到的少年時所生的兒女。。
要剁磨下一代,要使他們的下一代能夠成為神這位勇士手中隨時可以動用的利箭,。
讓神在城門口與仇敵的爭戰的時候可以使用。。
這樣說完這篇詩篇之後,這篇詩篇對我們有什麼提醒呢?。
首先,私人所面對的處境正是一個充滿挑戰的大時代。。
私人與同代的人所面對的困難是超出了他們的能力範圍以外。。
他們有人選擇離開,放棄了自己的使命,甚至可能放棄了他們的信仰。。
留下來的人,他們也要面對是否與他們的敵人妥協,這是兩難的抉擇。。
向撒瑪利亞人妥協便會偏離了信仰的真度,變相即是等於不信神。。
而不妥協便要付出代價,要面對那些看起來好像沒辦法愉悅的難阻。。
從以斯拉記和尼希米記的記載可以看到,這些留下來的猶太人最後堅持他們的信念,。
於是他們就親身經歷到神在歷史裡的奇妙作為,震撼了他們的心靈,。
也改變了他們的生命和人生,也改變了整個猶太民族的命運。。
我之前曾經與自己堂會的弟兄姊妹一起去查過以斯拉記和尼希米記,。
大家都很有感受,就是看到這些猶太人是怎樣憑著信心,憑著盼望,。
在神的帶領和幫助之下難關難過,但是關關都過。。
大家可以看到,整個的經歷根本就是一個重整和重塑以色列民這個信仰群體的必須要經過的歷程。。
今天大家都同樣處於一個充滿挑戰的大時代,。
社會以至整個世界的急劇變遷,有時候都會衝擊著大家的信心。。
世界之子總是想向信徒提供一個跟隨神意外的捷徑,並且他們作出應許,。
就是說只要跟隨他們這些世界之子的方法,大家就不需要再折騰,不需要再多付代價,。
就可以開開心心輕輕鬆鬆地過日子。。
但是私人在這裡提醒大家,如果不是跟隨著神所主導的計劃,。
如果跟這個世界之子是不同的似是而非的生命方式的話,一切都是枉然。。
大家可以想一下主耶穌的榜樣,祂就是神成為了肉身的聖道,是神所差遣的微塞亞,。
是萬眾期待的那位救贖主,要將神的國度建立起來。。
而當時大部分人的猶太人都期望耶穌會差遣天君天將,帶領猶太人去起義,。
推翻羅馬人他們的統治,復興以色列國。。
猶太人大概認為這樣天國就可以很容易地馬上在地上完全地實現。。
不過這不是神的心意,不是神救贖人的計劃和方式。。
地上的世俗權柄會使用暴力,使用武力,通過殺戮其他人建立他們的國度,擴張他們的疆界。。
但是主耶穌不是這樣做,他反而自己親身走上十字架上,成為了被宰殺的羔羊,。
而藉此粉碎在地上一切惡勢力背後的那惡者的權勢。。
可以看到地上的國度是靠著威嚇和殺戮的手段來建立和維持。。
但是神的國度卻是以十字架,也就是說由神行動的愛來展開。。
另一點,活在一個充滿挑戰的大時代裡面,。
大家有時候都會感覺到非常迷惘,好像一籌莫展,令人覺得很無力。。
在困局裡面好像只能夠等待等待等待。。
今天這篇詩篇,詩人就是提醒和挑戰他同代的人,不是這樣。。
他們的使命就是要好好建立他們這個信仰群體,特別是要栽培好他們這個信仰群體的下一代。。
到時基亞來到的時候,得到栽培的下一代,他們就會被神去使用,參與在神所主導的屬靈增戰當中。。
弟兄姊妹,詩人這個提醒和挑戰,是不是正正是這篇詩篇向今天的信徒,。
包括了我們在座的每一位要發出的信息呢?。
最近同一位老朋友,當然也是崇基畢業。。
他就和我分享,覺得自己的侍奉,他不是傳道人,他是一個信徒,是很熱心的侍奉。。
他覺得自己的侍奉,甚至好像整個堂會一樣,都好像失去了方向。。
這個或者,可能都是不少信徒領袖,甚至可能是教牧的心聲。。
我好幾年前在心裡面,也曾經有過類似這樣的掙扎。。
我當時因為要預備主另一個祈禱會,於是細心地研讀了今天和大家一起去宣講的這篇詩篇。。
教會聖靈就藉著當中的信息去啟發我,去激勵我,去提醒我教會的使命從來都沒有改變過。。
教會最重要的是什麼呢?教會最重要的就是要做人,而不是做事。。
做人這個「做」字,就是在說造就的「做」,是塑造的「做」。。
這樣說的意思就是說,侍功的發展從來都不是教會最重要,最核心的焦點。。
最重要的是建立人的生命。換言之,侍功做得好是bonus來的,是額外的獎賞。。
但是即使有時候,侍功做得不是太好的話,其實也沒有什麼大不了。。
最重要的是把人的生命建立起來。而要建立人的生命,就是要讓人可以真真正正地認識三一真神,。
這位生命的源頭,生命的基礎,也是生命的歸宿。。
而因此,於是乎就明白自己是從哪裡來,並且要往哪裡去,於是乎就能夠搞清楚自己人生在世的照明,。
要成為降服在神主權之下的僕人,要成為神手中隨時可用的利箭。。
而這一點,正好是私人向他同代的猶太人的教導,是不謀而合。。
到今天這篇詩篇當中的訊息,去賜福給大家,激勵大家,阿門。。
