此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
心願,如《仕途行傳》二十章三十二節下所說,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
今天我們打開第三封信來看,就是《給別家魔教會》的信。
有意的就要聽聖靈對宗教會所說的話。
在我們領受神話語之先,讓我們一起去祈禱。
主啊,你的話是奧秘,不然你自己親自去打開,我們沒有辦法去明白。
求聖靈親自去光照我們,使我們能夠去明白你的話語。
主啊,你的話也是我們生命的糧。
求你以你自己的話語去滋養我們的生命。
讓我們的生命被你的話語去塑造,成為你自己喜悅的器命。
祈禱奉教主耶穌基督德性的名字而求。
我們先看一看別家魔這個地方,究竟這個城是一個怎樣的城呢?。
我們會去看,其實這個是羅馬人在亞細亞的一個首都。
同時間它也是叫做一個文化學術之都。
因為它擁有在全世界第二大的圖書館,有二十萬冊的藏書。
同時間它也是一個宗教中心。
因為在當中它有很多的寺廟和祭壇林立其中。
但是有一樣很特別,就是它同時間也是一個醫療中心。
因為在當中,他們在城裡面有一間很大的醫院。
同時間他們所拜的別家魔神,也是一個叫做醫治之神。
所以在一個這麼繁華之都,人生活是很富足的。
同時間他們可能享樂至上,放縱情慾。
但是他們同樣地也是很重視健康。
那究竟這封信,它怎樣去形容這個城市呢?。
在《啟示錄》第十三節,它去形容我知道你居住的地方是一個撒旦座位所在的地方。
究竟為什麼它稱為撒旦座位所在的地方呢?。
當中其實有很多不同的解釋。
有些人說這個地方,因為在它的山頂上面,它有一座很宏偉的宙斯神社。
而這個神祇,它是有一個祭壇,大家看到它好像一個U形。
坐下去好像有兩個手柄扶著,它是有一個祭壇,叫做皇座祭壇。
另外剛才說到,它當中它敬拜一個偶像,叫做阿克里比亞,就是一個伊治之神。
這個伊治之神,它有一個特別的地方,就是它用蛇為一個標記。
而我們知道蛇代表古蛇或者撒旦在當中。
另外也有說,它是一個帝王崇拜的中心。
因為它是第一個在亞細亞省裡面,羅馬政府批准他們可以敬拜皇帝的廟就在那裡建的。
所以你會問,究竟皇座它是指宙斯的祭壇,伊治的神廟,還是他們拜羅馬帝國的皇帝呢?。
有一位聖經學者叫做奧恩他這樣說。
既然看事錄,他是用記號來表達一些靈異,所以這裡也不例外。
所以皇座就是指任何一個敵黨主的勢力。
它都是掌管在撒旦的權柄底下。
所以我們不需要去局限,究竟它以一個什麼的個體去呈現出來。
而我們知道的就是撒旦的座位,撒旦的寶座代表在這個城市裡面有很龐大的撒旦的權勢。
我們看到的主給七間教會的書信,針對不同教會他們的狀況。
主會用不同的名稱去介紹他們自己。
那是給別家摩書信人子,他怎樣去稱自己?大家幫我一起讀。
給別家摩教會的天使說,那有兩人利劍的這樣說。
因為教會裡面他有撒旦的座位,而陷在罪當中。
所以主去宣告他自己是那個有兩人利劍的。
就是代表主才是那個最終的審判者。
而是兩人,就是兩邊都是一個鋒利的刀。
代表著主的審判,他是沒有辦法去逃避的。
人子要去警告教會,我們不可以讓撒旦留有餘地。
否則他就會去施行審判。
別家摩教會他處在一個異教聖行,特別是強勢推行君王崇拜的底下。
其實作為信徒去跟隨基督是很不容易的。
同時間他們面對很嚴峻的一些的逼迫和危難。
究竟他們面對的逼迫有多大呢?我們可以從他下面一個人物的身上。
我們可以去了解多一點,他叫做安提柏。
他說安提柏在你們中間的時候,在撒旦居住的地方他遭到殺害。
但是他仍然他持守我的命,沒有否認到我的信仰。
安提柏究竟是誰呢?其實聖經裡面不是很多資料去告訴我們。
但是有一個叫做戈薩利亞安德烈他這樣記載,他說在安提柏。
有可能他是使徒約翰的學生,後來他成為了別家摩的主教。
他最後在多米田推動的逼迫之下他信道。
我們知道在當時羅馬政府他們的權勢底下,如果不敬拜帝王的時候。
他們的手段是好、殘忍和嚴重,甚至是死亡。
面對一個這麼強烈的外在的逼迫和危難的時候。
安提柏成為了我們的激勵和榜樣,主怎樣去稱讚他呢?。
在The Message裡面,主說這個是異議。
其實他們處於一個撒旦寶座的陰霾底下。
但是他仍然是去持守我的命,勇敢前進,他沒有否認過我的命。
我的見證人就在撒旦的地盤上面,他仍然是保持忠誠。
保持忠誠英文是State Faithful。
那我們就會去想,或者我們今天在這個世代當中。
我們都未必像安提柏那樣面對這麼強烈、生死的逼迫。
但是,或者我們有時候都會感覺到。
我們在一個撒旦寶座的陰霾底下。
當我們去看安提柏的時候,我不知道你會不會好奇。
他在撒旦的地盤上面,為什麼仍然可以對主忠誠。
究竟他那份的勇氣和力量,在哪裡來呢?。
原來我們剛才讀過。
就是主祂說他自己是那有兩人離見的。
我們問自己一個問題。
當我們去信這位神的時候。
How big is your God?。
我們的神究竟有多大?。
或者你是現代版的安提柏。
他可能會唱我們今天的一首詩歌叫做。
"我知道我深信的是誰"。
因為主祂是有兩人離見的。
所以祂是那位終極的審判官。
祂必然在今天我們所面對的一些冤屈上面。
祂會為我們去伸冤。
祂亦都是終極的掌權者。
以至到我們可以有一個超越眼前逼迫的視野。
我們在今天已經可以去高唱這首德性的海歌。
另外主祂亦都稱讚別家摩的信徒。
他稱讚他們是甚麼呢?。
縱然面對這麼大的逼迫。
他仍然持守我的名。
持守他原文去解釋就是。
"握住不防緊緊捉住"。
同時間他是一個present tense。
就是一個現代時式。
代表他是不住地緊握住。
沒有放到手。
在逼迫當中。
安提柏他可以選擇否認或者是持守。
但是他選擇了持守到底。
我們今天可能面對一些撒旦的攻擊。
但是可能令到我們都很害怕。
但是我們不要忘記。
我們眼所看見後面我們的主是更加大。
所以在撒旦的權勢不能夠是大過基督。
我們要緊握主的名。
致死忠誠。
我們會去看。
既然他可以持守主名。
為主遜到這個地步。
他連死都不怕的時候。
為什麼去到下面第十四第十五節的時候。
主要去責備他們呢。
主去責備他們什麼呢。
責備他們原本是持守主的名。
現在他們是持守巴蘭的教導。
第十五節他是持守尼哥拉黨的教導。
那我們就會去想。
究竟他持守巴蘭的教導。
和尼哥拉黨的教導是什麼呢。
可能我們現在不太明白他們古代的用語。
但是The Message幫助我們。
是有一個很傳神的現代版的翻譯。
這個大家一說就會知道。
他用什麼去形容巴蘭呢。
你看到這個像什麼嗎。
可能你想起007。
英文他用什麼去解釋。
他說這個其實是一個enemy agent。
就是一個地方的特工。
我們未必知道巴蘭他做了什麼。
但是我們很清楚知道。
一個enemy agent他會做什麼。
他的強項是什麼呢。
他是內部滲透。
其實那惡者他很狡猾。
他在強攻不行。
他就轉向內部滲透的計劃。
所謂其實我們說明槍易擋。
暗箭難防。
或者我們可以去說。
其實巴蘭可能就是這個。
地方特工的一個鼻祖。
我們在電視上。
我們經常都會看到。
電視去報導一些騙案。
他們去報導的時候。
他也說去拆解一些行騙的手法。
所以今天我們嘗試一起去看看。
巴蘭他行騙手法。
我們一起去看清楚一點是怎樣。
其實巴蘭這個人物。
在舊約文數記二十二至二十五章。
他是去提及他的故事。
我們可能都知道。
其實就是摩訶王他知道。
以色列人比他自己更加強。
他想打贏這場仗。
是憑軍力是不行的。
所以他就找了一個人去幫他。
就是巴蘭。
叫他去奏奏以色列人。
但是巴蘭每一次。
想去奏奏以色列人的時候。
多次都是被天使去阻止。
所以他的計劃成不成功。
失敗了。
但是摩訶王又很貪小便宜。
所以他就想了一個計策獻計。
這個計就是美人計。
我想大家都會很清楚。
我們一起去看看。
在文數記二十五章一至三節的時候。
他在這裡說。
以色列人他在十庭的時候。
百姓就跟摩訶的女子行喜淫亂。
這些女子是叫百姓。
叫他們一起來拜他們的神。
一起獻祭。
接著就是吃他們的祭物。
最後就是跪拜他們的神。
我們說巴蘭這個行徑。
他在經文裡面。
他說他其實是擺了一個半腳石。
在以色列人面前。
半腳石其實在原文裡面。
他是解作引誘和一個陷阱。
就是巴蘭他設了一個陷阱。
用引誘或者隱藏的手法。
一步一步引誘以色列人走向滅亡之路。
那我們就會去看。
他怎樣一步一步。
起初的時候就是一個行為。
接著就是不如我們一同。
一同但是不是拜他自己的神。
是拜他們的神。
我們一起獻祭。
或者我們一起去他的廟當中。
接著不單止只是去參與。
還吃了。
吃完之後最終他是跪拜。
跪拜之後其實慢慢地引去。
走向死亡之路。
走向撒旦的軌跡當中。
跌落了墳墓裡面。
或者我們會去看。
其實這些東西。
原本都是生活上的事。
我交過女朋友。
我吃過飯。
但是原來這些。
我們生活上捍衛好像很少的事情。
卻可以迷惑人心。
原本他們是緊緊抓住主的命。
手握得很緊是在神那邊。
慢慢一步一步。
由鬆手開始。
接著慢慢去妥協。
妥協接著就被他同化。
而是自己都成為他們這樣。
我們去看內部滲透。
其實這個計謀是怎樣。
其實他沒有直接叫人背叛主。
但是他誘惑人。
在生活上跟世俗去妥協。
方中情慾。
隨之而來就是產生一個。
半離上主的心。
所以班蘭他的標記是什麼呢。
利用一些表面的藉口。
跟我們自己的屬靈的立場妥協。
接著怎樣。
原本他看神的價值很重要。
現在改變了。
從他看神的價值很重要。
現在變成看世界的價值更加重要。
同時間他是違反了。
他自己作為神國度子民。
在世上要見證神這個身份。
我們會去看一樣東西就是。
原來敵方的特工。
他可以在不同的時代。
用不同的面貌去出現。
但是他的手法可以很類似。
在舊約時代。
他可能叫做班蘭的教導。
在新約時代。
他叫做尼哥拉一黨的教導。
這些在當時時代的人一說就會知道。
在今天為我們來說。
又會是什麼呢。
在班蘭當中。
他們所面對的困難是什麼呢。
因為他處於一個偶像的地方。
而是他要製身在他們社群當中。
他得到一些好處。
他無可避免。
他要去到一些拜偶像的場合。
去飲宴 去吃祭物。
他們是怎樣呢。
他們得到一些短暫的好處。
他們失去了什麼呢。
失去了對主的見證。
久而久之。
是跟他們同化了。
而是今天。
我們未必是要面對。
那個君王。
或者是異教的敬拜。
但是他提醒我們要慎防撒旦。
可能是藉著在這個世界上。
一些的利益。
無論是名 利。
我們所吃 吃 喝。
這些在我們可能看為是生活上的東西。
表面上其實沒有抵觸信仰的。
但是卻是迷惑了我們的心。
慢慢使我們去跟世界妥協。
歸順在這個世界的權勢當中。
今天我們可以想到什麼是類似的。
我們可能去想就是物質主義。
我們去問自己。
究竟我去追求物質的享受。
在每一個星期花的時間在娛樂上有多少。
那我們去跟對比什麼。
對比我們學習神的說話的時間。
又有多少。
或者是。
有些人對名人的一些崇拜。
或者是對名人投入的注意力。
可能遠遠超過。
我們對神感覺到的興趣。
又或者你會問。
我可以怎樣分。
既然它在我們的生活當中去出現。
我很喜歡吳慧儀老師。
她又說了幾條問題。
這幾條問題其實都幫助到我。
我也很想跟大家一起去分享。
她就說。
因為她用很多不同面貌出現。
所以你就問問題。
我今天的生活有哪一些事。
或者哪一些物。
是我最喜歡和最渴望的呢。
那些東西可能是很佔據你很多的時間。
那我有沒有給這些東西去牽制著。
令到我沉迷不做。
不行嗎。
那我可不可以將我正在做的這件事。
很坦然向主去交代這些東西呢。
那再來就問多更深層的就是。
我可不可以安然。
將這些事放在主的面前。
獻上感恩呢。
當你問這幾條問題的時候。
你慢慢你就會去分辨到。
究竟我現在做的事情。
其實是不是慢慢地跌入。
撒旦所設的一個陷阱裡面呢。
還是我仍然行在主的道上面。
保羅他說。
在羅馬書第十二章二節。
他提醒信徒。
他說不要效法這個世代。
我們要心意更新而變化。
我們是要在當中。
要測驗何為主的旨意。
我們不要人云亦云。
大眾這樣行。
我們就以為是對的。
我們很重要的一樣東西。
我們提醒自己。
我們要去測驗。
測驗原文講話。
要去驗證。
就是要去fact check。
我們知道巴蘭事件。
它剛剛開始。
是由一個很小部開始。
但是它的後果是很嚴重。
如果我們回顧文數記裡面。
我們會知道。
當時神的審判是很嚴厲的。
他們在以色列民眾有瘟疫。
而是他們死了二萬四千人。
主很想我們藉著。
巴蘭這件事件。
以歷史為鑑。
去警戒新約的信徒。
同時間去警戒今天的我們。
撒旦詭計它的目的。
其實想我們離棄正道。
我們要去做的是什麼呢。
我們去慎防撒旦的誘惑。
我們常常去驗證。
我們不要妥協勿妥協。
我們遲的是主的道。
或者你會去問一個問題就是。
當我們如果不知不覺地。
離開神越來越遠的時候。
那我可以怎樣呢。
在第十六節他這裡說。
你要悔改。
悔改這個字。
它在原文是指有180度的改變。
包括我們的心態上面。
我們思想上面。
以及我們行為上面的改變。
如果不悔改的時候。
後果會是怎樣呢。
經文這裡說。
主他自己會親自來審判。
可能你會去問。
其實我都很願意去悔改。
但是你剛才不是說。
這個敵方特工他的手法。
是隱有和隱藏的嗎。
那我怎樣去認得出。
除了剛才問那些問題之外。
我們其實去一個陌生的地方。
我不知道大家。
如果你開車的時候。
你可能你會開著你的GPS。
你久不久你可能會按一下按鈕。
究竟我會不會是仍然是。
走在一條正確的道路上面。
還是我已經偏離了。
有一個奧古斯丁他這樣說。
他說其實情感是我們的雙腿。
它引領我們走近神。
或者它引領我們去遠離神。
但是如果沒有了它。
我們沒有辦法去走向。
通往上帝這條的旅程當中。
而是在當中的時候。
它給我們一些關鍵。
我們可以去另外一個去測驗自己。
就是我們內在的感受。
那樣事件發生什麼都可以。
但是你去做那樣事情的時候。
你留意一下你自己的內心。
究竟是呈現什麼。
如果你內心同時間去呈現。
一些的憎恨 害怕 生氣。
或者是悲傷的時候。
那你要小心。
可能你慢慢已經走近一條。
是走向撒旦為你預備的陷阱的路當中。
如果你去做那樣事情。
你留意一下你內在那份的情感。
可能你是帶著那個愛是慢慢增加。
你是越來越學無神。
你有盼望和喜樂和感恩的。
你是走在神的方向當中。
有一個姐妹她和我分享。
她說最近她去買外賣。
但是她不去買外賣。
她等了半個小時。
那個外賣還沒到手。
接著她就走過去和職員。
職員當然很忙。
沒有空理她。
接著她就開始投訴。
你的經理在哪裡。
她開始和她糾纏完一輪之後。
她拿到她的外賣。
但是她回去的時候。
她有一點不安。
大家可以看。
外賣事件。
她裡面其實她發現。
她當她去表現的時候。
裡面有一份生氣。
有一份怒氣在當中。
而是她慢慢地跌下去。
在生活裡面。
可能今天巴蘭教導的面貌。
這個叫做投訴文化。
她看到很多人都是這樣做。
她自己這樣做也沒什麼問題。
別人也是這樣做。
我也是爭取自己的權益。
但是她看到。
原來我裡面是怒氣。
去推動我去做這件事。
所以她向主去認罪。
她去悔改。
她知道她走的路偏離了。
她去悔改。
走回去神那裡。
或者你會去問。
另外一個例子。
就是有一個人。
她不見了一個錢包。
她不見了錢包的時候。
她就去過失物營領處問。
然後她就說。
這個錢包是不是紫色的。
她很開心。
我當然可以找到錢包。
然後她就說。
我沒有收到錢包。
那個撿到的人。
我叫他拿去警署。
然後她好像看到失物。
已經到手。
然後又飄走了。
她去警署的時候。
她就報了案。
結果警察局沒有找她。
所以她找不到錢包。
她裡面很不舒服。
之前有些人就告訴她。
你投訴她吧。
她居然不收回錢包。
有沒有搞錯。
但是那位姐妹。
她就慢慢去停一停。
她這次不表達出來。
她在祈禱裡面。
聖靈提醒她。
去原諒那個撿到錢包。
沒有拿去警署的人。
她就去想。
其實我去原諒她。
不代表說我有什麼損失。
而是當我做了。
原諒這個人的動作的時候。
其實我將審判權。
交在神的手中。
然後她做了這個動作。
原諒他之後。
她發現什麼。
她內在的情感。
她發現她有一份喜樂。
還有她有一份的自由。
她不再被不見錢包。
這件事情去捆綁著。
她在這件事情上。
她是走在神的道路上。
在當中。
或者我們不知道。
我們自己將會面對什麼。
面對什麼。
但是我們知道。
我們有一個很強勁的後盾。
就是聖靈。
我們可以時時去尋求他。
而是神必然會指引我們。
行在一條生命的道路上。
有一個學生。
他們去表達。
跟我說。
其實他在校園裡面。
他去面對很多。
一些叫做妥協的壓力。
包括在道德層面。
或者是藥癮。
其實不止學生。
其實今天我們順道。
我們在工作場所裡面。
我們可能都會面對一些。
價值觀衝突的問題。
在不同的時代當中。
我們都面對相似的。
一些妥協的壓力。
或者是一些。
其實我們可以說。
一些群眾壓力。
但是其實耶穌知道。
所以在這封書信的尾聲。
是神給了別家魔教會。
兩個可以得勝的英雄。
大家幫我一起讀好嗎。
神給了兩個很特別的英雄。
一個是隱藏的瑪娜。
一個是寫了生命字的白石。
它代表著什麼呢。
隱藏的瑪娜。
我們如果看回。
在約翰福音第六章。
三十一至三十五節的時候。
其實這個瑪娜。
是從天上降下來的。
而耶穌去說。
祂自己就是那個生命的量。
到我這裡來的人。
必定不我。
信我的必永遠不渴。
這個世界給我們的糧食。
我們吃了。
我們不會滿足。
但是那個是從天上降下來。
隱藏的瑪娜。
才能夠使我們得著。
真正的飽足和滿足。
而是寫在生命字上面的白石。
有很多不同的解法。
其中有些解法它說。
因為我們已經得勝了。
不再被定罪。
白色代表是不再被定罪。
黑色代表是有罪的。
因為耶穌基督。
已經為我們贖罪了。
其實我們是剛才說。
針對一些人。
為什麼不能夠去持守。
他有妥協的壓力的原因。
可能都是有幾種。
就是有些人貪小就會失大。
另外可能他就是。
怕失去了在群體裡面。
那份的認同。
以及失去了那個關係。
但是耶穌他這樣說。
你如果去拒絕。
去參加義教的宴席。
我會給你食物。
而白石另外有一個解釋。
在當時文化裡面。
有一些叫木製的鑰匙。
在男女相戀的時候。
男子會將自己的名字。
刻在木的鑰匙上。
送給女方去示愛。
而在當中。
那個名字是哪一個呢。
其實他就是不會知道的。
是因為是他們兩個。
很親密關係之中。
是你和我。
他們彼此之間才知道。
所以白石說的是一個關係。
耶穌說你不去赴這個宴席。
我會親自圍養你。
你怕失去你的朋友。
但是我是你的心上人。
耶穌知道我們擔心。
我們會失去的東西。
但是他應許。
他會補償我們的損失。
我們要去避免。
和世俗的價值去妥協。
就是我們必須。
我們心存謹記的。
神為我們在將來所預備的。
是一個比這個世界。
更加好得無比。
所以不論我們必須克服的是什麼。
他都會為我們預備一個。
更好的盼望。
耶穌對別家魔教會。
發出一個邀請。
他邀請他們。
究竟他要繼續成為。
一個妥協的教會。
還是他要成為一個。
分別為性真真正正的教會。
不再向這個世界去妥協。
而是堅守。
正確的教導和行為。
耶穌的邀請。
也是今天他對你。
對我所發出的邀請。
而你和我。
怎樣去回應和選擇呢。
我們要去記住的一點就是。
主為我們所預備的。
是一個更加好的盼望。
最後很想和大家講一個故事。
我們之前剛剛有奧運。
大家知道奧運是會傳聖火的。
一個接一個傳。
傳到最後的時候。
去到會場就會點燃那盞燈。
這個故事是。
這個選手他很努力跑。
但是他一直跑的時候。
他去到會場的時候。
他突然間看看火炬。
他發現為什麼裡面的火炬。
沒有了火。
這個也給我們一個。
很大的提醒。
我們跑這條天路的時候。
我們要留意。
究竟在途中的時候。
我們這一團的火。
會不會在途中其實熄滅了。
我們自己不知道。
我們睜大眼的時候。
可能剛剛看到。
已經去到睜大眼。
原來前面是一個魔鬼。
還是我們睜大眼。
我們看到。
我們是主張開雙手去迎接我們呢。
所以我們今天。
我們去看的。
別家魔教會給我們的訊息。
撒旦的權勢不能夠大過基督。
我們要專注明是致死忠誠。
而我們去慎防撒旦的誘惑。
我們常常去驗證。
我們密妥協。
我們是持守在主的道。
同時間我們是要謹記的。
就是主所為我們去預備的。
是一個更加好的盼望。
我也想大家。
你去靜一靜一分鐘。
去看看在今天的訊息裡面。
主給你有什麼邀請。
讓我們自己去祈禱。
我們一起禱告。
主我們感謝你。
今天藉著別家魔的信。
你去提醒我們。
我們在這個世代當中。
我們的眼目不要離開你。
我們常常去測驗自己。
以至到我們不至於。
是走巴蘭教導的道路。
神我們求你也是去保守我們。
讓我們的心常常渴慕你。
讓你去充滿心意更生而變化。
以至到我們能夠認得出。
在這個世代上面。
是哪些是撒旦所設的陷阱。
以至到我們不會掉下去。
主求你去幫助我們。
去緊緊握住你給我們的應許。
你所賜給我們生命的馬拿。
你所賜給我們。
你是我們心上人這個關係。
神你以至到我們看見更好的。
我們不會向今天。
沒有那麼好的去妥協。
神保守我們的信心。
直至到我們再見主你的面。
祈禱奉教主耶穌基督德性的名字。
以及阿們。
