聽姐妹朋友的早晨。
剛才讀聖經的時候。
你們有沒有留意。
裡面有一個詞語出現了很多次。
出現了很多次。
就是「忍耐」。
「忍耐」這詞。
你們知不知道。
我們每個人都有一個共通的地方。
你們有沒有聽過。
「忍無可忍」的指標。
我們每個人都有一個。
叫做「忍無可忍」的指標。
在我們裡面。
天生就有。
你們不知道上一次。
你說「忍無可忍」。
「忍無可忍」真的。
廣東話。
真的忍不住了。
你自己說。
或者你身邊的人跟你說。
「忍無可忍」的指標。
就好像我們有限度的。
「忍耐」的能力。
好像「剛柚」那樣。
當「剛柚」用到沒有的時候。
怎麼辦。
最好不要等到「剛柚」沒有了。
車子死了火才入油。
「剛柚」快要沒有的時候。
你就會去入定油了。
有些人喜歡。
保持「剛柚」是一個。
健康的狀態裡面。
讓我們能夠度過。
不同的情況。
「忍無可忍」這個指標。
其實裡面有很多東西。
都令到我們這個指標。
會降低。
我將其中幾個例子。
跟大家講。
這些例子。
可以發生在很多。
跟我們有關的事情裡面。
可能是我們工作。
發生在社會。
發生在我們的家庭裡面。
甚至發生在教會裡面。
今天就用這個例子。
講我們在工作的環境裡面。
我不知道你們每天。
還在上班的弟兄姊妹。
會不會有些沒有愉快感。
就是說我根本不喜歡。
做那種工作。
我不喜歡做那份工作。
但又不做又不行。
特別是申請PR的弟兄姊妹。
就在上一份。
你不喜歡不喜悅的工作。
但是每天好像很辛苦地。
上那份不喜歡的工作。
沒有愉快感。
每天你還在消耗。
你裡面忍耐的那些資源。
不知道要忍到什麼時候。
終於有一天跟老闆說。
我不回來了。
又或者你的工作環境。
其實都可以。
不過裡面的人事很麻煩。
很多複雜的事情。
令到你忍無可忍。
每天對著老闆。
或者上司。
要求不合理的要求。
解僱了旁邊的同事。
又要你做他一份。
令到你覺得。
這個環境實在是難以忍受。
在測試考驗你的耐力。
或者你在做一些事情。
覺得很沒意思的。
不斷重複同一個工序。
每天回到工作場所。
就是重複同一個工序。
對你來說每天都很辛苦地。
去踏進那個門口。
很辛苦地才捱了一天。
帶著疲累的身軀。
又回到家裡。
然後等明天的來臨。
你自己忍無可忍的指標。
是不是去到很低的地方。
最慘就是失去了希望。
如果反而有一份工作。
是沒有希望升職。
沒有希望發展。
沒有機會去用到你的天分。
你的才能。
只是為了兩餐。
為了那幾兩銀。
你回到那份工作的時候。
這些林林總總的原因。
都可以令到你的。
忍無可忍指標。
不斷地消耗降低。
不斷地消耗降低。
你可以想像這種情況。
如果發生了。
單是在工作場面裡面。
可能發生在家庭裡面。
又會怎樣呢。
這些感受在家庭裡面。
出來的時候。
又或者在我們所住的社會裡面。
我們不可以不斷地移民。
我們又不可以不斷地轉工。
我們更加不可以不斷地。
去換取另一個家庭。
這種情況裡面。
我們怎樣能夠。
找到一個方法。
再次令到我們的忍無可忍指數。
也被提升。
我們心靈裡面。
或者裡面其實有一個指標。
是滿。
一半滿。
或是去到很低的位置。
你有沒有想過。
當我們在說。
作為俗世清泉這個題目的時候。
已經達到六月份。
達到去接近尾聲。
俗世清泉。
這個理想。
會不會都接受忍無可忍。
這個指標的挑戰呢。
有沒有可能我們做俗世清泉。
這個理想。
都會去到一個忍無可忍的地步呢。
今天我不問大家問題。
我帶著大家去想一些。
你們想到的問題。
一起嘗試在今天的經文裡面。
去找到一些答案。
第一個我們會問。
為甚麼作為主耶穌的門徒。
會有苦難呢。
其實有苦難一點都不奇怪。
就算我們不信耶穌。
我們都會有苦難。
都會有困難。
為甚麼信耶穌。
我們以為可能生活會好一點。
耶穌的恩典會多一點的時候。
我們過日子會愉快一點。
為甚麼作為一個耶穌基督門徒。
我們的苦難似乎。
比一些不信神的人更多。
作為主的門徒。
是否必有苦難呢。
耶穌在馬大福音裡面。
選了他十二個門徒。
然後就差那十二個門徒。
出去傳他的福音。
去到各個鄉鎮。
城鎮裡面。
去傳主的福音。
耶穌派他們出去的時候。
跟那些門徒說明。
你們要為了我的名字的緣故。
被眾人去憎恨。
記著那些人不是憎恨你們。
是因為那些人憎恨主耶穌。
你去傳講耶穌的名字的時候。
你會被人憎恨。
但是耶穌說。
堅忍到底的必然。
或者終必得救。
這個得救。
真是在說我們的靈得到拯救的意思。
我們可能出去為主耶穌傳道。
講義造者。
但是如果你不能夠堅忍到底。
不能夠把持著這個決心。
不能夠為主放上。
我們會退縮。
會放棄的時候。
去不到那個終必得救的位置。
我們要堅持到底。
就像主耶穌說的。
主耶穌繼續跟那些門徒說。
學生不可以高過老師。
僕人不可以高過主人。
新的英文譯本裡面提到。
學生那張書桌。
不可以大過老師那張書桌。
如果你們回去學校。
你們知道我們那張小書桌。
永遠都是小過老師那張大書桌。
僕人不可以賺錢多過老闆。
這句話可能在耶穌時代就很適合。
那些工人永遠賺錢少過老闆。
我們中間可能有些。
叫做打工仔皇帝。
可能你賺的錢比你老闆多。
但是意思就是說。
其實我們做僕人的。
不可以大過我們的主人。
學生所遭遇的。
跟老師其實最多都一樣。
我們不會多過老師所遭遇的。
我們做僕人也不會。
多過我們的主人。
像他們這樣就已經不可以了。
有人說。
那個家主是別西卜。
就是鬼王。
耶穌藉著聖靈的能力。
去趕鬼的時候。
那些人不相信耶穌。
拒絕耶穌。
就說你是藉著鬼王。
你就是那個鬼王。
更何況。
祂的家人。
你們是我拆出去的門徒。
為我的緣故去奉命行事。
我都會被廢人叫做鬼王。
你們就想怎樣呢。
有些人說基督徒有企圖。
不知道你聽過這句話沒有。
我們好好地做我們的基督徒。
就被人家看了。
你們做基督徒這麼好人。
免費接送。
送餐。
請客。
當然有企圖。
不是有企圖。
怎麼會做基督徒呢。
亞哥到了這個位置的時候。
就開始今天要講的經文。
亞哥一開始就跟身邊那些。
弟兄姊妹說。
所以弟兄們你們要忍耐直到主來。
一開始劈頭就講得很清楚。
跟那些弟兄姊妹。
當時教會的人說。
弟兄。
當然是包圍姊妹。
弟兄姊妹們。
所以你們要忍耐。
可能我們覺得。
我情願做欺負人的。
就不要做被欺負的那個了。
欺負人不就挺好嗎。
為什麼要做被人欺負的那個。
經常這麼委屈呢。
亞哥就在這裡跟那些弟兄姊妹說。
跟那些弟兄姊妹說。
所以。
你可以問他為什麼突然說所以。
因為他之前講了一段話。
是跟外面另一班的人說。
之前他講了一班什麼話呢。
亞哥說。
對於另一班的人說。
注意啊。
你們這班有錢的人。
你們這班富足的人。
你們將要臨。
將要臨到你們身上的災難。
你們為了那樣東西而哭泣。
以及嘮叨。
將會有大災難來到你們身上。
是因為你們的財物腐爛了。
不是因為你們有錢。
有錢本身不是一個罪過。
但是你們有錢多到一個地步。
是財物會腐爛。
你的衣服會被蟲咬。
你的金銀也會生鏽。
為什麼會這樣呢。
是因為你們沒有好好運用。
上帝給你的福。
在你手上所有的財物。
沒有好好運用。
去幫助有需要的人。
讓那些。
能夠幫助到人需要的財物。
坐在那裡。
生鏽。
發霉。
來作難。
你們只是知道。
來儲蓄你們的錢財。
黑扣那些工人的錢。
沒有好好待你們。
那些工人。
沒有好好來幫助身邊那些。
有需要的窮人。
你們在世上只是來奢華獻煙囊。
將自己。
養肥。
各位好。
將自己好好養肥白白做什麼。
等候宰殺的日子。
有一天。
有一天。
有一天。
你們這些只懂得養肥自己的。
我們叫做「衰人」。
最後會面對一個被宰殺的日子。
當下一個同意的這些人。
說了這些話之後。
另一個人就跟身邊。
正在受苦。
被黑扣工錢。
正在受迫害的那些弟兄姊妹說。
所以。
你們要忍耐。
奇怪。
他們在欺負我們。
我們正在受苦。
為什麼會所以呢。
原來。
我講得很清楚。
審判。
災難。
宰殺的日子。
將會臨到。
這一幫。
衰人的身上。
同樣都會臨到。
我們眾弟兄姊妹的身上。
意思是什麼呢。
今天我們所面對的困難。
會有停止的一天。
當主回來的時候。
那幫衰人將會面臨。
審判宰殺懲罰。
當主回來的時候。
我們今天所受的。
就會去到一個停止的時空。
不會再繼續下去。
就在這種情況裡面。
我們開始了今天這個學習。
原來。
阿哥跟我們說。
所以。
不要以為做蝦是好一點。
寧願被蝦那個。
主。
會回來。
主會審判。
一切。
我不知道你的光景是怎麼樣。
不知道你的處境。
又是在什麼情況裡面。
不知道你是肉體。
在那裡被折磨。
或者心靈裡面。
有很多的掙扎。
外面以來的困難。
或者裡面所解決不了的問題。
或者長期的掙扎。
苦痛。
又是一時片刻的困擾。
無論今天的光景是怎麼樣都好。
今天阿哥用一個。
我們他當時的人都明白。
今天我們都應該會明白的。
比喻來幫助我們去了解。
就是說。
農夫耕種的例子。
有些時候一個人去做耕種。
有些時候一群人去做耕種。
農夫耕種的例子。
當你聽到這個說話的時候。
你想起什麼。
有可能立刻想到講農夫耕種。
當然是在講種瓜就怎樣。
種瓜就得瓜。
種豆就得豆。
但今天阿哥所講的比喻裡面。
其實重點不在於種瓜得瓜。
不在於種豆得豆。
在於什麼呢。
我們一起看看他跟我們說什麼話。
阿哥說。
我們有幾三種態度。
來面對我們今天所面對的困難苦難。
這三種態度是什麼呢。
第一個就說。
農夫等候著地裡面寶貴的出產。
耐心地等待他們得到秋林。
還有春雨。
農夫種東西。
在等待那些東西出產。
有什麼這麼神奇呢。
農夫是否每個人都坐在那裡。
翹起雙手。
在等待那些東西出產呢。
沒錯。
有那些日子在等待那些東西出產。
不過在等待那些東西出產之前。
農夫有幾個步驟必須要做的。
他要好好的預備那些泥土。
他要好好的去摘種子。
甚至乎需要的時候。
好好的去加水、加水。
有雜草的時候。
要把那些雜草拿出來。
農夫要做好他需要做的功夫。
然後才可以耐心地坐在那裡。
等待地裡面的東西出產。
一路一路地出來。
種了之後不是馬上有東西出產的。
是需要等待。
等待什麼呢。
等待那些土地得到秋林春雨。
農夫做了好多功夫都好。
要做好多預備的都好。
落了種子、落了泥土都好。
最後生不生長。
是在於那些土地能不能夠得到。
上千所下來的秋林春雨。
及時的雨水。
應需要的雨水來到的時候。
土地得到滋潤。
滋潤就會生長。
農夫就是等著那些春雨、秋林。
來降到地上。
不在他的能力範圍內控制得到。
他只能夠做他份內的事情。
然後就耐心地去等候。
耐心地去等候。
在傳道書裡有一句話。
看風的就說有藉口不出去殺種。
望雲的有藉口不去收割。
做農夫很多時候可以找一些藉口。
推遲了他自己要做的工作。
原來我們過我們今天的日子。
有些都對事情類似。
我們應該做的沒有好好地去做。
我們自己的本分。
將我們所要做的推遲。
去退後。
希望事情自己一一地去解決。
而沒有盡到我們自己當做的本分。
農夫就是做了他應該所做的。
然後才能夠坐定定地去耐心地去等候。
農夫如果只是做了鬆土。
預備好水。
但是不下種的時候。
就算他怎麼等都沒有東西會生出來。
又或者他只是下了種。
沒有做到他其他應做的本分的時候。
可能一半的東西都會生不出來。
農夫需要做他當做的本分。
然後就等候上天的時候。
春雨秋林來到的時候。
土地萬物就可以生長。
這是第一個態度。
就是有一個帶著盼望的心來等候。
第二個就是我們一個信心堅固方面。
我們要忍耐。
就好像農夫一樣。
我們也同樣需要去忍耐。
好好地來堅固我們的心。
因為主來的日子近了。
主來到的日子很近。
我們想問。
為什麼主這麼久都不回來呢?。
二千年前已經跟門徒說他會回來。
二千年之後都還沒回來。
為什麼會等了這麼久呢?。
我們經常都會問這個問題。
我們希望主在我們希望他回來的時候。
盡快回來。
但是耶穌什麼時候回來。
決定權不在我們的心意裡面。
而是在神的手上。
在神的手上。
另外想了一個圖畫。
中間裡面。
我們不知道有多少人會彈琴。
剛才起碼有C琴會彈琴。
還有幾個都會彈琴。
有時候在網上看別人彈琴。
我覺得他們很厲害。
看別人彈琴。
看別人彈琴會怎樣呢?。
有些人會看譜的。
很厲害的那些。
我看到高手彈琴。
好像不用看譜。
面前沒有東西。
就好像神仙瞇著眼。
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
這樣才厲害。
你覺得一個這麼厲害的琴手。
可以靠的是什麼?。
自己的雙手,一雙手是怎麼拿回來的?不斷的訓練,不斷的鍛鍊,不斷的磨練,令他對自己的雙手很有信心,很快速地在按琴手的琴音走出比例的音量。。
而回來的日子在誰手上?在神手上,並不是在我們手上,我們只能做我們耕種的功夫,然後等神的時候來到,耶穌說「近了」,回來的日子是「很近了」。。
此片中有一段說話,流淚殺種的,殺種原來是一個辛苦的功夫,流淚出去殺種的,必然會歡呼收割,帶著種子流淚出去的,必然會歡呼帶著和菌,那些產品回來,我們都知道那些產品不是殺完種馬上就可以收割的,。
我們知道出去是辛苦的工作,要流著淚的,但是必然會看到好的結果。農夫都還需要抵絕上天雨水的滋潤,那些農產品才能夠出來。。
我們等候,我們煮回來,不是一個希望,不是單是一個期望,是一個期待,期望和等待,因為煮必會回來。我怎麼知道煮一定會回來?。
我將會死亡,將會受苦,將會被那些人告他。就好像耶穌預言所說的,發生了。。
那些門徒預先說了,第三天我就會復活過來。就像耶穌所說的一樣,耶穌在第三天就復活了。耶穌說了很多預言性的說話,有很多在祂的時代已經應驗了。。
耶穌都說,有一天我會回來。門徒就因為耶穌已說過這些說話,也相信耶穌所說的說話,因為耶穌過去所說的每一句說話,要應驗的說話都應驗了。耶穌說祂會回來的說話,是等候著什麼時候會應驗,是必然會應驗。。
我們看到那些農夫流著淚出去殺種也好,祂是必然會歡呼收割。我們流著淚,很辛苦地過著我們今天困難苦難的日子也好,我們知道煮必然會有一天回來,停止了這一切的情況。。
這三個態度,就是用愛心去包容。耶穌說,弟兄們,姐妹們,你們不要彼此去埋怨,免得受審判的主咒站在門口,你們不要彼此去埋怨。。
耶穌說出這句話,因為祂看到在祂的肢體裡面會有埋怨的聲音,阿哥就提醒他們,你們不要彼此去埋怨。。
彼此埋怨的事情,當然會發生在不同的環境裡面,工作也好,社會也好,甚至教會也好,甚至家庭裡面也是,彼此的埋怨。。
我們嘗試舉幾個例子,給彼此埋怨的例子,不知道你們會不會有這樣的經歷。。
有時候我會將約了的人的時間告訴太太,你知道為什麼我會將約了的人的時間告訴太太是什麼意思嗎?。
不只是告訴她那個時間我不有空,其實我心裡在想,我告訴她,讓她提醒我。我告訴她,她的目的是讓她提醒我。。
如果我錯過了約會的時間,你猜我通常會怎麼說呢?。
為什麼你不提醒我?。
我告訴她,那責任在她身上,就有責任提醒我了。。
彼此的埋怨指責,或者有些事情做不完,我就會埋怨身邊的人,為什麼你不幫我?。
為什麼你不提醒我?為什麼你不幫我?你幫我就可以早點完成,你不幫我就很久才能搞定。。
為什麼你不幫我做這件事?。
衣服我放在洗衣機裡面,為什麼你不幫我把衣服乾掉?。
最近在我們的Stobill市,附近的Newmarket市,有多少人被取消了超速的費用?。
今天我沒有分享,我就寫了一篇文章。。
現在不多說了,簡單地說,最近這幾個月裡,在Stobill市取消了三張,在Newmarket取消了一張,在Richmond Hill取消了兩張。。
結果就寫了今天的教務分享。。
取消費用的時候,第一個感覺是什麼呢?。
那天你不是跟我一起坐車嗎?。
為什麼你不提醒我多了一些攝影機?。
你為什麼不提醒我,那裡的速度是40,為什麼我走到50多,你也不提醒我?。
取消費用,不關我的事,我開車,他怎麼負責?。
旁邊的人幫我負責看鏡頭。。
很多時候,我們互相指責,互相指控,互相埋怨,是因為把我們自己所犯的錯,自己所做錯的行錯,一步一步埋怨,歸咎於身邊的人。。
我們都知道,恩全是一個非常好的教會,但是我們知道,恩全不是一個完美無瑕的教會。。
我們中間有沒有一些埋怨的聲音呢?。
有沒有?。
有些沒有。。
如果你沒有經歷過,你會很幸福,神保守著你,疼愛著你,抱著你。。
你經歷過,正如正常,你正在過一個正常的日子。。
我們不要給予自己錯誤的期待,以為這是一個完美的教會,沒有任何聲音。。
我們都有埋怨的機會,甚至埋怨的原因是我們自己,又或者我們被別人埋怨。。
我們怎樣去保持阿國想提醒我們,用愛心去擁抱,包容身邊的人。。
啟示錄到最後,約翰寫下這句話,主耶穌跟他說:「看啊,我必快樂,賞佛在我。」。
主耶穌說,祂要照每一個人所行的,去報應我們每一個。。
主耶穌回來的時候,祂一定會跟我說,差牌的那個是因為我做錯,與太太無關。。
祂一定會跟我說,錯過了那個約會,是因為我自己忘了看那個日曆,與太太無關。。
主耶穌回來的時候,祂會審判我們每一個。。
我們如果在今天被埋怨,被指責的時候,我們都好像剛才所說的那些有錢的壞人一樣,要面對主耶穌回來,對我們的審判。。
阿國繼續跟教會裡的頂子說:「頂門你們要把先前那些奉主的名說的話的先知,無論舊約也好,新約也好,。
你們之前的保羅、彼得,約翰眾教會裡的一些頂子門也好,作為一些能夠學習受苦和忍耐的榜樣。」。
他們那些能夠忍耐的人,我們都覺得他們很有福。。
既然我們覺得他們很有福的時候,我們就同樣學習他們那麼有能耐、忍耐的心,去面對當時所受的逼迫。。
同樣學到今天,我們同樣面對今天我們所會受到的逼迫、苦難。。
他們說:「有沒有聽過約翰的忍耐?約翰七十歲的時候就開始受到那些苦難。。
經過一段時間之後,神給了他所失去的,他有七個兒子,三個女兒,神又給了他新的七個兒子,三個女兒。。
他的牛羊,不知有多少,上千的牛羊,駱駝,驢仔,後來神將這一切他失去的都給了他。」。
讓我們看到神是充滿了憐憫和慈悲的。。
《聖經》裡面說,約翰後來再活了一百四十年,所得的福是多過以前很多,所得到所有的財物是以前所有的兩倍,牛羊的數目全部變成兩倍。。
當你今天說在困難苦難的時候,我們有時都會問一個問題:。
為什麼我們的主耶穌這麼久都不回來?二千年前祂不是說了會回來嗎?當時的門徒就以為祂很快就會回來,過了二千年都沒有回來,所以我們就等得很慘。。
我們是不是覺得我們等得很慘?是不是覺得我們信耶穌的人等我們的主回來等得很慘?。
是不是覺得我們等了二千年,我們的主都沒有回來,等得很久嗎?。
有沒有人等了二千年?有沒有人等了二百年?。
我昨晚坐下來思考這個問題,思考了一段時間,其實我們等了多少年?。
充其量我們不是等了幾十年嗎?其實原來我們每一個人都只等了幾十年,我們說耶穌二千年都沒有回來,耶穌祂這麼久都不回來,祂應該很快就會回來,要我們在世上等了這麼多年,等了二千年那麼久,但是我其實都沒有等二千年。。
我們每一個人在自己的世道裡面只等了我們自己的幾十年,等了幾十年之後我們做什麼?睡覺。。
幾十年之後我們的肉體就睡覺了,我們的靈可能在樂園裡面和我們一起煮,但是我們幾十年之後肉體所受的苦幾十年之後就做什麼?就睡覺。。
我昨晚在想,一天睡醒之後就怎樣?一天睡醒之後原來主已經來了,原來我們在地上受的苦最多是受幾十年之後就會睡覺。。
一天睡醒之後又怎樣?新的身體煮回來,我們以為自己在地上等了二千年,沒有啊,我們等了幾十年之後就在樂園裡面等了。。
城市裡面形容天上的日子很快,一千年,就好像在地上,不是,反過來,天上一日,地上千年,時間過得很開心,很美滿,天上日子過得很快。。
原來我們以為煮回來的日子要等很久很久,我們做我們自己的本分,我們所需要承擔的是幾十年我們在地上我們自己幾十年的日子。。
完成之後就好像過去的先知,那些門徒那些事一樣,安然的睡覺,等候身體的復活,再醒來的時候,跟我們的靈魂再會合的時候,我們的主就已經回來了。。
原來我們只是集中我們過去還有幾十年的裡面,盡忠盡心的過日子,就好像龍飛揚,然後就安然的坐在等候地上那些受到需要的雨水,那些及時的雨水來到的時候,然後就等到我們的主回來。。
今日看似困擾悲哀,將會有榮耀的日子光臨,所以那些使徒保羅都跟我們說,所以我們不需要喪膽,雖然我們在外面的身體日漸的扭壞,摧殘,被人們欺壓,折磨,但是我們裡面是一天一天來去更生,我們所受的短暫的苦難,短短幾十年的苦難,是輕微的苦楚,是為我們將來成就更加重大。。
保羅受的苦都不簡單,他都可以說出一番話,他知道他所受的只是短暫的苦。。
彼得試圖同樣說類似,他說要知道明白,相信神的時間是有祂自己最好的時間,不是我們覺得最好,是神覺得最好的時間祂就會回來的,主沒有遲延祂的應許。。
如果有人覺得我們的神這麼久都不回來,主這麼久都不回來,是在阻礙時間,其實主在寬容我們,在給我們多些時間去迴轉,因為我們自己都有沉淪的時候,我們自己都有需要悔改的時候。。
除了我們未信主的人,有信主的機會的時候,我們信了主的人同樣多些時間給我們去悔改,回歸我們去主的環保。不單止保羅,不單止彼得,司徒約翰在《記錄創世紀》裡面,在整本聖經最後一卷書,最後一次經文,倒數十次經文,就是以他的說話。。
約翰寫著,主耶穌說:「看啊!我必快來,賞佛在我,要照每個人所行的,報應每一個。」約翰就很認真地把主所說的說話寫給我們知道,然後再寫多幾次經文,就完成了啟示錄。。
主耶穌留給約翰的說話,也都完成了聖經裡面,神留給我們今天進途的每一句說話。主必要再回來,也都很快回來。有一天我們都會睡了,睡著覺,我們自己就回來了。受的苦在地上的幾十年,永恆的日子在天上是無限的日子。。
我們所需要的是忍耐,帶著忍耐、帶著盼望來等候。我所需要的是有信心,有堅定、堅固的信心。我需要的是有真實、真正的愛心,不是去指責、批評身邊的人,是用愛心來包容、愛惜、珍惜每一個放在我們身邊的挺子妹。。
我們多謝祢,主耶穌,我們多謝祢。我們層層所祈禱。主耶穌,我們多謝祢當日透過祢的門徒指導,對我們說的每一句說話。。
多謝祢藉著亞國提醒我們,我們需要像農夫一樣盡我們的責任,做我們所做的,派著信心、愛心、盼望來等候,等候地裡的寶貴的水產出來,等候著祢的日子回來,等候那些不平的事、欺壓的事會有停止的日子,等候著祢看到的榮耀的日子,。
永遠的和我們在一起,讓我們在祢的國裡面永遠的和祢在一起。多謝祢給我們的教導提醒。。
奉主耶穌祢,德性的名字求,Amen!。
