讀一段聖經在世世紀第四章第一到第八節。
我來唸。
這裏說以護使後。
以色列又行耶和華眼中看爲惡的事。
耶和華就把他們賦予在下所做王的加萊王耶賓手中。
他的將軍是希西拉。
駐在外邦人的夏羅瑟。
耶賓王有鐵車九百輛。
他大大欺壓以色列人二十年。
以色列人就呼求耶和華。
有位女宣知名叫蒂波拉是拉比多的妻。
當時做以色列的誓師。
她住在以法聯三地拉瑪跟伯特利中間。
在蒂波拉的宗宿下。
以色列人都上她那裏去聽判斷。
她打發人從拿佛塔利的基底師將亞比羅安的兒子巴拉召了來。
對她說耶和華以色列神吩咐你說。
你率領一萬拿佛塔利跟西布魯人上塔伯山去。
我必使耶賓的將軍希希拉率領他的車輛和全軍往基順河到你那裏去。
我必將他交在你手裏。
第八節巴拉說你若同我去我就去。
你若不同我去我就不去。
我們就讀到這裏。
感謝神我們建堂貸款的本金償還現在只剩下三十三萬多。
哈利路亞將會要給給我們的是我們期待在今年八月份三十週年特會的時候。
可以把所有的貸款通通還清。
你們作爲我們線上是給神最好的禮物。
所以這鼓勵大家在未來兩個月繼續爲建堂基金來奉獻。
你知道回想我們在整個建堂過程當中。
無論是我們第一期的工程或是第二期的工程。
其實如果你在其中的話。
我們都經歷過多少起死回生的過程。
你們如果你讀過我的新書與神夢想無限可能的最後一部分。
我特別講到建堂的故事。
你就會發現從煮熟的鴨子都會飛。
到動土了。
但銀行卻不給錢。
一直到東坡肉的神雞。
有哪一個不是在我們走投無路的時候。
緊緊抓住神就經歷神爲我們開路的見證呢。
你們如果你根本不知道我在說些什麼。
那應該散會後馬上到書房買我一本新書。
但事實上當我們在建堂所經過這些過程。
其實很多時候不也是我們基督徒生活當中的真實寫照嗎。
做一個基督徒難道我們不是常常。
就是在神的應許跟現實的環境當中在掙扎嗎。
一方面神的應許是這樣的真實。
是這樣的寶貴。
讓人非常的興奮。
但另一方面當我們看見現實的環境是這樣的艱難。
叫人寸步難行。
你是否在人生的過程當中也經歷過這樣的處境呢。
在今天我們所剛纔說的經文當中。
你看見以色列人正在這樣面對這樣一種環境。
當時以色列人正在受到加拿王耶賓的欺壓。
你說爲什麼他們在加拿王耶賓的欺壓二十年卻不反抗。
聖經很清楚告訴我們說加拿人他們有鐵車。
以色列人只有步兵。
想想看步兵跟鐵車怎麼打沒辦法打。
所以以色列人根本打不過加拿王。
所以他們就被趕到山上去根本不敢下到平原來。
可這個時候神就興起了女先知蒂波拉。
她向巴拉發出一個呼召。
叫她率領以色列人要去攻打加拿王。
而且要得地爲業。
甚至在第七節你們看見很清楚的。
蒂波拉對巴拉說出上帝的應許。
神說要將耶賓的將軍西西拉率領她的車輛到基順河。
到她那裏去。
然後要把敵人交在她的手中。
你說這個應許好不好。
太好了。
神說要把敵軍帶到她的面前。
而且把敵軍交在她的手中。
我們怎麼看都應該以爲。
巴拉聽到這個應許應該非常的興奮。
立刻說OK立刻前往。
但是你看這段聖經。
巴拉一點沒有很興奮的樣子。
她怎麼回答呢。
第八節她對蒂波拉說。
如果你與我同去我就去。
如果你不去我就不去。
你不覺得這是很奇怪的一種回答嗎。
先想想看蒂波拉是一個女人。
而在那時候巴拉是個大將軍。
哪有一個大將軍會對女人說。
你如果去我就去。
你不去我就不去呢。
這怎麼可能是一個大將軍所說出來的話呢。
那爲什麼巴拉會有這種反應呢。
最主要就是她看見現實環境的艱難嘛。
其實她是對蒂波拉這樣說。
她說小姐你說的很容易。
你說去誰要把敵人交在我手中。
可是要面對的是鐵車。
你沒看見鐵車在。
我一下去準時無疑。
要去你先去吧。
你去我就去。
這就是巴拉心所想的嘛。
你說神的應許寶貴也很寶貴。
但是要面對鐵車。
怎麼去面對啊。
第二節今天不也是我們常常所有的光景嗎。
都要說神的應許雖然寶貴。
很令人興奮。
每個主日我們來到神面前敬拜讚美。
充電又充電。
一唱到回應詩歌淚流滿面。
Amen又Amen。
一回到現實的環境。
一看見鐵車。
我們的心就消化了嘛。
我們不敢向前啊。
因爲心中充滿了恐懼。
丁宏傑你曾經面對過生命中的鐵車嗎。
每當我們面對生活當中的困境。
家庭裏面的衝突。
財務的壓力。
雖然神的應許這樣的寶貴。
神的應許要永遠與我們同在。
雖然神的應許要做我們隨時的幫助。
但當我們看見現實的環境的時候。
我們不禁心中有個問題。
就是神真的能夠幫助我們嗎。
不是說我們不相信神。
而是好像心中有個問號。
這一次神能幫助嗎。
以前神曾經幫助過。
但是這一次呢。
這一次神能夠幫助嗎。
多少時候當我們面對恐懼跟缺乏的時候。
就攔阻我們。
能夠勇敢地繼續來跟隨神。
你說當我們面對這種生命中的鐵車的時候。
我們怎麼樣才能夠經歷神的得勝。
跟神的拯救跟帶領呢。
今天早上從三方面跟大家來思想。
首先第一個。
你一定要持續相信神的應許。
跟你們說要持續相信神的應許。
跟他說。
因爲神所應許的。
他必成就嘛。
無論你的環境是多麼艱難。
無論你所面對的仇敵的攻擊多麼的厲害。
作爲基督徒你一定要明白神所應許的必定成就。
Amen。
你還記得有一次主耶穌在加利利海邊的時候就上船。
他就對門徒說。
讓我們渡到那邊去吧。
在這裏有多少人相信。
當主耶穌說讓我們渡到那邊去的時候。
他的意思就是我們是會渡到那邊去的。
他的意思不是要我們淹死在半路上的Amen。
但不可否認。
在主耶穌說讓我們渡到那邊去的那個時刻。
一直到真正他們到達對岸中間經過一場極大的風暴。
馬可謂四章三十七節。
這講到忽然。
每次看到忽然就想到在人生當中充滿多少忽然。
多少的驚恐。
就像這裏所說的本來很容易的。
從這裏過道就很容易。
渡到那邊去就想你會渡過去的。
可是忽然間起了什麼暴風。
這是一場連門徒們都沒有預料到的暴風。
而且這個大到一個地步。
這種暴風這個字大到一個地步。
連門徒們這麼有經驗的漁夫。
他們一輩子都在加利利海謀生的。
是非常有經驗的。
這個風暴大到一個地步。
他們都大喊救命。
不知所措。
我們看見多少時候我們在神面前的時候。
好像在平安的日子的時候。
我們很容易信靠神。
可當暴風來臨的時候。
我們就看見多少時候我們驚慌失措。
我們以爲神不再顧念我們了。
可是請問這次主在做什麼。
三十八節。
耶穌在船尾上什麼。
整着枕頭在幹嘛。
哇 你不覺得當你在困難環境當中。
最受不了的一件事情。
就是神好像什麼都不做嗎。
神好像什麼都不做。
什麼都沒有做。
隨身在睡覺。
後來門徒們趕快把他咬醒啊。
三十九節 四十節裏面你看見。
耶穌醒了。
赤則風向海說。
住了吧 靜了吧。
風就指住大大的平靜了。
我們看見四十節。
耶穌對他們說什麼。
爲什麼膽怯呢。
你們還沒有什麼。
醒醒。
什麼意思。
主耶穌不是已經說了嗎。
我們會渡到那邊去的嗎。
我再說當主耶穌說。
我們渡到那邊去的時候。
主耶穌的意思就是。
無論如何。
我們是會渡到那邊去的。
無論中間經過多少的風暴。
無論中間經過多少的難處。
主的同在永遠不會離開你。
主的信使永遠不會離開你。
你們。
第二節今天無論我們遇到多少的。
艱難環境多麼的困苦。
你一定要持續來相信神。
你要緊緊抓住神的硬使。
因爲聖經裏面講到。
神所硬使的他必成就。
而且神的話一出絕不突然返回。
所以首先第一個你一定要持續相信。
緊緊抓住神的硬使。
繼續往前走。
你們。
第二要勇敢的順從。
跟着他要勇敢的順從。
我們看見在這段時間裏面。
笛波拉他特別吩咐巴拉。
要率領兩種人。
要率領兩種人去跟加拿大玩征戰。
這兩種是哪種。
一個是拿佛塔利人。
第二種是西布倫人。
你很好奇了。
爲什麼這兩種人要去打仗呢。
四四季第五章十八節回答我們這個答案。
四四季第五章十八節講到。
西布倫人是拼命趕死的。
拿佛塔利人在田野的高處也是如此。
正當其他的支派。
都用各樣的藉口。
不肯去打仗的時候。
我們看見拿佛塔利人跟西布倫人。
有一個非常好的屬靈特質。
就是他們是拼命趕死的。
你們。
有人解釋什麼是拼命趕死。
拼命趕死。
就是拼命地禱告。
加上趕死順服。
你們。
我們一同來一來。
拼命趕死就是拼命禱告。
加上趕死順從。
哈利路亞。
我們看見這也是今天。
我們這個世代的基督徒。
所最需要有的一個屬靈特質。
當我們看見初代的教會的信徒。
怎麼樣在那受逼迫的環境當中。
能夠帶來翻轉世界的一種力量。
爲什麼。
就是初代的教會的信徒。
就是有這種拼命趕死的這種特質。
在他們生命當中。
我也看見這是今天我們這一代的基督徒。
最缺乏的一種特質。
很多時候我看見多少基督徒。
在面對一種患難一種艱難的時候。
就呱呱叫。
走不下去。
但事實上今天我們需要抓緊神的應許。
我們真的拼命趕死。
拼命地禱告。
趕死地順從。
你知道有一次我曾經讀到一篇文章。
還有一次它的題目。
就是說到底神要呼召我們多少次。
到底神要呼召我們多少次。
換句話說到底神要向我們多少次。
我們纔來順從呢。
在那邊做的這篇講到很多。
說我們以爲神的呼召有很多很多種。
有信主的呼召。
有奉獻生命的呼召。
有全職的呼召。
現在還有待職侍奉的呼召。
職場的呼召等等等等。
所以每一次我們現在呼召的時候。
都要先講清楚現在是哪一種呼召。
不要回應錯誤。
但事實上你在聖經中看不見這樣的分別。
當主耶穌呼召彼得來跟從祂的時候。
主耶穌沒有對彼得說。
彼得我先告訴你有很多種呼召。
先解釋給你們聽。
先搞清楚我現在的呼召是哪一種。
沒有。
耶穌給彼得呼召非常簡單。
你來跟從我。
就這麼簡單。
主的呼召只有一種非常的簡單。
一點都不像我們現在所以爲這麼複雜。
要先信主。
然後慢慢追求。
慢慢追求後再考慮要不要跟隨神。
不不不。
主對我們的呼召一直都是一樣的。
無論我們前面的道路是如何。
無論誰要我們將來走上待職侍奉。
全職侍奉。
要我們在平信徒生活的崗位。
要來全職侍奉。
都是神的呼召都一樣。
是你來跟從我。
無論將來的道路是如何。
神要求我們信主之後。
每一天都要全然尾聲來跟從。
你們。
無論你將來是走上怎麼樣的道路。
那神會帶領我們。
但是神呼召我們。
今天對我們的呼召。
就是仍然你來跟從我。
在你現在的崗位上。
在你現在的生活環境當中。
尾聲來跟從神。
你們。
只有當我們勇敢的全然尾聲來跟從神的時候。
我們纔可能經歷神的引導。
經歷神的幫助。
並且經歷神的祝福。
你們。
同樣在教會的侍功上也是如此。
丁雲姐今天當我們在教會服侍的時候。
你一定要明白。
在教會服侍裏面最重要一件事情。
不是你想做什麼或我想做什麼。
也不是我有負擔做什麼。
你有負擔做什麼。
在教會服侍最重要一件事情是。
神要做什麼。
神在這個教會要做什麼工作。
神在我身上要我做什麼。
因爲你要知道神在每一個教會的使命是不同的。
神在我們個人身上使命也是不同。
不是每個教會都要做同樣的事情。
也不是每個教會都需要擁有同樣的一些恩賜。
但每一個教會。
當他們願意全然尾聲。
不顧己身 捨己順從的時候。
去完成神的使命。
神的祝福跟恩典就必然領到這個教會。
丁雲姐同樣在我們個人生命當中也是如此。
神在我們每個人身上的託付都不一樣。
但什麼時候當我們全然尾聲。
擺上我們自己來跟從的時候。
在我們生命當中我們必然能夠經歷神的祝福。
經歷神的得勝。
你知道很多時候每次想到順服的時候。
我常常就想到一件事情。
我們常以爲順服神很難。
但我常常想順服神真的那麼難嗎。
你仔細想想其實順服神之所以難。
所以難倒不在於神所要我們做的事情。
你知道嗎。
其實很多時候。
每一次當神要我們做一些事情的時候。
那些事情的本身都是還蠻簡單的。
一點都不復雜。
順服神之所以難。
其實難在我們自己的心思跟意念。
順服神之所以難。
是難在我們的意念我們的想法。
我們總覺得是不是應該有更好的方法。
我們雖然講了是不是應該有更好的途徑。
神當時讓我們做一件事情的時候。
我們覺得可能不應該這樣做吧。
我有更好的方法吧。
你知道順服神的難不在於神要我們做的事。
而在於我們多少時候。
我們自己心思意念的摻雜在其中。
最好你還記得當彼得有一次在樓房去禱告。
神讓他看見一個異象。
一個大布包掉下來。
打開裏面是不潔淨的一些食物在裏面。
神就對彼得說了非常簡單的話。
說彼得宰了喫。
我請問你宰了喫容易不容易。
明白啊。
很容易明白。
有沒有不懂的地方。
沒有不懂吧。
請問容易不容易做啊。
宰了喫容易不容易做啊。
我們現在比較難。
那個時候應該很容易。
我們現在可能宰雞都沒宰過。
但那個時候。
我想在那個時候神的話很簡單。
彼得宰了喫就這麼簡單。
有什麼你不懂的。
有什麼你做不到的呢。
但對彼得來講就是很難。
難到一個地步。
他就對主說主啊不可。
哇這本身很矛盾。
你說主就應該什麼。
YES SIR。
主啊NO。
怎麼可以說主啊NO呢。
是很矛盾的事情呢。
而且不但說一次。
三次欸。
三次對神說主啊不可不可不可。
爲什麼彼得會這樣的回答。
不是因爲神叫他做的事情多難。
不是。
而是他自己的想法。
思想意念他的傳統。
那個束縛在他生命當中。
這是他以前所不可以做的。
是好像他的律法告訴他不可以做的事情。
他的所有的思想觀念告訴他不可以做的事情。
那個難是難在他的想法。
他的意念的摻雜在其中。
就好像在舊約時代。
你還記得雅南的將軍。
雅南王的將軍是乃曼。
長得大麻風嗎。
他來以利沙面前求一次。
就以利沙見都沒見他一面。
都不見他。
就告訴他說你去到約旦河洗七次就好。
欸我請問你。
你是長大麻風的人。
叫你到約旦河洗七次很難嗎。
難不難。
不難嘛。
就洗七次嘛。
有什麼難的事情啊。
因爲有叫你什麼登天什麼的都沒有啊。
到水裏面洗個七次。
哇他很生氣啊。
我是將軍啊。
第一個你見都不見我。
第二個還到約旦河。
約旦河是什麼河啊。
你以爲約旦河是什麼大河嗎。
你去過約旦河就知道那個小河。
約旦河很小。
從這裏看到對岸一眼就看過去了。
這麼條小河。
我的國家沒有比這個更好的河嗎。
爲什麼要去約旦河。
而且約旦河水這麼有能力的話。
一次不就夠了嗎。
幹嘛七次啊。
你沒想過。
幹嘛七次啊。
一次不就夠了嗎。
大有能力。
上帝大有能力。
一下去不就應該得一致嗎。
爲什麼要七次。
你知道嗎。
多少時候我們人就在想啊。
哦想。
爲什麼七次。
當然吉祥圖更是會想了。
七次因爲完全數字嘛。
perfect number。
no you see。
這是人啊。
想就是人的想法。
我告訴你很簡單。
爲什麼七次。
不爲什麼。
因爲神說七次就七次。
就這麼簡單。
神說六次就六次。
八次就八次。
只有人在想perfect number。
you see。
順從身的難啊。
不是難在神要我們做什麼。
而是太多我們人的傳統思想意念。
摻雜在其中。
我們覺得有更好的方法吧。
我們覺得我們的做法。
會比上帝的更好誒。
因爲我們的做法可能更快速誒。
有我們的思想意念摻雜在其中。
我們很難來順從神。
但什麼時候。
當我們願意全然尾聲。
擺上我們自己來跟從神的時候。
我們就看見上帝的應許必然成就的。
上帝必然能夠在我們絕路當中。
爲我們開道路的。
你們。
第三。
要仰望神來開路。
因爲真戰勝敗的關鍵的確在乎耶和華啦。
你知道當巴拉順從神。
他帶領了這個拿伏塔利人。
西部的人到平原去打仗了。
你就發現。
當我們順從神的時候。
我們做基督徒常有這種想法。
當我們順從主啊我順從你了。
我們總以爲。
禱告完一睜開眼睛。
敵軍就被消滅了。
但事實上卻沒有。
當巴拉率領的軍隊到達基順河口的時候。
發現這平原鐵車還在。
鐵車沒有消失。
九百輛鐵車還在他們面前。
怎麼辦。
感謝神。
我們看在人無路可走的時候。
神永遠擁有我們的答案。
你們神在之後做了一件奇妙的事情。
這場仗是怎麼打贏的。
是巴拉真的太拼了去打贏。
那不是。
這場仗怎麼打贏的。
詩篇六十八篇第九節給我們這個答案。
詩篇六十八篇是以整個故事爲背景的一個詩篇。
詩篇六十八篇第九節我們一同來唸。
神啊你降下大雨。
你慘業以色列疲乏的時候。
你使它堅固。
你慘業以色列疲乏的時候。
當以色列人看見鐵車擺在他們面前的時候。
心靈疲乏肉體也疲乏。
就在這個最疲乏的時刻。
神做了一件事。
降下大雨在耶穌列平原上。
我告訴你平原遇到大雨。
兩個現象。
我們看第一個。
基順河水氾濫。
第二個平原變成泥漿。
結果所有的鐵車遇見泥漿。
就陷在泥漿的那片動彈不得。
結果所有敵人就陷在泥漿當中。
任人宰割。
最後希希拉的軍隊全軍覆沒。
哈利路亞。
第二節今天我告訴你。
無論敵人的武器有多麼的厲害。
鐵車你看多厲害。
但神卻能夠使仇敵最厲害的武器。
變成英雄無用武之地的廢物。
你們。
你說鐵車怎麼能變成廢物呢。
人想不通呢。
但在神真的就沒有難成的事情。
鐵車一遇到泥漿就動彈不得。
所以從這個角度來講。
其實所謂的拿佛他利人跟希布倫人。
也不是真的非常勇敢勇武的人。
不是。
我常常說這個故事裏面。
拿佛他利人跟希布倫人。
只不過是小兵立大功而已。
不是因爲他們比其他自在派更勇敢厲害。
不是。
而是他們肯順服神。
一旦他們順服神。
神就很快速清楚地帶領他們。
爲他們開道路。
使他們能夠得勝仇敵。
你們。
所以其實今天神不是在尋找一些能幹的人。
神也從來不是在尋找一些利大的人。
更不是在尋找一些只爲資源豐富的人。
今天神在尋找怎麼樣的人。
今天神在尋找一些順從的人。
而且仰望神來開路的人。
因爲神原知道當如何行。
他知道怎麼樣來帶領我們。
他也知道怎麼樣來解決我們生活中一切的困境。
他擁有我們的答案。
只要我們來尋求他。
聽從他。
並且仰望他。
跟你們說要仰望神。
跟他說。
尋求他 聽從他 仰望他。
神就要親自爲我們開道路。
你們。
當然對我們這些生活在北美。
習慣依靠自己的人而言。
讓我們仰望神真的不是太容易的事情。
因爲我們不知道不確定神要做些什麼。
所以我常說今天如果換了我們是。
矽谷的工程師們來打這場仗。
恐怕就很難打了。
我們這些工程師們。
一定會左想右想。
分析又分析。
怎麼去跟鐵車來打。
怎麼打贏鐵車。
想來想去。
最後的結論就是不可能。
但你會覺得神今天不是叫我們替他去想。
不是。
很多時候我們想幫忙神替神去想。
No No。
神不是要我們替他去想。
是要我們怎麼想都想不過神。
跟你們說你根本想不過神。
神只是要我們來仰望他。
聽從他的指引。
就像在這裏。
神只是對巴拉說。
你要把以色列人帶到基順河。
我就把敵人交在你手中。
神沒有對巴拉說怎麼交在神手中。
沒有。
他只對巴拉說你到這裏來。
神卻沒有對他說怎麼會把敵人交在他手中。
我們看見今天很多時候。
當我們在生活上各樣。
神只是讓我們來仰望他。
順從他的帶領來仰望他。
今天當我們面對人生的困境。
跟一些難處的時候。
我們同樣來到神的面前。
神不是讓我們去想通這件事情。
因爲你怎麼想都想不通的。
神只是要我們來到他的面前。
來仰望他 來依靠他。
當我們仰望神來勇敢跟隨的時候。
我們看見神就要親自爲我們開道路。
Amen。
四四季的五章二十一節我們就看見。
這是底波拉的一個詩歌。
底波拉看見他在面對仇敵。
我叫做一種得勝的心態。
你一定要有得勝的心態來面對仇敵。
這幾節聖經就講到。
底波拉一種得勝的心態在他裏面。
我們來唸好不好。
四四季五章二十一節。
來 積舜谷河把敵人衝破。
我的靈應當努力前行。
什麼意思。
積舜谷河把敵人衝破。
換句話說 神擁有我的答案。
這就是神的答案。
用積舜谷河把敵人衝破。
這是神的答案。
神擁有我的答案。
所以我的靈就向你的靈。
向你的心說話。
我的靈應當努力前行。
積舜谷河今天無論我們遇到怎麼樣的環境。
多麼艱難。
仇敵的工作多麼的厲害。
同樣我們應當憑信心向我們的心來宣告。
我的神擁有我的答案。
我的靈應當努力前行。
你們在你個人的生活當中。
無論你說現在所面對的。
在工作上的環境。
家庭的困境或財務上的危機。
有多麼的艱難。
看不見任何的曙光跟答案。
你要憑信心來宣告。
神擁有我的答案。
我的靈應當努力前行。
在小組施工當中。
無論你所面對的環境多麼的困難。
缺乏同工。
你的組員又失業。
面對各種家庭的問題。
你要憑信心來宣告說。
神擁有我的答案。
我的靈應當努力前行。
在宣教的施工當中。
我們看見神所給我們。
生命和它的使命是要生命和流向萬國萬民。
雖然我們看見現在回教的施力。
在各地的擴展。
這樣的快速。
但丟掉你們一點都不擔心回教的施力。
因爲我們的神是更加偉大的。
憑信心我們要抓住神的應許來宣告。
神擁有我們的答案。
我的靈應當努力前行。
今年三十週年。
我們的主題是同展神國無限可能。
我們相信神是有個榮耀的命定的地界。
爲我們教育預備。
哈利路亞。
雖然擺在我們前面是個未知的道路。
但憑着信心要宣告神擁有我們的答案。
我的靈應當努力前行。
哈利路亞。
今天做一個神的兒女。
你一定要確信。
我們的神是那位天天率領我們向仇敵誇聖的神。
要注意不是有時候。
天天。
天天率領我們向仇敵誇聖。
你們。
跟你媽說你的神天天率領你誇聖。
你跟他說。
天天 你說是天天。
所以無論我們遇到怎麼樣艱難的環境。
不要恐懼。
你一定要持守神的應許。
相信抓住神的應許。
勇敢的順從更重要。
仰望神親自爲你開道路。
你們回想我們教會的建堂過程。
說真的。
如果你在其中的話。
有哪一次不是。
在絕路無路可走。
我們仰望神。
神每一次開的道路都是我們想不通的。
每一個都是神奇奇事。
說真的。
都是我們沒想過的。
也想不通的。
但是當我們仰望神的時候。
在最緊要的關頭。
神就爲我們開道了。
你們。
我們的神昨日今日直到永遠。
他不改變。
過去怎麼幫助我們。
今天照樣怎麼幫助我們。
什麼時候當我們勇敢的抓住神的應許。
我們努力向前行的時候。
我們就必然經歷神得勝的一個喜樂。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們線上。
我們的感謝與讚美。
我們雖然如此的軟弱不配。
但你卻這樣的恩待我們。
聯名我們在一生的道路當中。
你來幫助我們。
特別回想你在我們整個教會。
帶領的過程當中。
祝我們看見多少次。
我們在絕路無路可走的時候。
你真的成爲我們的幫助。
讓我們就不敢忘記你的幫助之後。
無論我們在前面。
我們遇到怎麼樣的困境跟難處。
我們繼續仰望你。
因爲你仍然是那位天天率領我們。
向仇敵跨勝的神。
來幫助每一位弟兄姐妹。
無論我們現在所面對的。
困境難處是什麼。
讓我們再一次。
堅決地相信你擁有我們的答案。
我們就像我們的靈是我們的靈。
應當努力向前。
不要停留在原地。
讓我們憑信心勇敢向前。
我們必然經歷你的得勝。
經歷你豐盛的恩典。
我們謝謝主。
只要一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣球。
Amen。
