各位兄弟姐妹,早晨!晚安!。
證明我真的開始老退化。。
很歡迎大家一起來敬拜神。。
無論你是在場的,或者在熒光幕前的,。
都願意大家同心敬拜。。
明天是母親節,。
我也是在這裏祝願天下的母親快樂。。
這不僅是我在節日裏的祝福,。
更加是在我自己來說,是我的心聲。。
媽媽,你好嗎?。
願你每天開心多一點。。
媽媽開心,我相信絕對是家裏的福氣。。
雖然我自己的媽媽已經離開了我,。
但是我還有另一個,。
我女兒的媽媽在我身邊。。
她開心,我也很幸福的。。
今天我分享的經文,是會從媽媽對孩子的影響,。
作爲一個分享的骨幹、重心。。
我們從這個角度來看,聖經在當中去呈現出,。
一個敬虔的人,屬靈生命,怎麼來培育出來。。
或者我們先去看我們的現實周圍,。
想一想父母對孩子的影響是怎樣的?。
在我們周遭認識的信仰羣體裏面,。
有澳洲一位朋友,。
那位胡歷克,他沒手沒腳,。
但是他成長,衝破很多艱難。。
除了他自己的努力之外,。
父母對他的栽培很重要。。
在我們的窩福羣體,。
無論是陰苗孩子、Avana孩子,。
或者是我們的兒主裏面的各個大大小小的孩子,。
上帝都讓他們在我們當中,。
去看到一個在他們的生命裏面,。
會呈現出無限的可能。。
所以父母對孩子的影響是非常之重要。。
比較對於父親來說,。
我自己對媽媽有一份很特別的感情,。
那份熱度,那份親密度總是高一些的。。
我不肯定這樣分別是否自然而來,。
或者是因爲後天媽媽疼我多一些,。
被我欺負得多一些,所以我對她好一些。。
總之,媽媽很多時候留給我的思念,。
比較多是我虧欠了她,我欺負她的多。。
因爲她是在我們家裏面扶持最多的位置。。
不知道你們又會怎樣呢?。
試着閉上你們的眼睛,。
閉上你們的眼睛,。
想一想媽媽在你們的眼前會是怎樣呢?。
你的心情是會怎樣呢?。
我呢,就會唱一首歌。。
世上只有媽媽好,。
有媽的孩子像個寶,。
投進媽媽的懷抱,。
幸福想不了。。
如果你會唱,就跟着唱吧。。
世上只有媽媽好,。
有媽的孩子像個寶,。
投進媽媽的懷抱,。
幸福想不了。。
怎麼感受呢?。
可能年輕的你會有一點陌生,。
年長的你又會怎樣呢?。
有時候這首歌縈繞在我的腦海裏面,。
都會帶給我一些感觸,的確。。
媽媽的辛勞孕育了我這個人,。
雖然我不是一個很出色,。
或者光宗耀祖的人,。
但是在我生命裏面,。
總有她給我的教導,。
她的辛勞,刻苦,忍耐,的確,。
都成爲我學習的榜樣。。
聖經裏面同樣有很多偉大的人物,。
他們的成長,他們的生命故事裏面,。
都有一個背後有敬虔生命的媽媽。。
今天我和大家分享這位撒姆爾。。
在猶太人歷史裏面,。
他的侍奉生命成爲了歷代的傳衆。。
新入聖經裏面,。
希伯來書提及信心榜樣的人物的名單的時候,。
有這樣的記載。。
希伯來書第十一章三十二節說:。
我還要說什麼呢?。
若要一一細說基丹、巴拉、參宣、耶佛、他、大衛、。
撒姆爾和衆先知的事,。
時間就不夠了。。
在這個名單裏面,。
基丹、巴拉、參宣、耶佛、他、大衛,。
他們都是民族的領袖、君王的身份。。
而撒姆爾就成爲了。
歷代以來衆先知的代表人物。。
在這個刻,。
希伯來書的作者將他的名字。
放在衆先知的代表人物。。
毫無疑問,。
對於我們常常讀聖經的弟兄姐妹來看,。
撒姆爾的生命故事,。
也是我們耳熟能詳的了。。
今天,我嘗試透過撒姆爾的成長經歷,。
也嘗試去探索,。
作爲媽媽的哈拿,。
她帶給了兒子如何的影響。。
我們一起同心吐槽。。
撒谷主,我們感恩,。
你給我們有家庭,有媽媽,。
她帶給我們很多很多。
生命裏面美麗的經歷。。
又或者在當中,。
各種美麗經裏面,。
充滿了眼淚,。
甚至很多的歡笑,。
都伴隨着這些經驗出現。。
所以我們爲了我們的媽媽感恩,。
今天我們在聖經的啓發當中,。
再次去探索一位敬乾母親,。
帶給她身邊的孩子的生命影響的時候,。
同樣求你,讓我們在當中得到啓發,。
去學習我們的媽媽的榜樣,。
求你切腹,讓我們同在,。
吐槽奉耶穌基督聖靈祈求。。
阿們。。
一個偉大的人物,。
不必然是要出生在一個顯黑之家,。
平凡的父母也都可以造就出。
出色的才俊言士。。
在舊約聖經裏面,。
特別是在士司紀這個混亂的時代裏面,。
不少的英雄故事人物,。
除了上帝的揀選之外,。
也都有着父母的心意。。
其中參宣和撒姆爾兩位,。
就是同樣具有上述兩個成長的元素。。
父母都是敬乾的一代,。
也都是將兒子奉獻給耶和華上帝的。。
兩個家庭都經歷了不育的難過日子。。
不育即是生不了。。
在不育這個現實之下,。
生不了兒子之下,。
哈拿又如何成爲撒姆爾的媽媽,。
她這個經歷就成爲了往後。
孕育出撒姆爾這位。
習師、祭師和先知的領袖。
一生的關鍵背景。。
回顧第一章裏面,。
在撒姆爾記裏的當時形容到。
哈拿沒有孩子、不育。。
在某些人眼中,。
不育是一個失去了作爲父女的尊嚴。。
她沒有地位,。
甚至被她家裏的妾侍皮尼娜所侮辱,。
她心裏沒有平安。。
聖經形容她成日都很憤怒,很生氣。。
我們可以看到她的失落。。
不過,哈拿不孤單,。
因爲丈夫尼娜很安息她,。
給她在物質上更多的供應。。
你分多點,大分點。。
不過,她的心仍然受到別人的傷害,。
她不能夠平靜、安穩,。
她仍然有所期盼,。
她生活在仇苦裏面。。
然而,有一次的節旗裏面的憲祭裏面,。
她在傷心之中向上帝耶和華上帝討告,。
祈求一個兒子的時候,。
她在這一次的聖殿討告,。
帶來了巨大的生命轉變。。
她的轉變是什麼呢?。
就是她的討告蒙英韻生了一個兒子,。
而她將這個首生的兒子奉獻了給耶和華,。
到聖殿來侍奉。。
等到撒姆爾到了聖殿服侍之後,。
耶和華上帝又再令到她懷孕生兒育女,。
前後共生了三男二女,。
不計撒姆爾。。
從一個不育的婦人,。
沒得生,。
而成爲一個多子之母,。
這就是對哈拿來說,生命裏面最大的改變。。
她的轉變是始於一次的討告,。
我們回顧她在當中的討告是怎樣的。。
她說:「萬君之耶和華,。
你若誰顧你侍女的苦情,。
眷念不忘你的侍女,。
此你的侍女一個子次,。
我必使她終生歸給耶和華,。
不用剃頭刀剃她的頭。」。
她在許願向上帝祈求賜她兒子,。
但她又甘願奉獻她的孩子,。
在那一刻,她唯一所愛的孩子給上帝。。
那是怎樣的?得到又捨去?。
是不是有些矛盾呢?。
但我們再看看她的許願,。
她是怎樣還願呢?。
當她有了孩子,。
孩子長大到斷奶的年紀之後,。
她真的去還願了。。
到了聖殿的時候,。
她與祭司以利地說:。
「我主啊,請容許我說,。
我向你我的主起誓,。
從前在你這裏站着祈求耶和華的那婦人就是我。。
我祈求爲要得這孩子,。
耶和華已將我向他所求的次給我了。」。
所以,我將這孩子獻給耶和華,。
使他終生歸給耶和華。。
她很清楚地說了昔日她是怎樣祈禱,。
她許的願是怎樣,。
現在她很認真正重地來還願。。
她還的是拿世以人之約,。
是人和上帝之間的約定,。
許願、還願。。
還願當中有一份意味深長的內含,。
其中就是:。
「我願意將我最好的東西給你來換取我想要的東西。」。
對於哈娜來說,。
她期望有兒子成就了。。
但是由甘願將兒子奉獻給上帝,。
當中一個很重要的地方,。
是她對上帝那份的敬虔、信任。。
昔日哈娜在聖殿中爲自己的委屈來禱告,。
向耶和華許願如今她一家來還願。。
哈娜的敬虔,。
從她還願的心聲來表現出來,。
這是令我感動的。。
很多時候我們跟上帝說了很多很多東西,。
我答應上帝很多很多東西,。
接着就說:。
「不好意思,我忘記了。」。
但是哈娜不是這樣,。
她很認真。。
她很認真地對待上帝。。
我們再看看作爲母親哈娜的表現,。
和撒姆爾的警訪,。
孩子去到聖殿會是怎樣呢?。
經文裏面第十八節說:。
「那時撒姆爾還是孩子,。
穿着細麻布的爾弗德,。
侍立在耶和華面前。」。
這一節很簡單地明確地勾勒出。
《孩提時代》這個撒姆爾來,。
他在斷奶的時候被奉獻,。
哈娜願意孩子一生歸給耶和華,。
這是一個不簡單的決定,。
但是以尼加拿作爲丈夫的,。
也很支持她的做法。。
在這裏我們看到哈娜的決心,。
因爲在她的許願裏面,。
她說:「萬君之耶和華。」。
這個昔日她的許願是怎樣呢?。
「你若誰貫你的侍女苦情,。
眷戀不忘你的侍女,。
賜你的侍女一個子嗣,。
我必使她終生歸給耶和華,。
不用剃刀剃頭。」。
就是這樣的娜細爾人的願,。
承諾成爲了撒姆爾生命裏面的一個大轉變。。
小小年紀的撒姆爾就開始了她的侍奉人生,。
歸給耶和華。。
在這一節裏面,。
我們可以看到她穿上祭司服飾的爾弗德,。
我相信總有一份神氣,。
我估計她這麼高吧,。
因爲三歲的弟弟的團奶應該站不了這麼久,。
最少也有四五歲才能夠去擔當在服飾的工作。。
在經文裏面我看到,。
這個說話"撒姆爾"還是"孩子"這個字。。
我們要留心,。
"孩子"這個字可以說是一個十幾歲的小孩,。
也可以說是嬰孩、小男孩。。
如果我按照上文下理去描述,。
我個人會傾向起碼有五歲或者六歲以上,。
才能夠去擔當這個角色。。
那哈拿又怎麼看孩子的處境呢?。
我們只能夠推斷她心裏面的思緒,。
她蒙恩了,。
現在還原了,。
她經歷了被上帝的大能更新,。
能夠由不育到有孩子,。
在她眼中那世以人的服飾是一個奉獻,。
是一個感恩的回應,。
呈上了她心裏面的禮物,。
心之所愛的禮物。。
那世以人的制度讓人可以不受制於身份,。
而可以來到聖殿服飾。。
我相信她對於能夠服飾上帝。
是她自己心裏面的渴求。。
哈拿服飾的心造就了。
撒姆爾走上了這條侍奉之路。。
在這裏,我看到她的侍奉心志,。
她願意奉獻她所愛。。
我們來到下一次,第十九節。。
十九節說她母親每年爲她做一件小外袍,。
和丈夫上來獻年祭的時候來戴給她,。
爸爸媽媽每年上聖殿去獻祭的時候。
就帶着一件小外袍。。
哈拿做的小外袍和爾弗德是兩樣不同的服飾。。
爾弗德是祭司的服飾,有特別的要求。。
我們可以很明顯地看到。。
而在這一件的過程裏面,。
哈拿每年送上這個小外袍,。
這個簡單的陳述裏面,。
既包含了媽媽對孩子的思念,。
也反映了媽媽的細心。。
在這裏,我在想,。
我們可以想象一下,。
你每次做給撒姆爾的那件小外袍,。
合不合身呢?。
孩子的身形在變化。。
哈拿要怎麼去,才能夠…。
哈拿需要去到士羅度身,。
才知道小朋友究竟有多高。。
否則,她就只能靠猜測來製作這件衣服。。
在這裏,我想大家去思考一下,。
由於從以利加那的住處,。
以法聯山地去到拉瑪,。
相隔二十至三十公里路。。
地形就是耶路撒冷在這裏,。
這個就是士羅,。
這邊就是拉瑪的地方,。
中間有一些山脈,。
一些崎嶇的山路。。
要過這段路,並不是一件簡單的事。。
要去士羅,。
來爲自己的孩子度身訂造,。
不是沒可能,。
不過也是不容易的事。。
因爲以利加那這一家所處的士師時代,。
並不是一個太平無事的日子。。
還記不記得士師記裏面。
最後一章的內容的結束的時候,。
怎麼評價當時的世代?。
在當中,。
士師記21章25節說:。
"那時以色列中沒有王,。
各人照自己眼中爲對的去做。"。
即是說沒有王管,。
我喜歡做就做,。
一個這樣的年代,。
安全嗎?。
所以我認爲,。
除非是一幫人一起集體上路,。
否則,單靠三五成羣的家庭出遊,。
走這段由以利加那的拉瑪地區。
去到這個士羅是很危險的。。
哈拿應該沒可能經常出門。
去看看自己的孩子,。
有多高有多大。。
所以,一年一度的送贈就來得很重要。。
每年一次的送贈,。
我相信並不在乎衣服是否清新,。
而是在乎這是兩個人之間的聯繫,。
是雙方感情的慰藉,。
特別是作爲媽媽的哈拿。。
18、19節兩句中出現了兩件衣飾,。
一件是爾弗德,。
一件是小外婆。。
我在想,我在想像,。
想像我是哈拿的一個親族,。
在身邊。。
我看着這兩件衣服。
掛在撒姆爾身上的時候,。
就好像代表着。
上帝的心意和媽媽的心意。
同時就放在這位小孩子身上。。
上帝愛惜撒姆爾,。
透過撒姆爾來安慰哈拿。。
哈拿也愛惜撒姆爾,。
因爲從孩子身上去看到上帝的戀愛,。
所以哈拿更加愛上帝。。
當人看重上帝的時候,。
就能夠活在上帝的看顧裏面。。
在當中經歷了上帝的看顧的時候,。
就更容易地體會到。
上帝的信實和慈愛。。
這是哈拿生命裏面的體育。。
在哈拿的心中所記掛的、思念的。
不單止是撒姆爾,。
這是他自己的意志,。
更加是那位慈愛的上帝。。
這正正就是哈拿第三個的生命素質,。
他思念上帝、渴想上帝。。
我們再來看。
這個段落裏面的最後兩句。。
二十字二十一節上,。
以你爲以利加拿和他妻子祝福說,。
願耶和華由這夫人再次你後裔,。
代替從耶和華求來的孩子,。
他們就回自己的地方去了。。
耶和華眷顧哈拿,。
他就懷孕生了三個兒子、兩個女兒。。
祭司以利的祝福再次爲哈拿帶來喜悅。。
這個不是以利的獨特異功能,。
一求就有,。
而是上帝藉助以利這個祭司。
傳來另一個恩典給哈拿。。
以利上一次的祝福很大露的,。
因爲他當時不知道哈拿心裏面求什麼,。
他只是說,。
哦,就願上帝按你的心意成就一切了。。
簡單一句,。
就令哈拿帶着一份釋放回家了。。
這是上一次的體會。。
如今以利再次祝福了。。
在哈拿奉獻撒母的事情上,。
以利的祝福就來得很準確了。。
願耶和華次福於你,。
更多的後裔,。
代替你所奉獻的孩子。。
上帝的豐富恩典,。
今天在這位不育的婦人身上,。
帶來奇妙的一個改變。。
她如今成爲了多子之母,。
絕對不簡單。。
我嘗試在聖經裏面找一下,。
有哪些人能夠生出這麼多,。
實在不多。。
兩個,。
特別是在以色列民族的這個大家庭裏面,。
一個是尼亞,綠子一女,。
《創世紀》裏面記載。。
這個你慢慢去找找。。
哈拿有四子二女。。
我們可以看到,。
這份是多麼奇妙的一個供應,。
是上帝的恩典。。
雖然我們對上帝的心,。
不應該是因爲有很多好處,。
我們就對祂感恩多一點。。
但事實上感恩的心,。
也往往是被具體的事物來刺激我們的。。
是的,我能夠有很多很多的好處,。
一切都是恩典。。
不是成功神學那種,。
卻是一個感恩的心。。
我有的東西,。
不是我的本事。。
這個就是哈拿的生命故事。。
感恩的心,。
往往讓我們能夠去更加看到上帝的供應。。
甚至我們能夠去教堂,。
去放手。。
哈拿的放手被上帝看到了。。
上帝的眷顧再次臨到他當中,。
而他的蒙福,。
就是在他投靠耶和華的時候,。
一如昔日的摩押女子路德一樣。。
在這個段落的四字經文裏面,。
關於撒梅爾的故事,。
算是他的入職簡介。。
來到第二十一節的下半段,。
就只是說了一句,。
那孩子撒梅爾在耶和華面前,。
漸漸長大。。
我們可以看到的,。
撒梅爾這個被簡選和被戀愛的過程。。
這位小朋友,。
雖然遠離了父母,。
好像失去了父母的照顧。。
但是耶和華上帝,。
卻是一直來到他,。
看着他。。
在耶和華面前,。
這一句話,。
是一個同在靠近的意思。。
撒梅爾的成長,。
有上帝的同在,。
有祂的保護。。
整體來說,。
撒梅爾、哈拿、爾利加拿,。
這個敬前的家庭,。
都是在上帝的眷顧之中,。
有上帝的同在。。
而在整個撒梅爾的生命故事裏面,。
哈拿這位媽媽,。
扮演了一個很重要的角色。。
這就是今天我想和大家分享的。。
經文裏面,。
主角是撒梅爾,。
是他的侍奉開始。。
但是,。
如果我們看這段經文,。
短短四節,。
坐落在整個撒梅爾記的。
二章、三章,。
上文下里裏面,。
我們可以看到,。
聖經作者,。
有一個有意思的鋪排。。
這個段落的前後,。
都是在講一個以利的家庭的惡。。
以利是祭司,。
但是言而他兩個兒子很差。。
以利教子無方,。
以權謀私,。
漠視上帝。。
他們的墮落故事,。
就接觸着撒梅爾的侍奉的開始。。
奉獻孩子,。
侍立在孩子面前。。
而撒梅爾長大的序述,。
就開啓了以利家族,。
將要被上帝懲罰的一個記載。。
所以,。
這個簡單的四節,。
扮演着很重要的角色。。
它在這裏好像起了一個襯託的作用,。
提醒我們,。
一個敬乾生命是很重要,。
一個敬乾的家庭的管教是很重要。。
整個第二章有這樣的鋪排,。
它就給我們看到,。
敬乾一代需要有敬乾的父母。。
以利身爲大祭司,。
沒有好好地處理兒子的惡行,。
是他的失職。。
哈拿對上帝的敬愛,。
在他奉獻兒子上面反映出來。。
兩組的家庭對比,。
讓我們看得很清晰,。
父母對孩子的成長是多麼重要。。
我們綜合一下哈拿的生命素質,。
他有敬乾的心,。
他有服侍的心智,。
他愛上帝,。
更重要的是他懂得交託,放手。。
我相信這幾個生命素質,。
都是我們今天爲人父母教導敬乾下一代的生命素質。。
有什麼樣的父母,就有什麼樣的孩子,。
相信這是一個不可以改變的現實。。
這些素質需要呈現在我們的日常生活之中,。
就是說我們平時都要有一種對上帝敬乾,。
愛上帝的心。。
在我們很艱難的時候,。
更加要在這裏展現出來,。
讓孩子看到我們信的是上帝,。
不是信那些馬門,。
那些經濟力量,那些成就。。
我們的信仰的體驗,。
是讓我們讓孩子知道,。
這個上帝是怎麼真實的。。
我們靠的,就是需要按照上帝的吩咐,。
來行事,做抉擇。。
我們禱告尋求神的心意,。
我們從聖經的教導來定立原則。。
這就是生命影響生命。。
我們的孩子成長,。
我們不能夠缺席的。。
這是我自己的體會。。
而我亦都在當中窩福羣體,。
都觀察到很多很多小朋友,。
他們那份活潑敬乾,。
背後和他們的父母很有關係。。
還記不記得,。
我們早前家庭靈命培育的時候,。
有些見證,有幾個家庭單位上來,。
帶着孩子去講,。
怎麼來培育他們的孩子的時候。。
孩子的活潑、活躍、力量,。
正正就是從父母那邊傳授過來。。
所以,不要輕看你們自己作爲爲人父母的角色。。
更加不要輕看你們在教會里面作爲兒童導師的角色。。
這是生命見證,。
懂得去展現出來。。
怎麼展現出來,。
你要自己好好揣摩,。
特別是教主要學的時候。。
盼望今天哈拿的生命,。
成爲我們每一位媽媽的鼓勵,。
亦都是爸爸的提醒,。
支持媽媽。。
媽媽需要爸爸的支持。。
我相信很多家庭都有這種默契,。
如果你沒有,你找朱牧師。。
好好地對他學習,成長。。
我們一起同心吐槽。。
丘掌,多謝你給我們有寶貴的話語,。
透過哈拿的生命見證,。
他的敬虔,他的服侍心,。
他的信靠的心,成爲我們的鼓勵,。
祝求你引導我們,。
更好的在聖經裏面去學習,去親近你,。
以致我們能夠更加敏銳你給我們的提醒,。
爲你作美好的見證,。
引入我們的下一代。。
我們吐槽奉耶穌基督的生命祈求。。
