各位弟兄姐妹平安。
我們很感謝神能夠再一齊去言讀神的話語。
如果大家心水清。
我已經是第三次講菲律賓書。
第一次我所講你一生所追求的是甚麼。
就是陳百強那首歌。
第二次就是以基督耶穌的想法為我們的想法。
講到耶穌基督的降碑。
今天我們就去到最後一次。
那就是「主女同心得平安」。
封面有兩個女士。
大家好像有些敵視對方。
所以今天我們就去思想到一些有關衝突的問題。
但是一開始的時候。
我們都去思想到有一句俗語是這麼說的。
它說「同心做事情,齊心就事成」。
這句說話就是表達到同心和齊心的重要。
在教會裏面。
當我們同心合意,興旺福音的時候。
整個群體就會經歷從神而來的平安。
在5月18日。
我們三福遍全。
我們就看見有四間教會。
我們一起去出街頭的報道。
其中包括我們的舞會。
香港朕信教會。
佐敦朕信會。
以及杏花村宣道會。
以及我們一行有六十多位的弟兄姊妹。
能夠出隊的報道。
當中很感恩。
也有六位是決志信主的。
從大家的匯報當中。
我們很得激勵。
有一些是未參加過類似的活動。
最初可能他們的心都覺得很膽怯。
怎樣開口和一些陌生人分享福音呢。
在我們教會的三福隊長帶領之下。
他們的信心大增。
當他們回來匯報的時候。
是充滿喜樂的。
在那一天我也呼籲兩位姊妹。
都願意表示參加今年7月份。
第三屆的三福訓練。
所以心裏面是非常地感恩。
當然我們知道教會傳福音。
不只是街頭報道。
我們在小組裏面。
我們在不同職場的小組裏面。
我們都能夠將福音傳開。
但是有一個很重要的關鍵。
就是我們要讓人感受到主裏面的平安。
在聖經裏面。
平安是一個很重要的主題。
無論是個人生命裏面。
或者在我們教會群體當中。
平安不單單只是講我們個人與神的關係。
更是我們彼此之間的關係。
今天我們在經文裏面看到。
我們怎樣能夠在主裏面同心。
我們在教會裏面。
成為一個促進和平的群體。
讓我們一起禱告。
慈愛主我們感謝札美里。
當我們思想到我們要在主裏同心的時候。
其中一個障礙。
就是我們的弟兄姊妹當中有衝突。
而這些衝突是影響了我們整個群體的合一。
有求主幫助我們。
怎樣能夠在主裏面同心。
最終我們整個群體。
或者我們所傳福音的人。
都能夠得著平安。
願天父帶領我們。
一起去成為那個使人得平安的人。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督得聖名字祈求。
阿們。
我們思想到在主裏同心的一些秘訣。
在主裏同心第一個的秘訣。
就是我們要謙讓迎接主再來。
在這段經文裏面。
就講到有兩個姊妹。
友亞蝶和秦都姬。
保羅是公開在書信裏面。
勸勉他們兩個人要在主裏面同心。
你留意經文裏面講到這兩個的姊妹。
不是普通的一個泛泛之輩。
因為這兩個的姊妹。
都曾經在福音上曾與保羅。
格里緬和其餘的同工一同勞苦。
我可以說在教會裏面。
她們是很熱心很愛主。
她們是在參與侍奉。
而且她們的名字是寄在生命冊上。
意思就是說她們的生命。
她們的信仰是非常的穩固。
所以保羅在這封信裏面。
叫兩個人彼此同心的時候。
我想就和我們中國人的傳統。
就有點不同了。
通常我們中國人傳統。
就是不敢說大家有衝突。
我們都是和和氣氣。
我們都是不會讓對方感到難堪。
但是你在這封書信裏面。
就看到保羅她公開指出。
兩個姊妹的爭執。
那個的分歧。
其實她有一個心意。
就是希望教會能夠恢復合一。
就是這兩位的姊妹。
就是透過她們一個謙讓的態度。
她們能夠恢復這個關係。
因為她說到主已經勤了。
而且我們發現。
其實不單單是這兩個姊妹。
她更加提到中間有一個同工。
叫做真實同父一騙。
我以前看和合本的時候是看不明白的。
什麼叫做真實同父一騙。
原來這裏真的只有一個人。
是成為這兩位姊妹的和事佬。
英文裏面叫他們True Companion。
就是說都是這兩位姊妹所信任的人。
而這個人能夠持平公正地。
聽這兩位姊妹不同的意見。
以致她能夠說出一個中肯的說話。
有時候我都想在今天的教會場景。
可能當我們有兩位的弟兄姊妹。
可能兩位的領袖。
他們對於某件事有不同的意見的時候。
可能就需要有個第三者在當中居中的調停。
亦都是用一個比較持平的態度。
去看整件事情。
所以保羅不單止她是勸勉兩位的姊妹。
她更加是鼓勵這一位真實同父一騙的弟兄。
我們看過很多的聖經學者。
對於這個真實同父一騙是哪一位呢。
真的有很多不同的說法。
所以到最後都是不知道的。
但是我們知道這個實在是需要在衝突之中。
有一位這樣的和解人。
而我們看到的張力就是。
為什麼我們要和解。
為什麼我們要同心呢。
正正因為主已經近了。
我們留意到。
保羅是用一個末世的張力去提醒我們。
我們再沒有時間內耗。
我們沒有再時間。
就著我們不同的意見在爭拗。
因為我們看到。
神的福音要在末世繼續的傳開。
讓更多人去認識神。
所以保羅的呼籲。
不單單是針對個別的信徒。
亦都是針對我們整個信徒的群體。
強調在任何困境裏面。
我們都要活出基督徒的生命。
特別你再留意。
這段經文是講到兩位的姊妹。
所以我們好看到。
就算在初期的教會當中。
姊妹在教會裏面都有一個重要的角色。
顯示出聖靈賜恩賜彼不同的性別。
呼籲我們要彼此的支持。
按恩賜的侍奉。
共同努力去傳揚福音。
整體而言。
保羅的勸勉就是強調我們要在信仰上的堅持。
團結和對傳福音的忠誠。
我看回自己教會的三福隊。
現在三福隊的姊妹比弟兄多很多。
即是在福音的事上。
姊妹更加努力。
在教會裏面。
姊妹的參與是不容忽視的。
但是姊妹可能亦都有一個特點。
就是容易為一些事情爭拗。
所以保羅特別在這件事上。
是有一種的勸勉。
回顧教會中的衝突。
通常都比較少涉及神學。
或者教義上的分歧。
多數可能是由於性格的不同。
教會領導者。
亦都是對管理的方式、看法不同。
而造成一個關係的緊張。
最後引起爭論的。
往往是怎樣分配資源。
弟兄姊妹對教會的資源。
例如財務、時間和人力的使用和分配。
是存在不同的意見。
我們亦都在理念上明白。
可以解決的。
這些分歧。
我們要建立一個明確的資源分配的政策。
並且確保所有的成員都知道。
而制定預算的時候。
都要讓成員參與在制定的過程。
增加透明度和共識。
弟兄姊妹,是的,這些全部都是對的。
不過當我們遇到衝突的時候。
不是那麼理性的。
可能在衝突過程中。
我們的感情是投入了。
我們的情緒是投入了。
以致我們在衝突中是會動氣的。
以致我們在衝突中。
是會有一種衝動的表現。
昨天我們很感謝神。
有三股合成繩子的聚會。
其實這個過程是有一個故事的。
因為我們在幾年前。
我們構思。
其實在教會裏面。
三個群體的組合是非常關鍵的。
在教會裏面。
教牧執事和我們的區長。
都是一個在牧養上很重要的夥伴。
如果我們能夠有同一個心意。
我們有一致的目標的時候。
在教會的牧養就會更加順利。
而現在看到神的見證。
相愛的見證在我們的中間。
而我們這次這個三股合成繩子。
我們再加上一個義工職員會裏面的。
正副主席。
委員會的正副主席。
我們就希望更擴大。
讓更多的弟兄姊妹都能夠分享到。
他對教會未來五年的一個期望。
或者一個努力的方向。
我們昨天很特別。
我們一起學習土獨。
我們又一起在當中去分享。
我們彼此之間對教會五年後的期望。
我們更加透過檢查GBT。
現在真的很厲害。
將我們很不同的意見整合了。
我們成為一些我們應該怎樣去跟進的事情。
我很開心昨天是一個端午節假期。
我沒有想過有這麼多弟兄姊妹可以一起參與。
這個令我很得激勵。
亦都可以這樣說。
是弟兄姊妹很重視這件事。
亦都很愛教會。
弟兄姊妹真是的。
每個參與侍奉的弟兄姊妹都是愛教會。
所以我們就希望在這個過程裏面。
我們一起去尋求神。
我們一起去聆聽神在我們當中的心意。
其中一位愛主、愛教會的弟兄。
就令我很印象深刻。
因為他已經將他的計劃寫好了和打好了。
我說「你做了我的那份」。
「真好」。
所以我希望他將他的那份。
給我們教牧童工再參詳一下。
由此可見,神的愛真是在我們群體裏面。
保羅提到要讓眾人知道你們謙讓的心。
謙讓的心其實可以理解為。
一個恩慈的心。
憐憫的心。
仁慈的心。
基本上是講一個柔和的心。
不是一種剛硬、冷冰冰的心。
這種謙讓並非軟弱。
而是一種力量。
是一種願意為彼此的益處和諧共處的態度。
我們在這個地上生活。
應當以主的在來為我們的盼望。
因此我們需要活出一種彼此和睦。
榮耀神的生活方式。
整個保羅在這段經文的語調。
很強調我們在主內的童工要建立友誼。
我們的關係不只是在教會裏面做事工。
我們的關係不是因為我們的職位或者職份。
我們的關係是因為我們大家都在主裏面。
一個願意被神塑造的門徒。
當我們集在一起的時候。
為著神給教會的心意。
我們來齊心努力。
最近我在教目執事的家序裏面。
亦有一句話令我很深刻印象。
我們有時都會說。
其實「燒浸」也不錯。
你看看很多其他教會的衝突。
很白熱化、很厲害。
激到牧師走。
我在這個角度我也覺得是。
「燒浸」不錯。
大家的童工關係都不錯、頗好。
但是有執事就提醒我。
我們不是跟別人去比較。
而是我們去跟神在我們「燒浸」這個群體裏面的心意。
去作出一個對比。
究竟我們現在距離神的心意有多遠。
因為我們只是自滿自足。
覺得現在我們都可以。
這個提醒對我都有幫助。
我們要竭力在神裏面。
促成主裏面的合一。
我們的關係不是因為事工的關係。
我們的關係不是因為僱傭的關係。
我們的關係不是因為教目執事的關係。
我們在主裏面。
我們要建立在主真誠的友誼。
今天我們同樣要在主裏面同心。
透過這兩位姐妹。
她在「燒浸」裏面保羅的態度。
我們有得著啟迪。
我們在主裏面同心。
第二個秘訣。
就是我們要一無掛慮得平安。
很多弟兄姐妹說這段經文應該會背的。
大家是不是?。
但是可能跟我們和合本有點不同。
我們和合本經常說出人意外的平安。
所以和修本改了。
它說「超越人所能了解的平安」。
改了一點點。
但是其實都是一個意義上的深刻。
其實是很正的。
現在你們用什麼版本背都不要緊。
我們現在試試盡量不看。
看看我們背不背得出,好不好?。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝。
將所要的告訴神。
「神所賜超越人所能了解的平安」。
「必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念」。
弟兄姐妹,鼓勵你背了它。
這兩句真是很正的。
很好的。
因為這句就是包含了我們在主裏面同心的秘訣。
甚至曠闊來講。
我們經歷任何的困難、難處。
我們都可以藉著禱告的應許和行動。
我們前進的。
應當一無掛慮。
那什麼是「掛慮」呢?。
這個「掛慮」被譯為「Overly Care」。
「過度關心」。
或者是「焦慮」。
在原文的意思就是被拉扯到不同的方向。
我們的盼望本來是拉著我們往一個方向的。
但是我們的恐懼是拉著我們往相反的方向。
以致我們前行左右。
不知道怎麼辦。
「不來也不去」,我想起上個星期。
我們將會被撕開兩半。
「掛慮」在日常的用語也是講「憂慮」。
如果你曾經「憂慮」過。
你就會知道「憂慮」可以怎樣勒死一個人。
事實上「憂慮」對身體是有明顯的影響的。
頭痛、頸痛、潰瘍、甚至是背痛。
「憂慮」會影響我們的思維、消化。
甚至我們的協調能力。
從淑嶺的角度來看。
「憂慮」是對於環境、人和事物。
一個錯誤的思想和錯誤的感受。
「憂慮」是起落最大的洩財。
在這段經文裏面。
保羅教導我們怎樣能夠在生活中面對「憂慮」。
他說應當「一無掛慮」。
我們不需要被「憂慮」來控制的。
我們能夠勝過「憂慮」。
因為只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
「禱告」就是我們將一切心裏面的憂患、憂愁。
向神傾訴。
「祈求」就是將我們心裏面向神所求的提出直求。
而更加重要的是一個感謝的心。
不過我們面對困難的時候。
怎樣能夠克服憂慮困難呢?。
就是我們有「感謝」的心。
我們凡事都能夠感謝神。
這不是「阿Q精神」。
這是真真正正在我們屬靈裏面得平安的要訣。
這三種靈命的操練。
包括禱告、祈求和感謝。
就將我們的內心重擔交給神。
並且我們能夠經歷祂所賜下的保守人心的平安。
喜樂、禱告、感恩、平安。
這些都是保羅靈命的特徵。
這樣的生命進一步以溫柔忍耐和一無掛慮為標記。
關鍵就在於主已經近了。
沒錯,今天我們已經得著神的救恩。
我們已經得著永生。
但是我們知道這並不是最終。
最終我們與主面對面的時候。
這就是我們真正完全得著神所賜的平安。
主現在藉著祂的靈臨在。
激勵我們要禱告和感恩。
在信徒和彼此的關係裏面。
聖靈的果子也都包括了喜樂和和平。
而「平安」這個字。
「Shalom」這個字。
也都是有和平的意思。
就是整個群體都能夠充滿神的喜樂。
這正是神給信靠基督的人終極的禮物。
有時候在聖經裏面。
我要找一個比較極端的例子。
怎樣去看到今日這段經文。
怎樣幫助我們去認識。
大家都熟悉舊約的約伯。
約伯是一個敬畏神的人。
但是約伯的經歷卻是沒有一個人羨慕的。
因為他對神的敬畏。
造成了魔鬼撒旦那種的嫉妒。
以至於他和神告狀說。
你看看你的約伯。
你的約伯為甚麼這麼敬畏你。
是因為你用彌巴四面保護他。
你賜福給他。
所以約伯他去到一個地步。
就是他和那些兒子宴席日子過了。
約伯就派人去叫那些兒女們自結。
當他清早起來。
就按著他們眾人的數目去獻範祭。
因為他說。
恐怕我的兒女犯了罪。
心中背棄上帝。
而聖經說約伯是常常這樣做的。
魔鬼撒旦就針對著約伯這個心。
他就要攻擊約伯。
他第一次攻擊約伯。
就是將他所有的財產。
所有的財物。
全部的拿走。
甚至他自己的兒女的生命都拿走。
但是當人去問約伯的時候。
約伯那個反應是出乎我們的意外。
是超越我們所能了解的。
他這句說話亦都是很出名的。
記不記得。
我赤身出於舞台。
也必赤身歸回。
接著呢。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱重的。
約伯真是。
如果我們今天看。
真是有些失常。
他什麼都失去了。
他什麼依靠都沒有了。
但是他們仍然能夠稱重耶和華的名。
他仍然為著他今天存留的生命而感恩。
大家都知道。
不單只是一宗。
接著呢。
神就說。
撒旦。
你看到我的僕人約伯。
這樣去敬乾我。
那你應該沒有聲出了。
撒旦真的很絕。
他說約伯。
沒有了生外物不要緊。
如果你將他的身體折磨的時候。
他就會當面離棄你的。
所以約伯神容許。
讓撒旦叫約伯。
滿身生瘡。
充滿痛苦。
接著就有三個朋友。
從遠方而來。
去安慰他。
最好的安慰就是你不要出聲。
七天七夜跟約伯一起安慰他。
就是說約伯感受到有人同在。
有人陪伴。
那就好了。
誰知道那三個朋友一開聲。
就展開了漫長的對話。
其實約伯心裏面是很不明白。
為什麼你整天說我犯罪。
我是一個這麼敬賢的人。
我沒有犯罪。
你們三個朋友整天說我犯罪。
到最後。
以利戶就出來。
好像是一個比較中肯的人。
他說了些話約伯也比較中聽。
不過最終。
為什麼約伯能夠真正得到釋放呢。
就是因為神親自將他的創造的奧妙。
跟約伯分享。
神說你有沒有見過鱷魚。
你有沒有見過這些犀牛。
做他們的時候有這麼多奇妙的事情。
你明白嗎。
你可以解釋到嗎。
天象的豐富。
天象的變幻。
你能夠解釋嗎。
所以約伯最後那句。
你又很熟。
我從前風聞有理。
現在親眼看見你。
約伯的結束。
就是他為他那三個朋友祈禱。
神就使他從虎境中轉回。
我說這麼長。
這個例子就是想說。
什麼叫做將禱告祈求和感謝。
將你們所有的告訴上帝。
約伯那個生命最大的感恩。
就是他能夠不斷跟上帝對話。
縱然他覺得上帝不在場。
但是他沒有放棄跟上帝對話。
最後神親自跟他說話。
他的生命因為認識了神。
他也忘記了以前他受的一切苦楚。
今天我們要學習這種生命的態度。
今天我們要學習一毛掛雷得平安。
我經常都這樣說的。
順境是叫人忘記神。
逆境卻叫人依靠神。
你同不同意嗎。
所以你不要總是覺得自己順境很好。
順境很容易叫我們忘記神的。
但是逆境叫我們依靠神的時候。
往往我們看到苦難背後。
就是有一個神的賜福。
所以有一句話是這樣說的。
可能你未必馬上同意。
不過有這樣的屬靈的動見。
他說苦境的約伯是詛咒他加倍的祝福。
不過老實說。
積惑不言我們都要順靠神到底。
在主義裏面同心第三個秘訣。
就是我們要留心美好的榜樣。
經文裏面說到。
沒了弟兄們凡是真實的。
凡是可敬的。
凡是公義的。
凡是清潔的。
凡是可愛的。
凡是有美名的。
又有什麼得行。
又有什麼稱讚。
你們都要留意。
你們從我所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的事。
你們都要繼續去做。
次平安的上帝就必與你們同在。
在肥鱷尾書最後的部分。
保羅呼籲我們要思考那些真實。
可敬、公義、清潔、可愛。
以及有美名的事情。
並且效法他所示範的生活方式。
其實這個都是出於神對我們一個友誼的勉勵。
神視我們不是僕人。
神視我們為朋友。
保羅看我們一班侍奉神的人。
是一個主裏面的朋友。
所以今天我們要以基督的標準。
來評估我們今天在文化中的價值觀。
避免被反覆音的思想所影響。
保羅要求肥鱷尾書人。
效法他在生活中所展現的榜樣。
特別是面對困難時候的反應。
他強調這些六個美德的實踐。
建基於基督的教導。
特別是耶穌基督十字架犧牲的精神。
我們看到這六樣東西提醒我們。
在充滿混亂和負面影響的世界裏面。
我們需要有選擇性地專注那些。
能夠建造我們信心和品格的事情。
真實我們永遠都要相信真實的事情。
真實發生的事情。
我們要有一個公義的心腸。
我們要有一種敬重人的心。
我們要有一種清潔的態度。
我們渴望那些神所愛的事情。
和渴望那些在神裏面有美名的事情。
保羅接著亦都提到。
你們在我身上所學習。
所領受、所聽見、所看見的事。
你們都要去做。
作為基督徒。
我們不單止需要思想美好的事。
我們更加是要實踐這些美好的事。
我們的一言一行。
都應該成為他人的榜樣。
使很多人因為我們而感受到神的愛和平安。
保羅以賜平安的神作為結尾。
強調神的同在。
將賜予信徒內心的平安。
這個祝願在教會面對挑戰和衝突的時候。
尤為重要。
大家不知道有沒有聽過施暴珍這位牧師呢?。
聽過就舉手。
哎!祖堂好一點。
我星期五只有幾隻手。
施暴珍牧師是兩個世紀之前的一位牧者。
他的生命是給我一個很大的啟迪。
首先說一下他有多厲害。
當年他講道是在戲院裏面講道的。
幾千人聽他的講道。
而當時要聽他的講道。
要很早把位坐下來聽的。
而且他講完道之後。
馬上將他的講道內容抄寫了之後。
成為小冊子去拜給那些人。
大家如獲至寶。
施暴珍講道不是好像文奏奏的。
他說話很地道。
所以人們是很喜歡聽的。
無論你是高尚的人。
或者你是平民百姓。
聽的時候都是美美到來。
都是覺得很吸引。
很容易明白。
但同時施暴珍亦都是很著重講解聖經的。
所以今天流傳了很多他的講道。
到今天我們有時仍然去參考他對經文的解釋。
而且他是一位終身學習的人。
他經常閱讀和研究。
增進自己的知識和靈命。
他在圖書館藏書豐富。
涵蓋神學、文學和哲學很多的領域。
他亦樂意分享自己作為牧者的經驗。
所以他寫了一本書叫《Lectures to My Students》。
仍然是今天我們要看的教目的一本書。
幫助我們靈性的成長。
而且他的講座集。
Metropolitan Tepernakle Popets。
這個牧師很厲害。
教會特別為他建了一個教堂。
讓他講道。
至今仍然廣泛使用。
你知道我們某個程度都很仰慕這些勁人。
一代名目。
我曾經都幻想自己。
有他十分之一就不得了了。
但是我後來再讀多些他的歷史的時候。
我知道他原來不是一帆風順。
在他侍奉的過程中都遭遇挫折。
話說有一年他講道的時候。
因為那個戲院有些人就說。
「搜火警啊,快點走」。
即是他在講道的時候。
所以那些人就很慌亂。
人踩人。
結果有七個人因為這樣死了。
就令到施暴真很痛苦。
為甚麼因為我侍奉神。
因為我講道會有人死呢。
所以他落在一個憂鬱的情況。
所以有一本書叫《施暴真的哀愁》。
就是講道他的一生是跟這個憂鬱症共存。
所以我就看到。
一個這麼偉大、這麼厲害的人。
他原來都是經歷與憂鬱共存。
而且他只有58歲命。
比較短命。
而且他一生是受痛風的困擾。
但是無阻礙他為神去成就偉大的工作。
這些就是我們今天要學校的地方。
我們看到今天苦難。
以及我們為神所作的功是共存。
沒有一個人是一帆風順為備神使用的。
因為我們備神使用。
我們是帶著我們的十字架。
帶著我們的困難的。
施暴真的生命告訴我們。
他有堅定的信仰。
他有熱情的傳導。
持續的學習。
都是我們追求的美德。
他的生活方式。
他所經歷的困難。
更加為我們成就一個寶貴的榜樣。
值得我們去效忿。
有一幅圖。
他的樣子。
其實我也覺得我有一點點像他。
他說過。
「未曾流過眼淚的信心,不是活的信心」。
你上網看看他,有很多照片的。
所以認識一下他。
我經常鼓勵人們看看那些明目。
不是明目,是看看屬靈人物的見證。
是幫助我們生命有受激勵。
我們看看今天我們有兩個思想。
第一。
如果教會要貼近神的心。
為福音齊心努力的話。
我們個人有什麼需要改變的地方呢?。
這個我們要問問自己。
第二。
你曾否在困境中。
經歷超越人所能了解的平安呢?。
你嘗試一下可以跟弟兄姊妹分享。
彼此共眠。
我經常都在說。
我幾年前就好像施暴真那樣。
患過抑鬱的問題。
其實我嚴格來說不是抑鬱。
我那種叫做躁鬱。
躁鬱是更精彩的。
躁鬱有時是很high,有時是很down的。
但是我很感受到主的愛。
弟兄姊妹對我的接納。
還有我在侍奉裏面。
一步一步慢慢的經歷康復的時候。
神再一次讓我充滿熱情和信心。
在我的侍奉崗位上。
所以我很感謝弟兄姊妹在當中的代討和支持。
我們不是一個偉大的在台上的人。
我們都需要你們的代討和支持。
所以我很感謝主。
讓我在沙灘裏面繼續的學習、經歷、成長。
我們怎樣能夠在主裏面同心呢?。
我們的秘訣就在於以上的三點。
第一,我們要以謙揚迎接主在來。
放下個人的成見。
第二,我們要藉著禱告和感謝。
將憂慮交託給神。
領受祂所賜的平安。
第三,我們要專注於美好的事物。
並且活出美好的榜樣。
當我們每一個信徒都能夠這樣做的時候。
我們就能夠成為一個促進和平的群體。
在這樣的群體裏面。
不單止我們有神所賜下的平安。
亦都有彼此之間真誠的相愛。
願我們每一天都能靠著主。
活出祂所賜豐盛而平安的人生。
讓我們一起禱告。
前往主,我們滿心感謝、讚美你。
當我預備這個信息的時候。
心裏面充滿感恩。
不是因為教會沒有爭執。
不是因為教會沒有問題。
而是因為神今天仍然在教會當中。
今天神仍然在我們當中掌權。
今天神不單是看我們成為一個奴僕。
今天神看我們成為祂的朋友。
所以祂用這一個愛心的呼籲告訴我們。
我們要在主裏面同心。
主,我們為了在教會裏面。
每一位侍奉你的弟兄姊妹禱告。
可能在過往的經歷裏面。
我們都有跟弟兄姊妹意見不同。
甚至有爭論的時間。
但是主,求你幫助我們去反省生命。
就好像兩個星期前若娟提醒我們。
我們真的要為了自己的罪。
我們要悔改。
我們要回轉。
我們真的願意我們的生命。
都能夠為那位榮耀的君王預備道路。
主,你去幫助我們。
不是因為我們信了主多少年。
不是因為我們為主侍奉了多少。
而是因為我們單單是屬於你所愛的。
我們很想討你的喜悅。
我們的教會很想符合神理。
命定我們的心意。
我們不是跟其他教會比較。
我們是要跟你在我們生命裏面的計劃去對比。
今天我們還有距離。
今天我們還要努力的地方。
求主兼顧幫助。
我又為了每一位的教牧。
每一位的執事。
每一位的區長、組長。
每一位義工職員來禱告。
今天我們在教會這個領導的位置裏面。
其實真的不是我們佩得。
而是神給機會我們投入在侍奉的行列裏面。
就願主從我們開始幫助我們在主裏面同心合一。
以致神的心意在我們這個群體當中得以成就。
我又為每一位弟兄姊妹禱告。
今天我們很熟悉的經文。
我們要藉著禱告、祈求和感謝。
將我們所要的告訴神。
神所賜、超越人所了解的平安。
必在基督耶穌裏保守我們的心懷意念。
每一位都需要神這個應許。
求主幫助我們持續的向神發出禱告、祈求和感謝。
不要停止了跟神這個親密的相隔。
就願天父今天藉著這幾次的經文。
再一次成為我們生命裏面的提醒。
願天父引導我們。
感謝耶穌、垂庭月立我們在祢面前的禱告。
祈禱感恩。
逢基督得聖名字祈禱。
亞門。
