有機會來到分享神的說話是一件很美好的事。
也很感恩 我經常都很感謝神 給我有機會。
尤其是因為這二十多年來。
我因為在受養院裡面去工作。
所以不是在一個教會裡面去牧羊教會。
就比較有多點機會去不同的教會去證到。
這個好處就是可以在不同的教會裡面認識不同的弟兄姊妹。
還有每一次我去到不同的教會都感受到神是很奇妙的一位神。
在各處興起祂自己的教會。
今天我跟大家分享的經文是在《提摩太前書》第六章。
如果你有聖經的話 可以打開你的聖經去這段的經文。
稍後我在這個 PowerPoint 上面會展示一部分的經文給大家看。
但我經常都鼓勵弟兄姊妹可以仍然打開自己的聖經。
你可以看到整篇的經文。
很多年前有一個遊戲秀 叫做《Who Wants to be a Millionaire》。
這個遊戲秀曾經是收視率最高的遊戲節目之一。
不單止是在美國 事實上在世界各地很多的地方都有他們的版本。
這個遊戲的版本。
誰想成為百萬富翁。
我覺得這個遊戲的題目都頗有趣。
誰想成為百萬富翁。
或者更好的問題應該是 誰不想成為百萬富翁。
有誰不想成為百萬富翁呢。
我記得很多年前 當我的大兒子是六年級的時候。
我們的校區是六年級小學畢業的。
畢業生都有一個 Yearbook。
有一個 Yearbook 來邀請這些畢業生。
每一個人都會講述自己的心願和抱負。
裡面有些問題 例如他最喜歡看的書是哪本書呢。
Favorite TV show 最喜歡的電視節目。
諸如此類的東西。
其中有一樣的問題 就是你最理想的工作。
I do job 是什麼呢。
當然有人說 我想做醫生 我想做警察。
想做消防員。
你不要忘記這些是六年級的小學生。
我記得我小時候都想做警察的。
做消防員等等的東西。
或者有些小朋友 他說他們以後想做老師。
我看到有一個小朋友 我覺得很有趣。
他說他最理想的工作是 I do job。
是做一個 Billionaire。
做一個億萬富翁。
他以為億萬富翁是一份工作。
而他是很想得到這份工作。
我們不要取笑這些六年級的學生。
事實上有人對美國的高中生。
也做過一個調查。
問他們將來想做些什麼。
他們發覺這些高中生 這些高中生。
他們其中很多人。
其實他們不知道他們以後想做什麼。
他們只知道想賺很多很多錢。
以前我唐學院有一個學生。
他有一次在暑假的時候。
跟一個短宣隊去到台灣做短宣。
他要坐飛機。
他告訴我 他說他們全家一起去。
他說他當時十四歲的兒子。
拒絕坐經濟艙。
我這個學生。
他在放棄他的職業。
進入全職侍奉之前。
他是一個非常富裕的專業人士。
他說他跟他的家人。
一向都是坐頭等艙的。
所以現在他的兒子認為。
坐經濟艙是一種他無法忍受的痛苦。
當然我希望我們不會好像。
這個十四歲的男孩子一樣。
將我們所擁有的東西視為理所當然。
實際上聖經很清楚地告訴我們。
我們應該怎樣去看待我們的金錢。
對於那些沒有很多錢的人來說。
他們應不應該想要更多的錢呢。
對於那些已經有很多的人。
他們應該怎麼做呢。
使徒保羅在《提摩太前書》第六章。
回答了這兩個問題。
這兩段的經文。
每一段我都用兩句話來做歸納。
第六節到第十節。
我給他的兩句話是。
「金錢需知足,貪財必有害」。
保羅在這裡說要知足不要貪財。
一個金錢的基督徒。
一定要加上一個知足的心。
我相信在我們當中的不少的人。
其實包括我自己在內。
可能都有這樣的經驗。
當你見到別人擁有一些你自己沒有的東西。
大屋、新車、工具、iPhone。
或者很漂亮的衣服等等的東西。
我心想為什麼我沒有呢。
所以有時候我們會想。
我想要這樣或者想要那樣。
保羅說要知足要知足。
其實在前面第五節那裡。
他講到有些人以敬虔為得利的門路。
當時有一些人以敬虔為得利的門路。
我們不是很清楚到底他是在講什麼人。
有可能他是指當時的一些。
在教會裡面有一些假教師。
他們利用敬虔這件事。
來得到一些金錢上的利益。
利用敬虔來做經濟利益的手段。
所以保羅在第六節那裡跟著說。
「然而敬虔加上知足便是大利了」。
所以他的意思是說你想得益處。
我告訴你怎樣才是真正的大利呢。
就是敬虔加上知足。
什麼叫知足呢。
知足這句詞其實它原本的意思。
直接翻出來可以說是。
「自己滿足」。
Satisfaction by oneself。
換句話說一個知足的人不是來自外在的環境。
不是因為他擁有多少的東西。
而是來自他內心。
他裡面有什麼所擁有的東西。
我不知道你會不會有時候對於外在的環境。
有很多的不滿意。
你有沒有久不久會埋怨神。
為什麼你不讓我多一點呢。
我記得在我的女兒她讀大學的時候。
曾經有一次她跟我說。
學校有一個程式可以去歐洲。
有一個學期的時間。
在那裡學習。
這是我想很多年輕人都會想要的一個機會。
是一個很難得的一個機會。
學校讓她這樣去做。
但是當我發覺要出的錢有多少的時候。
我跟我太太商量了一會之後。
最後覺得我們還是不要讓她去。
我們就跟女兒說。
這是很好的機會但是我們覺得太貴了。
她很失望。
有時候我心裡面都在想。
如果神給我多一點。
不會覺得這些錢太貴的話。
或者我的女兒就可以享受這樣的機會。
我不知道你會不會一直這樣想。
你還想要什麼。
還想多一點什麼。
或者會覺得我的車太舊。
或者當人家看到人家有更新更好的東西的時候。
你會不會也想要呢。
或者你會不會有時候在家裡看來看去。
想想還有什麼需要增加的呢。
我記得很多年前我在香港的時候。
有個朋友第一次來到我們家。
他進來之後四面望一望。
然後他說你們還差一套Hi-Fi。
那是很多年前的。
不是人人都有Hi-Fi的。
如果是現在的話。
或者他會說你還需要一個Big Screen TV。
或者是一套Smart System在你的家裡面。
金錢加上知足。
這個是聖經裡面所說的。
在南美洲孫道的Jim Elliot。
可能很多人都聽過這個孫教士的故事。
或者你看過他的傳記。
他曾經寫信給他太太說。
不要讓我們的渴望我們的desire。
扼殺了我們生活的胃口。
我們接受並且感恩神所賜予給我們的。
不要容許那些神母賜給我們的東西。
來破壞我們的生活的胃口。
金錢加上知足。
便是大利。
不知足。
這個經文告訴他。
不知足是一件很愚昧的一件事。
它會令我們對神所預備的道路視而不見。
如果你真的想得到很大的收穫的話。
保羅說要做一個金錢的人。
也要做一個知足的人。
因為你所得到的不是外在的東西。
而是在心裡面。
如果你對你裡面的東西感到滿意的話。
你就不會太過在意外在的東西到底有多少。
我們為什麼要知足呢。
保羅在第七節這樣說。
他說因為我們沒有帶什麼到世上來。
所以也不能帶什麼去。
有人說生命是公平的。
沒有人帶任何東西來。
也沒有人可以帶走任何東西。
所以如果用商業的角度來看。
我們一開始沒有帶任何的資金來。
也沒有帶走任何的利潤。
所以在財富的角度來看。
其實每個人都是一樣的。
沒有人有賺也沒有人有蝕。
我們沒有帶任何東西來也沒有帶走任何東西。
在第八節他說。
只要有衣有食就當知足。
也就是說。
當我們擁有生活裡面最基本的東西的時候。
我們就應該知足了。
但是問題是什麼是基本呢。
有人說基本這個概念。
對不同的人來說是有不同的意思的。
我記得我讀大學的時候。
所謂基本就是。
四個人租一間two-bedroom的apartment。
我們覺得當時是基本的。
我們睡在一張床墊上。
每個人睡一張單人的床墊。
有一張舊書桌。
有一個用磚頭木板砌出來的書架。
有些大英姊妹有買一部舊的黑白電視。
很小的。
是基本的。
或者是一個很大的彩色電視。
但是那些顏色是在不同的地方的。
在不對的地方的。
當我們賺了更多的錢的時候。
基本的定義就變得不同了。
就不同了。
不知道你還記不記得。
以前去退休會的時候住的地方是怎麼樣的。
我久不久有機會被邀請去做。
不同教會的一些退休會的講員。
我就發覺最近這一二十年來。
那些退休會的營地的建設。
都進步了很多。
跟二三十年前是很不同的。
每一個營地都來改建。
或者是去升級他們的住宿的環境。
舒服很多。
有時候有些教會去一些。
比較沒有那麼高級的住宿。
大英姊妹有時候都會埋怨。
或者那裡的伙食比較不好的時候。
我們都覺得為什麼會這樣呢。
其實每天基本是。
隨著我們的不同的環境的進步。
我們有時候基本真的會不同的。
事實上呢。
事實上我們剛才所形容的。
我們讀書的時候。
年輕的時候那種貧困學生的。
那種的基本生活。
對於世界上很多人來說。
簡直好像是百萬富翁的生活一樣。
我有機會。
在我讀神學的時候。
我有機會在香港的。
一個基督教的解讀村裡面住了。
大概過幾個月的時間。
我當然不是以一個吸毒的人的身份。
而是以一個實習傳道的身份。
來跟他們一起。
那個是一個村。
不是一個康復中心。
而是一個解讀村。
是由那些解讀者自己。
動手去建出來的一個村。
在那裡沒有電。
只有一個發電機。
是晚上可以開燈的。
發電機而已。
平時是不開那個發電機的。
所以沒有雪櫃。
沒有電風扇。
更加不要說冷氣了。
沒有抽水馬桶。
沒有洗澡的熱水。
也都。
每一張床都是那些假床。
是用板的。
連床墊都沒有的。
他們煮飯之前。
要先上山去撿柴。
才可以煮飯。
但是你看到他們每一個人。
身體都很健康。
很強壯。
當時我才發覺。
基本是怎樣的一回事。
其實我們每一個人。
不單止在食物。
在衣服。
如果你參加短酸。
或者去一些地方。
去看到一些比較貧窮的環境的時候。
事實上我鼓勵你們。
有機會可以在假期的時候。
去參加一些短酸的時間。
我兒子在年輕的時候。
青少年的時候。
他有一次有機會跟一個團隊。
去香港做短酸。
也都有機會。
當時進入中國大陸。
去探訪一些比較貧困的家庭。
對他來說是一個很大的開眼界。
他在美國從來沒有機會。
看到這樣的環境。
事實上他在美國也有機會。
我記得他以前在暑假的時候。
教會的青少年當時。
有帶他們去當地的。
Union Rescue Mission。
來做志願。
來服侍那些無家可歸的人。
他也看到。
有很多事情是他平時不知道的。
所以我們如果是把我們所擁有的東西。
看為理所當然的時候。
我們又或者可以去一些地方。
看到那些有很多沒有人。
或者沒有東西的生活的情況。
在十九世紀。
有一個非常著名的猶太的拉比。
他的名字叫做Harvard Cain。
有一次有一位美國遊客。
來拜訪這位智者。
是很有智慧的一個。
他發現這個。
Rabbi Cain的家裡非常簡陋。
他只不過是一個很小的房間。
裡面除了很多書之外。
他只有一張桌子。
和一張牆的板凳。
而這張牆的板凳。
是他坐的地方。
也是他睡覺的地方。
這個美國遊客就問他。
先生你的家具在哪裡。
那個拉比沒有回答他。
他只是反問他。
你的家具在哪裡。
這個遊客就很困惑。
他說我的家具。
我怎麼會有家具。
我是個遊客。
我是過路的人。
這個拉比就說。
我也是。
我也是一個過路的人。
所以如果我們真正明白。
真正明白。
我們只不過是這個世界上的一個訪客。
我們可能不會再那麼在乎。
我們現在擁有一些什麼東西。
敬虔加上知足。
不知足就是貪心的意思。
不知足的相反就是貪心。
貪心有什麼問題呢。
第九節他就說。
但那些想要發財的人。
就陷在迷惑。
落在網羅。
和許多無知有害的私慾裡面。
叫人沉在敗壞和滅亡的當中。
剛才我一開始的時候。
給大家看那個遊戲。
那個遊戲節目。
它的規則是很特別的。
它是一路一路你答到一個問題。
那個錢就會一路加上去。
但是你一答錯。
你就沒有了。
所以那個規則就是說。
你什麼時候退出。
你就可以拿到你當時的獎金。
但是如果你答錯。
你本來有的獎金就沒有了。
但是你看見那些人。
為了要再多一點 再多一點。
他不願意放棄 繼續 繼續。
很多人最後還是失去了。
他們本來要贏的錢。
不知足想發財。
會陷入 這裡聖經說。
會陷入敗壞和滅亡的當中。
生命呢。
有人說生命好像一條樹那樣。
當我們的慾望越來越多的時候。
會越來越重 會越來越重。
最終是讓生命的船會沉沒。
沉入這個敗壞和滅亡的海裡面。
有一次 聽說有一次。
有一條船。
它快要 這個風暴快要沉沒的時候。
有個人走去它的保險箱那裡。
拿出他的金條 放在他的袋子裡。
當他走出去的時候。
那些救生艇已經下水了。
他穿上救生衣就跳下去。
結果因為那些金太重。
救生衣都不可以讓他浮起。
這樣的人。
他所做的事。
其實是很多很多人的人生的寫照。
真是 我們裝得太重 裝得太重。
缺德圖雖然不會。
進入這個永遠的滅亡的裡面。
但是不知足。
仍然是對我們會有害的。
第十節保羅說。
他說貪財是萬國之根。
有人貪戀賤財。
就被引誘彌了真道。
用許多的仇虎。
將自己刺後戀。
當你想擁有更多的時候。
我們會受到誘惑。
去做很多我們知道其實是不對的事情。
我們會嫉妒。
我們會偷竊。
我們會用不正當的方法。
去得到一些東西。
貪財會令一些紀錄圖。
在報稅上面作弊。
貪財會導致一些紀錄圖。
去盜用一些有版權的東西。
貪財會導致一些紀錄圖。
不誠實。
或者導致他們停止去侍奉。
為了賺更多的錢。
對於那些有需要的人。
貪財有時候會令到我們。
塞住我們的愛心。
去幫助他們。
貪財會導致很多的紀錄圖。
對於子女灌輸了。
給他們一些錯誤的價值觀。
貪財。
這裡說是萬惡之根。
它會導致各種各種的。
不正確的行為出來。
不單單是這樣。
貪財的紀錄圖很容易會。
偏離正確的信仰。
在幾十年前。
出現有一種神學。
它被稱為成功神學。
或者叫成功的福音。
英文叫Prosperity Theology。
或者Prosperity Gospel。
前一陣子我被邀請。
在一個地方說這個專題。
有關Prosperity的專題。
今天我的Power Point。
其實就是用那次專題的Power Point。
找到一個背景。
很多錢的一個背景。
這個成功神學或者成功福音。
它的影響力。
仍然在一些基督教的圈子裡面。
成功神學的牧師告訴我們。
如果你真的對神有信心。
它就會賜給你在財富。
和物質上面的賦予。
所以窮人一定是沒有信心的。
有信心的人不可能貧窮。
他們如果奉獻的目的。
就是讓神可以十倍。
一百倍的來回報他們。
所以如果你奉獻一元。
神會回報你一百元。
這種信仰吸引很多的人。
有誰不想神祝福他們呢。
貪財的心。
扭曲了聖經真理的核心。
財富成為這些信徒。
他們信仰的中心。
保羅在第十節他說。
有人貪戀。
錢財就被引誘來了真道。
用許多的仇苦將自己刺透了。
我們看見有一些夫妻。
本來是非常相愛的。
但是因為錢財的問題。
導致家庭破裂。
有些人為了努力的賺錢。
而損害了自己的健康。
有些人因為過於擔心。
股票市場的起伏。
精神崩潰。
最近股市的趨勢真的很厲害。
一下跌得很厲害。
一下又升得很厲害。
當他們急切地去採摘財富的花的時候。
他們會被花鏡上的刺刺傷。
當我的子女小時候。
有時候我和太太都不太想去購物。
因為有時候他們會看到一些東西。
同學有 朋友有。
他們就在那裡叫一下。
要買 要買 要買。
到了那個地步。
如果我們不買。
他們就會很不高興。
有人貪戀錢財。
就被引誘來了真道。
用許多的仇苦將自己刺透了。
我們生活在一個物質主義的社會上面。
很容易 真的很容易。
被貪財蒙蔽了我們的眼睛。
也很容易向我們的小朋友傳達一些錯誤的價值觀。
所以我們要記得。
驚虔需要加上知足。
貪財是有害的。
這個我想我們都知道。
但是我們需要事實上來提醒自己。
如果貪財是有害的。
那麼富有是不是一件壞事呢。
如果我們已經有很多錢的話。
已經有很多東西的話。
我們應該怎麼做呢。
這個是下一個的問題。
事實上剛才我已經講過了。
我們這裡我想。
我相信絕大部分的人。
和世界上有很多的人相比。
我們其實都可以稱為有錢人。
同樣的。
如果你覺得你自己不富裕的話。
去做宣教士。
去參加一些貧窮的地方的宣教工作。
你就會很不同了。
第十七節告訴我們。
富有的人不應該做什麼。
然後第十八節告訴我們。
富有的人應該做什麼。
所以這十七至十八節告訴我們。
不應該做什麼和應該做什麼。
第十七節說。
有錢的人不應該自告。
不要以為如果你有這樣有那樣。
你就比其他的人更加優越。
為什麼呢。
因為我們所擁有的。
全部都是來自神的。
是神所賜給我們的。
是神給我們的禮物。
或者有些人會想。
我擁有這些東西是因為我比較聰明。
我比較能幹。
或者是我的父母比較聰明。
可以來教育我。
或者是我很努力去工作所得到的。
那些擁有比較少的人。
可能是他們比較沒那麼聰明。
或者他們比較懶惰。
所以賺不到像我那麼多的錢。
或者真的。
或者是真的。
或者我們真的當中有不少的人。
是比別人聰明。
可以做到很多更高的一些工作。
但是。
或者我們可以想想。
是誰令到我們聰明呢。
是誰給予我們那些才能呢。
是誰給予我們智慧呢。
是誰給予我們機會呢。
是誰給予我們有健康的身體去工作呢。
是誰讓我們出生在美國。
在台灣。
在香港。
而不是出生在西方的非洲呢。
是誰創造牛羊。
是誰栽植這些蔬菜。
給我們有食物呢。
如果我們可以經常的記得。
我們這些其實平時真的覺得是。
take for granted。
理所當然的東西。
其實都是神所賜給我們的禮物。
而且想想。
神如果沒有給我們這些東西。
我們會是變成怎樣的呢。
如果我們經常這樣想的時候。
我們。
我想我們會變得更加的謙卑。
我們在日常生活裡面會更加地。
去感恩。
保羅曾經問。
光臨多的教會。
他說你們有什麼不是領受的呢。
如果是領受的。
為什麼你會自誇。
彷彿不是領受的呢。
我們這些擁有比較多東西的人。
保羅說不要自告。
我們也都。
另外一樣東西不要做的就是。
不要依靠。
依靠錢財。
不要將我們的希望寄託在。
我們所擁有的東西上面。
因為這些東西是不確定的。
是非常之不穩定的。
最近的。
經濟的那種波動。
令到很多人人心惶惶。
真的。
他們發覺在以前以為。
很穩定的東西。
其實是不穩定的。
如果你還記得在九十年代的時候。
那個.com的bubble。
你可能還記得。
有些人可能是。
當時就在那個bubble裡面。
當時那些人真的深切地體會到。
他們很多人呢。
已經一下子賺了很多的錢。
我認識的我有些朋友。
他們四十歲就退休了。
賺夠了。
股票上升的速度真的。
令人頭暈眼花。
但是在幾年之內。
那個bubble就沒有了。
就破亂了。
我是七十年代末期。
八十年代初期來到美國的。
可能有些人。
和我那個年代。
他們還記得。
當時是什麼呢。
當時是石油危機的時候。
所以石油的工業。
其實當時是很重要。
在美國是很重要的。
我剛來美國的第一個地方。
就是休斯頓。
休斯頓就是煉油的地方。
當時休斯頓是。
全美國發展最快的城市。
那些人湧進來。
湧進來這個城市裡面。
因為有太多的工作。
來到去做了。
很容易賺到錢。
很容易找到工作。
他們買房子安頓下來。
當時的房價還很便宜。
但是幾年之後。
經濟和石油的工業崩潰。
沒有工作。
很多人都沒有工作。
也都沒有錢。
他們要搬去其他的地方。
來找工作。
但是房子沒有人要買。
連不用錢也沒有人要接受。
因為我不要你給我任何錢。
你給我供就行了。
都沒有人要。
當時是真的很慘。
財富是不確定的。
不要將希望寄託在財富上面。
我們的盼望是什麼呢。
我們當然知道。
我們的盼望其實是在於神。
祂是那一位豐富供應我們。
一切所享受的神。
我們所有的一切。
都是從祂而來的。
有一個小女孩。
和她媽媽去購物一次。
售貨員看到這個小女孩很可愛。
就拿出一罐糖出來。
她告訴小朋友。
你伸手拿一堆糖給你。
但是那個女孩沒有動。
站在那裡。
售貨員就問她。
你是不是不喜歡吃糖。
那個女孩說。
我喜歡吃糖的。
售貨員以為。
她怕醜不敢去拿。
所以她自己就伸手拿了一堆糖。
放在她小女孩的口袋裡。
然後她離開之後。
她媽媽就問她。
為什麼你剛才自己不會拿糖呢。
你知道這個女孩說什麼嗎。
說因為那個叔叔的手比我大得多。
多聰明啊。
很聰明啊。
有沒有想過神的手比我們的手大得多。
神的手比我們的手大得多。
所以祂能夠做的。
其實是遠超過我們可以用金錢所做的事。
不知道你記不記得。
以前MasterCard有一個廣告。
他說。
There are some things money can't buy。
for everything else there is MasterCard。
這句說話給我很深的印象。
我覺得他所說的很聰明。
有些東西錢不可以買。
其他的東西你也可以用MasterCard。
好 讓我們反過來。
有些東西是錢可以買的。
其他的東西有神。
所以對於我們擁有財富的人來說。
不要因為財富而自高。
也不要依靠那些無定的錢財。
我們應該做些什麼呢。
十八節說到其實有四樣東西。
要行善。
要在好事上付足。
要甘心施舍。
要樂意地去供給。
簡單來說就是。
我們透過分享我們所擁有的。
可以做很多好的事。
富裕的人。
應該多行善。
因為他們有更多的能力。
去做這些事情。
還記得嗎。
剛才我們說。
我們大多數的人。
比起世界上很多地方的人。
其實我們都算是富有的人。
所以我們應該做更多的善事。
當我讀大學的時候。
我們大學學生團計的輔導。
他有一間很大的房子。
所以每逢感恩節。
聖誕節或者農曆新年。
他都請我們去他家。
很開心。
煮一大鍋的東西。
讓我們一起來享受。
後來畢業過了一些時間之後。
我有機會回去休斯頓探望他的時候。
進去他的房子。
都是我們以前經常去的房子。
我發覺他的房子好像破舊了很多。
我心裏面很感動。
是我們在他家聚會。
令他的房子破舊了很多。
真的。
這是他所付出的代價。
讓一些留學生在異鄉。
可以享受溫暖的一些時間。
而這種代價。
只有富裕的人才可以出氣。
他有這樣的房子才可以來幫忙。
讓我們可以享受。
富人比窮人能夠做更多的善事。
我想這個道理是很明顯的。
富裕的人亦都需要樂於的來分享。
樂於的奉獻。
樂於的照顧那些有需要的人。
有很多基督徒覺得。
十一奉獻好像是一個責任一樣。
久不久有些弟兄姊妹會問我。
因為十一奉獻是有些爭論性在裏面的。
因為有人認為新約聖經沒有提到要我們十一奉獻。
所以有些弟兄姊妹會問。
我們到底需不需要十一奉獻呢。
也有些弟兄姊妹問。
十分之一是歲前還是歲後呢。
通常我的答案是。
不要將這件事看為是一個責任。
很多人以為奉獻十分之一已經是很好的一件事。
教會有時候還有建堂。
還有宣教這些奉獻。
也有人問這些包不包括在十分之一裏面呢。
還是之外呢 額外呢。
我們會覺得要求很多。
其實我自己過去也有這樣的想法。
我以為只要我奉獻了十分之一。
我就已經盡了我的本分。
不要誤會我的意思。
我是為這些忠心奉獻的弟兄姊妹很感恩的。
但是我在這裏想提醒一件事。
就是新約聖經的確沒有提到要奉獻十分之一給教會。
也沒有提到建堂也沒有提到宣教的基金等等的東西。
但是新約聖經說什麼呢。
經常說什麼呢。
就是信徒應該施捨給窮人。
要關心那些比我們更加不幸的一些人。
去照顧那些有需要的人。
要用我們有餘的來幫補那些不足的。
我再說一次我不是說我們不應該奉獻十分之一。
或者不應該奉獻建堂。
不是這樣的意思。
而是說雖然有時候我們以為。
已經履行了聖經的責任。
但是其實我們並沒有真正達到聖經的標準。
我記得我以前有一位神學院的教授。
就是我的老師。
曾經和我們分享他在海地做宣教的經歷。
他以前是在海地這個國家做宣教的。
大家知道海地是一個非常貧窮的國家。
非常貧窮。
當時我教授也有分享。
他說當他在那裡的時候。
這個國家已經經歷了一段很長的乾旱的時期。
當地的農民非常艱難。
他說他在教會裡面講道的時候。
第一排都是那些小朋友坐在第一排。
他說他們坐在那裡都很安靜不作聲。
不是因為他們很乖。
而是因為他們已經很久沒有吃東西。
所以沒有力氣作聲。
後來當雨水終於來了。
他們非常高興。
當他們長久以來第一次有農作物的修成的時候。
他們將這些農作物賣了它。
然後他說這些大兄姐妹將那些錢拿來給他。
他說牧師這是神所賜給我們的雨水。
賜給我們的修成。
所以我們將這一筆的錢來奉獻。
你看看怎樣可以用在神的工作上。
我的老師告訴我。
他說當我看見這個犧牲的奉獻的時候。
我怎能夠不將自己奉獻給神。
所以大兄姐妹。
我們這些有富足的人。
其實從來沒有真正。
或者很少有真正體驗過。
什麼是犧牲的奉獻。
神賜給我們有很多的財富。
不單止是讓我們可以享受。
也是讓我們能夠去分享。
通過我們的手。
我們分享的手可以祝福其他有需要的人。
或者用來建立神國的工作。
最後在十九節。
不是十八節。
應該是十九節。
十九節那裡告訴我們。
為什麼我們應該行善和慷慨。
他說因為目前的財富不是永久的。
只有將來的根基才是永遠長存的。
我們知道物質主義的生命是虛幻無定的。
但是金錢和物件有時會來有時會走。
只有屬靈的生命才是真正的生命。
剛才我看到的Jim Elliot有一句名言。
他說一個人付出了他無法保留的東西。
換取永遠不會失去的東西。
這個人絕對不是一個傻瓜。
神已經將各樣的豐富賜給我們。
我們應該知足。
在美國這個社會裡面。
我們很容易被物質主義的價值觀所影響。
而自己不知道。
所以讓我們一起去注目在。
我們已經有。
神已經給我們的這些東西上面。
然後放在敬虔的生活上面。
放在看顧那些有需要的。
有缺乏的人身上面。
放在持定神國工作的事情上面。
這樣在永恆的裡面。
我們的基業才是有根有基。
我們一起祈禱。
主要我們感謝你。
因為你是豐富的神。
我們回想的時候我們都知道。
你比我們實在是好很多。
好豐富。
求主你讓我們能夠有一個知足的心。
更加讓我們有一個願意分享。
願意奉獻的心。
以致我們真的可以在神的國度裡面。
過一個敬虔的生活。
可以享受和你有親密的關係。
也可以看見主你自己的工作。
怎樣來展開。
我們求主你亦都提醒我們。
當我們有時不知不覺的。
被這個世界的價值觀影響的時候。
讓我們可以再一次。
備主你自己的懷緣來提醒。
祈禱是奉主人數基督名求。
阿彌陀佛。
