主義節聖經在根利多前書第四章第十五節。
只有一節的聖經我們一同來念來。
你們學基督的師父雖有一萬。
為父的卻是不多。
因為我在基督耶穌裡用福音生了你們。
我們就讀到這裡。
今天是父親節。
首先讓我在這裡恭賀每一位父親。
父親節非常非常快樂。
Amen。
有時候在過節的時候。
我們都比較注重在母親節。
因為母親在我們一生當中是最能夠安慰我們。
而且觸動我們生命的。
但事實上父親在兒女身上的影響力也是很重要的。
Amen。
所以每年在父親節。
我們總是會為父親們安排一個全家大小一起照相的機會。
就是希望能夠尊榮在我們中間每一位偉大的父親。
我常發現這個世代真的是一個需要父親的世代。
多少的社會問題。
多少的家庭問題。
甚至生活上的問題。
都是因為缺乏一個正確的父親形象所帶來的結果。
這位保留在哥倫多前書第四章十五節這裡說。
你們學基督的師父雖有一萬。
為父的卻是不多。
的確。
今天我們並不缺乏知識。
事實上我們有太多的知識。
有太多所謂的對與錯。
也有太多人急於把他們的想法加諸在我們身上。
而且強迫別人要去照著他所說的去做。
反而搞得我們不知何去何從。
今天太多人想做師父。
但今天我們真正需要的。
卻是一個為父的心。
今天作為一位父親。
我們不見得需要能夠做每一件事情。
但我們真的需要學習一個為父的心腸。
好讓我們的兒女能夠在正確的屬靈的影響力裡面成長。
能夠走上一條和神心意的道路。
你們也許你說。
我們這麼不完全我們能做什麼呢。
感謝主。
今天我們人雖然不完全。
但我們卻為完全的神。
你們。
他是我們慈愛的天父。
他也是我們應當效法的父親形象。
所以今天早上我們要從三方面來思想。
怎麼樣效法父神的榜樣。
能夠學習做一個和神心意的好父親。
首先第一個。
我們要效法神的信實。
跟你們說效法神的信實。
什麼是信實。
我們常常講神是信實。
什麼是信實。
簡單的說。
信實就是神絕對不至於說謊。
神所說的必定成就。
Amen。
哥倫頓後書第一章第二十節非常重要的經文。
一同來念來。
神的應許不論有多少。
在基督都是是的。
所以藉著它也都是實在的。
教神因我們得榮耀。
在這裡說神的應許無論有多少。
請問你你知道有多少。
無論你知道有多少。
請問你經歷了有多少呢。
有一位牧師曾經做見證。
每次他在聖經裡面讀到一個神的應許的時候。
他就紅筆畫一個T。
表示要Test一下。
要試驗一下。
每當他發現這個應許是真實的時候。
他就用藍色的筆。
在這個經文上再寫一個T。
True是真實的。
後來他發現他整本聖經當中。
充滿了紅色的T。
也充滿了藍色的T。
哈利路亞。
這裡說神的應許無論有多少。
其實一個更重要的問題是。
請問你有多看重神的應許。
你是否看見神的應許就很興奮。
想知道神的應許是不是應驗在你身上呢。
就好像每次有一個新的餐館開門的時候。
你總是很想去試一試不是嗎。
是不是像他們廣告所說的那麼好吃呢。
同樣的你對神的應許。
是不是有這樣一種興奮的期待呢。
今天我看很多基督徒讀到神的應許。
好像讀過就算了。
好像沒看見一樣。
難怪在生活當中就無法經歷神應許的祝福。
第二點 今天神的應許。
你知道有多少。
你經歷過有多少。
但無論有多少。
這裡說在基督裡都是什麼。
是的。
換句話說都是真實的。
只要神自己所應許的話語。
無論在人看來是多麼不可能成就。
神都要按照他自己的方法。
按照他自己的時候來成就。
所以有人說我們的神是一位準時的神。
今天無論你所面對的難處跟挑戰有多大。
我們的神也許不見得按照你的方式跟你的時候來工作。
但我告訴你。
我們的神必定按照他自己的方法。
按照他自己的時候來工作。
而且他的時候不早也不晚。
剛剛好。
我們的神永遠是一位準時的神。
可以說我們的神是準時的神。
你還記得當摩西帶領以色列人出埃及要過紅海的時候。
前面是紅海。
後面是埃及的追兵。
就在那個一法千鈞的時刻。
神教摩西用葬向水一指。
海水就分成兩半。
叫以色列人可以走過紅海。
你可以想像當時以色列人要過紅海的時候。
心中有多麼焦急嗎。
不知道什麼時候海水會復合。
萬一海水復合我們被淹死怎麼辦。
萬一神的雲柱火柱擋不住埃及追兵怎麼辦。
特別是當你是走在所有隊伍中最後一個。
想過沒有。
你是最後一個。
前面拜託快一點。
追兵就在後頭了。
拜託拜託快一點快一點。
但是感謝神。
無論多麼焦急。
就在最後一個以色列人把腳離開海水的時候。
神立刻叫海水復合。
不早也不晚。
剛剛好。
我們的神是準時的神。
神所應選的他必成就。
我們的神是信實的。
祂說話算話。
同樣。
今天我們做父親的。
我們應當學習天父的信實。
一個真正的男子和大丈夫。
不是看你有多少肌肉。
不是看你多macho。
一個真正的男子和大丈夫應該是一個信守諾言的人。
信守諾言才是一個男子和大丈夫的英雄本色。
很多時候我看見我們做父親的。
也許我們在生活當中不至於故意去說謊。
可是很多時候我們說話不算數。
我們可能不會對外人說話不算數。
因為面子的問題。
可是多少時候面對我們最親近的人。
我們常常說話不算數。
因為反正是自己人。
有時候我們答應孩子要一起去活動。
公司臨時有一次。
下次再說吧。
但一次又一次。
有時候孩子們提起還覺得他們很不懂事。
有時候我們答應我們的妻子陪他去做一件事情。
幫他去處理那件事情。
可是一再的黃牛。
想想看對你所最親近的人。
你有多少沒有兌現的支票。
面對你最親近的人。
有多少沒有實現的諾言。
很多時候我們常常以為反正是自己人。
應該了解。
我們也從來沒有覺得有什麼不好。
不是我們故意的嗎 是我們忙碌嗎。
以至於我們就輕忽了我們的諾言。
但第二點要告訴你。
正是因為我們輕忽了神對我們信實的要求。
反而讓我們有了親人的關係。
帶來極大的傷害。
所以很多年前在教會界。
有一個所謂信守諾言的運動。
叫Promise Keeper 還記得嗎。
是特別在弟兄的運動叫Promise Keeper。
就是要提醒我們弟兄們。
要信守諾言。
我們要信守對神的諾言。
無論這個世界怎麼樣的改變。
無論這個世界多麼動盪。
我們要一生愛主不欲。
獻上自己為主而活。
我們要信守對妻子的諾言。
還記得你結婚的時候是怎麼說的嗎。
無論貧富貴賤。
健康或疾病。
我要永遠愛你。
我們要信守我們對家庭跟孩子的諾言。
只有一個信守諾言的父親。
才能夠帶給家庭安全感。
父神是信使的。
他也要求我們在生活當中要有信使。
你們。
第二 要效法神的慈愛。
跟你們說要效法神的慈愛。
感謝神我們的神是一位充滿憐憫跟慈愛的神。
今天很多人對神有種錯誤的觀念。
以為神是很嚴厲的。
你知道我是從小在教會長大的。
我還記得很早期的教會崇拜的時候。
每一次一開始。
師班都會唱一首詩歌。
叫做《主在聖殿中》。
全地都當肅靜。
小時候聽到這首詩歌。
一聽到肅靜。
就想到包青天了。
你還記得每次包青天一出場。
全場呼喊 威武。
嚇都嚇死。
我從小對神就有那種畏懼感。
所以每一次我向神禱告的時候。
就常常有一種錯誤的觀念跟想法。
以為我所喜歡的神一定不會給我。
神所給我的一定是我不喜歡的。
所以每次當我在禱告尋求神旨意的時候。
如果有一條道路是我絕對不想去的。
那一定是上帝的旨意了。
你有沒有這種想法過。
跟你說完全錯誤。
完全錯誤。
今天我們所信的神。
祂不但在全地掌權的神。
祂更是我們慈愛的天父。
你們。
在聖經當中我們看見神怎麼恩待以色列人。
多少次以色列人被逆。
偏離神的道路。
難道神不是一次又一次。
充滿憐憫恩賜的挽回他們嗎。
在我們生命當中。
你看看神是怎麼恩待我們。
難道不也是充滿慈愛跟憐憫。
多少次我們軟弱跌倒。
神總是用不離不棄的愛來挽回我們不是嗎。
丁鳳姐你可知道神有多愛你嗎。
羅馬書第五章第八節 我們一同來念。
唯有基督在我們還做什麼。
罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
是在我們還做罪人的時候。
是最不配的時候。
最軟弱的時候。
神就先愛了我們。
神是按照我們的本相來愛我們。
今天無論你說你有多軟弱 多失敗。
無論你說你今天有多麼不配。
神就按照我們的本相來接納我們。
無論你今天的光景是如何。
你都可以坦然無懼。
藉著主耶穌基督來到天父的面前尋求幫助。
神也樂意今天就成為你的安慰跟力量。
黑門。
我常常講就好像浪子回頭裡面的故事。
你還記得當那個浪子。
向父親要求分家產的時候。
那個父親沒有拒絕他。
反而將家產的一半分給了他。
我常常想 換了我們絕對不會這樣做。
我們可能一分錢都不給他。
這個敗家子 餓死算了。
我常常讀那時候覺得這個父親真傻。
明明知道這是敗家子。
還把一半家產給他。
但你要知道。
我們之所以覺得這個父親傻。
是因為我們所看重的事情不一樣。
我們所看重的是錢。
所以你覺得他傻。
那是一半的家產。
但那位父親所看重的是兒子的心。
是他與兒子的關係。
而自終是他對兒子的愛挽回了他兒子的心。
第二點 今天我們做父親的。
是怎麼對待我們兒女的。
你是怎麼來愛你的孩子。
你說我有賺錢養家。
我不是說你賺錢供養他們的需要。
我是問你。
你有沒有看重你與他們的關係。
很多時候中國人在教導兒女的時候。
我們常常只看重孩子們的行為的規範。
不是嗎。
我們常常只是看重。
我們以為對與錯的事情。
我們就忽略了他們在成長的過程。
以及成長中的需要。
你知道很多時候我們很急於想要去愛。
可是別人卻一點不感覺到我們的愛。
不是嗎 我們常常這種事情。
你很想去愛 可是別人卻感覺不到。
為什麼。
我告訴你。
就是因為我們只是想關心。
我們自己想關心的事情。
卻沒有去關心他們所關心的事情。
在家裡面我們常常按照我們所關心的事情。
來要求孩子 不是嗎。
我們所關心的是什麼。
好好讀書 學中文 做乖小孩。
這是我們所關心的。
甚至我們責備他們。
也是因為他們沒有按照我們所關心的事情去做。
不是嗎。
其實我們真正需要關心的是。
去關心他們所關心的。
你知道他們心裡的壓力嗎。
你說有的吃 有的玩 還有什麼壓力。
我告訴你 現在的孩子很早熟的。
他們對很多事情的看法 想法。
你很少去了解過。
你認識他們的朋友嗎。
對孩子們來講朋友太重要了。
你對他朋友的接納。
就代表你對他們的接納。
當然更重要的 愛就是要花時間陪伴他們。
接納他們的文化 接納他們的想法。
更是給他們成長的空間。
想想看在我們一生當中。
神給我們多少成長的空間。
同樣我們也需要給我們兒女成長過程當中。
來幫助他們 連續他們。
讓他們找到他們生命中的定位。
Amen。
第三 我們要效法神的眷顧與保護。
給你們說效法神的眷顧與保護。
我們所信的神不但是因為愛我們的神。
而且他是為眷顧保護我們的神。
特別是今天當我們生活在這樣充滿動盪。
充滿恐懼跟不安的世代當中。
我們多麼需要有一個寶貝。
壯碩的寶貝來拖住我們。
保護我們 環繞我們不是嗎。
然後我們的幫助保護從哪裡來呢。
我告訴你我們的幫助跟保護一點不是從人而來。
我們的幫助跟保護唯獨從神而來。
你們四篇一百二十一篇。
感謝主今天我們金色蓮花唱詩歌。
就是四篇一百二十一篇。
四篇一百二十一篇第一節這個作者。
他說什麼 我要向三舉目。
我的幫助從何而來。
這不就是我們現代人心中的吶喊嗎。
面對這麼多的錯綜變化的世代。
就面對這麼多的難處在我們生命當中。
我的幫助到底從何而來。
第二節這個作者立刻在這裡就宣告說。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
第五節他接著怎麼說呢。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊應聘你。
換句話說你不需要再往別處尋找幫助。
真正能幫助你的就是耶和華神。
神是在你右邊應聘你。
眷顧你保護你的那一位。
我就想著就好像母雞怎麼保護小雞一樣。
每當危難來到的時候。
母雞總是用她的翅膀遮蔽小雞。
同樣今天我們也能夠在神全能的綁背之下。
得到安慰跟力量。
第七節跟第八節這裡說。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
第八節一同來念太寶貴了。
來 你出你入。
耶和華要保護你從今時直到永遠。
哈利路亞。
我們的神是一位眷顧我們。
保護我們的神。
今天我們做父親的。
我們雖然不可能像神那樣有全能的綁背。
但我卻告訴你。
今天在耶穌基督裡面。
我們卻有禱告的權柄。
跟你們說我們有禱告的權柄。
做父親的。
你一定要明白。
你在家裡是屬靈的頭。
既然你是屬靈的頭。
神就給你在這個家庭裡面屬靈的權柄。
你可以使用這個權柄。
為你的家庭帶來祝福。
你可以使用這個權柄。
為你的家庭帶來醫治跟保護。
因為今天無論仇敵的攻擊有多麼厲害。
唯有你。
能夠站在家庭這個頭的地位上。
向仇敵來宣告說。
這個家庭是屬於神的。
仇敵你退去吧。
無論你的家庭面對多少的危機。
只有你能夠站在這個家庭的頭的地位上。
能夠宣告說我的幫助。
唯獨從創造天地的煙花而來。
所以做父親的。
你一定要為你的家庭站立起來。
做一個帶導者。
特別是當你兒女長大。
你發現你沒有辦法幫助他們的時候。
我告訴你禱告仍然是最好的辦法。
跟你們說禱告還是最好的辦法。
你要每天為你的兒女祝福禱告。
因為在聖經當中。
我們看見一個父親祝福禱告是非常重要的。
你知道舊約的雅各是非常明白這個真理。
所以當他父親以薩將要死的時候。
你記得嗎。
他用盡各樣的詭計。
騙取了他的父親要給姨嫂的祝福。
我常常在想為什麼他要這麼大費周章。
難道那不只是一個臨終前的禱告。
而大費周章幹什麼。
那不是的。
雅各非常明白。
父親的祝福是太重要。
父親的祝福能夠影響兒女一生的道路。
所以雖然那個時候。
他用了一個不正確的方法來騙取。
但是雅各他心中。
他是深深的知道父親的祝福的重要性。
也正是因為如此。
在他自己晚年的時候。
在創世紀四十九章。
回去有機會看一下。
創世紀四十九章。
雅各一個一個為他的兒女祝福禱告。
而這些禱告也影響了他兒女一生的道路。
所以做父親的人。
你一定要明白。
你是家庭當中。
祝福的管道。
所以要常常說出鼓勵的話。
造就跟祝福的話。
可是常常中國老爹們。
就是愛在心裡。
口難開。
no no no no no。
你一定要多開口。
跟你旁邊弟兄說要多開口。
事實上如果你不說出祝福的話。
你就是剝奪你的兒女。
得蒙祝福的權利。
做父親的。
我們口中的話語太重要了。
你說出祝福。
兒女就得蒙祝福。
你說出奏祖。
他們就得到奏祖。
所以一定要選擇常常開口。
祝福你的家人。
你的禱告就會成為你們家庭的保護。
你們。
今天當我們生活在充滿混亂不安的世代當中。
我們心中真的有個吶喊。
我的幫助從何而來。
我真的要說弟兄姊妹。
我們的幫助唯獨從創造天地的煙花而來。
你看我們在地上多少的傷害。
多少的失望。
都是因為沒有經歷過天父的信實。
慈愛跟保護。
做一個基督徒一方面我們要感謝神。
因為在基督裡面。
我們成為神的兒女。
我們可以得享在天父裡面。
諸般的恩典跟慈愛。
但另一方面要求神來幫助我們。
在教導兒女的事情上不要灰心。
跟你們說不要灰心。
也不要失望。
要堅持地信靠神。
把你的家庭交托在神手中吧。
因為信靠神的人自中不自於羞愧的。
你們。
我前兩天讀的經文我非常的喜歡。
在四篇二十八篇第七節。
四篇二十八篇第七節我們一同來念。
來 耶和華是我的力量。
是我的盾牌。
我心裡依靠他就得幫助。
所以我心中歡樂。
我必用詩歌頌讚他。
每當你遇到危難。
遇到困境的時候。
這節聖經太寶貴了。
這裡說耶和華是我的力量。
是我的盾牌。
我心裡依靠他就得幫助。
什麼時候你心裡轉向神。
你心裡依靠神就得幫助。
你們。
而今天早上無論你遇到怎麼樣的困境。
和難處。
這一節聖經就是神所給你的應許。
你要抓住神的應許。
抓住神的應許。
你心裡一依靠他。
你就得神的幫助。
你們我們一起來禱告。
親愛的我們再次來到你們線上。
我們的感謝與讚美。
因為雖然我們在這樣軟弱當中。
我們常常在各樣的困境當中。
我們不知道當如何做。
但主每一次當我們舉目仰望你。
依靠你的時候。
你應許我們。
你就要成為我們的幫助。
所以我們再次來到你們線上。
感謝做神的兒女。
真是有福的人。
當這個世界上的人。
不知道幫助從何而來的時候。
我們有確切的把握。
我們的幫助。
從造天地的耶和華而來。
今天就求你向我們說話。
也求你安慰我們。
加填力量給我們。
讓我們在每天生活的困境當中。
難處當中。
讓我們能夠經歷你的力量。
經歷你的幫助。
經歷你的安慰。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的祈求。
阿們。
