很高興神給我有機會和大家分享。
也歡迎在網上參加我們的崇拜的弟兄姊妹。
願神祝福你好像祝福我們一樣。
今天要多謝Anissa。
其中一首歌令我非常感動。
讚美至全。
它講到一個冰冷的心怎麼去融化。
我們實在需要神將我們的生命改變。
將我們的冰冷心能夠融化開。
能夠接受它自己。
今天我選的題目是《種子的死與生》。
所讀的經文是在《遊行福音》第十二章。
我記得這段經文是我大概中四的時候。
我們在中學裡面有一個細胞小組。
其中一個組員用這段經文來激勵我。
希望我能夠做一個能夠多結果子的基督徒。
所以今天我也是用同一段經文。
希望從中鼓勵大家。
讓我們低頭做一個祈禱。
讓我們大冷又愛我們的主。
願祢與我們同在。
願祢自己親臨到我們的當中。
因為祢是體察我們裡面一切的需要。
祢知道我們無論是信祢。
未信祢的人一切的光景。
求祢就是用祢自己的話語來改造我們。
用祢自己的話語來激勵我們。
用祢自己的話語來改變我們的生命。
將以下時間恭敬交給祢。
奉耶穌基督聖名祈禱。
我可以大膽地說一句。
就是每一個人無論你信了還是不信的。
我們都有一個願望。
就是在我們一生人裡面。
過一個很豐足的生活。
很滿足的生活。
在我們還沒閉上眼睛之前。
我們能夠對自己說。
我很滿意這一生。
但我相信不會太多人。
能夠說同一句話。
在講道開始我將我的經文稍微跳一跳。
我們看看今天的經文。
第26節12章26節。
在這裡說。
若有人服侍我就當跟從我。
我在那裡。
服侍我的人也要在那裡。
若有人服侍我。
我父必尊重他。
首先注意這個經文。
第一個字。
若。
if。
如果。
若就是如果這個意思。
這個是給我們看見一個什麼。
有一個選擇在身。
你可以不服侍我。
你可以服侍我。
他沒有神沒有監。
我們服侍他。
是我們自己要願意服侍他。
但當你願意服侍神的時候。
就有一個條件。
怎樣去服侍。
服侍的方法就是跟從他。
怎樣跟從。
神去哪裡你就去哪裡。
你再不是按自己的意思。
去走你自己想走的路。
這個才是真正的服侍。
這種人這種心態這種行動。
當你走出來的時候。
我父必尊重他。
有一個很大的尊榮。
服侍神就要跟從神。
跟從神不是跟從自己的意願。
是跟從耶穌基督要走的方向。
有一個很嚴肅的問題問大家。
如果你今天已經是一個基督徒。
當耶穌往前走的時候。
當祂轉頭望一望。
你能不能告訴自己。
我現在是怎樣跟從耶穌。
你是緊緊跟從祂在背後。
還是遠遠地站立。
並沒有跟從祂。
這是一個很嚴重的問題。
我們不需要一些基督徒。
做一個模模糊糊的基督徒。
他需要基督徒切切實實。
跟從他的基督徒。
我們問自己一個問題。
我今天是怎樣跟從耶穌。
我們回到今天要讀的經文。
這段經文的背景就是。
有一幫希臘人想跟耶穌聊聊天。
他們不是想見神職。
他們是想聊聊天。
問這個肥力。
肥力就走去找安德烈。
所以兩個人就找耶穌。
耶穌就講出23 24 25節這幾段的說話。
23節說 耶穌回答他們說。
人子得榮耀的時候到了。
我們什麼叫得榮耀的時候。
當我們看上文下理的時候。
我們就明白得榮耀的時候的意思。
就是講到耶穌自己將會受苦。
受害釘在十字架上。
賣贓復活那件事情。
神在耶穌將祂自己犧牲。
為世人的罪犧牲這件事情。
看為一件榮耀神的事情。
在24節那裡。
24 25節那裡。
我實實在在的告訴你們。
一粒墨子若不落在地裡。
死了仍舊是一粒。
若是死了就結出許多次陸來。
愛惜自己生命的就會喪失生命。
恨護自己生命在世上的生命。
就要保存生命到永生。
在這兩節的經文裡面。
我們看到兩個的對比。
一個就是死 沒了 死了。
另一方面就是能夠結出許多的紙粒。
25節是講到一個生命的問題。
一個生命保存與喪失的對比。
但這兩節的經文。
讓我們有一個明白。
耶穌要讓我們明白一件事。
祂自己是用一個植物。
生與死的過程。
來形容人對自己生命的看重。
或者是捨棄。
我們知道。
有人很愛惜自己的生命。
愛惜自己生命的一個基本條件是什麼。
最基本的條件就是。
他對自己現有的生命有一種滿足感。
我的銀行夠錢了。
我的子女很聽話。
我的事業很成功。
所以我對這種的生命。
我會擁抱這種的生命。
我不想離開這種的生命。
是不是有一種滿足感。
哪些人才會恨護自己的生命。
我們想一想。
一個怎樣的人才會恨護自己的生命。
是不是對自己有一種的生命的不滿足。
你才會恨護自己的生命。
可能你在苦難的裏面。
可能你在痛苦裏面。
可能你在疾病裏面。
可能不是自己的問題。
你是看到世上一些的苦難。
看到世上一些的艱難。
看到世上一些的黑暗、邪惡。
你開始對生命有一個厭惡在說。
我最親愛的人為什麼會背叛我。
我最親愛的妻子為什麼會背叛我。
我最親愛的大兄姐妹為什麼會背叛我。
我們看到人世間那種黑暗。
我們才會對生命有一個厭惡的感覺在說。
凡是有這樣的感覺的人。
才會追求一個完美的生命。
所以我們不要小看世上的苦難。
其實世上的苦難讓我們重新思考。
人生的意義在哪裏。
生命的意義在哪裏。
我們能不能夠找到一個。
能夠解決我們自己生命的答案在說。
幸福自己的生命。
才去尋找我的生命。
聖經怎麽說。
凡是尋找我的就尋見。
我們叩滿神就讓我們開門。
記得在路加福音十二章的地方。
耶穌用一個比例形容一個。
覺得自己生命很滿足的一個人。
是一個很有錢的人。
當收割來的時候。
我的貨倉都堆滿了。
不夠啊 不夠貨倉。
我要擴大我的貨倉。
要將所有多出來的糧食。
我的財物要放在那裏。
然後我會很悠悠閑閑地享受。
我的生命已經滿足了。
我能夠好好安樂快樂地飲用。
但是神怎麽跟他說。
他說你是一個愚蠢的人。
我今天要將你的靈魂收去。
我們不能夠掌握我們的生命。
我們不能夠掌握哪個小時。
我們會合上眼睛。
所以我們看到生命掌權的人。
不是我們。
如果我們認為我們能夠。
拿著生命的時候。
我們只是一個錯覺。
生命是短暫。
是需要我們珍惜。
我們活在這個世上的每一刻。
同一段經文裏面。
Warren Wispy。
對這段經文有這樣的形容。
他說耶穌用種子的形象。
來講明一個很重大的屬靈的真理。
沒有苦難就是沒有榮耀。
沒有死亡就是沒有豐富的生命。
沒有屈服就是沒有了聖靈。
所以他提到一件事。
原來耶穌是用一個種子的比喻來講。
一個很重要的信息在身。
我提出兩個問題。
希望大家能夠思考。
希望大家在講完之後有個答案。
或者甚至沒有答案的話。
你回到家裏想一想有沒有這個答案。
第一我怎樣才能夠成為一個多結果子的信徒。
這個很難回答的問題。
另外一個問題就是。
我們這間教會T4是怎樣才能夠成為一個多結果子的教會。
我們怎樣參與。
怎樣才能夠讓這個教會不斷的增長。
成為神所喜悅的教會。
希望大家能夠思想這兩個問題。
以下我將這個種子的生長將它切為幾段。
希望幫助大家思想以上兩個問題。
我將整個過程切為三樣。
首先是播長發芽。
中間是扎根生長。
成熟和收割。
當然你還可以切得更細。
但是我們沒有時間講這麼長。
所以我只能夠概括地用三段來講述一個植物的生長。
我講的似乎大家認為有時候可能會覺得好笑。
他說每一個播種的人。
我寫錯了不是一個目的是兩個目的。
對不起 抱歉。
播種的人有兩個目的。
一個目的是什麼。
你殺了種之後你希望有收割。
沒理由殺了種之後不理會。
算了 那些是廢物。
那些不是殺種 是丟了不要的東西。
另外一個是什麼。
我希望我所收的東西比我播出的東西多。
如果我殺出十粒種子的話。
我收回來的十粒種子是不是浪費時間。
是不是。
所以我們每個基督徒的生命。
或者是微信人的生命。
我們的時間就是我們的種子。
我們的生命就是我們的種子。
當我們殺出去的時候。
我們的收穫是什麼。
如果你是一個信徒的話。
你是神所播的一粒種子。
你殺出去的時候是不是收回一粒種子。
這是一個很可憐的光景。
是不是。
我們都希望怎麼能夠收穫更多更多。
首先我講第一個過程。
第一個過程就是我們殺了種子之後。
我們希望那些種子能夠開始生長開始發芽。
在《馬帝福香十三章》那裡講到。
種子殺在地裡面所得到的回應是什麼。
第一樣東西就是沒有落在土裡的數字。
一殺在路邊。
那些小鳥來到很高興 一直將他們吃光。
《福音書》怎麼解釋這些情況。
它說凡聽見天國的道不明白的惡者。
為了將它殺在他們心裡面的種子奪去。
這個就是殺在路旁的種子。
他們沒有機會去發芽生長。
沒有機會去吸收水分。
沒有機會成為一棵植物。
能夠帶出不同的果子。
另外一種的情況是什麼呢。
還是一個土淺石頭地。
可能根慢慢長出來。
可能不是很多根。
就說因為沒有根的緣故。
他們的生長只是暫時的。
一旦遭遇到患難或者迫害。
就是立即跌倒。
這是兩種的情況。
是不會結更多種子的情況。
這個可能是小學生讀生物的時候都看過。
先生會叫你回去找一些綠豆種。
用紙包著它看看怎麼長。
這個講到不同的生長的情況。
第一個完全沒有動 還沒有動。
你會發覺你回去玩生物的實驗的時候。
是不是每顆種子種下去都會發芽。
不是的 是不是。
就好像第一顆種子那樣。
當我們怎樣才認為它有一種生命力呢。
就好像第二。
有這麼多的芽長出來。
那個不是叫做芽 應該叫做根。
通常一顆種子想長出來的話。
第一樣東西長出來就是根。
慢慢你就看到第三個情況。
開始有個長的根 然後小的根長出來。
然後將這棵植物慢慢推向這個土的表面。
新的葉長出來 新的根長出來。
我們看看那個圓圓的地方。
那條根長出來之後圓圓的地方是什麼。
是那個原本那顆種子的芽。
那兩塊的紙葉。
它在長出來之後 是不是馬上掉下來。
不是的 是不是。
它繼續將那個營養去供給那個根。
供給那個葉的生長。
這個就是一個。
我們知道那種子有生命力的一個圖案。
有時候我都很沒耐性。
種下去兩個星期都不動的。
那我就找些東西撩一下它 是不是。
應該是錯的 我種了這麼多年東西我都會做錯事。
當它真的有生命力的時候。
它就會自然而然長出來 是不是。
如果它發芽長出來。
你就知道這個是有生命的一波的東西。
下一個情況是什麼。
是長出來了 有葉了 有根了。
但是被荊棘擠住的種子。
薩利荊棘裡面是什麼。
就好像人聽了道之後。
因為世上的憂慮 世上錢財的迷惑。
將那個道擠住了 不能夠結出果子。
我們都可以說。
這是一個很遺憾的情況 是不是。
有生命 真的有生命 是長啊。
但是我這個生命不能夠結果子。
浪費我灑出所有的肥料。
浪費所有吸收的陽光。
浪費所有神給它的雨水。
但是它從來都沒有結出果子。
我們要問自己一個問題。
到了基督徒之後 我們是不是這樣的生命。
我們的憂慮是什麼。
迷惑我們的是什麼。
是不是權力 是不是金錢。
我們要反省一下。
我讀了這麼多年書。
第一項是很重要。
「泥土上面和泥土下面的生長息息相關」。
為什麼這麼說呢。
有時候我們知道一棵植物長了出來。
我看看樹葉就知道它有問題 為什麼。
可能它有病 這很正常。
但是可能是根的問題 是不是。
前一陣子天氣太冷。
有些葉子長出來開始變黃。
因為它的根不長 不能夠吸收它需要的養分。
另外一樣東西就是說。
能夠結實生出果子的。
不是一個小時的時候。
是一生的果核。
似乎聽起來很簡單。
我老婆經常介紹我是做什麼的。
她說我是一個農夫。
讀過書的農夫。
人能夠長出結實和果子。
是要經過一個漫長的過程。
那個過程是決定了。
最終的時候收穫有多少。
這個不是一天的事 不是一個星期的事。
是整個的季節。
它才能夠長大到能夠開花結果的階段。
在這個過程裡面 它需要吸收陽光。
它需要吸收水分 它需要吸收所有的養分。
它才能夠健健康康的長大。
然後結出很多的子粒來。
讓我們分析一下。
什麼是光 什麼是水 什麼是養分。
光是什麼。
耶穌跟眾人說。
我就是世界的光。
跟從我的必不在黑暗裡面走。
卻要得著生命的光。
什麼是光。
耶穌基督。
耶穌基督就是那個光。
我們拒絕神的光有很多的原因。
其中一個原因寫在這裡。
黑暗。
當我們站在黑暗的時候。
我們就對神的光有一個拒絕。
除非你認清楚自己在黑暗裡面。
你不會對神的回應說。
神是我需要你的光照在我的心裡面。
神就是那個光。
祂能夠照亮你的心給你生命有一個改變。
就是卻要得著生命的光。
下一節的經文。
有很多的經文是關於光。
但是我選了幾樣東西。
我藉著你的訓詞得以明白。
因此我行為一切虛假的行徑。
你的話就是我腳前的燈 路上的光。
很熟悉的一段經文。
經常讀。
我希望大家思考一下。
究竟什麼叫路上的光。
什麼叫腳前的燈。
每次我讀一段經文。
我都是想起我中二的時候。
暑假去打工。
完了之後。
還沒上學之前。
跟朋友去露營。
我們那時候在香港露營是很原始的。
他們有帳幕。
所以每個人好像是去大沙灣。
我忘記了名字了。
總之我們要坐那些小船去那個地方。
然後去到碼頭之後。
要沿著山上走一段路。
才能去到那個地方。
所以每次很害怕。
拿著電筒 前面有電筒 後面有電筒。
走到差不多就要報數。
1 2 3 4 5。
怕我們其中有一個人掉下山坳。
有什麼問題就出現。
這是我們腳前的燈。
我們明白我們下一步要走到哪裡。
我們前面的路是什麼。
這是腳前的燈。
路上的光是什麼。
當我們遠遠看到我們要去那個村的時候。
那個就是我們的目標。
這個就是我們的路上的光。
我們都需要往前看。
也都需要明白我們。
在我們的生活 我們的行為裡面。
我們需要走一步是怎樣走。
我們怎樣走才能夠合乎神自己的旨意。
下兩節的經文可能有。
大家可能會覺得有些少離題。
這裡在約翰一書一章七節說。
我們約在光明中行走。
如同神在光明中就彼此有團契。
他兒子的血 耶穌的血。
就洗淨我們一切的罪。
為什麼要用這段經文呢。
它說明一件事。
每一個信耶穌的人就好像。
每一個信徒的話。
他就行在光明的裡面。
那個團契不是每個人都可以有那個團契。
英文字叫做fellowship。
不是每個人都可以有那種。
在主裡面那種的fellowship。
唯有當你自己是立在神的光裡面。
你才有那種的團契。
那種的團契才是真實的。
我們走在一起不是說到飲飲食食。
我們說到神在我們生命上的恩典。
神如何光照我們 神如何改造我們。
神如何將我們帶領。
讓我們能夠相信祂。
在爾忽所書三章十七到十九節。
又要使基督恩若你們的信駐在你們的心裡面。
令你們能夠在愛中生根立基。
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深。
並且知道這個愛是超過人的知識所能測度。
要使你們充滿神一切的豐盛。
講到三個過程。
第一樣你要信耶穌。
基督會因為你的信心駐在你們的心裡面。
你們會在愛裡面生長。
後來十九節裡面講到什麼呢。
他說你們因為你們有同一個的信心。
有同一個的根基。
當你們相交的時候。
你們就能夠一同明白神那種愛那種長闊高深。
我多次在主要學提到這段經文。
我們怎麼去理解這段經文。
比如說Anissa你經歷到神自己的愛。
Tony你經歷到神自己的愛。
當你們與我們相交的時候。
你跟我們分享的時候。
你兩個人所經歷的事情都不一樣。
但當你們相交的時候。
我們就更加明白什麼叫闊。
什麼叫長。
什麼叫高深。
Anissa經歷過病痛裡面神自己的拯救。
神在癌症裡面。
將她在她的病態裡面。
叫她今天能夠康復。
或者某某人在他的高血壓或者其他的問題。
當他們活過來的時候。
當他們轉變的時候。
當他們與我們分享的時候。
原來神是這麼偉大的。
我從來都沒有想過神可以這樣醫治的。
原來神可以在我們最困難的時候。
可以知道怎樣改變我們幫助我們。
這種的相交令我們能夠更加對神的愛的體會更加深切。
那時候我們才知道。
原來這種的愛是超乎我們能夠理解。
知識所理解所測度的事情。
為了什麼。
為了我們最後的那部份。
為了使你們充滿神一切的豐盛。
一個豐盛的生命 能夠結果出來的生命。
是需要首先明白什麼叫神自己的豐盛 是不是。
不明白神的愛 不明白神的豐盛。
你自己就不知道怎樣活出來。
當你的頂姊妹跟你分享一件事情的時候。
神怎樣去引導她的時候。
你就有一個學習。
這個學習裡面你就可以結出果子。
水 似乎大家都很熟悉水。
水是所有生命的來源。
現在今天很多的宇宙的探測。
第一件事它要找什麼 有沒有水的存在。
像火星去到月球 去到不同的星球 有沒有水。
但是這裡說耶穌在節祭最後一天。
最隆重的一天 耶穌站在身上說。
人若喝了可以到我這裡來喝。
信我的人就好像經常所說。
從他腹中流出活水的江河。
耶穌本身就是那個生命的來源。
耶穌本身就是那個活水。
你要結出很多的子粒來。
你不能夠缺少了耶穌在你生命裡面那種改變。
你不能夠缺少了耶穌在你生活每時每刻。
對你的生命裡面有一個改造位置。
在這段經文裡面。
耶穌是邀請每一個口渴的人來到祂的面前。
我今天不知道大家渴求的是什麼。
可能渴求一些很簡單的事情 我病得醫治。
可能渴求我某某與某某人關係的修復。
你渴求的東西可能會很多。
但是我們需要做一件什麼事。
渴求你不能夠回家睡在床上。
你渴求的東西就得到回應。
你渴求的話要到我這裡來。
是需要你自己付出的行動。
是需要你自己走出那一步。
將你所需要的告訴神聽。
我實在需要你在我生命裡面做一個改造。
我需要你滿足我的需求。
甚至有時候我需要你改變我渴求的什麼。
你渴求的可能是一些物質的東西。
不是可能是一些金錢。
你所渴求的東西其實是生命裡面那種乾渴。
我希望在這裡。
當你思考到你自己的生命在你的困難當中的時候。
你向神講。
將你自己的需要帶給神。
神會將它們改造。
什麼是生命的水。
我用上面用過的經文。
誰渴所賜的水就永遠不渴。
我所賜的水要在它裡面成為泉源。
我想強調一件事。
就是神滿足我們不只是滿足我們。
他怎麼說。
他說我所賜的水可以在一個人的裡面成為泉源。
很美好的一幅圖畫。
以前是一個乾渴的人。
現在我成為一個泉源。
別人的乾渴我可以滿足。
這是一個很美麗的圖畫。
楊福音七章38到39節。
信我個人如經上所說。
從他腹中流出活水的江河。
耶穌講的話是指著信他的人受聖靈說的。
這個我們就關於水的形容。
在聖經裡面我就更加得到多一點的信息。
水不只是水。
水不只是華語。
水更加是神自己的靈在我們裡面。
你相信神的靈在你裡面嗎。
這個就是我們得到能力。
能夠影響其他人的一個最基礎的元素。
神的靈在我們裡面。
我們才能夠有那種能力。
揭出更多的果實。
好 我們跳一跳。
講到養分的問題。
很多人都問我。
我跟他們說問題。
你種的東西是不是有機的。
有沒有有機的。
我跟他們說不是的。
我從來都不種有機的東西。
我兩溝的。
養分就是養分。
因為講到我們需要什麼樣的養分。
在有人福音15章7到8節和12節。
你們常在我裡面。
我的話也常在你們裡面。
你們所有的祈求就給你們成全。
你們就多結果子。
這個講得很清楚。
神的話在我們裡面。
這些就是養分。
你要結果子 需要神的話住在你自己的裡面。
我很慶幸。
昨天剛才在Kathy家裡吃了一個免費午餐。
BSF他們完成今天的課程。
他們有一個慶祝。
我發覺我們在教會裡面。
有很多的頂子媒都著重神自己的華語。
明白神自己的華語就是我們的能力的中心。
我們住在神裡面的中心。
也是成為我們祈求的基礎。
我們祈求不是亂求的。
是神的華語住在我們的心裡面。
你才知道怎麼去祈求。
你所祈求的才能得著。
因為你按著神的意思去祈求。
不是按著你自己的意思去祈求。
如果今天我所祈求的100萬。
在我的銀行裡面突然出現。
我相信絕對不會發生。
但如果我祈求神給我能力。
能夠接觸某某弟兄姊妹。
祂會給你這種能力。
你成為那個弟兄姊妹的一種恩典的流出。
是成為那個人的一個祝福。
所以我們要按著神的華語。
當祂在我們的心裡面動工的時候。
按著祂自己的華語來祈求的時候。
神就聽了我們所說的東西。
在十二節那裡我們也提到。
你們要彼此相愛。
將我愛你們一樣。
這是我的命令。
今早有機會看聖經。
看到約翰一書第三章23-24節。
他說神給我們有一條命令是甚麼呢。
一條命令就是首先你們要相信基督。
第二連著祂說甚麼呢。
你們要彼此相愛。
這就是神自己的命令。
兩個不可以分開的。
你不可以說我要信耶穌。
而我不愛我。
不要說不愛了。
我不願和弟兄姊妹來相救。
這是不可能的情況。
每一個信耶穌人必須要進入一個家庭裡面。
我才叫做弟兄姊妹。
我常常都記得。
發哥跟我問過一個問題。
你們常常說弟兄姊妹。
為甚麼不是兄弟姊妹呢。
但是每一個信了耶穌人。
無論你是用哪一個詞是弟兄姊妹。
或者兄弟姊妹。
我們就成為一家人。
我們就需要在家庭裡面互相來相交。
我們有這個相交。
才能在約翰一書第四章講到甚麼。
我們才能夠明白神自己的愛。
我們在光明裡面相交。
我們就知道神住在我們裡面。
我們住在神的裡面。
沒有了這個相交的情況的話。
我們就不明白。
神究竟有沒有住在我們裡面。
我問一個很幼稚的問題。
可能小學生或者中學生都可以回答。
如果去到一棵植物的面前。
我問你一個問題。
哪一塊葉是最老的。
你去找哪一塊葉。
你去找哪一塊葉。
最低的那塊葉。
最老的那塊葉。
快要變黃的那塊葉。
為甚麼我問這個問題。
我要記住最黃最老的那塊葉。
以前是最年輕的那塊葉。
是他們供應其他生長中的葉的養分。
他們所得到的所有光合作用。
所得到的養分是供應到哪裏。
供應給最嫩最年輕。
長的那些葉。
所以我們不要小看我們年長的那幫人。
老化老化其實是我們老當益壯。
我仍然有那種活力在身。
我希望大家今年跟我一起慶祝我七十的大壽。
我仍然都有那種精力在身。
我們有神的那種精力在身。
我們對聖經某種程度的認識。
對神的精力是某種程度。
我們不是老。
我們在我們整個教會的生長過程裏面。
有一定重要的遺志在身。
我們仍然需要侍奉。
仍然需要為了新的一代。
將我們所應該能夠投出的放在教會裏面。
改造這間話會。
叫這間教會能夠成功。
這就是神在我們身上的旨意。
年輕的也不要小看年老。
聖經怎麽說。
在《真言》裏面提到。
年輕的要尊敬一些年老的人。
年老的人 譬如年老的姊妹應該教導年輕的姊妹。
年輕人應該當年老人。
好像他們的父親一樣對待。
這是一個很美好的情況。
我們不是變老。
我們是變得更有經驗。
但是我們的經驗是沒有用的。
除非我們在我們教會裏面。
跟其他人分享。
所以這麽重視生長。
這麽重視的東西不是你自己個人的生長。
不是你自己個人的成就。
而是一個總體 一個合體的成就。
我們一起才能夠長出更多的果子。
是不是。
大家說Amen。
另外一個。
其實是一種雜鼻 這兩段經文。
是保羅寫在裏面的書信。
對教會的一些雜鼻。
那麽多前書第三章。
它說你們在基督裏面是一個嬰孩。
我只能夠用奶來餵你。
不能夠用飯來餵你。
因為你不能夠吃。
在喜伯利書五章十二到十三節。
它說按時間來講。
你早應該做教師了。
誰知道 誰知還需要有人將神聖賢基礎的要道教導你們。
你們成為一個需要吃奶。
不能夠吃乾糧的人。
凡是能夠吃奶的。
就不熟練仁義的真理。
這個是一個雜鼻 對不起。
這是一個雜鼻。
如果希望下個期間。
Tony要找先生的話。
我希望很多人報名。
證明我們對神的話語是有一種熟練。
特別是喜伯利書講了一句話。
按時間 你們早該做教師了。
是甚麼意思。
你信主這麽多年了。
你對神自己的真理有多少的認識。
現在應該是幫助人的時候。
為甚麼你還採試來做一個吃奶的人。
所有信徒當中的成熟。
在真理面的成熟。
不是我們信主多少年。
下次不要問我信了主多少年。
年輕的人可能後浪吹前浪。
對神的話語有更深更深的體驗。
不要依靠我們的年齡。
要將自己付出。
在我們的教會裏面。
我們付出 我們就是一個吃飯的人。
不是吃奶的人。
我對這些爛讀的經文。
我們去查考 我們去研究。
我們去問其他的老師。
或者查考參謀書。
明白那段經文究竟是甚麼意思。
這樣才是一個吃飯的人。
當你明白了這些事情的時候。
你就知道怎樣去活出一個正常的基督徒生活。
但我要回到根本。
無論我們花了多少的栽培的工作。
播種的工作。
唯有神叫它生長。
我栽種寶羅自己說。
阿波羅曉冠了 唯有神使它生長。
栽種的不算甚麼。
曉冠的也不算甚麼。
唯有神使它生長。
所以我們不要氣餒。
當我們殺種的時候。
沒有回報的時候。
我們耕種沒有回報的時候。
辛辛苦苦。
特別是今天。
九十多度出去除草不容易。
我想我也不會做。
但在你的勞苦當中。
我們不要氣餒。
當我們暫時看不到成果的時候。
我們不要氣餒。
因為神在按住它的時候。
叫它能夠叫它來生長。
我以下有一個很感性的話語。
我相信神每時每刻。
是用大自然來向我們講話。
有時我們會很忙碌。
跑東跑西。
接送子女。
教他們讀書。
我們都有很多事情去忙碌。
神是用大自然來向我們講話。
這句話不是指著一些。
未信的人來講。
這些也是指著我們基督徒來講。
神是用大自然。
同樣的向基督徒來講話。
所以在我們忙碌的生活裡面。
我希望大家能夠。
對不起。
我自己做農業。
我沒辦法不出去。
大家有選擇。
我沒有選擇。
可能在你的背景裡面。
可能你散步的時候。
閉上眼。
聽一下。
感覺一下。
神怎樣來到跟我們講話。
這個可能是Ester。
很多個Ester。
對不起。
其中一個我很喜愛的經文。
諸天術說神的榮耀。
窮倉促揚祂的手段。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
無言無語也無聲音可聽。
祂的量大通遍天下。
祂的言語傳到地球。
神用一種。
我們不能夠形容的言語。
來積著大自然向我們講話。
是不是。
我們不需要別人幫我們翻譯。
不是英文不是中文不是國語。
而是神用大自然那個信息。
在你安靜的時刻向你講話。
一個很漂亮的圖畫。
這個漂亮的圖畫。
將我帶到最後那兩個圖片。
我們個人都很希望。
我們每次的殺種。
每一年的殺種有不同的收穫。
可能是一些穀物。
可能是一個蘋果。
可能是我種的瓜。
各樣不同的東西。
但是我們有一個願望是甚麼。
我們殺出的種子。
我們殺出的可能是一粒種子。
可能收到的一個粟米的稅。
但是我們更加有大一點的希望。
我們希望一堆的種子。
一堆的粟米能夠收回來。
從這個堆的粟米。
我們更加有一個更大一堆的粟米。
如果大家認不到。
下面那個就是我。
是一堆的粟米的下面。
所以我們每一個殺種的人。
都希望有很豐足的收穫。
我們思考一下。
怎樣才能令自己成為。
能夠結出更多種子的人。
我們有沒有站在神的光的裡面。
站在光明中。
接受神自己的光。
跟弟兄姊妹有個相交。
我們有沒有從我們的泥土裡面。
吸收神的水分。
讓神的靈在我們裡面運行。
做祂的工序。
我們有沒有讓神自己的話語。
在我們生命裡面扎根。
我們有沒有跟著聖靈的帶領。
聖靈是一個教師。
是真正的靈。
是引導我們明白神自己的愛。
我們有沒有注重。
弟兄姊妹那種的相交。
有沒有注重。
將自己所經歷的事與他們分享。
讓他們明白神的愛的長闊高深。
我們有沒有思考自己一切的重擔。
不要讓那些思慮。
那些慾望壓制我們。
讓我們不能夠結果。
我們懇求聖靈在我們心裡面。
做祂自己結晶的工作。
做祂自己改造的工作。
生長之後只能夠依靠神。
這些步驟。
是需要我們不單止一個星期。
兩個星期 三個星期。
是我們一生之久信神之後。
所以累積而成的。
我們能夠結果。
因為我們生長強壯。
我們才能夠結果。
你今天需要什麼。
我們今天T4C的教會需要什麼。
成熟的收割是一個必然的結局。
如果你殺種不想收割的話。
何苦呢。
這麼辛苦。
這裡提到一個。
亞太福音13章提到。
有兩種不同的種子。
殺好種的就是天國的子子。
殺一些雜草的種子。
在田裡面的是什麼呢。
是魔鬼。
但是最後的結局。
當我們收割之前是做什麼呢。
祂要天使將所有的雜草拿出來。
捆綁一卷燒了它。
祂說這個世代的終結也要如此。
但是我們不要認為。
我有一生之久可以做這樣的決定。
我很慶幸我父母。
在他中年的時候信了耶穌。
給我們有機會聽福音。
我也感謝神。
讓我父母在他們臨終之前。
也決志能夠相信神。
但是我們不能夠等待。
我們沒有一個人有把握。
說我們能夠活到明天。
這個都不在我們手裡掌管。
如果我們有個心思說。
我們可以等待。
遲些再說。
我可以跟你說。
你失去了很多的福氣。
你失去與頂智慧的相交。
你失去明白神自己的愛。
你失去經歷到神自己的恩典。
不要等待。
等待只是把你引導滅亡的終極那一步。
這幅圖畫我希望大家。
我很偶然之間。
我這個是在鄭州拍的。
在我們粟米的改良的肉店旁邊。
這裡正在種小麥。
剛剛才有個人在拉什麼。
這個就像聖經所說的。
在小麥的田裡把一些雜草拉出來。
它是不是用來吃。
不是 那些雜草捲起來。
或者餵牛 或者燒了。
收割的時候不會等待我們。
我們經常都聽到這段經文。
《養老福音》三章十六主。
但是我們希望大家讀到十八次。
不要讀到十六次就完了。
神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他們的。
不自滅亡 反特命失。
因為神差他的兒子來到世上。
不是要定世人的罪。
那是要世人因他得救。
信的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
因為他不信神的兒子。
最後那一節提醒我們一樣東西。
就是說我們所有未信耶穌之前的人。
都是同一個情況。
就是說我們的罪已經定了。
不信人的罪已經定了。
聖經告訴我們 基督教告訴我們。
聖經告訴我們。
我們唯一的出路就是需要信耶穌。
已經沒有一個選擇在說。
因為不信的人已經是被定罪。
信他的人就得到永生。
這是一個很嚴肅的決定。
我用前一些的圖片來作為我們的結束。
就是我們作為基督徒。
我們怎樣才能夠多結果。
可能有些東西你已經想到一些東西了。
是不是。
可能我需要增加我的讀經的經歷。
可能我要悔改行在神主的光明裡面。
我們可能要更加信服聖靈的引導。
知道他怎樣去生活。
我們應該學習怎樣去相隔。
讓這個教會能夠更加有生長。
如果你今天你還沒信耶穌。
或者你是一個考慮的階段。
我邀請你做一個決定。
不要等到明天。
因為沒有人知道明天又會發生了什麼。
我邀請你們來相信主耶穌基督。
讓主耶穌成為你的救主。
讓你自己能夠愛祂 侍奉祂。
來緊緊跟著祂。
