弟兄姊妹平安。
感謝你們的邀請。
讓我再有機會在你們當中去有這個聚會的時間。
我之前我在審訊院裡面。
我念書的時候。
在一個暑假裡面。
我需要的要去做一件事情。
就是要在香港的本地的一個機構裡面去做一個的實習。
我選的是基督教關懷無家者協會。
有沒有弟兄姊妹你聽過這個協會。
這個協會裡面其實它主要就是關懷一批就是無家者。
我聽過當中有一位當中的同工。
他跟我分享。
他說有一次他在這個協會裡面開始服侍以後。
他在晚上找到一個就是露宿者。
然後他認識了他以後。
然後跟他交朋友。
最後他說你願不願意跟我就是回一趟教會。
那一位我們稱為街友。
那位街友他想了好幾次。
也去了好幾次。
過了幾個月以後。
他終於說好吧我就跟你去一趟吧。
那一次那天清早那一位的同工就去接他。
然後就看見他穿的比平常就比較整齊一點了。
OK你明白嗎。
露宿者他們平常穿的是什麼。
那一天他已經穿上他可以說是最好的衣服。
然後他就隨這位同工來到他的教會。
到了教會以後。
這位同工就跟在門前接待的弟兄姊妹就跟他說。
這一位新朋友是我在街上所認識的一位的街友。
那位同工他說他從來沒有看過。
摩西分紅海的神蹟。
不過那一天當他教會的人聽到以後。
他們匆忙的就從左右兩邊籠罩中間開一條的通道。
當時他回看那一位的街友。
覺得他臉上一臉的尷尬。
而且也不知如何是好。
弟兄姊妹如果今天有一位街友在你們當中出現的話。
不曉得將會有一個什麼樣的場景。
今天的講題是我們與恩典的距離。
經文記載在薩姆爾記上21章。
我想透過這一段的經文。
讓大家我們一同的去思想。
究竟我們與恩典的距離有多遠。
請先聽我讀一次。
因為在這裡沒有一個完整的經文在當中。
所以就請聽我用我的別腳的普通話就念一趟。
大衛到了羅伯的亞歆米勒祭祀那裡。
亞歆米勒站站靜靜的出來迎接他。
對他說 你為什麼獨自一人沒有人跟隨你呢。
大衛對亞歆米勒祭祀說。
王吩咐我一件事。
對我說 我猜前理。
吩咐你的這件事不可讓任何人知道。
因此我已告訴一些僕人到某處去。
現在你手中有什麼。
請你給我五個筆。
或是可以找到的食物。
祭祀對大衛說。
我手中沒有普通的筆。
只有聖筆。
只能給沒有親近婦人的年輕人。
大衛回答祭祀說。
我們確實沒有親近婦人。
如同往常我出征的時候一樣。
平常行路 僕人的身體都還分別為聖。
何況今日豈不更使自己分別為聖嗎。
祭祀拿聖筆給他。
因為在那裡沒有別的筆。
只有那從葉和華面前撤下的功餅。
就是換上日餅的日子取下來的。
當日有嫂羅的一個臣僕在那裡。
他留在葉和華面前。
名叫多伊 恃以動人。
做嫂羅的庶牧長。
大衛對亞辛米勒說。
你手中沒有槍 有沒有槍或刀。
因為王的時緊急。
連刀劍兵器我都沒有帶。
祭祀說。
你在以拉谷所殺的。
費利士人哥利亞的那刀。
看啊 火在布中。
放在以佛的後面。
你若要 可以拿去。
除此以外 再沒有別的了。
大衛說。
沒有什麼可以跟他比的比的了。
請你給我。
讓我們同心禱告。
天父 我們求你。
親自打開你自己的說話。
發出當中的亮光。
讓愚昧的我們可以得著悟性。
求你讓我們聽又聽得見。
看又看得到。
又有心靠的心。
去活出來。
奉主耶穌得勝名字而求。
阿們。
這一段的經文。
其實有一個的背景。
他說。
大衛來到羅伯這個地方。
或許你都有印象。
這一件事件是當掃羅決定。
他要追殺大衛以後。
然後大衛就開始。
他一個逃命之旅。
如果從上一章。
我們可以看得到的話。
最上面的那個圈。
是掃羅的大本營。
那個是在基比亞的地方。
上一章我們知道。
大衛他回到就是基比亞那裡。
去跟他的好朋友。
越南丹去見面。
然後在這一章的後半段。
你就可以看得到。
大衛他就來到另外的一個地方。
叫加特。
你看到嗎。
在加特那邊。
因為他覺得要在一個外邦的地區。
才可以保存自己的性命。
中間他就來到這個離掃羅的大本營。
不是太遠的羅伯。
不過我想弟兄姊妹你看一看。
經文他描述大衛他來到羅伯。
描述他要到哪裡了。
你說不就是到了當時的一個聖所當中。
他要敬拜上帝。
趁他還在葉和華的領土裡面。
他先要來敬拜上帝嗎。
不是 你看著點。
經文怎麼說。
大衛他到了羅伯的哪裡。
亞西米勒祭祀。
經文不是說他到了一個神聖的空間。
經文而是說他到了一位祭祀的面前。
可能你心裡邊就開始疑惑。
大衛他現在在幹什麼。
他在逃命 對嗎。
而且羅伯跟掃羅的大本營。
也不是非常遙遠的地方。
只要掃羅他派人快快的去趕過來的話。
其實很快就可以趕上大衛。
把他遞回去。
竟然大衛他繞個圈。
到了羅伯這個地方停留。
然後才到加特他最終的目的地。
大衛為什麼他要花這個時間留在羅伯。
而且去找一位的祭司亞西米勒呢。
我們再看看好嗎。
亞西米勒祭司他一看到大衛以後。
經文描述他戰戰兢兢的出來迎接大衛。
在薩姆爾基裡面有另外一處的經文。
都描述到有一批人。
他們戰戰兢兢的出來。
如果你看得到的話。
請你跟我一起念。
薩姆爾基上十六章四節。
薩姆爾遵照葉和華的話去做。
來到伯利恆。
城裡的長老都戰戰兢兢出來。
迎接他。
有人問他說你是為平安來的嗎。
你看見嗎。
他們在伯利恆的那一批的長老。
戰戰兢兢的出來迎接他。
畢竟薩姆爾都是當時一個的大人物。
對嗎。
一個大人物毫無先兆地來到你的面前。
就就好像你的老闆有一天突然間召你。
而不是召你進去他的房間。
而是怎麼來到你的座子面前跟你說話。
你心裡邊你會很高興呢。
還是心裡邊忐忑不安的。
他究竟找我是什麼的一回事。
整個伯利恆的人他們做什麼。
戰戰兢兢。
不知道這個大人物他來這裡。
是急還是兇嗎。
他們就問薩姆爾你來是為平安嗎。
同樣的。
大衛是誰。
大衛是現在掃羅王手下的第二把手。
這位的第二把手。
他突然間出現在這個小小的挪搏的地方。
祭司不知道他為了究竟是為什麼。
戰戰兢兢出來迎接他。
你明白他心裡面的不安嗎。
你明白他出來看見竟然是大衛。
他心裡面感覺到的那一種非常不確定。
沒有底的那一種的心情嗎。
想不到。
大衛他第一句話他就問大衛。
你為什麼獨自一人沒有人跟隨你呢。
大衛怎麼樣回答。
大衛跟他說他講了三件的事情。
第一是王吩咐我的。
這一件事情我來不是我自己來的。
是誰叫我來的。
是王叫我來的。
是有一個更高的權力。
他叫我來的。
他還不只說是王吩咐我。
他還創作了一句話是掃羅講的話。
然後就說掃羅他親自的吩咐。
你要做一件的事情。
他透過兩次的吩咐告訴祭司。
這一件事情是掃羅吩咐我的。
不過第二件事情。
王吩咐我不可讓任何人知道。
包括誰啊。
包括你咯。
包括你祭司亞西米勒。
你也不可以知道。
這一件是國家秘密對嗎。
不可洩露的。
所以這一件事情我不能告訴你。
至於為什麼只是我一個人呢。
不我還有隨從的。
我還有僕人的。
不過我告訴他們在哪裡等我啊。
某處。
某處的意思就是什麼。
不能告訴你對嗎。
用今天政府的官員。
他出來跟我們說的就是無可奉告對嗎。
不管你是我不能告你。
我想問。
如果你是亞西米勒。
你心裡面充滿極度的不安。
但是你聽了這個回應以後。
你心裡面會有什麼感受。
你心裡面的不安會不會消除。
不會消除。
還是完全沒有感受。
因為你不是亞西米勒。
不過如果是我的話。
我不知道這個人在這裡幹嘛。
然後他進來以後跟我講了一通的話。
但是完全其實根本沒有解釋他在幹嘛的話。
其實我心裡面是非常的不安的。
不過。
亞西米勒他沒有追問。
亞西米勒也沒有把大衛趕出去。
亞西米勒容讓大衛繼續留在這個地方。
這一位的祭司。
他彷彿就成為一位施恩的人。
他儘管要承受一種的不安。
不過當他看見他面前的那個人。
有燃眉之急的時候。
他就願意帶著這一份的不安。
去解決他急需的問題。
接下來聖經繼續的去跟我們去講。
亞西米勒跟大衛之間他們的對話。
請弟兄姊妹我們請念第三到第七節。
現在你手中有什麼。
請你給我五個筆或是可以找到的食物。
祭司對大衛說。
我手中沒有普通的筆。
沒有聖筆。
只能給沒有親近夫人的年輕人。
大衛回答說。
我們確實沒有親近夫人。
如同往常我出征的時候一樣。
平常行路。
夫人的身體都還分別為聖。
何況今天豈不更使自己分別為聖嗎。
祭司拿聖筆給他。
因為在那裡沒有別的筆。
只有那從葉和黃面前撤下的公筆。
就是換上熱筆的日子取下來的。
當日有掃羅的一個臣僕在那裡。
他留在葉和華的面前。
名叫多伊。
是以東人做掃羅的祝墓長。
這裡大衛他跟祭司。
他還沒有等祭司回答他。
他就把話題轉了。
他轉到就是究竟在你這裡有沒有什麼可以吃的東西。
你知道嗎。
要在一個聖所裡面找吃的東西。
是一件多麼艱難的一件事。
我還記得大概十年前。
我曾經在另一所的教會裡面。
他的主日要講到他的主日。
有早早中午三堂的崇拜。
我講了兩堂的崇拜。
當時經驗還不是太夠。
根本就覺得是筋疲力盡的。
好像就是要快想死的感覺。
而且肚子也有點餓。
所以我就跟接待我的人問他說。
你這裡有沒有餅乾讓我可以吃一兩塊補充補充體力。
那一個接待我的人他聽了。
餅乾。
有的。
讓我找找看。
然後他就跟旁邊的弟兄姊妹就說。
這裡有沒有餅乾。
他們快要找生餐筆給我吃了。
然後後來剛好有個姊妹經過。
然後就跟他說。
餅乾我知道哪裡有。
然後他就快快的跑到樓上去找餅乾。
你猜他在哪裡找。
在教會裡面哪一個區域肯定會有吃的東西。
你什麼。
兒童對了。
他就在兒童的主日學那邊。
去幫我找了幾塊餅乾過來。
我感覺到非常的不好意思。
我心裡面就啟示說。
我以後肯定不會在教會裡面。
問他們有沒有吃的東西。
你明白嗎。
要在一個聖所裡面去找吃的。
是多麼艱難的東西。
亞興米勒祭司他聽到以後。
他同樣心裡面很糾結。
他就跟他說。
我手中沒有普通的餅。
普通這個餅其實應該翻譯為俗的餅。
只有聖餅。
俗跟聖。
我沒有通常可以用的餅。
只有什麼的餅。
就是一批神聖的餅。
可能弟兄姊妹你都知道。
在立位記裡面他提到。
就是祭司他們需要去造一屆的餅。
每一個你要取西麵烤成12個餅。
每個餅用麵衣罰十分之二。
然後在安息日放在葉和華的面前。
放完以後誰可以吃啊。
只有祭司與其他的家人才可以吃。
所以這一些的神聖的餅。
不是普通人可以吃的餅。
而且在立位記裡面也提到。
祭司他有一個非常重要的職責。
那一個非常重要的責任。
他的責任是什麼呀。
可是你們要將聖的俗的。
潔淨的不潔淨的要做什麼。
分別出來。
祭司的角色就是要將聖的與俗的分別出來。
如果他們沒有辦好這一件事情。
將會有什麼樣的後果。
儀式結束他就提了。
他這樣去說。
你要對帝這帝說。
你們是為了潔淨之地二十六節。
其中的祭司強解我的律法。
褻瀆我的聖物。
然後什麼不分別什麼聖的和俗的。
也使人不分別分別潔淨與不潔淨。
最後葉和華三十一節。
他說什麼我們一起念吧。
三十一節。
所以我將用烈鹿的火滅了他們。
照他們所行的報應在他們頭上。
這是主葉和華所說的。
所以如果祭司他沒有分別聖與俗的話。
後果是什麼。
上帝要將怒火做什麼。
把烈火倒在他們身上。
要把他們滅亡。
你明白我的意思嗎。
祭司沒有做好他這一件分內事。
其實結果是不可小看。
難道亞歆米勒祭司他不知道嗎。
不他知道。
竟然他臨時竟然起了一個條件。
只要沒有慶敬女色的年輕人。
他們就可以做什麼。
就可以吃這個餅。
你翻翻你的生機。
你用你的那個手提電話授受。
有哪一處的生機。
有這一個的豁免的條例。
你找到嗎 沒有。
是他臨時起意的自己讓這一個的額外之恩。
可以送給那個大衛與其他的僕人。
你知道嗎。
亞歆米勒祭司他在這裡。
其實冒的是一個什麼樣的風險嗎。
當然大衛一聽到以後怎麼說。
他說我們沒有。
我們完全沒有接近女色。
我們都是乾乾淨淨的。
因為我們要出來要做。
王吩咐我們這一件的事情。
所以我們都非常非常的注重這一件事。
可能在你的眼光來看。
亞歆米勒祭司既沒有測試。
究竟大衛是不是真的沒有慶敬女色。
而他又同樣的做了這個豁免的方式。
把剩的餅放在俗的人的手中。
他其實根本不配做一個的祭司。
他根本已經恢復了。
就是作為祭司這個的職責。
不過很有趣。
你看看在這一段的經文裡面。
聖經三次提到亞歆米勒。
不是稱他的名字而是怎麼樣稱呼他。
都是叫他祭司。
彷彿聖經作者想跟我們說。
他現在所做的事情。
才是一位祭司該做的事。
他現在為了這一般人的需要。
而不守規矩。
才是祭司應該要做的事。
什麼叫做施恩。
承受回歸。
解對方的燃眉之急。
有沒有人看過一本小說。
是法國的大文豪余果。
他寫了一本書叫做《悲慘世界》。
有聽過嗎。
當中一位的主角。
他在大概青年時代吧。
因為當時的法國社會的貧富懸殊太厲害。
他跟他的妹妹肚子太餓。
所以在一個的店鋪裡面。
偷了一些的食物。
不過最後就給人抓進。
然後坐牢。
坐牢之後他就被釋放出來。
大概過了好幾年之後的日子。
放了出來其實。
他根本沒有任何辦法。
他可以為生。
有一次剛好他去到一位神父的家的附近。
神父看到他非常可憐。
所以然後做什麼。
就收留他在他自己的家住一天。
在晚上這位的主角。
他看見神父的家裡面。
有很多用銀做的器皿。
他心裡想。
如果我現在出去的話。
沒有人會請我做工作。
我也會活活的餓死。
倒不如我做什麼。
我就先拿兩三個這一些的銀器。
然後在外面變賣以後。
可以有幾個錢。
所以這位的主角。
他就拿走幾個的銀器。
快速的就逃離神父的家。
永遠小說都是這樣的。
這位的主角。
給當時效率非常高的那一些的警察。
就抓到了。
然後問他。
你身上的銀器是哪裡來的。
看你都不像可以有錢。
可以買這一些東西了。
他就使命不認。
不過那些警察看見銀器上面。
都有銀字的塑寫。
他們認得是這個神父的東西。
所以就帶這個男主角回到神父的家。
神父看見那一個被抓回來的男主角。
還有一批的警察。
然後警察就問他。
神父你認識這個人嗎。
你猜神父怎麼樣回答。
認識我認識他。
而且這一些東西是什麼。
是我送給他。
神父傻狂。
神父他沒有說實話。
不神父就在那裡。
就在那個那兒。
他決定他要解決。
這個已經沒有前途的人。
要為他解決他當務之急。
他違反規矩。
然後給他一個活命。
施恩甘願違反一切的規矩。
好讓在你眼前有需要的人。
可以得到一個重新的機會。
重新開始的機會。
這一段經文在三到五節。
以及六到七節。
有一種很有趣的排列。
三到五節是祭司與其大衛。
在商量究竟可不可以吃。
繩索裡面的餅。
六到七節最終他們就實踐了。
那個祭司就把餅。
交給那一位的大衛。
很有趣。
三到四節以及第六節。
他們兩段裡面都同樣出現三次。
餅這個字眼。
好像是彼此呼應。
亞信米勒祭司。
他舊節該不該給。
然後最終他就給。
不過在第五節跟第七節。
有另外的一個字眼。
他是把這兩節放在一起。
第五節大衛說。
我們確實沒有親近婦人。
其實那一句話。
在圓文聖經裡面是這樣子翻譯的。
婦人對我們被約束了。
他們被約束。
他們被約制。
所以我們沒有親近她。
這個意思是這個。
不過在第七節。
我們看見有另外的一個角色。
那一位就是多伊。
聖經怎麼樣的描述這一位的多伊。
有薩羅的一個臣僕在那裡。
他留那個字。
其實也是被約束在葉和華的面前。
我們估計吧。
就是按照當時的一切信仰的習俗。
如果有一個人。
他曾經向葉和華許願。
然後葉和華回應了他的話。
他可能其中一個回應的方式。
就是要留在聖所當中一段的時間。
被約束在裡面。
所以如果你看的話。
多伊他是多麼敬錢的一個人。
對嗎。
多伊是一個多麼遵守。
葉和華條例的一個人。
多伊他甘願被約束在葉和華面前。
反觀大衛他說。
他被女人在他面前是被約束的。
那個是真的還是假的。
你知道嗎。
根本你也不知道對嗎。
大衛可能是自己萃出來的東西 對嗎。
好像一個是遵守葉和華規矩的人。
一個是冒著。
一個可能是撒謊的。
或甚至於他根本上不是誠實的一個人。
不過到了最終。
你有印象嗎。
誰給亞細米勒祭祀害到他。
到了他一個地步。
他沒有性命。
如果你翻去二十二章。
你會知道。
多伊他在撒謊面前告狀舉報。
應該說是舉報。
所以到了最終亞細米勒祭祀被撒羅殺死。
是誰連累亞細米勒祭祀被殺死。
不是。
一個看起來好像是完全不守葉和華律法的人。
是一個非常敬虔。
而且遵守葉和華的律例的人。
反而。
祭祀在他的手下被殺掉。
違規不違規。
有些時候可能決定在。
我們是否願意成為一個釋出恩典的一個人。
可能違規反而是讓我們更走在上帝的心意當中。
最後第八到第九。
可以邀請你再跟我一起念嗎。
大衛對亞細米勒說。
你手中有沒有槍或刀。
因為王的事緊急連道劍兵器我都沒有帶。
祭祀說你在以拉古所殺的菲律師人哥利亞的那刀。
看那我在布中放在以佛的後面。
你若要可以拿去除此以外再沒有別的了。
大衛說沒有什麼可以跟他比的了。
請你給我。
大衛剛才要的是什麼。
要吃的現在要做什麼。
要刀槍要兵器更加的離譜。
對吧在一個聖所裡面要吃的已經是非常離譜了。
現在更加要兵器要一種可以殺人的東西。
他跟亞細米勒即是他一樣。
不過在這裡大衛他描述自己。
他描述自己是一個沒有帶槍又或是帶刀的一個人。
大衛的職業是什麼你知道嗎。
不是牧羊人了。
在這個階段他已經不牧羊了。
對嗎他是一個什麼樣職業的人了。
軍人對嗎。
一個軍人他沒有任何的兵器就好像是什麼。
就好像是一個理髮師。
他沒有剪刀又或者是一個唱歌代理師的人。
他嗓子啞了一樣。
你明白我的意思嗎。
他好像一個沒有再沒有價值的一個的人一樣。
這一位的大衛他竟然流落到這個地步。
不過在這裡大衛講的話就露餡了。
你明白嗎。
他在這裡說他為什麼沒有帶刀或槍。
就露出他的馬腳了把他之前講的話都把他的證實性都已經帶來之一了。
為什麼。
他說我太匆忙了。
王急急的下令要我走忙的怎麼樣。
刀都沒有時間帶出來。
如果真的是那麼匆忙的話。
那為什麼他會知道在前幾天開始他要先做什麼。
他剛才說什麼。
誰可以吃餅呢。
誰可以親餅吃餅呢。
沒有親近女色的對嗎。
如果真的是那麼匆忙的話。
他哪裡能知道早幾天我就不可以再親近女色了。
你明白我的意思嗎。
其實在這裡大衛是自相矛盾。
對嗎。
亞西米勒祭司聽到以後。
不知道他是店片最好的對象。
還是其實他老早就看穿了。
其實大衛在這裡講的每一句話。
都不值得都是狂話。
亞西米勒祭司。
他沒有在那裡竊破大衛講的東西。
他就順著大衛就跟他說。
對啊。
這裡有道。
這裡有一張道。
不過在這裡。
他跟他分享跟大衛分享的那一張道的時候。
他講了很多東西。
你看他怎麼說。
你在伊拉古所殺的。
費利是人哥利亞的那道。
你有沒有感覺到這一句話太長了。
是老人家嗎。
老人家講話都太長了對嗎。
其實可以很簡單的跟他說什麼。
有 這裡有道。
是誰的道。
哥利亞的道。
那不就行了嗎。
不過他說。
這個哥利亞的道是什麼。
是你在之前在伊拉古那邊。
是嗎。
是你打敗的那一個的費利是人。
他的那道。
你感覺到祭司在那裡。
他在做什麼。
他彷彿看見這個狼狽不堪的一個的年輕人。
他感覺到他好像已經走投無路的感覺。
他在這裡。
他提醒他提醒他。
其實不要忘掉。
就是你曾經在葉和華借著葉和華的手。
你曾經做過的事情。
儘管今天你好像走到這一個的地步。
不過有葉和華過去怎麼樣的幫助你。
他也很希望大衛記得。
在以後葉和華也會幫助你。
他說除了這道以後以外就再沒有其他的。
然後大衛就跟他說。
沒有什麼可以跟他比的了。
其實在薩姆爾記裡面也曾經有這樣的一句話。
薩姆爾曾經對眾百姓說。
你們看到了葉和華所簡選的人嗎。
眾百姓中沒有人可以與他相比。
你記得薩姆爾講的是誰嗎。
在第十章裡面他提到的應該是薩羅。
第一個葉和華所簡選的王郡王。
同樣大衛回應祭祀亞西米勒。
對沒有什麼可以跟他比的了。
就彷彿是回應了當天薩姆爾所說。
沒有其他人可以跟他相比。
同樣他也被提醒。
他也是上帝所簡選的一個人。
亞西米勒祭司他在這裡。
他可以說是承受他的損失。
他失去了放在他的聖索裡面。
紀念葉和華戰勝敵人的一個榮耀的紀念品。
他把這一個東西損失掉。
不過為了是讓面前的人。
可以得獎他的尊嚴以及榮耀。
弟兄姊妹有的時候會不會。
我們也要放下我們希望的一切的尊榮。
好讓我們身邊的人可以尋回他們的尊嚴。
剛才不是說嗎。
在香港或是其實大陸的青少年。
他們比香港的孩子更絕。
有些時候我聽到有些的家長分享。
他們說他們逼著他們的孩子們。
一定要學這一些東西。
要學那一些東西。
要成為學霸。
為的是什麼。
在香港有一句話叫做贏在起跑線上。
可能在大陸或是在內地。
可能是贏在還沒出生的那一點上也說不定。
不過有些時候我聽到那一些家長的分享。
他們其實覺得。
如果孩子們能進到一所體面的學校的話。
那最終感覺體面的是誰。
是父母是家長。
不過就因為這個原因。
他們就把孩子們的尊嚴就犧牲掉。
承受那一種的損失。
好讓我們可以失恩典。
讓我們身邊的人他們可以尋回他們的尊嚴。
失恩的群體是一個什麼樣的群體。
是一個願意承受不安。
好讓對方可以安心的留下來。
失恩的群體是一個願意承受違規。
不過讓對方當前的需要可以得繳解決滿足。
失恩的群體是一個願意承受損失。
好讓對方可以重拾他的尊榮以及榮耀。
弟兄姊妹。
你們願意成為一個失恩的群體嗎。
好讓這個地方成為一個讓人可以找到恩典的地方。
