大家好。
明天就是父親節。
我們都要問我們自己。
有什麼禮物給我們天上的父親呢?。
如果你說沒有準備不要緊。
聽完這篇道理就有準備了。
最後那張圖片就是我們集體給上帝的禮物。
不過那個禮物就要奉上我們一起的了。
今天的好消息就是。
我們說兩個我們很熟悉的故事。
那個壞消息就是。
其實這兩個故事都非常之複雜。
由舊約看到新約。
接著我們一次過連續說兩個故事。
所以都挺考人的。
我希望大家都是可以用心聽到。
去到最後你要將那個父親節禮物給上帝的時候。
你都知道為什麼你要這樣去奉上一切。
因為這兩個故事。
都是引領我們去到耶穌基督。
再從耶穌基督裏面奉上我們所有的一切。
歡迎大家來到我們的周六崇拜。
上年十二月我們開始了一個新的講道系列。
我們要宣講的是《教育聖經》裏面的誕爾里書。
宣講的題目是。
《在巴比倫等候君王》。
不少人誤以為誕爾里是一本普通的兒童故事書。
但其實它是一本精挑細琢的文學作品。
整本書的主題是。
「忠心至死 見證天國」。
由一系列的天國異象所組成。
再緊緊包住兩個忠心至死的見證。
就是烈火堯和獅子坑的故事。
感謝主經過了六個月的努力。
我們終於完成了。
誕爾里書第一章至第七章的研讀和宣講。
就是所謂誕爾里書當中的阿蘭文的部分。
誕爾里書第一章是整本的序幕。
是用希伯來文所寫的 是紅色的。
接著有阿蘭文的部分 是黃色的。
共有六章的聖經。
而這六章聖經剛剛好又成為一個ABC CBA。
前後呼應的結構。
於是誕爾里書第一章至第七章。
等於是一個序幕。
接著三對耶和華上帝向萬國萬民。
因為當時的阿蘭文是等於當時的英文。
上帝有三對向萬國萬民傳講的信息。
我們一共用了十九篇的講道。
在六個月裏面去宣講。
現在我們要用四篇講道來終極回顧。
這十九章的聖經。
十九篇的聖經 七章的聖經。
這四篇講道 上星期我介紹過。
我們的題目分別是。
「迴轉成人」(Return unto man)。
「忠心至死」(Faithful unto death)。
「見證天國」(Witness unto kingdom)。
最後是分別為「聖」(Holy unto God)。
上星期我們宣講了紅色的部份。
就是「迴轉成人」(Return unto man)。
我們講的是誕爾里書第四章和第五章的信息。
今天我們將要進入的是綠色的部份。
「忠心至死」(Faithful unto death)。
就是我們最熟悉的誕爾里書第三章和第六章。
烈火堯和獅子坑的故事。
第一點我想大家留意到的。
就是這兩個故事開幕的時候。
誕爾里和他的三位朋友都是被高聲的。
一開始的時候有一個背景。
這個背景就是他們先被上帝所高聲的。
我想讀幾次聖經給大家聽。
誕爾里書第二章的尾部。
其實是第三章的背景。
當時尼布格尼撒面伏於地向誕爾里下拜。
因為誕爾里解釋了上帝的一個異夢、異象。
沒有其他人可以解釋到。
唯有他可以解釋到。
於是王向誕爾里下拜。
吩咐人給他奉上供物和香。
於是王使誕爾里高聲賞賜他極多的禮物。
派他管理巴比倫全省。
又立他為總理掌管巴比倫所有的智慧人。
接著誕爾里求王王派他三位朋友。
一同管理巴比倫的事務。
你看到故事一開始的時候。
他們才被高舉。
這是第三章。
或者第二章到第三章的時候。
到了第六章。
獅子坑故事的開始背景一樣是這樣的。
但大樓是隨心所願。
這個已經是另一個王朝了。
已經是波斯人了。
或者是米典波斯人。
立了120個總督、智理全國。
又在他們當中上立總掌三人。
誕爾里也是三個總掌之一。
這誕爾里因有卓越的靈性。
超乎其餘的總掌和總督。
王想立他智理全國。
兩個故事開始的時候。
誕爾里和他三個朋友都是被高舉。
然而正如我經常重複提醒弟兄姊妹。
世界的人嚮往的是名城利就、飛黃騰達。
上帝喜悅的是什麼呢。
是他的子民渴慕天國。
不是地上的。
渴慕天國以至他們為天國忠心致死。
於是上帝使誕爾里和三位年輕人升高。
其實是有一個目的的。
目的就是要他們在外邦的君王和臣民的面前。
為天國做見證。
怎樣為天國做見證呢。
就不是你發了達就說見證。
不是的。
是要他們在眾人面前見證天國的真實和寶貴。
怎樣見證。
如果天國是真實是寶貴的時候。
他們就可以放下地下的東西。
你明白嗎。
是將他們高升以至他們可以拋棄。
這個是聖經的原則。
於是為了上帝和他將來永恆的國度。
這四位上帝的僕人。
甘願拋棄地上的榮華。
甚至他們短暫的生命。
而最終進入了烈火堯和獅子坑。
這個是他們給後代人、當世人的見證。
見證什麼呢。
天國比地上的東西更加寶貴。
永生比今生更加真實。
他們的言行、他們的抉擇。
表明了他們的心智和他們的信念。
見證了天國的真實。
以至上帝以他們引以為傲。
連上帝見到他們。
He is so proud of them。
他說這個是我的僕人、我的兒子。
我怎麼知道他是我的僕人、我的兒子。
你看看他們願意為我認許他們。
天國將來的永恆。
放下今生的財富。
甚至他們自己的生命。
於是我引他們為傲。
這個是整個故事的第一點。
你一定要記得這一點。
升高作見證、捨棄財寶、捨棄生命。
求天國。
見證是用捨棄來去做的。
不是因為上帝給我的能力。
我可以擁有更多。
而是因為上帝所認許給我的東西。
是真實的、是永恆的。
是天上的、是眼睛看不見的。
那我們怎麼見證呢。
就是放下。
當你願意放下的時候。
你就是為天國作見證。
這是第一點。
第二點。
第二點我想大家知道的是。
表面上烈火堯和獅子坑的故事。
是兩個很不一樣的故事。
但實際上。
他們是丹尼里書莊中的歧視雙胞胎。
這兩個故事很明顯不是同輪的雙胞胎。
是一樣樣的。
他們是non-identical twins。
即是他們不是完全一樣。
但是他們有很多很相似的東西。
聖經學者告訴我們。
這兩個故事的情節有太多共同的一樣。
兩個故事開始的時候都有一個禁令。
有人違法。
有人被控告。
有人被拎在某個坑裏面。
結果兩個人出來都是無損。
結果有人降旨。
結果有王去認訊。
這兩個故事的情節是專門共享這些地方。
以致你讀兩個故事的時候。
其實你讀的是同一個故事。
於是我們問。
丹尼里書的作者。
為甚麼要選擇記載。
甚至是平衡記載這兩件歧視。
這兩件歧視。
有甚麼關係。
答案是原來這兩件歧視。
都跟巴比倫。
秘魯巴比倫有關係。
這樣都可以嗎。
因為我看不到。
你看不到。
因為你沒有去看整本聖經。
當我們回到舊約很多的經文裏面。
我們發現原來巴比倫是一個火奴。
巴比倫是獅子。
於是獅子哼烈火搖都代表。
以色列人秘魯巴比倫。
以塞亞書第48章第10條這麼說。
看啊。
你在苦難的火奴中。
我試煉你。
你們要從巴比倫出來。
巴比倫是甚麼。
是火奴來的。
從迦勒底人中逃脫。
而利米書第50章第17節。
以色列人是羊。
被獅子趕散。
亞瑟人將他吞滅沒後事。
巴比倫王尼布甲尼撒。
尼布甲尼撒是獅子來的。
截斷他的骨頭。
於是通過這兩件奇事。
上帝宣告給他的子民。
甚麼呢。
他一定會將他們從。
秘魯巴比倫異鄉當中拯救出來。
你明白嗎。
如果他可以救他們出烈火搖。
可以救他們出獅子坑。
他亦可以將他們從巴比倫拯救出來。
上帝會拯救他們出來。
不單是這樣。
上帝會引領他們進入上帝。
一個永恆的天國。
不單帶他們出來。
出來去了哪裏。
出來要進入他的天國。
這是《達爾里書》第二章。
我們下次回來才有機會仔細去讀。
但你知道第二章。
上帝有一個列國會受審判。
天國降臨的異象。
這個異象表明了上帝。
給他子民的應許。
這個巨大的異象。
真是巨大。
不單止成為烈火搖和獅子坑的背景。
其實這個異象是達爾里。
和他三位朋友。
忠心至死的力量泉源。
如果沒有這個異象。
即是死都不眼閉。
但因為有這個異象。
所以他們甘願去死。
因為他死了。
他就可以得著上帝的天國。
這四個上帝的僕人。
他們深信天國異象的真實。
你不信他是真的話。
我想你很難去死。
但因為他們深信天國異象的真實。
於是他們轉眼仰望天國的彌臨。
你想想這個異象是怎樣。
有一個金銀銅鐵的巨象。
代表了地上的國度。
但最後的異象出來。
有一個和上帝那裡下來的石頭。
將這個金銀銅鐵的鐵像打爛。
成為最終極的國度。
於是當他們聽到。
原來上帝的國度。
好像那塊石頭下來的時候。
他們轉眼仰望天國的彌臨。
接著他們定睛注目天國的盡情。
我講盡情。
因為不是一刻天國就消失了。
我們今天仍然在等。
我們關心天國的盡情。
但因為他們將他們的目光放在天國。
所以背景已經成為黑白。
他們轉眼仰望天國的彌臨。
他們定睛注目天國的盡情。
於是他們立志撇下地上的財寶。
金銀銅鐵那東西已經再不重要了。
甚至他們的生命。
他們專心地追求天上永恆的事情。
於是面對烈火搖獅子哼。
他們的回應是什麼呢。
回應是這樣的。
我們所侍奉的上帝。
能將我們從烈火搖獅子中救出來。
積惑不言。
我們絕不侍奉你。
為什麼。
因為我想和天國有關係。
我要和天國有關係。
我就要和你脫離關係。
如果我和你有關係。
我就沒有辦法承受天國。
我會被天國粉碎。
這是他們深信的東西。
然後在達爾里第六章的故事裏。
達爾里知道這文件。
已經被簽署烈火搖獅子哼的文件。
但他仍然一天三次。
雙膝跪著。
在上帝面前禱告感謝。
像平常一樣。
為什麼。
因為他深信天國的彌臨。
我想帶你再回去這兩個故事。
看一下當中的一些細節。
我們先看烈火搖的故事。
達爾里書第三章第一節。
尼寶格麗莎造了一個金像。
高六十爪 寬六爪。
站在巴比倫省杜拉的平原。
經文沒有告訴我們。
這個像是王他自己的像。
還是王所敬拜一個神明的像。
但我們知道王造了一個金像。
即是從頭到腳都是金的像。
如果你將這個像對比。
達爾里書第二章天國二像裏面的。
金銀銅鐵泥像的話。
你會發覺這個像是一個明顯的升級。
之前那個整整下整整下。
結果就鐵和泥。
於是就失手。
於是今次王不想這個像會失手。
於是他刻意的改進。
簡單來說。
很有可能王是不想天國二像成真。
不想他自己的國度。
被上帝的國度所粉碎所瓦解。
於是他企圖以一個全金的巨像。
尤其是全金的雙腳和腳趾去創造奇跡。
他要抵擋上帝的國。
他要抵擋上帝的國。
他說這個金像高六十爪。
寬六爪。
一爪大概是1.5英尺。
六十爪就等於90英尺。
27米大概九層樓那麼高。
但是一個那麼高的巨像。
然而寬度只有六爪。
寬度只有九尺左右。
如果你按比例的時候。
這個巨像應該是這樣的。
是一個很窄很瘦很瘦的一個高塔。
很有趣的。
這個金像的地點。
金像的形狀。
金像的象徵抵抗上帝。
令我們想起《創世紀》第十一章。
人類墮落之後。
很自我膨脹。
為要抵抗上帝所見的叫做巴別塔。
於是這個王。
或者達爾里書的作者。
告訴我們這個王想要做的是另外一個巴別塔。
接著第二節。
他做了這個塔之後。
尼布甲利薩差人。
將總督、陰差、省長、參謀、財務、法官、地方官。
各省的官員全部招來。
為尼布甲利薩王所立的像行開光的禮儀。
這是一個大開頭。
也是一個邀請。
邀請來做什麼。
邀請參與第二個巴別塔。
邀請這些人跟他一起建立一個新的巴別塔。
去抵抗上帝、天國降臨的旨意。
在這個時候我們開始記得一件事。
我們之所以有烈火謠這個故事。
是因為達爾里的三位朋友。
缺席了尼布甲利薩王所舉辦的金像典禮。
金像典禮是邀請大家參與什麼。
是巴別塔。
有三位年輕人竟然不願意參加王夏命令。
每個人都要參加的巴別塔。
這個金像典禮不像有些人所想。
是眾人厭煩的東西。
不是一個強迫的參與。
說真的。
我們說它是城中最熱門的門票。
你想有錢也買不到。
凡被邀請的人都是國中的權貴。
是皇親國戚 非富則貴。
如果你有幸有張票可以去這個典禮。
就等於你跟巴比倫的富貴名利地位接軌。
即是如果你進去。
你就跟巴比倫將來的榮華富貴連上了關係。
你前途無盡。
而這三位年輕人選擇不入場。
拒絕不入場。
他們撕票。
他們拒絕金像獎。
他們拒絕地上的榮華富貴。
因為什麼。
因為他們要追求的是天上的榮華富貴。
你開始明白這個故事嗎。
他們不是沒空。
是病了 沒興趣。
覺得悶所以不去。
他們是不要參加追求地上榮華富貴。
巴比塔的項目。
這是丹尼里三位朋友的決心。
去到丹尼里書第六章。
有另一個丹尼里。
那個丹尼里已經是年過八十歲的丹尼里。
我們問一個人去到八十多歲。
這生還有什麼可求呢。
我們問這個問題。
亦都是整個故事的關鍵。
究竟一個年過八十歲的丹尼里。
所追求的是什麼。
丹尼里書第六章第十節。
丹尼里知道這文件已經簽署。
仍然盡自己的家。
他家樓上的窗開往耶路撒冷。
他一天三次相室跪著。
在他的上帝面前禱告感謝。
像平時一樣。
丹尼里追求的是什麼。
丹尼里將他家的窗戶向著耶路撒冷。
丹尼里一天三次相室跪拜。
向耶路撒冷祈禱。
祈禱什麼。
他追求的是聖殿。
他向耶路撒冷祈禱的是為聖殿祈禱。
我想你留意一件事。
這裏說他的文件已經簽署。
獅子坑已經被預備好料。
但你知道獅子坑是一個實實在在的威脅。
然而他仍然急趕回家去禱告。
為什麼要這麼堅持。
如果你記得我之前所講到的時候。
原來他之前背後是因為耶利米先知的預言。
我帶你去看丹尼里書第九章。
丹尼里禱告的背景。
丹尼里書第九章第一節這樣說。
馬太族大樓是貝勒為王。
就是他在位的第一年。
丹尼里從書上得知。
耶利米先知論耶路撒冷荒涼奇滿的年數為七十年。
於是他面向上帝。
他禁食。
他披麻蒙灰。
他狠切祈求主啊求祢垂聽。
求祢赦免。
求祢則以為祢自己的緣故不要遲疑。
但以祢求什麼。
但以祢朝向耶路撒冷。
聖殿的方向去禱告。
但如果你知道當時的聖殿其實已經被焚毀。
所以面對祂祈禱的方向只有一塊爛地。
但以祢祈求上帝赦免。
但以祢祈求上帝的子民的罪孽可以得到赦免。
然而如果沒有聖殿的話就等於沒有憲制。
如果沒有憲制就沒有血。
沒有血罪就不能赦免。
但以祢真正祈求的。
祂跪低祈求的。
祂狠切祈求。
祂單單祈求。
我們說在祂的禱告事項上其實只有一項。
就是上帝的子民可以回歸去耶路撒冷。
重見聖殿。
如果有聖殿就有憲制。
有憲制就有鮮血。
有鮮血罪就可以得到赦免。
如果有聖殿的話。
上帝的義就可以通過那個憲制。
通過鮮血淋到人間。
使我們罪得赦免。
當你說一個人為聖殿禱告。
其實他追求的是什麼。
上帝的義。
聖殿是上帝義的代號。
但同時間聖殿也是上帝國的代號。
不知道你記不記得在《爾賽亞書》第六章裡面。
爾賽亞這樣說。
他說當烏西亞皇家崩的那年。
我爾賽亞漢建主坐在高高的寶座上。
其實他是進了聖殿。
聖殿裡面他見到一個異象。
聖殿裡面有上帝高高在上的寶座。
所以聖殿不只是一個憲制流血的地方。
聖殿也是上帝天國寶座的所在。
於是當他祈禱。
上帝的聖殿被重建的時候。
他在祈禱上帝的義。
他也在祈禱上帝的國。
是不是和耶穌的教導越來越相似。
當求他的國和他的義。
這個在《舊約聖經》裡面的丹尼里。
已經在做這件事情。
為了聖殿。
丹尼里狠切禱告祈求。
為了上帝的國。
為了上帝的義。
丹尼里雙膝跪著禱告祈求。
我們問上帝最後有沒有回應他。
在我們未看上帝有沒有回應。
或者怎樣回應丹尼里的禱告之先。
我想再帶你去看丹尼里書第三章。
先看看上帝怎樣去拯救烈火堯中的三位年輕人。
我們回到烈火堯的故事。
丹尼里書第三章第24節。
「那時尼布達尼撒驚奇,急忙站起來,對謀士說」。
「我們捆起來,瘋在火裡的不是三個人嗎?」。
「他們回答王說:「王啊!是的!」。
「王說:「看啊!我看見有四個人」。
「並沒有捆綁,在火中行走,也沒有受傷」。
「這第四個人的相貌,好象神明的兒子」。
你不要亂運用這個故事。
說下次我有難的時候。
上帝也要派人來救我之前。
你要重新去明白這個故事。
我們要問這個所謂第四個。
「相貌好象神明的兒子」的人是誰。
一般來說,可能有兩個猜想。
一個是其中一個天使。
另一個就是耶穌。
如果你記得我之前說到的時候。
我畫一個更好的答案。
就是其實這個神明。
很有可能是以賽亞書中上帝所揀選的僕人。
上帝所揀選在以賽亞書中的僕人。
我想帶你去看以賽亞書。
以賽亞書第四十三章第一和第二節。
以賽亞的預言這麼說。
以賽亞說:「雅各,創造你的」。
「以色列,造成你的」。
如此說:「你不要害怕」。
「因為我救贖了你」。
「我曾提你的名照你」。
「你是屬於我的」。
「你從水中經過,我必與你同在」。
「你渡過江河,水必不慢過你」。
接著來了。
「你在火中行走,也不被燒傷」。
「火焰必不燒著」。
「你的身不要害怕」。
「你在火中行走的時候,你不會被燒傷」。
「因為我會保護你,火焰不燒著」。
「你的身」。
你想想這兩節的聖經金句。
簡直是為這三位年輕人。
在烈火搖擺當中的年輕人。
度身訂造的金句。
甚至他們小時候。
可能已經背了這個金句。
「你不要害怕,我必與你同在」。
「你在火中行走,不被燒傷」。
「火焰不會燒到你的身」。
有趣的是。
這段聖經有一個很獨特的歷史背景。
那個歷史背景是。
以色列人。
秘魯。
巴比倫。
是秘魯。
巴比倫。
這裏講的水和火不是人生的苦難。
這裏講的水和火是上帝審判的代號。
在舊日聖經裏面。
上帝的。
你一想到水。
你會想到羅亞的洪水。
在舊日聖經裏面。
你想到火。
你會想到索多瑪俄摩拉流亡與火的審判。
這裏講到上帝要審判以色列。
他們秘魯。
巴比倫。
因為他們的罪孽的緣故。
上帝對他叛逆子民的審判。
水和火。
秘魯。
巴比倫。
然而上帝認許他們。
如果他的子民。
在遠方的巴比倫。
他們會迴轉悔改。
如果他們迴轉。
他們定義要做上帝忠心的僕人的時候。
那上帝會將他們從秘魯 巴比倫。
從火和水當中。
拯救出來。
於是上帝向著這班。
迴轉悔改的人說。
不要害怕。
他不是在講人生的苦難。
他是在講上帝的審判。
上帝會拯救他們。
如果你去看二塞亞書。
再早一點。
第四十章。
就是整段二塞亞書的大圖畫。
上帝是這樣講的。
他說 你們的上帝說。
要安慰安慰我的百姓。
要對耶路撒冷說安慰的話。
為甚麼 因為他秘魯 巴比倫。
耶路撒冷已經成為空城。
聖殿已經不在物。
但你現在要向耶路撒冷說安慰的話。
向他宣告他的戰爭已經結束。
他的罪孽已得赦免。
這些全部都是秘魯回歸的言語。
所以下次你讀二塞亞書的時候。
你不要說上帝要安慰我。
上帝很愛錫我。
上帝會保護我。
不要想這些。
這些全部跟你沒有直接的關係。
全部講的是以色列當時的秘魯。
上帝說如果你悔改的時候。
我會將你從秘魯中帶出來。
於是我們問。
秘魯如何可以得到回歸。
罪孽如何可以得到赦免。
不要想你自己。
想以色列人的狀況。
他們因為他們的罪的緣故。
他們秘魯 巴比倫。
現在上帝說。
上帝會宣告你的罪可以得到赦免。
秘魯可以得到回歸。
我們問 最終秘魯怎樣回歸。
我們問你的罪孽如何得到赦免。
如果你繼續去看二塞亞書的時候。
你會發現二塞亞最終的答案。
是要通過一個上帝所揀選的受苦僕人。
因為由二塞亞書第四十章開始。
一直讀 一直讀 一直讀。
讀到五十三章的時候。
你最終遇到上帝給這個罪得赦免的答案。
是我們最熟悉的受苦的僕人。
他承認擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰。
被上帝擊打苦待。
他為我們的罪過受傷。
為我們的罪業被壓傷。
因他受的刑罰。
我們得到平安。
因他受的鞭傷 我們得著醫治。
第六節。
我們都如陽走迷 各人偏向幾路。
也或使我們眾人的罪業都歸在他身上。
上帝要將一班大罪被老巴比倫的人帶回來。
上帝要使他們的罪得到赦免。
如何得到赦免。
罪債要血償。
誰來償。
於是上帝說我會為你預備一個受苦的僕人。
如果你還知道我現在說的什麼。
前面我所說的所有故事。
你現在將它連在一起。
當你將《彈丘里書》。
《烈火謠》當中的故事。
那個有個臣子。
重疊於《爾察書》第四十三章。
那個「不要害怕,我必與你同在」。
「你火中我會保護你,不使你燒傷」。
再重疊《爾察書》第五十三章「受苦僕人」的時候。
你就開始推論到一件事。
在《烈火謠》當中的那個臣子。
上帝說我必與你同在的那個。
結果是誰呢。
就是耶和華上帝所揀選的「受苦僕人」。
是這個「受苦僕人」必與你同在。
在火焰當中必與你同在。
你就沒事。
他就麻煩了。
是他頂替了你的罪業。
是他為了你承受了刑罰。
是因為他的鞭傷。
我們得到醫治。
當然所有的一切。
我們知道都只是一個影子。
終極的成全。
終極的實體。
在耶穌基督裡面。
有一天耶穌要降生。
瑪利亞將要生一個兒子。
你要給祂起名叫耶穌。
上帝是拯救。
因為這耶穌要將自己的百姓。
從罪惡裡面拯救出來。
這些所有說的都是被擄回歸的事情。
怎樣從罪惡裡面拯救出來。
是通過主耶穌基督的十字架。
所以我可以這樣。
去幫大家總結烈火謠的故事。
開始的時候是這樣的。
尼王獻金像 貴賓齊聚集。
不求地上財 缺席顯本質。
尼王怒填空 少年瘋火謠。
真神差事者 救護依靠人。
誰是主僕人 捨身不敬拜。
國 族 當 清 眾 必 臣 活 拯救。
然後在整個故事的核心裡面。
在火謠當中。
我們有的是神子火童行。
他是上帝所認許受苦的僕人。
而這個受苦的被人最終指向的。
是獨一無二的救主。
十字架上的耶穌基督。
當你這樣去理解這個故事的時候。
你會發現。
原來為上帝致死忠心的。
不只是那三個少年。
原來有另外一個人。
也是為上帝致死忠心。
跟他們一起下火謠的那個人。
耶穌基督。
耶穌基督為著上帝的緣故致死忠心。
甚至我們可以這樣說。
或者我們應該這樣說。
因為耶穌基督致死忠心。
承傳救贖 拯救罪人。
帶領我們進入上帝的天國。
所以今天我們可以跟隨耶穌的腳蹤。
耶穌是第一個致死忠心的人。
於是我們跟隨祂的腳蹤。
我們做什麼。
我們一樣拋棄這個世界的錢財。
這個世界的種種誘惑。
我們忠心致死。
為要見證上帝和祂的天國。
我再說多一次。
你怎樣去見證上帝的天國。
你怎樣告訴祂上帝的天國是真實的。
上帝天國是寶貴的。
你放下地上的財寶。
就是最好的見證。
當你攬實地上的財寶。
彩你都傻了。
怎麼信你說上帝的國度是真實的。
唯有當我們願意放棄地上的財寶。
去追求天上的財寶。
我們向全世界證明。
上帝的國度是真實的。
如果這個是列火堯的宏觀的大圖畫。
我們問獅子坑的大圖畫又會是怎樣。
讓我帶你再回到《丹尼里書》第六章。
我們回到獅子坑的故事。
第六章第21、22節這麼說。
「但以你對王說,願王萬歲」。
「我的上帝差遣使者封住獅子的口」。
「叫獅子不傷我」。
「因我在上帝面前無辜」。
「王啊,在你面前」。
「我有沒有做過任何虧損的事」。
正如在第三章列火堯的故事裡。
上帝差遣了使者去保護三位少年人。
在第六章裡。
我們發現上帝也差遣了一個使者。
去堵住獅子的口。
以致丹尼里是毫無損傷。
你看到兩個故事嗎。
兩個故事裡面都有使者。
那個使者的工作就是要保護。
在火中、在獅子坑裡面的人。
不過故事還沒講完。
上帝不單止施行了奇妙的拯救。
他也要審判不信他叛逆的罪人。
所以第二十三節很重要。
因為第二十三節還沒講完。
「王因此就甚歡喜」。
「吩咐把丹尼里從坑裡面拉上來」。
但是第二十三節還沒講完。
繼續。
第二十三節的下半節。
「於是丹尼里從坑中被拉上來」。
「毫無損傷,因他信靠上帝」。
故事還沒講完。
還有第二十四節。
「王就下令,把這些控告丹尼里的人」。
「和他們的妻子兒女,泳在獅子坑裡」。
「他們還沒有到坑底」。
「獅子就制伏了他們咬碎他們的骨頭」。
這裡講的是什麼。
第二十四節。
講的是上帝聖潔公義的審判。
這裡的審判彷彿是終極審判的一個縮影。
表面上這幫人控告的是丹尼里。
但是因為丹尼里是永生上帝的忠心僕人。
因為丹尼里是上帝的見證人。
因為丹尼里是上帝的代表人。
所以他們不相信丹尼里。
他們控告丹尼里的同時。
其實他們就是在控告上帝。
這是一個何等巨大的罪名。
於是他們得到最終極的審判。
你要將拯救和審判連在一起。
你得到的是天國的福音。
有時候我們問什麼是天國的福音。
有人說福音是上帝恩典的拯救。
這個沒有錯的。
但是福音同時間也附帶了另一樣東西。
就是上帝公義的審判。
如果你說福音是我們所傳的福音。
就是上帝愛你 上帝祝福你。
如果你信耶穌 你可以上天堂。
這麼簡單 你只講了一半。
因為還有下一步 那我不信呢。
不信就不知道了。
上帝也很恩典憐憫的。
是嗎。
上帝很清晰地告訴我們。
不信的人有禍了。
於是整傳的福音。
不只是上帝恩典的拯救。
整傳的福音。
也是上帝公義的審判。
這是一個非常令我們感到沉重的東西。
因為如果你有機會和你的親戚朋友。
分享過福音的人 你都知道。
十個可能九個都不信。
是嗎。
包括你自己都拒絕了無數次。
才可以回轉 可以回到這裏。
但是聖經很清晰地告訴我們。
這是一個整傳的福音。
讓福音第三章十六節。
上帝愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切相信他的不至滅亡。
反得永生。
這是福音。
是。
因為上帝差他的兒子來到世上。
不是要定世人的罪。
而是要世人因他得救。
這是福音。
是。
然而還有十八節。
相信他的不被定罪。
不信他的已經被定罪了。
因為他們不信上帝獨一兒子的名。
你看到嗎。
福音是一個沉重的好消息。
對於接受回轉的人是一個好消息。
但是對於拒絕。
甚至我們所說的拒絕。
不是將你拿去打靶那一種。
就說 好啊好啊。
下次有機會再想一下。
這個拒絕有一個很沉重的後果。
因為他沒有信的是上帝的兒子。
在進入獅子坑之前的前夕。
我們現在回到丹尼里的禱告。
丹尼里朝向耶路撒冷。
雙膝跪著。
丹尼里祈求上帝。
祈求上帝要重建聖殿。
丹尼里重建聖殿的目的是。
希望上帝的子民的罪孽。
可以得到赦免。
我們問。
上帝最終有沒有應允丹尼里的禱告。
我們說有。
上帝何時應允丹尼里罪得赦免的禱告。
上帝如何應允丹尼里罪得赦免的禱告。
答案是五百多年之後。
五百多年之後。
上帝終於應允了丹尼里的禱告。
通過他的獨生兒子耶穌基督。
耶穌基督的壽死復活。
請學者告訴我們。
雖然獅子坑的故事。
和耶穌基督壽死復活的故事。
表面上完全不相似。
而且這兩個故事相距了五百多年。
然而這兩個故事。
是名符其實的福音上爆台。
想都沒想過。
正如學者所說。
兩個故事裏面。
都有一個人超乎於其他的所有人。
在兩個故事裏面。
這兩個人都是完全無過的。
在兩個故事裏面。
都有人想找他們的把柄。
在兩個故事裏面。
他們最後都被判為叛亂。
在兩個故事裏面。
都有人曾經想將他們釋放。
在兩個故事裏面。
這兩個人都信靠上帝。
在兩個故事裏面。
兩個都被冰在坑中。
在兩個故事裏面。
都有石頭封住坑口。
在兩個故事裏面。
都有另外一張標印去封閉了石頭。
在兩個故事裏面。
都是早晨他們出坑。
兩個人都得著拯救的權柄。
審判的權柄。
於是獅子坑的故事。
和耶穌基督受死的故事。
是一個上爆台。
我們問。
上帝為什麼要用獅子坑的故事。
去投影顯明耶穌基督的十字架。
和空墳墓。
這兩組神職歧視。
這兩個拯救與審判的故事。
有什麼相同的地方。
信不信由你。
答案是。
原來兩個故事都是關於。
上帝指明以色列人被擄回歸的故事。
兩個故事都是在講被擄回歸。
以色列人之所以亡國。
之所以被擄巴比倫。
是因為他們的罪孽。
是因為他們的叛逆。
而以色列人。
最後在秘魯可以有回歸的可能性。
最終是因為他們悔改。
也因為有主耶穌基督。
為他們搭了一條十字架的橋樑。
讓他們可以回歸上帝。
我們怎樣可以得救。
我們需要回轉。
如果你走的方向是。
向著離開上帝 向著世界跑的。
你需要回轉。
但是你回轉不代表你可以回到上帝那裡。
因為上帝與人之間有這個罪的鴻溝。
除非耶穌為我們預備了這個十字架的橋樑。
沒有人可以回到上帝那裡。
但是耶穌已經為我們成全了這個十字架。
今天回轉的就必得救。
於是因著這個十字架的完成。
我們呼喊各位。
每一個人都要回轉。
每一個人都要回到上帝。
每一個人都要撇下地上的事情。
榮華富貴的追求。
我們要轉向天國的追求。
最後我想帶你回到新約聖經裡的福音書。
我想你看一下耶穌是怎樣為我們興建這個福音橋。
我帶你去到耶穌在上十字架之前最後的禱告。
老家福音第二十二章三十九節。
耶穌出來。
照常往橄欖山去。
門徒也跟隨他。
他離開他們約有一塊石頭。
冰出去的那摩苑。
耶穌跪下禱告。
五百年前有一個人跪下禱告。
祈求上帝的聖殿可以被重建。
五百年之後有另外一個人跪下禱告。
他自己會成全禱告所祈求的東西。
耶穌跪下禱告說。
你若然求你將這杯撤去。
然而不是照我的意願而是要成全你的旨意。
於是耶穌祈禱在赫西瑪利園祈禱之後。
他就義無反悔的上十字架。
耶穌流盡了寶血。
耶穌獻上了完美的祭物。
耶穌重建了聖殿。
一個非人手所造的聖殿。
永遠的聖殿。
唯有耶穌可以使我們從罪權中得釋放。
唯有耶穌可以讓我們與上帝的格惡得到和好。
通過耶穌罪得赦免。
通過耶穌我們可以進入上帝的國。
剛才我說這是耶穌上十架之前最後的禱告。
但這不是耶穌最後的禱告。
當耶穌掛在十字架上的時候。
他用了詩篇二十二篇作了最後最後的禱告。
詩篇二十二篇是這樣開始的。
「我的上帝,我的上帝,為什麼要離棄我?。
為什麼遠離不救我?」。
大家都很記得這句說話。
但大家不知道的這句說話是出於詩篇二十二篇。
耶穌武器只可以用一句說話代表了祂整個的祈禱。
但耶穌所祈禱的、所說的。
是整篇詩篇二十二篇當中的信息。
詩篇二十二篇第十二節。
「許多公牛環繞著我,向我張口,好像獵食敲叫的獅子。」。
詩篇二十二節「求你救我,脫離獅子的口。」。
當你讀到這些經文的時候。
你會問難道十字架上的耶穌都在自己聯想獅子坑裡面的故事。
祂是上帝差派堵住獅子口的故事。
然而祂卻成為獅子的食物。
但還有一句:當耶穌祈求上帝救他脫離獅子口的時候。
「你已經認穩了我,你救我脫離野牛的角。」。
上帝認許耶穌,使耶穌從死裡面復活。
祂犧牲了自己,堵住了獅子的口。
上帝又將祂從死裡復活,讓我們有永生的盼望。
於是我想這樣去總結獅子坑的故事和十字架的故事。
你記得我們先從獅子坑的倒影開始看這個故事。
這個故事是這樣的。
神卜被控告冰鑽獅子坑。
但以你的故事,上帝獅拯救,獅者封獅口。
獅子行審判,萬民當戰經。
神蹟與其事,國度渡永遠。
這個是一個耶穌十字架的雙胞胎。
這個故事其實是一個影子指向耶穌的故事。
但當我們躺開耶穌的故事。
我們會發現耶穌的故事和彈耳的故事有一個很不一樣的地方。
開始的時候是完全一樣。
神子被控告,被釘十字架。
然而上帝不是差遣一個人去營救耶穌。
而是上帝欺神子,送羊入獅口。
因為耶穌是我們的羔羊,上帝的羔羊。
如果祂不入獅口,我們沒有辦法得救。
救我脫獅子,4篇,22篇。
上帝已認穩,復活得權並,萬國作門徒。
這兩個故事在中間,兩個同屬被擄回歸的故事。
被擄終回歸,罪孽得到赦免。
如果沒有十字架,被擄不能回歸,罪孽不能得到赦免。
但有了十字架,被擄終於回歸,罪孽可以得到赦免。
剩下的就是你和我,必須要回應、迴轉,去信靠耶穌。
我想你再次看到一件事。
忠心至死的,不是達爾利,是耶穌基督。
我們又可以這樣說。
因為耶穌忠心至死,因為耶穌成全救贖。
因為耶穌拯救罪人。
因為耶穌帶領我們要進入上帝永恆的天國。
所以,今日我們每一個人需要跟隨耶穌的腳蹤。
我們需要拋棄世界,好像達爾利和他三位朋友一樣。
我們要忠心至死。
我們要向這個世界見證上帝,祂天國的真實。
怎樣去見證上帝天國真實。
不要追求地上的東西。
當你追求地上的東西,你就自打嘴巴。
但是當你放下地上的東西,追求天國的時候。
你就見證了上帝並祂天國的真實。
明天,父親節。
你有什麼禮物可以給上帝。
你說,上帝什麼都有,我給他什麼都沒有用的。
沒錯,你說得對。
但是你可以將你的人生完全倒空。
你可以祈求上帝讓你忠心至死。
你可以祈求上帝讓我們同樣有達爾利的眼光。
有達爾利三位年青人的眼光。
這裡有的是十幾歲的三位年青人。
這裡有的是八十幾歲的達爾利。
但是他們有一個共同的心智,共同的看見。
這個世界將要過去,天國將要來臨。
他們的眼目朝向將來,必定降臨,永恆的天國。
他們要將他們的餘生,所有的日子投放在天國之上。
於是這個是我們給上帝的禮物。
我亦都可以這樣說,這是你給你自己最好的禮物。
因為當我們將自己給上帝的時候。
我們永遠不會蝕底。
當你保留你自己,你就完全蝕底了。
你會浪費你的人生。
唯有將你自己投放在上帝的面前,成為一張白紙。
這個就是人生最佳的投資。
Betty Stam 18歲那年,寫下一個不可思議的禱告。
然而這個所謂不可思議的禱告。
亦都是當年達爾利和他三位年青朋友的禱告。
讓我們一同以這個禱告,回應上帝給我們的恩典。
請聽我讀。
「讓我願意放下我所有的計劃和目標。
我所有的慾望和夢想。
我願意接受你對我一生的意願。
我把我自己、我的一生。
我一切的所有,完全的獻與你。
永遠的獻與你。
求你用你的聖靈充滿我。
包圍我。
按你的心意使用我。
差遣我到你要我去的地方。
願你的旨意行在我的身上。
不顧任何代價。
從今,直到永遠。
忠心至死,見證天國」。
我們一同祈禱。
我們天父,我們多謝你。
在這個父親節的前夕。
你讓我們有機會去重溫達爾利書裡面。
這兩個「致死忠心」的見證。
這兩個故事不只是在我們。
基督教歷史裡面的。
兩盞明燈那麼簡單。
這兩個故事其實是。
包含了耶穌基督的故事。
兩個故事帶我們去到。
耶穌的十字架和空墳墓。
告訴我們知道。
耶穌是終極忠心致死。
上帝的僕人。
因著祂。
秘魯終於可以回歸罪孽。
終於可以得到赦免。
這是一個何等巨大的禮物。
而領受這個禮物的人。
必須要知道這個禮物的重量。
以致我們可以恰當地回應。
這份寵嫁的恩典。
求主祢幫助我們。
讓我們以一個致死忠心。
追求天國的禱告。
人生去回應。
求主祢幫助我們。
因為我們活在一個。
非常之混沌的世界。
我們每天所聽的聲音。
都是為我們自己而活。
我們每天聽的聲音。
都是為地上的財寶。
名利而活。
而我們活在這個世界當中的。
所謂基督徒。
因為我們缺乏祢話語的遺養。
因為我們看不透。
看不清祢的福音。
我們將祢的福音。
不斷淡化到一個。
根本再不是福音的福音。
求主祢使我們真正的迴轉。
而且是一生的迴轉。
求主也讓我們。
Crossway這個教會。
成為一個真是有名有實的教會。
不是一個單個名字。
有個Cross在上面。
但是坐在這裡的人。
對於這個十字架。
根本沒有任何的感動。
沒有任何的感覺。
最後求主祢幫助我們。
在十字架的路上跟隨祢。
與祢同行。
因為我們若不在十字架的路上。
祢就不會與我們同行。
我們沒辦法進入祢的國度。
求主祢憐憫。
祝福我們當中的每一位。
弟兄姊妹朋友。
十幾歲的。
去到八十幾歲的。
都虎伏在祢的面前。
將我們的餘生完全的獻上。
我們這樣祈禱是奉主耶穌基督的名求。
阿們。
