今天我們和大家開始一個新的講道系列。
都是關於教會的生命的。
我們今天和大家研究《以忽所書》第二章。
十九到二十二節。
我給這個經文的題目是重建聖潔。
幾年前 大概我們離開COVID之後。
沒多久的時候。
我們就有一個關於離稀米記的講道系列。
我就就重建聖潔的主題講了幾篇道。
那時候你們可以看看。
還是戴著透明的口罩。
我當時和大家指出。
和一九九零年代很多基督教的暢銷書的看法不太一樣。
我認為離稀米記主要給我們的教導。
不是怎樣去做領袖 怎樣去組織。
以斯拉離稀米記在舊約 其實在希伯來聖經裡面。
是同一本書中心的主題。
我認為是神怎樣在被擄歸來的百姓當中。
要重建聖潔。
毫無疑問 基督徒是需要被裝備成為屬靈領袖的。
這個就是為什麼我們要發展。
好像教會領袖學院這些組織。
做了一個小廣告 下季的課程已經開始接受報名。
就是二十三號的星期開始的。
歡迎大家報名參加 如果有興趣的話。
但是今天不說這件事。
裝備領袖之前其實還有一些更加基本的事情。
因為除非神的子民有一個共同的意象。
去重建 那時候說重建聖殿。
其實廣義來說是重建聖潔。
他們其實不會有一個追求聖潔成聖的目的。
來做他們團結的一個焦點。
如果他們沒有一個同樣的意象。
同樣的目標的時候。
他們也不知道要培養什麼領袖出來。
不知道要聽哪一個領袖的話。
所以今天我想很清楚明白和大家說。
追求聖潔 是我相信。
今天這一段經文當中。
我自己在主領袖裡面最忠心的主題。
亦都是其實在大家認識了我幾年。
都是重複一直向大家說。
這個我覺得是教會很缺乏的一個訊息 一個主題。
我們做任何事情之前。
或者做任何事情之中。
其實基督徒的核心使命。
是在地上重建聖潔。
願人都尊你的名為聖。
在地上如同在天上。
是耶穌在主土文當中。
第一樣教導我們要祈求的東西。
追求聖潔這個目標。
首先要定出來。
然後我們才去說怎樣去追求聖潔。
這個就是遠離的國降臨。
遠離的子義成就。
所以那個是方法來的。
那個是途徑來的。
目標是在地上重建聖潔。
就像我們幾年前在COVID走出來的時候。
我們教會那時候處於一個很特別。
不只是我們教會 全世界的教會一樣。
是一個特殊的關鍵點。
今天我們其實都是來到一個很關鍵的時刻。
會點教會。
所以我仍然是想拿這個主題和大家分享。
重建聖潔是一個及時的提醒。
除非我們有一個這樣的共識。
我們有一個共同的目標。
去努力去成為一個聖潔的群體。
從世俗當中分別出來。
否則我們不會有任何最終的方法去凝聚大家。
去重建教會。
去說什麼發展教會的策略方法和計劃。
我覺得要拿這個重建聖潔的主題。
是擺在大家面前去申辯。
是因為我的確覺得。
有些就是孤掌難鳴。
我在這裡很大聲地疾呼。
未必一定有這麼多回應。
所以今天想拿出來和大家揚出來。
這個我真的覺得是我們需要去學會的一個。
希望大家真的可以看到這件事。
成為我們一個的共同目標。
為什麼呢。
在會點教會。
我們有一個很明確的創會的意象。
是什麼呢 大家都會說。
成為神和人之間的交會點。
我非常同意這個意象。
但是我相信這個意象。
只不過是我們基督徒地上使命的一個部分。
當我們太過強調一個使命裡的一個部分。
有可能就是過分強調一個部分。
而忽略了整體成聖的宗旨目的。
以及其他在基督徒應該在地上。
需要承擔的使命。
我認為我沒有辦法可以假設。
嘗試去扮演神和人之間這個中間人的角色。
就自動會使我們變成聖潔的。
或者更加聖潔的。
但是如果你從這個追求聖潔的目標。
去看我們創會的目標的時候。
我就會覺得會點教會的意象。
其實是一個實際的策略。
當我們站在神和人中間的時候。
就可以使外面那些不聖潔的人。
透過我們來接近到聖潔的神。
但是這個只是當我們自己變成聖潔的時候。
這條橋 這條建橋的策略才有意義的。
你聽過我講了很多次。
我完全相信我們可以好像搞一個chain store。
搞一個連鎖店那樣的方法來經營教會。
好像搞starbucks那樣搞教會。
而且可能搞得很成功。
問題是你可能拿到的不是教會 是starbucks。
不要誤會我不是建議我們不向外拓展。
但是我們重新出發向外拓展之前。
是不是應該首先停一停。
看看自己 向內望一望。
看看我們再去重蹈覆轍。
重複走同一條路之前。
幫自己搞多一個。
在MuPeters搞多一個heritage school after school。
搞多一個社區中心。
搞多一些社區服務。
好像second harvest。
搞多一些社團的活動之前。
首先做一點反省。
看看我們之前走過的路。
是不是有需要稍為修正的地方呢。
我想 我們必須要問。
如果我們想修正的時候。
我們其實要一起做些什麼。
希望大家有個同感。
首先一起讀這段經文。
《義弗所書》第二章十九到二十二節。
大家一起讀。
今天是用中文標準譯本。
希望大家特別注意「聖」這個字。
我們一起讀。
由此可見。
你們不再是外人或寄居的。
你們是聖徒同國之民。
自神家裡的人。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
由基督耶穌自己為防角石。
在基督耶穌裡。
全部建築互相連接。
漸漸成為在主類的聖殿。
在它裡面。
你們也一同被建造。
藉著聖靈成為神居住的地方。
大家也聽到。
「聖」這個字。
在十九二十一和二十二節。
也出現了三次。
但事實上即使是第二十節。
這個「聖」的概念。
也在當中是透過聖經的。
讓我用四個標題來總結。
這四句經文。
建國的聖徒。
建基在聖經。
建築成聖殿。
建造聖靈。
這是保羅對以忽所人的夢想。
因為以忽所書裡面。
其實比較少具體。
如果大家看看。
內容是關於以忽所教會的狀況。
我們也有理由可以延伸看。
這是保羅廣義對每一個基督徒的夢想。
四個標題共同點。
用我的表達。
就是「建」這個字。
「建」這個動詞。
和「聖」這個形容詞。
這就是我今天想和大家說的話。
在這個不聖潔的世界當中。
重建聖潔。
是我們基督徒生命的使命。
我說重建。
因為這個現存的世界是不聖潔的。
如果這個世界一開始。
在我們來到的時候就非常聖潔。
那我們就不用重建了。
但是這個世界。
我們知道每一天。
每一天都是離開神的聖潔。
越來越遠走向毀滅。
這就是為何基督徒要在這個。
趨向滅亡的世界當中得救。
需要和世俗分別出來。
同樣重要的是。
我們應該知道基督徒並非在信主。
或者是接受救恩受浸那一天。
我們就完全變成成聖。
我們是因信耶穌基督。
蒙因得救。
因信清義。
但是我們其實尚未成聖。
我們整個基督徒生活。
都是其實追求一個。
靈性上更加聖潔的地步。
因此重建聖潔。
不只是我們對外面的人。
去幫助這個不聖潔的世界。
使得他去潔淨。
重建聖潔其實是我們。
作為個人和群體。
必須首先內在去追求的事情。
這就是為何我和大家說。
建立靈命為使命。
因為我們都是建國的聖徒。
正如第十九節和大家看到。
如此可見 你們不再是外人。
或寄居的。
你們是聖徒的同國之民。
是神家類的人。
誰是聖徒呢。
聖徒的意思在這裡說得很清楚。
就是我們不再是外人。
或者是寄居。
我們是聖徒。
同國之民。
是神的家人。
我們今天在座。
大部份都不是在美國出生。
因此我們對什麼是外國人。
做二等公民的意思。
可能大家都有了解。
我們來自不同的國家。
在不同的文化長大。
用不同的語言。
可能有不同的社會價值觀。
但是保羅說的外人。
其實是基於他作為猶太人。
以血統的身份來說。
從這個角度來說。
以忽所人大部份是來自外邦。
其實之前保羅已經解釋了。
外人對他來說的含義。
所以你們當記住從前。
你們照著肉體說是外邦人。
被那些所謂受割禮的。
稱為沒受割禮的。
割禮是人手在肉體所承的。
那時候你們與基督無關。
被排除在以色列國之外。
在那些所應許的諸約上是外人。
在這世上沒有盼望沒有神。
但如今在基督耶穌裡。
你們這些從前在遠處的人。
藉著基督的血。
已經被帶到近處了。
雖然保羅一直堅持。
也很清楚解釋。
他的目的不是。
把這些外邦人變成猶太人。
但是保羅也不想。
他們繼續當自己是外人。
因為保羅用這個外邦人。
包括有一個負面的含義。
如果大家繼續看就會看到。
所以我這樣說。
並且在主裡忠告。
你們行事不要再像外邦人那樣。
在自己虛妄的理性中行事。
他們的意念變為黑暗。
因為那在自己裡面的愚昧無知。
和心裡的剛硬。
就與神的生命隔絕了。
基督徒生活在這個世界上。
但我們不是屬於這個世界。
我們進入這個世界是為了救人。
但是我們要時刻去提醒自己。
不要在救人的過程當中。
讓自己被這個世界同化。
我們不應該再按照世俗的智慧。
來思考和行事。
因為我們是聖徒。
我們的思想我們的言行。
是需要藉著神聖結的話語來成性的。
對某些人來說。
叫自己做聖徒聽起來可能有點精英主義。
部分原因是羅馬天主教。
將聖徒的身份。
這個稱呼變成一個特殊的稱呼。
部分的原因我覺得作為中國人。
我們叫人做聖人是一個特別的了解。
但是在聖經裡的用法。
聖徒其實只不過是信徒的另一個稱呼。
保羅在這封信開始的時候。
就已經叫以忽所人為聖徒。
照著神的旨意做基督耶穌使徒的保羅。
至住在以忽所的聖徒。
就是在基督耶穌裡的信徒們。
所以神的救贖計劃當中。
信心是那條途徑。
聖結是目標。
因為有恩典的緣故我們成為信徒。
但是神救了我們其實是要我們成聖。
使我們都可以變成聖徒。
所以信徒和聖徒只不過是從兩個不同的角度。
去看我們和我們的身份。
當中他也說到使徒。
使徒又是什麼呢。
很明顯的使徒就不一樣了。
是一個特別的呼召。
所有信徒和聖徒都是使徒。
只是有少數人是。
這個就幫我們帶進第二點。
建國的聖徒建基在聖經。
聖經是使徒和先知所寫的。
所以聖經是由先知和使徒所建立的根基。
正如我們讀到。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
基督耶穌自己為防角石。
聖經是以基督為中心的。
先知預言了受苦的僕人彌賽亞。
預言在耶穌身上應驗。
使徒是為耶穌基督復活的目擊證人。
因此由使徒和先知所寫的聖經。
就是以基督為防角石。
這個根基的其中一個很重要的部分。
是一直保留到新約時代才揭曉的奧秘。
這奧秘在別的各時世代並不顯明及人類。
不像如今藉著聖靈。
顯示給了他的聖使徒和先知們。
這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡。
藉著福音成為共同的繼承人。
同屬一體 同蒙應許。
換句話說。
這個奧秘外邦人都可以繼承神的國度。
成為建國的聖徒。
是一個新的揭示。
是保羅在新約時代一個很重要的發現。
舊約當中有沒有暗示呢 是有的。
但在保羅長大的環境當中。
猶太人相信外邦人首先要成為猶太人。
才能夠成為聖徒。
保羅發現這是一個錯誤的看法。
其實猶太人和外邦人的門徒。
都是透過成為耶穌基督而成為信徒。
成為聖徒 成為神國的公民。
如果猶太人和外邦人有任何分別。
就只是猶太人在外邦人還沒有聽過彌賽。
聽過基督之前。
他們已經對基督有了解。
但人不是因為聽過關於基督的資訊而得救。
人是透過相信耶穌基督才能得救。
所以保羅就是為了宣揚這個奧秘。
成為了外邦人的使徒。
保羅說 我在所有聖徒中比最少的還少。
但被賜了這恩典。
是為了把基督那無法測到的封聖傳給外邦人。
為什麼保羅比最少的聖徒還要少呢。
不是因為他是一個二等聖徒。
因為根本就沒有二等聖徒這回事。
保羅只是認為他不配得被算是聖徒之列。
因為他得救之前曾經迫害過聖徒。
但是他得救 神仍然是私隱去得救。
這麼壞的人神都要得救。
不是因為他做過什麼好事。
只是為了神要給他一個呼召。
把基督無法測到封聖的恩典帶給外邦人。
這也是神擺在我們面前的使命。
除了藉著先知和使徒來寫聖經 奠根基之外。
其實神也呼召了一些人去教聖經。
他們就是傳福音 做牧者 或者做教師的人。
他賜下一些人做使徒 一些做先知 一些做傳福音者。
一些人做牧人 或者教師 為了要裝備聖徒去做服侍的工作。
以建立基督的身體。
直到我們大家達到在信仰上。
及對神兒子真正認識上的合一。
達到成熟人的地步。
達到基督那豐盛完美的新良。
所以有些人最初是寫下聖經的。
這些使徒和先知。
有些人是呼召使用聖經來教導以後的世代。
但他們也有一個共同的工作。
就是透過口說話。
此外 他們也有一個共同的目標。
就是要裝備聖徒去做服侍的工作。
今天我們可以撇開這五種恩賜 五種食分之間的差別。
先看他們共同的目標。
按照這個目標 作為神的傳話人。
最重要的問題是。
有沒有提供一些裝備給聖徒去做服侍的工作。
我是教神學院的。
所以教神學院學生的時候。
最重要就是教這一點。
要抵擋一切的引誘。
不要嘗試去做一個萬能人。
我們最重要的工作。
我教學生的是。
看看自己有沒有幫助聖徒提供足夠的設備。
提供足夠的工具。
去做他們要做的事。
這是我們作為傳道人衡量自己的果效的目標。
如果你嘗試去做萬能人。
你就會把那些工具留給自己。
但如果你聽神的話。
去做要做的工作的時候。
你就會嘗試把你的工具和其他聖徒分享。
但裝備聖徒做什麼呢。
有些人的理解是。
傳道人就像初期教會的使徒一樣。
專門以禱告和傳道為念。
其他事情就交給其他人去做。
就像執事一樣。
我們選擇執事就交給其他人執事去做。
所以有些人的傳統看法。
不是所有傳統。
有些人的傳統看法。
傳道人做兩件事。
開禱告會和講道。
我個人覺得這個理解。
未免過分把單一的歷史事件推得很大。
而且把所有的職份都變成使徒的職份。
當然這個看法也沒有理解。
去解釋怎樣為之裝備聖徒做他們的工作。
我在保羅這一段經文的領袖是。
其實普世的聖徒都有一個共同的使命。
共同的目標。
就是達到信仰的合一。
大家在第十三節保羅看到。
他們一直要去準備聖徒。
直到我們大家達到在信仰上。
以及對神兒子真正認識上的合一。
這句說話比較複雜。
大家慢慢看就明白。
這是聖徒集體來說要被裝備去做的事情。
達到信仰上以及對神兒子真正認識上的合一。
聖徒也就是大家每一位。
必須以邁向合一為我們的目標做努力。
解決教義的分歧 看法不同的地方。
不只是主教在大公會議上做的事情。
不只是神學家在神學院上做的事情。
而是聖徒在地方教會。
在你們的小組裡面做的事情。
作為你們的牧師。
我的工作不是餵奶。
好像餵嬰兒一樣。
告訴你要相信什麼。
說真的 星期天哪有時間做這麼多事情。
聖經在大家面前。
我基本的工作是什麼。
就是裝備大家有足夠的工具。
基本的原則去自己閱讀聖經。
裝備你們可以有益 有建設性的。
去做信仰的討論。
在聖經當中的知識。
你可以看到你應該相信什麼。
而且至少和你小組 和教會的人去達成共識。
可以一起說Amen。
其實除了離經叛道的教導之外。
這件事比信仰不合一更加使魔鬼高興。
所以尋求信仰的合一。
是每一個聖徒都必須在地上打的屬靈增戰。
這樣我們就不再是小孩子。
在人的狡詐和詭計中陷入那迷惑人的騙局。
被各種教義之風搖動 飄來飄去。
溝通是雙向的。
作為大家的牧師。
我通常只能單方向和大家教導一些解經的原則。
聖經的真理。
給大家一些工具 一些設備。
看你自己可以去讀聖經。
我是需要大家去用這些工具。
我更加需要大家去做什麼呢。
就是和你旁邊那位聊聊天。
聽一下他的理解。
如果坐在你旁邊那位所相信的。
不是對聖經的 是不正確的。
是你有責任去幫他指出的。
如果他的生活不按照聖經的真理。
他不知道的。
但你知道的。
這個提醒他是大家每一位的責任。
保羅繼續說。
我們卻要在愛中說真話。
在一切事上向著他長進。
他就是頭 是基督 本於他。
全身藉著每一個關節的支持。
照著每一個部分 適當的共用。
互相連結 結合在一起。
使身體漸漸成長。
以致在愛中建立自己。
留意這句說話。
在愛中說真話 說真話。
這是維持教會健康最重要的事情。
當我們能夠彼此誠實的時候。
基督的身體就會漸漸成長。
合一這件事不是一開始就有的。
合一是最終的結果。
漸漸漸漸才得到的目標。
合一需要愛中很多的辛勞。
你以為這麼容易去解決旁邊那位嗎。
每個人都不一樣。
總是會有些差異 總是會有些分歧。
問題是我們如何去處理我們的差異和分歧。
是否願意去處理我們的差異。
從而邁向合一。
普世教會被描繪為一個描繪為基督的身體。
這幅圖畫基督的身體。
強調的是每一個不同的部分的功能。
五隻手指都有長短。
但普世教會亦被描繪為聖殿。
這幅圖畫強調的是普世教會的合一。
和它作為神居所聖潔的需要。
所以使徒信經裡面有一句說話。
我信聖兒公之教會。
就是一個公而且是聖的。
合一而且是聖潔的。
強調的就是這個意思。
這就來到我們第三點。
建國的聖徒建基在聖經。
建築成聖殿。
在基督耶穌裡。
全部建築互相連接。
漸漸成為在主裡的聖殿。
我想很容易我們會跳過這個漸漸的部分。
因為邁向合一需要愛的勞苦。
要愛就一定要痛苦。
如果今天有網絡賣幾個廣告就更簡單。
為什麼要人去做 為什麼要耶穌自己去做。
因為那個網絡賣家不懂受苦。
你可以受苦。
耶穌基督是人 我們可以受苦。
愛是需要付上痛苦的代價。
所以我們其實未必一定是想這樣。
那麼辛苦 何苦呢。
自然的傾向是怎樣 寧願偷步。
所以有不同的意見。
最容易是做什麼。
一個假的合一。
容忍所謂不同文化的差異。
甚至不惜放棄聖經絕對的信仰真理。
和道德的倫理。
不說。
當沒事發生。
但這個就是把事情堆疊在一起。
不是將他們連接在一起。
保羅怎麼說。
但你們學了基督就不是這樣。
他們應該怎樣才可以達到合一呢。
保羅給了他們一些很實際的建議。
今天我沒有時間和大家慢慢數。
但要成為聖殿。
要不再是外邦人。
保羅明確指出。
他們過去外邦人的生活當中。
可能是為無可厚非的事情。
做了聖徒之後就不能夠再容忍再接受。
要做聖徒他們需要怎樣。
脫去虛假每個人都要和自己的鄰舍說真話。
發怒。
但不可以繼續犯罪。
不可以生氣到日落。
以前做偷東西的不要再偷了。
反而要勞苦做工。
任何的壞話都不要出口。
而是按照需要說造就人的好話。
除掉一切的苦讀暴怒憤怒圈讓毀謗。
以及一切的惡毒。
心裡面要存有憐憫互相饒恕。
就好像神在基督耶穌裡面饒恕了你們一樣。
污穢的言行。
欲望的話語下流的笑話。
這些一切都不合意。
反而都要說感謝的話。
我們之前讀第二章今天主題的經文。
就是為了後面的章數裡面所提出實際生活。
要做一個神學基礎。
就好像保羅對那些外邦人說。
你們已經不是外邦人很久了。
為什麼你們生活還是外邦人一樣。
需要擺脫這些外邦人的行為。
這些就是你所要get rid of的東西。
首先要表明這些行動本身來說是不可以接受的。
他們要用愛說真話。
其中一個原因就是。
聲討其實也都包含意思。
他們是光明之子。
你們從前原是黑暗。
但如今在主類就是光。
你們要像屬於光的異類行走。
因此保羅說。
你們不要參與那些屬黑暗。
結不出果子的事。
反而要把那些事揭露出來。
因為他們暗中所做的連說出來也是可恥的。
說真話不能夠閉嘴。
就正如光不能夠藏在斗底下。
上次跟大家說過。
我中學就讀聖保羅書院。
藍保羅的校訓是甚麼。
驚威耶和華是智慧的開端。
小學的時候我讀的是真光。
是女校 但小學有男生。
校訓我一直都記在心裏面。
大家都可能聽過。
倚賴世之光。
你們是世上的光。
但活在真光當中並不容易。
因為我們是罪人。
我們都怕光。
要活在真光當中。
只能依靠聖靈的能力才做得出來。
這就是第四點。
建國的聖徒建基在聖經。
建築成聖殿。
建造是需要植聖靈。
在它裏你們也一同被建造。
植聖靈成為神居住的地方。
我們要尋求信仰的合一。
我們要同心。
我們要為和平而努力。
這些都是聖徒我們的工作。
但聖經同一時間提醒我們。
合一其實是聖靈的恩賜。
以和平彼此聯繫。
是我們要做的事。
竭力保持聖靈所賜的合一。
那一部分聖靈才能給予我們。
我們只是保持著它。
所以如果沒有聖靈的恩賜。
我們表面上達到任何的和諧。
都是一種被迫的統一。
不是靈裏面的合一。
如果我們不是有聖靈賜下的合一。
我們說我們其實都很同心。
其實可能是。
坦白說是怕了人。
不是對神的敬畏。
所以我們要追求靈裏面的合一。
我覺得我們要向聖靈求三個事情。
向神透過聖靈。
讓我們得到三樣東西。
第一。
我們必須祈求所有的聖徒。
都是被聖靈充滿的。
保羅提醒義閥俗人。
不要醉酒 酒能使人荒蕩。
要被聖靈充滿。
醉酒其實。
我們下午說addiction。
也不只是酒。
手機也可以喝醉。
這是成癮的問題。
靈恩運動就傾向。
將聖靈的恩賜。
強調在功能性的恩賜上。
被聖靈充滿之後。
可以做些什麼。
我們怎麼知道他是不是被聖靈充滿。
他會做些什麼出來。
但其實有一個更加基本的需要。
就是首先接受聖靈進入我們的心。
因為聖靈給予任何一個人。
個人來說的特異功能。
最終是什麼不太重要。
因為我們知道。
其實每個人有不同的崗位。
最終來說。
都是讓我們可以合一去侍奉他。
但我們首先要有聖靈進入我們當中。
第二。
我們要接受聖靈的寶劍。
也就是聖經。
並且要接受救恩的頭盔和聖靈的寶劍。
就是神的話語。
作為方派的信徒。
我們傾向強調基督救恩的頭盔。
這樣我們就免死。
但我們有時候忽略了聖靈的寶劍。
也就是聖經。
但如果你想開一個入口。
讓聖靈進入你的靈魂當中。
你就首先要願意被神的話語去解剖。
第三。
我們隨時都要以聖靈。
為所有聖徒去禱告。
你們要以各樣的禱告和祈求。
藉著聖靈時刻祈禱。
而且為此警醒以極大的忍耐。
為所有聖徒祈求。
時時刻刻為所有聖徒祈求。
All the times All the saints。
換句話說。
祈禱不是當你自己走到臨急抱佛腳。
才為自己的需要去祈禱。
這個祈禱。
如果你只是這樣祈禱的時候。
就是一個自我忠心的祈禱心態。
就是我們需要擺脫。
外邦人的心態其中之一。
如果我們要成聖。
如果我們要重建聖潔。
就需要學會像耶穌一樣地去禱告。
為此警醒。
以極大的忍耐。
為眾聖徒去禱告。
不只是為我們自己去禱告。
也是為教會以外的其他基督徒去禱告。
當然也包括不只是這堂課。
也懂得為其他分堂在會點裏面。
那你說我不知道他們要什麼。
我不知道他們要求什麼。
那就是為什麼你需要聖靈。
我們原不知什麼樣的禱告。
但是聖靈告訴你怎麼為他們禱告。
所以總結了。
今天跟大家提出一個問題。
就是基督徒究竟在世上。
我們要做什麼。
我們有什麼共同的目標。
我嘗試去跟大家申辯。
我認為答案是。
我們要一起去重建聖潔。
我們從四個角度去看這件事情。
中國的聖徒建基在聖經。
建築成聖殿。
建造直聖靈。
我們作為一個地方教會。
要成為神和人之間的交匯點。
這是一個策略。
但是作為一個普世聖徒的一份子的時候。
我們其實不需要被這個策略去局限。
我們作為普世聖徒的一部份。
其實我們有一個更大的使命。
所以我希望大家真的想一想。
以靈命為我們的使命。
擴展我們的視野。
不只是給一個異象去局限。
願意我們都可以成為一個更成熟更完美。
在神的國度裡有用的一份子。
我們一起禱告。
閃閃天父感謝你。
讓我們在人生當中可以認識你。
亦可以認識我們家裡的人。
所以我們來自不同的地方。
所以我們來自不同的背景。
但是不重要。
當我們成為聖徒的時候。
我們透過信心成為聖徒的時候。
我們都是神家裡的一家人。
幫助我們。
雖然來自不同的背景。
我們有不同的看法。
我們在裡面可以追求合一。
我們透過你的話語。
透過聖靈的能力。
真的可以做到信仰的合一。
同心的。
是為神在地上重建承結。
請大家見見成結,我吳浦高在奉主席的宿命而求。。
