好,丙姊妹不安。
讓我們一同祈禱。
以祈禱開始我們今天的訊息。
原諒口中的言語。
丙姊妹的心思、意念。
都無常主理月立。
我們要禱告是奉耶穌基督的名。
下門。
那明天就是父親節。
先在這裡祝願。
在座和在網上崇拜的父親。
提早跟大家說一聲父親節快樂。
在上帝裡面能夠得力。
勇敢而且堅強地去承擔做父親的天職。
記得在十幾年前。
可能有些年輕的丙姊妹未出生。
十幾年前有一個銀行的廣告。
不知道有沒有聽過。
找了香港第一位奧運金牌得主李麗珊去拍攝。
是不是有點印象。
說起找李麗珊拍攝銀行的廣告。
那時候就說。
養一個小朋友。
就要。
四百萬。
呼籲家長要為子女未雨綢繆。
其實這個廣告是有下集的。
下集是什麼呢。
兩年前都是同一間銀行。
找李麗珊出來。
就說。
以前就說四百萬而已。
現在要六百萬。
就是說在十年左右。
那個資產的價格。
你要有六百萬。
就要養一個小朋友要六百萬。
說真的。
如果今時今日你叫我拿六百萬出來。
然後就可以讓子女安寢無憂。
我想是很便宜的。
我想是很便宜的。
有沒有父親。
有啊有父親。
我也是。
有兩三位。
後面副堂都有。
如果問一問父親。
如果你拿六百萬出來。
然後你的子女就可以安寢無憂。
你會不會覺得很便宜。
會啊會覺得很便宜。
Steven會不會。
笑著六百萬未必可以。
不知道。
對我來說。
如果我有六百萬。
我覺得我值給。
我儲多少我都給。
然後安寢無憂是可以的。
那很便宜。
我也是一個父親大家都知道。
有時候會看到兒子在這裡。
我想。
我兒子出生頭那一年半的時候。
應該是我人生裡面比較。
覺得最具考驗的時候。
就是頭那一年半。
從零歲到歲半的時候。
那段時間考驗我什麼呢。
就是考驗我怎樣。
不只是考驗我怎樣照顧一個寶寶。
例如沖奶換尿片。
幫寶寶洗澡這些。
我很記得我第一次抱著初生。
就是兒子洗澡的時候。
我幫他洗完澡。
我自己要去洗澡。
原因是。
那時候是冬天。
我全身緊張到流汗。
然後我老婆問我。
你為什麼全身都濕了。
然後我說。
因為我很緊張。
又怕扭傷他。
又怕弄傷他。
幫他換衣服都好像。
然後他又一邊洗澡一邊哭。
但是。
漸漸地其實是。
這些沖奶換尿片。
洗澡其實是。
慢慢是熟能生效的。
其實後來我都覺得。
幫他洗澡也很容易而已。
但是我覺得更加大的考驗是。
我怎樣去對這個小朋友。
去付出愛和忍耐去照顧。
和教養這個小朋友。
例如呢。
如果小朋友出了什麼病。
例如可能我兒子第一次病發燒。
我覺得那一晚我都不用睡覺。
又或者可能大一點。
例如小學的時候。
如果是有些成績。
或者他覺得他的品行不是那麼好。
做父母都會特別擔心的。
就是。
我的兒子是在第四波疫情的時候出生的。
就是2020年12月。
那時候我沒有得賠償的。
而他出生的時候。
醫生就已經馬上和我老婆說。
就說發現他的呼吸有雜聲。
然後就說可能心臟和肺部有事。
然後又說他不懂得哭。
就是出生的時候不懂得哭。
要哭的。
不哭就不懂得呼吸。
所以一出生就馬上要把他放進醫療箱裡。
那時候我看著照片。
看著他的手腳插著一些針斗。
要打足七天抗生素。
那時候我第一次見面。
他在箱子裡。
然後他就插著針斗。
然後我就心想。
唉 真是。
真是肉都痛了。
然後還是疫情的時候。
就很擔心兒子會中新冠肺炎。
又擔心他的肺部出事。
最記得的是什麼呢。
好像有很多最記得的。
那是什麼呢。
第一天。
第一晚抱他回家睡覺。
那我兒子就一邊睡覺的時候。
就有些呼吸。
有些好像鼻鼾聲一樣。
但只有第七天。
即是他是一個出生八天的嬰兒。
他有鼻鼾。
我們自己就心想。
不是吧。
是不是他的肺部出事了。
其實是不是要看醫生。
我最記得的那一晚是我沒有睡覺。
我和我老婆一邊看著他。
其實他的肺部是不是有事呢。
這樣。
好了。
然後出院之後又怕他吃得不好。
他的生長線由五十。
即是一百是最高。
出生的時候五十平均。
好了,然後呢,就一邊出生的時候一邊見證著他。
就跌出生長線。
負數的。
我真的負數。
所以現在我兒子還是在醫院覆診的。
就是覆診要看著他的體重。
那總之好像。
兒女出生之後。
就有很多掛心。
即是我自己做父親的時候有很多掛心。
那我老婆當然也有更加掛心。
就好像整副心機都投放在兒子身上。
那可能父母也是。
很多時候就是當兒女出生的時候。
就很多掛心就投放在兒女身上。
好像很多苦惱很多擔心的事情發生。
做父母其實很容易投入今天的經課。
約翰福音四章四十三節五十四節。
因為那段經文就是在說大臣的兒子病死了。
然後大臣去找耶穌。
然後耶穌展現神蹟的這個故事。
那其實這段經文。
雖然好像做父母會容易投入。
但不代表沒有子女的頂戰會無關的。
反而其實對於我們每一個信徒。
其實這段經文都是和我們息息相關。
其中一個原因是。
其實經文反映著耶穌基督。
祂作為一個上帝。
祂所施行的神蹟的特性。
而這樣也會幫助我們了解上帝工作的一個特性。
而另外呢。
其實作為父親的大臣。
他的信仰狀態的轉變。
其實好像一塊鏡一樣。
它反映著我們每一個信徒。
我們的信仰階段是一個怎樣的階段。
我會劃分為這個信仰階段是三個階段的。
首先第一個階段是。
是一種帶著目的的不順。
這個階段我們會帶著自己的目的去尋求信仰。
但其實呢。
這一種帶著目的去尋求信仰。
是一種不順利的。
大臣因為自己的兒子病了。
就去找耶穌。
就求耶穌由加利利去加伯隆。
去醫治他快要死的兒子。
如果我們去看47節和49節的時候。
都描述大臣是要耶穌下去加伯隆醫治他的兒子。
如果我們做一點對比。
大家知道約翰福音有多少個神蹟嗎。
記載有多少個神蹟。
約翰福音。
很容易記的。
可能其他福音書有很多個。
但是約翰福音是七個神蹟。
如果我們對比約翰福音。
七個關於神蹟的技術的時候。
我們會發現一樣東西。
就是我們會發現唯獨這次的神蹟。
是一個請求者。
就是這個大臣。
他會提供一個方法給耶穌。
要耶穌根據他的方法去行神蹟。
那是什麼呢。
就是要耶穌下去加伯隆。
其他的神蹟是沒有這樣記載的。
沒有提供一個方法給耶穌。
如果你對比加拿分現。
對比其他的神蹟。
是沒有的。
唯獨是這個神蹟是會出現這個情況。
所以在48節的時候。
耶穌對大臣說:「若不看見神蹟,你們總是不信。」。
其實耶穌是評斷了。
保持著這種心態去尋求上帝的人。
保持著帶著目的去尋求上帝的人。
其實不是真正的信。
而只是將上帝當成工具。
那什麼時候我們會最容易將上帝當成工具。
或者將上帝當成工具人呢。
就是我們苦惱的時候。
就最容易。
或者我們生命裡面出事的時候。
我們就最容易將上帝當成工具人。
人生有很多大大小小的苦惱。
例如我們剛剛提到子女的教養。
照顧年長父母的壓力。
和人與人之間關係的張力。
在工作裡面的際遇。
人生的方向。
退休後的生活是否有保障。
或者是社會環境是否安穩。
我們自己個人身心靈的發展等等等等。
那都可以是我們的苦惱。
各種生活的擔子都成為我們苦惱的時候。
很多時候。
其實我們都是帶著這些苦惱去尋求上帝的。
就是希望上帝幫忙解決我們的苦惱。
甚至是想上帝用我們想祂用的方法。
去幫我們解決我們的苦惱。
就是說上帝請你跟我用我的方法。
去幫我解決我的煩惱。
就好像經文裡面的那個大臣那樣。
起初他就是正正是抱持著這個心態去尋求耶穌。
而他就被耶穌評為不信。
那我們怎樣可以知道。
我們有沒有把上帝當成工具呢。
很簡單的一個方法。
檢視一下我們每一天的祈禱就知道了。
怎樣檢視呢。
可以筆錄。
可以自己一邊祈禱的時候寫下來。
那現在呢。
有AI的嘛,是不是?放一個電話。
你祈禱之前放一個電話在那裡設定好。
然後就幫他將你的聲音轉成文字。
那就基本上你都可以看得到。
其實我們的祈禱有沒有把上帝當成工具。
想上帝用我們的方法去做。
那我們可能就會發現。
其實我們自己就是耶穌口裡面不信的人。
好了,講完第一階段了。
那麼第二階段是什麼呢。
第二階段就是聽從的信。
耶穌沒有跟大臣的方法下去加白龍。
而是對大臣說什麼。
說:回去吧,你的兒子會活。
有些譯本就將會活翻譯成「好了」。
就是你的兒子痊癒了。
就是已經康復了。
大臣於是就信耶穌所說的說話。
回去加白龍。
那加白龍離加拿大有多遠呢。
我谷歌過。
就是大概30公里路。
當時是沒有汽車的,OK。
那麼你要步行30公里。
就大概,都是用谷歌的那條路去算。
就是大概7至9個小時。
就是說大臣已經走了7至9個小時。
從加白龍上去了加拿大。
然後找到耶穌。
耶穌只跟他講了一句說話。
就叫他回去。
然後就要走7至9個小時回去加白龍。
在這個路程上面。
我都相信大臣的心情是非常忐忑不安。
因為耶穌沒有給他什麼真憑實據。
譬如你說,你拿些水回去。
你拿些泥回去。
或者我給你一個餅。
你給他吃,吃完就好了。
或者你撿些草給他。
其實沒有渣拿的。
大臣只有一句說話就是。
你回去吧,你的兒子好了。
就要回去。
30公里路,來回60公里。
只是換你一句說話。
而耶穌也沒有按照大臣自己的意願。
願意跟他下去加白龍。
他只是靠耶穌一句說話就走回去。
如果作為一個。
我們現在看醫生。
我們嘗試一下代入。
現在去公立醫院看醫生。
平均你是輪候急症室。
假設你是非緊急,第四。
你大概都要等八至九個小時。
其實你嘗試一下代入這個情境。
你就會知道。
大概八至九個小時。
然後醫生只會見你兩三分鐘。
然後你出去等拿藥就完了。
其實情境是這樣。
不過你那個情況是。
你不是次緊急。
你是第一緊急。
因為兒子快要死了。
我想這個大臣。
在走回這三十多公里路的過程中。
真的很擔心。
很多忐忑。
會覺得。
耶穌為什麼不給我多一點東西呢。
可能給我多一點東西。
我會有些渣滓。
可能會好一點。
但是弟兄姊妹其實。
基督信仰其實就是一個。
相信上帝話語的信仰。
也是一個相信上帝應許的信仰。
上帝的應許是令到我們有盼望。
相信這份應許。
令到我們可以在生活上。
繼續努力去前行。
這個應許是透過上帝的話語去形成。
如果我們試想像。
如果大臣是沒有聽耶穌所說的那句說話。
只是停留。
死抓住耶穌。
你下去吧。
你跟我的方法下去吧。
你倒了下去才好回。
因為耶穌根本就不能夠驗證。
耶穌所說的那句說話。
是不是真的可以實現。
唯有大臣他聽從耶穌的話。
相信耶穌的話。
離開迦蘭。
走三十公里回去迦伯隆。
他才會知道。
他的兒子是否真的像耶穌所說的那樣好回。
信仰其實是需要行動的。
但我們不是魯莽。
無目標無方向地去行動。
而是透過聽從。
和相信上帝的話語所帶來的應許。
和上帝給我們。
答應過我們的事情。
而去行動。
行動的目的。
其實是讓我們能夠驗證到。
上帝的應許是有的是真的。
如果我們再回到經文裡面。
再用楊岸峰七個神跡去做對比。
其實七個神跡裡面。
除了這一個的神跡。
其餘的六個神跡。
耶穌基督都是在現場的。
都是在現場。
唯獨是這一個神跡。
祂的兒子痊癒的時候。
耶穌並不是在現場。
約翰錦社。
他是叫我們。
這一群讀者去聽到。
真正的信心。
是要用行動去驗證。
目的是為了去見證。
上帝賜給我們的應許。
是必然實現。
但是為信仰而行動的心理壓力是很大的。
是很大的。
因為要面對很多的未知。
和不安。
會在心裡面有很多忐忑。
信仰的行動裡面。
我們能夠依靠的。
是只有上帝自己的應許。
正如大臣。
他沒有東西抓拿。
他能夠相信的。
就只是耶穌的一句話。
「回去吧,你的兒子會活」。
等於我們不動是很容易的。
不動是很容易。
就是每個星期照樣回來。
坐在那裡。
完結崇拜。
完結了真活境。
完結了就走。
拜拜。
這樣好像超容易。
但是。
上帝是否真的要我們不動。
去表達對祂的信心呢。
還是其實上帝也賜予了應許。
賜予了使命給我們。
還是在我們這份應許和使命的時候。
其實是我們自己。
沒有那份信心。
去走出去。
驗證這份應許呢。
兩花堂有六十年歷史。
就是這個建築有六十年歷史。
我要先問問林牧。
沒有的。
五十多年。
對,五十多年歷史。
但是接近六十年之前。
連起。
其實就是上帝感動了我們的先聖先賢。
去見證得到這個社區。
或者去感受得到這個社區有復興的需要。
然後就去籌募資金去建造這一棟建築物。
除了教會之外。
除了教堂之外。
我們有小學。
以前下面不是幼稚園。
因為是社區中心。
是為了服侍觀塘區的人。
現在時代變遷變成幼稚園。
那麼我們在這六十年裡面。
其實我們在座就是。
過去先聖先賢他們的工作。
然後上帝也賜予了那份應許。
給先聖先賢。
我們就是那份應許的實現。
對不對,我們就是以前那幫人。
他們的餘工,他們的工作。
然後今時今日我們坐下來。
就是他們先聖先賢的方果子。
那麼我們今時今日。
會在二零二五年的今日。
我們又是否在聽從上帝吩咐我們的工作。
如果我們有聽從的。
頂多如果我們有聽從的。
讓我們繼續努力。
直到見到上帝應許實現的那一天。
如果我們是沒有聽的。
如果我們沒有聽從的。
我邀請大家加入這個。
聽從有行動的行列。
讓我們去到回應。
這個時代的福音的需要。
在缺乏的地方去分享。
在不安的地方報下安慰。
我們用信心,用行動去見證上帝的應許。
而信仰的第三個階段。
我就會稱為做見證的信。
當大神回到迦伯隆的時候。
他真正體會到迦伯隆的意義。
那迦伯隆這個名字。
其實它的意義叫做安慰之鄉。
其實它有個意思是安慰之鄉。
因為大神見到耶穌給他的應許得到實現。
他的兒子存活所帶來的那份喜悅。
令他得到安慰。
同時大神也將耶穌應許的話語。
和在兒子身上的那份活的好返的康復。
能夠的這個實現連結在一起。
令到大神全家都相信耶穌是主,是上帝。
頂之目我們的生命其實都是為耶穌去做見證。
我們都是見證的。
而見證在聖經裡面其實是和殉道有關。
我們的行動理應是見證著我們的死。
以及基督是怎樣在我們的身上活。
就是說我們正在分享的。
是我們正在分享因為罪而死的經驗。
同時我們也在向人分享基督的恩典和應許。
怎樣在我們身上實現出來。
真正的全福音是讓人在我們身上看得見。
我們的無能和上帝的大能。
真正的全福音是讓人在我們身上看得見。
我們的無能和上帝的大能。
我也試過在講道裡面分享過。
我也不介意,我也想分享多一次。
我也有一次和一個預備洗禮的年輕人去聊天。
那時候我剛剛做爸爸。
也向他分享做爸爸最期望的兒子就是一世信耶穌。
其他事情也不是太好看,我也不是很強求的。
所以我這樣說,我的兒子沒有什麼學什麼的。
通常他就是上學,然後放學,然後就回家。
或者我太太帶他踩單車去玩。
當然我們每一天都會和他祈禱,帶他祈禱和他聊天。
其實也挺開心的,就是當他懂得回應。
我們也會問「逸霖,你是不是信耶穌的?」。
他就會回答我「當然信啦!」。
然後他就自己玩其他東西。
「OK,不要理會,總之他答的我當然是信,我已經心甘安慰了」。
但當時我的兒子還未懂得回覆,可能差不多一歲了。
那個年輕人就說「你們這個期望也很難的」。
我馬上回應「是很難的,但我心裡想你也不用潑我冷水,難歸難」。
但我自己也心知難。
因為除了那些育兒技巧、教導技巧。
或者是我自己孫教師的身份之外。
其實家人是最能夠體會得到我們的真性情。
家人是最能夠體會得到我們的真性情。
家人是最能夠看得見我們是不是偽善的人。
講一套,做一套。
以及是否真正見證到基督對我們生命的影響。
有段時間我的情緒不是控制得很好。
所以當兒子很生氣的時候,我會學他。
學他的時候,他就會立即喊「不要不要不要」走過來抱著我。
我大概印象中,我試過這樣學了三次。
後來我發現,其實我這樣學他。
我只是在用一個成年人的性量和能力去欺負一個小朋友。
其實我不是真的想管教他,我只是想控制他。
其實這個是不是作為一個基督徒父親的表現呢?。
我花了很長的時間去摸索,當然我也要悔改。
所以我也跟太太說,我以後也不會再這樣學他。
有時候會很煩躁,但煩躁的話,我寧願冷靜一點。
讓我換一換人,換一換夥伴,跟太太說「你去吧,我不要來了」。
拉遠一點,讓自己不要學著兒子。
其實正正就是想讓我兒子知道。
其實基督徒的父親不是用一份惡去跟他相處,去控制他。
而是期望用愛去幫助他。
另外,有時候我也會在兒子面前跟太太爭執。
有時候犯錯的時候也會側側膊,想迴避一下問題。
不想正視和承認自己犯錯,或是做錯事,或是沒用的時候。
但是當我真的做這些事情的時候,我就會發現。
其實自己拉遠了兒子和上帝之間的距離。
我想引用一個,我想也有二三百年前的一個神學家。
他叫做「史提芬查諾」的說話。
這句說話讓我印象很深刻。
他說:「借飯的時候就做基督徒,在店裡推銷的時候就做外邦人。
在內室的時候就做魔鬼,實在是可悲的事」。
我嘗試改一改這句說話,就是在教堂裡面,我們就是基督徒。
回到公司,我們就是一個唯唯諾諾的人。
然後回到家裡,我們就是一個用言語或暴力對待我們家人的人。
實在是一件可悲的事。
所以做見證的信,其實是要求我們在生活的各個場景裡面。
心口如一,承認自己的罪,去見證基督的死和復活。
我們要帶人信耶穌著重的,其實不是什麼技巧。
更重要的其實是,我們要問我們的生命有沒有被上帝改變。
我們是不是真正地去見證上帝的作為,承認我們的軟弱和過犯。
然後去認證上帝是良善、真實、有拯救人脫離死亡、得著生命的那個上帝。
大臣的經歷是在告訴我們,怎樣的見證才是一個救人生命的見證。
等於姐妹,我們是不是一個心口如一,或者表裡如一。
在我們的生活裡面去見證耶穌基督救恩的基督徒呢。
我們有沒有一份作見證的信心,在我們的生命裡面呢。
讓我們一起去討共。
負上等我們為了在聖經裡面去認識你的愛子耶穌基督,去向你獻上感恩。
因為只有祂才是拯救我們的生命,又為了在聖經裡面認知到自己是不信的罪而羞愧。
求你因為耶穌基督的救恩去赦免我們的罪。
讓我們領受在聖靈而來的那份信心。
相信你的應許,相信你所賜的盼望。
要求你使我們能夠肩負在這個社區去傳福音的使命。
背起活在這個時代,這片土地的十字架去跟隨基督。
透過你的信心和行動,去引證你的應許必然實現。
有求你幫助我們,我們會有軟弱的時候。
我們所做的事會有失見證的時候。
願你兼顧我們。
所有我們的行事、為人都在見證你的愛子是道路、真理、生命。
我們的祈禱是靠這個位置拯救人,出死入生。
得著生命的主,耶穌基督的命。
阿們。
