在世代當中,其實有手機真的很豐富。
我相信這裡每一個人都會用手機。
就算現在你在看,你也會用手機去看聖經。
手機不只是看聖經,其實也很豐富。
你可以看Facebook、IG、Tiktok等等。
用你的Bowser、Idea,到處看,有很多東西看。
所以打手機就很精彩。
但再問一句,看這麼多東西的時候。
有沒有一些東西能夠觸動到你的心靈呢?。
在《尼希米記》當中,第八章很有趣。
當他們見完成長的時候,他們竟然會哭、哭泣,還會吃東西。
不單止是一個知識,而是他們的心靈與上帝的道結合。
神的道不是遠在天邊,而是在我們的心靈當中進入我們的心和改變我們的心靈。
今天我想說上帝的道,道在人間。
上帝怎樣去連結我們在心靈當中呢?。
在《尼希米記》,其實我們已經看了第八章。
其實在第六章、第七章,見完成長之後。
其實可以close file,不用再說任何東西。
那本書其實是做成長而已,做完了就設立祭司的制度。
有些不合適的祭司就不要做了。
其實可以收工了,完成事了。
但很奇妙,在第八章到第十三章,原來還有東西要說的。
不是做完成長就算了。
還有一些事情要做的。
在這個過程當中,究竟第八章到第十三章要做些什麼呢?。
原來作者沒有停留在第七章,第八章、第十三章是更加要我們注意的東西。
《尼希米記》和一班百姓用了二十五天來建造了成長。
你記住這些資訊,在六月二十五天那天做完。
當成長完之後,他們一班百姓來到當中。
就是六月二十五天,叫做二六月。
就來到請祭司,請民事。
就是聖經說什麼呢?。
一班人,如同一人,第一節那裡。
是站立在水門面前,邀請民事議師來。
將耶和華接著摩西全國以色列人的律法書帶到面前。
不是尼希米叫的,是一班百姓來到當中。
有如一人當中叫民事,不是尼希米。
尼希米極其是高官。
但民事來宣講上帝的律法。
叫他將耶和華接著摩西全國以色列人的律法書是什麼呢?。
律法書是什麼呢?。
就是按原文裡面說的,就是摩西五經。
是舊約當中最重要上帝摩西宣講的律法給以色列人聽。
所以由六月二十五日到七月一日,很短的期間。
七月來到了,七初一。
祭司、二師奶來,將律法書帶到眾百姓當中。
無分階級,無分性別,男女都能夠聽得明白,總之就來。
由早上聽到下午。
所以有時候,試想像,由早上聽到下午都頗為挑戰。
但他們依然全日來當中聆聽,聽神的話語。
當百姓來聽,百姓主動要求以色列人來當中聆聽。
一個渴求上帝的話語。
你就問,第四節,第四節和第七節,為何這麼多人呢?。
有學者認為,因為現在我也用咪高峰跟你說話。
二百多人,剛才沒什麼聲音,都還說得到。
當一群百姓多很多人的時候,以色列一個人怎麼說呢?。
有學者認為,就是這群左邊六個,右邊七個,一起去中毒神的話語。
而不但讓很多百姓來當中聆聽,就是律法書上所說的東西。
如果可以的話,先不要想著吃早餐,待會再跟你們吃早餐。
當書打開的時候,當書打開的時候,你會見到那群百姓不單是聽。
就是站立在當中,非常尊重上帝的話語。
而當以色列讚美神的時候,一群人有回應。
就是神的話語,「阿咩阿咩」,甚至是俯伏在敬拜當中。
在過程當中,不單是這樣,這群人,還有利美人,熟讀律法書的人。
走到百姓當中,讓他們不單是說,讓他們明白究竟律法書上所說的是什麼。
百姓的主動,百姓的渴求,而同時領袖和民視當中,盡力的來宣講上帝的話語。
在這個過程當中,不單是修整個尼希米,不單是修補整個城牆。
百姓沒有放鬆過,反而知道一件事很重要很重要,修補城牆固然之重要。
更重要的是律法書上的重要性,修補城牆是一個起點,而不是一個終點。
修補城牆不是第一步,而不是最後一步。
修補城牆更加,之前我所說,是外在的城牆,更加要修補在內在生命的事情上。
其實一班百姓很清楚知道一件事,在政治上,我還在問,為什麼百姓這麼強調,這麼重視律法書上所說的每一句說話呢。
我都要問一個問題,在政治上,他們知道猶大國被滅亡,是因為巴比倫尼布加利薩來到當中,將整個猶大國滅亡,被擄。
幸好去到馬黛波斯的王朝當中,容許他們被俘虜的百姓回到原居地,有自己的生活。
政治上,他們知道是被列強所亡的,但在屬靈上,他們更加知道一件事。
他們知道是因為他們的列祖,他們的領袖昔日得罪上帝,得罪耶和華。
沒有好好敬畏耶和華,去敬拜他們的敬拜偶像,遠離上帝,沒有好吩咐律法書上所說的事情。
以致耶和華的審判,帶來他們的列祖和他們的民國當中。
所以猶大國滅亡,由大秘魯到巴比倫,後來被馬黛波斯所統治。
重建耶路撒冷,不僅僅是說要修補城牆,更重要的是要修補你和上帝之間的關係。
透過律法書,讓他們明白如何和上帝和好,他們知道列祖有罪。
所以要修補的關係,聖經經常說,當他們的百姓能夠遵守耶和華的律法根授。
就是天難海角,上帝將他們的百姓帶回來,他們知道上帝有應許,有信實。
以致他們能夠將律法書和他們的百姓分享,讓他們知道不僅是修補城牆。
更重要的是修補,重拾和上帝的關係。
我在想對於「五一百」有什麼想法,我想像「五一百」我們能夠完成了裝修。
我想,教會是怎樣的呢?「Voices Next」下一步是怎樣的呢?。
會不會當節目完成了,我們進入了地區,我們裝修了,很塘灰面,但用得到的地方的時候。
我們就停在那裡,沒有了方向呢?。
我們只是幾個語言走在一起,有個聚會的地方,不再漂泊流離,經常租在這裏。
有個地方就算了,我們整個教會的群體是未來有了「五一百」,之後下一步是怎樣的呢?。
會不會因為完成了「五一百」之後,我們在這裡真好,就什麼都不需要呢?。
其實我在想,上帝對我們每個人都有我們的呼召。
甚至對我們「靈福堂」都有呼召在裏面的當中。
我們個人上有沒有回應上帝在我們的召命的當中呢?。
我們整個群體有沒有回應上帝對我們「靈福堂」召命的當中呢?。
這個才是最重點。
「五一百」其實我可以大膽說,是我們召命當中其中一個里程碑。
上帝給我們有豐富的地方的時候,我們需要完成這個地方。
但更重要的是當我們有沒有整個人生,整個群體,回應終極上帝在我們的群體的召命呢?。
那個就是我們有沒有忠誠上帝給我們的律法,上帝每一個話語。
大家餓不餓?。
我很喜歡吃菠蘿包的。
我以前讀完神學,放學時,我的忠誠是在九龍塘的。
我讀神學的時候,放學時,我住在港島,所以要去旺角轉車。
我去旺角的時候,那些傳統的菠蘿包很好吃。
所以我放學後,就馬上買個菠蘿包吃。
又大國又新鮮又熱鬧,很喜歡吃菠蘿包,所以每天早上都買個菠蘿包吃。
讀完書之後就去木匯,我又住西環,又住過灣仔。
西環有很多老店,灣仔也有很多老店。
我又很喜歡買菠蘿包,所以我喜歡去老店的地方買菠蘿包吃。
去過不同的菠蘿包,試試哪些好吃。
有一次我上班的時候,都買菠蘿包。
買菠蘿包的時候,我去一間香港連鎖店的菠蘿包,這次是不同的菠蘿包。
很大個,很漂亮,又價錢實惠。
就買了它,然後回到教會吃。
一眼的時候,咦,是空心的?。
我不知道有沒有吃過空心的菠蘿包,你有沒有吃過空心的菠蘿包?。
我覺得好像匪夷所思,我被人騙了,我明明是一個看到很大個,很漂亮的。
很想滿身歡喜,回到家裡,回到教會吃菠蘿包的時候,騙了他。
空心的?為什麼菠蘿包是空心的?我沒試過吃菠蘿包是空心的。
通常我吃的那些,傳統的茶餐廳的那些,又實淨。
那個真的很實淨,那個是冰鎮奶茶灣仔的那間。
我吃過,我每次都吃那一餐,吃完之後就馬上去洗手間。
因為太豐富了,這個菠蘿包,很實淨的。
但是去一個很出名的連鎖店裡面包的時候。
就是很漂亮的那間,不知道是什麼味道,買的時候,原來是空的菠蘿包。
有時候菠蘿包會不會比喻我們基督徒的人生?。
有時候我們都會做很多事情,去令我們的菠蘿包很漂亮,很大份。
我們的人生,你會做得有沒有多些蜜糖,有沒有多些甜,有沒有多些奶粉,做個表面。
令到我們基督徒,如果比喻的話,基督徒我們做很多很漂亮很漂亮的在自己面前。
我們做很多的侍奉,我們很努力去工作,我們很努力去帶早。
我們很努力去去侮辱,或是搞了壞事你就會出力去侍奉。
但是我反過來問一問,等於我們的內在生命當中是不是空的呢?。
你問一問你的生命裡面是不是空的呢?。
你有外在的表面,但是沒有內在的實質。
生命是需要承載上帝那裡的。
你有沒有去學習上帝的話語在你性在生命裡面的當中。
聖經有句說話,當我靈生時有一句說話。
主啊我為你的名傳道,主啊我為你的名去做很多事,主啊我為你的名去關顧很多人。
但是當你一天回天間時,耶穌說,我不認識你。
我不認識你,我知道你說給耶穌聽,我為你做了很多事,我做了很多大事,我奉獻了很多。
我怎樣做主,我怎樣做實事,我怎樣做領袖,我做了很多事,主啊。
但是回到上帝面前的時候,耶穌說,我不認識你。
我很害怕,如果有一天我服侍主的時候,耶穌說,上帝是我做傳道人的。
當中很努力為你預備講章,很努力去做的時候,耶穌說,我不認識你。
我很害怕,我不知道,原來我做了這麼多事,我不是走在上帝的心意當中。
做了這麼多事,原來只是出於我自己的意願,從來沒有明白上帝的心意。
或者從來沒有承載上帝和我說的,律法書所做的事的時候。
我發覺我人生就會覺得是,真是枉過。
或者回到教會那麼久,我經常挑戰禮儀節目員,我發覺很多人沒有想新生命新生活。
做基督徒那麼久,原來一些基本的質量,基本的東西是甚麼都不知道的。
總之我覺得做基督徒應該是這樣就這樣。
或者這麼久,裝備時工有些課程,又是沒有人上的,新若確能的舊若確能,我懂的。
可能你讀過的,十年前讀過的,二十年前讀過的。
我想告訴你,神學院的責任就是不斷去研讀,或者是將他們所研習的新的舊若。
新的舊若跟著不斷去學習,不斷去和教會和弟子們學習。
我們真的學習了新的舊若的學課程,但是從來沒有更新過。
究竟這個時代神學院怎樣去教導我們看新的舊若。
或者好個例子,政教分離,我們很多年前都說政教一定要分離。
但是新的時代當中,我們怎樣看政教分離呢?我們停留了二十年的思想當中。
但是從來沒有不斷的更新神的話語,或者在學術上怎樣能夠明白上帝的道。
以致帶來我們的生命是沒有餡的,你沒有道在裡面當中。
我在做傳導人的時候,我的牧者經常教我,你做一個有道可傳的牧者。
意思是什麼呢?你不是在上堂紮入,你都要在生命當中不斷去讀聖經,不斷去學習聖經。
我作為傳導人,我相信我們的牧者每天都要讀聖經,每天都要看屬龍書籍。
每天都要更新自己和上帝的關係。
更何況牧者這麼努力去讀聖經的時候,為什麼我們一班弟兄姊妹對上帝的道竟然遠之呢?。
因為說真的,做一個菠蘿包的表面很容易。
做一個菠蘿包的實質內涵的時候,是要下功夫的。
從來只有表面沒有實質的道承載,沒有實質的道在你生命當中,以致空洞過來。
在離兄弟妹繼續說的時候,很奇怪,當聖經打開的時候,一班人在哭。
他們為什麼會哭呢?聖經說是因為聽見律法書上所說的話的時候哭。
對上那次什麼時候哭過呢?Pastor Kenny,男人不可以哭的,流血不流淚,那你流血吧。
我家裡可能是傳統的人,傳統的時候教學說男人不可以哭的,其實我很辛苦,為什麼呢?。
因為我的花名叫哭爆,我從小到大都哭的,因為我小時候和我父母分開住,我很想念我父母。
所以當我分開住的時候,我經常看著荃灣的地方,我住在西環,看著荃灣的海旁,我知道我父母在那邊。
我哭,我哭,然後那些親戚,小時候經常作弄我,有空打擾你,看你哭不哭,我哭的時候很開心。
所以我叫哭爆,我很喜歡哭,因為我經常被人欺凌,到了這個年紀,我都有哭。
哭是因為每次,好像你欺凌一樣,你看見上帝的話語的時候,上帝的話語來篤責我們,說給你聽,我們生命有很多需要改善的地方。
你生命得罪了上帝,生命得罪了人,當你打開聖經的時候,再問一本電子聖經,當你打開聖經,上帝的話語打開的時候,上帝是跟你說話的。
上帝不單止和以色列人在十戒的時候說摩西律法給以色列人聽,上帝打開整個話語的時候,都給當時的以斯拉人聽。
上帝同時今天將他的話語都跟我們每個人說話的,當你打開聖經的時候,你見不見到上帝跟你說話,是你的生命的問題。
在加拿大大書說,律法是將人圈在最裏,律法告訴人知道我們自己有多麼無能,我們知道自己的狀況在哪裏。
當你像聖經中的鏡子一樣,你看見自己的樣子的時候,你見到自己有多麼坎坷,知道自己有多麼無助,知道自己有多麼困難的時候,你再不是再靠自己去面對自己的生命。
所以當百姓看見律法書的時候,整班人哭了,因為在回應上帝對他們說話的時候,他見到自己的問題的時候,他為了自己的生命哀傷。
一班祭司和一班領袖,很奇怪的,和二少奶奶說什麼呢?不要哭了,今天是聖日,你們要吃好一點,喝平酒,沒有的要分給他們,今天是聖日,你們不要憂愁,因為為耶和華而得的喜樂,你是有力量的。
很奇怪的,當上帝的話語臨到百姓的時候,你看到自己的生命有問題的時候,你需要自己反省時,要痛哭起來是好事,但是一班百姓說,一班領袖說,不要哭了,今天是聖日,是不是聖日就不可以哭呢?不是的。
他在說什麼呢?一班領袖說什麼呢?他在說上帝有赦免之恩,在詩篇說上帝有赦免之恩,叫人敬畏他,等於我們打開聖經的時候,除了見到自己的罪,自己的問題的時候,上帝直著他的話語來說,我赦免你的罪,我赦免你的過犯。
在犯一個恆淫的婦人當中,被人捉到,拉去城門門口,然後問耶穌你怎麼處理,耶穌跟他們說,跟那班百姓說,誰沒有罪的,你拿石頭扔去,按罪是摩西律法,那個恆淫的應該要死的,有石頭扔出去就可以了,誰覺得自己沒有犯過罪扔下去呢?。
耶穌不斷地圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈。
自己成為一個很悲傷的環境的當中。
但我只停留了哭泣的地方。
但當你看回聖經的時候。
看回耶穌的故事的時候。
今天耶穌都不定你的罪的時候。
為甚麼我們要定自己的罪。
為甚麼人家可以定你的罪呢。
聖經說沒有人定你的罪。
更何況你都不能定自己的罪。
今天耶穌說。
我有權病來定你的罪。
我都不定你的罪。
耶穌說甚麼。
知道他說甚麼嗎。
今天是聖日不要作聲。
你看回聖經的時候。
上帝有赦免之恩。
上帝的救贖。
耶穌藉著耶穌當中來救贖我們的時候。
我們應該歡欣喜樂。
來當中去敬拜上帝。
我很喜歡哭。
很多時在靈修當中。
在禱告當中。
在敬拜當中的時候。
我見得到上帝的恩典。
我見到上帝的恩典。
我看得到我自己的不忠。
我看得到自己有時小器道忌。
比較甚麼都有。
我看得到自己的卑微的時候。
我看得到自己很差的時候。
但同樣上帝說。
我對你不離不棄。
我愛你。
我赦免你一切的過犯。
你是我的兒子。
上帝的恩典。
他已經臨到我們當中的時候。
是我們要作他的愛子。
不是因為我做了多少事。
或者我講了多少東西。
我有多少個身家。
有多少個財產。
我做了多少事奉。
而在肯定我的事奉。
肯定我的價值。
我的身份。
在屬靈上你有沒有哭過呢。
在屬靈生命上。
你有沒有喜樂過呢。
所以有時你見得到。
大劍拜的時候。
唱劍拜的時候。
我歡喜快樂。
因為我見得到上帝赦免我的我。
我歡喜快樂。
因為上帝的救恩臨到我當中。
所以我要來到上帝面前向祂敬拜。
因為祂愛我。
祂有赦免之恩。
每一次的主日。
都是在提醒我們。
上帝的救贖臨到我們當中。
我們歡喜快樂來到敬拜祂。
不是因為壽司哥太勁。
不是因為壽司哥喜樂。
而是因為上帝的愛臨到我們當中。
哭泣是因為我們看見自己的罪。
喜樂是因為看見上帝赦免。
我盼望我們在神的話語當中的時候。
我們不斷見到自己的狀況。
而同時見得到上帝的救恩。
臨到我們當中。
到上帝的到。
是大勞獨責。
是大勞我們生命當中的根生。
翌日。
第二天。
過了幾天。
一班祭司領袖來到。
繼續聽二師奶說話。
一聽完之後。
就說要遵循法書上所的說話。
究竟法書上所說了什麼呢。
耶和華藉著摩西。
吩咐以色列人要過七七節的駐棚節。
接著這班被擄到回歸的匯眾。
來到當中。
去駐棚。
搭棚。
住在棚裏面。
一班以色列人。
一班回歸的以色列人。
要求二師奶將摩西的律法打開。
聽到的時候。
他們對上帝的說話有回應。
哭泣。
而同時領袖叫他們不要哭起來。
因為上帝的救贖臨到當中。
不單是這樣。
這班以色列人聽完行動。
他們就守節期。
守駐棚節。
在這十九章。
從頭一天直到末天。
二師奶每天都說成的法語。
在十七節約書亞的時候。
直到今天都沒有這樣行動過。
大家都大有喜樂。
學者講到。
其實在獵王的時代。
都有守駐棚節。
不過這樣表達。
我深信是因為屬靈的根深。
或者歡喜法律比以前更大。
試想像一下。
當被擄回歸的時候。
再次不單只是城牆修復。
而是跟上帝的關係和好的時候。
帶來那種歡喜快樂。
究竟駐棚節為什麼這麼重要呢。
剛才我說。
六月二十五日是建造城牆。
到七月一日是郵輪大人的吹角節。
是召集所有人回來的當中。
七月十日是贖罪日。
七月十五日是駐棚節。
而守駐棚節是需要七天。
第八天是聖會。
這個在律法書上。
是一個命令。
他說你未記二十三章。
二十三章寫二字的聲音講。
你不要守駐棚節。
好叫世世代代的人知道。
我使以色列人駐棚。
是令他們出埃及。
這是耶和華對以色列人的命令。
為什麼呢。
要讓世世代的人記得。
四天出埃及的時候。
是耶和華帶領他們出埃及。
過程當中可能要駐棚。
我們再看多一點。
回顧。
上帝很喜歡同人同住。
上帝很喜歡同人同住。
出埃及的時候。
你們呢。
出埃及的時候。
你們由出埃及到抗疫。
上帝預備瑪拿給所有以色列人吃。
更是利用雲柱火柱。
來當中保護以色列人。
他們過程當中要駐棚。
更重要的是什麼呢。
更重要的是。
上帝的回眸臨到他們當中。
去到所羅門王。
去到大衛王朝。
大衛說。
耶和華說我想和你建一個聖殿。
耶和華說見到大衛的心意。
好 我就讓你為我做一個聖殿。
不過不是你做。
是所羅門王你的兒子去做。
所以當所羅門王去建殿的時候。
他說我已經為你建造地獄。
你有永遠的住處。
然後耶和華在過程當中。
有墨雲來掩蓋整個聖殿。
然後上帝說。
我的心我的眼會在這個殿當中。
在說什麼呢。
讓一班以色列人隨時隨地。
任何時候都來到聖殿當中。
獻祭隨時隨地。
來向上帝討告。
宣言說討告。
上帝是喜悅與人同住。
那位上帝。
去到新約。
太初有道。
道與神同在。
道就是神。
耶穌就是那個道。
耶穌的道就是。
四日的耶穌就是。
道成就身來到世間當中。
說什麼呢。
且住在我們中間。
在希伯來文當中。
住在我們中間的住在。
是說搭帳棚。
是說什麼呢。
削人間。
道成就身。
如果我再翻譯一下。
我再簡單一點。
道成就身。
上帝親自搭棚。
來到跟我們一起住。
上帝沒有離開過。
在我們的當中。
對我們巴基圖。
我們新天新地。
新耶路撒冷。
啟示說什麼呢。
看啊。
神的帳目在人間。
我要與他同住。
他們要作我的指紋。
神要親自作與他們同住。
作他們的神。
在我們世代當中。
我們有很多挑戰。
我們剛剛跟一個行山。
我們有一班行山組。
跟一個姐妹聊天的時候。
唉。
現在我兒子大了。
不再需要我供養他了。
所以有時候。
就鉗制他不住了。
以前當他沒有經濟能力的時候。
我就可以用經濟封鎖他。
讓他不可以做什麼。
不可以做什麼。
我說你要改變一下。
教育子女。
不可以用經濟封鎖他。
不過反過來說。
當我們年輕人。
當有自己的經濟能力的時候。
他們真的開始不聽。
已經是G第一了。
不聽G第一了。
所以當我們試想一下。
當我們出來工作的時候。
我們跟父母的自主權也多了。
二十歲而是。
三十歲而是。
四十歲而是。
五十歲而是。
我們越大越有自主權。
越來越不像跟爸爸媽媽那種關係。
要受控。
或者受爸爸媽媽那種的關係。
我們生活越來越自主的時候。
我們彷彿不需要屋頸。
在蘇聯生活上都是。
我們當有經濟能力的時候。
或者有自己的財富的時候。
我們好像越來越獨立。
我們也習慣了。
不需要上帝介入在我們生命當中。
我們在我們的教會生活。
只是追求知識。
在教會的生活。
只是追求事工。
但是教會的生活。
從來沒有想過。
有沒有想過就是。
上帝跟你在一起。
當你工作的時候。
你有沒有想像。
上帝跟你在一起。
當你面對生命。
最困難的時候。
最困難的時候。
有沒有想像。
上帝跟你在一起。
我們沒有這個習慣。
忙忙碌碌。
只是自己搞定。
從來沒有想過。
有上帝跟你在一起。
我小時候。
很喜歡跟我爺爺喝茶。
我住在西環。
跟我爺爺喝茶有什麼好呢。
因為跟我爺爺喝茶。
我爺爺很喜歡對著孫子笑。
我很佔便宜。
為什麼。
我很佔便宜。
因為我爺爺住在隔壁街。
我爺爺有十七個孫子。
我爺爺有十七個孫子。
還有內孫有二十七個。
我是排第三的孫子。
我有什麼好呢。
就是我爺爺住在隔壁街。
我爺爺一叫喝茶。
我就撲過去了。
我爺爺一叫喝茶。
嘩。
又有蝦餃吃又有叉燒蝦吃。
西環很多潮州的東西吃。
我很喜歡吃炸子雞。
紫菜的雞。
有空就吃。
他有錢一點就請我吃。
潮州的雞翅很好吃。
所以跟我爺爺很佔便宜。
我的大哥。
我是排第三的孫子當中。
我有第一第二個哥。
他住在油麻地。
所以遠一點就沒那麼佔便宜。
所以我一放學一放假。
我爸爸要求我。
你放假找我爺爺喝茶。
我就很乖的找你喝茶。
有得吃的嘛。
很開心的。
更開心的是。
我爺爺經常都用笑來對著他的孫子。
所以我很喜歡跟我爺爺一起。
有時候他們不知道是不是故意作弄我。
現在不流行嘛。
你去酒樓先拿位子。
等我。
真的很乖的去拿位子。
等了很久都等不到。
我爺爺什麼時候到。
但是又叫著吃東西。
我爺爺說你不用擔心。
我隨時都到的。
人家都認得我了。
但是你真的怕爺爺不在。
到時候沒人結帳怎麼辦呢。
到大時候。
到大時候去外國讀書。
去外國讀書。
都有找爺爺。
那時候就買部電腦。
讀書要錢的嘛。
在加拿大讀書。
打給爺爺。
爺爺我沒有電腦。
爺爺給了我五千元買部電腦。
跟爺爺生活的時候。
很舒服。
跟爺爺生活是很有。
即是那個公認在裡面當中。
跟爺爺生活有一個保護。
我想我爺爺。
然後到我爸爸的時候。
我爸爸都很喜歡笑。
他對著我。
都很喜歡對著我的兒子。
講快一點。
剛剛最近一月我回到香港。
回到香港。
我放了五個禮拜假。
那五個禮拜假。
我刻意跟自己說。
不要約人。
單單就是陪家人。
單單就是陪家人。
我發覺很開心。
因為有時候你見人。
見回舊的弟兄姊妹。
其實很多應酬很累。
就要做少少的counseling的時候。
都很累。
但我發覺我單單跟我爸爸。
跟我媽媽一起的時候。
早上就去六合居。
即是寧香居喝茶。
然後晚上媽媽就會煮飯給你吃。
家常便飯。
我發覺我這五個星期當中。
我感覺自己像個寶。
我不需要再去應酬。
或者其他東西。
我單單跟我爸爸。
跟我媽媽一起生活的時候。
我感覺自己像個寶。
我感覺我自己是一個。
很小的小朋友。
爸爸跟你說。
你多穿點衣服。
你今晚想吃甚麼。
跟你喝茶。
我所說就是。
當我們跟天父的關係的時候。
我們其實都跟上帝。
好像一個寶一樣。
有時候我們會把上帝踢走。
你自己一個人面對。
你的生命的問題。
有時候一個人處理。
很孤單。
你沒有甚麼安全感。
你不知道你生命的前路是怎樣。
你看見你的資源。
越來越不夠的時候。
你會有很多的擔心和憂慮。
但是。
你有沒有試過請上帝。
來到當中。
進入你的生命的時候。
你視上上帝。
我告訴你。
上帝很喜歡。
很喜歡跟你同住的時候。
有上帝在你身邊的時候。
你那份恭迎。
你那份安穩。
那份平安。
是臨到你當中的。
我們恍恍有時就踢走了上帝。
我搞定上帝。
你不要理。
好像年青人說。
你不要搞我。
不要搞我。
其實。
深厚在生活上。
我們要去學獨立。
在贖靈生命當中的時候。
有沒有邀請上帝來到當中。
去幫助我們。
同你同行。
上帝與人同住。
《聖經》說甚麼呢。
有一句說話我想提醒大家。
一句說話就是。
在楊福音。
人若愛我。
就必守我的道。
我父也必愛他。
並且我們要與他在那裡。
與他同住。
弟兄姊妹。
我不知道你面對著。
你的生命是甚麼。
但是我想說。
我有我爺爺。
我就很平安。
有我爺爺。
帶領我走這條路。
同樣天父在我們生命當中的時候。
在你面對你人生的前路的時候。
你不需要想那條路怎麼走。
你不需要想很多東西。
因為上帝是與你同住。
各位上帝愛你。
保護你。
供應你所需。
包括我們面對五一八的前路。
我們很多的擔心。
可能怕很多資源不夠。
但是一切都在上帝的手中。
因為上帝教導我們。
生命要有道。
上帝的道帶來督察。
又帶來根深。
上帝的話語是要我們同住。
我想這段時間。
我們試試去。
不是順其自然。
而是刻意的邀請上帝。
再次與你生命當中同住。
各位你不習慣。
未嘗試的感應。
你面對很多。
你生命的歷程當中。
你只有一個處理。
你疲不疲倦。
你累不累。
你這樣做。
是否帶來真正的平安。
反而很多時候。
是因為我們靠自己的時候。
我們得不到上帝給我們的平安。
反而帶來很多恐懼。
很多憂慮在當中。
但是今天。
我們可以再次邀請上帝。
與我們同住。
你試試看著上帝。
把你的心看著上帝。
看著上帝的手。
如何拖帶住你。
生命當中每一個經歷和專業。
再不是自己努力。
再不是努力自己去幫助自己。
今天上帝的道。
要臨到你的當中。
與你同住。
我給你三十秒時間。
請姐妹安靜。
用力的。
專注的。
刻意的。
邀請上帝的道。
與你同住。
上帝要與你同住的時候。
天賦我們再次仰望你。
我們有時候的生命很空洞。
一個沒有餡的菠蘿包一樣。
主要我們很想你的道。
再次充滿我們整個人生。
讓我們做一個表面的敬見。
實質也有上帝的道的疑慮一樣。
主要你是葡萄樹。
我們是枝枝。
來了你就不能做什麼。
願你的道事實上。
在我們生命當中。
讓我們能夠勝在你的道。
能夠事實上被你督摘。
事實上是經歷你救恩的那份喜樂。
主要多謝你。
耶穌多謝你。
你是與人同在的那位道。
你今天要與我們一起的時候。
無論你在澳洲還是歷程中。
我們知道有你就不怕。
你是我們的盼望。
是我們的力量。
是起落的源頭。
主要多謝你。
讚美你。
我們今天禱告。
奉我們救主。
補給耶穌名字。
祈禱。
