今日我哋會繼續一齊去了解。
上帝透過佢嘅僕人約翰所寫嘅啟示錄十章要畀我哋嘅訊息。
開始之先讓我哋一同嘅禱告。
親愛嘅天父。
感謝你朝聚今日嚟到教會一同聽到嘅弟兄姊妹。
主啊我哋每一個都學無神理嘅話語。
我哋需要你喺我哋嘅心中。
求主你幫助孩子講解啟示錄第十章。
又清晰同埋按著你心意嘅去宣講。
求你真理嘅靈照亮我哋每一顆嘅心。
開我哋嘅眼開我哋嘅耳朵。
幫助我哋去明白上帝你想我哋每一個去明白嘅事情。
禱告奉主命求。
阿們。
今日我哋要睇嘅係第十章一至十一節。
之前我哋其實已經睇過六印。
然之後去到第七印有六位嘅天使翠號。
而喺第六支號之後呢個段落即係今日會睇嘅第十章。
其實就係第七號之前嘅插段。
係呀好有趣嘅喺啟示錄裏面呢我哋可以觀察到。
有呢一啲嘅插段。
而呢個插段呢英文嘅意思係一個interlude。
由六號到七號嘅interlude。
好似我哋剛才敬拜隊唱詩歌嘅時候都會有一啲。
純音樂嘅部分接駁住下一段要去唱嗰個verse同埋chorus嘅時候。
其實喺我哋之前我哋睇到第六印到第七印之間呢。
都係有一個插段嘅。
咁可能大家都有印象就係喺第七章裏面。
同樣地我哋今日要睇嘅段落都係一個嘅。
interlude一個插段。
而呢個段落呢係解釋緊信徒喺末世彌臨嘅時候。
嘅積憤同埋積責。
呢個段落係想鼓勵信徒。
透過描述上帝佢嘅掌權同埋佢必然嘅帶領。
不者約翰佢想幫助讀者。
去勇於面對末世嘅種種嘅災難。
並且神嘅話。
更想幫助教會如何喺呢個末世當中。
得著力量盼望同埋得力嘅為主作見證。
好我哋呢首先一齊嘅去讀今日嘅經文。
一至十一節唔算太長。
咁我哋呢不如一次過一齊讀喇喎。
一二三起。
我又看見另一位大力的天使從天降下。
披著雲彩頭上有彩虹。
連面像太陽。
兩腳像火柱。
佢手裏拿著展開的小書卷。
佢右腳踏海。
左腳踏地。
大聲呼喊。
好像獅子敲叫。
呼喊完了。
就有七個雷發出聲音。
七個雷發聲後。
我正要射出嚟。
就聽見從天上有聲音說。
七個雷所說的。
你要封上。
我射出嚟。
我所看見的那踏海踏地的天使。
向天舉起右手。
指著創造天和天上之物。
地和地上之物。
海和海中之物。
直活到永永遠遠的那位氣勢說。
不再有時日了。
但在第七位天使要吹號的日子。
神的奧秘就要成全了。
正如神向他僕人眾先之所宣告的。
我先前從天上所聽見的那聲音。
又吩咐我說。
你去把那踏海踏地之天使手中。
展開的小書卷那過來。
我就走到那千那裏。
對他說。
他把小書卷給我。
他對我說。
你拿去。
把它吃光。
它會使你肚子發苦。
然而在你口中會甘甜如蜜。
於是我從天使手中。
把小書卷接過來。
把它吃光了。
在我口中果然甘甜如蜜。
了以後我肚子覺得發苦。
天使們對我說。
你必須指著許多民族。
幫國如燕。
君王在說如燕。
我們在第一節看到。
約翰在描述有另一位。
大力天使從天降下。
我們看到描述的那位大力天使。
他是披著雲彩。
頭上有彩虹。
面向太陽。
兩腳向火柱。
約翰在這裏強調的是另一位天使。
因為我們上一次看到。
九章十三至十四節所描述。
吹號的天使是不同的天使。
這位天使大概就好像在PowerPoint。
看到的這張照片一樣。
這張照片可以讓大家想像到。
約翰在第一節對這位大力天使的描述。
從這張照片當中。
我們可以看到天使他的大能。
約翰對這位天使的描述。
是運用了一個御醫的手法。
以上的一些描述。
我們看到有雲彩。
彩虹。
太陽。
火柱。
其實都是上帝的標記。
就好像在《出埃及記》裏面描述到。
上帝帶領以色列人出埃及的時候。
有雲柱、火柱帶領。
和陪伴百姓。
彩虹的標記也曾經在《以西結書》。
第一章出現。
當時是以西結所看到的第一個異象。
以西結他看到雲中的彩虹。
即是指向上帝的形象。
當時以西結看見這個異象的時候。
他立即俯伏在地上。
有關太陽的描述。
其實我們也可以在啟示錄的一章16節找到。
16章是在描述基督的異象。
他的樣貌好像烈日一樣放光。
而這裏我們看到也有太陽的描述。
那你可能會問。
其實這位天使是否即是神呢?。
說完一大串這些好像指向神的描述。
其實這位天使雖然他不是神。
但是有學者都認為他都是一個。
帶有權柄的天使長來的。
我們在經文描述可以看到。
大力天使他拿著剪開的小書卷。
那究竟小書卷是一本一卷怎樣的書呢?。
有學者認為小書卷是神的話語。
也有另一個說法。
就是小書卷就是啟示錄作品的本身。
另外也有學者認為小書卷。
其實是象徵著約翰他授託宣講的即是。
由於小書卷是神的話語。
以及福音的這一個說法。
是最穩當的解釋。
並且小書卷如果是看為啟示錄的解釋。
其實可能未能夠解釋到小書卷。
為何會在第十章這裏出現的原因和問題。
而有關書卷是一個象徵這個說法。
重點就沒有放在小書卷的內容裏面。
所以我們今天會看小書卷是上帝的話語。
是上帝寶貴的福音。
我們會放重一點去看小書卷是神的福音。
對我們今天又有甚麼關係。
以及我們應該有甚麼相關的回應呢。
我們稍後就會看到約翰按著天上的命令。
從剛才我們也讀到。
從這位大力天使手中拿了這卷的小書卷。
然後他吃了這小書卷的時候。
會有苦和甜的。
也是今天講題的中心。
為甚麼小書卷會帶給我們苦和甜呢。
我們稍後會去看看。
回到大力天使的描述。
這位拿著小書卷的大力天使。
他右腳踏海,左腳踏地。
也是代表著這位天使他要傳的訊息。
是給全個整個的世界。
他大聲地呼喊。
大聲得像獅子的叫聲一樣。
讓我想起和家人去旅行、住酒店的時候。
今天我的家人也在這裡。
我們有時候也會開電視來看。
有時候在酒店看電視。
也會按到一些Discovery Channel。
或者Animal Planet。
有時候會看看那些紀錄動物生活的紀錄片。
不知道大家在住酒店有沒有看過。
當中也有紀錄到一些獅子。
其實他們的叫聲是很威嚴的。
很大聲的。
所以大力天使同樣地也被描述到。
他好像有獅子般的叫聲。
大力天使這樣的聲音。
也代表他大有威力。
好像要去宣佈一些重要的訊息。
於是當大力天使呼喊完之後。
就有七個雷聲發出。
我們繼續看。
約翰聽到七個雷聲的發響。
約翰正要將聽到的事情寫下來。
但就是聽見天上的聲音。
突然有聲音跟他說不要寫出來。
七個雷其實是代表來自天上寶座的啟示。
七雷所說的話要封上。
不准寫出來。
你可能就會問。
為什麼說了出來又不寫呢?。
明明約翰是知道的。
為什麼不寫出來呢?。
那些重要的訊息。
就有點像當我們想說一些重要的秘密。
可能說到一半。
又覺得好像還未是時候說。
那你可能又收回。
還是先不說。
聽者可能就會覺得。
你不要說一半不說一半。
其實也有點像我們現在看的書卷。
就是約翰其實是知道的。
但是因為天上有命令。
叫他不要寫出來。
所以我們又不可以知道是什麼。
在誕二利書十二章的四節當中也有寫到。
誕二利你要隱藏這話。
封閉這書直到末時。
必有許多人往來奔跑。
知識就必增長。
這裡講述到要將訊息的封上。
我們要知道就是我們其實不能夠。
全然的了解上帝的計劃。
我們需要信靠和馴服。
好像剛才的詩歌那樣去唱到。
我們要馴服在上帝的帶領。
不知道各位會不會有時候。
都很想知道事情的來龍去脈。
事情的方向。
很想知道下一步應該怎樣走呢。
但是大家會不會都發現。
其實往往是當我們回望過去的時候。
我們才會發現。
原來當日上帝他要封了這條路。
原來是要保護我。
或者上帝要我走在這條路當中。
他是有他的心意和他有一些機會。
有一些功課要我在當中學習。
可能在座也有試過。
我們繼續去看。
天上發出七雷聲之後。
第五節就描述到那位大力天使。
向天這樣舉起了他的右手。
這個肢體語言除了是一個起誓。
也是審判的一個表達。
是在表達神他傳言的能力和權能。
審判是在神的手中。
並且神的審判是會越來越近的。
我們在《丹尼利書》十二章七節。
都可以看到向天舉起手的這個情景。
《丹尼利書》十二章七節這樣說到。
我聽見那在河水之上。
穿世麻衣的向天舉起左右手。
指著那活到永遠的起誓說。
要到一年、兩年、又半年。
粉碎聖文力量結束的時候。
這一切的事就要應驗。
《丹尼利書》十二章七節這裡描述到。
丹尼利和天使的對話。
在舊約時代。
就是在《丹尼利書》那裡我們看到的描述。
就是那位天使是舉起兩隻手的。
是代表著一個很莊嚴和嚴肅的動作。
代表著這個起誓的誓言是一定會應驗的。
而這兩節經文同樣都是描述上帝的計劃要成就。
沒有人和事能夠改變上帝他傳言神聖的力量。
我們繼續看第七節。
這節的經文講述到第七位的天使。
祂要催浩的日子。
神的奧秘就要成全了。
就正如神向祂僕人眾先之所宣告的。
上帝的審判對我們來說。
是我們知道審判會帶來恢復。
以前亂了的東西會回到應有的秩序。
意思就是所有錯了的東西。
歪了的道理都會有一天可以修正。
我們可以放心我們現在看起來好像很亂。
我們覺得很無力能夠改變的人事或者物。
都最終會服在上帝終極審判的底下。
弟兄姊妹不知道大家聽到是不是都有點安慰。
我們經常說這個世界越來越亂。
每天看到的新聞可能都讓我們的心有點不安定。
但是上帝祂最終的審判。
告訴我們再亂的事情都會終止。
我們先前看到大力天使那個很震撼的。
很神聖的描述之後。
來到第八節就開始描述。
約翰他先前從天上面聽到那把聲音吩咐他。
叫他要把大力天使手中剪開的小書卷要拿過來。
我們可以相信這小書卷是大有份量的。
是大有能力的。
從這位大力天使。
剛才他的描述當中這位大力天使手中拿過來。
接著約翰去拿那小書卷之後。
大力天使就跟他說叫他拿去。
然後把那小書卷全部吃掉。
我想停一停。
不知道大家回團契的時候有沒有傳道人跟你說。
我現在想到一個名字。
Amy 你去把這本小書卷。
或者你的組長可能叫你。
把這個星期的茶經資料回到家裡吃掉。
吃完之後首先會甜。
接著你的肚子會發苦。
可能你也會問問傳道人。
你有沒有需要關心一下你。
可能也會的。
說說笑話回來。
天使說到吃完小書卷之後。
是會令到約翰的肚子發苦。
雖然是這樣。
約翰的口也是會有甘甜的。
會品嘗得到。
約翰照剛才那位踏海踏地。
那位大力天使的意思去做。
正如天使所說的。
他的口果然是甘甜如蜜。
就像蜜糖一樣甘甜。
但是吃了之後他的肚子就開始發苦了。
其實在以西傑書當時。
選召以西傑作先知的時候。
也有類似的情況發生。
發生在以西傑先知的身上。
當時以西傑他就吃了那卷內外。
也寫滿了字的書卷。
其實跟這一節有點相似。
他吃了這個書卷。
然後以西傑的口裏面。
他嘗到那個甜味如蜜。
同樣都是品嘗到好像蜜糖一樣甘甜。
之後肚子就發苦了。
雖然以西傑書沒有很直接。
描述到以西傑他肚子發苦。
但是學者都有說到。
其實根據以西傑書第二章十節的描述。
都是有暗示苦澀的一面。
這個大家可以回去再慢慢去看。
小書卷正如剛才我們很早之前。
我們看到的意思就是代表神的話語。
所以約翰他要去吃這個小書卷的時候。
也就是代表約翰他會將神的話。
傳給多方多聞多聞。
小書卷被約翰吃下去。
首先有甜的部份。
因為約翰作為神的僕人。
他能夠去傳講上帝的福音是甘甜的。
當我在準備這個信息的時候。
我也有回想自己被神呼召的那一刻。
當時我是參與一個佩令會。
當時講完他去呼召的時候。
其實都有一個很實在的感受。
在我心裡湧現出來的。
當時令我覺得能夠去侍奉上帝。
能夠跟人傳講上帝這麼正的福音。
我覺得是一樣很榮耀的事情來的。
並且其實是有這一份甘甜在裡面的。
就好像我自己有些喜歡吃甜品。
做了很多甜品出來。
看到一間甜品店有很多不同的甜品的時候。
其實我會很想叫齊所有甜品的菜單。
不過雖然現在跟我未婚夫都正在籌備婚禮。
所以也不能吃這麼多甜品。
不過回過頭來。
那一刻我同樣地。
其實我自己也很想去做這件事。
在傳福音的時候。
將上帝很正的福音。
所有的東西去傳給身邊的人。
上帝那個可以使人釋放。
使人自由的福音。
其實剛開始入職做傳道人的時候。
我自己也有很多的適應。
記得起初九月左右。
是九月的時候開始。
我每天都要睡很多。
我想我的童工也有跟我的童工分享過。
我睡九至十個小時以上。
好像也不夠。
我想可能也是因為在侍奉當中有些適應。
我要自己再調整自己。
很感恩教會讓我有很多的支持。
特別是在去年的十二月。
我們也開始了一個牧者的門訓。
這個門訓其實叫做。
「牧者門裡進入水深之柱」。
聽到這個名字也就是要進入水深之柱。
也知道自己其實要面對一些的改變。
還有可能大家聽林牧師講道的時候。
他也有分享過這個門裡的小組。
我還記得我們有一個門裡有幾個組。
我在小組裡也有跟我的組員分享過。
就是跟上帝一個甜蜜的時刻。
這個時刻我的分享就是。
當自己可以在安靜的時候。
聆聽上帝透過聖經。
或者是靈修書籍要跟我說的話。
上帝他真的很信實。
每一次都在書裡面向我去說話。
讓我感到其實很震撼。
其實我只是開一本書。
我只是開一本聖經。
但是神就是透過他的話語。
去回應我當日生命裡面。
面對著的困難和挑戰。
而這些安靜的時間對於我來說是甜蜜的。
並且是勝過要睡多久。
睡九至十個小時以上。
是讓我真正可以得到休息的來源。
同樣地,弟兄姊妹。
我們今天相信的福音是否這麼棒呢?。
福音的大能是否真的有影響著我們呢?。
有沒有真的在改變我們的生命?。
還是我們只是星期六、日回來。
然後被平時的生活搞得很困擾、很憂慮。
是的,我見到有些弟兄姊妹都在說話。
如果真的的話,我也鼓勵大家。
我們就去得著這份全福音的甘甜。
上帝的話語的這份甜。
因為你能夠參與在上帝差派我們的大使命當中。
去傳講他的好消息。
去傳講他的福音的大能。
是一份甘甜的事情。
因為我們相信的是當人聽到福音。
他就有一個機會可以認識主耶穌。
他認識主耶穌的時候。
就可以將困難和問題依靠上帝的幫助。
他就可以有一個機會跟我們一樣。
享受耶穌給我們的那份豐盛的生命。
因為沒有耶穌的人。
可能他們的生活有他們的付足。
有他們需要的東西。
但是他們心靈裡面最深處的那一份。
其實是沒有填補的。
記得我自己還沒有信主的時候。
其實我自己都經常感到緊張和憂慮重重。
覺得所有事情我都要有把握。
我要掌握到所有東西。
但是其實往往就是。
當自己不能夠控制所有東西。
或者不能夠掌握的時候。
都會讓自己有打擊和會沒有信心。
不知道大家有沒有都試過類似的情況。
沒有耶穌的時候。
我們的心的空洞真的要填補。
我們可能會感到孤單。
所以能夠成為去傳福音的門徒。
讓人認識這位主耶穌。
一定是甘甜的一件事情。
我也想在這裡分享一下兒童區。
今年我們剛剛很感恩。
我們開始了小陽光SEN的主日學。
我也想在這裡聲明。
因為我們人手不足。
還有我們依然在嘗試。
所以暫時都不是對外開放的一個主日學。
在這個主日學開拓之前。
其實我們只能夠每個月去接觸這些小朋友。
到現在我們可以每個星期去接觸這些小朋友。
其實讓我感到很感恩和很感動。
看到這些小朋友。
雖然他們在學習上或表現上。
跟其他小朋友不同。
但是看到他們每次回來教會的渴望。
每次都會很早回來教會。
讓我很感動。
同時知道這一切都是一班義工和核心團隊的努力。
他們沒有忘記上帝給他們的呼召。
每個星期天在兒童主日學服侍。
因為我們真的很想將福音帶到小朋友的心裏面。
就是在他們更小的時候。
就可以認識到神為他們所做的所有事情。
在世界裏面有很多不同的要求。
或者期望或者價值觀。
準備要衝到他們的面前之先。
我們很想將神的話語帶到小朋友的心裏面。
其實現在在新聞都會看到。
初小學生或者再小一點。
其實他們已經感到很大壓力。
所以很想用上帝的價值觀去塗造他們的生命。
這個就是我和義工的團隊。
我們的導師。
我們想嘗到的甜。
我們看到這個小書卷。
當約翰吃下去的時候是有甜的。
但是也有些什麼呢。
就是有苦的部分。
不知道大家能否猜到發苦的部分是在說什麼呢。
其實是在說全福音會面對的什麼事情呢。
其實就是全福音的時候。
傳道者會面對的壓迫或者逼迫。
我們在歷史裏面。
我們其實都見過有很多不同的傳道者。
他們可能去到一個國家裏面去開荒。
去開拓一些新的教會。
或者在不同的事工上面。
他們都會面對著種種的挑戰。
我們可以見到傳道者。
其實他們有很多不容易和辛酸的。
我們也可以見到。
其實耶穌祂在地上去傳福音。
去教導人群的時候。
祂都面對很多當時的人的聲音或者反對。
甚至要祂死。
所以傳道者感到最苦的部分。
是當對方聽到福音。
心裏面不願意去接受。
上帝偉大的作為和祂的屬性。
我再說多一次。
傳道者覺得最苦的部分。
是當對方聽到福音。
但心裏面不願意接受。
上帝祂偉大的作為和屬性。
所以這一部分是發苦的部分。
不知道大家在傳福音的過程當中。
其實我都很欣賞教會的弟兄姊妹。
都是很熱心的去傳福音。
我們今年剛剛過去一個星期。
KFCC都開幕。
並且我們有社關部和不同的關懷時工。
都有很多的渠道去關心。
去傳福音給其他未認識神的人。
每一次的福音聚會。
其實弟兄姊妹都很踴躍。
帶其他的新朋友回來教會。
但不知道弟兄姊妹。
我們有沒有都試過被人拒絕呢。
或者是被人嘲笑我們。
「你信什麼啊?」。
「叫我們不要這麼迷信啊」。
「你們的耶穌是真的嗎?」。
可能我們聽到這些說話的時候。
我們的心都會有些不舒服或者不舒服。
和剛才我們說過一份的甘甜。
傳福音是使人的生命可以改變。
使人能夠得著自由。
得著釋放在主的真理裡面。
好像和剛才我可以嘗到的那種甜。
正正是相反。
所以弟兄姊妹我們今天。
透過這個段落裡面。
我們可以看到上帝給我們的鼓勵。
是神祂神聖的掌權。
並且上帝祂是公義。
祂是會審判的。
上帝祂的奧秘是高過我們所想的。
所以今天當我們去傳福音的時候。
我們不要忘記。
我們不要只是自己用自己的力量去想。
要怎樣去和這位弟兄。
怎樣和這位姊妹去傳福音。
而是我們真的要安靜。
回到神的面前。
在祂的話語裡面去祈求、尋求主。
是我們要去傳福音之先。
求神去賜力量給我們。
是的,傳福音對每一個人未必是容易的。
的而且確有一些福音的種子。
在人的心裡面是需要時間去發芽。
我們在等待這個收割的過程當中。
可能其實都是好像要等很久。
但是上帝祂有祂的時間。
上帝有祂最完美的計劃。
在每一個人的生命當中。
另外我們可能都需要跳出我們的安暑區。
可能有些人會害怕。
會這樣傳福音會不會傷害了一個人的關係。
但是弟兄姊妹我們都要去想清楚。
我們這些的不安背後。
其實在告訴我們什麼要去處理呢?。
我們可以謙卑地來到神的面前。
可以跟神說。
主啊,原諒我,我的小信,我的不足。
求神你幫助我。
我們在福音書裡面其實我們都看到。
耶穌祂不停地進入到退休。
不停地去到安靜的地方去向神祈禱。
祂在神那裡去得著力量。
耶穌祂是神,祂是人。
祂明白我們的軟弱。
來到總結的部分。
我們今天看到約翰、大力天使和小書卷。
究竟跟我們有什麼關係呢?。
其實是很有關係的。
因為這個段落告訴我們。
因著上帝的掌權。
我們會更愈發熱心和信心去傳福音。
今天我們願不願意讓這位。
這麼大有能力的牧羊人去帶領我們的生命呢?。
還是我們只是讓世界的聲音帶著我們走?。
我們需要脫離那些沒有救或者絕望的感覺。
因為上帝的審判終有一天必定的會臨到。
我們要深信上帝會回來審判。
再亂了的事情終有一天會歸回秩序。
雖然剛才我們看到七雷是風扇。
是一個隱藏了的奧秘。
如何沒有寫出來。
但是我們願不願意。
我們就算看不到。
我們聽不到。
不能夠完全明白。
但是我們願不願意依然選擇相信上帝呢?。
最後今天上帝已經給了我們每一個。
這一份的大使命。
在傳福音的過程當中是會有甜的。
但是亦都會有發苦的部分。
正如我們剛才看到。
但是我們願不願意放膽的去傳福音呢?。
縱使會被拒絕。
縱使會被評論。
我們願不願意啊?弟兄姊妹。
縱使有發苦的部分。
我們知道上帝祂與我們同在。
主基督祂已經勝過了一切。
我想在這裡最後分享多一點。
我很感謝神讓我在上年九月。
可以開始在港福堂的兒童區服侍。
我在當中其實都有很多的學習。
無論是我的牧者團隊。
還是核心的導師團隊。
還是家長他們跟我分享教養孩童之道。
其實一一的擴闊了我的視野。
所以我很感謝神。
很珍惜神給我這些機會。
因為我知道這些學習不是必然的。
我在服侍小朋友的當中。
小朋友的範疇其實都很多的。
我自己都在適應的當中。
在教小朋友的時候。
大家都知道小朋友是很直白的。
相信家長都知道。
還有明白。
其實我都明白小朋友每次回來。
其實已經經過一個星期上課的洗禮。
所以他們覺得想動來動去。
在課室走來走去其實很正常。
我都完全明白。
不過他們有時候在我準備要跟他們傳福音。
去講這個聖經的故事的時候。
之前他們就會去講。
很悶、不想聽、不想做這些。
我看到大家都有些反應。
很明白的,家長都很明白。
所以對於我來說。
其實這一部分是有些大苦的部分。
雖然我要說。
其實不是所有小朋友都是這樣。
還有小朋友都不是經常是這樣。
他們都有他們很乖的一面。
不過每一課要去到氣慾。
要教聖經的部分。
對我來說都要經過很多斬草除根的部分。
你會問這些是什麼斬草除根呢?。
其實就是叫小朋友。
好,坐下,不要動,坐下,不要動,坐下,不要動。
重複很多次。
有時候都會不聽的。
其實有一段時間我都在問神。
都有跟神講。
其實我是否不太適合去做一位兒童區的牧者呢?。
我在這段時間。
其實都差不多每個月病一次。
我不是要說我自己有多慘。
只是身體無奈有些軟弱。
有些炎症。
醫生都認得我了。
他說,你回教會做那個,對不對?。
都知道我被這個炎症都弄到頭痕。
不過上帝他派很多人去幫助我。
他仔細去教我怎樣去做得更好。
一些很實用的教學方法。
並且教會的弟兄姊妹真的很好。
他們鼓勵我。
我也知道上帝要我在這個時候。
成為一位兒童區的牧者。
有他要給我的功課要做。
因為我都記得我媽媽經常教我的。
其實功課不是論文那些。
是生命的功課。
如果我們這一刻去逃避。
放下它的話。
其實那些功課是會回來找你的。
不知道大家有沒有試過。
我要成為一位兒童區的牧者。
是上帝要我。
要塑造我成為一位更聖潔。
更能夠在神站立得穩的牧者。
雖然這一刻我自己。
還有很多不斷的學習和調節。
不過我知道上帝他在這裡看著。
今天我們只需要依靠著神。
因為所有的善工是出於主的。
其實不是關於我們。
是神在我們裡面做些什麼。
上帝今天其實已經將這份大使命。
這卷小書卷栽種在我們的心裡面。
每一個人的心裡面。
上帝在這裡邀請我們每一位。
無論我們在什麼崗位。
我們願不願意跟隨上帝的帶領。
踏出我們的一步。
有上帝給我們的能力。
縱使不能夠完全的明白。
但是我們願不願意拖著上帝的手。
去將這一份福音。
帶給我們身邊的親朋好友。
或者身邊未認識主的人。
讓我們一起禱告。
親愛的天父。
祢是全能。
祢是創造天地萬物的主。
無不屈服在祢的面前。
求主祢幫我們。
記住祢是大能的主。
祢愛我們到底。
祢將會回來審判。
求神祢賜我們有正直的心。
跟隨祢去做祢喜悅的事工。
幫助我們每一位都能夠成為。
主祢合神心意的傳道者。
將祢的好消息。
那份使人得自由。
得釋放的真理。
傳開去。
主啊我們真是好想尚到。
那一份田。
求主祢幫助我們。
在全福音裡面。
我們可以有神祢的帶領。
祢的同在。
我們這樣禱告。
奉主名求。
