昨天是端午節,不知道大家有沒有吃粽呢?。
沒有嗎?哎呀,希望有機會跟大家分享。
我希望下個禮拜可以包粽。
不過昨天也很開心,她的家庭會議。
有機會吃到粽,也收到姊妹送的粽,所以真的很開心。
不知道今時今日。
還有沒有人提起。
為什麼要過端午節呢?。
在屈原嘛,還有沒有人再提起屈原的故事呢?。
其實我看回她的才幹和愛國的情懷,的確是很值得學習,和是一個。
偉人來的,是一個屬靈的偉人,如果她信主的話。
如果我們今天。
再去看。
好像一個屈原這樣的偉人。
有什麼代表呢?。
我在今天這一段的經文,找到這個所羅門。
好像是一個以色列國的。
偉人的代表。
我們今天會看《列王記》上三章的經文。
不過也要告訴大家,原來有一段經文和他。
也是一樣的。
同樣記載著所羅門去求智慧的。
是在《歷代誌》下一章。
其實《列王記》和《歷代誌》的作者,他們雖然是記載著同一件事。
但是他們是有不同的向導的。
他們兩本書都在說。
不同的重點。
我想起好像一對夫婦一樣。
其實他們是。
一起相識相愛結婚。
但是有很多時候你問他們的愛情故事。
他們是在說不同版本的愛情故事給你聽。
就好像這個《列王記》和《歷代誌》,記載著同一件事。
不過他們有不同的角度。
今天我們是會說《列王記》的版本。
《列王記》是記載以色列的輕衰。
不過它不只是在說歷史。
它是反而用以色列的王和先知,他們的信仰歷程。
去告訴我們為什麼以色列最後會四分五裂。
原來以色列的王的信仰狀況是很影響當時以色列國的輕衰。
所以今天跟大家一起看看這一段經文。
《列王記》第一個很詳細描寫的王,所羅門。
他的祈求。
為什麼他祈願這個土。
跟上帝對話之後,上帝是這麼喜悅他的呢。
甚至帶領以色列走向這個高峰,成為萬世景仰的王朝。
不過小心,所羅門也是一個很重要的因素令以色列國走向毀滅。
《列王記》上三章一至十五節,如果你有聖經可以打開。
或者可以跟著powerpoint的經文也可以,我就習慣用和修本。
《列王記》上三章第一節。
我們通常說所羅門是求智慧,我們單刀直入。
下面那些經文,我們很多時忽略了一至三節,或者四五節。
我們今天放多一點時間去看看。
第一節。
所羅門跟埃及法魯王結親。
娶了法魯的女兒。
接他進入大衛城,直到見完自己的公和耶和華的殿以及耶路撒冷周圍的城牆。
他這裡要提到所羅門跟埃及法魯結親,娶了他的女兒。
很美女。
很明顯這個是一個政治的婚姻。
因為當時埃及是一個很強盛的國家,所以跟他聯親,所羅門就可以建立一個。
非常之強大的軍事聯盟。
不過作者要記載這件事其實非常之諷刺。
因為第三節更加提到。
所羅門是愛耶和華,遵行他父親大衛的律例。
只是他仍然在休壇獻祭燒香。
所羅門愛耶和華,遵行一切的律法。
為什麼他要娶外邦的女子。
新明記一早已經說了上帝巧遇這班以色列民是不可以娶外邦的女子。
對不對。
大家看看這段經文,他不是說。
你不可以娶外邦的女子,因為以免你們的心轉向不跟從主。
去侍奉其他的神。
激發耶和華的怒氣。
會將你們毀滅。
其實所羅門。
的確不是遵行耶和華的律法。
再看第11章,真是眼火爆。
原來所羅門不單止娶一個公主。
所羅門。
是娶了七八個公主,這是AI圖,當時沒有人拍照。
這個所羅門是娶了七八個公主。
他跟多少個國家去結盟。
還有他不止七八個老婆,他是三百個妃嬪,即是一千人。
他才是時間管理大師的始祖。
所羅門是上帝在地上的代理人。
他是不是應該。
遵行耶和華的律法。
他明知上帝不喜歡他們娶外邦的女子,但他還是這樣做。
這個行為的背後是否反映著所羅門王是否真的信靠上帝呢。
還是他信靠不了上帝。
所以他才要背靠這個強國。
列王記的描述很明顯就不是唱好所羅門。
他是在勾畫一個信心不足夠的所羅門。
我跟Ken是在2022年來芝加哥的。
他是想在三一神學院進修。
所以我們就隻身來。
當時COVID之後。
新車很短缺,不知道大家有沒有在那個時候買過車。
因為晶片的緣故,新車又很短缺,其實二手市場都很缺貨。
所以我們一直看車,我們的預算又不是很夠。
我們一直看。
都是看20年的車,看更好的牌子,例如Honda。
或者是Toyota。
但都找不對。
我們每次出去。
都是要弟兄姊妹載我們去看車,試車。
一次兩次都可以。
你不想整天麻煩弟兄姊妹。
但我們應該看超過了七八次。
心裏面都覺得很不好意思。
我們都看得很灰心。
加上Ken讀書那段時間都很挫敗。
我們開始質疑上帝為什麼帶我們來這裏。
還有上帝不是說他會供應這一切嗎。
我們找一輛車都很難。
在這裏沒有車很難生活,不過有些弟兄姊妹真的沒有車都能生活。
但是我們在上面很郊區的地方真的很需要一輛車。
我們當時。
很有疑問。
和信心很軟弱。
當時一個巴基斯坦的太太和我好朋友。
她就說不如我們一起祈禱,因為她也在找車。
她一家五口。
在那個時間她鼓勵我,她說上帝一定會為我們預備最好的。
上帝是一定會為我們預備最好的。
這句話聽上去很正常。
但我心很硬。
我覺得。
這句話。
很難相信。
很難相信,因為我們找車找了十個月。
試車試路好像還是在碰壁。
我們如是者地祈禱。
誰知一個星期之後。
她打給我,她很開心地和我分享,她說。
教會有一對很年長的夫婦送了一輛七人車給她。
我真的很開心,我很為她開心。
不過下一秒。
我就很不開心。
為何上帝只給她,為何供應給她,上帝要為她預備最好的。
那我呢。
為何覺得上帝好像不太疼愛我們。
還有我的不開心是另一方面擔心我的信仰狀況。
我們不是來這裡讀神學的嗎。
我們都是傳道人。
為何我們信心這麼軟弱。
在那個時間我覺得真的很失敗。
好像即使之前經歷了很多事。
很相信上帝會帶領我們,我們才會來。
但是在信心軟弱的時候。
我都只能夠承認我都是一個人。
可能你會覺得買車很小事,其實。
來到這裡經歷。
更加多的事,的確是的,在這裡生活是很不容易的。
不過當你重複做一件事,嘗試一件事。
試完又試,試完又試,都是很碰壁的時候,個人就會很洩氣。
我以前都是一個很理想化的人。
不過我覺得上帝好像透過這幾年的經歷,將我們拉出來落地一點。
列王記的描述,所羅門好像就是這樣。
他是一個屬靈的偉人。
他很理應相信上帝。
但是他好像都不太相信靠上帝。
聖經說所羅門愛耶和華。
但事實上。
好像他很有保留。
第三節,所羅門愛耶和華。
進行他父親大衛的律例,指使他還在休壇,憲制肖香。
這裡說的所羅門不單止娶外邦女子。
他在休壇上面憲制肖香。
都好像在違反他愛所羅門,耶和華這個說法。
或者我要持平一點,為所羅門解釋一下,因為第二節說聖殿未起好。
所以百姓仍然在休壇上面憲制。
這個好像是很合理。
而且歷代志一章三節都補充說所羅門和會眾去欺騙的休壇。
是因為那裡有上帝的會幕。
那裡就是耶和華。
捕人摩西在曠野做的會幕。
也都在解釋第四節所羅門說去欺騙。
那裡憲制的原因。
不過這個我想是。
另一個作者很想埋下伏筆的地方。
就是休壇是可以憲制給耶和華。
但我們再看後一點,就知道休壇。
亦都可以成為一個憲制給其他神的地方。
原來。
即是肖香憲制給神的地方。
是可以做其他的事。
我們看到之後就知道了。
原來一個。
休壇是可以憲制給A神B神C神的。
是很不專一的。
但是我們說這個聖殿是要專一獻給上帝的。
是要專一的。
但是休壇不是一個很專一的地方。
所以我都明白上帝為什麼經常用婚姻的關係形容我們跟祂的關係。
因為愛上帝是要很專一的。
他是一個聖潔的神。
他容不下第三者。
這裡的描述是為了所羅門。
之後他很不專一愛上帝留下伏筆的。
不過我都要為所羅門說一下,所羅門。
他愛上帝。
而聖經也有這樣說。
所羅門去到基片在那裡獻祭。
因為基片有極大的休壇。
所羅門在那裡獻了1000祭身為犯祭。
基片距離耶路撒冷大概有4.2公里。
昨天我們跟Family Fellowship就去了staff rock。
去hiking。
我們好像也走了五個多公里去看Apple Watch。
我們也走了三個多小時。
回到家也覺得累,今早起床是有點掙扎的。
基片是在休壇。
即是說在山上。
所羅門還要帶著1000個祭身。
昨天我們帶著多少個小朋友,我們帶著十幾個小朋友。
都覺得要花點氣力。
所羅門要帶1000個祭身。
其實所羅門也挺有誠意的獻祭給上帝。
我們也不能夠否定他真的愛上帝。
所以呢。
耶和華主動來去找。
所羅門。
在第五節他這樣說。
在基片耶和華夜間在夢中向所羅門顯現神說。
你願我賜你什麼。
你可以求。
上帝主動去找所羅門。
所羅門這樣說。
你曾向你僕人我父親大衛大師慈愛。
因為他用忠信公義正直的心在你面前。
所羅門是搬了他父親大衛出來。
他告訴上帝。
這個是你所愛的大衛。
是因為他很正直公義忠信。
所以呢你很看顧他。
繼續他再確立自己成為這個王的應受性。
你又為他傳留大慈愛賜他一個兒子。
即是他自己。
坐在王位上。
如同今日。
其實你可以看一下因為烈王記是一個很好看的故事。
烈王記上一章二章是講述所羅門怎樣為他的王位。
爭奪這個王位。
花了不少的功夫。
他殺了他的哥哥。
他媽媽拔氏巴怎樣幫他用計去奪回王位。
其實這個是描述一個。
有血有肉的所羅門王。
我們再看下去第七節。
現在耶和華我的神。
你使僕人接觸我父親大衛作王。
但我是幼少的孩子不知應當怎樣出入。
所羅門做王的時候的確很小。
20歲。
20歲所以血氣方剛娶那麼多老婆。
不知道應該怎樣出入呢是怎樣解。
其實文素記都有講過類似的文字其實就係講緊他不懂得怎樣管理這個國家。
他不懂得怎樣在這個國家的人民面前出入引導他們就好像牧羊人一樣。
所以第八節他繼續講僕人住在你揀選的百姓中。
百姓之多多的不可點不可選。
好多人這個以色列過。
所以所羅門就求一樣。
我們小心我哋成日都話呢段經文係所羅門求智慧。
睇清楚喇第九節究竟佢求緊係乜嘢。
我哋一齊讀。
預備。
所以求你賜僕人善於了解的心可以判斷你的百姓。
辨別是非。
不言誰能判斷你這麼多的百姓呢。
呢個係所羅門嘅祈求。
佢係祈求啲乜嘢。
佢係求一個。
善於了解的心。
究竟善於了解的心係乜嘢呢。
咁我有睇過呢英文。
咁佢係話understanding mind。
其實睇完都唔係好知咁我再睇下原本嘅文字究竟咩意思呢。
原來佢求緊一個。
可以聽。
可以服從嘅心。
我哋成日都覺得佢係求緊智慧嘛其實佢係求緊一個可以聽。
可以服從嘅心。
喺舊約裏面呢聽同埋服從呢的確係嚟自同一個字。
而所羅門呢。
求耶和華畀佢呢一個嘅心呢去判斷是非。
即係話要喺以色列文裏面。
去分辨善同埋惡。
去judge佢哋。
呢個係黃一個好重要嘅身份角色。
喺創世紀裏面我哋知道啦。
只有上帝能夠分辨善同埋惡㗎嘛。
而黃呢就喺呢個世界上面。
即係上帝嘅代理人。
佢要教導以色列文呢去遵行上帝嘅律例啦。
去判斷呢班嘅以色列文。
因此呢黃都需要有一個能力去分辨善同埋惡。
而所羅門同上帝嘅對話就反映緊。
我唔掂呀上帝。
我需要呢個能力。
佢帶領呢一班以色列人。
就係呢個可以聽同埋服從嘅心。
因為呢個聽同埋服從嘅心我先知道你係點樣帶領呢一班以色列文。
其實黃喺地上面嘅角色只係代表上帝。
佢要帶領呢一班以色列人。
佢知道點樣去跟隨上帝遵行上帝嘅律法。
所羅門嘅祈求似乎係肯定緊。
以色列。
治理以色列係出於耶和華。
儘管所羅門已經展示咗佢唔同嘅政治手腕。
佢同法老聯親去取好多嘅公主。
佢仲消滅咗一啲影響佢王位嘅人穩定自己嘅江山。
不過佢知道自己嘅能力係唔夠㗎。
而佢嘅祈求亦都係講緊。
上帝呀呢份管理以色列嘅能力。
係出自於你㗎。
所以我要聽到。
你嘅聲音。
可以服從到你。
嘅律例誡命。
我先知道我先有呢份能力去管理以色列。
上帝非常之喜悅。
所羅門嘅祈求。
第十節所羅門因為呢一事。
就蒙主喜悅。
我哋呢好似喺呢度睇到上帝。
同。
所羅門嘅關係。
其實佢係。
好想每一個嚟尋求佢嘅人。
上帝好想我哋同佢一份好嘅關係。
所羅門冇為自己去求長壽冇為自己嘅求財富。
冇求滅絕仇敵嘅性命。
因為佢知道自己嘅身份佢好需要上帝。
所以佢求一個可以明辨嘅心。
佢知道一切嘅能力都係出自於上帝。
而佢需要上帝。
呢一個咁樣嘅表達就令上帝好開心。
所羅門好需要上帝。
而上帝就係一個咁重視同我哋關係嘅神。
所以佢好喜悅所羅門嘅祈求。
爺和華更加話你冇求嘅我都賜畀你就係付諸尊榮。
使你一切日子獵王中冇一個能夠畀你。
所以之後好多唔同嘅國家就算係埃及嘅王。
都去嚟睇下呢個所羅門究竟幾有智慧。
好出名㗎佢。
當然啦即係我唔係想講同上帝關係好就可以換取啲乜嘢或者。
即係佢係一個好計謀咁樣去祈求。
以至上帝畀佢呢一啲嘅嘢。
不過呢即係我諗呢一份令上帝好喜悅嘅祈求係因為。
所羅門好重視同上帝嘅關係。
我諗好似有時做父母嘅一樣。
仔女需要你嘅時候呢。
其實呢可能你會覺得有時覺得麻煩呀。
同埋呢即係要好多好多解決。
好多問題。
但係呢當佢需要你嘅時候呢。
其實你都會覺得好滿足㗎。
上帝呢就好似爸爸咁樣。
好喜悅我哋同佢講我哋好需要佢。
好想聽到佢把聲。
好想知道點樣去跟隨佢。
細個嘅時候呢我都記得好鍾意問我爸爸。
唔同嘅事情。
因為呢即係細個冇ai㗎嘛。
即係去邊度搭巴士呀。
咁我都係問我爸爸因為佢好似呢一個。
咩都識嘅。
人咁樣啦所以即係好崇拜佢咁樣。
即係。
以前呢就係好多嘅事情呢都係搵佢。
我爸爸都覺得好開心因為呢。
即係我好需要佢。
所羅門嘅祈求係令上帝好喜悅嘅其實唔係因為佢求啲乜嘢。
縱使佢唔係求智慧。
縱使佢。
係求其他嘅嘢。
但係因為佢表達緊。
佢好需要上帝。
同上帝嗰份嘅關係。
所以上帝好開心。
第14節。
呢個祈求呢係有一個嘅條件嘅。
我哋一齊讀第14節。
預備起。
你若遵行我的道。
謹守我的律例誡命。
正如你父親大衛所行的。
我必使你長壽。
呢度呢講緊呢呢一個嘅條件呢係好重要嘅。
其實呢上帝唔係一個好認識主義上帝即係話。
唔係你做咗a b c。
咁好啦咁你就。
即係有呢一啲嘅嘢啦。
其實呢。
遵行佢嘅律例誡命係講緊你重視同佢嘅關係。
就好似我哋呢平日星期日返到嚟呢一度。
唔係就係。
因為你返咗嚟崇拜。
上帝呢就賜啲乜嘢畀你同你建立關係。
唔係呀。
係因為。
你。
做呢個返嚟嘅決定嘅時候。
你可能面對住唔同嘅掙扎㗎今日想瞓晚啲。
或者今日想做埋一單生意。
其實呢好多嘅掙扎㗎。
但係呢上帝睇重嘅唔係你為佢。
做嗰個嗰樣嘢或者嗰個行為去睇重你嘅心呀。
喺呢啲掙扎做呢啲決定。
背負呢啲掙扎嘅時候佢睇重嘅係你嗰個心呀。
所以。
所羅門。
點解得上帝喜悅係因為佢重視同上帝嘅關係。
第15節我哋繼續睇埋落去最後一節。
所羅門醒了看那是個夢他就嚟到耶路撒冷站在耶和華的約跪前。
憲凡祭和平安祭。
又為眾神卜擺設宴席。
呢一個嘅。
夢呢。
其實呢佢唔係即係話醒咗原來發夢即係我哋平時當發夢係冇一回事係假㗎嘛。
但係所羅門好明顯係知道上帝真係同佢講嘢所以佢嚟到耶路撒冷。
佢喺。
耶和華約跪面前。
去憲凡祭同埋平安祭。
佢知道佢想多謝上帝。
凡祭平安祭都可以去感謝上帝。
同佢嘅羈遍有啲唔同喎今次呢佢憲埋平安祭。
平安祭亦都可以話係一個。
Fellowship offering。
佢係一種同上帝溝通。
係一個代表團契嘅祭呀。
當我哋感謝上帝嘅時候。
我哋可以去憲平安祭。
而呢個平安祭呢憲完之後可以食㗎。
即係我哋嘅祭物係可以食。
喺食嘢嘅時候就建立緊關係。
好多團契都飲飲食食。
其實呢。
唔係唔係淨係鍾意食嘢咁簡單係因為食嘢嘅時候建立緊個關係。
喺呢個祭裏面。
我哋係強調緊同上帝嘅關係。
而上帝亦都係一個好重視關係嘅神佢喜悅我哋嘅心去著緊佢。
今日。
頂姐妹唔知你嘅心係點你今日帶咗個乜嘢心情嚟到返崇拜嘅呢。
你同上帝嘅關係係點樣嘅呢。
我哋今日睇完呢一段嘅經文呢。
我諗唔係最重要教我哋要返去求智慧。
求智慧冇錯嘅其實呢個現今世代邪惡我哋都好需要智慧咁樣生活。
或者我哋需要有智慧咁樣做一啲抉擇。
都係冇錯嘅即管向上帝求囉。
但係呢今日所羅門嘅祈求係再一次提醒我哋呢。
同上帝嘅關係。
係點樣呀。
我哋向佢求嘅時候。
我哋著緊啲乜嘢。
我哋係咪著緊同佢嘅關係嘅呢。
所羅門肯定緊。
呢一切嘅。
嘢或者佢擁有嘅事。
或者佢擁有呢個王位都係出自於上帝。
佢亦都知道同上帝嘅關係最緊要。
不過可能有時我哋個生命好似所羅門咁啦好軟弱。
或者有盲點。
但係我諗呢。
係所羅門嘅身上呢。
佢知道上帝係冇因為佢呢一個嘅。
弱點。
或者冇因為佢犯罪得罪神呢佢親近我哋。
所羅門縱然呢有保留佢唔係完完全全嘅。
信靠上帝但上帝仍然走入佢嘅生命裏面呀。
今日都要走入我哋嘅生命裏面一樣。
佢唔係睇我哋做啲乜嘢。
佢決定佢同我哋建立關係。
最後一個分享呢。
真係好深刻印象喺芝加哥前年嘅時候。
參加咗生命貴行搞嘅一個青少年營會啦叫Grace Conference。
係畀青少年嘅。
咁當時有人邀請我去做導師。
我都好想呢即係參與侍奉。
係一個呢。
對我生命都好重要嘅經歷。
咁當時呢即係一齊侍奉嘅呢仲有好多高中生啦大學生啦。
佢哋都係嚟做導師嘅。
大組每個小組大概五六個人啦。
咁佢哋呢係一班好愛主嘅青少年。
好愛主。
佢哋為咗呢即係將組員呢帶到上帝面前佢哋返好多額外嘅時間呢同佢哋傾生命嘅。
問題。
而且呢即係喺。
即係我哋每一日都係好早起身嘅侍奉啦。
但係呢佢哋仲再早啲起身喎。
就係為咗呢。
為呢一啲嘅組員呢去祈禱希望呢佢哋能夠經歷實。
我都畀佢哋。
即係嘅。
行動呢好激勵好感動。
喺一次嘅。
即係briefing嘅裏面啦咁我就負責大祈禱。
完咗之後呢有一個小導師啦大學生嚟㗎。
佢走埋嚟同我講。
Thank you for loving Jesus。
唔知點解呢呢句說話呢又係令我覺得。
即係。
好難接受呀即係我唔係一個好。
即係習慣接受即係讚美啦但係。
我覺得呢一個唔單止。
係讚緊我係好似有啲嘢背後仲講多啲嘅。
佢講緊我多謝我去愛。
耶穌。
但係呢。
我覺得佢哋仲愛耶穌多過我。
佢走埋嚟多謝我嘅時候呢我用咗好多時間消化就覺得自己好唔配呢句說話啦。
即係嚟到呢一度可能經歷唔同嘅。
即係困難啦。
即係好多嘅挫敗都覺得自己好軟弱。
即係從前講話想盡力去愛神啦但係呢原來發現自己咁軟弱。
愛神呢其實好難。
慢慢我。
即係佢諗開咗。
我覺得呢即係。
上帝呢即係佢。
衡量我哋愛唔愛佢呢。
唔係。
即係在乎我哋。
做咗啲乜嘢。
頭先即係咁樣講。
即係你返嚟崇拜佢唔單止係。
appreciate你呢個行為。
佢欣賞緊你背後。
背後嗰個嘅心呀。
愛唔愛主冇人可以judge你。
你愛唔愛神你幾愛神都冇人可以judge你。
睇緊我哋即係背後嗰個嘅動機同埋心。
其實有時我面對住即係嗰啲小朋友啦即係啲組呢。
細路細嘅。
佢哋呢係好活潑嘅。
其實我都。
好可愛見到佢哋但係呢有時你講緊嘢嗰時呢。
佢哋突然間呢離開個位呢喺度打關抖啦。
佢哋係一班好似唔係好將你嘅說話聽入耳嘅細路。
但係呢。
喺呢句說話我就覺得。
其實上帝呢睇我哋都好似我哋睇住班小朋友咁有時呢聽唔入耳呀佢講嗰啲嘢。
或者呢即係佢同我哋嘅提醒呢我哋都好似明知故犯仲要踩。
隻腳落呢個氹度。
但係呢上帝仍然呢好耐心咁樣。
行近我哋。
就好似。
佢仍然走入。
所羅門嘅夢裏面同佢一樣即係同佢。
去對話一樣。
上帝係期待我哋。
佢同佢講我哋好需要你。
爸爸我哋好需要你。
愛上帝呢係一個同佢關係嘅體現。
上帝都好期待我哋愛佢。
係好重視同佢嘅關係。
所羅門嘅生命呢。
的確係有唔好嘅地方但係亦都提醒我哋。
佢同上帝嘅關係建基於佢。
重視同上帝。
嘅關係。
頂姐妹。
唔知今日你同上帝嘅關係點。
或者。
你。
會唔會。
因為一啲嘅軟弱或者一啲人嘅說話阻礙咗你同上帝嘅關係。
讓我哋一齊去到上帝嘅面前同佢講。
上帝我哋好需要你。
爸爸我哋好需要你。
讓我哋一齊祈禱。
親愛的天父我哋多謝你。
總係呢睇重我哋。
無論呢我哋係點樣嘅光景。
我哋有時呢。
都會得罪你。
我哋屬靈生命呢好差。
信心好軟弱。
但上帝你都愛我哋繼續尋找我哋扶起我哋親近我哋。
祝你幫助我哋好似所羅門一樣。
能夠好坦誠嘅同你講我哋需要你。
求你幫助我哋同你建立一個好親密嘅關係。
可以聽到。
你個心。
你上我哋服從你嘅地方。
主啊願你幫助我哋每一個。
當我哋話想同佢。
同我哋嘅鄰舍去跨越建立關係之前。
我哋先同你建立一個親密嘅關係。
願主你親自嘅幫助我哋。
獻上禱告交託奉主名求。
阿門。
