各位平安。
各位弟兄姊妹平安。
祝福大家在寒流裏面繼續身健力壯。
暖和飽足。
祝福大家在寒流中繼續有身體力壯。
暖和飽足。
這幾天很冷。
這幾天很冷。
很冷的日子裏面。
不知道大家每天出門前。
之前還有沒有用水洗一下臉。
天氣這麼冷。
大家今天出門的時候。
有沒有先用水洗臉呢。
有沒有照鏡子檢查一下。
自己的眼耳口鼻有沒有收拾好。
今天早上的時候有沒有照一下鏡子。
自己的眼睛口鼻還在呢。
有沒有。
不如我們看看身邊那個有沒有洗臉。
有沒有洗乾淨臉好不好。
讓我們看一下身邊的人有沒有洗臉。
我有。
今個星期我有一天就在。
我自己照鏡子的時候。
我就發現。
我自己右腮邊。
有一條很長的毛。
在星期有一天我照鏡子的時候。
發現我的腮邊有一條很長的毛。
我都不肯定在腮邊。
其實是鬚還是汗毛呢。
我不清楚在腮邊到底是鬍子還是汗毛。
但是重點其實是。
原來我有很多日看鬚都看漏了眼。
重點是我每天。
很多天刮鬍子的時候我都看漏了。
所以才可以長得這麼長。
所以他才有機會長得這麼長。
所以原來有時候我們看東西。
真的不是看得很清楚。
所以原來我們看東西的時候。
有時候看不清楚。
對於看東西。
撒姆爾記上66章就有一句很出名的金句。
對於看東西。
撒姆爾上十六章就很出名的一個金句。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
這句金句之所以出現。
是因為耶和華吩咐撒姆爾。
高立耶穌其中一個兒子做王。
對於這一句金句所出現。
是因為耶和華吩咐撒姆爾。
高立耶穌其中一個兒子做王。
撒姆爾就來到耶穌所在的地方。
跟他講明耶和華神的心意。
撒姆爾就來到耶穌所在之處。
就跟他講明神的心意。
接著耶穌就叫他的兒子。
逐個逐個走在撒姆爾的面前。
接著耶穌就叫他的兒子。
輪子走到撒姆爾的面前。
耶穌第一個當然。
他就叫高大威猛的以利亞打頭陣。
耶穌當然叫他第一個來的。
就是他高大威猛的以利亞打頭陣。
撒姆爾心裏面都立刻搭堂了。
撒姆爾就立刻看中他了。
耶和華神就在這個時刻。
跟撒姆爾講。
不要看他的外貌和身材高大。
因為我不揀選他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
耶和華在這一刻就向撒姆爾說。
不要看他的外貌和他的身材高大。
我不揀選他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
甚至耶穌叫了七個兒子。
在撒姆爾面前經過。
他們卻都不是耶和華神所揀選的。
甚至是耶穌叫他七個兒子。
在撒姆爾面前走過。
但是他們都不是耶和華所揀選的。
撒姆爾最後就問耶穌。
還有沒有其他兒子的。
撒姆爾就問耶穌說。
你還有兒子嗎。
耶穌就回答。
還有一個小的放羊。
耶穌就回答說。
還有個小的還在放羊。
直到這個小的兒子回來。
耶和華才說這個就是他。
直到這個小兒子回來。
耶和華神才說就是他。
問大家一個問題說了這麼久。
這裡有個問題講了這麼久。
這個他這個被高的人是誰。
這個被高的人到底是誰呢。
是誰啊。
是大衛。
哪一套經文有講過是大衛。
經文哪裏有提過他是大衛呢。
是他而已 是不是。
只是說他。
哪裏有講過他是大衛。
哪裏有提過他是大衛呢。
原來一直。
十六章由第一節一直到十二節。
沒有記過大衛。
原來十六章一到十二節。
一直沒有提過大衛的名字。
一直到第十三節。
這個段落最後一節。
大衛的名字才第一次出現在聖經上。
直到第十三節。
這個段落的最後一節。
大衛的名字才第一次出現在聖經裏。
所以當耶穌說這個兒子是小的。
所以當耶穌說這個兒子是小的。
其實他在形容大衛的什麼呢。
到底他在形容大衛的什麼呢。
我們普遍讀聖經可能就會默認。
講大衛的年紀。
他的年齡是最小的。
我們普遍認為耶穌說的大衛應該是年紀小。
但是會不會其實耶穌想表達的。
就是對比起以利亞。
甚至對比起其餘七位的兄弟大衛。
其實他是身材最矮小最小的那個呢。
可能耶穌想表達的。
其實他比起以利亞甚至是其餘的七個兄弟。
大衛可能是身材最矮小的一個。
甚至他所說的小。
其實是說他的存在感最小。
最不為人所紀念和理會。
可能是他的存在感最小。
最不為人紀念。
最容易被遺忘的一個兒子。
最容易被遺忘的一個兒子。
所以聖經也要去最後十三節。
先第一次講到原來這個兒子叫大衛。
所以在第十三節才提到原來這個兒子叫大衛。
當耶和華神表達自己。
自己不是好像人那樣去看人。
當耶和華表達自己並不像人看人。
他說人是看外貌。
他說人是看外貌。
意思是我們看東西是用我們的肉眼去看。
意思是說我們看東西是用我們的肉眼來看。
正如我們今天去到超市買菜。
我們會看看那棵菜是飽滿翠綠。
還是乾燥枯黃去判斷買不買。
正如我們到超市買菜。
我們會看那個菜是否飽滿青翠綠。
還是乾燥枯黃來判斷。
但是神話我們其實原來不只是買菜。
神話人的限制就是我們只會用肉眼去看外表。
去判斷一個人。
但是神告訴我們我們不只是買菜。
神說我們的先知是我們用我們的肉眼看外表。
或者我們未至於會評論一個人夠不夠高大威猛。
或許我們不會評論一個人是否高大威猛。
但是我們會從一個人回教會他的衣著是否得體。
儀容是否整潔去判斷究竟他是否一個虔敬的人。
我們可能會從一個人回教會的衣著打扮儀容。
是否緊節來判斷他是不是敬虔。
但是我們不會因為一個人的面型相貌就批評他。
我們不會因為一個人的相貌外形就批評他。
但是他住哪一區他家屋的大小。
他的車牌的牌子型號就可能影響我們怎麼看這個人。
但是他住在哪一區屋子的大小車的牌子型號。
就會影響我們怎麼看他。
我們不是覺得一定要年長的才可以做執事長。
我們或許不會覺得必須年長的才可以做執事長。
但是年紀小的就好像不夠成熟。
但是年紀小的可能就不太成熟了吧。
我們未必極端到一個人對我們好。
我們才會尊重他才會有禮貌。
我們未必是要一個人對我們好。
我們才尊重才有禮貌對他。
但是可能我們會因為一個人的性格獨特。
他的溝通表達不清晰。
我們就不是很想主動接觸他。
但是可能我們因為這個人的性格比較獨特。
他的溝通表達不太清晰。
就不太想和他主動接觸。
耶和華說人看東西是用肉眼看。
耶和華說是用心眼去看。
耶和華告訴我們。
人看東西是用肉眼看的。
耶和華是用心眼看的。
所以耶和華揀選並且叫撒姆爾去到高立大位。
所以耶和華揀選並且叫撒姆爾高立大位。
不過這段經文最難解的是哪一節呢?。
然後這段經文最難解的是哪一節呢?。
其實就是十二節。
聖經描述大衛是一個面色光紅。
雙目清秀 容貌俊美的小鮮肉。
第十二節聖經描述大衛是一個。
面色光紅 雙目清秀 容貌俊美的小鮮肉。
聖經這樣描述是什麼意思呢?。
聖經這麼描述什麼意思?。
意思就是我今天告訴你。
意思就是我今天告訴你。
其實我追女生不看外表的。
最重要是她內心的美麗。
我追女孩子就看她的外表。
最重要的是她內心的美麗。
我不膚淺的。
我一點都不膚淺。
但是大家現在看得到了。
我的太太是世上最美的女人。
可是大家看到了我的太太是世上最美的女人。
怎麼理解呢?。
那怎麼理解呢?。
我們會覺得這節經文其實難以理解。
我們會覺得這節經文是難以理解的。
就是因為我們仍然停留在。
我們肉眼和思維的一個限制。
因為我們仍然停留在肉眼和思維的限制。
你說你不看外貌。
那你就是一定要選一個最醜的。
既然你說不看外貌。
那一定要選一個最醜的。
其實神已經一再講了。
其實和外表和相貌和身材無關。
神再一次已經說了。
跟祂的外表、相貌、身材完全沒關係。
所以十二節對待大衛外表的描述。
就只是一個純粹客觀的陳述。
所以第十二節對大衛的描述。
純粹是一個客觀的陳述。
意思就是雪孫在請目者傳道的時候。
其實是不會考慮應徵者的容貌的。
意思就是雪孫在請目者的時候。
目者傳道的時候不會考慮祂的容貌。
只不過剛好我們雪孫三位目者。
都很帥很美。
只是恰巧我們三位目者都很帥很美。
耶和華神不會因為一個人的外表去揀選祂。
耶和華不會因為人的外表去揀選一個人。
只是剛剛好被揀選的大衛。
是一個外表不足的人。
只是剛好被選中的大衛。
是一個外表不好看的人。
那麼神是怎樣揀選一個人的呢。
那麼到底神是怎麼揀選一個人的。
有什麼原則有什麼因由呢。
有什麼原則有什麼原因呢。
神為什麼要揀選大衛呢。
神為什麼要揀選大衛。
神為什麼要揀選我做傳道人呢。
神為什麼要揀選臨傳道做傳道人呢。
神為什麼要揀選以色列人呢。
神為什麼不揀選菲律師人不揀選加南人呢。
神為什麼要揀選以色列人不揀選菲律師人加南人呢。
直接揀選加南人他們就不用走來走去。
直接在那裡不用以色列人走來走去。
直接的選加南人。
那以色列人就不用走來走去了。
因為那些加南人他們行淫拜偶像。
因為加南人他們淫亂拜偶像。
我們從先知書都見到以色列人同樣行淫拜偶像的。
不義的。
同樣我們看到先知書。
以色列人同樣是淫亂不義還有拜偶像的。
神為什麼要揀選雅各不揀選以嫂呢。
神為什麼要揀選雅各不揀選以嫂呢。
因為以嫂娶了外邦的女子。
因為以嫂娶了外邦的女子。
但是雅各也很詭詐。
但是雅各也很詭詐。
用紅豆湯詐騙以嫂長子的身份。
用紅豆湯詐騙以嫂長子的身份。
有角色扮演以嫂騙爸爸的祝福。
有角色扮演以嫂騙爸爸的祝福。
頂姊妹神為什麼揀選你和我做她的子女。
頂姊妹神為什麼揀選你和我做她的兒女。
神為什麼不揀選街外那些人。
神為什麼不揀選在街道上的人。
可能我們都認識有些不信的不信者。
是很善良的人。
我們或許會認識一些不信的人。
他們很善良。
甚至他們比我們更加愛人。
更加慷慨就義。
甚至他們比我們更愛人。
更加的慷慨就義。
為什麼神要揀大衛。
要揀以色列人。
要揀雅各。
要揀你和揀我呢。
為什麼神要揀選大衛以色列人。
雅各你和我呢。
或者神的揀選就真是傳言出於神的主權。
或許神的揀選就真的傳染出於祂的主權。
祂揀人無需先得到人的明白認同和批准。
祂揀選人是無需得到人的明白認同和批准。
甚至無需服從任何的規模規範或者原則。
同樣也無需要任何人的規範和原則。
因為耶和華神是全能的至高者。
因為耶和華是全能的至高者。
所以當神揀選你和我。
其實不是因為你和我特別好。
所以當神揀選你和我的時候。
並不代表我們比其他人特別好。
我們蒙揀選蒙呼召來到神的根前認識祂。
其實是單純出於神的憐憫和恩典。
我們被揀選被蒙召來到祂的面前。
純粹是出於神的憐憫還有恩典。
神沒有按肉眼去判斷我們肉身的殘缺。
神沒有按肉眼來判斷我們肉身的殘缺。
神也沒有嫌棄我們生命裏面的瑕疵。
神也沒有嫌棄我們生命裏面的瑕疵。
當我們還作罪人的時候。
祂就愛我們祂就呼召我們來認識祂。
當我們還作罪人的時候。
祂就愛我們呼召我們來認識祂。
使我們白白領受祂的揀選和憐憫。
讓我們白白的領受祂的揀選還有憐憫。
今天當神這樣愛我們揀選我們。
這樣去看我們。
當神這樣愛我們揀選我們看我們的時候。
我們又是用什麼眼光什麼尺度。
什麼標準去看其他人呢。
我們又是用什麼眼光什麼尺度。
什麼標準去看其他人呢。
正如耶穌在馬太福音十八章說的。
那個「不食不饒恕人」的惡僕人。
正如耶穌在馬太福音十八章說的。
那個「不饒恕人」的惡僕人。
是我們白白從神領受連恤。
是我們白白從神領受連恤。
神也渴望我們懂得連恤其他人。
神也渴望我們懂得連恤其他人。
不是用肉眼去看別人。
不是用肉眼看別人。
而是用一個有愛的心。
用一個連恤的眼去看其他人。
也是用有愛的心連恤的眼來看別人。
我們離開難解的十二節進入十三節。
離開難解的十二節我們接著看十三節。
十三節記載到撒母以按住神的心意去到高立大位。
十三節提到撒母按著神的心意高立大位。
接著下來耶和華的靈就大大感動大位。
接著耶和華的靈就大大感動大位。
被高立然後就被神的靈大大感動。
被高立然後被神的靈大大感動。
如果大家有印象。
我們上個月提到有一個人有同樣的經歷。
如果大家還有印象。
上個月我們提到有個人有同樣的經歷。
那個就是以色列第一個的王蘇羅。
那就是以色列第一個王撒羅。
同樣是被高立同樣是耶和華神的靈大大感動。
同樣被高立同樣被耶和華的靈大大感動。
不過兩個記載有一個不同之處。
兩個記載有一個不同的地方。
從這日起。
當蘇羅被撒母以高立的時候。
被神的靈大大感動的時候。
當撒羅被撒母而高立。
被神的靈大大感動的時候。
當日蘇羅做了一件事是他從來沒有做過的。
當天撒羅就做了一件事他從來沒有做過的。
就是在眾星之中受感說悅言。
整個記載圍繞蘇羅的記載。
是聚焦在蘇羅被高立的那一天。
整個記載是召聚在撒羅被高立的那一天。
但是當大衛被高立的時候。
但是當大衛被高立的時候。
大衛當下沒有做什麼驚為天人的事情。
當下大衛沒有做什麼驚為天人的事情。
但是他是從這日起就被神的靈感動。
但是他從這日起就被神的靈感動。
從這日起的據悉。
讓我們知道神的靈大大感動。
不只是當日。
從這日起的這件事。
讓我們知道神的靈大大感動他。
不是當天。
而是在大衛的生命持續的伴隨他。
而是大衛的生命持續的伴隨他。
這個受高蒙神的靈大大感動的相同模式。
卻有不同的記載。
這個受高蒙神靈大大感動的模式。
還有不同的記載。
其實是向我們啟示。
蘇羅和大衛的確有些不同。
其實向我們啟示。
撒羅和大衛的確有一些不同的地方。
有什麼不同呢?。
有什麼不同的地方呢?。
感謝主不單止賜下撒姆爾記上十六章給我們。
感謝主不單止賜下撒姆爾記上十六章給我們。
感謝主不單止賜下撒姆爾記上十六章給我們。
感謝主不單止賜下撒姆爾記上十六章給我們。
感謝主不單止賜下撒姆爾記上十六章給我們。
他也賜下撒姆爾記下給我們。
他也賜下撒姆爾記下給我們。
撒姆爾記下讓我們看到大衛是一個怎樣的人呢?。
撒姆爾記下讓我們看見大衛是一個怎樣的人?。
他是一個王。
他是一個王。
但是正如博奕的蘇羅。
他不是毫無指責。
正如叛逆的撒羅。
他不是毫無指責。
甚至他不是一個義人。
甚至他不是一個義人。
他犯下姦淫、犯下殺人的罪。
他犯下姦淫和殺人的罪。
十戒中了兩條了,還不死?。
十戒中他已經犯了兩條,還不死嗎?。
還要揀選他?。
還要揀選他嗎?。
因為比起上星期提到的三番兩次。
扮認罪的蘇羅。
比起上星期提到的三番兩次。
假裝認罪的蘇羅。
撒姆爾記下讓我們看到。
大衛是一個真正懂得什麼叫做。
憂傷痛悔的靈的人。
大衛讓我們看見一個真正懂得什麼叫。
憂傷痛悔的靈的人。
比起一再博奕神的蘇羅。
大衛是一個知罪悔改。
並且懂得迴轉歸向神的人。
比起一個叛逆的蘇羅。
大衛是一個知罪悔改。
並且懂得迴轉向神的人。
原來在神的眼中即使是一個犯罪的人。
原來在神的眼中即使是一個犯罪的人。
只要願意承認自己的軟弱。
願意重新的立志悔改依靠主。
只要願意承認自己的軟弱。
願意重新立志悔改依靠主。
他都可以蒙眼選被告。
他都可以蒙眼選被告。
頂之門我來到雪村幾個月。
頂之門我來到雪村幾個月。
又好像已經不止一次在港台帶領大家默想認罪。
又好像已經不止一次在港台帶領大家默想認罪。
因為我相信神很看重的不是我們有沒有犯過罪。
我知道神看重的不是我們有沒有罪。
而是看重我們是不是知罪和悔罪。
而是看重我們是不是知罪和悔罪。
祂是我們的創造主。
祂是我們的創造主。
祂認識我們也知道我們心底的罪性。
祂認識我們也知道我們心底的罪性。
但是祂藉著耶穌基督的道成肉身告訴我們。
但是祂藉著耶穌基督的道成肉身告訴我們。
我們犯罪的代價祂已經親身在十字架上為我們承擔。
我們犯罪的代價祂已經親自在十字架上為我們承擔。
問題是我們願不願意離開罪。
問題是我們是否願意離開罪。
我們是否願意努力走在成聖的路上。
我們是否願意走在成聖的道路上。
你願不願意從這日起。
這條華的靈就大大感動你。
你願不願意從這日起。
這條華的靈就大大感動你。
假若我們不悔改繼續在罪中打轉。
假若我們不悔改繼續在罪中打轉。
或許會有嚴厲的後果。
或許會有嚴厲的後果。
牧羊童的壽高對於大衛來說是一個打開人生新的一頁的開始。
牧羊童的壽高對大衛來說是打開人生新一頁的開始。
然而大衛的壽高對於掃羅來說。
就是神再一次去警告他。
然而大衛的壽高對於掃羅來說是再一次的警告。
記得撒姆爾紀尚提到最初掃羅被高立為王的時勢。
記得撒姆爾紀9到10章提到。
最初的時候掃羅被高立的時候的時勢。
彷彿是象徵以色列民族厭棄神的時勢。
彷彿是象徵以色列民族厭棄神的時勢。
然而同樣是厭棄這個詞。
然而同樣是厭棄這個詞。
上星期十五章的信息卻是用在掃羅的身上。
上一次十五章提到的信息就用在掃羅的身上。
掃羅不再是象徵民族對神的厭棄。
掃羅不再是象徵民族對神的厭棄。
因為掃羅自己也厭棄神。
因為掃羅自己也厭棄神。
掃羅不亦神也一再在神的僕人面前。
撒姆爾面前用藉口去掩飾自己的不順服。
掃羅不亦神也一再在神的僕人。
撒姆爾面前用藉口來掩飾自己的不順服。
經文接下來描述神也因而厭棄掃羅作惡。
經文接下來描述神也因此而厭棄掃羅作惡。
所以十六章一開始。
又說在吩咐撒姆爾去高立大位的時候。
所以十六章一開始的時候。
耶和華在吩咐撒姆爾高立大位的時候。
他再次重申他厭棄掃羅作惡。
他再一次重申他厭棄掃羅作惡。
這一次不再是其他人去厭棄去拒絕神。
這一次不再是其他人厭棄拒絕神。
而是神棄絕那個一再撥逆他的掃羅。
而是神厭絕那個再一次叛逆他的掃羅。
甚至「厭棄」這個字繼續在十六章又出現。
甚至「厭棄」這個詞繼續在十六章出現。
第六節當撒姆爾見到耶穌第一個兒子以利亞。
第七節當撒姆爾見到耶穌第二個兒子以利亞。
見到他的外貌見到他身材高大。
看到他的外貌他身材高大。
或者撒姆爾都覺得這個經歷似曾相識。
或許撒姆爾覺得這個經歷似曾相識。
又是他要去到高立一個的王。
又是一個一表人才的人。
又是他要高立一個王又是一個一表人才的人。
就和高立掃羅的時候一模一樣。
就和高立掃羅的時候一模一樣。
他是一個高大威猛的年輕人。
他是一個高大威猛的年輕人。
所以撒姆爾心裏面都以為以利亞就是神所揀選的人。
所以撒姆爾以為這個以利亞就是神揀選的人。
但是神明白撒姆爾的心思意念。
但是神明白撒姆爾的心思意念。
所以聖經在這裏其實不是用「不揀選」這個字眼。
所以聖經在這裏其實不是用「不揀選」這個字眼。
而是再次用「厭棄」這個沉重 這個嚴厲的字眼。
而是用「厭棄」這個沉重嚴厲的字眼。
不單只代表神拒絕以利亞。
不單代表神拒絕以利亞。
也都是再一次提醒撒姆爾 神已經拒絕了掃羅。
也都是再一次提醒撒姆爾 神已經拒絕了以掃羅。
撒姆爾你不要再在其他人的身上尋找掃羅的影子。
撒姆爾不要在別人身上尋找掃羅的影子。
聖經彷彿跟我們暗示神連掃羅的影子都要棄絕。
這彷彿是暗示神連掃羅的影子也要棄絕。
神藉著聖經跟我們說。
神藉著聖經告訴我們。
怕你們以為只是人可以厭棄神。
你們以為只有人可以厭棄神嗎。
神都可以厭棄可以拒絕人。
神也可以厭棄拒絕人。
所以在大衛被撒姆爾高立的同一個時間。
所以在大衛被撒姆爾高立的同一個時間。
身處以色列另一端的掃羅也都再一次受神的管教。
身處以色列另一端的掃羅也再一次受神的管教。
十三節記載大衛被高。
十三節記載大衛被高。
有耶和華的靈大大感動他。
有耶和華的靈大大感動他。
十四節接下來都有提及到耶和華的靈。
十四節也同樣提到耶和華的靈。
但是截然不同的是神的靈離開。
但是截然不同的是神的靈離開。
神的靈離開掃羅。
神的靈離開掃羅。
並且有惡魔或者叫做邪靈從耶和華那裡來擾亂他。
並且有惡魔或是邪靈從耶和華那裡來騷擾他。
神的靈離開掃羅。
神的靈離開掃羅。
並且有邪靈按著神的旨意。
又或者在神的容忍之下去搞擾掃羅。
並且有邪靈按著神的旨意。
又或者在神的容忍之下去搞擾掃羅。
弟兄姊妹如果你繼續讀下去。
我們可以看到掃羅在邪靈的搗擾之下。
非常痛苦甚至他胡言亂語。
如果我們再看下去。
我們可以看到掃羅在邪靈的擾擾下非常痛苦。
甚至是胡言亂語。
原來耶和華神嚴厲起來可以是這樣。
原來耶和華神嚴厲起來。
可以這樣。
一開始提到我們有時看東西看得不清楚。
一開始的時候我提到。
我們看東西的時候有時候看不清楚。
我們看聖經看不看到這裡其實在說些什麼。
我們看聖經看這裡。
我們知道祂說什麼嗎。
今天很多信徒腦裏面神的形象。
就是一個和藹可親的老伯伯。
今天很多信徒的腦中。
神的形象是一個和藹可親的老伯伯。
但是我們見不見到神也有祂嚴厲刑罰的一面。
但是我們看不看到神也有祂嚴厲懲罰的一面。
我們見不見到神對一再撥逆。
被罪纏繞的人可以有怎樣的刑罰。
我們是否看到神對一再叛逆被罪纏繞的人。
可以怎樣的刑罰。
我們有沒有畏懼這個耶和華神。
我們有沒有畏懼這個耶和華神。
詩人在詩篇九十篇講到。
詩人在詩篇九十篇提到。
人因著神的怒氣消滅。
因著神的憤怒而驚慌。
說到人因為神的怒氣而消滅。
因著神的憤怒而驚慌。
今天我們在神面前。
我們是大搖大擺。
還是我們是戰略驚慌。
今天我們在神的面前是大搖大擺。
還是戰略驚慌。
撒母二記上十三章。
第一次明確記載。
數羅對神的撥逆。
撒母二記十三章第一次明確記載。
數羅對神的叛逆。
來到十六章。
神再一次用自己的靈的離開。
和邪靈的攪擾。
嚴厲警告數羅。
來到十六章。
神再一次用自己的靈離開。
和邪靈的攪擾。
來嚴厲警告數羅。
數羅這個黑化了的黑武士。
有沒有再一次見到神警告背後的心意呢。
數羅這個被黑化的黑武士。
有沒有看到神再一次警告他背後的心意呢。
他往後有沒有因為這樣就迴轉歸向神呢。
他以後有沒有因為這樣而迴轉向神呢。
我們兩個星期之後再下回分解。
我們兩個星期之後下回揭曉。
藉著大衛這個牧羊童的仇高。
藉著大衛這個牧羊童的仇高。
今天耶和華神向我們啟示了祂是怎樣看人。
祂啟示了我們祂是怎樣看人的。
祂不是用肉眼的標準。
不是用肉眼的標準。
也都不是被人的思維邏輯去到規範所限制。
也不是被人的思維邏輯規範限制。
神看重的是當祂白白去到揀選我們。
讓我們經歷祂的救恩。
神看重的是當祂白白地簡選我們。
讓我們經歷祂的救恩的時候。
我們有沒有同樣連續其他人呢。
我們有沒有連續其他人呢。
比起肉身的外表和性格的好壞。
比起肉身的外表和性格的好壞。
神更加重視的是我們是不是一個懂得。
在罪裡面認錯 迴轉 悔改 離開罪的人。
神看重的是我們是否一個懂得在罪中認罪。
迴轉 悔改 離開罪的人。
不過今天我們學習的不是只是怎樣看其他人。
今天我們不只是學習怎樣看別人。
今天我們都學習怎樣檢視自己。
今天我們也學習怎樣檢視自己。
到底我重視其他人對我外在的看法呢。
到底我看重別人對我外表的看法。
還是我重視神對我內心的看法呢。
還是我重視神對我內心的看法呢。
今天我們照鏡子。
今天我們照鏡子。
是否只看到臉上生的痘痘。
我是不是只看到臉上的痘痘。
看到兩邊頭髮齊不齊 是不是平衡。
兩邊的頭髮是不是整齊 是不是平衡。
看到腮邊的鬚或者汗毛 是不是看得乾淨。
腮邊的鬍子還有汗毛 是不是刮乾淨。
還是我們透過鏡中人的神髓表情。
看到他是一個怎樣的人呢。
還是我們透過鏡中人的表情。
看到他是一個怎樣的人。
是一個反覆沉淪在罪裡面撥逆神的生命。
是一個反覆沉淪在罪中叛逆神的生命。
還是一個願意悔改應罪。
蒙神祝福 蒙神感動的生命。
還是一個願意認罪悔改。
蒙神祝福還有感動的生命呢。
我們同心低頭禱告。
我們同心禱告。
憐憫仁慈 卻有公義信實的主。
感謝祢藉著說話 再次糾正我們的眼眸。
祢再一次提醒我們。
祢要的不是我們肉身所獻的祭。
祢要的是我們聽主的命 順從主的生命。
願祢開我們的眼。
叫我們檢視自己的時候。
不是停留在生命的外表。
而是反思內在的屬靈生命。
願我們學習祢對世人的憐憫。
願我們學習祢對世人的憐憫。
也找回人對神應有的畏懼。
也找回人對神應有的畏懼。
使我們做愛的使者。
使我們做愛的使者。
也活出一個敬虔的神的選民。
也活出敬虔的神的選民。
願祢幫助我們。
願祢幫助我們。
也願祢在我們軟弱跌倒的時候適時的責備和管教我們。
也在我們軟弱跌倒的時候適時的責備和管教我們。
使我們從這日起就走在祢的心意裡面。
使我們從這日起走在祢的心意裡面。
被祢的靈大大感動。
願祢的靈大大的感動。
禱告奉主耶穌基督的名字祈求。
禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
