今天很開心能夠再一次跟大家一起分享上帝的話語。
世界變幻無常。
香港過去十幾年都經歷到很多的改變。
無論在座當中,在你個人的層面,家庭的層面。
甚至是我們教會的層面。
都感受到這個改變帶來的影響。
在這個動盪不安的年代。
上帝竟然給我們傳恩堂一份禮物。
就是給我們一個新的地方。
這是一個改變。
是一個機會。
但是也是一個挑戰,一個信心的考驗。
你怎麼擁抱這個改變?你怎麼看待它?。
在你個人層面,可能上帝都爲你預備一些改變。
可能你面對一些的變數。
你驚不驚呢?你怎麼用那個態度來處理呢?。
在崇拜之前,我和吳比聊天。
吳比就是。
剛纔領我們的唱詩主席的神學生。
他告訴我,7月8月他去日本有個宣教的體驗。
回來之後,讀完最後一年神學。
就會面對一個宣教的工廠。
一個光維,這些變數他都不知道。
你會不會。
你遇見這樣類似的情況,你怎麼去處理。
今天我要和大家分享一段經文。
就是。
《以塞阿書》43章。
我給一個題目,就是上帝與你同去。
無論這條路是怎樣。
上帝與你同去。
無論是個人的層面,教會的層面。
我相信這段經文都會爲你帶來安慰和鼓勵。
加添你的信心力量。
讓你能夠勝過挑戰。
我們首先很簡單的介紹一下。
《以塞阿書》。
這個先知。
《以塞阿書》是他寫的。
他在公元前739年。
到公元前681年那段時間。
在猶大國來侍奉神。
那時候已經分開以色列北國和猶大的南國。
去南國侍奉神。
當時的猶太人是離開神。
神就透過先知以塞阿去警告他們。
《以塞阿書》一方面講到上帝的審判和懲罰。
另一方面都宣告了上帝的安慰和拯救。
如果你看過《以塞阿書》,你都可能會感受到。
很多地方預言到尼塞亞的降臨。
《以塞阿書》在舊約裏面最詳細預言。
尼塞亞降臨的書卷。
而《以塞阿書》的主旨。
就是上帝是我們的拯救。
這個主題。
在第12章2節講了出來。
整本《以塞阿書》這一節綜合了他的忠心思想。
"看,神是我的拯救,我要依靠祂,並不懼怕,因爲耶和華。
神是我的力量,我的思科,祂也成了我的拯救"。
當你面對前面的變數。
面對改變的環境的時候。
記住,上帝是你的拯救,上帝與你同在。
我們今天看的經文,Rubin和我們讀了《以塞阿書》43章1到7節。
也是跟着這個主題,上帝拯救這個主題來講的。
這段經文之前的一段。
是42章。
42章18到25節。
那個信息完全不同。
那個信息是上帝的審判,上帝的懲罰。
因爲以色列離開神。
所以上帝警告他們。
但是一講完之後,跟着來的《以塞阿書》43章1到7節。
上帝就馬上轉過來,講到他的安慰和拯救。
所以在這裏我們看到上帝的恩典。
我們犯錯,上帝懲罰,審判我們。
但是他一講完,我們都沒聽完,他就馬上。
將他的心意向我們顯明。
他要拯救我們。
他要保護我們。
每個人在我們生命裏面都經歷過。
很多時候我們犯錯,我們有意無意的離開神。
但是他馳騁愛索,都與我們同在。
這段經文對以色列人是一個很大的安慰。
鼓勵。
對你和我。
都是這樣。
我們首先來看看第一節和第二節,一個很豐富的兩節經文。
但是,雅各下,那創造你的耶和華,以色列,那塑造你的主。
現在這樣說,不要懼怕。
因爲我舊熟了你。
我按着你的名。
呼召了你,你是屬我的。
你從水中經過的時候,我必與你同在。
你渡過江河的時候。
水必不掩抹你。
你從火中行走的時候,必不會燒傷。
火焰也不會在你身上燒起來。
這個有多不簡單,上帝給你的英語。
無論你經過水。
你經過火,我與你同在。
你不要懼怕,因爲我舊熟了你,我創造你,我塑造你。
我呼召你。
你是屬於我的。
當我看這段經文的時候,我心裏有很大的感受。
有幾個詞句。
是特別值得我們留意的。
第一,創造。
第二,塑造。
第三,舊熟。
第四,呼召。
第五,屬於我的。
第六,同在。
當我想起我自己的時候,我怎麼看這幾個字呢。
創造是上帝賜給你的生命,你不會不在這。
但上帝創造你。
塑造和創造有些不同,創造是Creator。
上帝。
說一句話,整個天地都出現。
塑造是悉心慢慢有計劃,有目的的。
招數。
計劃。
當你要素描一幅畫的時候。
塑造。
當你。
做一個雕像的時候,你小心的塑造。
當你去培育一個人的時候。
你一步一步去培育下,十年樹木,百年樹人。
這個素描。
舊熟就在罪裏面拯救出來。
讓你脫離罪的痛苦和懲罰。
上帝呼召你,分別你爲聖,給你一個美好的使命。
你是屬於上帝,你的身份是屬於上帝,這個很厲害。
君尊的祭司,聖潔的國度,屬神的子民。
竟然是你。
你說像不像。
羅木斯。
我媽媽說我穿了龍袍都不像太子,現在竟然真的是太子。
君尊的祭司。
君王祭司的身份全都在你身上。
還有。
上帝與你同衆。
無論你經過水火。
你疾病。
你生離死別。
你破產。
你不夠錢交租,你沒有錢買養送飯,全部上帝都與你同衆。
這個是很大的恩典。
你們當中有些人知道,今年6月和7月。
我和太太放大,放兩個月的假期。
其中一個放假的原因。
就是慶祝。
我們畢業工作50週年。
我22歲畢業。
50年之後,你現在知道我有多少信任。
這50年轉眼間就過去了。
沒辦法想象。
真的轉眼間。
當我回顧這些日子,我心裏感受到。
讚美。
我想到過去這50年,上帝。
一步一步的帶領我。
塑造我。
首先。
他尋找我,叫我認識他。
他救贖我。
叫我屬於他。
他呼召我,在我的事業到一個某一個高峯點的時候。
呼召我放下他。
來讀神學,來全世界侍奉他。
過去我經歷過人生的高和低,成功失敗。
上帝。
與我同去感受。
不孤單。
丁姐妹,在我身上真的看到上帝的興許。
我相信在座。
你都或多或少。
因爲如果你的年紀沒那麼大,可能感受就沒那麼多。
但都可以有很多。
其實我真的看到。
上帝的恩典。
就是這段經文所說的,是無價的。
第二節提到。
道過江河,當你經過江河。
經過火的時候。
上帝說。
我必與你同在。
水必不掩抹你。
你從火中行走的時候都不會燒傷。
火焰都不會在你身上燒起來。
水和火是什麼東西呢。
如果你是以色列人,你看《以塞亞書》,可能會想到。
我們過紅海。
就是水。
但以你。
被皇帝放在火窯裏面,就是火。
上帝都保護了他們。
其實這是一個很好的提醒,鼓勵。
教會在亂世當中作見證。
一定會有苦難。
每個信徒都會經歷過痛苦,因爲這個罪惡的世代。
會帶來痛苦困難。
但是上帝應許。
與你同在。
與你同去。
第三節就提到。
上帝的。
拯救。
因爲我是耶和華,你的神是以色列的聖者,是你的救贖者。
第四節提到神愛我們。
因爲你在眼中非常寶貴的貴族。
所以我愛你。
你知不知道人生就圍繞着愛。
如果你將愛拿走的話,這個生命就再沒有意義。
你一出世就經歷到爸爸媽媽對你愛。
你大概拍拖就經歷到男女之間。
到你老的時候,你的子女照顧你,你就經歷到他對你的愛。
他不照顧你,你就失落了,覺得有個失落,愛的失落。
所以這個愛很重要。
上帝說。
我愛你。
你在我眼中捍衛非常寶貴和貴族。
各位大卿姐妹,在座每一位,如果你覺得自己不寶貴。
有時候我們有些自卑感,或者太多的創傷。
太多的困難,令到我們覺得自己不可愛,自己不貴族。
你知不知道,無論你的感覺是怎樣。
你在上帝眼中非常貴重和寶貴。
上帝愛你到這個地步,他放下自己的生命來埋慫你。
用他的生命換你的生命。
那你說是不是一個很寶貴的愛呢。
第五節就提到。
你不要懼怕。
因爲我與你同在。
這個世界發生的事實在令我們懼怕。
我們一個月前還是很擔心全世界的關稅。
突然間就出現了中東戰爭。
亂上加亂。
這個世界會變成怎樣,我們不知道。
我有個朋友買房子,因爲覺得這個房價應該會。
一定會上升。
有朋友賣房子,因爲覺得會繼續跌下去。
有些朋友。
就怕自己的工作被。
AI取代。
有些朋友又覺得,中國內地來的尖子真的很厲害。
很努力。
他的人工是我們四分之一。
遲早我的人工都會跌到這麼低,我怎麼競爭呢。
實際上這個都是一個很真實的情況。
很多東西會令你害怕。
外圍有東西害怕,裏面有東西害怕,當你年紀越來越大的時候。
你就會害怕。
糟糕。
今天走路好像不夠氣,不知道我是不是有點不妥呢。
我喫飯好像沒有胃口。
很多東西害怕。
但是上帝說你不要懼怕,因爲我與你同在。
所以丁梓梅,今天我的信息很簡單。
無論你面對的環境怎麼樣。
無論你的家庭面對的環境怎麼樣,你的子女面對的環境。
無論教會面對的環境怎麼樣。
你都在上帝的擁抱裏面。
上帝與你同在。
無論你說我犯了罪,我不配上帝。
愛我。
犯罪了。
在第42章最後一段就警告他們,責備他們,說要審判他們。
但是接下來。
上帝又說。
你不要懼怕,我與你同在。
我愛你。
所以丁梓梅今天的信息很簡單。
上帝與你同在,上帝與你同去。
在第六節和第七節。
上帝興許恢復以色列國。
我要對北方說,把他們交出來。
又對南方說,不要拘留他們。
要爲我的衆子從遠方帶回來。
把我的女兒從地極領回來。
就是所有按着我的名被照的人。
是我爲自己的名要創造的,是我塑造的,我作成的。
其實以塞壓寓言全部應驗了。
以色列人。
因爲離開神,以致亡國。
亡國之後。
在公元前,耶穌出世之前。
580多年就亡國。
跟着耶穌出世,他們拒絕耶穌。
以致他們受到更大的苦難。
2000年來受到很多的逼迫,顛沛流離。
最終最大的苦難就是第二次世界大戰。
被納粹德國殺了600萬人。
600萬人。
跟着來,立刻改變,1949年復國。
然後一年四次。
上帝保護他們,四次戰爭都贏了。
1956年,1967年,1973年。
還有開始的時候1949年。
全部贏了。
今天我看到中東戰爭。
我看到上帝的手仍然是保護他們的選民。
上帝保護以色列人,上帝也保護你。
無論你的光景如何,無論你如何離開神。
無論你如何軟弱。
你爲主做過些什麼,犧牲過些什麼,上帝完全顧念。
上帝說我陶沒你的過犯,好似後雲消散。
上帝愛你,是沒有條件的。
我剛纔提到。
這段經文的主紙是上帝以你同去,上帝拯救你。
第一節和第七節都提到上帝創造我們。
所以上帝對你的愛。
是建基一個根基,一個Foundation,就是上帝創造你。
如果你看第一章。
第一節。
說。
但是雅各那創造你的爺和,說以色列那塑造你的主。
現在這句話。
創造你的爺和。
第七節又說。
就算。
所有我的名被照的,是我爲自己的名要創造的。
是我塑造的。
上帝的愛是建基在你,他對你的。
創造,他是你的創造主。
爲什麼你愛你的子女呢?因爲你生他們。
文國初年有位女作家叫冰心。
如果你好像朱生和我這樣的年紀。
可能知道是誰。
你不知道都不要介意。
他作了一篇文章叫《母愛》。
他對媽媽說,媽媽你到底爲什麼愛我。
媽媽說,不爲什麼。
是因爲你是我的女兒。
上帝創造我們,所以他愛我們,他拯救我們。
在第五節。
說出。
這一個。
這段經文的目的就是鼓勵我們不要懼怕。
你不要懼怕,因爲我要你同在,我要把你的後裔從東方領回來。
西方招聚你。
今天的以色列就應驗了上帝的應許。
2000多年前的應許。
竟然。
應驗,一個亡國了這麼多年,2000多年的國家竟然不服。
所以無論你的環境怎麼樣,你不要掛心因爲上帝要你同在。
這段經文。
很簡單。
但有很多值得我們反思的地方。
第一。
是神創造你。
現在這個世代流行一種叫做個人主義,英文叫做。
Individualism。
個人主義亦都稱爲利己主義。
對自己有益的事先做,利益利好自己的主義。
以個人爲中心的哲學思想。
強調。
人的自由。
而且着重個人的利益和慾望。
以自己爲中心。
人的宇宙就圍繞我運行。
對我好的事先做,對我不好的事就不做。
如果我們以自己爲中心,我們就不想聽上帝的話。
不願意將我們的生命的主權交給上帝。
這種思想是令我們不信耶穌,不敬拜神。
但如果你明白。
這個宇宙是上帝所創造。
上帝不單止創造這個宇宙。
他用每時每刻托住這個宇宙,維持運行。
如果上帝一縮手,整個宇宙就散了。
當你知道宇宙是上帝所創造和維繫的話。
你就不會信奉個人主義,因爲你知道自己其實是無料。
自己不能夠控制自己。
那你就會以上帝爲中心。
所以從這個角度來分析,個人主義是一個危險的思想。
因爲我們以爲自己可以掌管自己的命運。
也都認爲沒有其他人可以控制我們。
其實整個宇宙,你的人生。
都是上帝所控制、掌管之下。
所以我們創造天地的主是值得我們去敬拜。
很可惜,很多基督徒說信了耶穌。
說把生命交給耶穌。
但他仍然擺脫不了個人主義的影響。
他不是真正的將自己的生命交給上帝。
如果你這樣的話,其實你可能不會信耶穌。
如果你星期日早上起牀,累了,我不回來拜訪。
如果我想去內地旅行,我又不奉獻。
我將自己排第一,教會排第二,這個就是個人主義。
如果你信耶穌,就說你承認耶穌做你的救主。
承認祂做你生命的主,一生帶領你。
要放下自己。
因爲祂創造你。
祂愛你,祂拯救你,祂呼召你。
所以你。
你將自己交給祂,對不對。
如果你說我信了耶穌,我洗了禮,我有全因堂的洗禮證。
或者你原本其他教會的洗禮證。
但你沒有真正的交給耶穌的話,你仍然奉行個人主義的話。
我鼓勵你回去。
究竟你是不是真的信了耶穌。
你信祂是不是真不真。
你信祂。
就是祂是你的生命的主。
祂叫你做什麼。
你做什麼。
祂值得你去跟隨。
所以基督徒就是耶穌的門徒。
如果你不是耶穌的門徒的話。
其實你未相信神。
這是一個很重要的思想。
上帝創造。
第二個反思就是神愛你。
這位愛你的神帝就好像爸爸媽媽愛子女一樣,而且還愛得更加深。
因爲他愛到把自己的生命。
擺出來。
爲了拯救你。
神愛世人,甚至將他的獨身子刺吸他們。
一切信他的不致滅亡,反得永生。
第三點就是上帝而你同行。
我和太太在臺灣宣教。
見過很多妙語,很多人去拜。
很多面。
很多人拜。
那些人就擺得很誠心。
那些妙語裏面的偶像。
有很多,有馬祖,關公,玉皇帝帝。
無論那些人怎麼拜,這些偶像都不會眨眼。
又不會動。
又完全沒有反應。
沒有抽離。
因爲這些不是神,是假的。
是偶像,沒有生命。
更加不會以你同行。
更加不會以你同去。
但聖經告訴我。
上帝是時刻與你同在。
每時每刻與你同在。
耶穌基督。
在。
昇天之前。
他說。
天上地下所有的甜命都賜給我,所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名,給他們施洗。
我吩咐你們的一切都要教導他們遵守。
這是一個很榮耀偉大的使命,我們是上帝的大使。
我們有權柄,我們將福音傳開,印耶穌母亭在這裏。
他說。
我常常與你們同在。
這個常常不是often。
我間中來探望你們。
這個常常是always,我是不斷的,一直與你同在。
直到世代的終結。
今天你跟我出去。
我們有耶穌的同在。
我們去哪裏,耶穌就與我們同在。
這是不是很奇妙。
這是創天造地的真神。
榮耀復活的主。
竟然與你同在,竟然與你同在。
你進醫院看病,施手術的時候,耶穌叫你同在。
我和太太現在住在北角大酒店旁邊的那間大酒店。
我以前做堂主入門時常常去北角殯儀館。
北角殯儀館比較貴。
那些名人,風光大壯,都在那裏。
那些人不想看大酒店,所以就改了名字。
但對我來說。
如果我去到哪裏,上帝也要。
如果上帝要你同在,你又沒有那麼多祕技。
或者旁邊的餐館可能特別便宜,但你不想喫。
因爲太近。
但你現在不用怕了,你自由。
兄弟妹妹。
上帝與你同在是非常之寶貴。
還有。
上帝拯救你。
這個拯救很奇妙。
不單止在你人生,肉身裏面拯救你。
例如,如果你柬埔寨被人抓去KK園。
有人拯救你出來,你很開心。
但是。
還有一個更深層次的拯救,就是永生的拯救。
你18歲的時候,你不會想到死後的永生。
你80歲的時候,你就知道那頭禽,你就開始想。
永生是怎樣的呢?。
我這樣的年紀,永生就越來越重要。
朱生是嗎?。
朱生可能還沒到,年紀也不一定。
但是上帝的拯救很奇妙。
不單止今生拯救你,來生也拯救你。
人生就算你活到很像摩西一樣,也是120歲。
但是之後會怎樣呢?。
所有歷史上的偉大人物,阿里山大。
秦始皇。
那些已經全部過去。
但是上帝給你的拯救是永恆的。
《啟示錄21章》說,我又看見一個新天新地。
因爲先前的天地都過去了,我又聽見有大聲音從寶座那裏發出來說。
他要擦,抹去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
不再有悲哀哭號。
痛苦,因爲先前的事都過了。
所以頂子梅,當你完全依靠神,你知道上帝與你同在。
他創造你,他愛你,他與你同行,他拯救你的時候。
你就無所懼怕。
因爲所有東西都已經給了你。
因爲上帝的恩典是多麼奇妙。
是不是多麼值得你去跟隨。
好了,我們做完,我先反思一個應用。
第一,我們不要懼怕。
頂子梅,你心裏有沒有東西你怕。
你不是怕你的。
財產。
如果港紙脫鉤,不知道會升還是跌。
我的物業,不知道會上還是落。
我買了股票,不知道會不會我了。
我的兒子都在外國讀書,不知道他會讀成怎樣。
很多東西。
AI會不會取代了我的工作。
但是上帝。
在貝勒比書提醒我們。
應當毫無掛慮。
只要凡事藉着,討個祈求,帶着感恩的心,將你們所有的壞給神知道。
神就賜給你能夠了解的平安。
在耶穌基督裏面。
保守你們的心懷。
二點。
不要懼怕。
第二點,回應神的愛。
上帝這麼愛你。
你怎麼回應呢。
剛纔我提到。
我們很多時基督徒還留下一些個人主義的痕跡在我們生命裏。
不肯自己完全放下,交給上帝。
但這個上帝其實真的很值得你得罪。
如果你不誠心誠意,全心跟隨耶穌基督的話。
你不會經歷到一個封城的生命。
過去的50年,我就感受到上帝的生命,讓我的生命封城。
當我願意放下的時候,上帝就比我勤動。
過去的警察會議。
經過幾年的籌備。
正式有個警察會議,警察會議我跟太太去討論。
71歲。
71歲上帝都容忍。
何況你。
我說,弟兄姐妹。
你要回應神的愛,就將自己完全的擺上。
我已經與基督同釘十字架,現在活着的不再是我,是基督在我裏面活着。
而且如今在肉身活着的。
我,是因爲信神的意志而活,信在依靠他,信服他。
他是愛我,爲我捨己。
所以弟兄姐妹,當你面對這個創造你,塑造你,愛你。
請求買淑你。
讓你有一個君尊祭司的名分的上帝。
讓你有一個榮耀使命的上帝。
值不值得你去僞身去愛他。
如果你。
君尊耶穌。
不踏出這一步,完全的信服上帝又說。
你浪費了上帝給你的。
恩典。
浪費了上帝給你的基業。
剛纔提到上帝爲全因堂預備了一個聚會的地點。
你有沒有想到,既然。
外面的環境那麼惡劣。
上帝仍然會踏出去。
我們害怕。
但我的想法就不同。
當上帝給你有個改變的時候,給你機遇的時候,你擁抱他。
因爲與你同去的,那個是上帝,這個是上帝的禮物。
上帝藉着這個機會,將全因堂帶到一個新的境界。
我希望大家。
真的。
爲這件事感恩討告。
擁抱他。
在二塞阿書。
54章有另外兩個經文。
鼓勵我們。
要擴張你寂寞的地方。
伸展你居所的蠻子。
不要限制。
要拉長你的繩索。
堅固你的腳趾。
因爲你要向南向北擴展。
你的後裔必佔有列國之地。
又使荒涼的城鎮有人居住。
所以丁子梅,如果你覺得你的生命不夠。
荒廢。
不夠燦爛的時候。
你依靠上帝。
上帝會將你的生命變得更慘。
因爲上帝要你擴展。
上帝要你。
要你向南向北伸展。
要你能夠造福社稷。
永神益人。
要荒廢的城鎮有人居住。
同樣是在教會的層面上帝都要我們全因堂擴展。
上帝恩懟。
給我們一個新的階段,這一點我很感謝。
我希望大家都同樣的。
擁抱他。
鼓勵大家。
憑信心把握這個機會,無論是個人層面,教會的層面。
都跟隨耶穌經歷上帝給你的帶領和祝福。
我們一起討福。
親愛的主,我們感謝你,我們看到以塞亞你的福人。
在以色列。
背叛的時候警告他們,但同時發出安慰的話語。
鼓勵他們。
應許上帝拯救他們,與他們同在。
主,今天我們來到你面前,我特別爲道在在,每一位禱告。
前面有變數,前面有困難。
但是,或者我們心裏面有掛聯。
我求主你的靈。
充滿每一位。
釋放他們的掛聯。
讓他們有喜樂跟隨你。
我特別紀念到我們的。
實習生Ubi。
他在7月8月去日本,將來回來讀完最後一年,還有新的。
崗位,他都是等候緊實。
求你帶領他,求你以他唐去,讓他的心得着安息。
爲了我們在當中有疾病。
我們是在等候,在一個。
不穩定的情況當中。
爲了我們的經濟。
爲了我們的感情。
爲了我們的職業有變數。
求主你自己。
叫我們在這個話語裏得着激勵。
因爲你與我們同在。
你持我的手,減輕我們的憂慮重在。
我們祈禱感恩,奉耶穌基督的名。
