今天首先再祝大家父親節快樂。
亦感謝和祝賀我們當中的為人父。
其實我也不知道大家在家裡是否得到這麼多讚賞或者尊重。
但是你們兄弟知道你們的辛勞。
我有個好朋友。
大家都知道中國神后院院長黃國維博士。
施夏媽就是黃老師以前教過大家知道。
他有一本書叫家庭神學。
我覺得裡面有一句說話寫得很好。
教會是一個大家庭。
家庭是一個小教會。
在這個大家庭當中的兄弟。
其實都明白在家庭裡面做一個牧者其實是有點艱難的。
我們都知道需要在禱告中互相的記憶。
Parser Sam這個禮拜頭就發了信息給我。
說我今天奉獻嬰孩奉獻禮就需要一些時間。
所以叫我講到就預備短一點。
這個不是問題。
我其實幾個禮拜前才跟大家講完孝敬父母這個信息。
重溫一下幾個禮拜前我們講孝敬父母主題的經文。
我那時候跟大家講可以用後果倫理。
義務倫理。
以及美德倫理三個角度去分析一下。
聖經裡面怎樣教導我們關於孝敬父母的教導。
我們看到孝敬父母是一個大應許的誡命。
使你得福在世長壽。
義務就是包括聽從我們父母的智慧。
以及供奉他們。
孝敬父母是源於敬畏神。
其實這個美德有一個根基有一個動機。
是來自我們對神的敬畏。
當人懂得敬畏神的時候。
自然也會懂得聽從聖經的教導。
懂得在父母身上學習。
這些孝敬父母的功課已經講了就不再講了。
今天我不再和大家從子女的角度去講孝敬父母。
而是想和大家從聖經當中的父親的例子大衛去看作為父親。
大衛是一個牧羊人。
是一個將軍。
是一個詩人。
是一個神學人。
是一個先知。
當然也是一位君王。
我們在他身上其實有很多東西可以學到。
但是我今天想和大家特別著重晚年的大衛作為父親。
他怎樣幫他的兒子鎖上門。
是預備建造聖殿。
其實今天的訊息我覺得比較多是承接上一個星期和大家分享。
重建聖潔的。
上個星期和大家講到的時候。
經文是《義忽所書》第二章十九到二十二節。
我用四個標題來幫大家總括這個訊息。
建國的聖徒。
建基在聖經。
建築成聖殿。
建造直聖力。
我用重建聖潔作為這幾節聖經的一個總綱。
今天主要我們就是想。
看看晚年的大衛作為一個例子。
看看他怎樣作為父親幫助他的兒子鎖上門。
在以色列國當中透過建造聖殿來重建聖潔。
這就是為什麼我將今天的講題定為重建聖潔的父親的原因。
其實再深入地去想。
我不想講得太深。
這個也要講一點哲學。
這四個標題背後。
有些保羅和我想像義忽所人。
都應該很熟悉的希臘哲學思維。
亞里士多德他有一本著名的書叫做《形意上學》。
Metaphysics就說解釋世界的事物。
你要看四個不同的因素。
Four causes 四個音。
質料的因素Material cause。
也就是說構成事物的材料。
譬如說那些磚就是用來建屋。
建了一個屋就是因為有磚。
這個Material cause。
形式的因素。
形式在希臘哲學來講。
form就是那個本質那個屬性的一個描述。
譬如說你建造一棟樓的時候有個藍圖。
藍圖就是定義了形式。
這間屋是怎樣養的。
第三就是一個動力的因素。
Efficient cause。
就是說這件事做得成的時候。
需要有些東西。
譬如說建屋就有建屋的人。
所以這個就是動力的因素。
第四個就是目的的因素。
你建屋來做什麼呢。
建屋來住的。
這個就是目的的因素。
如果你看這四個標題的時候。
你看看二福所書第二章十九到二十二節。
這四個標題。
就會看到聖徒是神用來建造聖殿的材料。
聖徒不能夠再是做一個世俗的外邦人。
他需要成聖才能夠成材。
聖經是聖徒生活的規範。
所以聖劫的定義在聖經裡面找到。
我們看看聖經才知道我們應該是怎樣養的。
還有就是為什麼要建聖殿呢。
有一個目的。
讓神和人交往。
這個就是目的。
建聖殿就是要建立一個聖潔的地方。
怎麼樣可以做到那個efficient cause。
就是藉著禱告得到聖靈的能力。
維繫重建聖潔作為一個動力。
所以大家看到其實保羅在說這句話背後。
都是有一些希臘人看事物的方法。
今天我想跟大家用這個四個因素的角度。
去過濾一下大衛作為父親。
幫所羅門華作為兒子的一些保安助。
用來組織一下不同的經文。
我覺得作為父親。
其實他的工作是可以分為四個方面的。
我叫做清道、教導、指路和祈禱。
材料的因素。
剛才說的material cause。
真是父親大衛為了所羅門清除障礙。
清道提供足夠的資源和一個安全的環境。
本質的因素。
這個formal cause。
大衛其實也花很多時間去教。
所羅門和當時的以色列國民。
去認識律法和認識神的本性。
看清楚聖潔究竟是甚麼回事。
甚麼是聖潔生活的本質。
目的的因素。
這個final cause。
大衛其實是幫助所羅門點露的。
認清神特別給了所羅門個人的一個使命。
個人的一個呼召。
一方面要建造聖殿。
另一方面也要治理以色列國。
大衛本來想自己建立聖殿的。
但是神又跟大衛說。
指定要是他的兒子去建造聖殿。
大衛尊重神的計劃。
所以他是遠遠的向所羅門指著這個目的地。
教他這個兒子就是你要走的路。
動力的因素。
efficient cause。
大衛是為所羅門祝福的。
因為大衛知道所羅門要成功。
人為的因素是不夠的。
最重要的也都是需要神賜下的恩典和智慧。
所以今天就從這四點和大家。
去在大衛身上看一個例子。
怎樣做一個重建聖潔的父親。
相對來說。
其實我們比較容易在聖經裡面。
找到多一些令人敬佩的母親。
大家看看大衛可能很熟悉的。
以實瑪利的母親夏甲。
為了兒子就受到主母薩來虐待。
走了出去。
士斯底波拉。
被譽為以色列的母親。
薩姆爾的母親哈娜。
香耶和華神。
傾心吐耳之後還把兒子獻入祭司行列當中。
成為士斯。
但是如果你看看聖經裡面。
有些困難。
每年到父親節就想。
有沒有哪一個好的父親的例子。
其實父親的例子失敗的比較多。
聖母義記上開始第二章就講到。
祭司以利。
以利的兩個兒子是母奶。
不認識耶和華。
所以神才選擇薩姆爾做善師。
來代替以利。
但是薩姆爾的兩個兒子也沒有很多。
薩姆爾記上第八章記載。
薩姆爾年紀老邁。
就納他的兒子作以色列的士司。
他的兒子不幸他的道。
貪圖財利。
收取賄賂。
屈枉正直。
所以以色列人就要求薩姆爾。
為他們納王。
薩姆爾納了一個王蘇羅。
蘇羅有一個挺好的兒子約納丹。
雖然是被蘇羅自己害死。
蘇羅差點親手。
找一個傑弗林。
自己親手殺了約納丹。
最終其實也是蘇羅的奏作。
害死約納丹。
那大衛呢。
大衛其實自己也不好了很多。
他的兒子鴨沙龍。
背叛他。
要自立為王。
還要追殺大衛。
後來雖然大衛已經計劃。
將這個王位賜給蘇羅們的。
第四個兒子。
這個亞多尼亞也試圖自立為王。
所以呢。
沒有成功教好兒子的父親。
聖經裡面是比比皆是。
如果今天有些兄弟坐在當中。
覺得自己沒有做好父親教子女的責任。
希望大家遺憾之餘。
都要從聖經裡面看到。
其實教養兒女。
走一條異路。
不是那麼容易的。
異路是不容易的。
不過。
當大衛年紀老邁的時候。
為人父親的智慧可能是比較成熟一點。
大衛最後協助這個蘇羅們成功的。
建造聖殿這件事上面。
就讓我們看到大衛為人父親的智慧。
是充分表達出來。
大衛怎樣做一個重建聖潔的父親呢。
第一是清道。
透過預備資源和環境。
為兒子蘇羅們建造聖殿。
是挪除了一些關鍵性的障礙。
大衛知道建造聖殿。
是需要大量人力物力的。
所以大衛準備了他必要的資源。
歷代自己上第二十二章記載。
大衛吩咐人們召集住以色列地的寄居者。
又派石像作石頭。
要建造神的殿。
第三節大衛預備很多的鐵。
很多的銅。
多到沒辦法去綁。
無數的香柏樹。
因為大衛說。
我兒子蘇羅們還年幼脆弱。
要為耶和華建造的殿宇。
必須高大輝煌。
使名聲榮耀全片萬國。
所以我要為殿預備。
於是大衛在未死之前。
就已經預備了很多材料。
大衛的目標很明顯。
他要將耶和華的聲明是全片萬國。
他要傳福音。
大衛預備大量的儲備建造了聖殿。
紅口的國家儲備。
不單止其實是幫助蘇羅們去建造聖殿。
其實也都是讓以色列國。
能夠有一個穩固富強的基本建國條件。
你看看我們今天美國。
這件事有些問題。
可謂國富是負債累累。
我星期五預備說到的時候看過。
美國現在的國債是高達三十六兆。
三十六個 trillion。
大家可能不知道。
一個 trillion 就是一之後有十二個零。
美國每年是花費一個 trillion。
只是還息而已。
美國議員現在正在討論。
one big beautiful act。
這個 Donald Trump。
估計十年會加多少呢。
加三個 trillion 上去。
因為除了二點四個 trillion 真是借的之外。
還要還息。
到二零三四年。
我們的國債是 GDP 的一百二十四個 percent。
這個對後代來說是一個沉重的負擔。
雖然聖經沒有說禁止我們去借錢。
但是對借貸的確有些警告。
《針言》第二十二章說。
有錢人管轄窮乏人。
欠債的是債主的僕人。
所以我認為這個第一個智慧給了我們作為父母。
其中一個就是能夠幫到子女。
沒有起步就已經負了一身責任。
你想想三個 trillion 一落地。
就已經欠了十萬了。
所以其中一樣能夠幫助子女的。
就是看他們譬如說讀書的時候。
不用借這麼多 student loan。
已經是一個好的起步了。
另外大衛也為了所羅門。
爭取很多軍事上的優勢。
提供一個和平的環境。
你想想如果你沒有好的國防的時候。
人們自出自入的時候。
你多少錢都沒有用了。
是不是啊。
大衛召了他兒子所羅門來。
對所羅門說。
我兒啊。
我心裡本想為耶和華我神的名建造電雨。
但是耶和華對我說。
你流了許多的血。
打了多次大仗。
你不可為我的名建造電雨。
因為你在我面前使許多血流在地上。
看啊。
陳同大衛說。
你要生一個兒子。
我必使得他得向安寧的。
他不會被四位仇敵去騷擾的。
他的名字要叫做所羅門。
就是還沒出世已經說了。
他必為我的名建造電雨。
他要作我的子。
我要作他的父。
我必堅定他國度的王位。
使他治理以色列直到永遠。
這個歷代自己上二十二章。
我們看看這段經文的時候。
我第一個想到就是。
我們其實處於一個民攻打民。
國攻打國的末世。
到處有示威暴動有戰爭。
絕對不會比當年的以色列是安全的。
但是呢。
除了學習我們左右的國防之外。
其實要將大衛的智慧應用到今天。
更加需要明白的。
是我們其實身處在一個屬靈的。
萬世戰爭的當中。
不是人人對我們這麼友善的。
魔鬼是真實存在的。
魔鬼對聖徒的攻擊是不會停的。
他能夠偷就偷。
能夠搶就搶。
不能夠偷不能夠搶就毀滅。
這個就是魔鬼。
所以我們除了用屬靈的全副軍裝武器。
去抵擋撒旦作為之外。
是沒有什麼其他選擇的。
我們必須要穿起全副的軍裝。
才能夠為後代提供一個安全的環境。
代價是什麼呢。
代價是打這個屬靈的戰爭是一個衝突。
衝突總是有傷亡的。
打仗不會不流血的。
對軍人來說可能這個是造成一些終身的傷殘的。
有些餘生不能夠做的事情。
只能夠留給下一代。
但是這個不重要。
這個可能是神宏觀的計劃當中的一個部分。
神可以給不同世代的人有不同獨特的使命。
有些世代神可以選擇流血成河。
讓以後的世代可以有太平聖水。
用屬靈的眼光我們也要看。
就是說那個財富可能不在你的銀行那裡。
財富可能在你家裡的書櫃在你的圖書館那裡。
可能在你每天的生活裡面對這些異類的教導上。
所以大衛才花這麼多時間寫這麼多詩篇。
大家鼓勵大家。
有機會去跟著我們這個夏季的詩篇。
去學習大衛的智慧。
所以做父親其實需要學習的。
是要尊重神所賦予給每一代可能有不同獨特的使命。
左國父親不單止是提供一個足夠的思源。
一個安全的環境。
更重要的任務首先就是說教導那些異類。
無論是什麼時代什麼獨特的使命。
都不會改變的誡命和真理。
這個就是大衛給了以色列人最重要的屬靈遺產。
在歷代至上二十八章第九節。
我們讀到大衛對所羅門最後的一個提醒。
我而所羅門啊。
你當認識耶和華你父的神。
全心樂意地侍奉他。
因為耶和華監察眾人的心。
知道一切心思意念。
你若尋求他。
他必使你沉澱。
你若離棄他。
他必永遠丟棄你。
如果跟著我每天讀的這個詩篇的點滴。
你就會看到這星期我講的一件事就是這個L. Roy。
就是罕顧的神。
哈拿逃離撒萊的時候。
遇到天使。
不是 說錯了。
下甲。
下甲走的時候就遇見天使。
他就對天使說這個神是一個罕顧的神。
但有什麼重要呢。
其實眾多古代的民族都了解神是大能大力的。
每個人都覺得自己的神是很大力的。
但聖經當中的神不同的地方就是。
他監察每一個人的言行。
神監察我們講的每一句說話。
神看我們的心。
這就是我們相信的神。
一個公義 慈愛 憐憫的神最大的分別。
他不是高高在上。
只是在上面展示自己有多少筋力。
他是真的看見我們每個人所做的事情。
所以神有公義 神有憐憫。
這是大衛要所羅門最首先要明白的。
如果所羅門心裡決心去尋求神的時候。
神知道你的心是怎麼看。
他就會讓你找到他。
相反也是。
如果他的心都沒有心去找神的時候。
你就不用找到神了。
況且所羅門其實最需要他學到的就是這一點。
他作為一個審判官。
他自己都要懂得去監察人心。
他自己都要懂得看人。
除了向這個監察人心的神去學習之外。
還有誰值得去學習呢。
所以大衛一生當中。
透過他大量的文字思覺教導人去認識神。
其實我們如果讀神學的時候。
很多時候引用的。
你看看耶穌就知道。
引用的神學是從大衛那裡來的。
歷代至上第二十九章。
可能是大衛最後一篇的公討文。
裡面這樣說。
大衛在全會眾眼前稱眾耶和華。
大衛說。
耶和華 已識你的神。
我們的父你是應當稱眾的。
直到永永遠遠。
耶和華 尊大 能力 榮耀 聖靈。
偉 嚴 都是你的。
天上地下的一切都是你的。
耶和華 國度是你的。
並且你為至高。
為萬有之首。
所以大衛是教導他的子民。
子民 其實都是兒子。
也教導他的兒子所羅門。
關於神的真理。
而且他也不只是關於神的真理。
他也教導關於人的事情。
他說。
我算什麼 我的百姓算什麼。
竟然能夠如此樂意奉獻。
因為萬物都從你神下而來的。
我們把從你的手得來的獻給你。
我們在你面前是客類 是寄居。
與我們的列祖一樣。
我們在世的日子如影子。
沒有盼望。
耶和華 我們的神。
我們預備著許多材料。
要為你的性命建造殿宇。
都是從你的手而來。
都是屬你的。
當人知道自己的卑微。
當人知道自己的實況。
知道所有我們手裡的東西。
都是來自神的時候。
人就會懂得謙卑一點。
在神面前不是只這樣認叻。
在人面前不只是在吹捧自己。
會說感謝神的說話。
會懂得感謝人。
我覺得如果父母能夠懂得去教導兒女。
謙卑 感謝神。
其實也能幫助兒女。
懂得怎樣去感謝父母。
所以我們從小就教小朋友說謝謝。
作為父親。
除了用口來教。
最重要是做一個榜樣。
身體力行表達對神的感謝。
忠心地去完成神。
擺在我們這一代面前的使命。
前面我也說過。
每一代的人都有自己獨特的使命。
但是身為年長的一代。
也有一個責任。
去幫助年輕的一代。
發現他們的呼召。
他們那一代獨特的使命。
這個就是幫下一代去指路。
幫助他們去建立他們的人生目標。
以及幫他們去有一個籌劃。
這個就是目的的因素。
今天我覺得很流行的看法就是。
兒子大兒子世界。
不要說那麼多了。
說就得罪他們。
但是其實說到人生的目標和計劃。
一個人的呼召。
甚至一代人的使命。
這樣的說法是否真的合乎聖經呢。
我覺得未必是的。
為什麼呢。
如果一個使命的呼召。
真的來自神的時候。
神會不會只是將這件事告訴他被呼召的那些人呢。
其實一個使命的承擔。
是可以對更多人說的。
司徒信經裡面有一句說話。
我信聖徒相通。
什麼叫同感一靈呢。
同感一靈就是神會將同樣的意念。
傳達給其他。
不是一定是直接做這件事情。
而是找給他聽。
去支持他上一代和身邊的人。
所以所羅門並非單單自己一個人在神裡面。
在山上收到一個呼召。
去建造聖殿的。
大衛和大衛一代的以色列人。
也都聽到這個神的呼召。
他們知道這件事是要支持所羅門去做的。
所以他們就願意聽神的大令。
去支持所羅門去完成這個使命。
所以我們用我們今天比較方派基督徒的說法。
其實是神透過大衛和連長的一代。
去呼召所羅門的一代去做這件事情。
所以大衛和所羅門說。
現在你當謹信。
因耶和華選你建造殿宇作為聖所。
你當剛強去做。
現代文化我們有一個極端的。
我行我素。
自把自為。
想做就退數的心態。
好像時事記最後說。
各人看自己眼中看為正的事。
這個心態是需要檢討的。
雖然我們每一個人都有自己要背負的十字架。
但是聖靈會向我們身邊周圍的人。
啟示同樣一個。
幫助我們確認我們真的背對自己的十字架。
我們真的走在我們應該走的呼召當中。
我女兒學音樂。
所以就覺得這個好像交響樂一樣。
大家知道Symphony No.5是貝多芬。
在晴天霹靂這件事上。
其實每一個樂器都有他自己要彈奏的音符。
每個不同。
但是其他人都看到。
其他人彈的那一行是做什麼的。
所以其實雖然是一個合作的關係。
大家不同的工作是知道的。
也就是說。
雖然不同的人會扮演不同的角色。
不同的世代有不同的使命。
但是是可以合作的。
過去兩個星期。
其實我出去了開了兩個會議。
都是浸信會聯會的會議。
六月第一個星期。
代表我有份侍奉的北美真道浸信會神學院。
去了台北參加三年一次的全球華人浸信會宣教大會。
大會的主題是全球浸會一家親。
宣教使命大復興。
用國語讀才明白。
全球親會一家親。
宣教使命大復興。
我們雖然在不同的地方工作。
但是我們能夠互相支持。
互相推動去興旺福音。
之後剛好這個星期我又去了一年一度。
美南浸信會聯會的聯會。
剛好今年就是合作計劃。
我們每年捐給州聯會的錢。
有部份上去全國的美南浸信會聯會。
這個我們叫做CP。
合作計劃。
CP其實是美南浸信會成為北美最大中派的一個最主要的原因。
因為你想想宣教工作。
直堂工作。
神學教育。
或者為宗教自由倫理去發言。
都不是一個地方教會這麼容易做到的事情。
是需要攜手合作。
共同去一起商討才能夠做得有效。
所以我們的確有個人要承擔的使命。
有不同的肢體做不同的工作。
但是我們需要學會去同感一齡。
看到一個和神同一的大徒的異象。
我們做的才是有效的。
兩代之間其實都是一樣。
如果神的旨意是呼召下一代為神做一個特別的使命。
神也都必然和上一代去確認這個計劃。
讓我們懂得怎樣去支持他們。
所以所羅門還沒出世。
神已經指定所羅門是建造聖殿的。
但是神首先向大衛顯示這件事情。
而且還向大衛講明怎樣去建造聖殿。
一個詳細計劃。
所以大衛之後就可以指示他兒子所羅門。
有關電的走廊、屋子、戶房、樓房、內殿和櫃檯之處的樣式。
被靈感動所得的一切樣式。
神已經透過聖靈。
把一切的詳細計劃告訴大衛。
要大衛教所羅門去做這些事情。
這就是指路。
這就是兩代應該有的合作精神。
你看一下歷史你就知道。
使命成功的下一代。
經常是從上一代當中得到呼召。
最後。
做父親亦都需要知道。
即使最好的計劃、最好的準備。
如果沒有聖靈大能大力的繼續幫助。
子女都沒有辦法去承擔使命。
在大衛這個情況裡面。
沒有辦法在以色列國重建聖殿。
所以父親必須繼續以這個禱告去祝福他們。
歷代至上回到二十二章。
大衛祈求神的恩典。
在所羅門的生命當中可以彰顯。
我而言今願耶和華與你同在。
使你幸通建造耶和華里神的殿。
正如他指著你所說的。
另外大衛亦特別為所羅門向神求智慧。
第十二節裡面說。
但願耶和華賜你聰明智慧。
好按著他吩咐你的去治理以色列。
遵行耶和華你的律法。
你若謹守遵行耶和華。
直摩西吩咐以色列的律例典章就得幸通。
曾有沒有應許大衛的禱告呢。
明顯是有的。
我們讀歷史就看到。
這就是所羅門能夠成功的一個最主要因素。
所以讓我總結一下。
今天我們將萬年大衛。
給所羅門作為父親對兒子的幫助。
就組織用四個焦點 四個因素來看。
清道 教導 指路 祈禱。
怎樣清道呢。
就是為他提供資源。
為他提供一個安全的環境。
這個就是清道一個材料的預備。
去教導他們。
不只是所羅門。
亦都教導整個下一代神的誡命。
關於神的屬性 神的真理。
亦都讓他們看到人的真相。
我們的無助 懂得去依賴神。
這就使他們有一個聖徒的本質。
指路 告訴所羅門和所羅門一代。
他們是有一個特別的使命。
他們是有一個特別的目標。
他們是需要跟著神的計劃才能成功。
繼續著他們下一代的使命。
他們就沒有把自己霸佔著來做。
他們就真的給了下一代。
這也是重要的。
明白這個合作的精神。
祈禱在神裡面繼續為下一代。
去求恩典 求智慧。
聖靈的動力在他們的生命當中。
使他們能夠成功。
透過建造聖殿。
大為重建以色列國的聖潔。
今天我們有同樣的使命。
在這個越來越偏向幾路不結的世界當中。
去重建聖潔。
教會是一個大家庭。
家庭是一個小教會。
所以兩個地方都有我們要建造的聖殿。
這個聖殿當然是我們個人開始的。
我們每天要去追求聖潔。
但是作為父親。
我們也都需要懂得怎樣去透過。
清道 教道 指路和祈禱。
去幫助下一代。
我們低頭禱告。
