各位弟兄姐妹們 平安。
我們繼續來讀《十二宣之書》。
還記不記得《十二宣之書》怎麼背。
荷爾摩訛 拿尼紅蝦 番蓋亞瑪。
你就很暢順。
將十二卷書的次序全部背出來。
就用每一卷書的簡稱。
荷爾摩訛 拿尼紅蝦。
番蓋亞瑪。
今天就來到第四講。
就我們介紹三卷書。
就是拿紅書 哈巴谷書。
以及西番亞書。
這三卷書很特別。
不單止順著支序排。
而且三卷書。
都是每卷書有三章聖經。
所以很容易記的。
那拿紅書說什麼呢?。
拿紅書說尼尼未盛要被毀滅。
我們很感謝神。
神差了才約那去尼尼未盛。
於是尼尼未盛就帶來復興。
這個復興維持了150年這麼長。
有時候我們看到神工作的時候。
那種持續性。
可以復興長達150年這麼久。
但是很可惜。
接著尼尼未盛的人就自高自大。
忘記了神。
結果神就要再一次宣告。
祂要再施行公義。
來審判毀滅尼尼未盛。
尼尼未盛又處著自己的城牆。
很堅固。
因為他們不單止很堅固。
而且有一條護城河圍著他們。
那些敵人是很難進攻的。
但是神就將信息交給先知拿紅。
於是拿紅起來宣告尼尼未的毀滅。
第一章是講到尼尼未注定要毀滅。
第二章是講到尼尼未毀滅的描述。
描寫這個城如何毀滅。
第三章是尼尼未毀滅是罪有應得的。
其中我都介紹每一卷先知書。
你一定要熟悉一些很主要的經文。
那拿紅書有什麼主要經文呢?。
就是第一章第七和第八節。
拿紅書一章七至八節。
耶穌說祂本為善。
在患難的日子祂是人的保障。
並且祂認得那些投靠祂的人。
如果你投靠神 神認得你。
第八節 但祂必然滿日的洪水。
淹沒尼尼未 又將驅逐仇敵進入黑暗裡。
神要淹沒尼尼未。
用仇敵要驅趕他們進入黑暗。
接著我們再看第三章第七節。
都是很重要的一節聖經。
我讀一讀給大家聽。
凡看見你都必逃跑離開你。
說尼尼未荒涼了。
因為你獲得的 我何處尋見安慰你的人。
尼尼未荒涼了 有誰為你悲傷呢?。
我何處尋到安慰你的人呢?。
尼尼未最終的結局是悲慘的。
各位弟兄姊妹 如果我們離棄神。
如果我們不順從神的結局都是一樣。
接著介紹另一卷聖書書很精彩的。
就是《哈巴谷》書。
《哈巴谷》說神不喜歡那些暴力和不義。
因此神就提出你要宣告我的作為。
警告那些充滿暴力充滿不義的人。
所以《哈巴谷》知道神的本性就是這樣。
因此他就向神發出疑問。
質問神 你不是公義的嗎?。
你不是恥愛的嗎?。
為什麼你要這樣審背 這樣來認罰?。
所以第一章一到四節。
是《哈巴谷》第一次提出他的質問。
而由第一章五節到十一節是神的回應。
然後一章十二節到二章一節。
是《哈巴谷》第二次有提問。
然後第二章二節到二十節。
是神第二次給他的回應。
然後最後三章一到十九節是。
《哈巴谷》讚美的祈禱。
《哈巴谷》書第三章是最美麗的。
我想很多基督徒都會比較熟悉的。
就是《哈巴谷》書第三章。
特別最後那一部份十七一直到十九節。
很多時候我們都背了它。
《哈巴谷》 沒錯 它心裏面有疑問。
但是我們的神是信實的。
祂會回答我們的問題。
祂會給我們一個很清晰的答案。
那這本書有什麼重要的經文呢?。
就有二章四節。
《哈巴谷》書二章四節。
我讀一讀給大家聽。
「迦勒底人自高自大,心不正直」。
「唯二人,欣順德臣」。
《哈巴谷》是宣告這些迦勒底人。
他們殘酷 他們不義。
他們行不公的事。
神將要審判他們。
好 然後我們就來看三章。
十七到十九節。
就是最重要的經文。
我想我一讀出來大家就知道。
原來這一段。
「雖然無花果樹人發旺,葡萄樹不結果」。
「橄欖樹都不效力,田地不出糧食」。
「圈裡面有絕了羊,棚裡面都沒有牛了」。
「然而我要因耶和華歡欣」。
「因救我的神利都喜樂」。
「主耶和華就是我的力量」。
「祂洗我的腳,快如母鹿的蹄」。
「又使我穩行起高處」。
雖然我們人生裡面都會遇到困境。
雖然有時我們可能經濟出現困難。
有時可能我們突然之間工作都沒有了。
或者我們家庭裡面出現一些糾紛。
一些的不和。
但是 然而我們仍然要因我們的神歡欣。
因救我們的神喜樂。
因為祂就是我的力量。
我希望這一段聖經能夠時時激勵你。
幫助你。
縱然我們人生裡面會有困境。
有苦難。
有些不開心。
有不如意的時候。
但是 千萬不要忘記神。
我們仍然要仰望神。
等候神。
單單等候祂的救人。
祂必是拯救。
祂必憐憫我們。
祂必將力量加給我們。
好 最後一卷書就是西番雅書。
西番雅書是經常講到耶和華的日子。
哇 什麼是耶和華的日子呢?。
是大而可怕的日子。
你怕不怕耶和華的日子?。
怕啊 怕啊。
不知道什麼時候來呢?。
所以有很多十二先知書裡面。
都是提到耶和華的日子。
是一個可怕 是一個不容易面對的日子。
但是讓我們仍然有信心。
只要我們仰望神。
經歷神。
因為祂仍然是向我們施憐憫。
施自愛的神。
沒錯 我們會是。
因著罪惡的緣故。
神會審判 處理我們。
但是祂仍然以憐憫 以慈愛為懷。
西番雅書由第一章。
一直到第三章八節。
是耶和華日子的審判。
先講審判。
然後由三章九節到最後。
是講耶和華日子。
仍然有拯救。
沒錯 刑罰會來。
但是拯救仍然在後面。
神就是這麼有恩典。
祂愛我們 祂幫助我們。
祂不想我們面對很多的困境。
所以祂就用祂慈愛的手來幫助我們。
好 我們先看一章十八節。
一章十八節。
當耶和華發怒的日子。
他們的金銀不能夠救他們。
他們的憤怒就像火燒滅整個城。
全地毀滅這地的一切居民。
而且是大大毀滅。
講到神審判來到。
那種毀滅 大大的毀滅。
然後就是三章十七節。
也是很重要的一節聖經。
我要找一找三章十七節西班牙書。
三章十七節。
幫助我們記住每一卷先知書。
有重要的經文。
如果你能夠記到。
那是對你一個很大的幫助。
三章十七節那裡說。
耶和華你的神是施行拯救。
大有能力的主。
他在你中間必然因你歡欣喜樂。
默然愛你。
而且因你喜樂而歡呼。
耶和華你的神是施行拯救。
大有能力的主。
他在你中間必然因你歡欣喜樂。
默然愛你。
而且因你喜樂而歡呼。
神愛的是屬他的子民。
雖然屬他的子民會被他認佛。
但認佛之後他仍然愛你。
叫你重新站起來。
能夠歡欣喜樂。
我希望這三卷的先知書都幫助你。
在我們人生當中。
我們都會有不同的經歷。
有高有低有喜有福。
但是神的慈愛永遠不改變。
他仍然用笑念幫助我們。
願神賜福給各位。
