好,那今天呢,是我們這個叫做。
語族不同的公義的系列的第三講啦。
那我們呢,繼續講有關神的公義的這個屬性。
那上個禮拜呢,其實譚大俠在我們當中分享嘛。
他都有提過呢,就是在我們兩個都分別叫做正式落筆之前呢。
都有些機會交流下啦。
那,講下究竟公義有什麼好講啦。
那有趣的是,我們不約而同呢,其實都有一個東西覺得挺有趣的就是。
其實我們覺得今天呢,要講公義這個topic呢。
其實是一件挺有難度的事來的。
那難度不是說我們不懂得講究竟《阿聖經》裏面公義是講什麼。
而是呢,公義這個topic呢。
在過去幾年呢,其實在教會界裏面呢。
一直都是一個很熱門的一個講道題目啦。
無論是在不同堂會里面的一些講道啦。
教會界那些出版的書籍啦。
甚至很多網上的一些討論啦,就是探討信仰的那些媒體平臺呢。
都很多講公義的這個topic。
有很多不同的嚮導。
也都因爲這樣,變相就是公義這個topic好像就是講完又講,講完又講。
很多重重複復這樣,這幾年好像是這樣。
很少少像我們經拜。
有一首詩歌,當我們不斷在不同的聚會,不同的崇拜,不同的活動都會重複唱的時候。
我們會覺得,啊,這首詩歌就是唱爛了那樣的一種感覺。
我覺得公義有少少類似這樣的情況。
不過,講雖然是這樣講。
但是我們今年說要講究竟上帝有不同的屬性的時候呢。
那的確神的公義呢,其實是我們不可以不提的一個有關於祂的屬性。
不過我今天呢並不是想再跟大家再看多一次。
究竟聖經裏面究竟講什麼叫公義呢,我不是講這個東西。
因爲剛剛都講了,其實講過很多次了。
我大概數過一下,其實就是我們。
只是這個崇拜,我們YSC的崇拜都有十篇八篇的。
關於公義的一些信息。
所以呢,我今天想跟大家還原基本步。
我跟大家去看一下,究竟上帝是怎麼看待這件事。
不過開始之前,我們先一同吐槽。
天父上帝,多謝禰,多謝禰,因爲禰的好,禰讓我們可以在禰的殿裏面。
我們可以再一次,我們無分你我,我們可以同心去敬拜禰。
神啊,我求禰祝福我們,當我們進入到禰的信息裏面的時候。
願上帝禰親自去到我們當中,對我們每一個說話,教導我們。
以至於我們去明白禰更多,以至於當我們去明白的時候。
我們走在禰的心意當中,主我們感謝禰。
聽我們吐槽教導,奉耶穌基督得食名字祈求,是嗎?。
好,那我選了一段經文,就是羅馬書三章21至26節。
想邀請大家幫我讀一讀。
好,我們一二三,一二三。
但如今,上帝的義在律法以外,已經顯明出了。
有律法和先知爲證,就是上帝的義。
因信耶穌基督,加級一切相信的人,並沒有分別。
因爲世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀。
如今,卻蒙上帝的恩典,因基督耶穌的救贖,就白白地清二。
上帝設立耶穌作還回祭,是噴着耶穌的血。
藉着人的信,要顯明上帝的義。
因爲他用忍耐的心,寬容人先前所犯的罪。
好在今時顯明他的義,使人知道他自己爲義。
也清信耶穌的人爲義。
是,是不是看完都不知道在說什麼呢?。
其實羅馬書本身就是一本蠻難明的書卷。
羅馬書是保羅寫給羅馬教會的一封書信。
保羅寫這封信的目的其實在基督教界是一個學術題目。
是有很多人去研究的。
而我個人較爲相信的,就是保羅寫這封信的原因。
是因爲羅馬教會不是保羅所建立的。
而在保羅寫羅馬書之前,他從來沒有去過羅馬。
所以我認爲他理論上是不會很清楚當地的一些教會的情況。
雖然我知道有些木者會認爲就算保羅沒去過羅馬。
但是他仍然可以靠着他的人際關係、人際網絡。
對羅馬教會有一定的瞭解程度。
我知道有些人會這樣看的。
不過,姑勿論如何。
我認爲保羅作爲早期教會其中一個叫標誌性的使徒。
他對於要確保早期教會能夠在一個正確的根基下成長。
是他的責任。
而事實上我們在其他的一些保羅書信裏得知。
其實在當時的社會,小阿薩亞的地區。
的確有很多人其實已經傳進一些錯誤的教導。
去影響其他地區的一些教會。
所以保羅寫信要讓羅馬教會的弟兄姐妹知道。
究竟什麼叫基督教信仰的真正的根基。
他要讓他們知道這件事。
同時是爲了防範當那些錯誤的教導。
有一天傳了去羅馬教會的時候。
他們有能力,又或者他們可以起碼拿着保羅這封信的時候。
可以成爲一個依據。
去分辨究竟那些教導是對還是不對。
以確保他們自己在那個教會里面。
真的是在上帝的心意裏面。
如果我們看回羅馬書的《書信大綱》。
基本上大概我們看到保羅其實只是在做兩件事而已。
第一就是要講解清楚基督教的基本教義是什麼。
第二就是其實他是在講基督徒應有的生活態度。
他讓羅馬教會的弟兄姐妹知道。
給他們一個指引。
而我們剛剛讀的那個三章二十一至二十六節的經文。
是屬於保羅向羅馬教會的信徒。
講解基督教基本教義的那部分。
而如果根據一個基督教界的一個很重要的神學家。
馬丁路德所言。
這一段的經文是根據他所說。
就是他說的所有的使徒書信。
甚至是整本聖經的中心和重點。
我不打算花時間分析這句話對不對。
因爲這是馬丁路德的看法。
在我的立場我會覺得聖經仍然有很多地方。
很多上帝的話語同樣都很寶貴。
每個人有不同的觀點。
但是無可否認的是。
這一段經文的確帶出了一個很重要的神學概念給了我們後世的人。
可能大家都有聽過。
這個概念叫什麼呢。
叫做。
"因順清義"。
什麼叫"因順清義"呢。
如果要詳細去講解的話。
基本上我是可以寫到一篇甚至很多篇論文出來的。
不過我今天時間所限。
所以我嘗試用一個簡單的方法。
去讓大家對這個概念有多少的認識。
就是我嘗試將今天的經文裏面。
我在裏面找一些重複性的字眼。
去和大家大概瞭解一下什麼叫"因順清義"。
那有什麼重複性字眼呢。
我已經highlight了。
簡單來說是有四個的。
出現得最多的就是上帝的"而"。
一共有五詞。
而第二個同樣多。
是"耶穌"。
之後有"相信"和"顯明"。
如果我將這些字眼。
跟着剛纔我們讀經文的意思去排一排的話。
可以排成是。
相信耶穌。
顯明上帝的"而"。
什麼意思呢。
首先我們要知道的就是。
"義"和"清義"這些字眼。
其實是取自當時一些法庭的用語。
它說的是當法官在一個審判的時候。
去宣判一個被告無罪的時候。
這個過程就叫做"清義"。
所以"因順清義"就是說。
當我們去相信耶穌。
就可以能夠在上帝的審判臺前。
被宣判無罪。
得以清義。
那我們得以被清義了。
是不是就等於下半句。
已經顯明瞭上帝的"而"呢。
經文裏面的這個顯明。
就不是證明的意思。
而是要讓其他人知道。
要顯明在人前的意思。
所以顯明上帝的"而"。
不是說我們因爲相信耶穌。
就從而能夠在上帝面前。
證明自己無罪的那一部分。
不是說這件事。
而是說上帝設立耶穌基督。
爲世人的罪成爲那個話媒的祭。
耶穌基督的這一份捨身。
這一個救贖的恩典。
纔是真正顯明上帝的"而"。
真正地讓世人知道。
上帝本身是公義的一個緣由所在。
我嘗試講解多一點。
我想大家都應該知道的就是。
人類始早阿當犯罪。
罪就進入了這個世界。
而阿當的結局在告訴我們。
犯罪的刑罰就是要死亡。
保羅在《羅馬書》也同樣說過。
他在《六章二十三節》也有說。
罪的公隔乃是死。
但是很有趣的是。
我們應該這麼說。
我們很慶幸的是。
我們這個上帝除了有公義的這個屬性之外。
他還有另一個屬性。
就是慈愛。
他是一個充滿慈愛的神。
他不想世人因爲犯罪。
或者要擔當自己的罪惡而受到刑罰。
所以如果要按照上帝的法則。
又或者我們只是講舊約的律法。
人基本上是沒有可能完全守到。
上帝頒佈的律法的要求。
那可能你會想。
既然守不了。
那爲什麼上帝又要頒佈這些摩西律法下來呢?。
在《三章二十字》有這麼說。
不讀了。
這段經文在告訴我們。
其實律法的設立的本意。
其實是要叫人知罪。
乞兒。
叫大家向神認罪。
但是人其實是沒有可能靠守律法。
而可以在上帝面前得以被稱爲義。
保羅其實在《羅馬書》。
一章十八節到三章二十節。
其實他一直一直解釋着這件事給那幫羅馬信徒聽。
所以當我們說。
人如果最終都是要各自承擔自己的罪的時候。
簡單而言就是。
都是死定了。
基本上都是死到一條的。
但是如果是這樣。
那上帝做人。
讓人活着在這個世界上。
其實是不是就是等待這個最終的死亡來到。
他的一生是不是這樣就很沒有盼望地活着呢?。
但是剛剛說。
因爲上帝另一個屬性是祂是慈愛。
祂在盼望的是。
人活着是有盼望。
祂想的是。
人的終局不應該只有死亡。
所以這個位置其實很弔詭。
就是上帝同時。
除了祂是慈愛之外。
祂同時又要按照祂是公義的屬性。
祂不可以很單純地說。
就是說叫你們這幫罪人。
那就叫你們做異人算了。
我就是暗斃,不管了。
我沒理由。
不可以做一個就是。
祂不能夠完全沒有原因的情況下。
就去赦免了人的罪。
所以。
祂最終就是想了一個。
在祂的眼裏面。
叫做兩全其美的方法。
就是將耶穌成爲了那個挽回祭。
因爲耶穌在十字架上流的寶血。
以色列人的傳統。
流血是代表着死亡。
大家有個reference(評價)。
祂就替了那幫相信耶穌的人。
成爲了那個救贖。
抵償了他們的罪。
這樣。
上帝就可以有一個充分的理由。
去赦免世人的罪。
耶穌的赦身。
成爲了滿足上帝公義屬性的要求。
成爲了人可以在上帝面前。
得以被稱爲義的一個真正的原因。
這個整個大的picture(圖片)。
纔是真正顯明。
上帝那份公義的核心所在。
上帝讓耶穌基督爲世人赦身。
將上帝本身的義。
很真真正正地顯明出來。
這個是欣賞清義整個大概的意思。
是有點心的。
或者你聽了一兩次其實你也不是很明白的。
因爲如果大家對《詩經》有多一點點的研究。
或者有點興趣的話。
你如果回去找一些《詩經》書。
你會找到很多深入的講解。
那一堆東西可能是這麼厚的。
是的。
這樣吧。
不過。
我今天不是要和大家去。
對這個欣賞清義做一個。
叫做什麼。
在這個真理裏面做一個學術研究。
我很想的是。
大家對這個欣賞清義有一個概念的時候。
我想透過這個概念。
上帝要設立這件事。
他究竟當中的原則。
它裏面有些法則在裏面。
究竟怎麼再去想。
我們今天去處理公義這個設計。
聽起來有點複雜,對嗎?。
上星期我和Ivan說完。
我會這樣有這個打算的時候。
他也無端端問了我。
你爲什麼打算打大佬?。
接着我做着做着的時候。
就是我做的過程裏面。
我也覺得有點粗重的感覺。
不過,既然都選擇了。
就要繼續下去了,對嗎?。
對吧?。
無論如何。
在欣賞清義這件事。
其實我認爲其中第一個。
很重要的事是。
我們要記得。
我們能夠。
有得被稱爲。
這件事。
是出於上帝的慈愛和接納。
我再說一次。
在這個絕對公義的上帝面前。
我們能夠有被稱爲的機會。
是出於上帝的慈愛和接納。
第23至24節說。
因爲聖人都犯了罪。
我們是在規決神的榮耀。
但是我們有上帝的恩典。
因爲耶穌基督的救贖。
我們是白白地被稱爲。
我們這些人其實都不過是一個無因的罪人。
不是因爲我們做了些什麼。
不是因爲我們已經遵守了上帝的什麼教導。
所以我們可以被稱爲。
我們能夠被稱爲。
完全是因爲上帝的恩典。
因爲耶穌基督的救贖。
我們纔有的。
這件事和我們這個系列所說的公義有什麼關係呢。
說到公義的話。
我們其實如果按照世間的一些所謂是非黑白。
個人對不同的事情的見解。
又或者聖經某一些教導的時候。
很容易這些東西成爲了我們去談論公義。
或者批判別人的一些理據。
我不會說大家去談論或者去談、去批判。
甚至這些事是錯的。
或者這麼說。
其實我很鼓勵大家多些思考。
就是不要什麼都有人說。
我就跟就算了。
我們不要做一個這樣的信徒。
我們要好好地建立自己的信仰。
不過同時。
我也不想大家成爲一個。
只會站在道德高地的。
只會不斷地去批判別人的一個信徒。
是的。
上帝的確透過了聖經。
給我們知道了多多少少。
何爲祂所盼望的那份公義。
但我們要記得的是。
不要因爲我們有了一點點。
知道了上帝的那個準則是什麼的時候。
就以爲自己可以代替上帝。
去替天行道。
去秋稱這個做得不好。
那個做得不夠。
大家記得新約的時代。
聖經裏面那幫法理菜人。
他們就是拿着上帝所頒佈的一些律法。
但是他們是捉耶穌這個不是。
捉那個門徒做錯。
而剛剛我也有提到。
守律法其實是不能夠使人輕易的。
守律法是。
律法可以這麼說。
是純粹叫我們知罪。
但最重要的東西是。
我們要認罪。
令你和神之間不會因爲罪就有了阻隔。
我們要保持和神保持有關係。
所以我們不可以像法理菜人。
以爲自己有了一點點的真理。
就變得自以爲意。
就變得可以自己很厲害地。
站在那個高處。
去評論別人。
反而我覺得真正值得我們學習的是。
上帝的自己。
上帝我剛剛有說。
他是那個擁有絕對公義在手的上帝。
甚至我們會說。
其實如果他要和我們每個人去計算的話。
我們每個人都死定了。
如果不是因爲耶穌基督。
地上是一個二人都沒有。
但雖然是這樣。
這個上帝卻在他兩個看似很有衝突的屬性裏面。
他選擇做的事。
他是爲這幫罪人去找出路。
去想辦法。
去將那個盼望帶給人。
帶給我們。
我們其實普遍的我們。
你會覺得我們像哪些。
或者現今社會的現象。
你看到的。
其實我們這幫人在做的是哪些。
最近有一個挺好的例子。
就是其實上星期的編導也有看。
就是康希穆斯的那篇訪問。
我不是要說訪問裏面的內容。
我反而想說的是。
當這篇訪問出了之後。
教會各界見到這篇訪問的大事討論的這件事。
有人會認爲康希穆斯他分享的東西很觸動。
覺得他好像真的變了。
有人會覺得他滄桑了。
沒有以前那種很領導的那件事。
但與此同時也有人會覺得。
他根本就不是真心悔改。
又有人會覺得一個失德的牧師。
不應該再這麼高調地走出來。
甚至有人會覺得。
他根本就沒有資格再繼續擔任。
他本身創立的那間教會。
那間Megachurch的主一牧師一職。
這篇訪問引致的話題。
或者引致的討論是非常激烈的。
大家上網找找這些信仰平臺。
其實都見到有不少的。
各人都有不同的看法。
或者可能你看完。
我不知道大家有沒有看這篇訪問。
你看完可能你有自己的一些觀點。
按照一貫的情理。
其實都不是很難明白。
大家爲什麼會有這麼大的反應。
不過我會想。
若然大家沒有忘記自己同樣。
都是那個被神接納的罪人的時候。
他們所寫的這些文章。
又或者可能他們每一個的留言。
他們的用詞會不會稍微有點變得不一樣呢。
會不會稍微留一些餘地給別人。
令到別人可以在他的生命的歷程裏面。
找到一點點盼望。
究竟上帝盼望跟隨他的人。
其實是否只是凡事只追求合情合理。
抑或他希望我們可以對人多一份寬容。
多一點點的愛。
我又會想。
其實究竟康熙穆斯的悔改是真情和假意。
其實我怎麼知道。
我們自己信耶穌。
你是不是認真信我也不知道。
我更何況還要告不識呢。
是不是。
又或者再想的是。
其實是真的假的。
又關你什麼事呢。
兩個禮拜前Ivan和我們分享了《離家書》。
那句話也很有名。
行公義好憐憫。
全天悲的心與你的神同行。
究竟行公義和好憐憫。
兩者是否不能共存呢。
究竟耶和華已經指示世人。
那個真正的善是什麼呢。
或者今天我們看上帝設立。
因信輕義的這件事。
給了我們一個多好的示範。
這是第一點。
第二點我希望大家記得的是。
上帝的公義。
就是我們剛剛說的。
其實他是在用一個在世人眼中。
極其不公義的方法去顯明出來的。
上帝在用一個無罪。
一個完全聖潔的主去替世人贖罪。
如果用一些地上的情況去演繹的話。
就是找一個無辜的人。
去看一個犯罪的人去坐牢。
我們稱呼這些情況叫什麼呢。
叫冤獄 冤案 是不是。
OK 我不是。
應該要很小心 我怕被雷劈。
我不是也不敢說。
上帝要耶穌坐冤枉甲馬。
我不敢說。
不過上帝的確用了一個。
我們世人意想不到的方式。
去滿足他對這個正義或者公義的要求。
所以我會說上帝的公義。
其實是世人不能夠理解。
也不能夠掌握到。
在新約時代的這些祭司民事法律菜人。
剛剛也說 他以爲自己有摩西的律法。
就代表了自己掌握了上帝對義的看法。
誰知道耶穌在聖經裏面。
很多番地責備他們是假冒違善。
今天我們一樣。
我們雖然有聖經。
但我們要知道我們自己同樣。
是不能夠完全掌握。
上帝的眼中所謂的義是什麼。
我們要記得我們之所以能夠在上帝面前被稱爲義。
其實是因爲耶穌。
所以李家書後面兩句其實是一個很好的提醒。
就是我們要全謙卑的心與你的神同行。
是在說叫你要謙卑。
不要看得自己這麼大。
不要覺得自己這麼厲害。
因爲今天就算你已經做齊。
你對這個所謂行公義好聯盟所理解到的事情。
我會說你都不過是在做一些上帝云云心意裏面很有限的部分。
你認知是很少而已。
你只是在做一小撮上帝對義的要求而已。
所以你仍然需要做的是。
你要不斷地預預你的主同行。
以致你不斷地持續相信耶穌。
不斷地持續依靠耶穌的時候。
去令到你能夠更多地窺探何爲上帝真正的義。
乳豬同行不是checkpoint。
不是去到某個位置就行。
乳豬同行是整個旅程。
在這個旅程裏面。
上帝讓你繼續地經歷祂。
讓你的生命因爲祂有更多的連結的時候。
你會因爲這樣而不斷地改變。
繼續地成長。
這個也解釋到爲什麼保羅斯在羅馬書的時候。
剛剛大家看他說了兩樣東西。
爲什麼他沒有隻是停在那個。
我講解完基督教教義。
基本教義就算了。
因爲上帝要我們知道祂。
不只是希望我們停在一些知識頭腦上。
對祂的認知就夠。
然後我們就按照這些認知。
就各施各法地去演繹上帝的心意出來。
甚至是騎劫上帝的說話去benefit自己。
好像剛剛講的那幫人。
那些民事、祭司法理財人。
又或者早幾年教會界很推崇的那些所謂成功神學。
這些東西其實他們都是拿着上帝某些東西。
就覺得自己拿着了。
覺得我是對的那個。
去benefit自己。
上帝真正盼望的是信許的人。
那些人的生命是要有改變。
這些人的生活的態度。
是越來越像上帝。
越來越合乎上帝的心意。
以致我們不是做一個拿着雞毛當領戰的信徒。
而是要繼續這樣謙卑去馴服上帝。
繼續在祂的關係裏面學習究竟什麼叫做主的義。
什麼叫做真正主的善。
總結了。
(聽不清)。
這個系列我們的名字大家常記得的話。
我們說的是。
上帝的公義是與衆不同。
世界的公義在說的東西是。
我們要講求公平。
我們講求的是我們有理就要據理力爭。
但是今天。
藉着上帝設立因信清義這件事的時候。
上帝沒有按照常理。
很直接地叫人。
叫你們去承受你們自己的罪。
反而。
他選擇的是爲人類。
爲我們這世界每一個人。
帶來一個意想不到的方案。
讓祂的公義。
得到並滿足。
而同時也都令到我們這幫。
本身只有死亡的。
最終終局是死亡的這幫人。
我們有出路。
有盼望。
我們一起禱告。
天父上帝多謝你。
多謝你因爲。
你沒有很單純地按照你的公義。
就讓我們的生命沒有盼望。
我們感謝你。
感謝你因爲你在你的公義裏面。
仍然有那份慈愛。
以至我們在你的當中。
我們的生命裏面。
我們尋得見這份盼望。
所以神下求你教導我們。
當我們今天很多時候。
我們拿着公義的時候。
我們經常都覺得。
我們有公義在手。
我們說的。
所做的。
就代表。
這是上帝你叫我們做的。
大主你告訴我們。
就算你擁有那個絕對的公義。
你仍然不會忘記的是。
你對這個世界。
無論那個是怎樣的人。
你說你仍然愛他。
所以主我求你們祝福我們。
你祝福我們。
當我們學習公義的功課的時候。
我們在當中。
我們去效法的。
我們不是世間那些人。
不是單純用很多的道理。
用很多的東西去擊破人家。
去把人家蜘蛛死地。
反而你教我們的是。
你讓我們在我們的生命當中。
將這份愛。
將這份盼望。
將這份對人的留有餘地。
你讓我們分享出去。
所以主我求你教導我們更多。
祝福我們。
讓我們的生命繼續與你同行。
繼續經歷你。
以至我們明白你更多。
以至我們去走我們的生命的時候。
我們是活在你的志義裏面。
活在你的心意當中。
祝我們感謝贊給你。
看我們祈禱交託。
奉耶穌給的聖明子祈求。
是嗎?。
