各位弟兄姊妹平安。
很感恩再一次有機會在恩福環鎮信會。
和大家分享上帝的說話。
盼望主耶穌基督的慈愛、恩典。
是常與眾弟兄姊妹同在。
最近如果大家留意新聞。
都知道在日本有很多次的。
超過四級的地震。
有些比較厲害。
有些人感覺到那個震動。
有些就沒有那麼厲害。
但是有一個傳聞就說。
去到七月將會在日本發生毀滅性的地震。
一個大地震。
不知道這件事會不會發生。
人總是很想知道未來將會發生什麼事。
可能有些是因為好奇心。
也可能有些是因為人內心那種的恐懼和憂慮。
但是人其實是沒有水晶球的。
所以不知道將來會發生什麼事。
如果我們看回最近這個世界所發生的戰亂。
地震、糧食短缺等等。
就有人說世界末日的警號已經響起了。
聖經也有預言世界末日的事。
要明白聖經所說的末日的警況。
我們首先要明白兩個的詞語。
教會被提(Rapture)。
和七年的大災難(Tribulation)。
教會被提就是說。
在世的信徒在突然之間。
在他們都沒有預備的情況之下。
突然被提到天上與主耶穌相遇。
這個在帖撒羅尼加前書是有提到的。
七年大災難就是說。
耶穌再回來之前的那七年。
是有大災難的發生。
我們信耶穌的人都知道。
耶穌是將會再回來。
但是我們不知道什麼時候會再回來。
耶穌自己也說。
沒有人知道那個的日子。
祂說天使不知道 使也不知道。
唯有是父知道。
今天我想和大家從《馬可福音》的十三章。
一至十三節去看災難的開始。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的主耶穌 我們知道祢再回來的日子是近。
求祢給我們有智慧。
去活出祢給我們有意義的人生。
讓我們能夠將主祢的福音廣傳出去。
也讓我們能夠幫助建立我們身邊的人的生命。
我們求主祢使用地上的教會。
讓教會能夠專注於主祢給我們的使命。
我們現在要打開主祢的話語。
求主祢自己的靈親自引導我們。
讓我們能夠明白真理。
讓我們能夠遵行真理。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求 阿們。
《馬可福音》十三章可以分成幾個部分。
一至十三節就是描述災難的開始。
然後十四至二十七節就是講大災難中間所發生的事。
去到二十八至三十七節。
耶穌就講了有兩個末日的比喻。
今天我們只會集中看第一至十三節。
就是講災難的起頭。
有些什麼預兆是會怎樣的呢。
剛才大家讀聖經的時候就是用和合本修訂版的。
不過我的powerpoint就是會用新譯本的翻譯。
一開始的時候。
那些門徒就稱讚聖殿的宏偉。
何等的石頭 何等的電雨。
當他們正在醉心於聖殿的宏偉的時候。
耶穌卻好像扔了一個炸彈爆破了他們的美夢。
耶穌說什麼呢。
他說將來必有一塊石頭留在另一塊石頭上面。
當然那些門徒就不明白。
於是四個門徒彼得、雅各、約翰和安德烈。
就暗暗地去追問耶穌。
究竟什麼時候會有這些事情呢。
什麼時候會發生這些事情呢。
這一切的事情將要成就。
是有什麼預兆呢。
這個問題某程度上其實反映了門徒一些的無知。
為什麼我這樣說呢。
因為當他們這樣問的時候。
他們以為聖殿庇偉和世界末日。
是會是一起發生的事情。
但是其實不是的。
而耶穌的回應就是叫他們要謹慎。
不要受人迷惑。
其實在這個末世的時代。
是有很多的假先知。
很多的假教師。
是不斷地用他們自己說的話。
去迷惑那些信徒的。
所以耶穌就叫他們要小心。
不要被人迷惑。
迷惑是教會現在面對其中一個最大的威脅。
在教會歷史當中。
也有很多這樣的情況曾經發生過。
我們未必能夠糾正每一件迷惑人的事。
因為迷惑人的事實在是太多。
但是我們能夠做的是什麼呢。
我們能夠做的就是專注在真理上。
專注在真理上。
我們知道什麼是真理的時候。
我們就能夠分辨出什麼是迷惑人的事。
而我們就問真理是什麼呢。
真理當然就是耶穌基督。
耶穌祂自己也是這樣說。
祂說我就是道路真理生命。
如果不是藉著祂就沒有人能夠去到苦那裡。
假教師假先知迷惑人。
其中一個例子。
或者大家都還記得。
在1995年3月20日。
在東京就發生了一件令世界震驚的事。
有五個宗教的極端分子。
上了不同的車。
而靜靜地在車上放了一些膠袋。
那膠袋裝著什麼呢。
那膠袋是裝著神經毒氣。
當時可能是上班下班的時間。
車裡面是擠滿了乘客。
而當車子去到不同的站的時候。
那些恐怖分子就刺穿了膠袋。
讓那些神經毒氣流出來。
然後他們自己就離開。
這件就是那些恐怖分子。
第一次無差別地針對平民百姓。
那種化學武器的襲擊。
結果是怎樣呢。
結果就引致14個人死亡。
以及超過6000人受傷。
為什麼會發生這樣的事情呢。
原來是有個異端的領袖。
他對傳統日本的佛教覺得厭煩。
於是他就開始研究很多東西。
他研究儒家、冥想。
甚至他研究基督教的預言。
他讀了啟示錄。
他自己預言有很多災難。
就會在日本發生。
也預言第三次世界大戰將會很快發生。
他有很多的跟隨者相信他的說話。
所以就做出這樣的恐怖襲擊。
一個極端的宗教分子。
會對社會帶來很大的威脅和傷害。
所以我們一定要小心謹慎。
不要受人迷惑。
耶穌說的末日有四個預兆。
這四個預兆就是迷惑、紛爭、毀壞和逼迫。
讓我們逐一看看。
並且我們看看現在這個世界所發生的事情。
究竟跟耶穌二千多年前所說的情況和現象。
有沒有一些相似的地方。
第一個預兆就是迷惑。
很多年前。
我想大家又記得有一件傷仰水的事件。
一些異端帶領信徒集體自殺等等的事件。
這些都是迷惑而發生的。
但是耶穌說。
祂就是道路、真理、生命。
不是藉著祂就沒有人能夠去到那裡。
丙子妹。
當我們希望不受人迷惑的時候。
我們需要做的是什麼呢?。
我們需要對神的話有更深的認識。
我們需要對耶穌基督有更深的認識。
如果我問你。
今天你有多認識耶穌呢?。
又或者我這樣問。
今天你有多認識神的話呢?。
因為當你認識神的話的時候你更加認識耶穌。
如果你的回應就是說。
其實我都很少看聖經的。
其實我都不熟悉神的話。
那你就需要多點去讀聖經。
不過讀聖經是一回事。
而不是單單在頭腦上明白。
而是能夠在生命當中活出聖經的教導。
才是更加重要。
所以謹守遵行聖經的教導是更加重要。
有一些教會領袖。
可能他都不是跟從聖經的話。
以致他們自己跌倒。
也都令到他們的會眾跌倒。
我是在美國的柳樹溪教會。
Willow Creek Church那裡。
我是領受呼召。
然後就進入全時間的侍奉。
當時的主任牧師。
在柳樹溪教會的主任牧師就是。
Bill Heibel 海波斯牧師。
他曾經捲入過一些性騷擾的醜聞。
並且經過六個月的獨立調查。
證明了那件事是屬實的。
無論你是不是教會的領袖。
你都很需要謹慎你的言行。
不要讓人跌倒。
聖經怎樣教導我們呢?。
聖經說 如果你的手叫人跌倒。
或者你的腳叫人跌倒。
你情願斬了那隻手 斬了那隻腳。
都比你有一個完整的身體好。
帶著一個完整的身體。
有手有腳 而進入地獄。
我們真的要很小心。
聖經說 如果我們的眼叫我們跌倒。
情願我們將眼睛挖了出來。
都比我們有完整的眼睛好。
帶著完整的眼睛進入地獄。
第二個末日的預兆就是紛爭。
新葉本說 一個民族要起來攻打。
另一個民族 一個國家要起來攻打。
另一個國家。
日本說 民要攻打民 國要攻打國。
這是大家比較熟悉的翻譯。
耶穌警告門徒。
他說 在末日臨近的時候。
將會有打仗和打仗的風聲。
我們知道 俄羅斯和烏克蘭的戰爭。
已經持續了超過三年。
以色列在加沙的戰事就愈演愈烈。
甚至是有可能導致人道危機。
實在是令人擔心。
其實這些只不過是。
現在世界所發生的事情的冰山一角。
帶來國際動盪的事 其實還有很多。
沒時間在這裡一一說出來。
不過給大家參考一些數字。
在2019年 全球的軍事支出有多少呢。
全世界的軍事支出是高達一萬九千億美元。
如果你說 我對數字不是很敏感。
或者我不太知道一萬九千億美元代表什麼。
或者有什麼意思。
或者我這樣表達。
一萬九千億美元的軍事支出。
就代表平均全世界每一個人。
是有四千磅的爆炸品和武器。
聖經二千多年前已經預告。
在末日臨近的時候是有紛爭。
有種族的戰爭。
有國和國之間的戰爭。
而這些事現在正在發生。
第三個末日的預兆就是毀壞。
第八節的下半節說到。
到處要有地震 有饑荒。
這些不過是痛苦的開始。
痛苦這個字原文就是生產之痛。
生產之痛 我想做媽媽的。
經歷過生孩子的。
一定明白生產之痛究竟是怎樣。
痛的程度是越來越大 越來越高的。
而痛的感覺是越來越頻密的。
現在這個世界進入末日近的時候。
很多地方是要被毀壞。
有地震 有饑荒。
而這些的毀壞是越來越厲害。
越來越頻密的。
根據一些紀錄。
地震的頻密和強度。
在最近這百多年增加了很多。
在1900年至1969年。
大約每十年就有六次的大地震。
但最近的數據卻顯示。
差不多每一個月都有大地震。
所造成的毀壞。
大家都可以從媒體上去看見。
所以毀壞就是末日近的其中一個預兆。
第四個預兆就是逼白。
第九節說。
人要把你們交給公議會。
你們要在會堂裡被鞭打。
又要為我的員工站在總督和君王面前。
向他們作見證。
那些門徒是會受逼白 受鞭打。
也是要被人盤問。
有很多的受苦。
其實如果我們看十二使徒。
十二使徒每一個都是受逼白。
而為主殉道的。
我想大家最熟悉的。
可能是根據教會傳統所說的。
使徒彼得是怎樣死的。
使徒彼得是被倒轉釘十字架而死的。
他們十二個使徒。
每一個都是受逼白 每一個都是為主殉道。
逼白在教會的歷史當中。
是時時都會發生。
現在在不同的國家。
是仍然在發生。
現在仍然在發生。
有一個在2023年做的研究。
就告訴我們。
全世界是有三億六千萬的基督徒。
活在逼白和歧視當中。
三億六千萬。
全世界有五千六百多個基督徒是殉道。
在那一年2023年。
有五千六百多個基督徒是殉道。
有二千一百多間教會是受到攻擊。
在末世臨近的時候。
是會有更多的基督徒。
在信仰上面是要付出沉重的代價。
甚至是要犧牲生命的。
第十節那裡 跟著耶穌就這樣說。
祂說 然而福音必須先傳給萬民。
這個「先」字就指出了一個先後的次序。
就是說 福音先要傳給萬民。
然後末期才臨到。
馬太福音的二十四章十四節就這樣表達。
祂說 這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
弟兄姊妹 你現在有沒有對你身邊的人去傳福音呢。
你現在有沒有為主去作見證呢。
保羅祂吩咐提摩太。
無論得時不得時 無要傳道。
不過傳福音不是單單靠口而去叫人家。
你在頭腦上面接受這些教條。
不是 傳福音是在自己的生命裏面。
去活出耶穌基督的愛。
然後用生命去影響其他人的生命。
生命影響生命 這個就是真正的福音。
不是單單靠口而去叫人家接受一些教條。
我在宣明會也有參與他們一些的服侍。
我們試過一起去尼泊爾那裏一起去服侍。
尼泊爾這個國家是有法律禁止改變別人的信仰的。
什麼意思呢。
如果一個尼泊爾人信了佛教才算。
你是不能夠要他去轉了他的信仰去信基督教。
是不可以的 法律是不容許這樣做。
如果你這樣做就要被抓去坐牢。
這個是當地的法律。
所以宣明會七十多年來在尼泊爾。
都是致力於改善當地的人的生活。
怎樣改善他們的生活呢。
供應一些乾淨的食水給他們。
幫他們挖井 教他們的小朋友怎樣學英文。
給他們一些衣車讓他們能夠做衣服去維持生計等等。
在這個過程當中就是去活出基督的愛。
讓他們感受到基督的愛。
是用生命去影響當地的人的生命。
我們總結一下剛才所講的。
末世的預兆是有四點。
迷惑 紛爭 毀壞 逼迫。
而在現在這個世界正在發生這樣的事情。
然後耶穌就叫那些門徒要去依靠聖靈。
耶穌在第十一節說。
人把你們抓去送官的時候。
用不著預先思慮要說什麼。
到那時候 賜給你們什麼話 你們就說什麼。
因為說話的不是你們 而是聖靈。
當我們看這次經文的時候。
我們千萬不要有一個錯覺。
以為什麼都可以這樣。
我們預備講道 或者我們預備教主一學。
我們不用特別預備。
到時候聖靈賜給我們說什麼話 我們就說。
因為我們所說的不是自己說 而是聖靈說。
耶穌在這一節的經文並不是這樣的意思。
耶穌只不過是說。
當你有機會去為主作見證 去榮耀主的時候。
你不需要擔心應該說些什麼。
因為聖靈是會引導你去說什麼。
我不知道你有沒有試過。
你做錯一件事 不是靠你的知識。
不是靠你的才幹 而是靠著聖靈。
聖靈是參透萬事。
聖靈也是能夠幫助我們去完成。
上帝所託付給我們的使命。
到了第十二節的時候。
這次經文是不容易明白的。
這裡說 弟兄要出賣弟兄。
父親要出賣兒子。
甚至把他們置於死地。
兒女要撥逆父母 害死他們。
在傳統上猶太人的家庭關係是很緊密。
所以為什麼當時的猶太人會說出賣家人。
甚至想置家人於死地。
其實當時的基督信仰。
是帶來猶太人一些家庭的張力。
家庭是因著某一些聖人信了耶穌。
而跟他的家人發生矛盾 發生衝突。
這些事情其實在今天。
也同樣是事實上有發生的。
因著信仰不同。
而在家庭裏面關係破裂。
在現在也一樣有發生。
當年是這樣。
今天也一樣。
但是耶穌說 堅忍到底的是必見得救。
你們為我的名 要被眾人恨惡。
然而堅忍到底的必見得救。
這裡的得救當然不是說救贖恩典。
因為救恩就是人心裏相信。
口裏承認耶穌基督是主而得到的。
這裡說的就是在災難當中。
怎樣堅持為主作見證那些人。
我們明白了這幾節的經文說什麼的時候。
我們就要問。
這段經文究竟對今天的信徒有什麼應用。
當基督徒見到末日的預兆。
的的確確地現在正在發生的時候。
又應該怎樣去面對。
怎樣去回應。
有一個聖經學者他就這樣說。
他說我們不是要說預言。
我們不是要預測世界末日何時會發生。
我們只是要觀察現在正在發生的事。
我們要警醒等候。
但什麼叫警醒等候呢。
警醒等候並不代表什麼都不做。
警醒等候就是我們要做好神所託付給我們的照明。
而是跟著神所託付給我們的。
我們就盡力的做好它。
在這個世界還有很多的婚姻是要被兼顧。
有很多的兒童是要被培育。
很多的教會要被建立。
很多的靈魂是要被拯救。
所以我們不能夠說警醒等候。
我們就什麼都不做 我們仍然是需要。
做神所託付給我們去做的事。
所以我想問問大英姐妹。
今天你的時間是用在什麼事情上。
你的時間是不是用在拯救靈魂。
傳福音的事上。
你的時間是不是用在培育生命。
建立生命。
無論在你自己的家裡。
還是在教會。
還是在你工作崗位上。
和你的同事等等。
你是不是有這樣的心去建立他們的生命呢。
如果你說不是的話。
你就需要再重整一下你人生的優先次序。
把時間用在最重要的事情上。
什麼才是最重要。
就是能夠存留到永恆的事。
當你傳福音拯救靈魂。
是能夠傳到永恆。
當你去建立生命。
去改變人生命。
而用你的生命去影響其他人的生命的時候。
這個生命也是能夠。
跟著耶穌基督的願景。
而是存留到永恆。
當你繼續看馬可福音的十三章。
你就會見到有更多的末日的預兆。
面對末日臨近。
基督徒的正確態度究竟是什麼呢。
面對末日臨近。
我們就要警醒。
我們要警醒是為主的國度而活。
我們不是再是為自己而活。
而是為主的國度而活。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的主耶穌。
你是給了我們一個最好的榜樣。
是在你短短的在世三十多年的時間。
你是能夠將福音傳給更多的人。
你亦都培育了十二門徒的生命。
以至到今天二千多年之後。
我們都能夠領受福音。
我們都能夠領受培育生命的儀仗。
主我們感謝你。
我們都知道這個世界將會要過去。
新天新地將會要來臨。
就讓我們現在趁著白日。
我們就去作弓。
我們就去為主你的國度而活。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
