好 弟兄姐妹平安。
今天我們來到崇拜的講道訊息。
在這個系列當中。
就是講到耶穌我事。
在楊風的第七個的我事。
其實上個星期尋慕師父有事要交代。
我們有一點調動。
所以其實這個是在楊風裡面。
按照次序。
上個星期講了十五章。
今個星期又回過頭來講第十四章。
是第六個的我事。
可能對弟兄姐妹來說都是頗為熟悉的。
稍後我們會多一點時間去看看。
剛才也提到。
我們今天的主日。
也是一個比較特別的主日。
我們就叫做傳道主日。
我不知道大家有沒有印象。
其實沒有印象是對的。
我們這個傳道主日是今年才開始的。
我們很想藉著傳道主日。
來跟弟兄姐妹一起領受當中的訊息。
那傳道主日。
我不知道大家又會不會想起。
這個傳道主日。
是不是有一點像神學主日那樣呢。
當我們聽完這個傳道主日之後。
我們是不是也要做一下傳道人。
想一下會不會做傳道人呢。
其實我相信這個也不像神學主日。
傳道主人其實很想我們每一個人。
都被提醒。
聖經告訴我們。
其實我們每一個人。
我們未必做一個全時間讀完神學。
出來教會或機構侍奉的傳道人。
但是我們應該每一個基督徒是甚麼。
是傳道的人。
傳道主人其實正應提醒我們。
每一個基督徒。
我們未必有神的呼召去做傳道人。
但是我們其實都有一個。
神已經將這個大使命交給我們。
我們其實都應該是一個傳道的人。
我們希望弟兄姊妹真的能夠記得。
你和我。
無論你可能是牧師、傳道人。
一定是傳道的。
其實我們每一個基督徒都應該是傳道的人。
希望弟兄姊妹都能夠記得。
同樣我想今天藉著約翰福音十四章。
都提醒我們。
如果我們是一個傳道的人。
到底你有沒有想過我傳甚麼道給別人呢。
我們作為基督徒我們要傳福音。
我們要傳道。
但是你有沒有你的經驗。
你曾經傳過甚麼道呢。
你自己所認識的道又是甚麼呢。
我不知道大家有沒有曾經被人形容過或聽過。
最近我又聽過有些人這樣說。
他們說「基督教都幾霸道」。
我們是否在傳一個「霸道」呢。
我不知道你有沒有曾經和你身邊未信的人聊天。
大家有時基督信仰時都被人覺得。
「你們基督教都幾霸道」。
或者是其實可能在你未信耶穌之前。
你自己都是這樣想的。
「基督教的基督徒都幾霸道」。
我不知道你有沒有這樣的經歷。
我偶爾時不時又聽到有人覺得我們基督教霸道。
其實之前都會有的。
特別是你和一些未信的人。
傳福音的時候、聊聊信仰的時候。
都會有這樣的反應。
我們是否「霸道」呢。
我舉一個例子。
最近我們教會有一個報道會。
希望跟人分享福音。
報道會當中很感恩。
我們有二十多個人信主、缺志。
但是報道會之後第二天。
其中一個缺志者打電話來教會告訴我們。
「其實我昨天缺志是做錯了的」。
「我不信了」。
「請你不要當作我信了」。
「不要找我這麼上下」。
當然他已經缺過志了。
你的反應會是怎樣呢。
你收到這個電話。
「不行,你缺了志」。
「你不可以反悔」。
「你一定要信,繼續信」。
「不管你信成怎樣」。
如果這樣強行來。
「霸道」其實有一點就是強行來。
好像很兇似的「你一定要信,不信不行」。
這才是「霸道」。
當然我們會繼續關心這位朋友。
可能他想過。
之後又覺得暫時不想信。
我不知道他將來會怎樣。
但我相信這可能是我們信仰曾經經歷過。
可能我曾經試過。
或者你試過。
信過一下又好像不太相信。
這也很正常。
但我想是否有時我們給人的感覺。
就覺得你們基督徒很霸道。
硬要人信呢。
如果你的反應是「不行」。
「你缺了志」。
「一定要信,繼續信下去」。
我們又不會的。
我相信我們傳一個甚麼的「道」呢。
其實都是我們可以好好地反思。
到底今天神讓我成為一個基督徒。
其實都讓我成為一個傳道的人。
而我應該怎樣去傳道。
或者我正在傳甚麼道呢。
其實都是我們作為基督徒很好的反思。
今天藉著耶穌基督在楊福音裡所說的「我事」。
其實可以幫助我們。
讓我們能夠去反思一下我們的信仰。
我信甚麼。
而我又會傳甚麼給人。
我和大家一起讀一次這段經文。
楊福音十四章一到七節。
我們看到一起讀。
預備起。
你們心裡不要憂實,你們信神也當信我。
在我父的家裡有許多住處。
若是沒有,我就早已告訴你們了。
我去原是為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方。
就必再來接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們也在那裡。
我往那裡去,你們知道。
那條路,你們也知道。
多瑪對他說。
主啊!我們不知道你往那裡去。
怎麼知道那條路呢。
耶穌說。
我就是道路,真理,生命。
若不藉著我,沒有人能到乎那裡去。
你們若認識我,也就認識我的乎。
從今以後,你們認識他。
定且已經看見他。
其實這裏最後的第七節提醒門徒。
也是提醒我們。
其實我們能夠認識耶穌。
我們就會認識到父神。
從今以後,我們藉著耶穌基督。
我們就能夠看見父神。
當然這個看見不是說面對面見到神。
聖經告訴我們。
其實沒有人可以面對面見到神。
見到神的面,結果是甚麼?。
死亡。
但這裏提醒我們。
其實當我們藉著耶穌。
跟神就有一個新的經歷。
我們可以跟神建立一個新的關係。
只不過門徒他們在當中誤解了耶穌。
在今天的訊息裏。
耶穌很清楚告訴他們。
耶穌要走一條十字架的道路。
這是在門徒跟隨了耶穌三年裏。
耶穌也會跟他們提醒。
祂要走一條受苦的路。
耶穌要走一條十字架的路。
門徒的誤解是甚麼?。
多瑪剛才所說的回應其實是。
多瑪以為自己。
耶穌你去哪裏,我們不知道。
其實祂很想表達的是甚麼呢?。
耶穌你要走甚麼路,我們就跟著走。
你去哪裏,我們就去哪裏。
你走甚麼路,我們就走甚麼路。
其實門徒有些誤解。
耶穌要做的、要走的路。
不是門徒所走的。
門徒其實是需要自己。
有一條另外的出路。
而這條另外的出路。
是基於這班門徒對耶穌的認識。
到底有多少。
不是耶穌做過的、走過的路。
門徒如果去模仿。
或者好像學習一下。
做到就是跟隨到耶穌。
或者就是跟隨耶穌一起去的那個地方。
其實這個有點像甚麼呢?。
像是大家以往留意。
最近比較少的。
留意每年壽虎節、復活節。
有些新聞報道就講一下菲律賓的情況。
大家知道菲律賓是一個天主教的國家。
他們在壽虎節、復活節時有些傳統。
他們就會賣一下新聞。
有時見到有些人他們會背十字架。
走走一些所謂的苦路的情況。
他們會覺得我們好像耶穌那樣。
背著十字架走一段苦路。
就是正在做耶穌要做的事。
其實這個正正就是多瑪的誤解。
門徒的誤解。
耶穌不是要他們走耶穌那條要守的十字架路。
所以這個是門徒對耶穌的認識是很有限的。
我們再看多一段經文是五到八節。
其實剛才我們也看過了。
我想重點看下第八節就是菲律賓的回應。
當耶穌說了。
我在杜魯珍你生命若不折瘁。
我不會讓你去負的那裡。
然後你認識耶穌就可以見到負。
但是菲律賓的回應是怎樣。
其實他說主張負顯給我們看。
就是叫你給負臣出來。
讓我們見到我們就信就滿足就知道。
其實正正就是門徒那一份。
我們有時不只是誤解。
是門徒有少少的愚笨。
耶穌我們用一句俗語說。
這群門徒怎樣也不明白。
甚至他們只不過是對耶穌所說的。
對神的真理認識少少。
結果又推了菲律賓做代表。
菲律賓說的一些他自己其實有少少都未必知道。
說些什麼。
如果猶太人真的不會這樣說。
叫你給神我看的。
所以這個是門徒他們對神那種的有限。
很少的認識。
所以耶穌很體會這群門徒。
那種對祂的認識的誤解或者是遲鈍。
所以耶穌在我是道路真理生命裡面。
最重要是很想讓這群門徒。
讓我們每一個基督徒。
我們知道是神力天賦為我們預備的出路。
就在耶穌的身上。
耶穌是成就了唯一的救贖恩典。
永生之道。
我們只能夠藉著耶穌進入真理。
與創造主和好。
成為天賦的義女。
然後我們就得到這個新的生命。
而是與神建立這個新的關係。
我是道路真理生命。
其實可以這樣說。
我是道路。
我是真理。
我是生命。
所以如果你說在楊鋒的七個「我是」裡面。
其實可以是多於七個。
其實用復活在我生命在我。
如果大家有印象。
其實說到復活在我。
原來那個表達的意思是在說什麼呢?。
我是復活。
我是生命。
所以其實你說要說耶穌七個「我是」。
其實是多於七個。
但是在「我是道路真理生命」的時候。
可以這樣其中一個的表達。
另外一個表達是什麼呢?。
我就是那一條引領到真理和生命的道路。
還有一個表達就是這樣的。
我就是道路。
而這條道路帶領我們去到真理。
由真理進入生命。
這幾個不同的演繹出來。
其實都是幫助我們可以更加明白。
為什麼耶穌要宣告。
我就是道路真理生命。
當中其實有一些是關乎希伯來他們的修辭文學的寫法。
但我相信最重要的都是這三個都是很重要的。
在耶穌的宣告當中。
以致讓我們能夠知道。
耶穌就是神所設下一個唯一。
獨一無二的拯救的方法。
是唯一的道路。
以致讓我們能夠進入真理。
以及引導到生命裡面。
七個「我是」。
或者多於七個「我是」。
其實「我是」是什麼意思呢?。
其實「我是」已經表達了一個唯一的意思。
「我是」在約翰福音裡面用的「是」是引致哪裡?。
引致摩西的提問和耶和華神的回答。
當在出埃及記的時候。
神差遣摩西回到以色列人當中。
要帶領他們離開埃及。
摩西就很害怕。
就在處與神對話。
去問神。
如果我去到我的同胞當中。
他們問起「你哪個神?哪個叫什麼名字的神?」。
「叫你來的?差遣你來的?」。
耶和華神告訴他們耶和華的名字是什麼。
我不知道大家有沒有印象。
我給一個其中的。
英文就是這樣的。
就是用希伯林文翻譯到英文。
但是中文的翻譯又會比較特別一點。
中文翻譯先。
中文翻譯是講什麼?。
耶和華就說「我是自有永有的」。
這個是中文翻譯。
希伯林文翻譯到英文比較多是講「I am who I am」。
其實這個就是「我是」。
「我是」「我是」「我是」。
所以如果用翻譯中文。
這個可以是「我」就是「我」。
「我是」就是「我」。
「我」就是「我」。
可以簡單一點。
這個翻譯我覺得很有意思。
其實正正就是告訴以色列人。
叫摩西。
其實神的名字在當時以色列人不敢說神的名字。
這個是他們最忌諱的事情。
所以如果在希伯林的文字裡面。
耶和華的名字是沒有發音的。
是讀不到的。
就是因為以色列人不敢稱呼神的名字。
只不過神就讓他仍然可以有些出路。
如果真的要說的時候。
告訴他「I am who I am」。
我想跟大家來看看。
「我是」這個名字有什麼重要。
先從「人」來看。
我不知道大家有沒有有時去跟人聊天。
介紹自己。
都會說「我就是我」。
「我是我」這個很簡單。
很直接的一些說話。
「我是我」。
十幾年前當時流行什麼呢。
流行複製。
講複製羊、複製牛。
最後講到複製人。
有些人真的在想將來可以複製回自己。
我不知道大家覺得複製人。
會不會複製過百分之一百完全是你的。
複製過的人可不可以說「我是我」。
複製一個梁明材出來。
會不會那個梁明材就是「我是我」呢。
我們相信沒有的「我就是我」。
你複製一個。
縱然你叫他做梁明材。
用我的DNA複製了一個。
都不會是我的。
然後現代是。
現代來到近一兩年就講什麼。
不是複製 是什麼。
AI。
AI生成越來越多。
講的不只是聲音。
那些詐騙都告訴你。
聲音可以複製、可以生成。
很跟你幾乎百分之一百相似的聲音。
然後甚至可能視像都出現了。
就是AI生成那些。
去做騙案。
但是到最後AI生成出來的東西。
到一個梁明材就是百分之一百。
我很相信不會。
不會是「我是我」。
AI不可以說「我是我」。
「我是我」是一個獨特。
唯一獨一無二的「我」。
所以現代如果你喜歡去旅行。
你就會更加體會得多些是什麼。
以前旅行的時候出入境。
你都要用護照、護照、身分證。
學什麼證。
之後又加上什麼。
要用手指模。
按一下手指模。
因為它告訴你的手指模是什麼。
每個都不同。
沒有人可以假模特理。
只有你一個有。
然後就是人面辨識。
但人面辨識都有點危險。
你整容後弄得好像我一樣。
可能都會過關。
之後其中一樣新一點的就是什麼。
可能都很舊了。
就是你眼睛的紅膜。
你只要記錄了你的眼睛紅膜。
你出入境就射一下你的紅膜。
你就可以真是你的了。
是唯一一個。
沒有人可以複製你的紅膜。
或者做什麼假模特理。
所以我從人來講。
都是的。
沒有一個可以代替你。
或者變做你的。
我們的神更加是「我是我」。
「我是」即「我是」。
神是無可取替。
神是獨一無二。
我們沒有其他的神。
這位獨一無二的神就是我們的創造主。
在門徒和耶穌三年裡面。
其實門徒真的不是那麼厲害。
他們時不時都會問一個問題。
耶穌你是誰。
他們都不太知道耶穌到底是誰。
當然我相信今天我們作為基督徒。
我們跟隨耶穌。
我們對耶穌的認識都是很有限。
可能比門徒好一點。
因為我們今天已經有聖經。
我們可以比他們認識多一點。
但其實我們都是很有限。
所以當時約翰寫下。
從七個「我是」來幫助門徒也好。
幫助當時的以色列人也好。
跟隨耶穌的人也好。
更多去認識到耶穌是誰。
耶穌是獨一無二的。
而在七個「我是」裡面。
其中一個挺重要的。
我想跟大家看三個。
我們曾經都聽過的。
生命的糧。
復活在我生命在我。
都是講到「我是生命」。
羊的門。
其實羊的門都是在講生命。
講羊要經過這個門才可以得到他的食物。
所以是代表著這個羊的門都是在講生命。
以至到今天我們講的。
「我是道路真理生命」的時候。
其實生命正正就是在。
耶穌基督的「我是」裡面一個很重要的信息。
我們來看看這個道路真理生命。
一個從其他經文去多一點的認識。
這個道路其實在《使徒行傳》裡面。
曾經是簡單一點的。
其實原來的文字都是一樣。
在《使徒行傳》或者有時候在保羅的書信裡面。
就是用「道」來代表。
其實就是跟「道路」原來的文字一樣。
它就稱呼「信奉者道的人」。
而這個「道」正正就是在翻譯當中的意思。
可以翻譯成一條很大的路一樣。
是一條大路來的。
它又沒有這樣翻譯。
但如果這條道的意思也是一條大路的話。
當我們講到信仰。
我們就會有時被人挑戰。
他們會引用一句我們的俗語。
時時我們都會偶爾聽到。
「為何只有你們基督教是真是好的呢?」。
「為何不是每條大路都是通羅馬?」。
「為何不是每條大路都是通羅馬?」。
「為何所有宗教都是導人向善?」。
「為何你們覺得只有你的基督教」。
「只有你的耶穌才是好要信呢?」。
這個「道」是一條大路。
這個大路也是代表著信這個道的人。
他們那種的生活方式。
他們的行事為人。
他們所信的教訓。
他們所信的信仰。
都是這個道的意思。
為何不是每條大路都是通羅馬?。
我們回到剛才我們所看的。
我們的神是什麼?。
獨一無二的神。
在洋風裡面其實提了一個很重要的。
我們的神更加是這位創造宇宙萬物的神。
萬物都是藉著耶穌而造成。
耶穌也是那位創造主。
所以信奉這道的人。
是在信奉一個獨一無二的真理。
在保羅他自己的見證當中。
他也提到。
以前他覺得這個道是不好的。
但是當他和耶穌基督相遇之後。
他就按著這個道。
按著耶穌基督的教訓。
按著他對耶穌基督的信仰。
去跟隨。
去成為一個信奉這道的人。
以前他去捉那些信奉這道的人。
到今天他能夠在《施行傳》二十四章的見證。
就是他是同樣信奉這道的人。
而在《施行傳》的彼得。
他開一次報道會的時候。
他都說到這位耶穌基督就是生命的道。
耶穌基督的生命的道顯明的時候。
是要讓人可以和神相遇。
得著生命裡面真正的滿足。
這就是耶穌基督的道路。
是唯一可以去到神那裡。
是唯一能夠通往真理的道路。
真理也是藉著耶穌基督。
是真理具體的化身。
在約翰福音一章的開始的時候。
已經說到大錯有道 道與神同在。
而道成了肉身 住在我們中間。
這個道在《若風傳道》。
如果大家有印象的話。
差傳月第一個主日。
《若風傳道》講到小道行傳的信跡都有提到。
這個道其實和耶穌基督十四章所宣告我一事。
道路真理生命的道路。
是兩個不同的字 兩個不同的意思。
這個道是在說耶穌基督他是有衛格的神。
他是有衛格的神。
而這個道成了肉身。
就是願意來到人的中間。
他是帶著什麼呢。
充充滿滿有恩典 有真理。
他更加是一個天賦獨生的兒子。
來到我們當中。
以色列人以前只有摩西傳下來的律法。
但是藉著耶穌基督就顯明了。
神而來的真理和恩典。
是從耶穌基督而來的。
所以真理。
耶穌基督就是真理在地上具體的顯明。
有時候我們在現在的世代。
可能有時候我們都被人覺得。
真理已經沒有了。
就是這個沒有真理的世代。
大家都會覺得我就是真理。
或者我說什麼好就是好。
沒什麼真理這麼權威的東西出現。
但是我們相信在耶穌基督的裡面。
聖經告訴我們。
由耶穌所教導。
神所賜給我們的聖經就是神的真理。
在耶穌基督具體的顯明。
生命是耶穌為你和我犧牲 死亡和復活。
叫我們得到赦免 得到生命。
而這個生命就是能夠。
我們跟上主 跟創造主復和關係。
以致我們可以重新結連。
得到這個永恆的生命。
在約翰福音的第十五章。
上個禮拜陳牧師所講的。
《葡萄樹與枝子》正正就是更詳細。
或者是給我們幫助門徒。
也幫助我們去認識怎樣重新。
跟神結連的生命。
如果大家可以回去再溫習一下。
約翰福音第十一章說到。
復活在我 生命在我 願聞直亦。
都是我是復活 我是生命。
而在約翰一書的時候。
約翰再一次藉著給教會的書信。
提醒丁子妹去為神作見證。
神賜給我們有永恆的生命。
這個永恆的生命不是靠其他的東西。
唯一可以依靠的就是耶穌基督。
在耶穌基督裡面。
我們才有這個永恆的生命。
沒有了耶穌基督。
我們就沒有了這個生命。
我們知道在神裡面是完全。
只有耶穌基督 藉著耶穌基督。
我們才可以跟神和好。
以致能夠跟神結連。
能夠得著這個永恆的生命。
所以耶穌基督是讓我們能夠。
回到神的裡面。
其實約翰福音第一章。
另外一個提醒是告訴我們。
這個世界是神所創造的。
耶穌基督到成肉身來到這個世界。
這個世界的人不是很認識祂。
剛才我也提到門徒。
其實對耶穌的認識也很少。
而更加另外一個就是。
這個世界的人不接受耶穌基督。
所以今天我們。
所以他們不認識這位創造主。
神藉著耶穌基督。
最重要就是要讓人從耶穌基督的身上。
藉著祂是唯一的道路。
進入真理得著生命。
以致可以好像回到父神的家裡面。
這個我們叫做歸家。
回去跟神和好。
成為天父的兒女。
成為家裡面的一份子。
這個才是門徒要問的出路。
是一個獨一無二的出路。
不是靠著其他的東西。
唯有創造主自己。
唯有這位獨一無二的神。
才能夠提供這個出路給我們。
在《使徒運傳》。
或者在一些教會的書信。
保羅的書信。
以致雅閣的書信裡面。
都再一次向頂子妹來強調這個重點。
我跟大家看幾節的經文。
《使徒運傳》當彼得去宣講信息的時候。
其中一個很重要就是提醒這班會眾。
唯有耶穌基督。
才是神所接下的拯救。
在天下人間沒有其他的了。
沒有其他的東西我們可以藉著得救。
保羅寫給提摩太的一個書信裡面。
提醒我們有一位神。
其實在猶太人裡面。
他們很明白的。
他們都是一神的宗教。
所以他們今天這麼難。
以色列人這麼難去信耶穌。
其實正正就是。
在猶太人他們的背景裡面。
他們是很接受一神宗教的。
所以不覺得耶穌在基督是神。
所以在這些日子裡面。
我們發覺以色列人是挺艱難的。
所以猶太人他們其實是接受一位神。
但是這裡保羅提醒提摩太。
除了這位神之外。
中間還有一個中間人。
我們叫中保。
就是降世為人的基督耶穌。
他是捨棄他的生命。
走上一條十字架的苦路。
來顯明神給我們這份恩典。
然後到了哥倫多的書信當中。
保羅再一次提醒。
我們只有一位神就是父。
這個對象是什麼呢?。
這個對象其實比較多是。
哥倫多教會裡面有猶太人的信徒。
同樣有一些外邦人的信徒。
在外邦人的背景裡面。
跟猶太人的背景就很不同了。
如果大家都有印象。
在猜傳月第一個主日。
瑞豐傳道所說的信息。
是在說一個叫做雅典報道會。
不知道大家還有沒有一點印象。
雅典報道會裡面。
瑞豐傳道提醒我們。
其實我們要多些去學習。
一個跨文化宣教的智慧。
我們要多些想想一些切入點。
來讓我們。
有時候我們在本地。
有時候可能去到一些不同文化的人當中。
我們怎樣去傳揚福音。
怎樣去傳道。
怎樣跟他們分享神的恩典。
所以哥倫多教會其實都有不同背景的人。
有猶太人 有外邦人。
所以這裡保羅想提醒他們。
就是只有一位神。
就是我們的父。
最重要是這位就是創造萬物的神。
如果大家還有印象。
在雅典報道會 保羅怎樣說。
其實雅典人都很聰明的。
雅典人就是拜很多的偶像。
拜很多神。
有一點像 其實中國人都有時候是的。
我們的長輩有些都是挺會拜的。
我們所謂的拜神。
就是甚麼神都拜的 是吧。
我不知道你認不認識你的長輩。
最怕的是甚麼。
拜漏了 他們覺得甚麼神都要拜一下。
如果拜漏了就很怕一些不好的事情發生。
所以雅典報道會裏面。
保羅就擺了一個偶像出來。
上面寫著一個名字 叫做甚麼神。
「未識之神」。
真是頗大包圍。
用最簡單的術語就是。
這個未識之神就包了。
我包底 我不是很認識你。
總之我都拜過你了。
不管你是甚麼神。
你是滿天神佛還是甚麼。
所以其實他們就是那種多神。
甚麼都是 即是可以是神。
但是保羅就是提醒教會弟兄姊妹。
其實我們只是一位神。
只是一位我們的主殼。
創造萬物的主殼。
這個未識之神就給保羅作為一個福音的切入點。
進入福音的本質裏面。
由創造去到救贖。
現在大家有印象。
其實就是在說這個。
將耶穌基督是唯一。
獨一無二的拯救。
來跟這一班雅典的人去傳講。
所以今天其實。
有些人真是不信一位神的。
但是這裡其實雅各書提醒我們甚麼。
我們信一位神。
接著連誰都信。
連魔鬼都信。
連魔鬼都信 只是一位神而已。
其實我們很多的偶像。
可能在我們的身邊會出現。
或者你去到一些地方旅行。
你會發覺很多的偶像很厲害的。
有些地方其實每一個街口。
都有些這樣的廟那些東西。
但是這裡提醒我們其實。
連魔鬼都相信是只有一位神而已。
所以我們作為基督徒。
我們更加要信。
我們的神只有一位。
更加是獨一的真神。
獨一無二的神。
所以在這個當中。
我們從《約翰福音》裡面提醒我們。
我們要從《約翰福音》裡面去看一下。
其實我們的神就是這位。
創造這個世界的創造主。
從《約翰福音》裡面其實是說到。
一個創造去到救贖。
我們看幾段的《約翰福音》的經文。
一章一到四節在說。
太初有道 道與神同在。
就是說到耶穌基督是有偉格的神。
而萬物都是藉著耶穌基督。
而造的。
是三一神祂的創造。
然後祂是光。
只不過這裏來到這個世界。
人不認識祂。
人就很容易。
變成一個什麼都拜的。
那種心態。
然後在耶穌基督裡面。
是有豐盛的恩典。
有豐盛的真理。
而且是恩上加恩。
從來沒有人見過我們的神。
但是藉著耶穌基督。
我們就可以認識神。
回去跟神恢復那份的關係。
是神說裡面的獨生子表明出來。
所以《約翰福音》在最後的時候。
提醒我們。
寫《約翰福音》什麼都寫不完。
寫何實而發生在耶穌身上很多的事情。
但是最重要。
就是讓人能夠藉著聖經。
藉著神的話。
可以信耶穌是基督。
祂才是救贖主 是救世主。
是神的兒子。
以致讓我們能夠藉著耶穌基督。
相信祂 信靠祂的手。
我們就能夠得到永恆的生命。
這個就是在《約翰福音》裡面。
從創造到救贖。
這個奇妙的計劃。
向我們展示。
我很盼望。
頂姐妹如果妳能夠在過去。
我們從《約翰福音》裡面的訊息當中領受的手。
其實我很鼓勵大家。
妳真的要想想。
妳不一定是傳道人。
但是妳應該是一個傳道的人。
想想妳自己要傳什麼道。
妳可以跟別人怎樣分享福音呢。
分享妳的信仰呢。
其實《約翰福音》。
我們通常很鼓勵頂姐妹背一字經文。
這字經文能夠幫助妳成為一個。
也叫做識得傳一個道的人。
我在教習五禮班的時候。
我通常都會提醒同學、頂姐妹。
妳都要背聖經。
聖經這麼好。
而且有時候在考問順德的時候。
都會被人問考考妳會不會背聖經。
我就說其實有一字經文妳一定要背。
這字經文不只是因為妳好像要被考試。
更加是當我們有機會去傳福音去見證的時候。
就用這字經文來跟別人分享。
可能妳覺得妳不太會傳福音。
妳不知道要傳什麼道呢。
妳跟別人分享這字經文就可以了。
就在《約翰福音》裡面第三章的十六節。
可能有些頂姐妹妳回來教會久了。
妳都知道這字經文。
甚至有些教會是把這字經文放在禮堂裡面的。
我鼓勵頂姐妹真的能夠在妳的生命裡面。
在妳有機會去跟別人分享信仰的時候。
不用怕妳不會說。
妳就可以將一個聖經跟她分享。
就是將《約翰福音》三章十六節跟她分享。
我相信妳就已經在傳一個很正確的道。
來跟她分享神的恩典。
我想邀請頂姐妹給大家一個功課。
我們一起背《約翰福音》三章十六節。
如果妳還未懂得背。
我鼓勵妳回去好好背這字經文。
這字經文可以成為妳能夠。
一個傳道的人 妳所掌握到的道。
我們試試背好不好。
我們一起背一下 預備。
神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的 不致滅亡 反德永生。
這就是《約翰福音》三章十六節。
我希望能夠成為妳的道。
可以成為一個傳道的人。
可以傳的道。
當然這字經文是很豐富的。
很好的訊息。
其中一個我想跟大家一起看的三章十七節。
三章十七節正正就是提醒我們。
其實今天我們所傳的道不是霸道。
如果有人覺得這個霸道。
好像是福音或者是神要來定世人的罪。
要審判。
其實定世人的罪也可以翻譯為審判世人。
其實這裡第十七節正正提醒我們。
因為神差差的兒子來降世。
不是要定我們的罪。
不是定世人的罪。
是要叫世人因他得救。
是因為神的愛。
是因為神要讓我們能夠得到祂的恩典。
所以不是我們很霸道。
其實我們很想來跟人分享神的恩典。
只不過是人願不願意來接受。
今天可能有很多其他的宗教。
或者其他依人拜的偶像。
但我們仍然相信這是創造主創造的世界。
我們這位是獨一無二的真神。
唯獨耶穌去給我們這份恩典。
我們才可以在神的創造裡面。
來認識這位創造主。
唯獨耶穌恩典之路。
其實在宗教改革時期。
教會經歷過一些宗教改革。
當中試過對信仰有很多的不容易的時候。
信仰宗教改革的時候。
有出了一個叫做「五個基本信仰原則」。
最主要是幫助基督徒。
幫助我們每一個信耶穌的人。
能夠去捉實一些我們信仰裡面很重要的東西。
這個叫做「五個唯獨」。
其實這五個唯獨是從聖經裡面歸納出來的。
所以很有聖經的基礎。
我想跟大家一起去認識這五個唯獨。
先介紹兩個。
一個叫「唯獨聖經」。
告訴我們我們作為基督徒。
我們最重要的信仰就在聖經裡面。
所以唯獨聖經。
沒有其他的經書。
我們對聖經不可以加也不可以減。
我們要好好去明白認識神的唯獨聖經。
唯獨信心。
我們知道我們是「恩信清兒」。
然後還有三個唯獨。
大家猜一下有哪些。
很容易猜的。
其中一個是什麼。
唯獨耶穌。
接著還有什麼唯獨。
大家有聽過的。
唯獨恩典。
唯獨基督。
唯獨基督就是唯獨耶穌。
我們知道不是靠著人能夠做到什麼。
是神給我們白白的恩典。
這個白白的恩典不是免費的。
白白的恩典是無價的。
不可以我們付什麼代價。
不可以我們做到什麼。
恩典是白白的。
不是免費。
是無價之寶。
所以唯獨恩典。
是靠著神賜給我們這份恩典。
我們才可以和神和好。
唯獨基督。
是耶穌基督開出一條又新又活的路。
最後就是一個唯獨神的榮耀。
今天我們的生命。
我們的人生。
其實最重要是能夠讓神得榮耀。
不是叫我這個人得榮耀。
不是為了人來榮耀。
是我們盼望弟兄姊妹。
我們都能夠讓我們的生命。
讓我們的人生叫神得榮耀。
耶穌要走的路和門徒要出的路很不同。
耶穌要走一條十字架道路。
這條路是怎樣的呢。
其實是一條死路。
門徒不會走這條路。
耶穌要走的是一條死路。
更加是一條孤獨的路。
但這條路其實是屬於耶穌的。
門徒根本走不了。
也無法模仿。
今時今日我們都無法模仿。
就算你有機會走一些苦路的經歷。
其實都不是可以做到耶穌所做的。
其實耶穌基督就是為了我們。
這條十字架的路。
一條死路是為了我們。
但正正耶穌走了一條死路。
就叫我們得到一條活路。
我們就有出路。
是因為耶穌的生命為你和我捨棄。
為我們負上罪的屬家。
是一條孤獨的路。
是天父捨棄他的獨生子。
我相信今日的信息是讓我們多想一想。
到底今日我們要做一個傳道的人。
我們要傳甚麼道。
我們所有基督的信仰。
我信甚麼呢。
我傳甚麼就在乎我信甚麼。
今日你的基督信仰是信甚麼呢。
其實一行風音有幾個重點在當中。
可以幫助我們。
去反思一下我們信的信仰是甚麼。
我們傳的道。
我們有持守的道是甚麼。
我們的信仰其實是一個寫命的信仰。
是神為我們來預備了這個寫命。
藉著耶穌基督的寫命救贖我們。
是神的愛。
不是我們人自己做到甚麼。
我又說說在差泉主義日第二堂的信息。
如果大家有印象。
第二星期就是掃媒傳道去講的。
其中一個掃媒傳道去提到。
我不知道大家有沒有印象。
講到我們在禱告裏面以信心仰望神。
他提到一個見證。
講到德國有一個伯爵。
去發起一個祈禱的運動。
那個運動持續了一百年。
然後就在二百年裏面。
藉著這個運動。
差派了三千個宣教士出去。
為神來做宣教的工作。
我不知道大家還有沒有印象。
這個德國伯爵。
為甚麼會那麼投入在宣教禱告的運動當中呢。
我告訴大家。
不是教會逼去的。
又不是神逼去做的。
不是神強行要去做的。
其實這個伯爵有一次去看見一幅畫。
這幅畫可能當時都頗出名的。
叫做《荊棘的冠冕》。
這幅畫裏面有一句說話。
這個荊棘冠冕是講到耶穌基督的受苦。
裏面有一句說話是。
「我曾捨命為你,你捨何時為我?」。
「我曾捨命為你,你捨何時為我?」。
當這位伯爵看見這幅畫的時候。
他心裏面被神的愛大大的感動。
他的回應就是。
他成立了一個叫莫拉維帝卿會。
去推動宣教的祈禱。
推動宣教的工作。
就產生了上一次宋梅傳道所講的影響。
那個宣教的運動。
所以不是硬來的。
神不會強迫人。
是這位伯爵被神的愛所感動。
所以基督的信仰是一個捨命的信仰。
是神愛的信仰。
是一個恩典的信仰。
是無價的。
是神賜給我們的。
是耶穌基督失去的生命。
而讓我們得到生命的信仰。
是一個永恆的信仰。
不是短暫。
不是會終結的。
我們的信仰不會因為我離開世界就終結了。
我的信仰是由我信耶穌那一刻開始。
我已經可以在永恆裡面。
跟神一起。
在今天跟神一起。
是一個有永恆盼望的信仰。
我們不是絕望。
也不是沒有希望的人生。
這個是有盼望的人生。
是獨一無二的神。
祂所成就一個獨一無二的信仰。
為我們找到這條出路。
是耶穌基督成了的道路。
在楊福音的一章開始。
說到萬物都是藉著耶穌而有的。
可以是創造主。
到最後耶穌基督被登十字架的時候。
耶穌在十架上說了其中一句話。
就是「成了」。
耶穌就是從創造到救贖。
完成了神給他這個救恩的計劃。
「成了」。
是唯有耶穌基督是獨一無二。
所以當有些人對「唯獨」的誤解。
就覺得耶穌的道路是很霸道的。
為什麼就是得理呢。
其他宗教不行呢。
甚至可能覺得耶穌基督都很獨裁。
很強硬。
好像有時會逼人信。
其實我相信耶穌基督不是獨裁。
獨裁有時我們想到好像古時那些軍王那樣。
很獨裁、很霸道。
其實耶穌不是。
耶穌是那位萬王之王。
他是那位至尊的神。
不是那些人在那裡要「no kings」。
我不要再這個獨裁。
不要這些霸道。
他不是「no kings」。
其實耶穌是超越萬王之王以上的。
最尊貴的那位軍王。
他是用他的命去為我們獻上的。
所以耶穌的道路不是霸道。
是真道。
是真理的道。
是恩典的道。
是一份救贖的愛。
藉著耶穌基督獨生愛子來成就的道。
是道一無二。
創始成終。
從創造到救贖。
所以耶穌基督我們的信仰。
我們要跟從我們這位主的手。
我們不應該讓人感覺到我們是霸道。
我們是獨一無二的。
不要讓人覺得我們這個宗教是很強迫人。
其實在聖經裡面有提到。
我們只是去邀請人。
耶穌基督在我們的心門裡面。
外面的舊門。
我們願不願意去接受祂。
是邀請。
我們不是強迫。
所以其實今天。
都很在乎我們傳一個怎樣的毒。
我們傳一個福音。
有時候我們會不會被人誤解。
我們是一個霸道的福音。
還是說其實我們應該是一個和平的福音呢。
我們要反思一下我們所傳的道的內容是怎樣。
我們傳的方式又是怎樣。
這個我希望將來有機會。
可以跟大家一起再去好好地反思。
要記得其實。
耶穌基督。
真是唯一的道路。
唯獨耶穌。
是我們要跟從。
是我們要宣講的。
是我們能夠藉著耶穌基督。
去跟從和好得著一個新的生命。
跟從建立一個關係。
這個就是今天耶穌基督的宣告。
祂是道路 真理 生命。
我很想跟大家藉著一首的回應詩歌。
來幫助我們更多的體會。
這首詩歌其實很帶領我們能夠。
更多跟這個養父的信者一起去思想。
其實你是我的主。
提醒我們 耶穌基督就是我們的創造主。
引領我們走一條正路。
祂是唯獨。
在這麼多的裡面。
唯獨耶穌。
沒有其他可以代替祂。
是神愛我們 認識我們。
我今天。
我不知道大家在猜傳閱裡面。
特別在唱粵詩的時候。
唱到「請猜獻我」。
我不知道你有沒有領受到神要猜獻你。
猜獻你不一定要去海外宣教。
可能是在你的家庭。
在你的工作。
在你的生活裡面。
神猜獻你進入人群當中。
為他做見證。
將道傳給你身邊的人。
將恩典跟人分享。
神猜獻你。
不用怕的。
因為神會一步又一步。
帶領著你。
牽引著你。
如果神要猜獻你的時候。
神會跟你一起。
這一條要走的是恩典的路。
是神跟你同在。
我們一起同心祈禱。
天父多謝祢。
因為祢揀選了我們。
不是我們有什麼可以誇口的地方。
其實我們都好像門徒一樣。
我們有時很愚鈍。
有時很不明白。
有時甚至誤解。
但天父祢就是練出我們。
讓我們這些軟弱。
都不會攔阻到神你要在我們生命當中做的工作。
求祢猜獻我們每一個人。
求祢在我們每一個人的生命當中。
因為我們信靠耶穌。
我們要藉著耶穌。
得以進入真理。
進入生命。
跟神祢有這份密切的關係。
更加讓我們能夠領受祢給我們的呼召。
願意祢猜獻我們每一個人。
當我們能夠被神祢使用的手。
我們知道我們走在這條恩典的路裡。
神祢會跟我們同在。
祢會拖帶我們。
祢不會扔下我們。
讓我們都能夠藉著神祢這話語。
在祢這話語裡我們領受。
神祢要用我們每一個人。
猜獻我們每一個人。
成為祢自己的見證。
成為一個傳神的道的人。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
