在開始講到之前,讓我們一起同心低頭禱告。
聖祭天父,我們謙卑來到你的跟前。
願你的靈引導我們的心,帶領我們進入真理的裡面。
我們願你的靈幫助我們在真理裡面去迎見你,領受你的教導。
直求你臨在我們當中,向我們說話,聽我們禱告,是奉耶穌基督的名字而求,阿們。
今天想跟大家介紹一位十六世紀的荷蘭畫家。
這位畫家叫做Quentin Macias。
他的畫作裡面有不少題材來自聖經。
他出名用畫去諷刺他當時身處的社會狀況。
其中一幅叫做"Jesus Chasing the Merchants from the Temple"。
中文是"耶穌驅趕殿裡面的人"。
這幅作品的靈感正是來自剛才大家一起讀的一段經文。
今天讓我們藉著這幅畫去進入當時的狀況。
畫裡面的主角是耶穌。
經文一開始說了當時的狀況。
當時是將近御越節的時候。
御越節是猶太人三大節期之一。
是紀念神拯救以色列人出埃及圍爐之地。
雖然摩西律法沒有說明要求人要每年都去耶路撒冷過節。
但在耶穌的年代。
很多猶太人都會在御越節這段時間上到耶路撒冷聖殿獻祭。
耶穌也是因為這樣上到耶路撒冷。
為什麼會用"上"字呢?。
因為耶路撒冷的位置位於猶太的山丘地帶。
聖殿就在這個山丘的上面。
所以每次去聖殿的人、去耶路撒冷的人都要上去。
在第十四至十六節裡面。
耶穌來到聖殿。
看到很多人進行交易買賣。
祂就用繩做成一條鞭把牛羊趕走。
又賭出兌換銀錢的人的金錢推到他們的桌子。
又吩咐賣甲子的商人拿走他們的物品。
這是一連串的動作。
而耶穌是很生氣地做出這一連串的動作。
就像這幅畫一樣。
耶穌憤怒的形象很少在四福音裡面出現。
我們一直看到的都是耶穌是一個很慈愛、很有憐憫的上帝。
但是到了這裡,耶穌是很生氣。
因為當時祂一進入聖殿就看到這個很骯髒的狀況。
而結正聖殿這個事蹟在四福音裡面也有提到。
但是以我們今天所讀的約翰福音作為詳盡。
而耶穌用繩做成鞭子。
也是只有約翰福音提到的。
牛羊甲子原本是舊約指明的獻祭用的祭生。
當時因為很多人都在很遠的地方來到耶路撒冷過節。
不方便帶著這些生束。
所以要來到聖殿的攤檔去買。
另外在耶穌的時代,凡年滿二十歲的男士都要交聖殿稅。
但是當時羅馬用的貨幣是刻有凱撒的像。
被視為拜偶像。
所以聖殿的奉獻是不可以用羅馬的錢幣。
要用一種當時不太流行的推羅銀幣。
於是又有另一些攤檔是賺錢的。
為了方便這些朝聖者可以買他們的祭生又可以賺錢。
所以這些攤檔是設置在聖殿外園的地方。
按一些學者的估計。
當時預計去到耶路撒冷的人是多達十萬人。
而所獻祭的祭生是超過二十五萬人。
表面上這些攤檔都是方便獻祭者。
但是實際上其實是一群祭司和商人的勾結。
當時帶進聖殿獻祭的祭生。
首先要經過祭司的檢查。
但這些祭司當祭生去到他們面前的時候。
就算多麼完美多麼肥美都過不了關。
獻祭者一定要在攤檔重新再買。
或者兌換另一隻,補錢換另一隻。
他們覺得是完美的。
另外像我們兌換外幣那樣。
會有少許手續費。
其實收手續費是很正常的。
但是這些商人並不是用正常的匯率去兌換。
他們把匯率提高了很多。
如果按剛才所說。
你獻祭的人超過十萬。
獻祭的祭生超過二十五萬隻。
你心算快的話計算一下。
這盤是一盤很大的生意。
當中的利潤是非常可觀。
所以當耶穌看到這些情況的時候。
祂就很生氣。
第一,外縣是外邦人祈禱和敬拜的地方。
但居然變成一個街市,變成一個市場。
當中有很多買賣叫樣的聲音。
根本他們沒辦法祈禱,沒辦法去獻祭。
接著我們看看圖畫中的商人。
你看到黃色衣服的跌倒了。
紅色衣服的抱著東西慌忙逃走。
另外有一個黑色衣服的匆匆忙忙地離開。
這些人帶著他們來的祭生。
帶著他們打算來搶別人的錢。
匆匆地離開。
原來他們不是為了來敬拜而來聖殿。
他們只是來做生意。
對於耶穌的驅趕。
耶穌趕他們離開,所以匆匆忙忙地拿走東西。
三十六爵,走為常爵。
耶穌的憤怒是因為這些買賣。
這些經濟活動居然可以在聖殿裡進行。
將原本是向神獻祭、敬拜、禱告、認識神的地方。
變成了市集。
這個神聖的地方,變成賺錢的地方。
更加阻礙了人們專心敬拜。
而月月節竟然成為一個賺錢的季節。
成為一個世俗化的節日。
這些祭司和商人。
其實一直以來只想著自己如何賺大錢。
只想著自己的利益。
他們根本沒有想過要看重神的心意。
一開始的動機已經是錯的。
他們根本沒有想著帶著敬畏的心來敬拜神。
今天當大家坐在這裡的時候。
我們回來的動機是什麼呢?。
你是不是真的帶著一個敬畏的心。
一個渴望無神的心。
一個敬拜的心來敬拜呢?。
又或者有時候我們會有意無意地。
像這群人一樣做了一些事情。
是妨礙到旁邊所有的人敬拜呢?。
如果這一刻,耶穌坐在你旁邊。
你猜祂會跟你說什麼?。
我們繼續看圖畫裡面一群宗教領袖。
後面鬼鬼祟祟的那三個。
他們看到耶穌那麼生氣。
趕走所有商人。
又在搗亂。
他們對耶穌已經很不滿。
因為耶穌妨礙了他們發財。
妨礙了他們的財路。
於是第十八節。
猶太人問耶穌。
祢能顯什麼神蹟給我看。
表明祢可以做這些事呢?。
他們要求耶穌顯神蹟。
證明祂有權潔淨聖殿。
宗教領袖祭司的職責是什麼呢?。
他們不是幫助人去專心敬拜的嗎?。
為什麼他們不制止商人做生意?。
他們關心的。
為什麼不是聖殿的功能?。
為什麼不是敬拜的真正態度?。
為什麼不問問。
我在聖殿買賣是否合乎上帝的心意呢?。
很明顯他們關心的。
只是他們賺到多少錢。
他們有什麼權力、有什麼利益。
這就是當時崩壞、腐化的宗教體制。
這些宗教領袖根本不覺得自己有什麼問題。
因為他們已經忘記了。
自己作為領袖、作為祭司的身份。
他們的心已經被財富、面子、權力蒙蔽。
對於耶穌的訴詳、耶穌的憤怒、耶穌的指責。
他們不但沒有自我反省。
更對主懷恨在心。
接著這些猶太人。
繼續說。
這個殿用了四十六年。
你三天之內就能重建嗎?。
為什麼耶穌這樣說呢?。
因為剛才耶穌問他要耶穌獻神職的時候。
耶穌說了一句。
你們拆毀這個殿。
我三天內要將它重建。
這個答覆似乎是答非所問。
耶穌答的是。
指出自己將會在十字架受難和復活。
但這群人誤解了耶穌的意思。
當時他們只想著聖殿。
只能用了四十六年所起好的一座建築物。
他們不明白聖殿其實是神和人同在的地方。
他們更不會理解到。
耶穌將要用自己的犧牲和復活。
成就一個世界最偉大、最不可能的神蹟。
來顯出祂確實有這個權柄。
而耶穌說的這句話。
你們拆毀這個殿。
我三天內要將它重建。
到最後耶穌在猶太人面前受公審的時候。
這群猶太人仍然誤會了這句話。
甚至成為指控耶穌的罪狀。
去到畫口福音十五章二十九三十節。
當時耶穌已經被釘在十字架上。
但經過的路人同樣都用這句話來譏笑祂。
祂說:你這拆毀三天又建造起來的。
救救你自己從十字架上下來。
接著我們看看聖殿。
"殿"這個字或聖殿在這段經文中出現了三次。
三次都有不同的意思。
第十四節說到漢堅殿裡有賣牛。
這個"殿"是指整座的建築物。
第十六節說到我父的"殿"是指神臨在的地方。
而十九節拆毀這"殿"我三天內要再建立起來。
是指耶穌的身體。
在這裡耶穌藉著聖殿引申到敬拜的課題。
由建築物轉到父神的家。
也就是父神臨在的地方。
最後更以聖殿是預表耶穌基督的身體。
祂要指出你是真正的敬拜。
不是局限在一個建築物裡。
最重要是父神臨在的地方。
更加是要藉著耶穌基督。
到父神的根前才有真正的敬拜。
當"殿"裡面或者一座建築物裡。
沒有神的臨在。
當中所有的活動都變得無意義。
當我們再看之後。
約翰福音後面兩章的經文裡。
都有提到敬拜的課題。
耶穌在井旁和撒瑪利亞夫人相遇。
詳細地討論了真正的敬拜。
不是固定的山而是神的臨在。
只有奉神臨在的地方。
一群敬畏神的人。
一同高舉神的話。
才是真正的敬拜。
之前我在晚堂分享的時候。
曾經分享過這幅照片。
這幅照片是南非一間樹下教會。
我不知道可不可以稱為一間教會。
因為我們看不到。
這間教會在很宏偉的建築物裡。
也沒有富麗堂皇的裝飾。
你看不到有擺設。
除了幾張很舊的椅子。
但當我看到這幅照片的時候。
我覺得很感動。
我可以想像到當時南非。
這個基督徒被迫害的地方。
居然有信徒很勇敢地。
願意來一起敬拜。
我感受到這群基督徒。
可能為數不多。
但我看到他們一顆渴望敬拜。
渴望神話語的心。
在當中感受到。
神真正臨在他們的裡面。
我們繼續看。
門徒在第17和22節裡。
有兩次的想起。
後面這三個粉紅色和黑色衣服的。
就是當時的門徒。
他們看著整件事件。
耶穌潔淨的事件發生。
於是他們有兩個的想起。
第17節。
門徒想起經常記著說。
我為祢的殿心裡焦急。
如同火燒。
這一節的經文是。
引至69篇第9節。
是尼塞亞的詩篇。
當時是私人為神的殿所做的事。
不得到親人、朋友、其他人的支持。
更加引起誤會和逼迫。
門徒看見耶穌潔淨聖殿。
就想起這節的經文。
而耶穌就是因為看到一個。
破壞淑靈光景的景況。
看見一群百姓根本沒有心。
來聖殿敬拜、獻祭。
熱熱鬧鬧地過節。
心裡焦急如同火燒。
而耶穌這個潔淨聖殿的舉動。
同時也引起其他人的質疑。
如同剛才所說。
將來也是備受迫害。
而第22節。
所以到祂從死裡復活以後。
門徒就想起祂說過的話。
便信了聖經和耶穌所說的。
第二個想起。
是因為這群門徒之後。
親身見證了耶穌的復活。
在見證聖殿事件發生的時候。
他們不明白這句話。
直到耶穌真的從死裡復活之後。
他們便想起這個事件。
當時耶穌預言自己。
三天內就會復活。
聖殿就會再建立起來。
他們後來就明白和相信了。
耶穌從死裡復活這件事。
耶穌潔淨聖殿的目的。
是為了讓聖殿可以變回。
成為一個被人祈禱。
被人敬拜的殿。
祂期望祂的指紋。
在當中可以回歸到。
真實的敬拜。
接著我們看23至25節。
23節這樣說。
耶穌在耶路撒冷過如月子的時候。
有許多人看見祂所行的神蹟。
就信了祂的命。
耶穌自己卻不信任他們。
因為祂認識所有的人。
也用不著誰來證明人是怎樣的。
因為祂自己認識人的內心。
這張之前的1至10節。
是說耶穌行的第一個神蹟。
以水變酒。
在第11節的時候這樣記載。
這是耶穌所行的第一個神蹟。
次在加利利的加拿行的。
顯出了祂的榮耀來。
祂的門徒就信他了。
另外在20章30節裡。
也說到耶穌在門徒面前。
另外行了許多神蹟。
沒有記載這書上。
在約翰福音裡。
耶穌用神蹟證明了自己的身份。
很多人因為看到耶穌行神蹟。
而相信祂。
但是耶穌覺得。
很多人跟隨祂。
並不是因為愛慕耶穌。
或者他們不是想把生命交給主。
耶穌覺得他們跟隨祂。
是因為在之前的神蹟裡。
耶穌讓他們飢餓得飽足。
疾病得醫治。
患難得幫助。
甚至有些人覺得。
耶穌的教導很吸引。
所以才願意去相信。
但是耶穌知道人心。
超過我們對自己的認識。
祂覺得這些信都是膚淺的。
都是帶著不同的目的。
帶著不同的動機。
他們並不是真心想認識耶穌。
愛耶穌。
所以後來當他們發現。
耶穌不是他們期待的尼賽亞。
不是很有權力。
很有威嚴。
來拯救他們脫離羅馬人政權的時候。
這幫人反過來。
把耶穌釘在十字架上。
主耶穌要的是。
我們對祂真正的信、望、愛。
我們可以欺騙別人。
欺騙自己。
但是我們欺騙不了耶穌。
因為祂懂得人心。
在馬大夫五章八節裡有一個教導。
「清心的人有福,因為他們必得見上帝」。
願意我們回來敬拜。
都是帶著一顆信正的心。
最後我們看看。
畫裡面一個很不起眼的主角。
就是中間那隻很小的羊。
在耶穌潔淨聖殿這個事件。
發生在逾越節。
逾越節的主角就是那隻被宰殺的羊羔。
這隻羊羔才是我們真正敬拜的對象。
無論敬拜的方式如何變。
地點如何變。
環境如何變。
日子如何流轉、流逝。
但是敬拜的核心是不變的。
就是為我們受苦、受死、埋葬。
三天後復活的耶穌基督。
祂就是被殺的羔羊。
唯有祂才讓我們得到拯救。
得到盼望。
希伯來書十章。
十九至二十節這樣說。
我們既因耶穌的血。
得以坦然進入至聖所。
是藉著祂給我們開了一條。
有生有活的路。
從萬子經過。
這萬子就是祂的身體。
耶穌基督為了成全律法。
以自己被釘在十字架上救贖我們。
祂一次的獻上。
讓我們可以坦然到祂的私恩寶座前。
以致我們不需要再獻祭。
不需要藉著誓師到主的面前。
我們可以每個星期回來。
主的殿去敬拜親近祂。
我不知道你熟不熟悉。
這個禮堂的設計。
這個禮堂應該是2002。
或者2003年去裝修。
當時有一個project team。
這個堂所的設計建築師。
是David Fung迪興。
project team裏面有Johnny Van迪興。
有Sam Chan迪興。
有James迪興。
有梁賢迪興。
按David Fung迪興的設計。
如果你有留意的話。
我們走樓梯上來。
你會見到玻璃門有一句經文。
凡勞苦擔重擔的人。
都可以到我這裏來。
我要使你們得安息。
假如你選擇搭電梯的話。
當你一搭電梯上來。
玻璃門你會見到。
我就是道路、真理、生命。
若不藉著我。
沒有人能到赴那裏去。
當你來到教會的時候。
這兩句經文告訴你。
你為什麼要來。
然後你看到禮堂後面。
有一個窄窄的門。
兩邊都有。
當時David Fung迪興選擇了這句經文。
門是寬,路是大。
人道滅亡。
門雖窄,路雖小。
人道永生。
雖然我們要走窄路。
但是這條窄路。
是引領我們去到耶穌的跟前。
讓我們去認識祂。
帶給我們有永生的盼望。
你看到天花板。
有些灰色的管。
像波浪形一樣。
從後面到台前。
其實這幕後面。
啡色的牆。
可以分開的。
後面有一個十字架。
有一個針刺。
當耶穌在十字架上成了。
最後團。
吸了最巧喜的時候。
當時殿內的萬子。
從上而下。
裂開兩半。
因為這樣。
耶穌的死。
和復活。
為我們開了一條。
有生有活的路。
以致我們可以今天。
同坐在這裏。
一同去敬拜。
在這幕後面。
有一個針刺。
我們回到這裏。
一同學習話語。
過一段年日的時候。
我們很相信。
很清楚。
明白自己信什麼的時候。
我們會接受水禮。
在眾人面前作見證。
在神面前作見證。
願意與基督同死。
同復活。
這裏現在。
上面的燈沒有開。
其實這是V形路軌燈。
在設計上是參考。
馬太福音27章。
路加福音3章22節。
耶穌當時受了洗。
正禱告的時候。
天就開了。
聖靈降臨在他身上。
形象彷彿甲子。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子。
我喜悅你。
當我們每次。
完敬拜離開禮堂。
假如你在友誠軒門口。
走的時候。
你就會看到這兩節經文。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父指聖靈的名。
給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守。
看啊。
我天天與你們同在。
直到世界的終結。
耶穌基督給了我們。
這個使命。
我們不單單欣賞。
祂的死。
祂的復活。
給我們一份永生。
給我們一份救恩。
給我們一份恩典。
祂更加給我們。
一份旨意。
要我們領受祂的話。
領受祂的教導。
領受祂的祝福的時候。
我們要進到人群裡面。
進到我們的生活裡面。
要將祂的福音。
繼續去傳開。
帶領多些人回到。
這個殿裡面。
一同的去敬拜。
主耶穌降世為人。
給我們很大很大的恩典。
在這段經文裡面。
耶穌見證聖殿。
祂不單單去整頓。
當時這些狀況。
祂也願意。
我們真的認真知道。
真實的敬拜應該怎樣。
神是靈。
所以敬拜他的。
必須用心靈。
誠實敬拜他。
由你同心低頭禱告。
親愛的恩主。
感謝你在十字架上。
寫聲的愛。
有我們一座救恩。
叫我們可以認識真理。
叫我們可以奉祢的命。
每個星期。
一起繼續聚集。
又可以藉著聖靈。
去到你的跟前去敬拜你。
經歷你的同在。
主耶穌你幫助我們。
去醒察自己。
讓我們看到自己。
有什麼需要向你去潔淨。
需要向你去整頓。
願意我們都在你面前。
都是謙卑。
求你醒察我們的內心。
以致我們可以。
回到真實的敬拜。
以致無論我們每星期的敬拜。
或者我們的敬拜生活。
都能夠蒙你喜悅。
祝你繼續引導我們。
我們能夠禱告教託仰望。
是奉耶穌基督的名字而求。
阿們。
