雷雄使命平安。
不知道你有沒有發現。
現代手機的科技。
可以比誰都了解你的喜好。
只要看看你手機裡面最常出現的廣告是什麼。
就知道你最近想買什麼。
這種透過演算法的專屬信息推送能力。
每次我經歷都覺得十分的讚嘆。
但是現代的演算法在主耶穌的面前。
叫做小菜一碟。
因為耶穌早在兩千年前就做到這一點了。
他曾向使徒約翰啟示七封寫給當時教會的信。
而耶穌精準地指出每一間教會要面臨的內部問題。
外在挑戰。
還有預告可能的結果。
比起現代的演算法更厲害的地方是。
耶穌兩千多年前的信息對歷世歷代的每一間教會來說。
都是正確而有效的訊息。
我們將要繼續來看看七教會的信息。
之前我們提到了兩間教會。
第一間是擁有很強聖經跟神學裝備。
還開展很多的施工。
但是卻失去起初愛心的以福所教會。
第二間教會是雖然很貧窮。
但是鄰里很富足。
在逼迫當中致死忠心的施美拿教會。
今天是第三間教會。
這是一間困惑的教會。
他們的困惑不是來自於外在的逼迫。
而是來自於他們接受錯的人所講錯的教導。
所以當他們偏離了真理。
那個困惑就必然產生。
而這個也是我們今天所面對的世界不是嗎。
很多人是透過媒體所傳播錯的信息。
來選擇他們所相信的。
很多人不願意回到聖經當中去尋找答案。
而是人云亦云。
被刻意所製造的這些輿論的新聞就牽著鼻子跑。
但是我在說只要失去真理的標準。
人就一定會困惑。
因為魔鬼會用謊言來欺騙人。
讓人無所赤寵。
不知道哪一個是對的。
就像我們今天要看的別家魔教會。
我們來看其次第2章12到13節。
這邊說你要寫信給別家魔教會的使者說。
那有兩任利劍的說。
我知道你的居所就是有撒旦座位之處。
當我衷心的見證人安提帕在你們中間。
撒旦所住的地方被殺之時。
你還堅守我的名沒有棄絕我的道。
首先耶穌告訴別家魔教會一個重磅消息。
那就是他們所在之地有撒旦座位。
座位的意思就是王座或是寶座是權柄的所在。
所以撒旦的座位就是撒旦掌權的地方。
還記得我們教會的少羊弟兄。
他是Fremont的市議員。
他曾經介紹Fremont是全美最幸福的城市。
那麼我相信別家魔肯定是全世界最不幸的城市。
因為魔鬼的家就在那裡。
而別家魔教會就正處在魔鬼的家門口。
我們為別家魔教會要捏一把冷汗。
但也不要覺得我們很安全。
事實上矽谷的每一間教會。
也正如別家魔教會正處在魔鬼的家門口。
你知道嗎。
撒旦教最早的總部就在舊金山。
後來遷到紐約。
結果紐約倒楣了。
他們魔鬼的家遷到那裡。
但是另外一個教徒又在舊金山成立第一撒旦教會。
但是我們要知道。
不只是別家魔舊金山紐約有魔鬼的家。
有一本書書名很特別。
叫做《魔鬼在地球上還活著,很健康》。
這本書說明一個事實就是魔鬼至今還在工作。
他仍然企圖在許多的地方去建立他的王座。
包括在人的內心當中。
那麼魔鬼怎麼樣去建立他的王座呢。
魔鬼是透過謊言來建立他的王座。
耶穌的話告訴我們說。
雖然別家魔是身處在魔鬼的家門口。
有一個信徒叫安提帕。
他因為不屈服魔鬼而殉道。
教會沒有因為這樣就棄絕神的道。
所以我們看到剛開始的時候。
外面的逼迫沒有辦法擊倒別家魔教會。
但之後他們卻因為魔鬼的謊言就產生困惑了。
所以基督教作家沃倫威斯比曾經給了一個評價說。
撒旦未能以吼叫的獅子之姿摧毀他們。
但他正以欺騙的蛇之姿來滲透進來。
魔鬼有兩種形態。
第一種形態叫獅子的形態。
獅子展現力量 恐嚇 毀滅。
獅子的形態要製造恐懼。
讓人覺得無助跟絕望。
魔鬼的目的就是要讓人屈服他的權勢。
但這種形態對我們基督徒來講不怎麼管用。
因為魔鬼越恐嚇我們。
我們就越求靠神。
我們就抓住神 上帝趕快救我。
而這個不是魔鬼要的結果。
魔鬼不要人跟神親近。
所以魔鬼會用第二種形態叫蛇的形態。
透過狡猾誘惑跟隱秘的行動。
利用半真半假的謊言來引誘人離開神。
他會利用人的慾望提出一些好像對人有益。
但其實是有害的建議。
所以人就不知不覺陷入那個陷阱裡面。
魔鬼的謊言就像蛇的毒液一樣。
它會慢慢去腐蝕人的那個價值觀跟靈性。
讓人從裡面開始敗壞。
最後就導致毀滅。
這個就是別家魔教會所遭遇的事情。
他們不怕魔鬼獅子的咆哮。
但是卻中了蛇那個謊言的毒液。
而魔鬼在別家魔教會當中散佈了三個謊言。
這三個謊言到現在還是存在。
所以值得我們小心。
第一個謊言是什麼。
第一個謊言叫做你落伍了。
你落伍了。
回到這個啟示錄的背景。
耶穌說撒旦的座位。
是在警告當時那個流行文化對教會的威脅。
別家魔教會要面臨兩方面的文化威脅。
第一個叫做敬拜羅馬皇帝的文化。
當時每個人都要拿著香進到羅馬皇帝的神廟裡面獻祭。
然後公開承認羅馬皇帝是神。
否則就會被視為是叛國賊。
所以經文提到了訓道者安提帕。
可能就是拒絕崇拜皇帝就被處決了。
所以在教會的傳統上面說安提帕其實是當時別家魔教會的牧師。
他是在一個用黃銅做的這個公流裡面被關進去。
然後活活把他燒死。
第二個威脅是別家魔教會那一種所面臨異教崇拜的文化。
有學者認為那個撒旦的座位是指別家魔城市上面。
有一個巨大馬蹄形的一個皺絲的一個神壇。
這個馬蹄形所以外形像一個座位一樣。
這個古蹟也很妙。
現在被整個搬到德國的柏林。
帕加瑪的一個博物館你還可以看到。
另外也有學者認為說那是別家魔最著名的醫藥之神的一個崇拜。
這個偶像的標誌就是一條蛇。
所以你看到現在世界衛生組織他有一個標誌。
醫療的標誌一個帳上面一條蛇對不對。
這個世界衛生組織其實他就是用了。
這個別家魔這個醫藥之神的那個標誌放在他們標誌。
當然現在我們基督徒對這個標誌有另外一種解釋。
我們認為那個是摩西的銅蛇。
他還在站上那個銅蛇。
我相信我們基督徒的解釋比世界衛生組織的解釋更好。
所以當時他們的那個神廟裡面真的就放了一條活生生的蛇。
所以當時的醫學院跟神廟是合作。
有一個處方就是讓病人躺在那個神廟的地板上面。
讓蛇就爬過他的身體。
你說這是什麼處方。
但這就是當時的偶像崇拜。
而聖經的學者就把那條蛇跟舊約的古蛇魔鬼撒旦就聯繫起來。
但不管是這個帝王崇拜醫藥之蛇還是宙斯的這個崇拜都不重要。
因為他們都指向同一件事情。
就是你必須順應潮流。
如果你不跟著大家做。
你就落伍了。
你就要被淘汰了。
所以當時在教會當中就有人宣稱。
既然大家都在崇拜皇帝。
我們為什麼也不跟著做呢。
既然大家都為這個巨大的這個宙斯神壇在讚嘆。
我們為什麼也不這麼讚嘆呢。
既然大家都是到醫藥之神的這個神廟裡面被蛇爬過去。
為什麼我們不也去呢。
弟兄姊妹今天的基督徒也要同樣面臨一樣的問題。
這個世界會有很多人說基督徒你落伍了。
為什麼不順應潮流呢。
世界上其他的宗教可以包含一切。
為什麼基督教不行呢。
聖經的話早就落伍了。
現代的學者的宣稱才是真正的文明啊。
作為基督徒你將會不斷的聽見這樣的聲音。
而這樣的聲音不只是來自於外在的媒體。
現在你會發現這樣的聲音可能就出在於你家的青少年當中。
雖然今天沒有人繼續崇拜羅馬的帝王宙斯或是醫藥之神。
但是有一個新的偶像被現代人崇拜。
他的名字叫做隨心所欲之神。
隨心所欲之神宣稱沒有絕對的真理。
你覺得對就對沒有人可以說你錯。
隨心所欲之神因為巧妙的符合人思慾的喜好。
所以他可以滲透進去各樣的領域甚至教會。
隨心所欲之神就是魔鬼撒旦的化身。
他會讓一些在艱難當中堅定的教會。
逐漸變成被動而失效的教會。
如果今天你不順從隨心所欲之神。
你就會被批評你是心胸狹窄的人。
如果你相信除了耶穌基督之外別無拯救。
如果你相信聖經是唯一的真理。
你會被隨心所欲之神的跟隨者認定。
應該是被取消的一群人。
你們知道什麼叫取消文化嗎有沒有聽過。
取消文化就是說一旦某個人或某個組織的言論。
跟大眾的價值觀不同。
他就會被大眾媒體抵制譴責然後就被驅除取消。
就是說這個人不配活在世上被取消。
所以如果基督徒不想被取消。
有些人就會選擇妥協。
就像別家某教會也許有人說。
我只要虛情假意的講一句羅馬皇帝是神。
回家我再認罪悔改就好了嘛。
不是嗎。
但弟兄姊妹啊。
一旦基督徒害怕被社會取消而妥協。
一旦教會為了避免冒犯人而妥協聖經真理。
他就失去了阻止人滑向永恆滅亡的屏障作用。
妥協真理的教會就容許魔鬼的王座建立在其中。
留意第一個謊言你落伍了。
第二個謊言現在開心最重要。
其實第二章十四節說然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴勒將絆腳石放在以色列人面前。
叫他們吃即偶像之物行姦淫的事。
巴蘭是聖經當中的假先知。
他受到這個魔鴉王叫巴勒。
所以僱用他去咒詛以色列人。
結果當他要咒詛的時候神就控制他的嘴巴。
沒有辦法咒詛每次講出來都是祝福。
所以他沒辦法。
他想了一個計策。
他就建議魔鴉王你就派出一些美女。
你去誘惑以色列人。
透過親密關係的建立。
結果以色列人就被引誘去崇拜這些美女。
他們所崇拜的偶像。
他的計謀成功了。
所以以色列人就陷在那個罪的當中。
有兩萬四千名的以色列人因此遭來瘟疫的審判而死。
所以假先知巴蘭。
就是掌握那一種人現在開心最重要的慾望。
來達成目的。
讓那些短視的人看不到長遠的結果。
他馬上就陷入那個陷阱裡面。
而今天這種主張也到處都是不是嗎。
開心最重要了。
只要不傷害別人就好。
開心最重要了。
反正神愛你啊。
他都會原諒你啊。
弟兄姊妹這個是絕對的謊言。
的確。
神的寬恕是我們無法想像的仁慈。
但不代表我們做什麼事情都不用承擔後果。
當我們只是為了自己的暫時的享受。
結果偏離了真理的時候。
當然我們後來悔改。
神會赦免。
但是有一些錯誤的決定所造成的永久傷害。
是很難彌補的。
簡單的例子。
我們當中有多少人後悔。
曾經講過如果我年輕好好讀書不貪玩。
現在就不一樣了。
我就說過。
但是怎麼樣來不及了。
神當然會寬恕我年輕的放縱。
但那個結果已經產生了對不對。
我只能現在努力去彌補讀書。
好讓自己看起來不那麼笨。
但是還有更嚴重的一些的決定。
錯誤的決定。
他是沒有辦法逆轉的。
所以現在開心最重要。
這個絕對是今日世界最危險的謊言。
而這些謊言正蔓延在現在的青少年的身上。
第三句謊言。
你知道我是誰嗎。
我看過一個網路影片。
一位警察抓了一個超速的美國議員。
這個議員一開口就說。
你知道我是誰嗎。
然後這警察就回答。
你媽媽沒告訴你嗎。
當然我們都知道議員的意思。
但這種你知道我是誰嗎。
這種傲慢。
從古到今一直存在人類的社會當中。
《起訴論》二章十五節說。
你那裡也有人照樣服從了尼戈拉一黨人的教訓。
尼戈拉他原來的意思是統治者。
這個名字的意思統治者。
有一些學者認為說。
尼戈拉黨跟初代教會最早選立的七個直式之一。
有一個叫尼戈拉。
好像是有關係。
因為這個七大直式的名聲。
好像有人就開始去追隨尼戈拉。
就形成一個黨派。
然後有些人就自稱是有名位的人。
在教會裡面就坐威坐福。
生怕別人不認識他們是誰。
事實上你會發現現在這個社會所塑造的氛圍。
也都在強化那個你知道我是誰那種重要性對不對。
這個年輕人用大量的時間去經營這個社交媒體的形象。
用點讚數跟粉絲量來定義自己的價值。
有許多人渴望被看見。
被認識。
所以曾幾何時網紅變成一種新興的職業。
而我預測。
未來在各領域最有影響力的。
將不再是學者記者或新聞評論員。
而是自媒體的網紅。
即使很多網紅胡言亂語。
但是世界會因為他們有百萬粉絲的訂閱。
因為很多人知道他們是誰。
而相信他們所說的話是對的。
你有沒有聽過一句話。
抖音一響父母白養。
意思就是說有些孩子太相信這些網紅。
他們鼓吹一些危險的遊戲。
結果照著去做白白葬送生命。
你不得不接受這就是我們所面臨的社會現狀。
其實基督教界也是一樣的。
你有沒有發現近年來出現一種趨勢。
就是越來越多所謂的基督教網紅。
致力於批評其他教派。
或者去介入教會的問題。
這些基督教網紅好像認為他們是唯一活著的聖徒。
雖然他們的確說出一些令人沉痛的教會問題。
但我們要思考。
他的目的是真的為了解決教會問題呢。
還是為了流量呢。
還有他們對這些教會認識到底有多少呢。
我們必須要非常謹慎弟兄姊妹。
因為挑出問題很容易。
精準去批評別人的措施很簡單。
但是真正要改正問題是需要捨己根犧牲的。
耶穌指出教會的問題但是他為教會捨己。
但是我看到很多網路上這些批判的影片。
常常只是讓人看了之後心裡開始看清教會。
開始覺得信仰是要被懷疑的。
慕道友覺得說教會不可信的。
然後認定所有的牧師都是虛偽的壞蛋。
這樣的影片不會讓人看了覺得說。
我更愛耶穌 不會的。
更何況有些的言論是似是而非。
只是為了吸人眼球而已。
所以你知道嗎有好幾次我確實看了這些。
所謂基督教網紅的一些的影片。
我也發現當中一些錯誤的言論。
我實在很想回復一些的貼文去反駁他們。
但那個是錯誤的做法。
因為那個只會滿足他們的需求。
那個就是他們想要的。
這就是為什麼他們把東西放在網路上面的原因。
請留意那些崇尚你知道我是誰嗎的這種人。
會確保自己永遠不會被證明是錯的。
而他們最常用的伎倆。
就是不管你說什麼不管你反駁什麼。
他都不顧事實的去否定你說的一切。
讓你更生氣。
我告訴你。
這種策略在我的祖母身上早就用得淋漓盡致。
小時候我跟他去菜市場買菜。
他一到菜攤就批評今天的菜不新鮮。
菜怎麼那麼難看。
這個為他爭取殺價空間。
所以我告訴你。
有些人會引誘你陷入爭論。
讓你充滿沮喪。
當你繼續跟他們爭論。
你就成為他流量的助長者。
透過跟他們爭論。
你會讓他們覺得他們自己很重要。
透過跟他們爭論。
你會為他們賦予錯誤的教導能量。
這就是為什麼聖經給出非常清楚的建議。
在提摩太后書2章14節。
你要使眾人回想這些事。
在主面前囑咐他們。
不可謂言語爭辯。
這是沒有益處的只能敗壞聽見的人。
所以不管在哪裡。
網路上職場上面。
你遇到這些人。
遠離他們不要跟他們爭辯。
那個是浪費你自己的時間。
當然我們自己也不要把追求。
哎呀你知道我是誰嗎。
把這個當做人生目標。
要不然我們一生都會。
因為是否被人認識。
或是被人重視而耿耿於懷。
你會發現我們會浪費很多時間。
要去討好別人的喜好。
然後要到處去比較的痛苦裡面。
就好像小明打電話給媽媽說。
媽媽我得了B型流感。
結果媽媽回答說。
B型流感你連生病都輸給別人了。
等你得了A型流感再回來。
比較啊。
當我們浪費時間在錯誤的目標。
往往就會失去鍛煉自己。
成為更加卓越的機會。
事實上你可能都發現到。
你所認識那些真正卓越。
而有學問的人。
他們都極為遷合的。
從來不會覺得自己是誰的。
只有愛出名 但是沒有實力的人。
才總覺得別人要認識他是誰。
所以留意這三個謊言。
你落伍了 現在開心最重要。
你知道我是誰嗎。
這三個謊言是魔鬼建立王座的方式。
也常常會出現在我們的生命當中。
那麼基督徒要怎麼樣去摧毀。
很簡單。
使人的話語能夠穿透並摧毀。
魔鬼的王座。
所以我們要宣告三句話。
第一句話。
我們宣告神話於永不落伍。
跟你旁邊講宣告神話於永不落伍。
起訴如二章十六節說。
所以你當悔改。
若不悔改我就快臨到你那裡。
用我口中的劍攻擊他們。
在整段經文裡面。
耶穌有兩次提到他口中出來的利劍。
在當時羅馬文化裡面。
這把劍可能是亞洲總督。
所授予最高的官方權力的象徵。
相當於生與死的力量。
所以當耶穌說自己是擁有兩任利劍的。
就宣告耶穌是真正擁有。
生與死權力的那個人。
而利劍從口中出來的那個意象。
也是清楚去描繪神話語的能力。
聖經常常用寶劍來形容神的話。
以福所書六章十七節說。
並戴上救恩的頭盔。
拿著聖靈的寶劍就是什麼。
神的道。
聖靈的寶劍就是神的道。
所以神的話。
是我們唯一可以去擊敗魔鬼的武器。
但魔鬼害怕人知道神的話。
所以他會極力告訴人說。
聖經過時了。
外面有更多人講的話不是更新潮嗎。
更有道理嗎。
這讓我想起1978年。
有一個邪教的教主叫做吉姆瓊斯。
他把他的彗眾從加州帶到蓋亞納。
在那裡他殺害了一名美國國會議員。
還有四名想要跟著議員逃跑的成員。
之後吉姆瓊斯就意識到說。
他謀殺這個美國議員的嚴重性跟後果。
他就用氫化物摻水。
然後就欺騙教徒喝下去。
導致了914位教徒上身。
有一部電影就重演這個吉姆瓊斯的故事。
畫面就看到說他站在一群的彗眾的面前。
舉起一本聖經說。
這是你們聽的話嗎。
這是你們服從的話嗎。
然後這些信徒說。
是啊 我們聽從神的話。
然後他就把聖經扔下去。
踩在上面。
然後大喊說從今天起。
你要聽這張嘴。
還有吉姆瓊斯說的話。
而不是聖經。
其實我們不意外。
這個邪教教主會這麼幹。
但是最令人困惑的是。
在看到這種公然的褻瀆之後。
卻還有一堆人會說。
好啊 我們現在就開始我要聽吉姆瓊斯的話。
我不要聽從聖經了。
弟兄姊妹啊。
這種事現在正在世界各地發生。
魔鬼要使人盡可能的否定聖經。
去聽從那些帶領他們遠離聖經價值觀的言論。
對基督徒來說魔鬼沒有辦法說服我們否定聖經。
但是魔鬼會誘惑我們沒有興趣去學習聖經。
所以有些基督徒已經中了魔鬼的謊言。
他們可能每週花幾小時甚至幾十小時追劇。
看電影 刷短視頻 玩遊戲 瀏覽八卦新聞。
對各樣流行資訊如機四可。
但是他們投在神話語上面的時間卻寥寥無幾啊。
結果當生活遇到困難或者道德抉擇的時候。
因為缺乏聖經真理的指引。
他們就選擇隨波逐流。
就落入魔鬼的網絡裡面。
弟兄姊妹 千萬不要遠離聖經的保護。
不要低估聖經在我們生命當中的重要性。
神的話語可以有效的保護你。
這個是千真萬確的。
聖經不會因為人的不信或拒絕就減少他的穿透力。
請問你啊 當你揮舞一把寶劍的時候。
你的敵人要不要相信這把寶劍的力量。
才能讓這個寶劍的力量生效。
不需要。
如果今天敵人站在那裡說。
嘿 我知道你有一把寶劍。
但我才不相信那把劍有什麼力量。
我是神功護底刀槍不入。
結果會發生什麼事。
寶劍會刺穿他們。
因為那是一把劍 是真實存在的。
我知道很多人為現代人對聖經的興趣減弱而感到擔憂。
所以有些教會嘗試用輕鬆的才藝活動來吸引惠眾。
這或許可以讓更多人走進教會。
但是與其用其他方式來包裝神的話語。
我們為什麼不勇敢的直接的分享這份寶貴的禮物呢。
弟兄姊妹。
就算人會看著你說我不相信聖經。
但是這不會讓神的話語變得不鋒利。
即使許多人認為神的話語不能影響他們的生活。
但注意聽啊。
當你向任何人釋放神話語的寶劍。
不管那個人信不信。
神話語的力量早就穿透那個人的生命。
並且發揮它的功效。
弟兄姊妹啊。
基督徒擁有神的話語意味著我們擁有絕對的力量。
我們要宣告神的話語永不落伍的。
聖經是那來自創造天地並命定世界結局三一真神的話語。
聖經的話語在每一個時代都是超前的。
我要說人類所有的文化思潮哲學議題科技。
相比這一位知曉過去現在未來上帝的話語。
都只不過是即將落伍蒼白而無力的學問而已。
所以不要輕看你所擁有的聖經。
你越明白聖經。
你生命當中的困惑就會越少。
聖經說神的話是光啊。
祂會清除迷霧讓你看見未來清晰的路徑。
所以基督徒永遠不會落伍的秘訣。
好好學習聖經。
上裝備課程跟你旁邊講上裝備課程。
好好學聖經。
你就不會落伍。
聖經永遠是超前的。
第二個。
相信神話語能應許永恆快樂。
跟你旁邊講相信神話語能應許永恆快樂。
請輸入二章十七節說。
聖靈像宗教會所說的話。
凡有耳就應當聽。
得聖的我必將那隱藏的瑪拿賜給他。
在這個高喊現在開心最重要的時代。
耶穌發出一個呼喊。
應當追求隱藏的瑪拿。
那個是什麼。
如果從約翰福音我們可以知道。
隱藏的瑪拿是什麼。
約翰福音六章四十八到五十一節說。
我就是生命的糧。
你們的祖宗在曠野吃過瑪拿還是死了。
這是從天上降下來的糧。
叫人吃了就不死。
我是從天上降下來生命的糧。
人若吃這糧就必永遠活著。
隱藏的瑪拿就代表耶穌所賜那個永恆的生命。
真理持久的喜樂。
還有那個有意義的關係。
這個不是透過表面的刺激或快速滿足。
可以得到的東西。
這個需要我們付出時間。
心力去追求跟體驗的。
但是現在人不太喜歡隱藏的瑪拿。
而是喜歡追隨假先知。
現代的假先知是哪些呢。
可能是那些大量的社交媒體。
短影音。
那些令人很愉悅隨手可得。
但是內容膚淺的資訊。
魔鬼撒旦利用這些東西來餵飽人的大腦。
讓人熱切地要在這種碎片化的信息當中。
得到短暫的快樂。
現代的假先知也許就是那些演算法。
很多人被演算法所牽引。
以至於跟隱藏的瑪拿漸行漸遠。
如果我們要追求隱藏的瑪拿。
我們要花時間去親近神。
在聖經的裡面。
在禱告當中。
在與神的關係當中。
長期的互動去獲得的。
隱藏的瑪拿你透過ChatGBD是找不到的。
雖然現代人最喜歡用的就是ChatGBD。
搜尋各樣的事情。
但是生命當中那些深沉的。
有意義的事物。
神的真理。
永恆的生命。
真心相愛的關係。
還有耶穌答應我們會持續到永遠的喜樂。
那個是要賣力去尋找的。
所以耶穌提醒當時的別加摩信徒。
也等於在提醒我們。
眼光要放遠一點。
不要只顧著現在的快樂。
要去尋找。
要去吃那個隱藏的瑪拿。
也就是耶穌給我們那個生命的糧食。
只有這樣我們才能夠得到。
那個不被時間限制的喜樂。
第三個。
盼望神賜予真正榮耀的尊榮身份。
我們講盼望神賜予真正的榮耀身份。
起訴二章17節。
耶穌繼續講要賜給他一塊白石。
石上寫的心明。
除了那領受的以外。
沒有人能認識。
耶穌所說的白石是什麼意思。
很多的解釋。
但我覺得最有意思的解釋。
它是源自於古代法庭的一個習俗。
當時的評審團會用白石代表無罪。
黑石代表有罪。
所以這意味著說。
即使信徒在地上會受到很多的破壞。
或者一些錯誤的控訴。
但耶穌在最後審判的時候。
要推翻那些對他子民錯誤的控訴。
而要宣告我們是無罪的。
但是白石的意義不止於此。
聖經告訴我們說。
這個白石上面會刻著。
一個無人知曉的新名字。
這個新的名字。
象徵一種極致的親密關係。
就好像愛人之間。
常常會有彼此才知道的暱稱對不對。
所以當耶穌說。
他要賜給我們每一個人一個無人知曉的新名字。
就意味著說在永恆當中。
我們每一個人都將跟耶穌建立一個專屬的。
個人的而且無比親密的關係。
那個名字只有耶穌知道。
所以天堂的景象不止於這種集體式的崇拜。
當然我們未來一同都會在天上敬拜神。
但是我們也會個別地去親近神。
在天堂我們與耶穌現在所擁有。
那個不斷成長的個人關係。
不會消失的。
會持續地深化。
成為我們在永恆當中。
最喜樂跟親密的一部分。
所以到了那個時候。
沒有人再需要追求說。
你知道我是誰啊。
不需要。
因為耶穌所賜予的新名字。
要提醒我們我們的尊榮。
不是來自於世俗的成就。
粉絲的數目點閱率。
或者被多少人認識。
我們的尊榮是來自於我們被基督所簡選。
我們被愛。
在聖靈裡面重生。
並且被稱為神兒女的那個身份。
弟兄姊妹。
未來耶穌會給你一個新名字。
我也會有新名字。
所以到了天堂你不要再叫我卓爾君。
我有新名字了。
你們會有新的名字。
新的身體。
新的居所。
新的存在。
新的價值。
基督徒是永遠不會落伍的。
因為神應許那個永遠的喜樂。
那個無比尊榮的身份。
是預備給我們當中每一個信神的人。
最後我要說。
每一間教會都如同置身於魔鬼的家門口。
一間妥協世俗的教會。
會不知不覺地打開魔鬼家門的縫隙。
讓人輕易地就滑入地獄。
但是我們生命河。
要做一間堅定在神話語之上。
揮舞聖靈寶劍的教會。
我們的信仰跟行動。
我相信能成為一道堅固的牆。
就封閉魔鬼的家門。
阻止人滑向那永恆的地獄。
有沒有信心。
有。
感謝主。
感謝主。
再記得好好學聖經。
這個是對付魔鬼最重要的武器。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因為我們看見這個世界。
真是充滿了許多的謊言。
魔鬼撒旦無所不用的奇蹟。
想要欺騙人離開神祢的同在。
主讓我們知道你的話語。
是不會被任何的謊言所掩蓋。
所有的謊言都將過去。
但主你的話是永遠長存的。
主你的話是超前的。
你的話是信使的。
你的話是永不落空的。
主我們真禱告。
求主你讓我們今天的每一位。
在網路上面所聽到這篇信息的人。
每一天都能夠經歷到。
主你話語的力量。
因為我們深知主你話語一出。
就不會突然返回。
願主你的話語繼續在我們的生命當中。
在我們周遭的關係裡面。
在我們所認識那些還沒有相信主耶穌的人。
或是正在離開信仰的孩子。
或是朋友們。
主你的話語。
繼續在每個人的生命當中工作。
使我們那個心能夠重新被主所建立。
使我們不再困惑。
能夠堅定的行走我們人生的道路。
讓我們榮耀主尊容你。
謝謝主。
我們這樣禱告感恩。
奉好主耶穌基督的聖名。
Amen。
