好,大英姐妹平安。
我想問,在座有沒有人用過TrackGPT?。
要舉手。
嘩,差不多大部份人都有用過。
我想即使你沒有用過TrackGPT。
你都可能會聽過。
經常都說,我用TrackGPT說這件事。
TrackGP說那件事。
那TrackGDP是甚麼來的呢?。
大家都知道。
TrackGDP就是一個人工智能的模型。
即是好像一個人一樣。
你輸入你的問題或是怎樣。
他就可以理解你的語言。
他可以分析。
他有很大的資料。
他可以自己去消化那些資料。
然後他能夠用語言去解答和回應。
以往需要你很多思考。
我們很原始地要去圖書館找書。
之後可能在互聯網找資料。
都是要自己找的。
要用很多資訊。
要用很多時間去處理的問題。
現在TrackGPT就很簡單。
你只要打句話。
請你幫我寫一封信。
去做甚麼甚麼。
然後他就會直接出來。
他就會很快地回答你。
還要很有條理。
很引經據典。
快靚正。
所以在座應該有大學生。
我不知道你的畢業論文會不會都...。
有一點點TrackGPT都會成為你的幫助呢。
我們遇到不同的難題。
我們要問TrackGPT。
但我們對他的依賴也越來越深。
我有個朋友他是很靠TrackGPT。
真的甚麼事他都會問。
有一次我們就跟幾個家庭約出來。
就去在Rang Hei Park野餐。
也是我朋友提出的。
因為他是問TrackGPT。
List哪裏是餐廳。
然後就出了。
有幾個的選擇。
然後我就去Rang Hei最好。
那就去Rang Hei。
然後那一天我們大家互聯。
因為他不是起List。
然後我們電話他就寫了一個訊息。
他說「我到了,我們在泊車了」。
我想了很快。
誰知等了二十分鐘他都不來。
為甚麼呢。
來到的時候我問他「為甚麼你二十分鐘都未到」。
「你二十分鐘前就說自己泊車了」。
「你泊車泊那麼久嗎」。
他就說「不是,因為我問TrackGPT」。
「究竟在Rang Hei Park泊車在哪裏好」。
然後他就給了一個要走二十分鐘的停車場給他。
他就走了二十分鐘過來。
我馬上的反應就是。
「蛤?你不問我的」。
「我住List的」。
「你不是住List,我住List的」。
「為甚麼你不問我的呢」。
TrackGPT真的已經深入了我們生活裏面。
可能你說「我不是很追上潮流」。
「其實我未用過TrackGPT」。
「我都不懂得用」。
「這些東西與我無關」。
不過事實上TrackGPT背後的人工智能技術。
即是AI(Artificial Intelligence)。
已經深入了我們生活裏面。
影響著我們。
但可能我們自己都不自己知道。
我們平時的IG、Facebook。
我們看到的新聞。
其實很多新聞都是AI生成。
圖片、影片有時我覺得畫的圖好像很相似。
但其實可能它都是AI生成的。
有很多假新聞。
很多這些AI生成的圖片、影片太逼真。
有時我們自己都會相信它說的東西是真的。
現在在互聯網看到的。
如果我們看到一些貼文、圖片、影片。
你知不知道我們現在應該最需要做的是甚麼呢?。
就是我要立刻點擊那個留言去看看。
因為看看究竟它裏面有沒有人會說。
因為通常如果是AI生成。
有些人就會說是AI。
然後你才知道原來那個是AI生成的。
原來我們在世界AI的影響之下。
雖然好像效率高了。
好像解決問題容易了。
但我們都發現其實有些東西真假。
已經是不知道怎樣分辨。
今天我們的講題是reform。
form這個字如果是名詞。
就是在說形狀、形態的意思。
但它也可以形容動作。
就是說我們可以形容為。
我們去形成一些東西。
要給一些東西去成形。
就好像說我們一起教會form一個小組。
我們要形成這個小組。
並且我們要令到這個小組可以運作到。
可以承受我們去form這個東西。
AI在這個世界都逐漸成形了。
並且開始有它的影響力。
但究竟最後。
究竟是我們去form這個AI。
還是讓這個AIform我們呢?。
我們今天就一起去看這段經文。
就是羅馬書十二章一字二節。
其實大家都很熟悉可以背出來。
但我想這段經文可以好好地去。
很有力地去回應。
究竟這個世代我們應該怎樣走下去。
我們應該怎樣去做呢?。
我們不如一起讀好嗎?。
1、2、3。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們測驗何為神的善良 順傳可喜悅的旨意。
保羅說我們要將身體獻上當作活祭。
並且解釋這個活祭就是。
怎樣甚麼叫做獻上活祭呢?。
就是有兩個很具體的吩咐。
這兩個具體的吩咐保羅用了兩個動詞。
一個就是效法。
另一個就是變化。
雖然原文其實這兩個字。
是沒有任何字根上的相似。
但是如果我們看英文的譯本。
NIV它的翻譯裏面。
都用了一個很像。
就是有一個form做字尾的字。
它說不要效法這個世界。
do not conform to the pattern of this world。
只要心意根深而變化。
but be transformed by the renewing of your mind。
兩個動詞都是有一個form這個做結尾。
都是跟形成有關。
但是這兩個字是兩個完全不同的意思。
首先我們說一下conform。
在經文裏面中文的譯法就是效法。
英文這個conform這個字的意思是甚麼呢?。
就是按照群體或者社會中。
大多數人的方式和行為去行事。
就是說我們去模仿。
我們去抄這個世代的形式和行為。
就好像成語說人云亦云。
即是形容甚麼呢?。
人云亦云就是形容人盲目去跟從。
人家做甚麼我就做甚麼。
人家說甚麼我們就說甚麼。
自己就跟著人家去做。
但是背後它是沒有一個獨立的思考。
沒有一個主見。
人就是群體性的動物。
群體性的生物。
我們經常都說我們要fit in。
我們要融入一個社會。
我們來到英國。
我們就說我們需要融入這個社區。
我們要融入這個群體。
相反我們都很容易被這個社會去同化。
我們被這個群體去改變我們的想法和行為。
所以保羅提醒我們。
不要效法這個世界。
因為我們的取向就是我們喜歡跟大隊。
我們就是喜歡去跟其他人一起。
去像其他人。
所以保羅更加要我們提醒自己。
我們不可以這樣做。
並且這個世界究竟指的是甚麼呢。
甚麼世界呢。
在經文裡面。
不要效法這個世界的世界。
其實可以翻譯為世代。
我們這個世代是一個甚麼的世代呢。
其實在聖經裡面也說。
這個世代是一個邪惡的世代。
我們這個世代的文化。
社會。
生活形態。
思想方式。
甚至我們追求的目標。
其實裡面都參雜著一些罪惡的元素。
所以當我們活起這個世代。
有很多影響。
有時連我們自己都沒有察覺。
都是潛移默化地進入了我們日常生活裡面。
我們不自覺地。
就跟隨了這些世界的行為和標準。
原來我們在當中。
我們其實可能是犯罪。
或者我們可能不是得到上帝的喜悅。
其實我們身邊真的有很多東西。
其實我們是沒有察覺的。
到察覺的時候。
我們發現我們已經習慣了。
已經成為了我們的習慣。
我們回不了頭。
舉個例子。
不知道大家有沒有發現。
現在當你做Google搜尋的時候。
做你的Google搜尋的時候。
你有沒有發現你的結果。
出結果不是好像以前那樣。
是那些的連結。
而是上面多了一個AI overview。
有沒有人察覺這件事。
是有的,有察覺的。
AI overview是不知不覺地。
進入了我們的Google搜尋裡面。
它是一個Google給的服務。
這個服務就是用AI去做一個摘要。
然後它很多時候已經解答了。
你所需要搜尋的東西。
資訊的問題全部都寫在AI overview裡面。
所以你就不需要再去找那些連結。
很快的。
其實好像很快又很有用的服務。
但是呢。
大家知不知道就是。
原來近來有一篇報導。
其實都有很多的報導都有講。
因為AI overview的緣故。
令到用戶其實已經大大減低了。
它下面去按那些連結的機會。
其實他們有研究發現。
六個月前。
全世界所有人在這裡做那些Google的搜尋。
六個月前有七十個百分比的搜尋。
他們是不會按下去那些連結的。
但是去到現在已經變成九十個百分比。
因為AI overview已經解答了大家的需要。
我們都答案得到了。
我就不用再去搜尋了。
所以AI overview就大大減低了。
那些人去搜尋那些連結的機會。
可能你會覺得挺好。
那我又快又拿到答案。
那有什麼問題呢。
接著那篇文章就講了一個。
它的標題很大大隻字寫著。
它說這樣的情況下去。
結果是什麼呢。
結果就是。
The internet will die。
互聯網會死。
嘩 會死。
想都沒想過。
為什麼呢。
因為原來就是它將整個生態改變了。
報導說用家很少會。
其實很少會驗證這些東西是不是真的。
所以當它AI overview出來的時候。
它就會相信這些真誠的摘要是沒問題的。
這個也都意味著它們不會缺進去的時候。
其實那些網站的創作人就沒了收入。
也都沒了影響力了。
所以互聯網出版的文章資訊。
這些的動力也都會消失。
所以到頭來。
最後就是所有人就會是。
那些資訊只會進到AI那裡。
不會再有獨立。
我有獨立的這些資訊這些網站出現。
其實AI overview上年的五月才。
剛剛一年才在美國開始。
去到十月才擴展到全世界。
如果你不留心。
其實我們不會發現。
其實它已經進入了我們的生命。
生活在互聯網的生態裡面。
而在短短一年裡面。
已經有這麼大的轉變。
當經文說我們不要效法這個世界。
這個世界其實就好像這個AI overview這樣。
我們不自覺地接受了。
覺得挺好的。
然後慢慢地成為了我們的標準。
但是其實我們有沒有發現。
其實它可以帶來很大的影響。
它可以令到整個互聯網的生態。
它可以令到我們這個世代的文化完全去改變。
conform效法的危險就是。
我們失去了對這個世界那份的警惕。
那份的警醒和那份的察覺。
然後我們到我們很習慣這些的生活。
很習慣這些新的文化轉變的時候。
我們的價值觀被改變。
然後我們發現我們回不了頭。
你試想想你十年前和現在。
你看手機的時間。
你每天拿多少時間看手機。
你對比一下你十年前和你現在。
你就會發現。
原來我們越來越依賴電子螢幕。
而這個就好像溫水煮蛙一樣。
你是不太察覺的。
縱然我們都不斷地不斷地說。
不要看手機了。
但是你會發現。
這個就好像一個文化一樣。
我們就進入了這個文化。
然後就是這樣。
不斷地每天多兩分鐘。
十年之後就多了很多個小時。
再想想我們十年前和我們十年後。
我們看書。
我們每一年已經看了多少本書呢。
可能你會說。
現在有電子書嘛。
但是我的Kindle也有很多電子書。
但是我在想。
我十年前看書的速度。
和我十年後看書的速度。
就真的有點分別。
或者我們再想想。
我們對上一次我們有空間。
我們真的有空間去安靜在上帝面前。
是何時呢。
對比起我十年前和現在。
原來這些文化在資訊主導。
而且爆炸的年代。
其實就是這樣慢慢蠶食我們的屬靈生命。
我們實在需要建立反思和分辨的能力。
我們實在需要小心這個世代的陷阱。
無可否認。
AI其實已經完全深入這個世代。
有時候是真的。
當我講道或者教導的時候。
我們都會用它新成的圖片來去講。
因為比較切合我們所講的內容。
其實我們是真的可以善用AI。
CheckGPT不是錯的。
我要聲明我不是反對CheckGPT。
但是我們都需要反思。
究竟這些新的事物。
這些AI對我們有什麼影響呢。
我們能不能分辨。
AI在這個被罪惡扭曲的世代。
是怎樣影響我們的信仰呢。
近來我見到一個IG的短片。
一個reel。
有一個女人和一個凶者。
我不知道大家有沒有看過。
一個女人和一個凶者在爭論。
在吵鬧。
吵什麼呢。
就是因為那個凶者不讓一隻袋鼠陪那個人。
陪那個女人上機。
所以就在吵鬧。
那個reel就突出那個凶者很不近人情。
在不讓。
然後鏡頭就慢慢zoom下去。
那個袋鼠還要拿著一張機票。
一個無辜的眼神。
然後大家就在吵鬧。
怎麼搞的。
然後當然真的要看留言。
然後才發現原來這個reel。
這個短片其實都是AI生成的。
但是就是太逼真了。
所以AI這些東西讓我們這個世界。
其實越來越真假難分。
網絡有假新聞。
假圖片。
假影片。
如果我們不花時間去找資料。
不花時間去找真相的時候。
其實我們都很容易。
很容易去給這些假的資訊。
去煽動我們的情緒。
我們越來越沒有能力去做合理的判斷。
剛剛過去伊朗和以色列的衝突。
其實我們就發現。
雙方其實兩邊都流出很多AI的影片。
那些什麼醫院被人炸了。
或者什麼手摸核彈。
我們有很多這些AI生成的影片。
有時候連有名的新聞機構。
都會拿來做報導。
都會不知道變成了假新聞。
但是這些假消息。
這些假的影片就成為了。
兩個國家衝突的其中一個戰略。
就是要煽動人的情緒。
煽動世界的情緒離去那邊。
而我們這一班被煽動的大眾。
就成為了這些戰爭的。
某程度上戰爭的幫兇。
CHECK GP幫我們消化大量的資料。
搞到我們越來越不用自己思考。
我們不需要自己消化。
也不需要去記。
就是一個搜尋就搞定的時候。
我們慢慢就會失去那種思辨的能力。
如果我們只是這樣。
順著這個世界的潮流走。
沒有去反思和分辨。
可能十年後當AI已經對整個文化。
產生了很大的改變。
已經是一個習慣的時候。
可能你有想過到時候。
可能我們是不懂得分真假。
可能我們到時候已經開始是非不分的時候。
當那時候我們才開始反省和改變。
其實好像現在我們要離開自己。
不要看手機一樣。
已經太遲了。
相對於不要效法這個世界。
保羅還有另一個相反的勸導就是。
只要心意根深而變化。
變化這個字是英文的翻譯就是transform。
意思是什麼呢。
意思就是徹底去改變某一個物件。
或某人的外觀、形式、特徵。
尤其是要去改進它。
是一個全人的改變。
不單只是外在的行為。
連內心都被改變。
而且這個改變不是一次性的。
是我們每一天不斷地去做改變。
那怎樣才可以做到呢。
保羅說我們需要心意根深。
心意就是指人的理智、思想。
意志甚至是道德的分辨力。
就是說我們思考。
我們對這個世界的判斷。
我們因著這些判斷所做的決定。
都因著認識上帝而被根深改變。
有人說這是一個reprogramming of the mind。
我們心裡面的重新。
好像寫程式一樣重新去編碼。
用那種截然不同的天國思考模式。
去重新編寫我們的心思意念。
當然要去program 要去編碼。
我們就需要有input。
我們需要有東西輸入。
我們需要把我們的時間和心力。
放在上帝裡面。
我們把我們的時間和心力。
放在哪裡呢。
哪裡就輸入他的碼在我們的心裡面。
我們把時間放在手機。
手機就把我們重新編碼。
但如果我們願意。
把我們的時間和心力放在安靜。
禱告和讀經。
我們才能夠被聖靈觸摸。
和更新我們的心意。
AI的年代讓我們生活很有效率。
有些人說當我們更加有效率。
我們就可以做更重要的事。
但同時間。
它也好像現在資訊爆炸的年代一樣。
我們其實都被它編碼。
我們以為我們能夠做更加重要的事。
但其實我們是被這個世界編碼。
近來看了一篇漫畫。
是兒子本的漫畫。
兒子喜歡《Dogman》。
我不知道你們小朋友會不會喜歡。
在《Dogman》漫畫裡面有一個片段。
我覺得挺值得我們去想想。
這個漫畫裡面有一個博士。
介紹了他的新發明。
這個新發明就是。
它可以複製同人一模一樣的機器人。
它叫做AI Buddy。
然後這個AI Buddy。
這個機器人就可以代替被複製的人。
去做他日常生活需要做的事。
然後就做了。
這個機器人做了我要做的事。
我就可以有更多的時間去做重要的事。
他在說最重要的事。
但什麼是重要的事呢。
這個漫畫就說。
有人就說我的AI Buddy幫我上班。
我就可以做重要的事。
我的記者就問他是什麼。
他說當然是玩手機遊戲。
另外一個人就說我的AI Buddy可以幫我照顧小孩。
其實我也很想我的AI Buddy幫我照顧小孩。
幫我照顧小孩我就可以做重要的事。
我說什麼呢。
滾手機。
我可以滾手機。
Doom Scrolling。
我可以滾手機。
另外一個人就說。
最後那個人就說AI Buddy幫我開車。
我就可以做重要的事。
其實現在也是。
現在就是在發明可以AI開車。
例如做什麼呢。
什麼重要的事呢。
去Selfie。
然後去最右下角那個。
那個AI司機就把他拉到懸崖。
就掉到懸崖了。
其實都挺諷刺的。
AI給我們的時間和空間。
到頭來做了一些無謂的事。
但其實我們每一個。
其實我們可能。
都是我們的寫照。
我們都是這樣做。
我們甚至有時失去了給聖靈。
reprogram 給聖靈去重新編碼的能力。
因為這些科技的產物。
已經奪去了我們的時間和空間。
這些視覺資料的氾濫。
也都奪去了我們能夠去聆聽上帝的能力。
我們實在沒什麼空間和時間。
我們能夠聽到上帝的聲音。
最近有個好朋友。
介紹了一個很好的物品給我的兒子。
就是一部很像收音機的物體。
它的特點就是沒有電子螢幕。
它只有一個小銀子這麼大的螢幕。
可以播放一些很簡單的東西。
它的主要功能。
就是播放一些兒童的有聲故事書。
就好像我們聽Podcast一樣。
用來抗衡這個世界。
太多電視、太多平板、太多視覺誘惑。
說真的我都是抱著一試的心態。
因為我心想這部機大大都幾十磅。
他聽完覺得只有聽,沒得看。
就算了,丟掉了,那怎麼辦呢。
誰知道情況就剛剛相反,很有興趣。
他一天到晚都拿著那部機來聽故事。
甚至有些故事其實是百多頁,很長的。
我看到也不想看。
他竟然聽著聽著,竟然聽完整個故事。
有時候我們坐在他旁邊,聽到他在聽。
我們都會走過去聽。
然後竟然成為了家庭樂。
就在一起聽,一起笑,一起聊天,說說話。
原來聲音是這麼有吸引力的。
原來聲音,為什麼我們這麼喜歡聽。
因為它引發了影像力。
它沒有影像,所以我們可以思考。
聲音還可以提高我們的專注力和記憶力。
其實想想我那個年代。
我中學的時候也很喜歡聽收音機。
我中學的時候一天到晚都拿著收音機來聽。
當然那個年代也很少娛樂。
所以我們能夠有空間。
我們也覺得聽收音機不會悶。
我們也能夠更加可以專注。
很留心地去聽收音機。
所以聖經也是這麼說。
聖經說「以色列我,你要聽」。
以色列說「你要聽」。
它不是說你要看,或者你要怎樣。
它說「你要聽」。
上帝要我們去聆聽。
上帝需要我們的留心和專注。
需要我們內心的空間去聆聽。
因為聆聽能夠觸摸生命。
能夠帶來心靈的重新編碼。
生命能夠得著醫治和改變。
我們有沒有這個空間去聆聽上帝的聲音呢。
我們可不可以用少一點手機。
給自己多一點空間去安靜禱告。
去看神的話語。
去聽神的話語呢。
在這個急促的世界。
我們更加要放慢腳步。
給自己空間去聆聽。
讓聖靈塑造我們的心思意念。
當我們說不要效法這個世界。
並且心意根深而變化。
我們就會達到一個目標。
就是我們可以測驗什麼是。
善良、純全、可喜悅的旨意。
測驗這個意思是。
考驗之後認可接納。
就是說當我們不去效法。
我們去被改變的時候。
我們就能夠在世上一切的情況下。
我們可以去學習去分辨。
什麼是上帝的心意。
並且我們有能力。
我們能夠依靠上帝。
去走出這些上帝的心意。
這樣令我想起另一個form。
就是今天的講題reform。
即是改革的意思。
當我們在這個世界仍然。
保持著反思和分辨。
並且我們持續被聖靈去改變。
我們就能夠更加貼近上帝的心意。
並且我們能夠去突破這個世界。
給我們的框框。
突破這個世界。
很想拉我們去他們那種的模式。
我們可以更加有創意地。
用新的方式去實踐上帝的旨意。
我們能夠去辨別。
AI世代的問題和陷阱。
我們不是選擇要去避開它。
我們不是說。
check GPT我以後不要用了。
不是。
我們是要在上帝裡面領受新的異象。
我們要在這個AI的世代。
去作出從神而來的改革。
我們要實踐上帝的心意。
我想起我香港舞會的一位姊妹。
她幾年前就辭了她。
應該是做Engineer的一個正職。
然後她就全時間去做一件事。
就是當時也是很新的。
就是網絡媒體宣教。
她當時在AI還沒有流行。
她就和其他有心智的弟兄姊妹。
就開了一個YouTube Channel。
就自己做一些動畫來放在上面。
而且不單止自己製作這麼簡單。
她還開班去教其他的信徒。
一起去學習做動畫。
一起希望在YouTube那裡。
可以攻佔一個位置。
用動畫來去表達信仰。
我也是其中一個學員。
我發現原來我還有。
我的見證短片還在我的YouTube上面。
今天他們一班弟兄姊妹。
在AI的世代仍然在網絡裏面。
做一些不同的宣教工作。
因為他們深信在這個虛擬世界。
好像很危險。
好像跟信仰好像很有距離。
但是在神眼裏面。
它是一個宣教的禍場。
它可以有無限的可能。
最近收到他們的通訊。
就發現他們有一個新的項目。
他們就出版了一本電子書。
叫做《史無新事之 當AI踏上宣教路》。
他們反思怎樣在AI之中實踐宣教。
裏面很豐富的。
有幾句想跟大家分享。
看看他們怎樣在AI世界之中。
去重塑基督徒的位置。
怎樣可以回應到。
這個AI世界裏面的問題。
能夠在當中去見證上帝的真理。
他們在下一頁。
是把AI Artificial Intelligence這兩個英文字。
他們就說我們要把這兩個字變成。
兩個不同的字叫authenticity和integrity。
即是真實性和正直。
他們倡議在虛擬世界裏面。
他們要做一個真實和真誠的生命。
他們這樣說。
在人工智能的時代。
我們被要求體現真實性和正直。
在每個數位空間。
以真理、恩典和愛去見證基督。
他們就是發現。
在這個真假不分的世代。
人的生命最渴望的是那種真實性。
所以他們就說。
我要在數位空間裏面。
在網絡裏面去顯示我們的真實性。
所以他們在當中。
去用這個宗旨來做不同的form工作。
關於媒體和創作。
媒體創作和宣教的關係。
他們在下一頁也說。
他們說真理是不變的。
一變就不是真理。
創意是求變的。
不變就是創意。
所以他們要以萬變的創意。
去表達不變的真理。
有時基督教被人覺得食古守舊。
我們會覺得。
哇 回來教會的那些叫做。
我不說了。
就是因為我們覺得。
很多時候覺得這兩樣東西是對立的。
但是在他們的眼中。
不是創意可以是創意。
創意能夠成為一個媒介去表達真理。
但是我們要堅守真理。
我們不要去。
真是去改變我們的真理。
所以他們就是這樣。
在當中。
在這些文化裏面去不斷。
很多世界拉著我們去走。
但是他們就要在裏面去堅持。
我們要宣揚的是真理。
但是我們要在這個創意的世界裏面。
去堅守真理。
他們認識人工智能。
他們走進人工智能。
但是他們想去改革人工智能。
他們要重新形成人工智能。
他們堅守基督徒信仰的真實和正直。
要在人工智能的世界走出一條宣教路。
這個世代就是羅馬書十二章。
一節二節的場景。
我們要和人工智能同行。
但是我們不迷失。
我們要在這個人工智能世代裏面。
實踐上帝的心意。
其實人工智能都只不過是。
我們文化裏面的其中一個後起之手。
我們在文化裏面仍然有很多層面。
是需要我們去改革。
需要我們去辨別和更新。
我們仍然可以在這些層面的裏面。
去實踐上帝的心意。
可能是在忙碌的文化裏面。
我們仍然要持守。
我們每天的屬靈操練。
我們每天的讀經禱告靈修。
或者我們在工作的環境裏面。
我們仍然堅守誠實公義憐憫。
即使這個工作的環境。
很多時候都要去對抗這些公義和誠實。
又或者我們現在前景。
我們都覺得很不明朗。
人心惶惶的時候。
我們仍然覺得。
我們不需要只是單顧自己。
我們要走出來。
我們要關心。
仍然有很多這個世界。
我們的鄰舍 很多申尼嬰的家庭。
我們需要去關心他們。
這個就是保羅說。
將身體獻上當作活祭的實際行動。
獻上自己。
但不是一個好像舊約那樣。
只是一個儀式。
而是一個活生生的生命。
一個活生生的祭物。
每一天在生活裏面去獻上。
是一個生命的流露。
而這個活祭是聖潔 是神所喜悅的。
而且我們願意這樣去獻上的時候。
這個是一個理所當然的侍奉。
是一個真正基督徒生活的根基。
基督徒 我們不是食古不化。
我們不是不接受新事物。
我們反而是一個活潑的祭物。
我們能夠用淑靈的眼光。
去看清楚這個世代。
我們都能夠活用這個世代的機遇。
去改革這個世代。
弟兄姊妹。
我們今天身處於一個充滿了選擇。
充滿了很多不同的聲音。
充滿了資訊爆炸的年代。
這個世界其實真是慢慢地。
逼我們去跟隨某一種模式。
但是上帝的心意。
是要我們成為祂眼中獨一無二。
被轉化 願意為真理再改革的門徒。
Reform是每天願意獻上自己。
每天讓神用祂的話語和聖靈。
去更新我們的思想。
每天去尋求祂的旨意。
我們勇於在生命中一些微小的地方。
我們去改革自己。
我們去改革群體。
甚至我們能夠去改革一個文化。
改革這個世界。
讓我們一起去祈禱。
JESUS 我們感謝祢。
感謝祢讓我們仍然有上帝。
祢自己的聖靈在我們生命的裡面。
以致我們在這個世界裡面。
我們能夠不迷失。
因為我們能夠連結於祢。
實在求祢幫助我們。
讓我們能夠有智慧。
讓我們能夠有智慧去行事。
能夠在這個世界。
現今的世代 邪惡的裡面。
我們仍然能夠去活出上帝祢自己。
求主祢當中幫助我們。
以致我們能夠成為。
不只是隨著這個世界。
隨波逐流。
而是我們能夠成為一個先鋒。
我們能夠去活出上帝祢自己的心意。
所以求祢幫助我們。
讓我們真的能夠去獻上活祭。
去獻情給祢。
以致祢能夠喜悅我們的生命。
祢喜悅我們每一天。
為祢所作的每一樣事情。
祝我們多謝祢。
多謝祢聽我們祈禱。
奉耶穌基督得聖名次祈求。
阿們。
