各位頂姐妹午安 處內平安。
大家見到這個題目應該都會感覺到。
很詩詩細語 很情深 是嗎。
傳言愛理。
我們在這裡都問一下。
不知道大家會不會都喜歡聽歌或者唱歌。
首先給大家看看一些歌詞。
大家知不知道是一些歌。
我唱不出來 因為我都很低音。
大家看看歌詞。
這校園 這班房 這走廊 這禮堂。
是不是都知道是什麼歌。
學生的話可能都會知道。
記得讀書的時代 我們離開校園了。
這些歌都給我們當時的一些心情。
好 另外一首。
是你多麼溫馨的目光。
教我堅毅望著前路。
都是重陽 母親的愛。
都會在節日 或者平時。
其實每一天 我們都知道母親的愛。
接著這個 我們的友誼。
雪有萬里山 隔左兩地搖。
友誼改不了。
這些歌詞 或者一些歌。
無論是流行曲 或者是詩歌。
其實在一些時候。
都會給我們一些心情的釋放。
無論在任何的情境。
都會有時 可能有些歌詞。
都會幫助我們有一個安慰 或者鼓勵。
在這一段經文裡。
其實我們這一首 都是一首很美麗的詩歌。
用希伯來文去讀的時候 去唱的時候。
其實都是一首很美麗的詩歌。
我們今天讀的經文就是。
學者一般都會認為。
這個是第二二賽亞書。
就是由第四十章至到五十五章。
說到秘魯的猶太人 他們將要歸回他們的故鄉。
這段時期其實涵蓋了大約六十年。
在公元前五百九十七年。
第一次驅逐開始。
至公元前五百三十九年。
回到耶路撒冷。
因為先知 我們在裡面的經文會看到。
他知道波斯王居魯士的名字。
有些翻譯本可能會是賽魯士。
知道他的名字。
知道他下令要讓居住在巴比倫的以色列人。
他們自由回到家園。
所以他的工作一定是發生在流亡的最後一年。
或者是之後的不久。
我們為了正確去理解和領會。
二賽亞先知所說的話。
我們去了解一下這些說話當時所身處的背景。
當巴比倫的軍隊最終在公元前五百八十七年。
摧毀了耶路撒冷的時候。
最後一個國王西底加。
在目睹自己的兒子被殺之後傷目失明。
隨著他的流放。
大衛家族就在大約四百年之後消失。
隨之而來的就是所羅門聖殿的毀滅。
這座聖殿就是在三百五十多年的時間裡。
一直是統一以色列的宗教和文化生活的中心。
在王國分裂之後。
又成為猶大的宗教和文化生活的中心。
隨著聖殿的結束。
現在他們處於遙遠的敵人的控制之下。
首先是巴比倫。
之後是波斯。
這個可以說是對一個民族。
無論是社會和宗教信仰的一個長期致命的打擊。
必然會引起人對上帝。
對世界和這個很特殊被揀選的民族的目的。
有一個質疑。
以色列人就是在失去家園。
聖殿和領袖。
他們就是感到被上帝所遺忘和遺棄。
因為聖殿已經不存在。
表示在聖殿裡受敬拜的上帝再沒有能力。
為他們打開新的路。
當以色列的領導人他們要艱難流亡的時候。
就是留下成千上萬的人民。
他們要盡力地去生存。
在當時他們的腦中和心裡面。
一定會出現很多的問題。
就是為什麼我們會發生這樣的事情。
現在我們的未來是什麼。
在這一切當中。
上帝在哪裡。
就是在這一刻。
上帝是藉著先知去表達他對子民的愛情。
這一段的經文可以說是改變人類歷史的情歌。
這一首的希伯來歌是用很多的對偶的方法去寫成。
每一節都有對偶的排列。
令到我們讀起來都會有很多平衡的感覺。
這些平衡的對偶的寫作方法。
也都會出現在每一節和每一節之間。
就是在第一節所用的。
我曾提你的名照理。
和第七節就是凡稱為我名下的人。
都是相同的兩個希伯來文。
另外第二節和第五第六節都有一個的應許。
上帝和他的子民同在。
第三和第四節都是講出那個的原因。
換言之這首詩歌其實它的結構是很嚴謹的。
因為這首詩歌是可以看到。
也都了解到上帝怎樣是對昔日的子民的愛。
從而也都是明白今天他是去藉著主耶穌基督對我們的愛。
我們可以按著這一樣的編排的對偶的方式。
去讀這一段的經文。
這一個充滿對偶的經文其實是增強了語言的美感。
又強化了上帝對以色列救贖和保護的應許。
這一對平衡的對偶就是第一節和第七節。
這兩節的經文其實是講述上帝和子民內的關係。
我們讀這一首詩歌的時候都可以想像。
子民就是好像被離棄的人。
他們發出很多的哀怨。
例如上帝為什麼離開我們。
這些哀怨我們可以從耶利米愛歌那裡讀到。
他們會有一個很大的疑問就是。
上帝遺棄了我們上帝忘記了我們。
當我們遇到很大的困難的時候。
這個可能都是我們的疑問。
我們在心裡在腦裡都同時可能會發出這問題。
然而每當我們去看上帝的話就可以得到他的肯定。
正如今天的經文在這裡第一節和第七節。
就是表達了他和子民的關係。
第一節是上帝對他的子民去講。
接著到了第七節的時候。
其實就是向每一個個人去講。
我曾提你的名召你 你是屬我的。
這短短幾句話其實都可以看到。
上帝的愛對我們是很深的。
你是屬我的。
而在這一節經文裡面。
我們都會看到有幾件重要的事件。
上帝是以色列的創造者和塑造者。
在這裡看到的翻譯就是塑造或者造成。
這個字就是和《創世紀》第二章裡面。
耶和華神用地上的塵土做人是同一個字。
就是耶和華神是塑造人類在他的花園裡面生活和工作。
伊甸園。
正如耶和華神他創造了亞當一樣。
他也創造了以色列。
這個就是他對子民不斷的保證。
因為他是人民的救贖者 拯救者。
上帝知道他們的名字。
這次的救贖其實也意味著什麼呢。
首先什麼是救贖呢。
我們在現今的生活裡面一定很清楚。
我們是因著主耶穌基督的保血。
因著神上帝的愛去差遣主耶穌來到。
我們很清楚這個救贖。
我們去相信主我們是得到這個永生的盼望。
然而在舊約裡面對救贖的解釋又是怎樣呢。
這個是一個古代以色列的社會制度。
當一個人貧窮到要變賣一切。
特別是他的土地和自身的時候。
他家族最親的人。
就是有責任去買贖他的土地和他的自由。
令到他的家族和土地不會喪失。
如果我們看舊約最典型的例子。
就是波阿斯為拿額米他去買贖。
並且是取路德為路德的亡夫留後的故事。
上帝在這裡宣告他是以色列的救贖主。
意思就是說上帝是以色列最親的。
為什麼呢。
因為他宣告他創造以色列為子民。
第二就是上帝提名又是什麼意思呢。
原來在以色列有一個規矩。
凡是幫人提名、幫人改名的意思。
其實就是對那個人是有擁有權的。
這樣我們就會很容易去明白下一句。
「你是屬我的」就是這樣。
所以在第一節我們會看到上帝和我們的關係。
另外一樣東西很重要的看見就是。
在這一節的經文裡面。
其實它全部都是用了一個完成式的時態。
即是已經完成了那件事。
這個完成式可以說是先知式的完成式。
意思是事件未成真。
但是已經得到保證一定會成就。
所以上帝他去告訴我們。
這件事一定會成就。
可能我們很多時候在困難裡面。
心裡面都會有被遺棄的感覺。
為什麼這些事情會發生在我的身上。
但是上帝就是在耶穌基督裡面。
已經將我們從罪惡的權勢下買贖回來。
因著耶穌基督的緣故我們都是屬於祂的。
既然是這樣的話。
祂昔日向子民以色列所應許的。
今日都繼續在我們身上成就。
上帝向一些感到被遺棄的子民。
在這裡表達了祂和他們的關係之後。
他馬上就有一個行動。
這個就是在第二對的對偶那裡看到的。
就是在第二節和第五、第六節。
這三節的經文是描述。
被擄的人民正在行動的當中。
從水中經過 從火中行過。
從東南西北方歸回等。
這裡可以說是看到那個動詞。
其實都是一個現在式。
在希伯來文現在式和將來式。
在文法上都是相同的。
因為以色列才知道祂對流亡的人說。
就是無論過去和將來有什麼水和火。
上帝都會和他們同在 拯救他們。
明顯的就會看到水是說到埃及。
他們是要出埃及過紅海的時候這個神蹟。
接著也是在渡過約旦河進入應許之地。
但是無論過去、現在或者未來。
可能都會存在有任何危險的水。
就是說以色列都不用怕。
火也是。
無論是吞噬耶路撒冷的大火。
還是未來一些想像中的大火。
以色列都不用怕。
相信耶和華是以色列的聖者。
和他們的救贖主。
任何的恐懼都會消失。
最近看到有一些評論有關火。
為什麼會有關火呢。
因為有一些評論說。
在現在的社會很急促的時代裡。
令到有很多不同的事情發生。
大家想想社會上世界上每一天都有不同的事。
好像第二天已經又有一件事又蓋過昨天的事。
很快我們都追不上一些不同的事情。
我們可能生活上都是很急促。
今天的事都還沒搞定。
第二天又有很多事又來了。
又是湧過來。
這個是加速令到人進入一個精神愧倦的狀態。
現在也是進入到人工智能的時代。
我們又要追了。
又要認識人工智能是什麼。
又要多一點了解。
怎樣去運用。
就是這個生活的模式。
都會讓我們的步伐加速轉變。
所以其實有一些評論就在說。
和世界上也有很多的大事發生。
無論是周圍的戰火。
或者是有很多的貿易。
都會一直這樣發生。
所以因為都是有關一些神學家看見的評論。
都在這裡分享一下。
可能當中有些人會認識莫特曼。
他寫過一本《盼望神學》。
大家不知道也不要緊。
聽了這個名字有印象也可以。
我最主要說一下。
他因為經歷第二次世界大戰的時候。
在裡面寫下了這本《盼望神學》。
正正現在的評論就是說。
其實到了現今這個時代。
《盼望神學》是否已經變了一個無望神學呢。
因為寫的東西都好像是。
一個的《盼望神學》。
都是一個以歐洲做中心。
充滿一個好像中產特權。
根本沒有辦法去回應那些。
真正生活在邊緣的當中。
被壓迫的苦難當中的群體。
所以在這裡就會認為。
會不會學者都還是有一些東西要去論述。
再要講多一些呢。
不過如果我們再看。
就是在那個評論裡面就有提到。
一本書去講到。
翻譯成當房屋被燒毀的時候。
這裡就有一些照片。
可以給大家看一看印象。
這是一個。
能不能播出。
好像不行。
太多了。
這是一張照片。
這是在2019年。
會見到巴黎聖母院。
遇到一場大火。
到現在還不知道源頭是怎樣。
不過是有場大火。
會看到那個結構。
然後到上年2024年。
收緝完成。
然後有一個再重開。
然後有一個典禮。
有一個禮拜。
裡面有一班師班員。
唱詩篇第1122篇。
最主要我們去看。
這本書裡面說。
當房間被燒毀的時候。
有一個比喻。
形容現在的世界。
就好像一個即將被燒毀的房屋。
房屋被燒毀的時候。
如果我們知道。
我們的房屋被燒毀會怎樣。
很絕望。
怎樣生活呢。
接著之後。
我們可能在香港的生活。
我們會知道。
一些步驟。
我們都可能很簡單地。
會想到一個程序可以怎樣。
不過當曾根正正要處理。
這些事情的時候。
都很著急。
都不知道怎麼辦。
正正就是這裏所提到。
是絕望。
但是我們都會看到。
原來遇到不同的事情。
如果這間房屋不被燒毀。
它的結構是看不到的。
唯有房屋燒毀。
裡面結構就會呈現出來。
就是在這個極致的狀態下。
這個整個世界的結構的問題。
或者人類對待生態的問題。
就會暴露了那種窮凶極惡。
真實的樣貌。
而人類亦都是沒有辦法去再迴避。
就好像我們被迫到一個懸崖邊。
去到一個極致。
就是去作出抉擇。
徹底的要跟過去斷裂。
擺脫一直以來依賴的經驗和方式。
就是要進行一個翻天覆地的改變。
所以這個狀態。
叫做這個盼望。
其實是必須要建立在。
對過往絕望的延續在之上。
就是我們不是要看過往。
而是要看將來那個盼望。
正如我們房屋被燒毀。
我們之後的生活會有所改變。
會不會再過著舊屋的生活。
會不會還是停留在那個回憶之中。
而這裏就是說。
我們是怎樣去有一個新的生活。
就是給我們一個翻天覆地的生活。
我想可能舉個例子。
這個房屋被燒毀的時候。
大家想想。
如果給我一個例子。
新的生活。
我不要那麼多雜物。
顛覆了我以前。
以前可能我很喜歡儲東西。
郵票啊。
那些明信片啊。
人家寫給我的紀念卡。
生日卡那些。
我不會再堆積在這裏。
新的生活。
可能我們已經不想再過那種生活。
而是斷絕。
而是有一個新的生活。
新的盼望。
所以這裏。
我們看回。
這樣就是有一個嶄新的希望出現。
這個評論就是這樣去回應。
所以我覺得裏面所講的東西。
都是給我一個啟發。
跟大家去分享。
而這一班的以色列民。
他們是在這個生活裏面。
有半個世紀。
時間長不長。
很長啊。
半個世紀。
如果對受苦的人來說。
其實一天。
已經是一個無盡的歲月。
何況是半個世紀。
想像一下一班的異鄉人。
去做奴隸的人。
一年又一年。
回家無望。
一個又一個。
嚇死異鄉。
對著這個古老的信仰裏面。
因著這一盼望。
耶和華神去救贖他們。
這個燃點的希望之火。
在這五十年的歲月裏面。
都漸漸暗淡。
所以在這個預言。
被露的以色列人。
在十多年之後。
回到耶路撒冷。
重建家園。
聖殿的情景。
基本在第六節。
第五節 第六節。
講到不要害怕。
因我與你同在。
也就是說我要對北方雪交出來。
對南方雪不要拘留。
大家可以想一下。
其實這大約有五十年。
五十年至六十年的時間。
很長。
當時其實。
可能有很多的以色列民。
在那裏的。
在巴比倫的生活。
都或者已經漸漸適應了。
所以在裏面生活。
或者都會呈現出。
巴比倫人的外表。
會講當地人的說話。
那個語言。
耶路撒冷的記憶。
可能對他們來說。
都是很少。
或者都會是消失。
所以當。
是為什麼。
他們會想回去的人。
回去的話。
去過那個地方。
又或者是對耶路撒冷那個記憶。
只會是一片的廢墟。
而在歷史的事實是。
這一班的以色列民。
他們在巴比倫解放出來的時候。
也都會有人留在巴比倫。
也都會在裏面形成了一個。
猶太的社區。
所以在這裏亦都是。
這兩隻經文。
去看到上帝的應許。
就是說我必與你同在。
即是。
其實上帝沒有忘記任何一個。
在不同地方的以色列民。
他愛他們。
原來上帝並不是好像他們。
被擄的人所想。
已經是早已經遺忘了他們。
上帝沒有遺忘他們。
上帝亦都是親自的行動。
這個是愛的行動。
上帝不單止是表達了。
這個愛的關係。
更加的就是在這首歌裏面。
他宣告了這個愛的代價。
這個不單止是去表示。
上帝的愛。
他是去看他們為寶為尊。
於是他要為這個失落的群體。
作出這個買屬的行動。
經文就在第三節的當中。
就是宣告。
要以埃及去代以色列民。
埃及是。
以色列人就是去逃出。
是由耶和華神。
是去拯救他們出埃及的。
一個受奴役的地方。
代表著過去的痛苦和困難。
在這裏上帝就是提到埃及。
象徵他們就是。
是上帝在當中有這個救贖。
和解放他們的能力。
是超越了埃及世俗的權力。
和挑戰。
上帝的拯救就是顯示出。
他超越世俗強權的能力。
而古實通常都是說。
埃及南方的地方。
大約是埃塞俄比亞。
象徵著也是外邦和異民族。
這裏因為在那個地方。
他們都會有很多珍貴的資源。
所以上帝是願意。
以這個地方去代替以色列民。
顯示出他們在上帝心目中。
那個珍貴的價值。
所以會看到。
上帝不單止是愛他昔日的子民。
無論是舊約或者新約。
都清楚地說明上帝愛世人。
他愛你和我。
他用的代價就是。
他的獨生愛子耶穌基督。
所以在裏面我們會知道。
他沒有因為愛他的兒子。
而不賜給我們。
相反的就是因為他的愛。
他去宣告愛我們。
我們每一個人。
都是在他眼中捍衛寶貴。
我們剛剛有唱到一首詩歌。
《真神之愛》。
裏面作詞是一位叫做李曼的牧師。
他的出生年份是1868年至1953年。
這首詩寫在1917年。
那個時候他的家發生變故。
他失去了一切。
要以做苦工來維持一家的生計。
他每天要搬運。
多滿有30噸重的檸檬木箱。
當時一定這麼重。
身體會受不住這個粗重的工作。
而心靈也受到很大的考驗。
就是在一個極度痛苦和失意的時候。
上帝對他說話賜給他靈感。
就是他寫出這首詩《真神之愛》。
裏面會提到。
上帝的愛是很難用筆墨形容。
他的愛是很偉大。
是很奇妙。
他寫這首歌他知道。
無論是順境的時候有上帝的愛。
逆境的時候都有上帝的愛。
因為上帝的愛是不變的。
所以他知道他是屬於上帝。
我們都是屬於上帝。
我們在這個地上所經歷任何的生活。
我們會知道裏面有不同程度的艱難或者困苦。
面對社會種種的情況。
但是我們都深知道。
上帝他自己有他的心意在當中。
我們怎樣去依靠著去經過。
就是因為這首詩歌。
會事實上成為我們的提醒。
我們在任何的情況。
我們都可以去聽這首詩歌。
我們唱頌這首詩歌。
我們一起有一個祈禱。
親愛的天父我們多謝你。
恩著你自己的奇妙偉大的愛。
對我們有這一份微義。
叫我們恩著這一份救贖的恩典。
我們能夠時常地去依靠你。
恩著你自己對我們的愛眷。
你深知道我們真的會在不同的情況。
日艱難的時候可能我們就會感到有被遺棄。
被遺忘。
但是恩著主你經常提醒我們。
不單止是用你自己的經文。
不單止是用你自己的叮嚀話語。
更加的真是去提醒我們。
我們和你的關係。
我們是屬於你的。
你清楚我們每一個人的名字。
願意我們在每一天的生活。
我們能夠是繼續衷心地順靠你。
能夠真是恩著這一份愛的關係。
愛的行動。
和這個愛的代價。
去改變我們生命的歷程。
我們多謝你聽我們的祈禱。
我們祈禱交托 奉主明求。
阿們。
