領子妹早晨。
那麼在講到開始的時候。
我想邀請大家拿一拿你們前面的聖經。
我們一起見開。
就是這個。
《列王記下》的五章。
這樣就。
《舊約聖經》第515頁。
《舊約聖經》第515頁。
那我們今天都會。
橫跨到第516頁。
我們會多一點。
可能是。
甚至你看周刊是看不到那些經文的。
所以一定是打開聖經的。
所以邀請大家。
《舊約聖經》第515頁。
至第516頁。
如果你打開了你可以抬頭看看我。
如果你還沒打開。
或者你不知道怎麼翻聖經。
你可以找旁邊的頂子妹幫忙。
OK吧。
好 我已經看到了。
大約兩個星期之前。
就發生了一件事。
就是這個歌手。
姜濤就掉進海裡。
那一天就引來了不少的傳媒報導。
然後我那一天的網上。
我都用Facebook的。
Facebook就不斷滾動。
我被姜濤墮海洗版。
同一時間其實我們在網絡上面。
也都有一些Haters。
我昨天就不知道Haters的中文是甚麼。
我就用「仇恨者」或者「酸民」來翻譯。
有些Haters就在網上。
留了不少黑心的言論。
我都看過有少少黑心的言論。
其中一個就是說。
你講甚麼 他死了再說。
他真的死了你才上載出來。
其實是想遷就他死的。
所以也都引來了不同的人。
說其實用不用這麼黑心。
因為一個人有需要。
如果我們知道一個人掉進海裡的時候。
其實他需要的是一個拯救 慰問。
甚至乎可能他需要有治療的時候。
那麼理應我們都要安慰這個。
即是掉進海裡的人。
一個普通人都會。
一個歌手其實他只是一個人。
所以其實我們都應該要安慰他慰問他。
但是我們都知道現實世界就不是這樣運作的。
我們都會發現現實世界真的不是這樣運作的。
就是我們不想其他人好。
或者那種仇恨。
其實是會仍然是繼續運作著。
然後就去攻擊一些他不喜歡的人。
恨不得那些他不喜歡的人。
他這次是浸死他。
人的罪性好像沒有因為時代的前進。
或者是科技的進步而被克服。
以前就有說。
網絡令到人與人之間的距離可以拉近。
但是網絡其實也都令到惡意。
是傳播得更加快。
惡毒的言論或者是一些低俗的行為。
甚至乎可以成為一個流量密碼。
流量密碼即是甚麼。
即是說你做那些事。
你就會令到你更加多的人去比個like你。
去比個follow你或者follow你。
或者去看你拍出來的片。
記得前陣子我看過一套電視劇的小片段。
那個電視劇是這樣說的。
講兩個YouTuber。
一個就說他堅持只要用心寫。
或者拍攝一些有質素的內容。
就會有人賞識。
另一個就說就算你用一百個小時。
去寫好或者拍好那些內容。
都不及一個人用十秒鐘去舔一個廁所板。
這樣吸人流量。
大家認不認同。
廁所板真的有。
可能大家就會覺得不認同舔廁所板。
但是這一段說話。
其實在現實世界是真正這樣發生。
很前陣子就有一些短片的challenge。
就是叫人去舔那些公共廁所的廁所板。
甚至乎另一邊廁所真的有人做。
然後吸引了很多流量。
就真的吸引人去看。
看了之後就真的有人想吸引流量。
然後就效法一點地這樣做。
除了舔廁所板之外。
也有舔洗衣球。
其實也都令到有些小朋友舔完之後就中毒。
這一番的說話或者這些內容。
以及姜濤墮海之後的一些黑心留言。
其實反映了人類的罪性。
沒有因為科技的進步而被征服。
反而惡毒、低俗、仇恨。
在網絡上面加快了全部的速度。
以前有一句說話就是。
學好就三年 學壞就三天。
昨天我在爭奪競敗的時候說了這句話。
有個同學就說。
學好就三年 學壞就三秒。
粗俗更加快。
其實不是沒有他的道理。
今天的《經文系列王記》下的五章一至十四節。
其實就記載了。
阿蘭元帥乃萬患麻風得上帝醫治的罪事。
乃萬作為一個阿蘭軍隊的元帥。
他心得阿蘭王的喜悅。
因為如果按《經文》的第一節。
就是五章第一節就會說。
是因為耶和華使用乃萬。
令到阿蘭王得勝。
五章一節的《經文》。
乃萬以至阿蘭人的軍隊。
其實是以色列所信的上帝。
用來戰勝以色列。
懲罰以色列的工具。
對於以色列人來說。
其實是一個很難接受的事實。
因為原本是自己敬拜的對象。
保護自己的上帝。
甚至乎我們會說。
上帝是我們的避難所的時候。
但是這個上帝卻是用阿蘭人。
以及乃萬去懲罰自己。
這種感受是百感交集。
但是往往我們看聖經的時候。
我們要留意一件事就是。
上帝懲罰人的目的是什麼呢。
上帝懲罰人的目的。
其實是想人回到上帝的律法當中。
以及能夠讓這幫以色列人依靠上帝。
今天我們去看。
《乃萬德依治》的敘事。
我們可以看得見。
以色列人在面對上帝懲罰之後。
其實已經懲罰了。
因為本身以色列的地。
國界是大很多的。
但是已經被阿蘭人征服了。
我們可以看得見。
以色列人在面對上帝的懲罰之後。
他們不同人的不同的信仰狀況。
我們看一看經文。
在阿蘭人成群出征的時候。
在以色列地擄了一個小女孩。
這個小女孩在聖經裡面是無名的。
真的是一個無名小女孩。
而這個小女孩就服侍乃萬德的妻子。
對於一個。
聖經沒有特別記載。
只是說她是秘魯。
我們可以嘗試假設。
她的家園是被阿蘭軍隊征服。
她對於一個失去了家園。
以及失去了自由的無名小女孩來說。
阿蘭人就肯定是她的仇人。
阿蘭人就肯定是她的仇人。
很難可以和他們和平共處。
如果不是被擄的話。
基本上是很難和他們和平共處的。
更何況。
在一個阿蘭軍隊和以色列軍隊。
是並未停止戰鬥戰爭的情況底下。
其實這一種促進仇恨的環境。
是沒有消失的。
促進仇恨的環境是沒有消失的。
而當奶萬染上了麻風。
如果作為一個人。
最人性的做法。
如果你是一個小女孩。
最人性的做法是什麼呢。
就是期望她繼續病下去。
令到她病下去的時候。
她就不能領軍攻打以色列。
但是如果我們看經文。
這個小女孩沒有這樣做。
這個小女孩沒有這樣做。
這個小女孩反而就向奶萬的妻子提議。
請奶萬去撒瑪利亞見仙姿。
等仙姿去醫治奶萬。
可能我們第一次會這樣想。
有沒有這麼蠢。
幫手指咬出不咬入。
有沒有聽過 年輕的。
沒有聽過這句話。
手指咬出不咬入。
即是幫外面的人。
都不幫自己人。
你現在幫的是毀你家園的人。
她是不是以色列的奸細。
是不是奸細。
或者認為這個小女孩是不是通敵等等。
可能我們會有很多這些想法。
甚至乎在一個這樣的戰爭狀態之下。
小女孩去做這個行為。
其實是一種很奇怪的行為。
如果我們說這個小女孩所做的是。
叫一個侵略自己國家的將軍。
在患病的時候去尋找上帝的代言人。
即是說叫這個將軍去尋找上帝。
如果從這個角度去想。
會不會有些不同呢。
會不會有些不同呢。
我們會不會邀請人去尋找上帝。
會啊 是不是。
我們都會邀請人去尋找上帝。
我們會不會邀請。
我們憎恨的人去尋找上帝。
有人額頭。
昨天我問周末敬拜。
大部份人都是領頭。
不會的。
可能他們只是想。
帶那個人去見上帝。
就是想那個人死。
其實在危難。
或者在我們憎恨的人的時候。
去到危難的時候。
邀請那個人去尋找上帝。
或者都是艱難的。
但是信仰的體現就正正就是。
我們這一班相信上帝的人。
是能夠靠著上帝。
去看得見眼前的那個人。
只是單純有需要被醫治。
有需要被上帝介入他生命。
說真的。
其實就算是這樣說。
都是很難做。
就算是這樣說。
都是很難做。
因為就人性來說。
我們每一個人。
總會有一些東西是很難原諒。
好像很難原諒一些人。
很難原諒一些。
令我們受傷害的事情。
或者引發這些事情的人。
就算是我自己。
我都很老實地說。
我自己都有一些人。
有一些事。
我到現在都覺得是沒有辦法原諒。
就是沒有辦法原諒。
但正正因為我們人。
不能夠做得到的時候。
我們才需要上帝去介入我們的生命。
讓我們可以實踐出來。
所以這個小女孩。
她雖然是展現一種很高的道德風範。
實踐出對仇人的寬恕。
甚至乎帶這個仇人去見上帝。
但當中我們卻是更加需要看得到。
這個小女孩所信的那個上帝。
是怎樣幫助她。
賜力量給她。
去邀請仇人去尋找上帝。
我們都會有一些人是未能夠寬恕到。
都會有。
我們甚至乎會覺得有些事情。
是好像無能為力。
甚至乎覺得那種憎恨。
仍然在我們生命裏面積存著。
在滾大。
好像越想越憤怒。
越想越憤怒就越憎恨那個人。
好像我們做不到寬恕這件事。
但基督信仰的偉大之處。
我想說基督信仰的偉大之處。
就是當我們願意承認。
自己任未能夠實踐上帝旨意的時候。
即是說我們承認自己有罪有不足的時候。
是能夠走向上帝。
去求上帝的幫助。
我們回到經文那裏。
當耐曼要找以利沙先知的時候。
其實耐曼做了幾件事。
他先問准了阿蘭王。
於是阿蘭王就寫信給以色列王。
當以色列王就收到那封信。
當然其實耐曼都有些禮物。
即是帶著那封信去見以色列王。
但是當以色列王收到那封信。
讀到那封信的時候。
他就做了一件事。
撕裂衣服。
兼且就說我豈是上帝能使人活呢。
這人竟派人來。
叫我自好一個人的麻風。
你們要知道。
看這人是找機會來跟我吵架的。
小小的一封信。
其實如果我們單純看文字的時候。
可能其實沒什麼的。
只是叫你醫他而已。
但是以色列王就因為這封這麼實的一封信。
他自己要撕裂衣服。
對於以色列人來說。
撕裂衣服即是代表他感到悔恨絕望的時候。
以色列王。
一個堂堂的君王。
只是收到一封信就令到他絕望。
因為他看到的不是一個患病的人。
需要醫治。
他看到的是政治、軍事。
以及自己的能力。
當他遇上了一個比他強的力量。
去威脅他的時候。
就壓垮了他的生命。
令到他覺得焦慮。
以及絕望。
我們生命的裏頭都會有一些小事。
是會令到我們被壓垮的。
我們總會有一些東西是。
可能我們積壓了很久。
然後可能有一些小事。
就好像一個藥引那樣。
引爆了我們一些情緒。
或者是一些負面的情緒大爆發那樣。
所以我們會有這個最後一根稻草。
被壓垮的這個說法。
但是當我們的生命被壓垮的時候。
就成為了一個機會。
讓上帝在我們的生命裏面工作。
以利沙知道了以色列王。
他因為收到那封信而撕裂衣服的時候。
他就叫人去找以色列王。
就問他為什麼要撕裂衣服呢。
讓那人到我這裏來。
他就知道以色列終有先知。
上帝藉著以利沙去幫助以色列王。
但是我們值得去想一件事。
以色列國。
甚至乎這個王。
一個不斷得罪上帝。
敬拜其他神明的國家。
引領其他人去敬拜其他神明的王。
是不是值得上帝去幫忙呢。
一個不斷得罪上帝的一個國家。
一個人。
是不是值得上帝去幫忙呢。
如果我們用一個這樣的衡量。
以色列國是絕對不值得上帝去幫助的。
但是上帝的應許和慈愛。
其實沒有離開過以色列。
他按自己的心意和時間去幫助以色列國。
甚至乎去幫助一些不是相信他。
不是敬拜他的人。
是什麼人呢。
這個就是賴曼。
上帝的慈愛不僅臨到了以色列國。
也臨到了這個外邦人賴曼身上。
以利沙就要賴曼去約旦河沖七次。
起初賴曼是不肯沖的。
不肯沖的原因是因為。
因為他認為大馬士革的阿瑪那河。
和法爾法河是比以色列的水更好。
賴曼這樣說不是沒有原因的。
賴曼這樣說不是沒有原因的。
因為阿瑪那河和法爾法河的水。
其實是黑門山的溶雪。
即是高山的雪水是清澈。
而且質素是好很多。
即是礦物質又好 清澈又清涼好多。
但對比之下。
叫他去約旦河。
約旦河的水是什麼呢。
約旦河的水是泥水。
即是好像黃河一樣 污糟水。
現在我們去約旦河就會見到。
其實約旦河的水很清。
因為是旅遊區。
修葺過 修過的旅遊區就漂亮。
但如果你說是古時。
約旦河的水是泥水。
所以其實賴曼覺得一向不出奇。
即是他去阿蘭的地方。
去沖一個清澈的 雪山的水。
質素是好很多 明顯水質是好很多。
所以他生氣 甚至想走。
是一個很合理的做法。
但是賴曼的僕人就對他說。
我扶你 我先知約 吩咐你做一件大事。
你不做嗎 何況是吩咐你去沐浴得潔淨呢。
於是賴曼就真的去了約旦河。
沖七次涼而得潔淨。
康復到好像小孩的浴。
即是說什麼呢。
是好過他原先沒有麻風之前的狀態。
在約旦河沖七次涼。
這些小事卻是上帝施行神蹟的方法。
他 上帝的慈愛也都淋到賴曼身上。
今天的講題是小事化大。
通常當我們講小事化大的時候。
多數是一些負面的東西。
例如剛剛開始的時候講。
姜濤跌落海 引發了一些網上的黑心言論。
一個普通人用十秒去舔公共廁所的廁所板。
又或者是舔那些洗衣球。
就吸引了這個網絡的流量。
然後很多人跟風去做。
這些都是小事化大。
但是明顯是一些不好的東西。
而以色列王去收到阿蘭王的信。
一封小小的信就令到。
以色列王感到絕望去撕裂衣服。
其實都是以色列王自己小事化大了。
人性上小事化大的確是負面的。
但是上帝也是一個會小事化大的上帝。
上帝會使用一些小人物。
就好像一個無名的小女孩。
一些小事去彰顯他自己的作為。
藉著一個無名小女孩放下仇恨。
提議奶萬去找伊利沙。
而奶萬在約旦河沖七次梁這些小事。
就令到他能夠醫治好他的麻風病。
甚至乎醫得更加好。
變成一個小孩的肉那麼滑頓。
甚至乎最後令到奶萬這個外邦人。
他大費周章。
他做了些什麼呢。
我們一齊讀一讀這一個。
列王記下的五章十七節。
列王記下的五章十七節。
找到了我們一齊讀。
我們一二三。
南華說:你若不幸。
請把兩匹雷子能騎的土賜給僕人。
僕人必不再把梵濟或濟物獻給別臣。
只獻給耶和華。
好了 第七節。
為什麼會是小事化大。
或者為什麼會說奶萬大費周章呢。
因為為什麼好端端的敬拜耶和華。
為什麼要拿走兩匹土呢。
就是那些拿走土地的土。
原因是對於一個古代中東的人來說。
土地的那個土。
其實是跟那個土地。
那些人所相信的那個神結連。
所以奶萬他大費周章。
他說不再敬拜別臣。
只敬拜耶和華。
就是拿了這些土。
回到阿蘭那裡。
希望用這些土。
去敬拜上帝。
這個奶萬元帥離棄了自己。
從小到大所敬拜的神明。
轉向耶和華。
都是由一個小小的小女孩。
她放下仇恨的建議開始。
越滾越大。
令到奶萬見得到上帝的榮耀。
我們都是小人物。
我們都不是一些打個電話。
就可以處理到國家大事的人。
但是上帝卻可以使用我們。
令到我們能夠在一些微小的行動。
說話或者建議上面。
在我們的生活裡面小事化大。
令到其他的人能夠認識到。
這一位獨一的上帝。
可能有掙扎的。
可能我們有的時候。
我們未必做得到。
甚至乎例如。
好像我們未必能夠寬恕到其他人。
或者有時候我們都會有情緒低落。
或者我們覺得。
我們感到絕望的時候。
但是當我們能夠承認自己不足的時候。
聖靈就會加力給我們。
令到我們可以走出去。
帶人去預見上帝。
能夠見證得到上帝是怎樣改變人心。
這個人心並不是其他人的心。
並不至於是其他人的人心。
亦都是改變了我們的內心。
願上帝都賜福給我們。
幫助我們在我們的生命裡面。
見證到上帝的作為。
令到我們的作為能夠小事化大。
