丁姊妹,我想先考考你。
看看你聽到這段音樂的時候。
你知不知道這首是甚麼歌。
有沒有人知道這首是甚麼歌?。
那你點頭是甚麼歌?。
那你講個名出來聽聽。
對了,不過沒有獎項。
我剛才已經看到很多人忍不住在這裡唱了。
有幾個是你唱過這首歌?。
這麼少?不會吧?。
不敢舉手,怕暴露了自己的年齡,對吧?。
要麼你的年代更遠,要麼太新。
那可能是我們的中間派。
這首歌應該是我們的年代。
在卡拉OK很流行的。
不過裡面它說的。
這首歌叫《現代愛情故事》。
它也揭露了現代愛情故事裡面。
他們的愛情觀是怎樣。
現代說永遠已經很傻。
總之就不用說永遠的。
一刻的歡愉都已經夠了。
沒有感覺就再見,就是這樣。
這就是現代的愛情觀。
但今天我要帶大家去看另一個愛情故事。
我想這個愛情故事應該動人得多。
但你講到這個故事為甚麼動人呢?。
其實存在於三個很特別的人。
這三個人他們都各自做出了一些。
令人很動容的事情。
在我們去看這三個人物之先。
我也想和大家先去了解一下。
當時的猶太人的社會生活文化。
有三項想帶大家看看。
第一個就是在當時裡面。
有一個所謂的叫做叔嫂的婚姻。
liberate marriage。
這個在《新命記》的二十五章裡面。
他這樣記載。
他說弟兄同居。
如果死了一個沒有兒子。
死人的妻不可出嫁外人。
他丈夫的兄弟要盡弟兄的本分。
娶他為妻與他同房。
所生的長子要歸亡兄的名下。
免得他的名字從以色列中被塗抹。
這個是古代中東和中亞。
很多民族的一個習俗。
如果哥哥死了,沒有兒子。
他的弟弟就要娶嫂為妻子。
當他生了兒子的時候。
這個兒子就要歸在哥哥的名下。
使哥哥的產業有兒子可以繼承。
這個律法背後的信念。
其實一方面。
它是要保護那些寡婦。
保護他們免得丈夫死了之後。
他就被夫家那些不知道怎樣拋棄。
或者不理他。
其實都是保護寡婦。
二來很重要的就是。
使神的選民不致因為沒有後裔。
去繼承產業而被除名。
因為神的選民十二支派。
每個支派其實都有他的分地。
他的地很清楚,不會逾越。
如果他沒有了這些後裔去繼承的話。
他可能就會被除名。
所以這個其實是神去紀念。
他選民的一個體現而所用的方式。
當然我們今天去看。
我們很難用現代的眼光去批判。
當時這樣對不對。
我們要用那個時代去看。
剛剛在經文裏面也說。
波亞斯就是我們的親人。
有買屬權的一位近親。
如果他的兄弟不能夠做到這件事。
因為之前我們說的那奧米。
他的兒子全部死了。
所以他是不能再嫁他丈夫的兄弟。
就要找最近的親屬近親。
而在這個有買屬權的一位近親的表達裏面。
近親就是英文裏面一個Kinsman Redeemer。
是一個拯救者的意思。
這個其實背後也有他一些屬靈的含義在當中。
我們稍後會再看。
另一個他們的一個習俗就是。
在和祥去播大墨。
這個不是今天這段經文的處境。
不過我找了一張。
另一些經文在歷代志裏面。
說到當時有一個亞羅亞的和祥。
這裏有一張照片給大家看到。
當時他們收割了大墨。
要來打大墨是怎樣做的呢。
一般他們是會在山上去做的。
為甚麼呢。
因為會有風。
當大墨收割完畢之後。
他們就會把大墨帶到大墨墻。
特別是當時到下午或傍晚。
或是晚上的時候。
他們就會有風來刮起。
有時候風會持續到午夜。
當他們有風的時候。
他們就可以打大墨。
那些大墨他們會先放在大墨墻裏。
然後有些牛就拉著打大墨的梟。
令那些梟從和桿掉下來。
等那些梟掉下來之後。
他們又會用工具撩起大墨。
風一來的時候就吹。
把那些梟和沒用的東西分開。
這是當時的一個做法。
到風停了之後。
他們就會有一些宗教宴會。
很多的家庭都會聚在一起。
在打谷場的周圍紮營。
宴會完結之後。
那些男人就會在谷粒的旁邊。
或谷物的旁邊睡覺。
通常頭向谷 腳伸出來。
他們睡覺是為了保護谷物。
不致被小偷和其他人搶掠。
這大概就是他們的播大墨的處境。
第三個就是用衣襟來遮蓋婢女或寡婦。
在剛才的經文三章九節。
路德也對波亞斯說。
請用你的衣襟遮蓋你的婢女。
路德說這句話。
其實是帶出一個背後的記號。
其實以衣服遮蓋在一個婢女或寡婦身上。
是一個當時的文化裡慣常的求婚的記號。
就是說路德對他說這句話。
就是希望你能夠娶我。
男子如果願意。
我願意用衣襟去遮蓋你的時候。
表示他願意娶她為妻子。
一生一世去遮蓋她、保護她。
與衣襟的原文其實與翅膀是一樣的。
在路德的二章十二節。
波亞斯當時也對路德說。
你來投靠在耶和華以色列神的翅膀下。
其實這兩個字是相通的。
雖然路德來到這裡。
他好像在尋找一個對象,一個他的歸宿。
但其實也預視了。
他更加是來投靠這位以色列的神。
好了,我們了解了一些猶太人的社會文化之後。
我們就一起來看看這三個人。
他們到底有些什麼令我們這麼動容的呢。
我們先來看看那娥米,路德的婆婆。
在三章一到四節那裡。
那娥米說:女兒,我不是應該為你找個歸宿。
使你得到幸福嗎?。
那娥米為了媳婦路德的幸福。
她主動出謀獻計。
她希望為了她自己的兒子而一直守寡。
對自己不離不棄的媳婦。
她能夠藉著婚姻得到幸福。
找到真正的安身之所。
於是她教路德去向波瓦斯示愛。
接著她說:事情會怎樣發展呢?。
波瓦斯到時自然會告訴你。
說到這裏,我不知道你會不會跟我一樣。
都會有三個疑問。
第一,那娥米怎知道路德和波瓦斯。
他們大家都喜歡對方呢?。
隨便一個不喜歡也無法討論。
第二,那娥米為何要路德做主動呢?。
第三,她要路德做的到底是否合乎道德呢?。
有些人就挑戰,這樣好像不合道德。
我們逐一去拆解這些疑惑。
那娥米怎知道路德和波瓦斯。
他們是兩情相悅呢?喜歡對方呢?。
在二章21到23節,即是看回之前那章。
她說到路德被吩咐。
你要跟著我的僕人去撿墨水。
直到全部收割完畢。
之前波瓦斯鼓勵她。
你跟著我的僕人一路收割完畢。
然後到23節,她說路德緊跟著波瓦斯的女傭人。
撿墨水,直到大墨和小墨都收割好。
這兩句特別讓我們知道。
原來當時她收割的季節是始於大墨的時候。
接著整個收割的季節大概維持七個星期。
直到七七節收割完小墨為止。
我相信在過去一段時間裡。
路德經常跟波瓦斯的使女在一起。
在和合本裡,她說路德跟波瓦斯的使女常在一處拾取墨水。
這個常在一處是原文的意思是彼此捨不得的意思。
路德原來在拾墨水過程,跟波瓦斯的工人都已經建立一份深厚的感情。
很捨不得,不過我們可以這樣想。
如果不是老闆波瓦斯允許他的工人,他的使女可以這樣來照顧路德。
又讓路德在這個地方拾取墨水的話。
其實我相信他的工人使女都沒有這個膽量對一個外邦女子那麼寬容那麼優待。
以致路德跟他們可以建立一份深厚的關係。
由此可見其實波瓦斯對路德是特別的愛護。
而在過去幾個星期,相信拿牛米也默默觀察到波瓦斯和路德在不知不覺中已經互相建立起那份好感。
第二,拿牛米為什麼要路德做主動呢?。
以前的社會不是應該比現在的社會更加保守嗎?。
我們今天有些人仍然覺得女孩子要比較矜持,不要做第一步。
拿牛米思想是否在當時太前衛呢?。
但是我們看一句經文,在第二章的尾端。
他說路德一直與婆婆住在一起。
你可以從這個經文看到路德是一個怎樣的人。
其實他是一直以來,自從丈夫死後,他跟著婆婆回到伯利恆後。
他就一心一意來服侍婆婆,默默付出,對婆婆不離不棄。
我相信作為拿牛米,他看到他的媳婦怎樣對自己,對他們的家族那份很忠誠的愛。
他又怎能夠不動容呢?。
他也不能夠那麼自私,看著這個為自己、為自己的家庭的儀式。
就這樣一輩子守寡。
所以他在這裏也有這樣的心,很想為這位好媳婦來尋找他的幸福。
其次,拿牛米也一定知道在他的族裏面,有一個比波瓦斯和他們更親的親戚。
這個親戚比波瓦斯更加有權來娶路德。
所以拿牛米也想到,他不可能叫波瓦斯主動向路德提親。
因為在當時來說,是不對的先後次序。
而且,拿牛米也很相信、很認識波瓦斯這個為人。
他知道波瓦斯一定不會隨便地去逾越這些當時的規矩和界線。
波瓦斯也會想到,那路德是不是真的喜歡我呢?。
除非波瓦斯也很確定得到路德的表示,對他的愛。
否則的話,他不會有膽先做這一步,去跟路德說。
所以在這裏,我們也看到拿牛米想到。
媳婦路德對他們那份一心一意、默默的付出、不離不棄和那份忠誠的愛。
以致他出了這個主意,為了媳婦的幸福來做這個建議。
第三,我們要解答的就是,要路德做的事情,是否合乎道德呢?。
有些人就覺得,在這段經文裏面看到的那些。
覺得這些是很不適合道德的一些做法。
但事實上,是否這樣呢?。
拿牛米叫路德做的那四個行動就是。
你要洗個澡,然後抹上香膏,穿上斗篷,然後去到和尚那裏。
這裏最具爭議的,我相信就是下到和尚那裏。
那下到和尚是做什麼呢?。
在經文後面那裏,他就說,到晚上他躺下的時候。
你趁他睡著了之後,你就去掀起他蓋著腳的皮。
然後你就在他的腳裏面躺下。
有些人就覺得,這裏的描述是帶有一些不好的東西牽涉到一些性關係。
但是我們看,其實不是這樣的情況。
剛才我們了解到當時的社會一些的習俗。
我們明白到,其實他這個舉動,是不涉及一些不道德的事情。
而在經文那裏,你也知道,其實路德他當時是躺在他腳對出的位置。
他只不過這樣去做的時候,是告訴波瓦斯,求你來娶我。
是一個求婚的記號。
可見,那我米,其實他是一直按著當時社會的習俗。
去為路德去尋找幸福。
他叫路德做的那些是,你裝扮自己,然後去到波瓦斯那裏。
向他表達一個求婚的記號。
當然,他這幾個動作背後,也有更深層屬靈的寓意。
待會我們會詳細看一下。
所以,其實在這裏。
那我米令我們動容的是,他對他的媳婦路德一份很關切的愛。
接著我們來看一下路德。
可能你會說,我不太覺得路德的事情很令人動容。
我才沒有他那麼傻。
婆婆,要他怎樣做,他便怎樣做。
我們現在要追求自由的,對不對?。
怎樣任人擺佈呢?。
我寧願追求自己戀愛的自由。
可能你會這樣說。
那是不是真的這樣呢?。
我們看這段經文,在三章五到六節。
路德就說,你吩咐我的,我就去做。
然後說他照著婆婆吩咐的一切去做。
但是路德對婆婆這個指示,其實不是迫不得已的。
而是基於他對婆婆一份完全的信任。
自從他和婆婆,即是他兩個人的丈夫。
兩個人的丈夫都死了之後。
其實他們就一路相依為命。
路德對婆婆表露出那份忠誠的愛。
我米漸漸也都將路德視為自己最親的人。
好像女兒一樣。
他給路德的意見是表達了他對媳婦這份最關切的愛。
當路德跟隨劉米回到耶路撒冷。
他其實為的不是自己的益處。
他不是為了跟劉米回來伯利恆。
去到耶路撒冷找一個新的丈夫。
而是他為了照顧婆婆。
默默地表達他對夫家的忠誠。
並且表達出他願意完全投靠以色列的神的決心。
我們從波雅詩在三章十到十一節對他的讚賞。
都可以看到更多關於路德的遺人。
波雅詩在這裡說。
我女兒願你蒙耶和華次福。
你沒後表現的愛心比起初更大。
因為年輕人無論貧富你都沒有跟從。
本性的人都知道你是個賢慧的女人。
這裡沒後表現的愛心。
其實是預視到將來。
似乎波雅詩都相信有一天。
神會令路德為他的婆家生子立後。
可以使得他的亡夫家族能夠在產業上繼續留名。
而起初表現的愛心又是什麼呢?。
這個起初表現的愛心。
是相對他一直以來去供養婆婆。
對婆婆那份的愛。
就是說波雅詩都相信。
神將來在未來的日子會更大。
來獎賞路德。
為什麼呢?。
這裡也說到。
他說因為年輕人無論貧富你都沒有跟從。
從這句說話可以看到。
當時可能有些比波雅詩年輕的人。
都很欣賞路德這個人。
都很想去娶他。
但是路德都一一拒絕。
因為他專心去孝順婆婆。
照顧婆婆。
一心為他亡夫的一家。
實踐生子全名的責任。
所以波雅詩才說。
他母后所得到的恩。
會比起初的更大。
如果不是拿岳米來提出。
叫他你去走這一步。
我相信路德他是沒有異心。
不會想到自己要找一個人來娶自己。
而且傳承的人都知道路德的賢慧。
所以最後基於婆婆這個提出。
跟著路德去做這件事。
他冒著被拒絕、被罵的風險。
去向波雅詩表達那份愛。
這其實也是他一個勇氣的表現。
所以在這裡我們看到路德的賢慧。
他的那份勇氣和忠誠非常令人動容。
最後我們看看波雅詩。
他的令人動容之處在哪裡呢?。
第一,我們從三章十一節看到。
波雅詩是一個勇於承認和承諾的人。
她對路德說:「你所說的我一定去做」。
這是回應路德向她明確提出的提親的請求。
波雅詩聽到之後。
她不再隱藏自己對路德的感情。
並且她對路德承諾。
「你想我做這些,我一定會去做」。
但是在這個做法之先。
她也需要一段等候的時間。
在十二到十三節。
因為我相信波雅詩也愛路德。
她喜歡對路德有意思。
我相信她也很細心了解過。
原來他們這個家族。
有一個比我更有買屬權的人。
比我和他們更親。
所以在當時的做法之中。
她不能夠逾越先後的次序。
她為了做好整件事。
她不隨便的逾越。
所以她對路德說。
她告訴她那個情況。
她說:「我一定過了這一晚之後。
我一定會小心處理這件事」。
可能你會說:這樣嗎?。
波雅詩她愛路德也不夠勇。
似乎她對她的愛不夠。
所以她寧願這樣。
如果你夠愛她。
你就衝出去吧。
這可能是我們今時今日的。
現代愛情觀可能會這樣。
但是我們不能用現代的愛情觀。
去看待當時的情況。
有時的等候。
其實更加可能是你愛的表現。
我聽聞一個英文的名言。
「If you love someone, set them free.。
If they come back, they are yours.。
If they don't, they never were.。
中文是:如果你愛一個人。
你也要懂得放手。
該放手的時候要放手。
如果他們回來,他們就是你的。
如果他們不回來。
可能從來都沒有屬於你。
我覺得都有些意思。
所以有時不是說。
你什麼都勇敢豁出去。
就一定是對的。
神給我們有時勇敢有時。
但有時等候都有時。
這也是波雅詩很令人敬佩的地方。
還有她還有一個做法。
就是她會盡力保護路德。
在第三節她說。
你只管躺到天亮吧。
既然她都說完那番話。
為什麼不叫路德馬上回家呢。
但在當時來說。
因為是晚上。
當時也是危險的。
她不希望路德在三更半夜。
在郊外獨行。
以免遭到危險。
所以她就在這裡躺到天亮再回去。
另外在十四節。
波雅詩也說過。
不可以讓人知道有女人來過和尚。
她是為了防止別人誤會。
免得別人因為誤會。
對路德的名聲產生一些不好的看法。
希望免除那些醜聞的謠言。
來傷害路德。
所以你看到波雅詩的為人是一個怎樣的人。
外於她的年紀比路德大。
我們之前講到的時候提過。
她的年紀和路德應該相差一截的距離。
而且她不是一個最近的親屬。
她不願意在一個名不正言不信的情況下。
去娶路德為妻。
雖然有另一位的至親。
更加有責任義務去照顧撈米和路德。
但是波雅詩其實是心甘樂意。
和慷慨大方去承擔這個責任。
可以在這裡看到波雅詩的為人正直。
她那份的愛和承擔也是很令人動容。
可能來到這裡你就會開始擔心。
如果這樣出現了情咬金怎麼辦呢。
如果路德和波雅詩。
他們兩個喜歡但是有一個這樣的人。
如果那個親屬真的願意娶了路德怎麼辦呢。
路德和波雅詩豈不是沒有機會。
可能我們大家都很緊張。
這個可能真的有這樣的可能性。
不過撈米對波雅詩和路德的愛情路。
似乎很胸有成竹。
她不單對波雅詩有信心。
或者她對更近的親屬為人都更加了解。
所以她可以預測到一個結果。
但是在人的預計之外。
其實更重要的是當中有上帝的掌管。
我們之前說過路德記和以斯帖記一樣。
整本書裡面其實你是沒有看到。
上帝主動的工作或者說話。
但是上帝的手就是一路默默的在當中。
來掌管著一切。
在整個愛情的過程裡面。
我們也看到其實人是需要盡上他的本分。
走了他走的那一步。
然後其他就在上帝的手中。
那撈米和路德波雅詩。
他們三個人都是因著對方。
或者對其他人無私的愛。
他們一同造就了一段令人動人的愛情故事。
雖然結果到這一刻未明朗化。
但是我們已經看到一些愛情的火花。
併發了出來。
除了看到路德和波雅詩之間。
愛情的故事動人之外。
更加令人動容的。
我相信是上帝對世人的愛和憐憫。
那你說牧師剛才你都說。
整本書都沒有特別提到上帝。
那在哪裡看到上帝對我們這份動人的愛呢。
其實剛才說到。
撈米教路德做的那四個行動裡面。
其實就背後帶出了上帝那份的愛在當中。
第一個撈米教路德的就是你去洗個澡。
這個洗澡的行動動作。
是代表我們去潔淨自己。
其實是寓意著我們的罪得潔淨。
在耶穌基督裡面。
我們的生命被洗滌。
生命被更新。
第二個行動就是要抹上香膏。
這個抹上香膏。
我們女士。
現在男士其實男女都會。
女士會塗香水。
男士有些人會塗古龍水。
令到自己更加有那種香氣。
更加有那個吸引力。
其實這個都是帶出我們信了耶穌之後。
我們是被聖靈高沒的一個人。
我們信主之後。
我們是有一個更大的生命的吸引力。
接著第三個動作。
穿上斗篷。
這個是代表撈米教路德。
你整天為了去撿大麥。
我相信你不會穿一件晚裝。
去大排檔買東西吃的。
大兄姊妹今天。
你去撿大麥的時候。
我相信路德都不會。
拿一件最漂亮的衣服去撿大麥。
都是比較簡樸的。
但是這一刻不同了。
撈米教他要把最漂亮的衣服拿出來。
穿一件好一點的衣服。
穿上斗篷。
這個是代表著我們信耶穌之後。
好像穿了一件新的衣服。
舊的已過都變成新的了。
並且是帶出耶穌基督。
祂的義成為我們的義。
我們穿的那件衣服。
不再是我們自己原有的。
而是基督的義穿在我們的身上。
最後下到和尚。
我們剛才看到。
不是靜止下。
是包括祂那個求婚的記號。
這個是代表著路德。
路德想幫阿施。
我想祢成為我至親的救贖者。
祢來救贖我們。
祢來承擔照顧我們的責任。
預意著人要做出這個動作。
祢是甘心邀請。
和接受耶穌基督。
做祢的主。
做祢的救贖主。
好像我們今天所唱的歌。
祢是我的主,我要將生命毀身給祢。
是一個積極的信心。
不是一個頭腦純粹的認知。
說到這裡。
其實我們要想一想。
我們其實就好像一個。
本來一無所有的外邦女子路德一樣。
但是只要我們好像路德一樣。
他專心來尋求。
和來投靠這位以色列的真神。
他就蒙神這個無條件的接納。
我們藉著信靠耶穌基督。
我們的生命得潔淨得更新。
在神的面前被稱為義。
不單只是這樣。
並且神是樂意將恩典。
厚賜給每一個敬畏祂的人。
就好像祂賜奈何米。
賜福奈何米。
賜福給路德。
賜福給幫阿施一樣。
今天很感謝佩祥。
選擇了這幾首詩歌。
真的很帶出。
和我們今天的訊息。
是很吻合。
讓我們在當中。
更加體會神那份的愛。
讓我們去體會。
上帝對世人那份的愛和憐憫。
最後我們也有一些反思應用。
在路德、奈何米、幫阿施這個故事的背後。
也讓我們去反思。
我們來學習一份真正無私的愛。
一份真正無私的愛。
在哥林多前書十三章也說到。
我們不求自己的益處。
但很多時候。
我們覺得愛只有一個字。
英文LOVE。
但其實要學習真正的愛。
是很難的。
很不容易。
並且這個愛是帶著責任與承擔。
但是雖然是這樣。
我們也求神去幫助我們。
好像昔日有個人跟主說。
我的信不足求主幫助。
今天我們也說。
主是我們的愛不足求主幫助。
第二就是凡事。
我們盡好自己的本分。
神給我們在不同的崗位。
不同的時間。
其實都有我們自己當盡的本分。
在全道書十二章十三節。
他說:你們一切都聽見了。
總而言之應當敬畏神。
謹守他的誡命。
因為這是每一個人的本分。
如何凡事盡好我們的本分呢?。
我相信。
當我們能夠常傳一個敬畏神的心的時候。
我們就能夠在凡事上。
盡我們自己的本分。
盡好我們的責任。
然後我們就將結果交給神。
我們就可以很輕鬆。
很坦然。
第三。
我們要深信神叫萬事互相效力。
在羅馬書八章二十八節。
他說:我們知道為了愛神的人。
就是按他旨意蒙照的人的益處。
萬事都互相效力。
我們去努力去跟隨神。
我們傳著一個敬畏神愛神的心。
你放心。
神叫萬事互相效力。
他叫萬事互相效力。
是叫愛神的人得益處。
所以當我們無論面對我們人生什麼情況的時候。
我們有這個信念在背後的時候。
我們就可以一無掛慮。
最後。
我們都要學習感激神。
無條件的愛。
今天。
我們都是一群蒙因的人。
我們坐在這裡。
神說。
你接受我。
你憑信心承認我。
接受我。
你就成為我的兒女。
我們今天就可以憑這個信心。
領受上帝給我們的應許。
領受他給我們很多的恩典。
今天。
我們每一天。
我們是不是都懂得來上傳一個感恩的心呢。
並且我們。
當我們每一次來到記得。
上帝在你身上的恩典的時候。
就算未來的日子。
我們有什麼的景況。
有什麼困難。
我們都知道。
神以往是這樣帶著我們賜下恩典的時候。
前面的日子。
他仍然和我們同在。
他仍然有厚厚的恩典來賜給我們。
最後。
有一個總結。
在我們。
我們人生很平淡。
是不是。
也都會有很多無常的事情發生。
但是只要我們敬畏神。
我們愛神。
在每日生活當中。
我們有學習來到以無私的愛彼此相待的時候。
我相信每一日。
其實我們都好像。
納米、路德、邦亞斯他們一樣。
他們三個構成了一個動人的愛情故事。
但是只要我們剛才緊抓住。
敬畏神、愛神。
以無私的愛彼此相待的時候。
我們每一日。
都好像沉浸在一個動人的愛情裡面一樣。
讓我們一起同心低頭祈禱。
三合天父上帝。
多謝祢。
祢的愛就是如此偉大。
祢的愛是超越我們人所想、所望。
祢就是這樣。
帶著無私犧牲的愛來到我們當中。
主耶穌基督。
祢親自來到這個世界。
讓我們能夠去看得見、認識祢。
我們能夠成為藉著耶穌基督。
我們成為神的兒女。
多謝祢給我們這份超越世人所想所求的愛。
祢親自愛我們。
主耶穌。
我們求祢都是藉著今天。
這個動人的愛情故事。
讓我們來學習。
在每天生活裡面。
我們效法祢的榜樣。
效法祢藉著納米、路德、邦亞斯。
給我們所看到的學習這份無私的愛。
主耶穌,我們向祢求。
我們的愛不足,求祢幫助。
主耶穌,我們願意以敬畏的心來跟隨祢。
求祢就這樣來激勵我們。
願意主祢來祝福我們每一個頂姐妹。
我們的家庭。
我們夫婦的關係。
我們同仁的關係。
叫我們在每天的生活裡面。
我們能夠愛神愛人。
以致我們每一天都能夠。
為身邊的人編織一個動人的故事。
願祢就這樣恩待我們。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督名求。
阿們。
