主持人:今天我們繼續來看在聖經裏面講到五秉二約的神機的第三部分。上次我用了兩次來講馬可福音,講到五秉二約的神機。。
我有提過在聖經四福音書裏面都有記載的一個神機,就是五秉二約在耶穌所行的神機當中。這也是一個比較特別的事情。。
所以,從馬可福音我們已經看過兩次,今天我們就到約翰福音第三次來看五秉二約的神機。從約翰所記載的,我相信是有跟馬可、馬太、路加相同的地方,但也有一些是約翰比較特別的地方。。
所以,我們從約翰福音的五秉二約神機裏面,也可以有一些我們學習的功課。今天的題目我叫做"神預備了,你知道嗎?"。。
我不知道你在過去那兩次還記得多少,希望你還記得,不過忘了也可以上網再重聽。今天我們要看耶穌在這個神機裏面,讓我們再一次的經歷到神預備了。。
但只是我們,耶穌的門徒,他們到底知道了多少呢?所以這就是我今天要跟各位從約翰福音當中領袖的。。
我們看到了經文,我還是邀請弟兄姐妹們可以先讀一遍。讓我們有點印象,在約翰福音六章一到十五節裏面講到五秉二約的神機。。
我們看到,我們起來先念一遍這段的經文。預備,來!這事以後,耶穌渡過加利利海,就是提比利亞海,有許多人因爲看見祂在病人身上所行的神機,就跟隨祂。。
耶穌上了山,和門徒一同坐在那裏,那時,太陽的逾越節盡了,耶穌舉目看見許多人來,就對菲利說,我們從那裏買餅叫這些人喫呢?。
他說我這話是要試驗菲利,他自己原知道要怎樣行。菲利回答說,這是二十兩銀子的餅,叫他們個人喫一點也是不夠的。。
有一個門徒,就是西門彼得的兄弟安德烈,對於耶穌說,在這裏有一個孩童,帶着五個大麥餅,兩條魚,只是分給這許多人還算什麼呢?。
耶穌說,你們叫衆人坐下,原來那地方的草多,衆人就坐下,數目約有五千,耶穌拿起餅來,足謝了,就分給那坐着的人。。
分魚也是這樣,都隨着他們所要的,他們喫飽了,耶穌對門徒說,把剩下的零碎收拾起來,免得有糟蹋的,他們並將那五個大麥餅的零碎,就是衆人喫了剩下的,收拾起來,裝滿了十二個男子。。
衆人看見耶穌所行的神蹟,就說,這真是那要到世間來的先知,耶穌既知道衆人要來藏庇他作亡,就獨自又退到山上去了。。
主持人:這個就是約翰福音的記載。有些是我們很熟悉的場面,就是當耶穌在的時候,很多人都跟着祂,跑到祂那裏,要聽祂講道。。
當這些人到了晚上的時候,門徒就要讓他們有喫飯的時間,但門徒知道他們承擔不了那麼多人。。
其中一個門徒叫菲利,因爲這是他的家鄉,在發生無名而語的事件的地方,就是菲利所在的,他的鄉下,他在的地方。。
所以這裏有一個很特別的事件,就是耶穌對菲利來說是一個試驗,他要給菲利,其實也是給他的門徒有一個考試,給他們有一個考試。。
當菲利的回答,另外一個門徒安德列,是西門比達的兄弟,說有一個小孩把他的五個餅,兩條魚,帶到耶穌的面前,給耶穌。。
在安德列眼中看來,這個五餅二魚給當時大概有五千個男人,是算不了什麼,只是很微小的。。
當耶穌主謝了這個餅和魚,分給那些五千人,其實比五千人更多的,他吩咐門徒把零碎收拾起來。其實如果你看聖經的話,你就會覺得耶穌是很環保的,就是把那個廚餘,剩下來的都收拾起來。。
其實這也是猶太人的習慣,在猶太人的生活當中,他們也是會把他們剩下來的一些食物收拾起來,所以他們是很環保的。。
但當時耶穌知道這些人看到他行這個神蹟的時候,他們心裏面的動機是什麼?他知道那些人是要強逼他做王。其實他們口裏是說他是要來的那一位先知,但是耶穌明白他們心裏面不是這樣簡單的想法。。
他要強迫耶穌要做他們的王。所以大概就是這個故事,先跟各位簡單的提一下。。
我上次兩次講到馬可福音的時候,最主要是講到兩個重點,那個題目是你們給他們喫吧,你們可以去看看。。
今天我第三個就是跟他們神預備了,你知道嗎?當中有讓我們看到約翰福音記載一些比較特別的是什麼呢?他記載他們跟隨耶穌的動機,剛纔說他們是以爲耶穌是那一位要來的先知,其實耶穌知道他們的動機是怎麼樣,要強逼他做王。。
最近有看新聞,在美國的他們一些人去抗議的時候,他們要說"no kings",他們不要有一個獨裁的皇帝。其實耶穌也是要跟他們說明"no kings",他不是要來做他們心目中所想到的王。。
他們只是想到一個要帶領以色列人去反抗,推翻羅馬政府的王。但耶穌知道他們心裏面是想這個,他們的動機不是神要他們所要的那個動機。。
其實他們跟隨耶穌的動機是看見耶穌所行的神蹟,看見他們想逼耶穌出來做王。然後耶穌要給門徒的試驗。門徒不單止是試驗菲利,還是要試驗跟隨他的那個時候的門徒。。
但相對來說,這是一個孩童的純真。那個孩童很簡單,他手裏面有五個餅和兩條魚,就把它給了耶穌。然後耶穌就分給那些作者的人。。
我跟各位來看這個當中,約翰福音六章十一節跟馬可福音的六章四十一節,兩段講五餅二魚的那個有些什麼不同。大家來看看,你看看有些什麼不同,你告訴我。。
第一,約翰福音六章十一節是這樣說的,耶穌拿起餅來讀解了,就分給那些作者的人。分魚也是這樣,隨着他們所要的,這是約翰福音的記載。。
馬可福音六章四十一節是,耶穌拿着這五個餅兩條魚,望着天祝福,扒開餅,遞給門徒,擺在衆人面前。。
一個主要的分別我想各位看到是怎麼樣?約翰福音是講什麼?耶穌是怎麼樣?分給那些作者的人。馬可福音是講耶穌是怎麼樣?遞給門徒,然後門徒分給那些衆人。。
這兩個不同,當然你說到底哪一個是真,哪一個是假,是記載的人寫得不好還是怎麼樣。聖經就是有這樣子很特別的安排。。
有些地方是同一個事件,但約翰福音或馬可福音所寫、所描述的角度會有點不同。你看,有些福音書的記載都是這樣子,不同的福音書記載同一個事件,但它們的重點是不同的。。
它們沒有矛盾。你不要討論誰是真誰是假,也不要說是約翰寫得不好還是馬可寫得不好,這個不是重點。。
這個重點是約翰所記載的,是告訴我們從耶穌手上分給那些作者的人。這個重點大概我們待會就會再講。。
神預備了,你知道嗎?神早有預備,因爲神知道。神很早就有預備了。在約翰福音六章六節和六章十五節當中是說,祂自己原知道要怎樣行。。
祂自己是給費力的一個試驗。約翰福音六章十五節,耶穌知道衆人要來藏庇祂作王,祂就足跡又退到山上去了。所以,神早有預備,因爲神知道。。
"知道"其實是約翰福音的其中一個很重要的信息。我不曉得對你來說"知道"是怎麼樣。神預備了,你知道嗎?好像是問人知道多少。是關於人的知道。。
但我告訴你,這個其實也是跟人的知道有關係。但最重要的是關於神的知道。耶穌知道人的心,這個纔是最重要。人知道多少,我們待會從約翰福音就可以多看一點。。
但耶穌知道人的心,耶穌知道這羣猶太人的動機,他們是到底帶着一個怎麼樣的心來親近耶穌,來跟隨耶穌。這是因爲他們看到耶穌所行的神經,他們就跟隨祂。。
他們是很想借着耶穌來對他們說,可能是在他們當中一個國家的一個很重大的事件,就是要推翻羅馬帝國。但耶穌知道他們的心,所以我們要從這個重點告訴我們說,我們其實要檢視我們自己的動機。。
我們每一個人在我們跟隨耶穌或者我們相信耶穌,或許在你平常的生活當中,到底你的動機是怎麼樣。我們要常常去檢視我們自己的生命,我們的生活,我們的動機是怎麼樣。。
這個是很不容易的。有時候我們以爲當別人不知道我這個事情,我做的那個想法是怎麼樣的話,他就以爲可以瞞天過海,沒有人知道。但其實神知道,神知道我們每一個人的動機,神知道我們的心。所以耶穌是要考驗跟訓練門徒的知道。。
人的知道,門徒的知道是很有限的。我們再來看耶穌給飛利的一個問題:我們從哪裏買餅叫這些人喫呢?他說這話是要試驗飛利,他自己原知道要怎樣行。。
我們從哪裏來買餅叫這些人喫呢?我不知道,如果耶穌問你的時候你會怎麼樣答?你怎麼樣回答?我們從哪裏買?你要call那個誰?Foodpanda?Deliveroo?Kita?還是你要打去哪一個餐廳去訂那個飯?我們中午的飯是在哪一個餐廳訂?我都不知道。。
耶穌問飛利那個哪裏,不是指要從哪一個地方。雖然我剛纔說飛利是博塞大雅人,就是那個地方的人,也不是跟他要去哪一個餐廳,要叫哪一個外賣平臺,你來幫去找一個好的餐廳來叫他們送外賣來。。
不是這些問題,但飛利的回應就是:我根本就沒有錢,我沒那麼多錢去買東西給他們喫。他是想到,是不是耶穌要我打羣人去籌款,大家給我一點錢,我幫大家去叫外賣帶回來給大家喫。。
所以,我們從哪裏買餅叫這些人喫呢?那個哪裏不是指到餅,是指到我們找一個可以給我們有食物,給我們有資源的源頭。我們的源頭,你要找一個源頭來讓這些人能夠喫飽。。
這個哪裏不是指哪一個地方,哪一個餐廳,哪一個外賣平臺,是指到你要找一個源頭,你從哪一個源頭可以得到資源來供應給這些人喫。。
我不知道你對約翰福音有多熟識。在約翰福音當中,我們說耶穌行了不少的神蹟。耶穌在約翰福音所記載的,祂行了第一個神蹟。你知道是什麼嗎?。
耶穌在約翰福音第一個神蹟是把水變成酒。當耶穌把水變成酒的時候,有一個管家喝了一口水變酒,是怎麼樣來的?他就問,這個酒那麼好,是從哪裏來的?。
他並不是說是問是從哪一個地方,哪一個酒廠來買這些酒。其實他是說那個源頭,那個酒的來源,那個源頭是在哪裏?他是問那個源頭是什麼樣?。
其實,耶穌給費力的考驗就是說,你要找到那個源頭,那個能夠給你一個供應,給你有食物,給你有資源的供應,是在哪裏?。
其實,門徒他們的知道,他們的看見,他們的認識是什麼呢?他們的看到是什麼?看到有人肚子餓了,他們有需要,他們看到是很多的數字,那個數字包括五千個人,也包括五個餅,兩條魚,也包括二十兩銀子,他們看到是很多不同的數字。。
這裏有可能是我們在生活當中會看到的。他們看到的那個數字是代表什麼?我們有多少?我們擁有多少?這些是我們常常看到,我們所知道,我們所認識的。。
我們只是把我們的眼光,我們看到,放在需要的數字上,放在多少的數字上。我們其實有點是怎麼樣呢?我能夠看到多少,我擁有多少的時候,我們有一句話說,我就只能夠做見步行步。。
當我算過,我看到我認識的時候,只有二十兩銀子,我只能夠買一點點的餅給在場的五千個人喫。當我看到有人拿五個餅,兩條魚出來的時候,我就覺得這個沒用的,你就不要叫我做什麼。。
但如果真的你在場的話,你能夠拿兩千兩銀子出來的話,那有可能那個門徒很高興,可能是拍手,那我就可以去買很多的食物回來。。
這個我們叫做見步行步。見步行步在我們的人生,我們的生活當中,你覺得對你來說會不會也是常有的一種狀態呢?會不會?這也是我們很多人都會覺得,當一些事情發生的時候,我們有時候只能夠見步行步。。
我們有時候不知道前面會是怎麼樣,但如果我能夠看到有一些我擁有的,或者我看到有些事情發生了,或許我計算過了,那我就可以走下一步會怎麼樣。。
這個見步行步有可能是我們每個人生活上都會常有的那種狀態。但我很想從五餅二魚當中跟各位來看,其實人的看見是很有限的,我們只是侷限在我們目前面前所看到的。。
我們就做了一個決定,我們就見步行步,我們就能夠看多少知道多少,有多少我們就做多少。其實人的認識很有限,很不足。。
反而我們看到這個小孩,他其實不懂得怎樣算,他不會計算,那他的回應就很單純,就把所有五餅二魚拿來獻給耶穌。他走了一步,就是把他的五餅二魚拿出來。。
結果他走了一步,我們就看到了下一步會怎麼樣走。這個跟見步行步不一樣,我把它叫做什麼?閒一步就見一步。。
有時候不是我們要等到我看到很多,我知道很多,我擁有很多,我纔去做下一步要怎樣做。。
只是這個很單純的小孩,他就把他的所有,其實這個所有對安德烈來說,對門徒來說好像是很少,但對這個小孩來說,這個所有是怎麼樣?。
很多的,我告訴你,所有就是這個小孩的所有,對他來說是最多最大的,是很多的。他就把他的所有拿出來給耶穌,他只是走這一個簡單的一步,他就看到下一步耶穌所行的神蹟。。
我們來看一個人看到的實在有限,從約翰福音第一章裏面,有一個人叫做拿擔耶,這個是他跟菲利所說的話。。
拿擔耶非得帶他去看耶穌,介紹耶穌給拿擔耶認識。拿擔耶有點認識耶穌了,但他以爲他自己很認識耶穌,他以爲自己知道很多,認識很多。。
拿擔耶以爲自己很會看人,所以他就說,耶穌是出自那個拿舍勒,這個小城市。他說,拿舍勒還有什麼好的東西,或者說有什麼很出名的人,還有什麼很好的人,很有成就的人出來了。。
他就以爲耶穌就是這個小城市裏面的一個很少的人,很卑微的人。耶穌看到拿擔耶以後就跟他說了,看來他是一個真的以色列人,他心裏面沒有鬼假。。
當拿擔耶對於耶穌說,你是從哪裏知道的呢?耶穌就跟他說,當菲利還沒有招呼你的時候,我在無花果樹底下就看到你了。結果,拿擔耶怎麼樣回應?他說,納比,你是神的兒子,你是以色列的王。。
所以我很想跟各位說,拿擔耶後來是成爲耶穌的門徒,但他其實對耶穌的認識很少,他所知道的很少,但他就以爲自己看得很多,知道很多,認識很多。所以,只有耶穌才完全的知道認識我們每一個人,人的知道是很有限的。。
所以當小孩把五餅二魚拿出來的時候,他們以爲這個是很微不足道,這麼少的數量怎麼樣可以滿足五千個人?所以他們就沒有再走一步,他們是缺步,他們不再走了,他們只是拿着五餅二魚跟耶穌說,我們不用再做什麼了,行一步就是他們會做,他們不是行不,他們是怎麼樣呢?。
他們是見不卻步。縱然那個小孩走了一步,把他的五餅二魚拿出來,但對門徒來說,他們是見了這一步,他們是卻步。他們覺得這個事太微小,太沒有意思,你拿五餅二魚來,其實沒有多少可以幫上忙,你這個五餅二魚實在是沒多少用,所以他們就卻步。。
門徒真的是很容易在見不行不這種狀態當中。其實我們也會,我不曉得在你的生活當中你有多少是跟門徒有點像的。我們每個人都會經歷過,我們都會算得很好,或者說算得很多,我們就說我見不才行不,甚至我見不就卻步,我就不再走了,因爲好像沒有機會,也好像再走下去好像是浪費我的時間。。
浪費我的機緣,所以我就不要再走了。。
我想跟各位來從舊約多看一個人物:亞伯拉罕。。
亞伯拉罕有兩個事情我想跟各位說的。第一個是,亞伯拉罕在《創世紀》十二章四節裏面講到什麼?亞伯拉罕的去。。
如果你可以回去看《舊約創世紀》講到亞伯拉罕的時候,亞伯拉罕跟神的一個對話之後,神要他把他的整個家庭跟他所有的東西都離開他的家鄉烏爾,然後就要去一個神應許他的地方。。
亞伯拉罕的去,就是他不知道前面他要去的迦南地是一個怎麼樣的地方。他沒有辦法上Google去看,或者找人去問到底迦南地有多少豐富的地方,豐富的資源。。
但他聽到耶和神的吩咐,他就怎麼樣?他就去。他是行一步就見一步。他沒有,他只是聽從神的吩咐,他就開始他的第一步,然後他就看到下一步是怎麼樣走。。
當然,當中的過程發生很多的事情。但我跟各位說,在《創世紀》二十二章的時候,有一個更重要的,就是當亞伯拉罕得到他的獨生兒子,從他一百歲的時候,獨生的兒子,也不是當時撒拉給他的第一個兒子,他要把以撒獻給神。神吩咐亞伯拉罕,亞伯拉罕要獻以撒給他。。
亞伯拉罕的反應是怎麼樣呢?《創世紀》二十二章就是講到,他是行一步才見下一步是怎麼樣。他不知道他帶着以撒要去獻祭的時候會發生什麼事情。他就是聽從神的吩咐,神要他走,他就走一步,然後他就看到下一步是怎麼樣。。
所以亞伯拉罕的經歷是怎麼樣呢?我們要對準那個源頭。耶穌問費利說,你從哪一個源頭可以找到那麼多食物給他們喫?那是一個源頭,不是一個地方,不是一個餐廳,不是一個外賣平臺。我們需要對準那個源頭,就是那位萬有的供應者。。
他把所有東西從這位創造主,他也是我們的供應者,他能夠豐豐富富的恩典給我們,這就是我們需要對準的一個源頭。。
所以從約翰所記載的那個古秉二月,這是很重要的,我們有沒有對準我們的資源,我們一切恩典的源頭,它是可以源源不絕的來供應給我們的。。
在把餅跟魚分給所有人的時候,爲什麼這裏記載說,耶穌拿起餅來祝謝了,就分給那坐着的人呢?就跟馬可福音先遞給門徒,然後才分出去。。
不同的重點是這樣子。在約翰福音記載的話,我相信發生的事情最重要是讓我們明白,我們要跟恩典的源頭連接在一起。。
所以你寫到耶穌就分給那坐着的人,無論是經過那個門徒的手分出去,或許真的是有些人是耶穌直接分給他的。那個重點是告訴我們說,約翰很想我們記得,我們的恩典的源頭是耶穌基督,是從神來的,不是從人。。
所以今天在我們的屬靈的生命的成長,在我們的教會的生活裏面,我很想跟各位弟兄姐妹,你要記得,無論你在教會當中,有些弟兄姐妹是很幫助你的,可能有些傳道人物是很能夠你從他的教導當中得到幫助的。。
你要記得,不是因爲這個人,是因爲神。是神纔是那個恩典的源頭,神纔是真正可以給你生命成長的那一位神。所以我們要對準那個源頭,我們要跟神跟恩典的源頭連接在一起,不要對錯了,對錯就很糟糕。。
主持人:所以在約翰福音裏面說,當人的回應是怎麼樣呢?這個門徒他們的回應就是說,以爲經歷過神經以後,耶穌就是那個可以麪包牀,就是製造麪包的,他們每天跟着耶穌就可以有飯喫,不是這個樣子。。
耶穌說:我是生命的糧,到我這裏來的必定不餓,信我的永遠不渴。他說這個不是因爲耶穌會製造做那個麪包,烤那個麪包,最重要的是祂是生命的糧。我們是跟永恒生命恩典的源頭連接在一起的時候,我們是要接上恩典的源頭。。
耶穌在約翰福音十章裏面說,祂來的是要教人得生命,並且得得更豐盛,就是跟豐盛的源頭連接在一起。。
所以在我們信仰的試驗裏,我們在我們的信仰當中都會有不同的考試,這個是神幫讓我們可以在當中得到幫助,得到成長,讓我們經歷到跟恩典的源頭連接的重要。。
所以這個恩典的源頭是怎麼樣的特別呢?就是源源不絕,每一個人都有足夠的供應,他按着所有的人的需要來供應給我們,每一個人都可以得到寶珠,得到真正的滿足。。
所以我們要信靠這位掌管萬有的主,他可以超越人的有限,我們可以經歷到神無限的恩典。。
但我們要記得,我們要在經歷到神的恩典的時候,我們要數算神的恩典。這裏記載他們很環保,把剩下來的食物收拾起來,收拾了十二個男子。。
這個十二個男子是一個記號,英文叫做sai,這是禮系神蹟的意思。這個sai是提醒我們說要數算神的恩典,是讓人可以很震驚難以形容的一個sai,一個神蹟,一個記號。。
但這個收拾十二個男子其實最重要的是說,我們要記得神的恩典。當我們與這個恩典源頭連接的時候,我們要記得,我們要數算神的恩典。不要白白領受了神的恩典,我們就忘了神原來是那麼豐盛的主。。
所以有時候我們就很容易忘了神,忘記神。在我們人生當中,其實我們都有很多不同的願望。我不曉得最近有沒有弟兄姐妹過生日,有人幫你慶祝生日。。
生日的時候,我們都說生日的主角都有一個birthday wish,有一個生日的願望。我不曉得你每年的生日的願望是什麼樣。可能很多時候會不會是不想有,沒有,很想有。最好有多一點什麼,有多一點食物,賺多一點錢,還是有。我們都很喜歡有,都很想有。。
就是說,不想沒有。無名二餘的話,都是提醒我們,可以多一點食物的話,我們有得喫,我們就有得怎麼樣講講。不好意思,這個是有點廣東話的寫法。所以你就希望有,都很想有,很謝謝我們很多人的願望,我們都希望有。。
而且這個有,應該是怎麼樣?最好是源源不絕。如果是真的有錢的話,我們希望我們的錢越賺越多,我住的房子越住越大。我是想有,什麼都有,最好是源源不絕。但有些有,我們就不想。會不會想有病呢?有苦,有禍,有考驗,好像菲利他們有試驗的話。有些有,是我們不想的。。
但我很想跟各位說,這是我們之前要講的,禍福病全的人生,或者說禍福與共的信仰。我們最重要的一個有是什麼呢?是有盼望。無論你今天是在一個沒有的狀態,或者說你有的狀態,我想跟各位說,我們要來到主耶穌的面前,這是恩典的源頭。就像那個小孩,那個孩童,他把無名二餘拿到耶穌的面前,這是能夠與恩典的源頭連接在一起。。
我們就能夠經歷到一個夠用、豐盛、源源不絕的恩典。所以這就是我們能夠靠着盼望,我們在耶穌基督裏面有這樣的盼望,我們可以數算主的恩典,繼續前行。。
各位聽到前述保羅所寫的:聖經上記載,神爲愛他的人所預備的是眼睛未曾看見,耳朵未曾聽見。但有時候是我們不能夠領受,或者說不能夠領悟到神給我們的恩典是那麼豐富的。。
有時候我們忘了,我們沒有跟源頭接連在一起。所以神是爲我們所愛的人所預備的,是我們看不到、耳朵沒有聽到的。。
但這裏告訴我們是怎麼樣的。那個重點是,神是看得透的,神是看得很通透的神。雖然人看不見,人耳朵沒有聽到,但這裏告訴我們,神是藉着聖靈我們可以參透萬事。。
其實就是告訴我們說,神是看得通通透透的,神賜聖靈給我們,這是幫助我們去看見。這裏告訴我們說,神看見,神完全知道,神看到我們沒看到的。。
主持人:剛纔我說過在《創世紀》裏面,亞伯拉罕的經歷。亞伯拉罕在《創世紀》二十二章十四節裏面經歷到他把他的兒子以撒獻上的時候,他按照神的吩咐行一步。。
他不知道將來的結果是怎麼樣的,但他就行一步的時候,走一步的時候,他就看見下一步是怎麼樣。所以當他獻以撒的時候,神後來讓他沒有把兒子獻上,他就看到一隻羊,他看到就把那個羊抓來獻給神。。
然後他在《創世紀》二十二章十四節講到一句說話:這個神是葉和華以內的神。這個我不曉得你有沒有聽過,這是在《創世紀》二十二章十四節。。
葉和華以內的神的意思是什麼?如果你有看《聖經》裏面,它就說:在葉和華必有玉碑。所以我們通常就說在葉和的山上必有玉碑,葉和以內的神就是這樣子。。
葉和以內的神就是說:葉和必有玉碑。但這個玉碑的意思在原來的意思還有一個就是"看見"。。
其實這個在原來西伯來文的時候翻譯爲"葉華必有玉碑",那個玉碑在當中是講到葉和華必然看見。是因爲神看見,人看不見,神完全知道人所知有限,是神全然看見我們,認識我們。。
所以,當神賜聖靈給我們的時候,是讓我們可以靠着聖靈知道神一定給我們有恩典,但我們要與恩典的源頭緊緊接連,因爲它是萬有一切的機緣的供應者。。
所以,這裏我很想告訴各位,神預備了,只是我們人所知道是怎麼樣,很有限。所以我們要記得,這個是以前我曾經跟各位分享過,是神所掌管的,我們要信神預備,因爲神纔看得通通透透,神完全看見,所以神爲我們預備。。
所以,我們應該要做的是什麼?我們很放心去信靠我們的主,我們就能夠行一步,就進一步,我們能夠行一步,進一步。。
神預備了,你知道嗎?是再次提醒我們神完全知道,人所知很有限,人知多少呢?人所知很有限,我們要更謙卑的來到神的面前。。
因爲我們能夠跟恩典的源頭連接的時候,我們就不會缺乏,我們就可以得到寶珠。就好像五品二愚當中,是耶穌隨着所有人他們需要的,耶穌就供應給他們,就讓他們喫飽。。
神預備了,你準備了嗎?你有沒有好好地準備呢?神已經預備了,其實不單止是我們要承認我們所知有限,其實我們還要問我們自己,我準備好了沒有?。
神已經預備了爲我們,但我們好像沒有好好地準備,我們沒有好好去明白神,去多認識神,有時候就是我們求神憐憫我們,我們需要在神面前好好地去預備最後的一天我們可以看到主。。
所以神已經爲我們預備了,我們所知雖然有限,但至少我們也要學會"I'm ready",我已經預備好了。所以希望我們能夠從五品二愚當中再一次來到神的面前,信靠我們的主。。
雖然我們有時候看不見前面是怎麼樣,我們相信神完全看見,神完全知道,我們就可以放心地信靠祂,我們行一步就見一步,這就在我們的信仰,也在我們的生活當中,我們可以很放心地往前走。願神藉着五品二愚神機來幫助我們,也提醒我們,我們一起來禱告。。
親愛的義父,我們感謝你,因爲你藉着在聖經當中,耶穌所行的神機,在五品二愚當中,讓我們再一次地看到,雖然我們人很有限,我們所知道有限,我們有時候看見有限,但神你是那位完全知道,完全看見的神,你已經爲我們有最好的預備。。
只是我們有時候知道很少,我們的信心很少,求你幫助我們,讓我們真的能夠願意跟恩典的源頭,我們的主緊緊地連接在一起,以致我們能夠經歷到神你給我們源源不絕奇妙的恩典,求主來幫助我們。。
以致我們在聖話當中,雖然有時候我們是健步閒步,但更求你幫助我們能夠閒步健步,我們知道神必定帶你走,我們走前面的路。。
謝謝主垂定我們的禱告,靠耶穌基督的名酬。阿滿。。
