各位頂展會平安。
今天很高興再次和大家一起去到學習上帝的話語。
雖然因著未來我去到進修聖經研究的緣故要暫別大家。
但我相信在上帝所安排的時間裏面。
我們必然有機會再次一同在上帝的話語裏面。
一同學習。
以及去到長進。
今天我們繼續啟示錄的講道是一個門訓的系列。
當年今天的經文是比較短的。
只有四節。
只有五節。
只有五節六節。
十五節十九節。
其實這幾節雖然短。
雖然好像和前面我們講兩個的見證人。
和後面的段落好像有些分別。
但這段經文其實是扮演一個承上啟下的作用。
為何這樣說呢。
這裏先要有個概覽。
其實在啟示錄裏面有七印。
七號和七腕。
我們今天看的是七號的結尾。
大家會留意七號和七腕其實是隔了這幾章的。
即是十一到十四章。
上一次的門訓系列講到我們討論過十一章的一到十四節。
其實那是見證人和地上的人的真正。
今天看的幾節經文就是。
第七號的內容。
但這套劇透露了一樣東西。
第七號就不是一個審判的元素。
但它並不是講一個審判的內容。
反而是一個讚美。
如果我們放遠一點我們的眼睛去看。
其實十二和十三章就去到一個真戰的部分。
其實十二章是這個婦人和大紅龍的真戰。
十三章其實是兩隻獸和那些拜她和不拜她的人之間的真戰。
第十四章一到五節又是另一個好像很小的插曲。
你看同樣是很短的經文。
但這個同樣是一個讚美。
所以雖然由七號到七腕之間是有幾章的對抗。
但大概好像約翰在中間去提醒我們 用兩個敬拜和讚美的片段。
即是好像一頭一尾這樣去包住了中間 我們接下來會看十二和十三章 一個比較激烈的對抗。
似乎約翰去提醒我們 神其實已經去到得勝。
其實我們不是用一個很害怕的角度去看的。
因為如果我們看下幾個禮拜的經文 大概那些內容聽上去好像很害怕。
但約翰好像提醒我們 焦點並不是對抗有多激烈。
而是那個結局一早已經寫了。
所以如果用今天的劇情角度來說 這部電視劇就不是很好看的 因為你猜到結局。
但對當時的人以致我們來說 這個是非常重要的一個提醒。
當年如果我們仔細看這幾節的經文。
即是如果大家手上有聖經也可以一同去看的話。
十一章十五節其實是一個至誠段落的部分。
它是天使第七號的內容。
而十六到十八節是二十四個長老的回應來的 即是雖然他們去讚美 但其實是一個對天使的回應。
二十九章就講到神在天上的聖殿開了。
這是神對長老們的敬拜和第七號的回應。
當然這個是用對話的角度去理解。
但是如果我們用主題的角度去講 正如我剛才提及。
其實長老們的讚美是一個回應。
所以十一章十五到十七節 某程度上字眼會看得很類似。
是天使和長老好像互相唱和 即是好像對唱一樣回應。
而十八到十九節就是長老。
在讚美裡面去講神要準備做什麼 而十九章神也準備去開展他的審判。
所以。
這一段的經文其實對我們。
這個時間我們仍然等待耶穌再來的時候 其實是有一個重要的提醒。
所以我們先看第一個的主題。
我們用主題的角度去看這幾節的經文。
第一個主題剛才講到的是神掌權的時刻。
即是上帝已經掌權。
這個是我們去做見證甚至要。
受苦 即是啟示其中一個主題受苦的基礎。
當年我們如果有少少印象 我們上一次講到兩個見證人。
我們知道見證人是死了的 但是他們復活。
而其實那一段的結尾第十四節是這樣講的 他說兩個災禍過去。
看下第三個災禍快要來到。
如果就這樣聽這節經文 我們。
理解的內容應該跟著十五節。
應該是講第三個災禍是什麼 是不是 大家應該問好。
但正如剛才我講的 即是這裡是一個插曲。
所以不單止不是講審判。
即是第七號並不是一個恐怖的審判 還是不知道發生了什麼事情。
而是一個是天使去吹響號角。
的部分。
我想邀請大家一起去讀一次我們這裡十四到十五節。
第二個災禍過去了。
看下第三個災禍快要來到。
第七位天使吹響號角。
天上就有響亮的聲音說。
世界的國度已經屬於我們的主和他的基督了。
他要掌望權直到永永遠遠。
為什麼是一個讚美呢 好像還沒打完 即是至少我看十一章還沒打完。
剛才都講了後面繼續打。
大概可能是因為好像很多這些真戰是很容易令人有錯覺。
我們的焦點通常是看到一些害怕的東西 我們通常就是在想很害怕或者很恐怖。
我們好像要很辛苦。
當然這個是事實。
正如十一章那兩個見證人一樣 我們看到。
經文的技術說他們。
用生命做代價的見證來的 這個不是一個玩的事情。
但這裡。
焦點是世界的國度 世界的國度。
是已經屬於我們的主和他的基督了。
世界的國度從來不會勝過上帝。
我們留意到當長老們的呼應 剛才我講了好像人對唱的呼應。
那24個長老他們又再敬拜了。
這次他們敬拜的內容是跟前面有一點不同的。
即是如果大家對幾章前的內容 即是去到。
在天上的敬拜第四和第五章。
我們比較熟悉 我們知道釋在金載永載的上帝。
這個是啟示陸常常用的。
即是一個模式去講描述神的永恆。
但是這裡開始 在十一章開始。
這個模式是有少少的不同的。
我們看十七節。
十七節裏面長老是說主神全能者。
金載色載的那一位 我們感謝你 因為你執掌了大權。
掌皇權了。
有沒有留意到有什麼分別。
頭兩個是一樣的 即是當年的次序倒轉了 但次序並不一定有一些特別的意思。
當年如果在這個情況下 大概這個次序的倒轉 都是要強調上帝現在。
在真戰的時刻 他仍然存在。
最重要的不同就是後面那個人。
剛才說釋在金載永載的上帝。
當年永載的上帝 永遠的上帝 這個是他的屬性來的 是他的特質來的。
但我們都去承認 如果就這樣說永遠存在 我們就不會立刻去聯想到他有什麼行動。
永遠存在就是存在著 但在這裏就很明確去說這個永遠存在的意思。
就是執掌大權。
已經掌管了整個世界。
當年我們要留意 在這裏說的段落並不是一個敵人完全被擊敗的狀況。
剛才發生的。
他是一個在真戰中間裏面的宣告。
所以為什麼我用劇透去形容這兩段讚美的段落。
對長老來說 他們要很清楚結局在哪裏 他們很知道。
所以好像剛才的天使一樣 剛才的天使我們看回他說的話。
他是說世界的國度已經屬於我們的主和他的基督了。
當然這裏他說一件事 這個已經成就的原因 我們應該都比較知道原因的。
是和耶穌基督的犧牲和拯救有關。
相關。
所以雖然尚未到來 耶穌基督尚未第二次到來 但是。
結局已經是完成了。
所以這裏都是天使和長老他們去讚美。
甚至他們要調整。
讀者聽的人 當時約翰所寫給的聽眾。
以至今日的我們去調整我們焦點的地方。
我們的焦點並不是邪惡勢力有多強大的。
雖然。
約翰確實用很多很精巧的描述修辭去形容。
但是焦點並不是那些邪惡勢力有多強大。
甚至也不是那個犧牲或者痛苦。
而是上帝。
已經掌權。
上帝已經執掌了權力。
他已經知道結局是怎樣。
大概因為焦點不清楚其實我們是很容易所謂失焦。
我們就很容易。
因著面前的困難我們會放棄或者我們會跌倒。
這個也是啟示六號常常去警告提醒讀者的事情。
當年在現代大概我們未必去一刻至少一刻未去到這樣的對抗。
所以當我去想的時候其實有什麼狀況下可能我們。
走一段很長的路信仰好像很長的路。
即是有沒有聽過比喻信仰就不是跑100米的而是跑一個馬拉松。
剛好我在想這件事的時候我就想到跑馬拉松這回事。
我知道我們港福家不少弟兄姊妹是有參加跑步比賽或者藝行者的。
我自己也有。
所以通常參加運動並不是去跑很短的路程。
即是跑一段路可能講馬拉松我們知道大約是42.195公里如果用一個很準確。
當年實際例如。
跑馬拉松的數字就。
他計算了但不太準確也未必。
而藝行者大約是100公里。
但你想像不是睡覺不是頭一天一天跑10公里然後第二天跑10公里。
你是連續去跑很長的距離。
當年怎樣去準備我就不是個專家雖然我有去參加運動但我不是專家。
我相信我們上網去找到很多資訊即是你怎樣去比賽準備比賽。
怎樣預備路徑甚至每年在香港跑馬拉松之前網上有很多資訊跟你講。
這條路要小心。
即是上西水這條路很斜的如果經過西水這條路很斜的就很多人容易出事。
我們有很多資訊。
我們很清楚甚至你上網找到你問AI都可以很多的建議。
但不是個個都會去做。
即是你很清楚怎樣做不代表我們每個人都能夠去完成。
甚至很多好像練習了很多的人都完成不到。
當年有很多原因的你完成不到即是通常我們不夠練習。
有些人可能很少時間去練習那真是要練的。
但是往往如果參加這類比賽或者不去到這麼長的距離當我們試試步行。
一個很長步行比較少的情況。
但如果很長距離的運動的比賽往往有一樣東西。
中間會發生的叫做撞牆。
就不是真的撞牆那種撞牆即是這個是一個形容詞來的。
他形容什麼呢就是當如果我們在長途的運動員即是我們跑到大約30幾公里左右。
馬拉松是42公里。
大約30公里左右的情況我們如果有些情況下你會出現身體不協調。
即是能量的供應不夠。
所以我們可能速度會下降。
即是可能我跑著就會變成走著了有些人就會走的了即是通常有些人就會。
甚至是有人會放棄。
其實在藝行者都會的。
藝行者在大約一半的路程當年我在2018年參加的時候。
在這個叫C字三份的位置是有很多人所謂剪帶因為頂不住所以剪帶即是手帶。
剪帶即是放棄比賽。
那怎樣面對這個問題呢。
其實很有趣的即是很多的學者去做一些研究即是怎樣去減低這個問題呢。
當中有個很有趣的發現。
我們以為去面對這些的方法就是。
當然要時刻看著自己狀況快要撞牆的時候就慢一點。
但反而研究發現這樣是更加容易的。
因為你會放大那些很痛很不舒服很辛苦的感覺。
結果你想控制反而更加容易去到撞牆。
那怎樣做呢。
當年除了生理的方法之外研究都發現原來當我們的注意力。
放在外部的環境。
即是我們看即是俗語說看遠一點看多一點。
即是當我們去看身邊的比賽或者同行的人的時候。
原來是可以減低我們不舒服的感覺。
和令我們更加投入到那個運動的本身而不是只想著說好像做個動作很累。
很辛苦。
很難做。
長途的競技運動是會撞牆。
信仰歷程會不會撞牆呢。
其實可能都有。
有時當我們面對困難甚至剛才說真戰的時候。
我們人的直覺確實是會看著自己的。
即是我不行。
我不行。
我面對不了。
我忍不了痛。
但我們看到剛才天使和長老的讚美。
其實在當時聽或者看這本書的人其實他們會這個位去突然之間記得。
我們並不是只有面前那個真戰。
我們在後面有一個。
上帝。
更加有一班和我們一起去行的人。
教會的群體。
所以啟示錄說的。
真戰苦難並不是一個恐嚇即是不是恐怖片來的這個。
其實他是一個我會形容是一個比賽的標記。
我們知道終點在哪裡。
啟示錄每一章其實都好像一個比賽的標記。
或者如果大家行過山會知道例如麥理浩徑有些標記牌。
其實那些是標記牌來的那些不是恐怖片那些即是有隻鬼跳出來嚇你。
神提醒我們這些東西並不是想嚇我們。
他是想提醒我們是這條路不容易。
因為地上真的有很多人是不想。
不願意。
不知道。
不願意去到信復。
但是上帝已經去執掌。
大權上帝已經知道怎樣去。
行這條路。
當年調整視野是不會即時解決的。
我同意這個。
這裡並不是說我們就沒有那些痛苦不是的。
如果不是就不用十二十三十四章。
即是不需要後面。
但至少告訴我們這個的真戰和對抗並不是世界末日來的。
即是最近有些新聞講預言。
但知道我們不需要預言。
因為我們。
有很確實。
所知道的事情。
當年。
調整了焦點。
不用動的都是要做的都是要去到堅持。
所以在十八到十九節。
十五到十七節。
在十八到十九節。
天使和長老的說話他在去提及上帝審判的時間裡面。
其實他仍然有些細節去提醒這件事仍然是要繼續的。
即是上帝的時間。
會到。
但是在這個過程裡面我們的見證。
我們的真戰。
是要對準焦點。
如果我們看十八節我們看第一句的時候。
我們會發現第一句他列出兩種憤怒。
他說列國憤怒。
你的憤怒也都來到了。
這個其實是有些呼應十一章十一章我們去看回兩個見證人和地上的真戰。
其實是兩面在對抗。
而後面也是的即是兩面都去發怒。
當然我們知道這個列國發怒的原因是不想去面對這個神。
不想去面對。
上帝的審判。
但會怎樣呢其實哪一邊比較厲害你可能會問這個問題即是好像有兩邊和我們我們會覺得是不是勢均力敵的事情。
但是如果看回十一章十三節。
即是當這個見證人復活的時候神已經是。
做了一個小小的我形容是小小的審判。
他說發生了大地震。
所以。
餘下的人都害怕起來將榮耀歸給天上的神。
所以雖然好像放在一起即是十一章十八節好像。
放在一起。
但是如果我們去順著讀的時候我們知道這個並不是一個平等的競賽。
真的不是一個。
上帝做小小的事已經去嚇倒已經令到地上的人害怕。
當年在這個中間裏面其實會發生三件事的所以這個位都想邀請大家我們再一次一起讀。
十八節。
你過憤怒你的憤怒也來到了。
死人受審判的時候到了。
把獎賞賜給你的僕人眾先知。
眾星圖和大大小小敬畏你名的人的時候到了。
毀滅那些毀滅大地的人的時候也到了。
在這裡刻意用一些顏色去去去到標誌這個在聖經都幾常見一個我們講三文字。
三文字的結構即是好像兩個包夾住中間的內容。
通常這樣寫的時候是特別想突顯中間那個內容的性質。
如果我們去看的時候呢當年那兩塊包呢即是我夾住的就是死人受審判的。
時間到了。
毀滅那些毀滅大地的人的時候。
也到了。
所以是審判來的即是這個其實是已經雖然7號。
7號主要講讚美的段落。
但其實都已經是連繫到後面甚至去到15章。
開始的7碗的部分那些審判。
但我發現中間夾住那個是講獎賞。
所以。
似乎這裡所講的是。
在上帝。
私人審判上帝私人審判去彰顯他的公義。
其實是對。
跟從他的人的獎賞來。
我們可能會想為什麼會這樣說呢。
其實如果用啟示錄對見證這個概念的描述。
成員書的描述我們大概就會理解為什麼這個審判都是一個獎賞來。
其實我們想到獎賞我們很多時候想的是那些。
考試或者物書100分就買。
一些好的東西。
或者買遊戲機或者不知道買些什麼給。
我們會想這些的。
但啟示錄的獎賞並至少這裡的獎賞並不是講這樣的事情。
當年我們見到他裡面他好像講幾種人。
即是你見他講僕人呀仲先知仲聖徒。
同大大小小敬畏李明的人的時候。
我哋好容易諗係咪有幾組人呢係咪有啲人叫做先知同聖徒高級啲呀係咪。
係咪有啲人好似係叻啲呀係咪想講呢樣呢。
呢個嘅解釋呢確實係有部分嘅學者咁樣去講。
但似乎大多數嘅學者並唔認同咁樣嘅分化。
點解咁講呢因為呢個去返啟示錄點樣去睇見證呢個概念。
其實至少喺11章裡面呢即係上一次我哋去講及嘅時候呢其實一張講嘅兩個見證。
都大概唔係淨係指得兩個人啦即係大概都唔係指。
而更加可能係代表緊整個嘅教會嘅群體。
而甚至如果我哋放遠少少我哋去重溫返少少啟示錄嘅段落。
其實教會係一直做緊耶穌嘅見證人。
即係例如一張九節約翰提道約翰同弟兄們一同。
一同去忍耐嘅一同為咗神嘅道。
同埋耶穌嘅見證而受苦。
二章十三節去講到即係其中一間教會就講我見證人喺佢哋中間。
即係教會入面都有見證人嘅即係唔係淨係有個人叫使徒定先知。
最能夠幫助我哋去理解呢節經文呢就喺六章九節。
大家記得喺呢個七印一開始嘅部分呢。
喺開中間嘅印嘅時候呢。
即係講第五個印嘅時候呢。
喺祭壇下面呢有為神嘅道有為自己所持守嘅見證而被殺嘅人嘅靈魂。
當年要講呢其實後面都有好多嘅但係時間關係我只舉其中三個嘅例子。
所以見證並唔係某啲人嘅專利甚至唔係約翰嘅專利嚟㗎。
約翰冇話過只有佢先可以做見證。
見證係我哋整個教會我哋每個人一齊去承擔嘅職訓。
當年。
呢個職訓。
好似好榮耀所以擺咗個姑面喺度。
但係呢。
呢個職訓都有代價嘅。
即係有有傷亡率呢回事。
即係當年今日我哋唔會講後面嘅獸或者大紅龍啦但係。
喺啟示錄嘅裏面呢確實有講到我哋去作見證好似暫時係會失敗。
例如下一張七節我哋之前睇嘅時候。
即係兩個見證人作完見證之後呢。
從無底坑上上嚟嘅獸要與佢哋真戰係要勝過佢哋。
甚至我哋。
容許我跳遠少少喺十三章裏面同樣講到獸嘅時候呢。
佢又講佢又獲准與聖徒真戰並且能勝過。
佢哋。
習眼睇好奇怪點解會贏㗎唔係應該。
即係如果你記得例如耶穌嘅門徒話下喺福音書裏面耶穌嘅門徒能夠講即係講鬼同醫病㗎嘛。
即係唔係應該咁樣先叫得勝咩咁樣。
點解係咁呢。
其實喺兩隻經文已經提供咗一個嘅。
提示。
我哋再睇十三章七節嘅時候呢我哋見到佢話嗰隻獸係又獲。
准與聖徒真戰。
有冇留意到我咩字呀。
唔係就咁佢又同聖徒真戰。
佢又獲准。
咁邊個准佢呀。
點解唔係佢自己准自己啦自己准自己就唔使又被獲准咁啦。
大概呢個。
我哋喺啟示錄唔會見到咩神學論據㗎佢唔會講話神點解要暫時畀呢啲嘅勢利得勝。
當年我哋可以推估嘅。
如果重返頭先講審判同獎賞嘅段落。
大概上帝暫時容許邪惡嘅勢力。
就知道講得勝嘅時候。
其實係要顯露出呢啲人。
出嚟。
甚至顯露一啲呢好似平時你睇落去個樣唔係好有問題但係原來係呢個時刻。
佢會離棄上帝嘅人呢。
咁神就審判呀。
所以點解嗰個。
審判同獎賞係會連係埋一齊呢。
因為上帝嘅獎賞都係公義嘅即係上帝唔會去獎錯人嘅即係唔會。
你唔會欺騙到上帝嘅我哋係唔能夠去到。
所以見證人能夠復活。
神會掌管歷史嘅進程。
而如果我哋願意喺呢個爭戰裏面去暫立得穩呀即係呢個啟示錄都常常去講。
我哋能夠去得到獎賞。
所以點解頭先我話嗰段嘅雖然好似講聖徒講先知。
但係大概裏面其實更加重要嘅係。
係後面嘅大大小小敬畏利明嘅人。
大概前面講嘅聖徒先知嗰啲其實後面嗰大大小小敬畏利明嘅人好似係一個我哋叫做。
去修飾前面嗰個段落。
其實係一個總括嚟。
所以我哋每個人。
都屬於嗰個見證裏面。
所講及。
嘅人。
當年。
雖然我話啟示錄。
唔係個神學論述佢唔係好似我哋睇羅馬書咁樣好似好詳細去解釋。
即係上帝嘅審判上帝嘅拯救。
但係約翰用咗好多嘅意象去提醒我哋上帝係一直喺度。
所以19節呢佢咁講呀即係呢個係一個七號嘅結尾嚟㗎即係都同時係一個。
於是神在天上嘅聖殿開了他的藥櫃在他的聖殿中出現。
又有閃電響聲雷轟地震帶冰雹。
11章呢以聖殿開始。
結局以聖殿去結尾即係結尾啦呢度。
但係呢個係天上嘅聖殿。
天上嘅聖殿點解咁特別呢。
原來當時呢一啲猶太人嘅傳統呢係會覺得。
上帝嘅審判上帝嘅到來係要復興地上面嗰個聖殿即係起返一個出嚟。
即係repeat返個出嚟。
甚至有一啲嘅傳說呢即係。
好明顯傳說啦就話舊約嘅先知耶利米呢。
就將呢個神嘅藥櫃呀會幕同香壇就收埋喺個西乃山嘅地方呀咁我唔知有冇夾萬咁樣或者定。
保溫處理啦。
即係到末世嘅時候呢就會拿返出嚟㗎啦。
即係有啲咁樣嘅諗法。
所以。
我哋唔肯定約翰係唔係真係要回應緊呢啲嘅諗法。
但如果當時嘅猶太人特別啲猶太人。
去有呢個諗法。
而約翰本身佢亦都應該清楚猶太人諗乜嘅時候呢。
咁呢度大概係一個嘅提醒就係。
喺。
耶穌基督到嚟嘅時候。
上帝嘅拯救嘅方法已經出現咗決定性嘅改變。
呢個天上嘅聖殿屬靈嘅聖殿同埋約櫃。
代表上帝並不是用猶太人或者當時有啲人覺得嘅方式去拯救。
當然我知道個原因係同耶穌基督有關。
只要大家記得耶穌基督喺十字架上犧牲嘅時候有一個細節嘅佢講地上聖殿嘅萬子去裂開。
所以到到呢個時間呢約翰已經可以。
直接望到天上嘅聖殿即係你想像下喎。
喺舊約裏面望入到聖殿嗰啲只能夠係秘書。
即係特別嘅祭司或者嗰啲嘅角色嘅人。
但係呢度我哋係能夠去見到。
呢個聖殿同約櫃。
所以。
神已經用咗一個。
好唔同嘅方法。
去到。
施行佢嘅拯救。
神已經讓我哋整個教會能夠咁樣去見證佢嘅同在。
就好似直望佢約櫃。
喺舊約你直望或者碰個約櫃你唔可以碰嗰啲係會死㗎下即係你有興趣查舊約嘅故仔。
你碰到個約櫃係會死㗎。
你睇到可能係會死㗎。
所以啟示六裏面神嘅審判同埋拯救機唔係用猶太人。
期望嘅方式。
亦都唔係去迎合。
當時我哋對勝利對得勝嘅理解即當時嘅人。
呢點對於今日我哋去諗見證呢。
其實係一個好重要嘅提醒你。
喺兩個禮拜兩個禮拜兩三個禮拜前左右啦應該兩個星期。
我哋又細同入會嚟啦。
咁當年我哋好高興我哋有好多頂姐妹接受水利啦同埋願意。
去成為教會嘅一份子。
我唔知大家參加嘅時候呢有冇有時會揀下你手上嗰本。
呢本程序即係叫程序啦但係之入面有好多見證。
當年見證集裏面呢有唔少頂姐妹確實分享到神嘅祝福㗎即係例如喺疾病裏面。
去得到息事嘅治療啦。
有時可能係夫婦甚至仔女間嘅衝突嘅時候。
睇到上帝點值住朋友去幫助啦。
或者一啲嘅危難裏面得到神嘅拯救。
我記得我去到同頂姐妹去聽佢哋嘅見證好多時候都感動因為。
確實神好好佢喺好適當嘅時間去提供拯救。
但我相信我哋坐得喺度係作為一個成年人呢。
我哋都知道唔係每一次我哋祈禱唔係每一次我哋遇到困難都好似即。
有回應。
即係我諗呢個大家會比我更加去體會到呢件事。
咁最近呢因為學青區嚟緊我哋八月有我諗有至少有七至八位學青我準備接受水利啦。
咁按著即係教會嘅安排我要教佢哋即係呢個洗禮班或者方班。
咁係當中呢我哋會用一啲嘅啟發嘅影片嘅即係方班裏面。
咁可能有啲如果參加個啟發課程嘅第一次會可能對以下講嘅嘢係有啲印象。
當中呢早前教咗課係關於禱告。
即係關於祈禱。
咁通常我哋教祈禱呢特別我哋去向青少年講祈禱嘅時候呢咁我哋都會好鼓勵佢就係例如你臨考試。
嘅時候你就祈禱即係你好想要嗰樣嘢你都你都嘗試開始嘅祈禱呀嘛。
當你我哋咁樣講嘅時候呢大概好似我都要強調返上得係會聽我哋嘅祈禱去。
回應我哋。
嗰段影片有一個見證係咁嘅我見證係一個媽媽呢喺懷孕嘅時候呢發現個小朋友呢。
喺個肚裏面嘅時候呢。
醫生照即係去檢查就發現佢冇咗個頭骨。
如果有少少我哋有啲即係冇頭骨其實係會死㗎即係你知我冇嘢保護個腦其實一出世就會死㗎啦。
咁我醫生同我個夫婦講個小朋友呢一出世就好快離開世界。
咁當年嗰對夫婦就係基督徒嚟嘅即係講見證係基督徒嚟嘅所以佢哋唔會諗墮胎或者其他嘅事情。
佢哋邀請教會嘅牧者同弟兄姊妹去禱告。
希望神呢可以好神蹟咁樣去刺返個塊頭骨畀小朋友。
咁最後小朋友平安出世嘅。
咁佢有冇頭骨呢。
如果睇過呢個嘅啟發影片嘅人應該知個答案嘅咁我估計都唔係個我有睇嘅。
好結局係呢個小朋友出世十個小時之後呢佢就離開咗世界。
係咪上帝唔聽祈禱呢。
係咪唔夠信心去祈禱呢。
係咪祈禱嘅功夫唔足夠呢。
大概冇人知嘅。
但係呢我容許我喺度借返呢位姐妹佢自己嘅分享即係喺嗰個影片裏面。
佢話呢十個小時裏面呢我哋見到呢個生命力嘅頑強。
直到而家回頭望嘅時候雖然禱告唔一定合我哋嘅心意蒙英韻。
合我哋嘅心意去發生。
但天父卻會喺其他方面畀我哋好多恩典。
因為我哋經歷到佢賜我哋嘅平安。
心存盼望知道我哋他日必在天家去與自己嘅仔仔去相聚。
我哋幾年去教我哋一班學青嘅時候呢。
我都發現每一次佢到呢課呢都唔少學青分享佢哋最深刻嘅係呢一個見證。
因為佢哋發現原來唔係禱告案自己心意蒙英韻嗰個先叫做見證。
喺艱難裏面經歷神嘅平安安慰有永恆嘅盼望。
同樣係一個。
見證。
其實我哋諗返喺啟示錄一張見證人嘅結局呀如果停留喺佢哋死咗嘅時候呢。
我估呢個寫見證集呢。
就容許用我一個嘅俗語就會好倒米呀呢件事就會。
但係見證人嘅結局其實都提醒我哋。
上帝讓我哋去做見證嘅成功。
衡量嘅標準絕對唔係事情嘅結果。
因為上帝嘅審判同埋獎賞並唔係在乎嗰個眼見嘅結果。
而係在乎我哋係咪能夠願意忠心堅持到底。
所以我哋唔單止係一同教嘅群體甚至我哋都每個人都可以係嗰個。
先知。
先知喺舊約到新約舊約裏面。
聖經研究最根本嘅意思係講先知係神嘅代言人。
所以唔係某個人嚴格嚟講嗰個意思。
先知真正嘅意思係代表神去到見證佢自己。
所以我哋每個人喺自己嘅家庭喺公司喺學校喺我哋嘅朋友圈。
我哋就係嗰個見證人。
不論我哋身份能力地位高低。
上帝嘅獎賞係畀大大小小敬畏佢命。
嘅人。
大概到最後不單係我哋自己。
我哋都可以去諗今日。
我哋點樣睇教會嘅見證呢。
有啲標準確實係係幫助到我哋去明嘅例如崇拜幾多人出席啦。
例如有幾多聚會啦。
有幾多人洗禮同入會啦。
方序有人信住啦係。
呢啲都係好嘅指標去幫我哋去理解。
只係見證同樣都可以係包括我哋喺困難嘅時候。
甚至我哋喺踏出第一步嘅時候。
例如我哋啱啱有關我中心時我喺踏出一啲唔確定嘅第一步嘅時候。
呢個過程。
都係上帝嘅見證。
亦都會有上帝嘅保護。
教會嘅見證並唔係淨係去建構一個建立一個好似好吸引。
好舒服嘅地方。
教會嘅見證係勇敢咁面對困難。
勇敢迎向困難。
去作出不一樣嘅抉擇。
見證就唔係每個人都信到先叫見證。
即係我想講如果我哋願意付出汗水同精力去關心有需要嘅家庭呢。
嗰個都係犧牲嚟㗎即係你有汗水㗎嘛你要付出時間咁。
見證係我哋每一日願意擺上微小嘅奉獻同埋犧牲。
而上帝亦都好清楚講佢睇見。
佢會。
獎賞。
我想請我哋一齊又低頭我哋去安靜嘅時間。
可能呢一刻我哋嘅生命確實面對緊一啲嘅掙扎。
甚至好似我先講。
我哋可能失去咗焦點。
我哋好痛苦。
真係忍唔到。
又或者係我哋好難去明白。
要請我哋能夠將如果我哋生命真係呢警方嘅我哋將呢警方交喺上帝嘅手中。
求佢。
畀力量我哋去。
能夠完成。
我哋嘅見證。
親愛主我哋感謝你。
因為你讓我哋能夠去為你作見證。
只要知道呢條路唔容易。
我哋知道呢條路上面有好多嘅艱難。
甚至有犧牲。
但求主你幫助我哋無論我哋處於邊個警方。
我哋都記得。
你已經得勝你已經掌權。
並且你。
一直睇見我哋每個微小嘅擺上。
我哋喺跌跌撞撞之中我哋嘅努力。
我哋嘅堅持你都看見。
求你幫助我哋讓我哋有足夠。
有餘嘅力量。
去面對每一日我哋要作嘅見證。
我哋要付嘅努力。
求主你去加力。
去察看。
亦都去鼓勵我哋。
今日主以上禱告奉主耶穌基督得勝名字而求。
願主祝福大家。
