各位「恩全堂」和「恩全浸信會」的弟兄姊妹,平安!。
在講道之前,請大家和我一起同心祈禱!。
感謝主祢現在給我們有機會,有這個福分,可以自由地翻開你的說話,。
透過聆聽,透過學習,透過信服,親近去敬拜你!。
願神你的靈臨隔到我們當中,你賜給我們天上的亮光!。
讓我們能夠明白轉你的話語,讓我們內心你convict我們,感動我們!。
讓我們可以信服你自己的說話!保守你軟弱的僕人!。
讓我能夠有這個恩典力量,能夠講完這堂道!。
多謝你!奉耶穌基督的名祈禱!阿們!。
我相信大家都對使徒保羅非常認識!。
從這個教會的歷史裡,發展的歷史裡,。
我相信使徒保羅是整個發展史當中,其中最重要的人物!。
他是神一個極大重用的僕人!。
在《新約聖經》裡有27卷書,有13卷書,諸信律都是保羅所寫的!。
所以你看他影響是何等的深厚!。
神那麼重用保羅的一生,在他這個照命人生當中,。
其實他也經歷過不少的逼迫和困難!。
你看他在哥林多前書裡,他如何如數家珍地講到,。
哥林多後書,講到他自己本身的經歷!。
臨後11章23節到28節,請大家留心聽我讀!。
保羅說:「我給他們(使徒)多受勞苦,。
多下監牢,受鞭打是過重的,冒死的是屢次有的,。
被猶太人鞭打五次,每次四十下,減去一下,。
被棍打了三次,被石頭打了一次,遇到船壞三次,。
一晝一夜在深海漂流,又屢次行遠路,遭江河的危險,。
盜賊的危險,同族的危險,外邦人的危險,城裡的危險,。
曠野的危險,海中的危險,賈帝興的危險,受勞碌,。
受困苦,多次不得睡,又飢又渴,多次不得食,。
受寒冷,赤身露體,除了在外面的事,。
還有為宗教會掛心的事,天天壓在我身上。」。
頂尖你看到,我相信我們在座沒有任何一個人的人生。
是比保羅更坎坷,他有一個很坎坷的人生,。
他甚至很大大使用他,但是他的人生非常坎坷,。
受很多很多的逼迫,很多很多的困難。。
但是大家有沒有留意,剛才我們讀的聖經,。
即是臨後第四章第七節到第十八節,。
一段很長的聖經,但是當中有一句說話,。
好像保羅站在一個屬靈高台上面,然後豪邁地向世界宣告,。
沒錯,我伏視神,神呼召我伏視神,我一生伏視神,。
我的外體一天一天的毀壞,但是我不喪膽,。
因為我內心一天更新過一天。。
這個宣告真是,我們大家都很羨慕。。
我們伏視神的人,我們都知道,我們要付時間,。
付金錢,付代價,我們的精力,我們的體力等等,。
甚至我們年紀漸漸長大的時候,都會有這樣的情況,。
好像氣力不低等等,尤其是我們這樣的年齡,。
很容易體驗得到,我唱歌都不敢站起來,要坐在這裡。。
我相信大家都會感覺到這件事,我們何等羨慕保羅,。
他能夠這樣來宣告,沒錯,外表看我是這樣,。
但是我內心一天更新過一天,我的鬥志是仍然這麼強,。
我伏視神的心志仍然是這麼堅定。。
他宣告這句說話,不是隨口說的,。
不是阿Q清晨自己安慰自己,。
十六節這句這麼值得大家羨慕的說話,。
有八大理由去支持他說,。
意思就是好像他站在這個屬靈高台上,向世界宣告的時候,。
這個屬靈高台原來有兩條柱頂,非常牢固,撐起這個高台,。
每一邊柱頂有四個原因,一個有八個原因,。
把這個高台撐得穩穩陣陣,你看十六節,十七節你看到,。
究竟那個是什麼一回事,十六、十七節那裡,你看看,。
這個保羅不喪膽,原來是第十六節,。
他說所以我們不喪膽,。
這一節開始的時候說所以,所以我不喪膽,。
那他為什麼會喪膽呢?前面所說的,明白嗎?。
由第七節到第十五節,他那裡有四個原因,。
令到保羅說所以我不喪膽,外體毀壞,。
但是內心一見更新有一頓,接著十七節,。
我們聖經裡面看,開始的時候是我們者至暫至輕的苦楚,。
但其實看完文聖經的時候,希臘文裡面,十七節開始的時候有個加這個字,。
即是說什麼呢?Because,因為,十六節說我們不喪膽,看到嗎?。
十七節呢?因為,十七、十八節,。
十七、十八節也說了四個原因保羅是不喪膽,。
所以今早我用少許時間去看這八大愚蠢,。
我們希望能夠學習保羅一樣,在我們的照面人生裡面,。
我們服侍主,我們參與侍奉等等,。
我們的體力各方面會消耗,。
好像外體一天比一天的毀壞,。
我們的內心,這個鬥志,一天更新過一天,。
我們看第一個原因,為什麼保羅他會不喪膽,。
在第四章的,當然是第七節開始了,。
他這樣說,我們有者寶貝放在瓦器裡,。
要顯明這莫大的能力是出於神,不是出於我們,。
第十節說,身上帶著耶穌的死,使耶穌的生都顯明在我們身上,。
你看,什麼意思呢?。
他說我們是瓦器,我們的生命本身是瓦器,。
表示脆弱軟弱,容易毀壞的,但是不要緊,。
我們雖然表面是瓦器,但是我們裡面有個勁的,。
裡面有個寶貝在,所以人家看到我們的時候,。
這個瓦器,但不是,這個瓦器在服侍神的時候,。
在參與的時候,說他裡面的寶貝就發揮出他的能力,。
讓人看到的時候知道,這個不是那個瓦器的能力,。
是裡面的寶貝,他們信耶穌的,他們服侍主的,。
他們才有這種能力裝出來,所以我不喪膽,我不怕的,。
人看起來我軟弱,但是我不怕,我不喪膽,。
因為我裡面那個很勁很勁的power,。
有神的寶貝在我裡面,有主的生命在我裡面,。
四月九號,我回香港,。
回去大約三個禮拜,主要因為我以前服侍的教會,。
他們是三十週年堂慶,我回去講四堂培靈會,。
我記得我到埗的日子是星期三晚上,。
星期五就開始培靈會,一連續四堂,。
導演姐妹都很擔心,怕我脫褲子,這麼近就要講,。
我說我都不要緊,我都習慣了,。
我們在紅磡海洋酒店訂了六晚,讓你可以好好休息等等,。
我說不要了,海洋酒店二三千元一晚,教會的錢都是上帝的錢,。
我家裡睡就行了,現在不睡了,。
於是我星期三晚上到,星期五晚上我就去教會講培靈會,。
導演姐妹都有點擔心,這個老人家會不會Jack Leg等等,。
很感恩,後來講完幾堂之後,。
她說你好像精力充沛,星如虹中,又是這麼有中氣,。
可以講完幾堂,她說真是神的恩典,。
你七十幾歲可以有這樣的情況等等,。
我聽了導演姐妹的回應都覺得很感恩,。
我這個雅氣,我沒得抵賴的,七十幾八十幾,。
如果去到的時候,但我的身體精力會越來越弱,。
但我侍奉神的心,神的寶貝在我裡面的時候,。
祂發出來的能力是何等豪大,。
在那三個星期裡面,我抽空一段中段的時間,。
坐飛機去了浙江幾天,。
去探望我以前熟悉的教會和同工,。
我記得那次坐飛機去到浙江一個城市的時候,。
本來來接我飛機的目的,我不會來機場很麻煩,。
他說你機場有個輕鐵,可以直去到輕鐵站總站,。
我在總站等你,好,很容易,。
我說坐輕鐵,到機場之後輕鐵去到,。
已經很晚了,六點幾,七點幾,都還沒吃飯,。
於是我倒步的時候,一倒步如話不說,。
開車,車了去鄉郊的教會,乘半小時,。
我記得去到附近的時候,一片農田,。
全部周圍都是農田,。
忽然間在農田當中,一座很高很大座的教堂出現在那裡,。
那座教堂我十三年前去過,不止一次,。
裡面的兄弟沒去培訓,去港島,他們都認識我,。
所以我去到那個庭的時候,車停在教堂外面,。
已經聽見有人唱歌在裡面,。
原來那晚來了一百八十幾人,。
那個不是周末來的,沒有聚會的,。
因為他們知道羅牧師來探他們,。
所以有些人因為這個原因就回來了,。
一百八十幾人,一倒步的時候那個牧師說,。
我們先去廚房,你都還沒吃飯,先吃東西,。
我說那時候已經七點四了,。
我說他們來了多久?。
他說六點半開始了,。
那個飛機遲了,所以他遲了,。
我說不行,唱了很久了,。
我說先不要吃,不吃,不吃,我說上港台,上港台,。
於是他帶我去面對一百八十幾人,。
然後那個長老見到我進來的時候,。
那個牧師的手勢這樣,。
他說聽知會,他說我們的老朋友羅牧師,。
他今天來探我們,。
我們請羅牧師和大家問候,。
於是我就上台,打開聖經,。
用馬大夫音第五章問候了他們五十分鐘。。
以前,在疫情之前,我回大陸的時候,。
那裡有二十多年我回大陸,。
去超過二十四個省,超過一百個大城市,。
我講到最少六百至七百篇講道,。
從來都沒有人看過我講道,。
我大來大鼓地進去,從來都沒有事,。
但是之後這段時間完全不行。。
所以現在我們的做法就是,。
不是講道,他們做什麼?問候。。
那我問候了他們五十分鐘。。
問候完,坐下來的時候,。
即是下台的時候,。
那些頂智慧蜂擁來到我面前,。
她說羅牧師,你都十三年沒有來,。
十三年前你都已經年過六十了,。
現在七十幾歲,你樣子都沒有變,。
跟剛才一樣,還是這麼好中氣,。
大家很熱心,很開心,很興奮。。
我感受到保羅所講的,。
雅氣是我,。
但是當我服侍的時候,。
裡面的power,裡面的能力是寶貝。。
所以人看見寶樹保羅說,。
人家見到的不是那個雅氣,。
見到的是裡面生命的能力,。
therefore 我不喪膽。。
多好理由,我為什麼要喪膽?。
我是軟弱而已,我知道,我會衰敗,我知道,。
但是當我肯服侍的時候,。
裡面的能力大聲,我為什麼要喪膽?。
所以這句保羅是第一個原因,。
我外體偉壞,但是我們不喪膽,。
因為我裡面的,我是雅氣,。
但是我裡面的是什麼呢?是寶貝。。
顯出的是上帝的生命能力,人人見到。。
第二個原因,。
第二個原因,。
就是第四章第十二節,。
這樣看來,死在我們身上發動,。
生卻在你們身上發動。。
第一個原因就是,我雖然是雅氣,。
但是當我服侍的時候,。
人看見裡面的寶貝,。
看見神的能力,將榮耀歸給神。。
但是另一件事就是,。
當我服侍的時候,死在我裡面發動,。
就是說我會越來越軟弱,。
我會裝上能量,裝上,裝上,裝上,。
但是問題是我發覺很有趣的,。
當我服侍的時候,。
我就好像越來越弱,。
但是你又不同,你越來越強。。
透過神,透過我的生命服侍,。
你越來越強。。
死在我裡面發動,但是生在你裡面發動。。
這盤生意絕對做得過。。
是不是?這盤生意絕對做得過。。
我見到服侍的時候,。
那些人的生命一直長,。
我真的覺得很值得。。
我還膽怯什麼?。
我這樣服侍,我為什麼要膽怯?。
你記得那個鄉間教會嗎?。
鄉下教會通常,。
講完之後,。
那些會眾就會來捉住,。
特別是牧師在海外回來,。
就叫牧師幫他們祈禱,。
我家裡的豬病了,為什麼要為牠祈禱?。
誰的女兒已經結婚,。
年齡還沒嫁,為什麼要為牠祈禱?。
就是很多人排隊,。
那一晚,。
要祈禱都是習慣來的,。
但是那個牧師就幫我擋駕,。
他說大家知道,。
牧師剛剛下飛機,沒多久,就在這裡,。
他飯都還沒吃,。
等他今晚先吃完飯,。
祈禱嗎?。
明天他為大家祈禱,。
明天早上九點鐘大家回來,。
如果你需要牢牧師祈禱,。
大家回來,他為你祈禱,。
第二天早上,我早上來了賓館,。
在市區裡面,。
然後由開半小時就到教會裡面,。
去到的時候已經九點三,。
兩三個字已經,。
on the way的時候,。
那個牧師跟我說,。
很快的,通常都是八九個人,。
就是我們那個海邊觀光,。
很漂亮,去海邊觀光,。
祈禱之後就帶你去海邊觀光,。
然後我們就去哪裡哪裡,吃東西等等,。
好啊好啊,那我來也放鬆一下,。
誰知道去到的時候,。
上到賦堂的時候,。
有二十幾個人在這裡,。
有二十幾個人在這裡等著祈禱,。
他就把我放在房間裡面,。
房間好像診所一樣,。
一張桌子,。
我坐在桌子後面,。
然後桌子前面有兩張椅子,。
特別的就是有一張椅子,。
長老坐在那裡,。
房間只有我跟長老兩個人,。
我坐在那裡,。
然後門在一個旅船上,。
外面那二十幾個人你記得嗎?。
他就像大人看秤一樣,。
那天我自己粗略的分析一下,。
有一半的人,。
男的也有,女的也有,。
年紀大也有,年紀輕的也有,。
有些一家四口,。
一半以上的人,。
例如有癌症,。
苦疾等等,。
很想神醫治他等等,。
於是他就來了,。
但有一半的人有各種其他問題,。
經濟上的問題,。
家庭上的問題,。
人際的問題,。
困難等等,。
這些是不同的問題,。
就算是侍奉的問題也有,。
但他們也有一個特色,。
他們在旅船帶我進來的時候,。
他們看著我的表情,。
每個人的臉都好像有很大重擔,。
因為等人祈禱,。
很大壓力,很大重擔,。
進來的時候就坐下來,。
有些人還沒坐下來就流眼淚,。
已經哭了,。
你感覺到他們受很大的壓力,。
很大的壓傷,。
很大的重擔,。
坐在那裡,。
然後我坐在那裡很留心的,。
很細心地聽他們說,。
聽完之後我用我自己所認識的聖經,。
在我的頭上為他們祈禱,。
為他們祝福,。
祈禱之後,。
一個現象就是進來的時候,。
表情是一樣的,。
愁眉苦臉,。
但離開的時候,。
表情也是一樣的,。
每個人站起來的時候,。
臉上帶著笑容,。
第一樣是多謝牧師,。
你感覺到他們的重擔已經被釋放一樣,。
面部帶著絲絲的笑容,。
然後就離開,。
當我站起來之後,。
我都沒有看中,。
12點10分,。
整整三小時,。
這麼多人,。
三小時祈禱,。
原來不是,。
那個旅船說,。
那天來了62個人,。
那些人一站起來就打電話,。
喂,喂,喂,。
祈禱啊,。
喂,喂,喂,。
整整六十幾個人,。
之後,。
我那個海邊觀光就炮影了,。
已經沒得去,。
但是,。
你明白嗎,。
這個就是我經歷保羅所說的那樣,。
我累,。
站了三小時,。
幾十歲的人,。
本來觀光都沒有,。
我自己好像死在我生命裡,。
好像一直在謝,。
謝,謝,給up,。
消耗,消耗,消耗,。
死,生卻在你生命裡,。
我這個服侍令到那幫人,。
有一個六十幾人,。
他們得著釋放,。
得著神意恩典,。
他們滿心歡喜的,。
感謝他的神,信心增加的,。
感謝他的神而離開,。
這個就是保羅所說的,。
這盤生意做得過,。
死在我裡面消耗,。
但是生卻在我服侍人身上,。
他們能夠,。
這個絕對是賺錢的生意,。
從這個角度看的時候,。
所以,。
我是封神,。
無論我怎樣毀壞,。
我不喪膽,。
清楚嗎?。
第三個理由來了,。
看下去,。
那段經文真的很精彩,。
第三個理由,。
在第八節到第九節,。
我們四面受敵,。
卻不被困住,。
心裡作難,卻不致失望,。
卻不致被丟棄,。
打倒了卻不致死亡,。
什麼意思?。
當我自己做了這些事情的時候,。
我去服侍神的時候,。
剛才那個坎坷的人生有很大困難,。
很大的迫迫,。
很大困難來到,。
但是奇怪,。
我發現一樣東西很奇怪的,。
有時候四面都受敵,。
好像沒有出路,。
但是最終的時候,。
又不至於被困住,。
難過到不得了,。
好像真的很消沉,。
但是最奇怪的是,。
有獅子盼望還在,。
我不至於完全失望,。
被打倒的時候,。
怎料又不死,。
大家記不記得在路斯德,。
保羅去傳福音的時候,。
在提摩泰的家鄉,。
那些猶太人用石頭將石頭扔,。
他們以為他死了,。
拉他出城,拖他出去,。
怎料那些人走了之後,。
打倒了,但我又不死,。
以為困擾的時候又有出路,。
什麼意思呢?。
原來我經歷這些事情的時候,。
縱使這些消耗,。
縱使這些困難,。
但原來神沒有離開過我,。
祂一直看著我,。
我在普天下製造門徒的時候,。
神經說,。
我就必與你同在,。
直到世界的末了,。
如果是這樣的原因,。
我為什麼要喪膽?。
所以我不喪膽,。
因為我做什麼都好,。
我經歷什麼都好,。
神一定看著我的,。
我不準備完全沒有希望,。
所以這也是祂在臨前第十章十三節,。
祂說的這個體驗,。
祂說你們所意見的試探,。
無非是人所能夠受,。
神是信實的,。
必不叫你們受試探,。
過於所能夠受,。
在受試探的時候,。
主要為你們開一條出路,。
祂在祂的生命裡面經歷,。
所以我不喪膽,。
我是奉神,。
我不喪膽,。
第四點,。
第四章第十四節,。
祂說自己知道那叫主耶穌復活的,。
也必叫我們與耶穌一同復活,。
也必叫我們與耶穌一同復活,。
也必叫我們與耶穌一同復活,。
並且叫我們與你們一同站在祂面前,。
並且叫我們與你們一同站在祂面前,。
是什麼意思?。
為什麼保羅不喪膽?。
就算我復仕,。
就算我復仕,。
我的命都沒有了,。
就像保羅一樣,。
最後被羅馬皇帝斬頭,。
殉道,。
就算我復仕,。
我的命都沒有了,。
那又如何?。
為什麼呢?。
我相信我的主是復活的主,。
叫祂復活的人,。
一定會叫我也復活,。
我死了,。
但是我離開世界之後,。
有一天我會復活,。
我會和主永遠在一起,。
那我為什麼要喪膽?。
沒錯,我復仕神的時候我要付出,。
這個照命的人生,。
我們不知道到哪裡才會完結,。
我們要付出,。
但是就算我的生命真的喪掉,。
幾十年沒有了,。
我不用怕,。
我會從死裡面復活,。
那個才是我真正永恆的家鄉,。
所以我為什麼要喪膽?。
我四月初回香港,。
我三月五號,。
我們進了Stouffville Hospital的emergency,。
原因是當時我感覺到頭暈,。
又眼花,。
看東西,。
有double vision,。
就是兩個人,。
有兩個人坐在那裡,。
就是,。
就是,。
頭有時暈,。
站起來等等,。
有時呢,。
走路呢,。
走著走著,。
偏,。
側面偏,。
走不到直線,。
有時本身感覺麻痺,。
what happen?。
中風的現象,。
中風的現象,。
所以家庭醫生馬上去驗尿尿,。
驗尿尿就去了52小時,。
入院和出院,。
一共花了52小時,。
在醫院裡面幫我做了很詳細的檢查,。
各方面的test,。
由心電圖開始,。
到CT scan,。
到MRI,。
全部做完,。
然後發覺,。
結論就是,。
你是沒有中風的,。
不過你的跡象,。
是告訴我們你的中風很快開始,。
他將我放在stroke prevention center,。
就是預防中風,。
然後他開重藥給我,。
要我膽固醇,。
薄血藥等等,。
他只能這樣做,。
我戰戰兢兢離開醫院,。
他說我的後腦裡面,。
有一條血管,。
本來是兩條的,。
縮到一條,。
就進了後腦,。
這兩條上來的地方,。
其中一條已經塞了,。
但問題是上去後腦,。
血管就窄了一點,。
所以有時我自己眼花,。
兩分鐘就沒事了,。
有時我駕車駕車,。
忽然間看到兩個車,。
我閉上一隻眼,。
就沒事了,。
當然這是很危險的做法,。
我才知道是不妥當,。
於是他忍感藥,。
我心裡擔心的是,。
香港教會已經大大海報,。
雞肋那麼大,。
羅祖程牧師,。
我們創堂牧師,。
我們慶祝堂慶三十週年,。
他回來陪我們陪靈會,。
他的海報四周登了,。
飛機票都賣了,。
怎麼辦呢?。
一個月就回去,。
我打電話去告訴香港教會的牧師,。
我說你不要告訴頂尖,。
他們害怕,。
你們幾個頭兒的執事,。
我們迫切為我祈禱,。
我不知道他們來不來得及,。
如果這樣的情況,。
我怎樣上飛機呢?。
於是他們就開會,。
看看有沒有第二手準備,。
我們儘管儘量休息,。
你不要想太多,。
我們已經想過,。
如果你真的回不來,。
我們用Zoom,。
你就會在那裏講道等等,。
當然我不想,。
Zoom講道和現場撐天共地,。
是一個我完全不想接受的事實,。
我自己拼命祈禱,。
我記得臨上飛機前兩個星期,。
我的女兒和師母,。
每天都問我,。
有沒有頭痕?。
每天都問我有沒有頭痕?。
感謝主啊,。
我上飛機前兩個星期,。
真的完全不覺得有任何不正常,。
好像正常一樣,。
沒有頭痕,。
於是我有信心,。
我相信神會帶領我回去,。
於是我說我回來了,。
我會坐飛機回來,。
但我自己也有另一個疑慮,。
因為我聽過一個牧師講,。
以前我還年輕時,。
他說作為一個牧師,。
我離開世界的地方就是港台,。
你講港台時離開世界就最好了,。
這是最榮耀,。
但我心想,。
我不敢苟同,。
於是想想,。
對我來說,。
好像保羅所說,。
我活著就是基督死了便易處,。
與主同在有很多無比,。
聖經裡常常教導,。
我都要這樣擁抱相信,。
但大家想像一下,。
我跟大家講道,。
我沒事,。
我回到天堂,。
但你們要接受心理輔導,。
每個人都會嚇倒,。
嚇得不得了,。
所以我回香港,。
在飛機上要禱告主,。
我不知道我的身體如何,。
但我只是憑著信心,。
在香港計算一條數,。
起碼有十堂道,。
在三個星期內,。
求祢保守我,。
如果我真的暈倒,。
回到家裡,。
不要嚇壞弟兄姊妹,。
這就是我的禱告,。
很感恩,。
到頭來我真的很開心,。
很快樂地完成了三星期,。
在香港,亞洲的時間,。
這就是我自己覺得,。
我體會到保羅心裡所說的,。
他說如果忠言我自己,。
屢低有餘,。
就算我真的死了,。
我會復活的,。
人都會死的,。
生命的消耗我怕什麼,。
我不喪膽,。
我復活的時候不只是我復活,。
是我服侍的人都同我一同復活,。
在主的面前,。
我服侍的人都會同我一起復活,。
不只是我復活,。
他們都會同我一起復活,。
我相信這是每一個做牧師的傳道,。
我們所盼望的,。
就是我們希望服侍的人,。
一個都不能少,。
將來在天家的時候,。
我們重聚,。
在彼得門的角落,。
可能有個位置是你們,。
我們相聚在一起,。
這是最開心最快樂的,。
所以保羅說我不喪膽,。
外體毀壞,。
內心一天更新過一天,。
他的心智是這麼堅定,。
是這麼堅強,。
這就是七節到第十五節所說的四個所以,。
這四個因為未講過,。
這塊石,。
這條柱頭講完,。
這就是十七十八節裏面,。
十六節講完,。
因為,。
第十七節,。
因為我們者自斬自輕的苦楚,。
保羅說,。
我的付出,。
我的毀壞,。
我的身體會毀壞,。
但這些苦楚是自斬的,。
什麼叫自斬?。
Temporary,。
很短暫的,。
三個禮拜,。
現在講的是三個禮拜,。
保羅講的苦楚是三個禮拜,。
聽到余嫂加贈,。
十一節裏面說,。
他經歷的事,。
他一生,。
他為了侍奉主的緣故所付出,。
但對他來說,。
很短暫,。
因為這些苦楚,。
我將來去的地方,。
這些不會再出現,。
永遠永遠都不會再出現,。
我將來的地方,。
在神韻我預備最美好的地方,。
所以這些苦楚對我來說,。
是一些短暫的苦楚,。
我不足介懷,。
不單止短暫,。
還不單止自斬,。
是自輕,。
現在自輕的苦楚,。
那個不是羅木先講,。
羅木在生裏面幾十歲,。
他所經歷的苦楚,。
如果和保羅一樣,。
你多數見羅木在冷氣房裏面,。
自輕的苦楚,。
不算什麼,。
但現在跟你說,。
那個苦楚是自輕的是誰?。
不是我,是保羅,。
再了解保羅一生的時候,。
他經歷的苦楚,。
是我們這裏任何一個人,。
幾乎沒有人可以擔當的,。
沒有人可以經歷過的,。
但對他來說,。
這個是自輕的,。
比較他將來得到榮耀的時候,。
榮耀這個字Glory,。
就是重量的意思,。
你比較出神的Glory,。
神的重量,。
和他現在的苦楚的時候,。
好像雞毛和石頭一樣,。
在天性裏面,。
沒有得比較,。
所以這個就是保羅所講的,。
他所體會的,。
所以羅馬書第八章十八節裏面講,。
他說現在的苦楚,。
比起將來要顯現於我們的榮耀,。
就不足介意了,。
他懂得去比較,。
他不喪膽,。
他有這個聰明的智慧去比較,。
他將來一定得到的榮耀,。
和現在的苦楚比較下去的時候,。
那個重得多,。
神的榮耀比他重得多,。
所以我不喪膽,。
原因就是這樣,。
然後,。
我們看到第三個原因,。
在第十七節,。
我們這自暫自輕的苦楚,。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀,。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀,。
這個對我來說,。
比較新的一件事,。
我以前想到的就是,。
基督徒的患難的苦難,。
是上帝試煉我們,。
然後神的榮耀是將來給我們預備的,。
但是這次聖經給我們看到,。
我們今生所經歷的患難,。
和將來的榮耀,。
是絕對有關係的,。
因為今生的患難是要產生,。
是要產生,。
將來的榮耀,。
是絕對有關係的,。
不是分開的,。
因為這樣的原因,。
令我今生在世上所經歷的苦難,。
或者你的疾病,。
或者你的困難,。
這些每樣東西都變得非常有價值,。
有意義,。
因為這些東西,。
是要製造將來的榮耀,。
是要成立將來的榮耀,。
是要產生將來的榮耀,。
如果這樣的時候,。
保羅在看他今天的慣例的時候,。
我就不喪膽了,。
就是這個意思,。
第四個,。
因為很重要,。
第十八節,。
保羅不喪膽,。
因為四章十八節,。
原來我們不是顧念所看見的,。
乃是顧念所不見的,。
因為所見的是暫時的,。
所不見的是永遠的,。
所不見的是永遠的,。
大兄姐妹,。
這個就是保羅不喪膽,。
其中很重要的原因,。
什麼叫顧念所見的,。
就是你見到的東西,。
我們生活上,。
身體越來越殘,。
然後你又有這個病,。
你又擔心這件事,。
然後可能經濟上的問題,。
然後人際關係的問題,。
家庭有問題,。
夫妻關係有問題,。
夫妻子女關係有問題,。
令自己很顧念,。
但是保羅說,。
當我侍奉主的時候,。
要面對,。
他從來不會避開你,。
但有一個更重要的原因,。
他要多點顧念的是看不見的,。
不是他看得到的問題,。
我們看得到的,。
通常就是我們的問題,。
我們健康的問題,。
我們人際的問題,。
經濟的問題,。
但他顧念的是那些他看不見的,。
那些是什麼?。
上帝的應許,。
我相信在座信耶穌的人都不少,。
也相信了一段很長時間,。
我們都知道,。
基督徒都知道,。
神有沒有美好的應許?。
你每個星期回來聽到,。
你看聖經靈修,。
在聖經裡面看到上帝有很多非常美好的應許,。
對我們的保守,。
對我們的看顧,。
對我們的帶領等等,。
是很美好的應許,。
但是應許都是立定在天,。
是神很清楚,。
聖經裡面教導的,。
你不去顧念這些東西,。
這些東西永遠都在上帝,。
這些美好的應許,。
是與你的生命,。
與你的家庭生活完全沒有關係,。
因為上帝明明答應了,。
是在上帝,。
但是你不去顧念祂,。
你不去相信祂,。
你不去依靠祂,。
祂就永遠在上帝,。
只有當你去顧念祂,。
你相信依靠祂,。
這是神給我的應許,。
我做了牧師四十多年,。
見過不少基督徒,。
很多基督徒的生活,。
信了耶穌很多年,。
你見到他好像每天帶著一個重擔一樣,。
神沒有應許嗎?。
有啊!。
但是為什麼祂經歷不到呢?。
因為祂顧念的,。
祂最關心的,。
就是祂眼見到的東西,。
神的應許在上面,。
落不到祂的生命當中,。
保羅就不同,。
祂說我不喪膽,。
沒錯,有困難,。
當然有,。
有壓力,。
當然有,。
但是我顧念的,。
是神給我的美好應許,。
我看過這些東西的時候,。
這些東西就不算什麼,。
我星期二就上機,。
回到多倫多,。
星期二的週末,。
我還說完三堂道,。
晚上的時候我聲音已經沙啞了,。
因為三個星期差不多結束了,。
星期一,。
打算好好休息,。
收拾行李,。
星期二上機回到多倫多,。
星期二晚上收到一個電話,。
是我認識的,。
一個在深圳做牧師的年輕牧師,。
我認識他很多年了,。
他說老婆,。
聽說你回到香港了,。
我說是啊,我走了,。
他說唉呀,。
你還有星期一,。
明天是星期一,。
他說明天是我們教會的休息,。
我們教會有十個傳道人,。
三個幹事,。
十三人,。
很希望羅穆斯理林走之前,。
跟我們培靈一下,。
上午三個小時,下午三個小時,。
這樣就可以了,。
可以鼓勵一下我們等等,。
立刻的表現就是,。
你聽到我現在聲音都沙啞了,。
我再像你這樣說,。
我會死的,。
我考慮一下,。
你先祈禱,。
我真的在神面前祈禱思想,。
今時今日,。
你能夠在大陸分享神的話語,。
絕對不簡單,。
以前我是敲鑼打鼓進去,。
在裡面說超過六百篇,。
七百篇都完全沒事,。
你只能去問候人,。
不可以在港道,。
所以現在這個機會,。
有一班同工,。
當然不是一個公開場合,。
只有十三個人,。
他跟他分享,。
我想一下,。
如果這樣的話,。
我上午可以說出來,。
下午回來休息,。
收拾東西,。
第二天早上就走了,。
於是我就這樣打給他,。
起碼四十分鐘,。
去到他的教會,。
教會很大,。
一千幾兩千人,。
我們進去辦公室,。
有一張長桌開會,。
大家就一張梳化圍著,。
我在中間有一張很舒服的搖椅,。
然後他為我裝了一杯梅茶,。
梅是發梅的那個梅,。
我未聽過這個,。
這個梅茶是我們國內的音樂家,。
歌唱家他們很常喝的,。
因為可以開聲,。
可以送一大袋梅茶回來加拿大,。
無論如何,。
我送了梅茶,。
大家就很親善,。
我感覺就像一個父親,。
因為我年紀大,。
一群年輕的牧者,。
然後他給我兩條題目,。
第一條題目就是,。
如何做個快樂的牧師,。
第二個題目就是,。
神怎樣每日供應給我們,。
我們牧者要講信神,。
供應是怎樣,。
你幾十年經驗是怎樣,。
我就跟他分享,。
我在那裏坐著,。
喝著一杯梅茶,。
坐在沙發椅,。
我好像掏心掏肺,。
對著這群我的子侄,。
這麼親的人,。
在我心裏面的親身經歷,。
我的生命的體會,。
鼓勵他們,。
怎樣可以做到快樂的牧師,。
神的供應會是怎樣怎樣,。
一講休息,。
我也說得累了,。
我們肚子餓了,。
不如吃飯,。
去到十二點多,。
吃飯之前,。
我們大家回應,。
你已經聽完我分享,。
神今早透過羅目那兩小時,。
跟你講了些什麼,。
我們不用開聲祈禱,。
大家閉上眼,。
你心中默默,。
你向主回應就可以了,。
我們不用開聲祈禱,。
大家閉上眼的時候,。
哭聲四起,。
女聲,。
全部女聲在哭,。
但沒有開聲祈禱的時候,。
男聲也加入了,。
那十三個人有男有女,。
我也很好奇,。
為什麼這麼多人哭呢,。
我抬頭看一看,。
十三個人,。
沒有一個人不哭,。
全部都在哭,。
我也很感動,。
因為神的話語,。
他對這幫神的僕人,。
侍女,。
一個很大的激勵,。
讓他們感受到這件事,。
其中有一個年青牧師,。
只有三十二歲,。
是一名男丁,。
很高的,。
很帥,。
進來兩年,。
他哭得最大聲,。
哭得像宰豬一樣,。
堂主任也忍不住要站起來,。
我才知道他是三十二歲,。
最近我帶他懷孕三個月,。
但因為這個原因,。
我和我老婆都緊張得不得了,。
只有三個月,。
每次都步步為營,。
雙方都壓力很大,。
我進來教會兩年,。
這裡有千多人,。
不知道他們怎麼看我,。
所以我步步為營,。
要如何建立我自己,。
我們看到的就是我所見的市民,。
我所擔心的,。
就是我的problems and problems,。
and problems and problems,。
他說今早你提醒我,。
原來我們看到目前的事情的時候,。
這些事情,。
只會令我們更加擔心,。
但我們將眼目,。
看向耶穌那裡,。
看向天上的應許的時候,。
我會重新得著你,。
所以今早我多謝你,。
你讓我的眼目注視在我們的神,。
以致我這個重擔釋放,。
所以我很感恩,。
很感恩,很激動,。
親愛的弟兄姊妹,。
保羅,。
出來侍奉,。
他說我們侍奉當然要付出,。
不多不少會受到壓力,。
逼迫,。
你越願意侍奉神的時候,。
你跟世界的價值觀就越不同,。
那些世界的逼迫就會更大,。
但保羅說,。
這樣又如何?。
沒錯,你看到我一路一路殘,。
一路一路殘,。
但我的外體雖然不會壞,。
但我不喪膽,。
因為我有八大理由,。
去撐著我,。
我還用不著害怕?。
我還用不著害怕?。
求神憐憫幫助我們,。
我要恭喜大家,。
看見大家新堂快要發展,。
快要動土禮,。
下個月,。
很快就來到,。
可惜我不能夠參加,。
但是,。
給我們的教會,。
恩全堂,。
有這個機會,。
在這個地方成為燈台,。
要我們大家參與,。
神的照明在大家身上很清楚,。
你們的服侍很清楚,。
但我告訴你,。
這樣服侍的時候,。
我們會累,。
我們付出的時間,金錢,力量等等,。
我們會覺得好像抽了我們的能量出去,。
但我們今早從保羅的生命看到,。
保羅所經歷的,。
那種的逼迫困苦,。
比我們厲害十倍,。
千倍都不止,。
但保羅可以豪邁地宣告,。
外體雖然毀壞,。
外體雖然毀壞,。
但是我們不喪膽,。
因為我們的內心一天,。
神賜一天,。
願神祂自己的話語,。
賜福給我們恩全浸信會,。
我們每個弟兄,姐妹,。
每個家庭,。
因為我們面對著前面的挑戰的時候,。
參與在當中,。
一切成為神祂自己的恩典的見證人,。
讓人家在你這班啞氣身上,。
看見發出來的,。
是裏面寶貝的能力,。
是神的大能,。
將榮耀歸給天上的乎,。
我們一起祈禱,。
我知道時間都過了很久,。
但是在這個安靜的時候,。
港島的人聲音停止,。
但是我相信在以上的時間,。
聖靈透過聖經,。
透過講解,。
向聽到的人挑戰,。
甚至對每一個聽到的人都不同的挑戰,。
你心裏感覺到責心,。
你所聽的東西,。
有某一點,某一句,。
甚至某一句話,。
你會覺得很責心,。
很感動你,。
你知道那些不是羅莫斯跟你說的,。
那些是神透過聖靈跟你說的,。
他說完了,。
現在是你說的時候,。
他要你回應,。
你怎樣回應他,。
現在沒有人會騷擾你,。
你個別在座位上,。
面對的,。
就是那位愛你,。
為你寫幾,。
呼召你的主,。
他的說話,。
向你挑戰已經說完,。
你怎樣回應,。
現在是你的時間,。
在這個座位上,。
你對神你的主,。
說你想說的話就行了,。
每個人在座位上,。
我們回應神今早的說話,。
多謝,。
我們是我們的主,。
我們的神,。
因為你留下了寶貴的聖經,。
你自己的說話,。
好像兩人的利劍一樣,。
能夠否入我們生命最深處,。
一些最隱蔽,。
沒有被人發覺,。
平時不能夠透露出來的,。
今天都在你的話語面前,。
我們赤裸敞開,。
希望我們能夠在這個世界,。
在這個世界,。
在這個世界赤裸敞開,。
我們看到自己今天真正的面貌,。
我們今天的光景,。
所以剛才姊妹向你回應,。
我們都有不同的光景,。
但是你知道,。
你是愛我們的主,。
會愛我們到底,。
縱然可能今天我們有很多軟弱,。
但是當我們回到你面前的時候,。
你會重新擁抱我們,。
你會再次的,。
簽姻加勵給我們,。
我特別為了。
欣傳正信會,。
這間教會神理使用,。
看見教會的發展,。
吸引很多人歸入,。
我們要知道將來在這個新堂建好的時候,。
會真的如明燈一樣,。
照亮更多更多的人,。
求上帝你更大使用,。
當中的每位弟兄姊妹,。
每個家庭,。
要我們都好像保羅一樣,。
沒錯我們服侍神,。
我們會付出,。
這個在所難免,。
我們覺得,。
不會將我們真正的生命消耗,。
反而,。
外體會毀壞,。
啞氣會脆弱,。
但我們裏面的寶貝,。
會彰顯更大,。
你的恩典能力在軟弱的人身上顯得更加完全,。
讓我們懂得這樣依靠相信你,。
多謝你聽我們祈禱,。
交託謝恩,。
奉耶穌基督的名祈求,。
