大家早上好,今天早上可以同大家一起崇拜。
盼望上主喜與愛對她的尊崇。
有期待上主向我們說話。
仍然在我們中間有她自己的工作。
讓我們在開始講道和聽道的福氏之先。
同心低頭向主禱告。
自我啟示的三一上帝。
感謝你藉著使徒和先知賜下話語。
就求你使用孩子的口宣講你的說話。
又求你祝福在座。
每一個人的耳朵都能夠聽得清楚你的聲音。
幫助我們整個群體。
每個人的心都向你開放。
樂意回應你自己的說話。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督,得聖名自己給。
丹姐妹,當你聽到被選中這三個字的時候。
你會想起什麼?。
可能你會想起一個學生。
憑著他的努力被心儀的大學去取錄。
一個運動員經過很多年艱苦的訓練。
最終獲選為代表隊。
又或者是一個員工。
因為他表現出眾而被他的上司提拔。
我們都會在一個重視表現。
強調成就的世界裡面。
自然都會受到。
只要我做得夠好。
我就值得被選上的價值觀影響。
但是在聖經所說。
被選中被揀選的課題裡面。
卻是顛覆著這個常理。
似乎上帝揀選人的時候。
他的標準。
他的方式。
跟我們平時習慣的。
是截然不同。
今天來到羅馬書第二十二講。
上個星期士師諾翠雲傳道。
在這裡宣講了第八章的最後部分。
保羅在八章三十一到三十九節。
強調基督的愛的那一份超越性。
一份不能隔絕的愛。
即使患難困苦。
迫害飢餓。
赤身露體。
危險刀劍。
都不能叫基督徒和上帝的愛去隔絕。
整個八章的經文。
就在保羅的一篇歡慶宣告裡面。
去到結束。
而這一次我們要讀的經文。
是九章一到十三節。
由八章過到去第九章。
保羅的表達手法。
來得相當直接和突然。
在這兩章的經文裡面。
他們之間。
沒有任何的連接詞或者助語詞。
一瞬間由上一章的歡慶激昂。
轉變成為一個哀傷的景況。
不少的聖經學者相信。
保羅這個寫作手法。
是刻意地要讓他的讀者。
能夠在看完八章三十九節之後稍作停頓。
繼而可以注視。
他將要在九至十一章開始的一個新段落。
新的主題。
在這裡保羅需要回答一個信仰的問題。
就是當時有人挑戰。
究竟上帝的話語是否落空了。
因為似乎上帝對阿伯拉罕的呼召和應許。
顯然不可以在他的子民。
猶太人和以色列人身上得到完全的實現。
面對著這個。
究竟上帝的話語是否落空的信仰疑問。
保羅運用了大量舊約經文的方式。
逐步去鮮明他的神學立場。
就是他確信上帝不單止沒有放棄他的救贖計劃。
並且舊因歷史的連續性。
也沒有因為以色列人的不信而落空。
第二點是讓我們透過這一段經文。
再一次思想上帝揀選的因典。
如何改變我們今天的生命。
如何影響我們的生活和抉擇。
讓我們帶著敬畏和這樣的心。
一起聆聽上帝藉著羅馬書九章。
向他的教會說的話。
保羅在羅馬書第九章的開始。
首先用很強烈的語氣。
去表達自己對同胞的關切。
第一至三節。
我在基督內說真話不說謊話。
我的良心被聖靈感動為我作證。
我非常憂愁。
心裡時常傷痛。
為我弟兄我骨肉之親。
就是自己被奏作。
與基督分離我也願意。
即使保羅的立場是多麼堅定。
但這對他來說不是一件容易接受的事。
畢竟當他想到自己的同胞。
絕大部分的猶太人。
都沒有用信心去回應福音。
選擇去拒絕基督的時候。
他心裡極其憂傷。
由保羅的文字。
在基督裡說真話不說謊話。
和良心被聖靈感動。
我們不難去看出。
他那份確實的難過。
保羅再三強調他的憂傷。
相信是因為他作為。
外邦人的仕途的身份。
在早期教會裡。
保羅特別強調著重。
向外邦人傳福音的宣教使命。
他這個身份可能會令他。
被其他人誤解為。
他對自己的同胞的冷漠。
有見及此。
保羅很需要去澄清。
他對以色列人的關愛。
從來沒有減退過。
他對此非常憂愁。
心裡時常傷痛。
保羅甚至願意。
自己被詐咒與基督分離。
為的是換取以色列同胞的得救。
被詐咒的原文。
在初期教會的應用裡。
經常來指那些被逐出教會的人。
而保羅在這裡所指的。
更加是一份更深層次的屬靈現實。
就是永遠的沉淪。
與上帝隔絕。
保羅這一份願意為他同胞。
而自我犧牲的愛。
就好像昔日摩西在曠野那樣。
當以色列人在金牛毒事件當中。
去犯罪得罪上帝。
摩西就去祈求上帝赦免以色列人。
並且他說若上帝不赦免。
就願意自己的名字。
在生命冊上被塗抹。
保羅仿佛效法著摩西。
作為上帝選民的領袖。
他同樣願意代替他的同胞。
承受上帝的助紂。
然而保羅的憂傷 傷痛。
並不單純是出於對同胞的那一份愛。
也不限於是否他們能夠得救的問題。
保羅更加擔心的是。
以色列的不信會引致。
上帝的救恩歷史的連續性中斷。
就是那些原本蒙上帝應許。
能夠獲得眾多福氣的子民。
現在看起來竟然被剝削了他們的產業。
所以保羅在第四和五節。
列出了以色列人擁有的八大特權。
總括了他的同胞。
以色列民在救恩歷史上的特殊地位。
他們是以色列人那兒子的名分。
榮耀 諸若 律法的頒布 敬拜的禮儀。
應許都是他們的。
列祖是他們的。
基督按肉體說也是從他們出來的。
願在萬有之上的神被稱眾直到永遠。
阿們。
保羅列出這八大特權。
凸顯了以色列人在上帝救贖計劃當中的特殊地位。
首先他們擁有兒子的名分。
在《舊約聖經》記載。
上帝曾多次稱呼以色列為他的兒子。
表明他們被上帝揀選為特殊的子民。
其次是榮耀。
在《女正宗》的譯本翻譯為「上帝之顯現」。
指出上帝與他的子民同在的外在記號。
上帝昔日在曠野、在會幕、在聖殿裡顯現。
確實這樣與以色列人同在。
第三是諸若。
意思是民約的眾數。
多過一個的約。
泛指上帝曾經與以色列人的祖先。
阿伯拉河摩西大衛去到納約。
第四是律法。
上帝將律法透過摩西賜給以色列。
律法是上帝給他們的一份禮物。
作為他們生活行為以及與上帝的關係的指引。
第五是禮儀。
指的是教育聖經裡各種有關憲制的規條。
這些都是上帝所指定。
而不是人按自己喜好。
在會幕和聖殿當中的敬拜禮儀。
第六是應許。
應許這個字是一個複數的字。
可以理解為不斷持續地發生。
就是原先賜給阿伯拉河。
其後不斷地重複。
直到他的後裔最終指向救贖的盼望。
第七是列祖。
保羅提到列祖是他們的。
相信是講述以色列民族裡三位偉大的族長。
阿伯拉河、以撒和瓦割。
保羅要強調他的同胞以色列人。
就是這些族長的子孫。
再次重申他們在救恩歷史上的特殊地位。
以色列人本來享有極其尊貴的歷史和屬靈的傳承。
而且這些祖先不只是歷史的人物。
更是上帝救贖計劃裡一些很關鍵的宗戒。
他們不但領受了上帝的啟示和應許。
更是後來所有信徒的信心榜樣。
最後第八個特權就是。
基督按肉體說也是從他們出來的。
保羅所列出的特權是這一句「利度高峰」。
基督尼塞亞也是從以色列人裡面出生。
這裡說按肉體說表示耶穌的血統。
祂的民族就是以色列人。
這一點讓以色列民在救恩歷史中的角色。
更為突出。
上帝導成肉身進入人類歷史。
竟然選擇在這個民族裡面誕生。
這是多麼大的榮耀和恩典。
就算以色列人後來拒絕尼塞亞。
這仍然是不變的事實。
保羅在這一句之後加上一個很重要的基督論聲明。
他語氣明確地宣稱耶穌基督就是上帝。
祂是在萬有之上永遠可稱眾的神。
這一句可能是新約聖經裡面最清晰地宣稱基督就是神的經文。
保羅羅列出以色列人的八大特權。
一方面講述以色列民的特殊地位。
另一方面也正正反映著他那份悲痛的原因。
這個情況就好像一個自小接受優質教育。
獲得他家人悉心栽培。
用今天的說話就是所謂「贏在起跑線上的年輕人」。
最終他的生命卻是「行差踏錯、誤入歧途」。
擁有如此豐富屬靈產業的以色列。
竟然大多數人拒絕耶穌、拒絕福音。
保羅的哀嘆正在提醒羅馬教會的受信人。
以至今日的我們一個很重要的訊息。
救恩並不是依靠人的出生或特權。
而是傳言是上帝的恩典。
即使以色列擁有上帝給予他那麼多的祝福。
他們仍然不必定能夠進入上帝的救贖裡面。
成為蒙福的群體。
以色列人的這個屬靈光景。
更加引申出一個神學上的核心問題。
就是既然以色列擁有那麼多屬靈特權。
為何他們大多數人會不接受福音。
上帝的應許是否落空了?。
保羅在接下來的經文將會論證上帝的救贖計劃。
始終貫徹地落實祂的信實的恩典。
第六節。
「這不是說神的說落了空。
因為從以色列生的不都是以色列人」。
在這裡保羅表明。
以色列的問題同樣是關乎上帝華語。
甚至乎是關乎上帝本身的問題。
因為上帝曾揀選以色列向他們啟示自己。
跟他們納約。
將律法、將聖殿的敬拜和應許賜給他們。
難道現在這些東西都變得毫無意義?。
難道上帝已經廢棄了這些祝福?。
而且如果上帝真是反悔。
不遵守他對以色列的說話。
這樣所帶來的後果不只是關乎猶太人的生死。
更加嚴重的是會影響基督徒的信心。
因為如果真是這樣的話。
基督徒又怎樣去信得過。
這位昔日和以色列納約的上帝。
必定會實現他對我們、對教會的應許。
在九章六節上。
保羅明確地否認上帝的說話落空的這個推論。
他進一步解釋。
真正的以色列不等於所有肉身在以色列而出的人。
換句話來說並不是所有肉身在以色列而出的人。
都是屬靈異以上的以色列。
接著保羅在七到十三節。
先後用兩個舊約聖經的例子。
論述肉身在以色列和屬靈在以色列的區別。
第一個例子是記在七到九節。
在猶太人的傳統裏面。
上帝對亞伯拉罕的呼召和應許。
是肉身在以色列和屬靈在以色列的根基。
因此猶太人視自己是亞伯拉罕的後裔。
因為他們都相信他們繼承了屬靈的福份。
他們就是亞伯拉罕的兒子。
但是保羅在這裡質疑這種假設。
為了清楚講解這個觀點。
他引用了舊約的內容。
他指出上帝對亞伯拉罕的應許。
並不是賜給所有肉身的後裔。
第七節。
也不因為是亞伯拉罕的後裔。
就都是他的兒女。
唯獨從以撒身的才要稱為你的後裔。
保羅引述創世紀二十一章十二節。
這一句上帝對亞伯拉罕說的話。
當時上帝指責亞伯拉罕。
不應該去猶疑。
應該聽從他老婆撒拉的建議。
將以撒瑪利和他的母親下甲捉出去。
雖然以撒瑪利也是亞伯拉罕的肉身後裔。
而且上帝也都應許過。
比以撒瑪利將會有很多後裔。
但是上帝明確指定以撒才是應許的後裔。
然後在第八到九節保羅進一步解釋。
「肉身所生的兒女,不是神的兒女,唯獨那應許的兒女才算是後裔。
因為所應許的話是這樣。
到明年這時候我要來,撒拉必會生一個兒子」。
保羅用「應許的兒女」和「肉身的兒女」作一個對比。
並且他宣稱只有應許的兒女才可以被看作為神的兒女。
就是那些上帝應許可以進入他救贖計劃的人。
在這裡保羅突顯了以撒瑪利和以撒的分別。
以撒瑪利只是和亞伯拉罕有血緣肉身上的關係。
但是以撒卻是和亞伯拉罕既有血緣的關係。
也有上帝應許的關係。
保羅特意在第九節用以撒的出生提醒他的受眾。
上帝是怎樣用超自然的方式介入自然的秩序。
令到當時年事已高不欲的亞伯拉罕和撒拉可以生兒子。
保羅直此說明。
上帝的應許從來都不是基於血統。
也不是因為行為。
而是建基於上帝的主權和恩典。
即使在舊約裡面上帝也沒有保證每一個以色列人都可以得救。
有些人能夠被納入神的指紋裡面。
但有些人卻沒有。
反之上帝的應許總是通過特定的揀選來實現。
保羅的這個立論不單止為上帝的話語的信實作出辯護。
也為他所傳的福音信息奠定根基。
若救恩只是局限於那些肉身的以色列人。
就會導致保羅所宣揚的藥口裡承認耶穌為主心裡信上帝叫他從死人中復活就必得救的福音。
與舊約聖經所見證的內容互相矛盾。
因此保羅強調上帝的真正指紋從來都是由上主的恩典和呼召所定義。
而不是來自民族血緣的身份。
暗示著新約指紋的資格同樣是建基於上帝的自由的揀選。
上帝的恩典能夠跨越種族的界限。
令到所有願意信靠他的人。
包括外邦人都能夠成為應許的兒女。
當講完以撒這個例子之後。
在十到十三節。
保羅用瓦割和以掃的故事作為另一個例子。
更加清晰地展示上帝揀選的主權。
不但如此。
李百家也是這樣。
他從一個人就是從我們的祖宗以撒懷了癮。
雙胞胎還沒有生下來。
善惡還沒有恨出來。
為要貫徹神揀選人的旨意。
不是憑著人的行為。
而是憑著那呼召人的。
神就對李百家說將來。
大的要服侍小的。
正如經常所記。
阿閣是我所愛的。
以掃是我所護的。
保羅在第十節用上一個過渡語。
不但如此。
表明十到十三節的內容。
就是七到九節的論點的延續。
保羅在第九節突顯了撒拉。
在彈劾文藥繼承人的角色。
在這裡保羅同樣關注下一代的女主人。
李百家的角色。
保羅說李百家也是這樣。
指出撒拉和李百家之間的相似地方。
李百家和撒拉一樣是不育的。
而且李百家的不育。
同樣需要上帝的介入去解決。
更重要的是。
李百家的兒子和撒拉的兒子。
一樣都是被上帝呼召成為文藥的繼承人。
同時他們兩個各自都有繼承人的競爭者。
至於上帝揀選阿閣。
去揀選二嫂的聖經故事。
則有三個重要的細節。
進一步去支持保羅所堅持。
唯有因上帝的呼召。
才可以進入文藥關係的主張。
第一個。
阿閣和二嫂是雙胞胎。
是同父同母。
這一點駁斥了那些以為。
二嫂是因為兩個孩子的母親不同。
而得到偏愛。
而選擇二嫂過於二十馬利的說法。
第二點。
上帝在雙胞胎還未出世。
還未行善或者作惡之前。
即是他們兩個在行為上毫無差異的時候。
就已經向他們的母親李伯嘉宣告。
將來大的要服侍小的。
應許了阿閣將會得到尊榮。
這顯示出。
完完全全是上帝的旨意。
上帝揀選完全獨立於人的行為。
能力。
敬虔。
甚至與信心無關。
第三。
阿閣是弟弟。
在以色列傳統上。
本來就不是最大的繼承人。
這一點也將顯出。
上帝的揀選。
不受人類常規的喜好偏好所影響。
透過揀選阿閣。
不揀選二嫂的故事。
保羅再次表明。
上帝的揀選。
不關乎人的行為和功績。
揀選完完全全是掌管創造。
掌管歷史上帝的主動權。
傳言是他的恩典的行動。
並且上帝的說話是強而有力。
永遠不會落空。
最後在第十三節。
保羅引用了馬拉基書一章二到三節的經文。
阿閣是我所愛的。
二嫂是我所護的。
這並不是說上帝對阿閣二嫂的情感起護。
而是描繪上帝在救贖計劃裡的揀選行動。
愛表示上帝揀選了阿閣。
去承接阿伯拉罕的祝福。
成為應許的後裔。
而恨則可以理解為拒絕或者不揀選。
意思是上帝並沒有將這個特權同樣賜給二嫂。
選擇不去揀選二嫂。
承載他的約和應許。
經文的解釋就到這裡。
我們會看到。
保羅在羅馬書九章一到十三節整個論述。
其實都是在抗衡猶太人對上帝的揀選和民約。
那一份狹隘和錯誤的理解。
保羅同意以色列是上帝選民的舊約觀念。
但是耶穌基督的救恩亦擴闊了他對上帝選民的看法。
保羅先後透過兩個例子。
顯明了一個很重要的原則。
就是由猶太人的歷史開始。
上帝實行他的救贖計劃的方法。
都是進行區分和揀選。
上帝從來沒有應許過。
將阿伯拉罕所有的肉身後裔都包括在蒙福的群體裡面。
就猶太人來說。
這個蒙福的群體目前只是限於一部分人。
就是那些願意承認耶穌基督為救主的猶太人。
因此保羅整個的論述顯示出。
就算他那一代很多的猶太人被拒於救恩的門外。
這件事本身並不能夠表示上帝的計劃失敗了。
相反那些愚民就是那些願意承認耶穌基督的猶太人的存在。
就是上帝要完成他在以色列身上的計劃的一個名證。
不知道大家平時有沒有泡茶或者沖咖啡的習慣和興趣。
我本身就沒有玩茶。
我只會沖咖啡。
不過我留意到我身邊玩茶的朋友和我有一個共通點。
就是我們都會不小心地越買越多的工具。
久而久之就會累積一堆不同的杯子不同的工具。
但有趣的是就算你有多少個杯子有多少個壺。
那杯子怎樣漂亮。
我每一次要沖一杯咖啡的時候。
其實都未必一定會用那個最貴的杯子最貴的工具。
甚至有時候我都不太能說出為什麼我會用某一隻杯子。
或者某一套工具。
我也不清楚這個組合究竟會帶來怎樣的效果。
但不變的是每一次作出選擇的時候。
我都會帶著一份期盼。
就是希望可以沖出一杯好喝的咖啡。
丁姐妹。
或者揀選的奧秘都好像是這樣。
上帝揀選人成為他的恩若子民。
不一定在說那個人有什麼特別特別好特別厲害。
或者有什麼條件。
就好像今天我們所看的經文那樣。
在保羅的寫作裡面。
保羅從來都沒有為上帝的揀選列出一條公式。
令到我們可以歸納出究竟什麼才是上帝揀選的條件。
說到底。
揀選完全是出於上帝的恩典。
如果真的這樣的話。
我們就需要更加謙卑地去看待自己被上主揀選的這個身份。
因為若果基督徒將上帝揀選的基礎。
擺在上帝之外的任何事物。
無論是我們的才幹成就傳統。
而自以為可以叫自己在上帝面前多蒙越南。
這樣都是和保羅在羅馬書九章一到十三節所教導的不相符。
今天的經文提醒我們。
若果我們真的明白這一份恩典的揀選。
我們就不應該只是感恩。
我們更加要被挑旺起來。
我們要問問現在的自己有沒有好像保羅那樣。
為了身邊那些未信主。
甚至乎曾經認識主而現在離開主的親友。
感到憂傷。
我們有沒有渴望自己能夠成為他們和上主之間的橋樑。
我們有沒有把握機會和他們去分享這一份福音。
丁堅姊妹。
被主揀選的生命不單只是在說我們自己個人的得救。
因為被主揀選同時是上主信實的記號。
亞國昔日被揀選就是要去承接上帝對阿伯拉罕。
二剎的應許成為上帝救贖計劃的一部分。
同樣今天的我們被揀選成為教會。
成為上帝的子民。
亦都是說我們需要參與在上帝那個自從創世以來。
從來都沒有停止過的救贖計劃。
願意我們都帶著敬畏和感恩的心來回應上主的揀選。
努力去活出和呼召相稱的生命。
好好被主去使用成為他手中合用的器皿。
在這個世代裏面作上主忠心的見證。
彰顯他的榮耀。
願上主幫助我們每一個。
