弟兄姐妹平安。
弟兄姐妹平安。
今天是父親節。
首先代表教會歡迎所有新朋友。
所有父親們。
祝各位父親節快樂。
今天是父親節。
我代表焦慧。
歡迎所有新的朋友。
還有各位爸爸。
祝大家父親節快樂。
既然是父親節。
所以我為大家預備了訊息。
都是跟父親有關的。
今天的講題是。
爸爸不易當。
今天的講題是爸爸不易當。
首先我想給大家看一個。
二十幾秒的一個短片。
首先想讓大家看一個。
大概二十幾秒的影片。
要按Enter。
What are your daughter's birthdays?。
Why do you do this to me?。
What about her?。
Aggulophagy。
Aggulophagy。
Aggulophagy。
Why do you do this to me?。
Aggulophagy。
Any guesses?。
Yesterday。
Yesterday。
Her birthday was yesterday。
Yesterday。
Are your daughter's birthdays?。
May 28, 2009。
October 8, 2013。
October 24, 2006。
March 8, 2006。
短片是一個街頭的訪問。
訪問一位爸爸。
究竟他了不了解他的子女。
這個短片是一個街頭的訪問。
了解一下爸爸是否了解他的兒女。
結果他似乎什麼都不知道。
結果他什麼都不知道。
最誇張的是。
有一位女兒。
昨天才剛生日。
他都忘記了。
最誇張的是。
他其中一個女兒。
昨天才生日。
他也不知道。
相反他的媽媽似乎很了解他的女兒。
相反。
女兒的媽媽卻是非常了解女兒。
看了短片之後。
難怪父親節都被人不太重視。
大概是因為世上只有媽媽好。
看完這個短片之後。
我們不難理解。
為什麼父親節不太被重視。
因為世上只有媽媽好。
其實是否真的世上只有媽媽好呢。
其實是不是真的只有世上媽媽好呢。
我自己作為一個爸爸。
我就不會只會取笑他。
我自己作為一個爸爸。
其實我也不會取笑他。
我會想為什麼他會這樣呢。
是不是有一些隱情呢。
我會思考。
為什麼他會這樣呢。
會不會有一些隱情呢。
我再給大家看一幅圖。
如果你看圖的上半部。
就有一個媽媽在照顧小孩。
如果你只看圖片的上半部的話。
你會看到一個媽媽抱著一個小孩。
這部份給人的印象。
又是世上只有媽媽好。
這個部份給人的印象也是世上只有媽媽好。
但如果你往下面看。
就發現一個爸爸獨自承擔所有的重擔。
唯一的就是讓太太和小孩平安無事。
如果你往下看的話。
你就會看到其實有一個爸爸。
獨自承擔一切的重擔。
為的是讓太太還有孩子可以平安無事。
所以爸爸真的不容易做。
所以爸爸真的不容易做。
雖然爸爸未必好像媽媽一樣。
無微不至地照顧小孩。
但是爸爸對家庭的付出。
都是很偉大和很辛苦的。
雖然父親不一定能夠像媽媽一樣。
無微不至地照顧小孩。
但是爸爸對家庭的付出。
也是非常大的。
大英姊妹。
除了地上的爸爸是不容易之外。
我還想講個事實給大家知道。
地生姊妹。
除了地生的爸爸是不容易當之外。
我還想跟大家分享一個事實。
就是我們天上都有位爸爸。
他是不容易的。
就是我們天上也有一個爸爸。
他也是不容易的。
這個天上的父。
其實都一直被地上的子女忽略。
這個天上的父。
其實一直都被地上的兒女所忽略的。
所以今天我希望在父親節裡。
透過聖經一個關於父親的故事。
所以今天父親節。
我希望可以透過聖經。
一個關於爸爸的故事。
分享作為爸爸三個的不容易。
分享作為父親三個的不容易。
第一個不容易的。
就是要接納孩子的本相。
第一個不容易的地方。
是要接納孩子的本相。
聖經新約路加福音十五章。
十一至到三十二節的經文。
很多人都認為這段經文。
是關乎一個浪子回頭的故事。
聖經新約路加福音十五章。
十一至到三十二節的經文。
很多人都認為這段經文。
是關乎一個浪子回頭的故事。
但其實從這個故事的整體的內容而言。
浪子只是這個故事的其中一部分。
但是從整個故事來看。
浪子其實只是故事的其中一個部分。
真正的主角應該是浪子的爸爸。
真正的主角其實是浪子的爸爸。
這個故事是一個讓兒女們。
可以認識父親對孩子的愛。
和心意的一個故事。
這個故事是一個可以讓孩子們。
可以認識爸爸對孩子的愛。
和心意的一個故事。
剛才我們讀過這個十五章。
十一至到十二節的經文。
就是這個故事的開場白。
剛才我們唸過十五章。
十一到十二節的經文。
就是這個故事的開場白。
講故事那個是耶穌。
講故事的人是耶穌。
十一節開始告訴我們。
一個人有兩個兒子。
在十一節開始告訴我們。
有一個人有兩個兒子。
接著十二節交代了這個故事的。
一個重要的背景。
然後在第十二節就教導了。
這個故事重要的背景。
這位有兩個兒子的爸爸。
他的小兒子突然要求父親。
把家業分給自己。
這個故事是說有兩個兒子。
其中一個兒子突然間要求爸爸。
要把家業分給自己。
大家聽到這個小兒子要求。
是不是覺得很奇怪呢。
大家聽到這個小兒子的要求。
會不會覺得很奇怪呢。
爸爸仍然在生。
怎麼可以有這樣的要求呢。
爸爸仍然在生。
怎麼可以有這樣的要求呢。
但更加奇怪的是。
這個爸爸同意了。
而且把家業分給兩個兒子。
但是更奇怪的點就是。
這個爸爸居然同意了。
並且把家業分給兒子。
但其實聖經很多故事。
其實都很有趣的。
好像電視劇那樣峰迴路轉。
其實聖經其實很多都很有趣的。
好像電視劇一樣峰迴路轉。
大家可能都會記得在2006年。
香港有一齣很受歡迎的電視劇。
叫做唐心峰報。
大家可能也會記得在2006年。
在香港有一套非常有名的。
受歡迎的電視劇叫唐心峰報。
有沒有看過。
有看過嗎。
應該大家都有看過。
大家可能都有看過。
它是講一個關於有錢家庭增產的故事。
那是一個關於有錢的家庭增產的故事。
而這個聖經故事其實都有一些。
增產劇情的味道。
不過是屬於特別那種。
這個聖經故事其實當中。
有一些些關於增產的故事。
但是是特別的那種。
因為父親在生的時候。
發生兒子要求分產的事。
因為父親還在世的時候。
發生了兒子要求分家產的故事。
這個無論在古或者今。
無論世界哪個國家或者民族。
子女要求分產。
都是給人一種不孝的感覺。
其實無論在古還是在今。
還是世界上哪一個角落。
哪一個國家民族。
只要兒子子女要求分產。
其實都會給人一個不孝的感覺。
感覺雖然不好。
但其實現實裡面。
都有一些父親會主動或者願意。
在世的時候分產。
感覺雖然不太好。
但是事實上也有一些父親。
願意在世的時候。
也進行分家產的動作。
聖經舊月有一個偉大的人物。
叫亞伯拉罕。
聖經舊月裡面有一個偉大的人物。
叫亞伯拉罕。
他身為族長和當時的首輔。
他作為當時的組長。
還有當時的首輔。
亞伯拉罕主動將自己在世的時候。
將家業分給眾多的兒子。
亞伯拉罕選擇。
當他自己還在世的時候。
主動把家業分給他的孩子。
今天的故事負面的地方在哪裡。
今天的故事負面的地方在哪裡。
我們一起看十三和十四節。
我為大家讀出。
我們今天一起看十三和十四節。
我為大家讀出。
我用過語讀。
過了不多幾日。
小兒子就把他一切所有的都收拾起來。
往遠方去了。
在那裡任意的放蕩 浪費資材。
既耗盡了一切所有的。
又遇著那地方大遭饑荒。
就窮苦起來了。
經文雖然沒有詳細的介紹小兒子的過去。
也都沒有講他的性格是怎樣。
經文裡面其實沒有非常詳細的。
告訴你小兒子的過去。
也沒有交代到底他的性格是怎麼樣的。
但是同聖經形容他。
是任意放蕩和浪費資材。
但是聖經描述他是任意放蕩。
還有浪費資材。
大概我們可以估計。
這個小兒子應該是那些常常令父親。
不能夠安心的紅孩子。
我們大概可以猜得到。
這個小孩子就是那種常常讓爸爸不安心的熊孩子。
另外還有最負面的部分是什麼呢。
就是他經文描述他拿了家產之後。
是去了遠方。
然後另外一個負面的部分。
就是描述這個小兒子拿到家產之後。
他跑到遠方去。
這個其實是代表。
他想完全的脫離父親。
不想再做父親的義志。
這其實代表了這個小兒子想要完全的脫離父親。
不想要再做父親的兒子。
大家想一想。
如果你的小朋友不想認父親的話。
作為父親心情是怎樣的呢。
大家想一想。
如果你的孩子不想認你作為父親。
心情有多難過呢。
那麼這個爸爸的另一個兒子又怎樣呢。
然後這個父親的另一個兒子又怎樣呢。
十五章二十五節前部分是這樣說的。
我又為大家讀出。
第十五章第二十五節前部分是這樣說的。
傳道為大家讀出。
那時大兒子正在田裡。
從他去這個田裡面去做事。
我們都可以估下。
這個大兒子應該是那種比較懂事的聽話的。
因為他會幫爸爸去做事。
從這個大兒子往田裡幹活呢。
我們大概可以估計得到。
他應該是那種比較懂事聽話的孩子。
因為他會幫他父親幹活。
其實我們在小朋友當中。
總有不同的性格和不同表現的小朋友。
其實我們的孩子總會有不同性格。
還有不同表現的。
有些會令父母整天都擔心。
但有些就很懂事的。
有一些會讓父母常常會擔心。
也有一些孩子卻是很懂事。
不知道大家家裡有多少小朋友呢。
不知道大家家裡有多少個小孩呢。
我呢就只有一個兒子。
傳道有一位兒子。
不過有時我就不自覺地。
將我的兒子和其他小朋友比較。
但是他有時候不自覺地。
把兒子跟其他的孩子做比較。
譬如每年的父親節母親節。
我都見到其他的小朋友。
是很有心思地送禮物。
又寫感謝卡給父母。
例如每一年的父親節或是母親節。
都看到其他人的孩子。
都很花心思地去預備禮物。
又寫卡片準備禮物等等。
那我就將我的兒子。
跟其他小朋友比較。
我心裡就這樣想。
然後我就會把我的兒子。
跟其他孩子做比較。
然後我心裡就會想。
為甚麼我的兒子。
就不像其他小朋友那樣。
做一些這麼甜蜜的事呢。
那為甚麼我的兒子。
不會像其他小孩那麼的貼心呢。
其實大家就不用為我去傷心的。
因為兩年前我的父親節。
我兒子終於第一次主動送禮物給我了。
其實大家不用為我擔心。
因為兩年前我的兒子。
終於第一次給我送東西。
他就去了基督教書局。
就買了一個水杯。
作為禮物送給我。
他去一個基督教的書店。
買了一個水杯。
送給我當禮物。
雖然這個水杯。
我兒子沒有像其他小孩那樣。
包裝一下。
雖然我的兒子沒有像其他小孩那樣。
把那個禮物好好包裝。
又不像其他小孩那樣。
又寫一些甜言蜜語的感謝卡。
也不會像其他小孩那樣。
寫一些甜言蜜語的卡片。
但是作為父親。
收到兒子的禮物。
都是很感恩。
很開心和很感動的。
但是作為父親。
收到兒子送的禮物。
還是覺得很感恩。
很開心。
還有很感動。
作為爸爸。
第一個不容易。
就是要接納孩子的本想。
作為父親。
第一個不容易。
就是要去接納孩子的本想。
故事裡面。
那個爸爸面對小兒子的反叛。
和過分的要求。
故事裡面提到。
父親要面對小兒子的那個反叛。
還有過分的要求。
他接納兒子叛逆的本想。
並且放手給他獨自面對他的人生。
他接納兒子反叛的本想。
並且放手讓他選擇過自己。
要面對的人生。
我說接納孩子的本想。
就不代表認同孩子所做的是對的。
我所說的要接納孩子的本想。
並不代表要完全認同他所做的是對的。
父親接納孩子是因為愛他。
因為尊重他的生命。
因為珍惜彼此的關係。
父親接納孩子是因為。
父親愛孩子。
尊重他的生命。
珍惜彼此的關係。
其實我們天上的爸爸。
也同一個故事。
或者我們現實中的爸爸們。
心情都是一樣的。
其實我們天上的父親。
也跟故事中。
還有現實生活中的父親。
有著一樣的心情。
為什麼呢。
在羅馬書一章二十字到二十三節。
是這樣說的。
在羅馬書一章二十到二十三節。
是這樣說的。
因為經文太長。
我就不讀了。
因為經文太長。
所以就不唸出來了。
自從世界被造以來。
人類其實是知道有神的存在的。
只是不把它當作是神。
自從世界被造以來。
人類其實是知道有神的存在。
卻不把它當作是神。
人類喜歡按照自己的心意。
將神變成死物。
或者各種各樣的偶像。
人類喜歡按照自己的意思。
把神變成各樣的死物。
或是各種各樣的偶像。
其實縱觀世界文明的歷史。
人類其實一直都知道。
或者相信天上是有一位創造主的。
縱觀世界的歷史文明。
人類其實一直都相信。
天上是有一個創造主的。
比如大部分的西方哲學家們。
都去追尋宇宙資源的時候。
總會得出有創造主的結論。
例如說大部分的西方的哲學家。
他們去追尋宇宙資源的時候。
總會得出有一個創造主的結論。
而東方的哲學家們。
同樣相信天上是存在一個超越者。
並且他會稱他為天。
所以東方的哲學家。
也會相信其實上天是存在一個超越者。
並且稱他為天。
即使一些自稱為無神論的人。
其實從他們的一些說話。
就可以知道他們在思想裡面。
知道是有神的。
甚至是一些無神論者。
雖然他們是無神論。
但是從他們講的話當中。
也會知道他們其實相信。
在思想中其實相信有一個神存在。
比如很多不信神的人。
他都會相信緣分是天注定。
相信運氣。
相信生死有命等等。
例如好多人可以說不相信神。
但是他們也相信緣分是天注定。
也相信運氣。
相信生死有命等等。
大家是不是相信這些東西。
大家會信這些嗎。
這些思想背後其實就是承認。
有一位超越的創造主掌管著這個世界。
有這種思想其實背後代表了。
人其實承認有一個超然的創造主。
主管這個世界。
雖然我們的生命都是父母所賜的。
雖然我們的生命是父母所賜的。
但是生命之源卻是來自萬物的創造主。
但是生命之源卻是來自一個生命的創造主。
作為世上萬物生命的源頭。
創造主就是世人的天父。
作為世界萬物生命的源頭。
創造主其實就是天上的父。
並且這個天父是一位接納罪人的天父。
而且這個天父是一個接納人的罪的天父。
丁子梅世人本來都是屬於天父的兒女。
弟兄姐妹其實世界上的人都屬於天父的兒女。
但是無奈很多人選擇好像今天故事裡面的小兒子一樣。
不想認這個天上的爸爸。
想自己成為自己生命的主人。
很無奈的很多人今天也像故事中的小兒子一樣。
不承認天上的爸爸。
想要自己成為自己生命的主人。
雖然是這樣。
但是我們天上的父親接納世人叛逆的本項。
雖然如此。
我們天上的父親接納世人叛逆的本項。
他從創世的時候就開始給自由。
給人有自由去選擇自己的人生。
從創世開始我們天父就讓人。
給予人自由的選擇自己的人生。
今天第二個做爸爸的不容易。
就是要讓孩子去明白爸爸的愛。
今天第二個做父親的不容易。
就是要讓孩子明白父親的愛。
回到今天的故事。
劇情開始峰迴路轉。
回到今天的故事。
劇情開始峰迴路轉。
如果看14節到24節。
你會看到小兒子花光家業之後的景況。
如果你看經文的14到24節。
你就會看到小兒子花光家業之後的狀況。
經文太長了我就告訴大家。
經文太長了我就告訴大家故事內容。
經文描述他開始變窮之後。
窮到一個地步就是要去養豬的農場裡面工作。
經文描述小兒子漸漸開始變窮。
甚至窮到一個地步。
要到一個養豬的農場去工作。
而且還被農場主虐待。
連豬食的都不給他。
而且還被農場的主人虐待。
連豬吃的也不給他。
有點誇張是嗎。
有點誇張是嗎。
是啊 其實人生有時真的困難到一個地步。
就是這麼誇張。
是的 人生其實真的有時候困難到一個地步。
就像這樣那麼誇張。
當小兒子去到人生的盡頭。
無路可走的時候。
他做了一件世人都會做的事。
當小兒子走到人生的盡頭。
無路可走的時候。
他就做了一件世人都會做的事。
就是想起家想回家。
就是想到有個家想要回家。
我們的人生不是這樣的嗎。
我們的人生是不是這樣呢。
每當我們失落或者困難的時候。
我們第一個想起的應該都是父母。
都是想回家。
每當我們失落困難的時候。
我們第一個想起的都是父母想要回家。
這個小兒子終於知道自己過去。
他確實是做錯了。
他決心回家跟爸爸道歉。
這個小兒子確實知道自己做錯了。
所以他下定決心要回家跟爸爸道歉。
但是可能是出於內疚。
或者怕爸爸不接納他。
可能就是出自於內疚。
或者是有點擔心爸爸不會接納他。
小兒子覺得自己不配做爸爸的兒子。
不如做一個工人。
其實現實都是這樣的。
有些人不願意回家的原因是害怕不被接納。
其實有一些人不願意回家的原因。
就是害怕不被接納。
但結果這個小兒子都是鼓起勇氣回家。
爸爸不但沒有當他是陌生人。
但是這個小兒子最後還是鼓起勇氣回家。
不擔心爸爸不接納他。
但是這個小兒子最後還是鼓起勇氣回家。
不擔心爸爸不接納他。
二十節形容爸爸一直在回家的路上等待兒子回來。
第二十節提到這個爸爸一直都在小兒子回家的路上。
等待他回家。
父親見到浪子知錯回家。
馬上給他一個愛的擁抱、擁抱悔改的兒子。
爸爸看到小兒子回來。
馬上就給他一個愛的擁抱接納他回來。
其實我們天上的爸爸跟故事裡的爸爸是一樣的。
其實我們天上的父親跟地上這個爸爸也是一樣的。
天父一直都盼望離家的孩子明白他的愛。
有一天就回到天父身邊。
天父一直都盼望離家的孩子明白他的愛。
有一天就回到他的身邊。
當大家以為這個故事就完了。
另一個高潮又來了。
當大家以為這個故事就這樣結束。
其實另一個高潮又起來了。
就是那個表面很懂事的大兒子突然之間跟爸爸發脾氣。
就是那個看起來好像很懂事的大兒子。
突然之間就跟爸爸發脾氣了。
為什麼呢。
我們一起看看兩節的經文。
我們一起來看看。
28到30節。
28到30節兩節經文。
我為大家讀出。
大兒子卻生氣不肯進去。
他父親就出來勸他。
他對父親說我服侍你這麼多年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一支山羊羔叫我和朋友一同快樂。
但你這個兒子可親自吞進了你的產業。
他一來你包圍他宰了肥鷗毒。
經文很清楚的告訴我們大兒子為什麼會生氣。
經文很清楚的告訴我們為什麼大兒子會生氣。
作為叛逆的小兒子因為他的胡作非為而得到懲罰。
連他自己都覺得是應該的。
作為叛逆的小兒子。
因為他的胡作非為。
甚至連他自己也覺得是應該的。
胡作非為要受懲罰。
胡作非為應該受到懲罰。
他也覺得是應該的。
但結果爸爸沒有懲罰這個小兒子。
還恢復他作為兒子的身份。
甚至賜給他加倍的愛和重視。
但是結果爸爸不但沒有懲罰小兒子。
還恢復他作為兒子的身份。
甚至賜給他加倍的愛和重視。
另外大兒子反對弟弟回家。
大概是害怕弟弟回來。
將他原本屬於自己的家業都奪去。
這個大兒子反對弟弟回家。
大概是害怕弟弟回來。
將他原本屬於自己的家業都奪去。
又或者他妒忌爸爸對弟弟的愛比自己多。
也許這個大兒子是嫉妒爸爸對弟弟的愛比自己多。
但其實一直被爸爸偏愛的可能是大兒子。
但其實一直被爸爸所偏愛的是大兒子。
因為在當時的社會制度來說。
長子在家裡所得的總比其他弟兄多。
因為在當時的社會制度而言。
大兒子通常能得到的總會比其他兄弟多。
多雙倍。
子女之間出現妒忌、私心。
其實都是很多家庭裡常發生的事。
子女之間常常出現嫉妒或私心。
通常都在很多家庭當中會發生的。
到底這個爸爸有沒有偏心呢。
到底這個爸爸有沒有偏心呢。
其實這個答案是不用答的。
因為根本就不是這個故事的重點。
其實這個問題可以不用回答。
因為這個問題根本就不是故事的重點。
故事要突顯作為兒女的。
其實經常都不明白爸爸的心意。
其實這個故事要凸顯的就是。
兒女常常不明白父親的心意。
雖然我都是一位父親。
但我都是我的父親的兒子。
雖然我是一個父親。
但同時我也是我爸爸的兒子。
無論是小兒子、大兒子的心態。
我都曾經有過。
無論是小兒子還是大兒子的心態。
我都曾經有過。
姐妹們,做爸爸真的不容易。
弟兄姐妹,當爸爸真的不容易。
剛才我說的。
我兒子很少跟父母說一些很甜蜜的話。
但我很喜歡跟兒子說一些甜蜜的話。
從他嬰兒到今天。
我都經常跟兒子說。
兒子,爸爸很愛你,你知道嗎。
然後兒子從小到大都會很平淡地回應。
「嗯,知道」。
他的回應總是很平淡。
不像是很開心。
又沒甚麼感動。
所以我心裡就想。
他真的知道我有多愛他嗎。
其實我這個例子就不是甚麼特別悲傷的故事。
因為我相信在座很多的父母。
都經常經歷孩子們不明白自己的心意。
是嗎。
同樣,我們作為天父的兒女。
我們常常都不明白天父究竟有多愛我們。
是嗎。
今天的故事裡的爸爸就是我們天上的爸爸。
世人就好像小兒子跟大兒子一樣。
有時候我們會好像小兒子一樣。
經常都覺得天父是一個很嚴厲的爸爸。
覺得天父對犯罪的人。
只會施行無情的審判。
但聖經給了後書三章九節告訴我們。
天父的心意是不願意一人沉淪。
是想個個都悔改。
天父當然是不認同叛逆和犯罪行為是對的。
但作為父親他永遠都願意接納悔改回家的孩子。
他永遠都願意接納悔改回家的孩子。
所以當小兒子以為父親不原諒自己的時候。
代表天上的父親卻是馬上擁抱原諒了小兒子。
另外有時候我們也會像大兒子一樣。
覺得天父是個偏心不公平的父親。
埋怨天父不愛自己。
但是聖經約翰福音三章十六節告訴我們。
天父愛世人甘願來到世上以生命來拯救我們。
雖然天父對待不同性格的孩子都會用不同的方法。
但是他對每一個孩子的愛都是一樣的。
耶穌在十字架上犧牲生命去拯救我們。
這已經代表了天父的愛是毫無保留的。
問題是作為子女的我們是不是還選擇繼續無視天上那位愛我們的父親呢。
來到今天父親最後一個不容易就是讓孩子回家。
這也是今天的總結。
今天的故事裡面有兩個兒子都是令到父親傷心的。
一個因為反叛想自己做自己生命的主人所以選擇離家出走。
另一個因為妒忌私心而埋怨父親不肯回家和父親一同棄樂。
那這位父親最大的心願是什麼呢。
就是要讓他的孩子們都回家。
這是什麼意思呢。
我再給大家看一個短片。
好這個片裡面的爸爸是真的不容易。
因為他說他自己為了家庭每週工作55小時。
其實對比我們東方的爸爸們55小時一週其實都不算太辛苦。
我看到很多人都點頭。
其實我們當中很多爸爸每天都做超過10個小時。
從這個爸爸裡面的分享其實反映到大部份爸爸對自己子女最大的心願是什麼。
片中那個做女兒的每天就以發自內心的笑容迎接爸爸的回來。
然後爸爸就對女兒說。
然後父親就跟女兒說美麗的我愛你。
女兒就會回應爸爸我都愛你。
我相信這個畫面就是所有父親的盼望。
無論作為天上的爸爸或者作為地上的爸爸。
最不容易的就是讓子女回家。
回家並不是單純只回到你住的房屋。
房屋從來都不是真正的家。
真正的家是在於家人並且彼此的關係和彼此的相愛。
有很多的家庭雖然是齊齊整整。
但是家人從來都互不關心也不相愛。
這樣的回家其實就不是爸爸的心願。
作為爸爸的心願。
希望他的子女能夠回到自己的愛裏面。
這個才是真正的回家。
因為有父親愛子女的家庭。
爸爸才是真正的回家。
因為有父親愛子女的家庭。
和有子女愛父親的家庭。
這個才是真正的家。
弟兄姐妹 各位爸爸 各位新朋友。
無論你是否爸爸。
耶穌所說的這個關於爸爸的故事。
都和我們每一個人有關。
因為那個創造宇宙萬物賜生命之源的神。
就是故事裏面的父親。
祂是世人天上的父。
我們就好像大小兒子那樣。
不明白爸爸的心意。
祂是世人天上的父。
我們就好像大小兒子那樣。
不明白爸爸的心意。
我們也好像大小兒子那樣。
不明白爸爸的心意。
因此創造主天父就拆派了祂的兒子。
耶穌來到世上。
拯救祂的兒女。
耶穌就是要帶領天父的兒女。
回到天父的家。
我們不要像小兒子一樣。
要等待自己的人生。
到了一個非常困苦的狀況。
或是人生的盡頭。
才要考慮回家。
其實我們常常都是這樣。
但千萬不要這樣。
我們也不要像大兒子一樣。
明明常常都可以跟父親。
跟家人一同快樂。
但是卻常常埋怨。
無論是面對地上的爸爸。
還是天上的爸爸。
我們要明白和接受爸爸的愛和心意。
希望我們每一個都回到爸爸的愛裡面。
回到天父的愛裡面。
我現在就想邀請大家做一個禱告。
向我們天上的爸爸表明心意。
假如你真的願意回應天上父親的愛。
我邀請大家閉上眼睛。
把手放在心裡。
然後跟我一起祈禱。
我們一起閉上眼睛祈禱。
我講一句你們講一句。
我會用廣東話去祈禱。
親愛的天父。
今天我透過聖經的故事。
明白你對我的心意。
感謝你接納我成為你的兒女。
求你赦免我。
好像故事裡面的大小兒子一樣。
我願意接受耶穌成為我的救主。
我的生命是屬於天父的。
我的人生願意以你的兒女身份去生活。
天天活在你的愛裡面。
我祈禱是奉耶穌基督的名求。
我們一起說阿門。
