弟兄姐妹早晨!平安!。
很高興可以繼續和大家分享。
《楊一書》的經文,《楊一書》的經文裡面很豐富。
我們來到最後一章,第五章。
說到今天的題目叫「勝過世界」。
勝過世界,到底這個世界。
這麼多混亂的地方,這麼多艱難的地方。
我們怎樣去勝過世界呢?。
是否我們可以做些甚麼勝過世界?。
還是有甚麼原因我們可以勝過世界呢?。
好!。
前一段時間,我有機會放年假。
去了德國探望。
自己舞會的弟兄姐妹,和其他城市一些認識的牧者。
的教會,回到自己舞會的時候。
也很開心,因為見到有不同的弟兄姐妹。
其中一個很開心。
值得感恩的就是見到。
教會裡面的下一代的成長。
其中同一個叫做大專初識的。
團契小組一起。
即是叫認識的,因為有些我也不記得他的樣子。
跟著就和他們拍張照片,教會門口。
這裡其中一個組,其中圈著一個小朋友。
不是,他現在不是小朋友,是一個老師。
一個學校的老師,已經做了老師一年多。
回想起來,我對他的印象。
其實都一起在教會成長幾年的時間。
他那時候只是小朋友。
中學生。我印象最深一件事。
為什麼那件事呢?。
是和食物有關的。你知道德國人。
一般的飲食是吃什麼嗎?。
有飯吃嗎?。
是吃香腸,那碳水呢?。
碳水是吃麵包和薯仔。
如果你真的不是在家裡煮,在外面買。
我們去了十幾天,基本上在家裡煮的機會很小。
基本上外面買的全部都是。
麵包、菜、火腿。
基本上無論你是德國人。
土耳其人,都是吃這些類型的東西。
自然在德國的成長,其實都看到。
德國人吃東西都挺有趣的。有一次營會。
我們一起相聚。
相聚一起吃飯,吃飯對人認識是一個挺好的機會。
吃飯的時候,吃完飯。
吃完正餐,還欠一些水果。
你看到上面有什麼?。
有香蕉。我剛才說,我記得當年的小朋友。
他印象最深的一件事就是。
他做了一件事嚇死我,就是他拿了香蕉。
然後旁邊原來有瓶什麼?。
辣椒醬。正確,你看清楚一點。
是老乾媽,某種程度上是最厲害的。
然後他做什麼呢?。
有香蕉和老乾媽。
你根本不會將兩樣東西想像在一起。
他拿起香蕉,蘸上老乾媽,然後放進口裡。
嚇死我,你在幹什麼?。
為什麼我們這樣做?原來他每餐都吃辣的。
那一餐忘記了吃辣椒醬。
然後吃到最後怎麼辦?。
但是忍不住口裡,再香蕉又怎樣呢?。
又不可以把辣老乾媽放進口裡。
來舔老乾媽來吃。
為什麼我說這件事呢?。
有人說,一個法國的作家。
他曾經是一位律師和美食家。
他說"Tell me what you eat, and I will tell you what you are"。
說什麼呢?。
說一個很生活化的現實哲學。
當你告訴我你吃什麼,你習慣吃什麼。
我就能夠告訴你是誰。
當然,這個有一定的局限性。
但是他有一定的道理。
我去德國一段時間,十幾天。
其實吃德國的東西很多,我兩個女兒都很開心。
但是我吃到中間的時候,我真的受不了。
然後找了一間越南店,吃什麼呢?。
吃鮮藕河,是不同的。
原來你的文化,你的民族,你的習慣是什麼的時候。
你吃的東西都不同。
你看他每一頓都吃得很健康。
低碳水,油又不多,脂肪又不多。
很健康,像我這些,忍不住吃。
就吃得很不健康。
你會發現,其實人本身是有不同的。
當然這不只是說你吃什麼代表什麼。
其實聖經也有類似的說法。
也不可以說成為一個真理。
不過也給我們思考。
人類的律法叫什麼?。
飲食的律法,律例。
猶太人對飲食有不同的要求。
最容易記得的是什麼?什麼肉不能吃?。
豬肉不能吃,當然我們可以從不同的角度說。
那時候的衛生環境等等。
可能吃豬肉,豬肉不乾淨,就會有影響。
但是你綜合整個飲食的律例來說。
其實說什麼呢?。
其實未必是那些食物本身真的這麼不健康等等。
原來是說,上帝要透過飲食這些律例。
做一件事是什麼?。
分別衛生。
原來透過飲食來見證。
或者說給猶太人自己本身聽。
或者說給外國人聽,其實是屬耶和華的。
這個很有趣。
再看看新約也有這個。
身份有關的事情。
我們看看這兩張圖片,你想起誰的記載?。
有個人在豬欄上,不知道在想什麼。
接著第二張照片是什麼?。
是浪子回頭,非常好,Henry。
是,在說浪子回頭,當然故事有點長。
很快地說,大家都記得。
小兒子祖祖就說,爸爸你把你的遺產。
早點分給我,讓我可以去用。
他說,我心裡覺得,小兒子覺得,爸爸你也不行。
我拿了錢,可以早點用,可以投資。
可以怎麼揮霍都好,遠離爸爸,離開爸爸的居所。
去到一個遠離爸爸的地方,甚至是外國人的地方。
不斷揮霍,因為他不懂得管理錢財。
接著亂用的時候。
上帝給了他一個契機。
讓他,我覺得是好事。
讓他失去一切,沒錢了。
接著窮苦起來。
窮苦起來的時候,他見到另一個景象。
他沒錢會怎樣?餓,餓會怎樣?找工作。
找工作的時候,那個僱主就說。
你去幫我去放豬。
放豬?的過程裡面。
他看到豬所吃的東西的時候。
他恨不得,想和豬一樣吃同樣的食物。
有時候我讀這段經文的時候。
原來吃東西的位置,都和那個關係和身份有關係。
但是當他醒不過來的時候。
他回想,看著那些豬吃的東西,那麼骯髒,那麼骯髒。
但自己很餓,我也想吃。
但回想起過往自己,在爸爸家中的時候怎樣?。
他所吃的東西是什麼?。
爸爸家裡有多少僱工?口量有餘。
為什麼我要在這裡餓死?。
其實這個很奇妙。
他在飲食的過程裡面反省。
他本身是在父親的家中。
但是為什麼他淪落到現在的位置。
在這個景象裡面,幫助他重新回想。
原來他是屬於父親的兒子。
他可以悔改回到天父,或者回到爸爸那裡。
以至於他可以重新享受上帝的供應和豐盛。
當他爸爸歡迎他回來的時候。
哇!把肥牛毒都宰了。
接著有一個很盛大的歡迎的晚宴。
歡迎小兒子回到當中。
讓他們在這裡享受快樂。
其實我們不是在說飲食。
其實我們有時候,在這個世代裡面。
我們有時候會覺得我們的身份到底是什麼。
特別這個世代越來越快,越來越混亂的時候。
有個身份認同的危機。
有時候我們會想,到底我們的身份認同。
是決定於什麼很核心的位置呢。
我們是不是做了些什麼。
或者我們正在做些什麼,決定我們的身份呢。
我們的做是否最重要,決定我們是誰呢。
其實聖經很多時候告訴我們。
重點的不是我們做了些什麼,或者做了些什麼。
而是說,我們是誰。
我們屬於誰。
我們所屬於的,是比做更重要的。
我們一起看今天的經文,正正是在說這個問題。
一書五章,一到十二節。
其實我們很重要的一個身份。
是作神兒女的身份。
這裡第一部份是說,有什麼特質呢。
第二部份是,這段經文我覺得是很核心的一個位置。
告訴我們,我們勝過世界。
我們為什麼可以勝過世界呢。
這麼多的掙扎,這麼多的軟弱。
包括我們自己的限制,我們怎麼可以勝過世界呢。
第三部份是說耶穌的兩個。
很重要的身份,是基督,是神的兒子。
我們首先再讀,頭三字的經文。
請大家一起再讀出。
凡信耶穌是基督的。
凡信耶穌是基督的。
凡信耶穌是基督的。
若愛神,又遵守他的誡命。
若愛神,又遵守他的誡命。
從此就知道我們愛神的兒女。
我們遵守神的誡命。
這就是愛他了。
並且他的誡命不是難守的。
在這裡告訴我們。
其實一個很重要的詞就是。
我們是從神生的。
約翰這個使徒是一個很神學性的使徒。
包括保羅也是,約翰也是。
你看他寫的東西是很神學性的。
約翰福音第一句就嚇到我們。
太左右道,道就是神。
說的東西很神學,包括他的書信也一樣。
他裡面說的東西也很神學。
從神生是什麼意思呢?從神生是說從生。
約翰福音的時候是說尼哥底慕問神。
這是一個很抽象很難明白的概念。
明明是我媽媽生的,為什麼說從神生呢?。
這是從屬靈的角度,說作神兒女。
作神兒女原來有三個很重要的特質。
你看到我用這些標註出來。
一個最核心的就是。
我們為什麼是從神生呢?因為我們信。
我們信耶穌獨特的身份。
這裡很明顯明確地說。
我們信耶穌是誰?是基督。
我們經常說耶穌基督,耶穌基督。
其實耶穌和基督是兩個。
不同意義的名字。
耶穌是個名字。
基督是個身份。
是不同的,當然我們經常會說在一起。
但我們稍後會說多一點當中的定義。
另外兩方面,一個核心就是。
我們信耶穌是基督,但是。
在實踐當中,我們有幾樣東西很重要。
一個就是愛神,這裡說到。
凡愛生他之神的,就是愛神。
愛神是很核心的,但愛神如何實踐。
如何讓我們知道自己愛神呢?。
這裡說的兩個概念就是,愛從神生的。
什麼意思?。
不只是愛神,你是愛從神生。
你要同樣去愛其他弟兄姊妹。
愛其他跟你同一信仰的弟兄姊妹。
當然下一個就是遵守祂的誡命。
所以你看到這裡說到。
作神兒女的特質有幾方面。
除了我們的信心之外,我們生命的實踐。
就是愛神,愛弟兄姊妹。
以及遵守神的誡命。
有沒有發覺耶穌一書常常說到這一點。
神是愛,神是光。
其實就是不斷重複我們如何去愛人。
如何遵守上帝的誡命,以至於我們的生命。
可以過一個聖潔榮耀神。
在光當中行走的生命。
這裡比較容易理解,原來我們作神兒女。
的特質是這樣,但有一個位置。
我不知道大家讀的時候會不會有些難的地方。
我覺得,誡命不難守的。
是否實踐起來這麼容易呢。
上帝的命令是很容易的。
若翰就說到,如果你讀的時候。
若翰你是使徒,你計劃不難守。
但其實有些事情也不是那麼容易。
原諒人七十個七次。
你如何愛仇敵,為祂祈禱。
只要祝福不要奏助。
我不想祂也難。
還要我原諒祂。
誡命不難守是在說什麼呢。
有位弟兄有一天打開電腦。
現在大家都用AI比較多。
在AI裡面輸入了幾個詞。
他說,請你幫我。
告訴我如何選到最好吃的榴槤。
哪一種品種的榴槤是最好的。
在香港哪裡可以買到。
你知不知道這位弟兄做了什麼。
當然很明顯。
他不是很熟悉榴槤。
但他想找一個好的榴槤。
他是不是喜歡吃榴槤呢。
喜歡吃榴槤的人。
是否需要用AI來找榴槤呢。
其實他不吃榴槤。
他做這個步驟是想給太太一個驚喜。
因為他的丈夫不喜歡吃榴槤。
所以在家裡吃水果的時候。
都不用買榴槤。
那段時間太太很辛苦。
照顧孩子。
她的丈夫很想表達那份感激。
想到太太喜歡吃什麼。
可以送什麼禮物給她。
於是他就上網找榴槤送給太太。
可能要忍受那股味道。
我覺得這是很美好的事情。
這是真實發生的。
在我們的家長段計裡。
我們說你怎麼知道你在愛太太呢。
其實有時候這些表達就是。
我甘願放下自己一些限制。
或者不喜歡。
我為愛的緣故可以突破自己。
愛神也一樣。
遵守神的誡命為什麼容易。
就是因為你愛神。
因為你愛到一個程度的時候。
你甘願去改變自己。
這是我們覺得誡命不難守的其中一個部份。
第二部份就是。
如果你認定誡命是為你的好處。
對群體有益處的時候。
你會甘心樂意去遵守。
我記得自己有一個經歷。
那時候我剛剛在神教裡有感受。
全世界讀神學。
跟其中一個牧者分享。
那時候我去了一個新的城市工作。
大概大半年的時間在那裡聚會。
這個牧者是新認識的。
剛剛去到那個城市。
那時候我跟他一起去祈禱。
但他不只是停留在祈禱。
他邀請我。
他說不如我每個星期某個晚上。
去你家和你太太一起茶經。
一起茶經。
但他有些要求。
通常一個是牧師。
一個是弟兄姊妹。
那當然是假設是牧師帶。
然後說不是是你帶。
你帶不要緊。
我也帶過茶經。
在柏林的時候。
我也帶過茶經。
不知道你以往是怎樣茶經。
找一些茶經的資料預備。
他有要求你除了聖經什麼都不要看。
我以往是看聖經還是不看。
不看聖經怎樣茶經。
但我會借助很多不同的資料幫助我。
我對聖經理解各方面。
但這是我的訓練。
叫你回到神的說話。
將來有機會你會有其他資料。
你回到神的說話。
認真去看。
你走夜思想就是上帝的說話。
即使我的腦子也很有限。
但你就在當中領受上帝的說話。
而且他給我一段。
他查新約哥林多前書。
一開始很大掙扎。
你給我要求一開始我很開心。
但聽下去很大挑戰。
還不給我資料去預備。
看其他資料其實很難。
很不習慣那種預備的模式。
加上你是牧師。
但在我掙扎中沉澱。
我沒有這麼快拒絕。
我心想為何這位牧師。
每個星期花幾個小時。
來我家跟我茶經。
那時德國的公共交通不太方便。
那為何會這樣做呢。
他有這樣的要求背後一定是他的目的。
當我沉澱下來時。
我就按照他的吩咐去做。
後來越查越分享他也會說回他的觀點角度。
告訴我其實不斷地在當中有成長。
後面我才知道這是其中一種門徒訓練的過程。
他在預備我的生命。
去回應上帝的呼召。
去想入神的說話。
而且他也很實際。
他為何要我讀哥林多的前書。
哥林多有個解經家寫。
哥林多是甚麼。
問題多多哥林多。
他說你想做牧者嗎。
你對教會的認識是否夠全面。
透過聖經你更加全面認識教會上帝的指紋。
更加清晰地回應上帝的呼召。
其實有時候我們覺得。
如果我們遇到愛神。
愛神是我們遵守誡命最重要的動力。
當然我們知道這種誡命是難守的。
但當我們知道是有益處的時候。
我們便甘心樂意去遵守。
所以誡命是不難守的。
第二部份是說聖國世界。
這個我放到最後說。
聖國世界不是我們有多少經驗。
我讀聖經有多少次。
或者我已經做了很多的侍奉。
或者我在社會裏面有很高的成就。
聖國世界是我們跟神的關係。
在說信心。
我們信耶穌是神的兒子。
我們見到在核心裏面在說信心。
信心都是很真實很具體。
有時候我們說信心是比較抽象的。
到底很有信心信什麼呢。
是信自己還是信一個實質的對象。
以致他能夠幫助你呢。
聖經告訴我們這個很實在。
是信耶穌祂的身份。
耶穌是基督 耶穌是神的兒子。
第一節是說祂是基督的身份。
稍後我們會更多的說這部份。
我們先跳到第三部份。
兩個的見證。
一個是耶穌是基督 另一個是神的兒子。
很快地說。
問大家一個問題。
大家對基督和神的兒子這兩個的觀念。
你會覺得聖經有時寫基督有時寫神的兒子。
你會不會覺得兩個其實是同義詞。
你會不會覺得兩個其實是同義詞。
好像少一些人舉手。
昨天也有一部份舉手。
其實你會覺得兩個詞有著重點。
我再次說 其實耶穌是祂的名字。
基督和神的兒子是很不同的。
如果用今天的概念的話。
基督是什麼呢。
基督是一個工作的身份。
例如某某醫生。
Peter醫生 Peter是他的名字。
醫生是他的身份的代表。
神的兒子可以類比什麼呢。
例如威廉王子 威廉是他的名字。
王子是他獨特身份的一個表達。
而基督和神的兒子。
這是少許神學的。
基督在舊約的希伯林文 即是尼塞亞。
尼塞亞的意思最簡單的就是受高者。
三種人是受高的。
君王祭司才是受高的。
受高者的綜合身份來到新約的時候。
其實猶太人不斷在等。
現在未信耶穌的猶太人也在等。
尼塞亞是誰呢。
希臘文叫基督是誰呢。
但是這個受高者是基本的概念。
或者耶穌的啟示 耶穌的見證。
讓我們看到 原來基督的更具體的含義。
是一個怎樣的受高者呢。
是那位道成肉身 本身是神。
但是道成肉身來到世上。
而且不單止服侍人 去教導人。
而且最終死在十字架上 那位受高者。
這就是基督的解釋。
基督是按照神的旨意。
完成救贖 拯救世人 所以這是神學的理解。
原來他是受高者。
接著我們在經文裡看到。
耶穌基督的時候。
他在說見證。
見證的內容也幫助我們理解基督的身份。
他說有哪些是見證。
哪幾樣東西是見證耶穌基督的身份。
有水 有血 還有聖靈。
聖靈我們比較容易明白。
聖靈是不斷見證。
在耶穌的侍公裡面。
耶穌的洗禮裡面。
很多侍公裡面不斷在當中。
賜力量給耶穌。
加上聖靈是幫助我們去明白。
每一個信徒 我們怎樣可以相信耶穌基督。
相信福音都是聖靈的工作。
血 血可能大家比較容易明白。
血是什麼。
血是耶穌基督的那份犧牲。
十字架上的犧牲 為我們流出了寶血。
聖餐裡面也是這樣說的。
水呢 水是在說什麼。
水禮 不是說我們的水禮。
是說耶穌的水禮。
耶穌在施洗約翰裡面。
那個水禮有什麼標誌性的代表呢。
其實是在說耶穌去服侍的開始。
當我們看到耶穌去接受這個水禮的時候。
天父是去見證。
聖靈去見證耶穌那份的身份。
而開始了祂侍奉的生涯。
祂三十歲之前是未開始侍奉的。
祂有祂的生命 祂有祂的經歷。
但是真正侍奉的是從水禮開始。
道成肉身那份的身份 很具體的開始。
所以我們看到原來有水有血。
還有聖靈去見證正正是上面寫的。
基督受高者祂的描述。
道成肉身 並且寫在十字架上。
完成救贖 反過來。
神的兒子在說什麼呢。
當然神的兒子可以說跟基督都有共同的點。
但是神的兒子說的是一個比較神學的理念。
理念是說祂和聖父和聖子。
是同一個神聖。
同一個本質同一個神聖。
但是他們彼此有不同的慧格。
慧格可以說很多東西 不過其中有一個意志的問題。
他們可以有不同的意志。
但是各自的意志是彼此互動的。
最重要一點就是聖父對聖子。
那份愛是很獨特的。
而不是像上帝救贖的計劃。
其實聖經裡面說 神是為他作見證。
為他作見證。
很具體很直接的兩個位置 如果大家記得。
就是兩個地方 一個是說。
耶穌接受水禮的時候。
天父在當中大聲宣告。
這是我的愛子 是不是。
很真實的 這是不能去反對的一件事情。
或者是我的愛子。
而相反。
在另一個。
就是登山變象的時候。
同樣是大聲的說。
或者是我的愛子。
所以見證到這裏說到 就是約翰一書裡面說。
神是為他的子作見證。
所以神的兒子的具體。
最後一個位置就是說。
耶穌也是神 這是最簡單的說法。
耶穌也是神 為什麼要不斷論述這些。
又說他是基督 又說他是神的兒子。
其實之前不同的講員在約翰一書都在說。
其實約翰當時面對一個什麼。
樂斯提主義初期的一種異端的思想。
他們對耶穌的身份。
有一個很錯誤的理解。
但是他正在針對這件事 所以他很具體地說。
耶穌是誰 耶穌的身份很真實 很具體。
你們不要有任何的偏差。
偏差的時候帶來的後果不只是在教義上。
是你的生命的影響都更加大。
有機會我再跟大家分享 我這次回到德國的時候。
看到有家庭找我去分享。
他們家庭成員有一個信了耶和華建成。
不是只是信仰的問題。
其實是整個家庭顛覆。
搞離婚又搞了很多的控訴的問題。
其實是一個很大的屬靈的增加。
不過有機會再說。
另一個概念就是十一節說。
這個見證是神已經賜給我們有永生。
這個永生都在他的兒子裡面。
人有了神的兒子就有生命。
沒有了神的兒子就沒有生命。
我們相信神的身份的時候。
相信這個見證的背後。
是帶給我們有永恆的生命。
在這裏又問大家一個問題。
大家怎樣看永生。
永生我們常常都會說。
信耶穌得永生。
我們平時都常常說。
但他具體的概念是在說什麼。
是範疇的。
永生在說什麼呢。
永遠的生命。
這個當然是正確的。
永生至少有兩個很重要的層面。
第一個是說你和神的關係。
我們一起讀約翰福音十七章三節。
請讀。
認識你獨一的真神。
這就是永生。
這裏在說什麼呢。
永生是說我們有機會在愛的裏面認識這位神。
是和神重新建立一個真實的關係。
當你缺置信主那一刻。
這個關係就建立了。
就開始了。
所以這個真實生命的關係。
是永生的一種體現。
永生的時候我們都會說另一個概念。
就是在說罪、審判、終局。
我們一起讀。
很重要的經文。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的。
不至滅亡,反得永生。
永生是說我們的生命不再被罪捆綁。
而終極的審判我們去免去。
透過耶穌基督的保血。
永恆在新天新地的時候。
我們不一樣的生命是復活的生命。
這是永恆。
但有時候我都經歷一些和弟兄姐妹傾談的時候。
其實我們走兩個極端。
有時候我們對永生的理解不夠整全的時候。
有時候我真的和一些弟兄姐妹傾談。
他們會覺得永恆的生命審判。
為什麼這麼真實呢。
將來發生我也不知道。
我最好理好現在,上帝祝福我就好了。
我最緊要看我今生發生什麼事。
上帝如何幫我渡過,這是我重要的一部份。
其實聖經不是這樣說的。
是說永恆的生命,說罪的權勢,是有審判的。
有時候我們不是很願意去相信。
真的有審判這件事情。
我們相信永恆審判。
所以我相信了耶穌。
這一刻我相信了耶穌就夠了。
我有了入門券,我有天堂了。
所以這一刻我的生命不需要很認真。
很警醒地去建立和神的關係。
我回過頭來我的生命。
羅馬書說什麼呢。
羅馬書說我們要和基督聯合。
但是這種生命當我們覺得。
只是我們拿到永生的入門券的時候。
我今生繼續過我們一個。
老我的生命的時候就忘記了。
永生另一個很重要的概念。
我們不斷地去建立和神的真實關係。
勝過世界的原因。
其實前面也說了很多。
重點就是我們和神的關係。
因為凡從生的就勝過世界。
使我們勝過世界。
就是我們的信心。
勝過世界的是誰呢。
不是那信耶穌是神的兒子嗎。
同樣信耶穌是神的兒子。
和基督是很重要的核心。
我剛才說信心的重點。
我們不是我們做什麼。
我們是屬神的兒女。
屬基督的。
我們是天國的子民。
這個身份的認同。
是幫助我們勝過這個世界。
勝過所有的誘惑試探。
最根本的核心。
聖經當中有很多不同的例子。
幫助我們理解。
在約瑟裡面。
我看到一個很感動的。
提醒我自己的經文。
他的論述。
約瑟的生命是很不容易的。
他一開始的時候是很精彩。
他爸爸也很欣賞他。
但最後人生一百八十度轉彎。
被哥哥賣了去埃及。
而且爸爸也不知道他真的被賣了。
以為他死了。
整個經歷很痛苦。
所有的經歷都是很艱難的經歷。
但很多年之後。
當他哥哥去找他幫忙。
去找糧食的時候。
他的哥哥很害怕。
因為他當年做了一些很不好的事情。
但約瑟是怎樣。
他怎樣勝過一般人內心的不忿。
那份仇恨。
那份掙扎。
原來是上帝將他的視野提升了。
他怎樣理解整件事呢。
我相信他是很真實的。
的確是哥哥賣了他。
的確是哥哥犯了罪。
這純粹是我們需要思考。
需要聖靈幫助我們。
其實現在不要因為把我賣到這裡。
自怨自恨。
這是神差我在你們以先來。
為要保存生命。
神差我在你們以先來。
為要給你們存留如種。
在這個世上施行大拯救。
他從神的角度去理解整件事。
原來是很多艱難困苦。
但在上帝的計劃中。
包括允許人犯罪。
以至於他的救贖可以得亡請救。
這也是聖過世界讓我們理解整件事的一個特別。
在這個世上有很多艱難。
特別是我們每天看新聞的時候。
我們都不知道前面的道路是怎樣。
好多困苦好多困難的遭遇。
但是我們有沒有去理解。
人很多的犯罪。
人很多的敗壞但在神的手中。
上帝有什麼心意呢。
我們要問這個問題。
另外保羅身上的刺身上的軟弱。
大家可能在經歷不同的情況。
保羅說他自己有一根刺加在他身上。
他三次求主說。
你要把這根刺拿走。
上帝有沒有應問他。
經文告訴我們沒有。
經文告訴我們保羅得到上帝的回應是甚麼。
是一句話。
但是這句話真的很有能力。
我的恩典夠你用。
因為我的能力要在人的軟弱上得以完全。
原來面對世界。
面對自己身體很多軟弱的時候。
保羅做了一個很好的見證。
透過他的生命告訴我們。
原來有些東西是上帝定義不會拿走。
不過他的能力在這些軟弱裡面。
反而得到彰顯。
在人性裡面很難去接受。
但是上帝奇妙的作為就是在當中彰顯。
保羅是很大的工作。
他的服侍是很豐富的。
他造就了很多人的生命。
反轉人性的角度。
上帝賜給一個更健壯的身體。
可以建立更多的教會。
做更多的生命。
但上帝說這個軟弱你繼續會擁有。
不過上帝的恩典在當中臨到。
三方面的反思的地方。
第一個在乎我們的關係。
我們對神有多少信心和認識。
另一個我們有沒有跟耶穌基督的視野。
去看待自己和這個世界。
我們看待這個世界。
不要只是停留在Youtuber怎麼說這個世界。
怎麼說這個生命。
也是在說聖經怎麼說基督怎麼說。
當我們知道上帝給我們的使命的時候。
我們有沒有那份熱情去遵守。
去履行上帝給我們的使命。
聖歌世界是以基督為中心。
因為我們相信祂。
剛才很快講了一個小朋友。
當年的小朋友謙謙。
不過我現在不敢叫他謙謙。
因為年紀大了初職在做老師。
其實他爸爸和媽媽是誰。
媽媽就看到右手邊一個湖南人。
所以他為什麼不喜歡吃辣椒醬。
因為每餐都是辣椒醬。
爸爸是一個德國人是一個德國牧師。
他怎麼認識呢他媽媽和爸爸。
當時他爸爸被差派到北京去牧羊教會。
當然牧羊的群體有兩個。
一個是當地的德國人。
後來認識了他太太一起建立家庭。
我覺得很奇妙上帝差派不同的人。
我們會想很多年的歷程裏面。
很多的宣教士去到中國建立教會。
把福音帶給中國。
而今天他們的兒子在當中成長。
他們小時候叫他兒子做一件事。
他兒子很不喜歡。
他小時候怎麼勝過這一切都很特別。
什麼醫院是最熟習的。
德文是吧。
叫一個在德國成長的小朋友學中文容易嗎。
抗拒得不得了我一次五都回來了。
星期六早上還叫我回中文學校學中文。
下午還要去溫習中文。
你知道中文自己很困難。
我們現在認識中文就覺得不困難。
如果你不認識中文。
對他來說是很抗拒的。
兒子你想想是很不容易。
但他父母一定有心意鼓勵他。
到今天他中文講得非常好。
甚至有些發音比我更好。
他在做什麼呢。
他在服侍不同的群體。
甚至柏林的環境很有趣。
他們的牧養方式跟我們不一樣。
他們的牧師培養不同的弟兄講道。
其中一個就是這個兒子。
這個年輕人二十多歲在講壇上講道。
當然他繼續上帝會帶領他。
他不單止在祝福年輕人。
你要知道在外國的信二代信三代。
其實他們的牧養很不容易。
文化語言其實很大的差距。
跟他們父母本身背的文化語言。
其實上帝在用不同的人做不同的事情。
還有一件事我看到的是。
我不知道上帝對這個年輕人有什麼帶領。
不過我感動看到這些畫像。
這個是柏林最大的教會叫做Berlin Dome。
柏林大教會如果去景點的話。
其實這個是其中一個。
九成的人都會去看這個景點。
其實這個教會是不是真的在運作呢。
有一個下午教會聚會。
誰知道安排不到上午的情況。
原來他們網上有崇拜。
你看看網上直播的崇拜。
裡面是不是都很宏偉很見證上帝的榮耀。
他們的建築真的很好。
我們渴望如果太古城堂是一個更好的地方。
更多人可以坐在那裡是一個美好的事情。
但是我直播的時候留意到一個畫像。
它大概可以坐到多少人。
我想幾百人上千人。
放真一點給你看。
我數一下那些會眾。
我認真數過58人的會眾。
幾百人上千人的座位。
坐了58位的會眾在當中參加崇拜。
司班的人數可能都差不多多。
幾十人的司班然後有幾十人的聚會。
那是很複雜很不容易。
但剛才那位弟兄既有華人的文化。
又是德國人的文化。
我不知道上帝有什麼心意。
不過我剛才想到一個景象。
當初上帝差派他爸爸去到北京建立生命。
上帝會不會將來使用這個年輕人。
在基督裡面成長。
他不單止祝福華人。
而是祝福華人。
增和主我們來到面前。
我們多謝你食著約翰福音。
約翰一書的教導。
讓我們知道使我們勝過世界。
不是我們做了什麼。
而是在我們和你的關係。
那份屬神兒女的關係。
我們的信心的擺上。
禱告奉主耶穌基督特聖名求。
阿門。
