先一陣子,大家可能會員的話,會收到牧師的信息給你們,叫「牧人心語」,這兩天太忙了,沒時間寫。。
我就收到一個弟兄寫給我的電郵,為什麼呢?他說:「招牧師,你不應該叫我做會點人,因為我們是基督徒,我們是神國的子民。」。
那麼,有沒有說錯呢?我覺得沒有錯的,他想說我們是基督徒,我們是神國的子民,沒錯的。。
不過事實上,在聖經裡面,形容基督徒不僅僅是這兩個字,除此之外還有什麼?。
我們是門徒,我們是聖徒,我們是君尊的祭司,我們是神國的子民,還有一件事,我們主律弟兄指揮。。
所以在聖經裡面,有一大堆的形容詞去形容那些相信耶穌和跟隨耶穌基督的人。。
這些不同的名稱,其實是代表著我們和神和弟兄姊妹之間的身份和關係。。
看你用什麼樣子,在什麼場合,用什麼不同的表達方式。。
但是「匯點人」是什麼意思呢?其實「匯點人」是代表我們和「匯點教會」是有一個關係的。。
我們屬於「匯點教會」,我們是神所特別設立的一個屬靈的團體。。
我們在這裡聚會,做神的工作,而我們叫自己做「匯點人」的時候,這個代表著我們承認我們是其中的一份子。。
其實「匯點人」,你是「匯點」的會員,或者你覺得「匯點」是你屬靈的家,你是這個家的一部份。。
和其他教會,有沒有什麼不同的地方呢?我們又是教會,人家又是教會。。
不過我們叫我們做「匯點人」,我們是「匯點教會」的成員,其中一份子。。
和其他教會,有沒有不同的地方呢?是有的。。
你知不知道?如果你是「匯點人」,你上過我們101班,你未上過的就請你上。。
什麼時候?20號是「Kantonesa」,27號是「Mandarin」。。
「匯點人」和其他教會的「弟兄師妹」有什麼不同?。
第一,我們有一個異象。我們的異象是什麼?我們要做人與神的「家匯點」。。
我們希望無論是我們自己個人,作為一個會員,或者我們教會作為一個整體,。
能夠幫助那些未認識上等的人,或者是又來教會外面的朋友,。
能夠來到這裡的時候,透過我們,透過我們的教會,能夠與神相遇。。
這就是「匯點」的意思。所以這是我們的異象。。
所以我們給自己的提醒和鼓勵,無論是個人或是教會,我們要做人與神的「家匯點」。。
這就是我們與其他教會不同的地方。我們的異象不一樣。。
第二,我們與其他教會不同的地方是什麼呢?。
我們是「一會多堂」。現在暫時我們有「五國分堂」。。
為什麼我們有「五國分堂」?因為我們的理念是什麼呢?。
人不來到我們這裡的時候,我們就去到人當中。我們將神的愛,神的恩典,神的盼望,。
而很重要的,神的救恩帶到有人的地方。當然我們是中國人,神還要我們做中國人。。
所以我們的焦點,我們的焦點,就是去到有中國人的地方,我們在那裡去傳呼音。。
除此之外,我們做「匯點人」還有一個情況是什麼呢?。
「一會多堂」的意思就是,當我們分堂之間,有哪個分堂有需要,有缺陷,我們會怎樣做呢?。
我們會派人去幫忙,我們會分享我們的資源,讓我們每個堂會都能夠完成神救給我們的使命。。
剛才開會前我與Chris帶我們去敬拜。我們現在這個堂會有敬拜隊,但是有些堂會有缺乏。。
他們已經安排好了,這個星期在這裡,下個星期就去另一個堂會幫忙帶敬拜。。
這個就是我們的特色之一,不是很多堂會能夠做到這些事情,不是很多教會能夠有這樣的安排,。
還有願意去分享我們的資源,人手能力,為了一個目的,就是能夠讓神的工作,神給我們的使命能夠完成。。
所以,當我們叫你做「會點人」,如果你有當自己是「會點人」的時候,這個代表什麼呢?。
代表你認同會點教會的意象,代表我們知道我們存在的目的是要做些什麼,為什麼我們有個桌子在這裡?。
還有呢,你贊成,你支持我們做事的方式,就不是說我們自己顧自己,不理會其他人,不是的,這個不是我們的理念。。
當我叫大家做「會點人」的時候,是因為大家願意一起努力,同心合意,好像那首歌一樣,去完成神交付給我們教會的使命和任務。。
所以,如果你有這樣的了解的時候,作為一個會點人,我們在世界的面前,在世人的面前,原來我們不只是一個屬靈的團體,我們還是一個使命社群。。
我們不是為了存在而存在,教會嘛,一個屬靈的個體在這裡,不是的,原來我們是很有意識地記住,我們是一個使命社群,我們的存在是有神的計劃,是有神的目的,我們要完成,我們要完成神給我們的使命和目的。。
所以求神幫助我們,作為一個屬靈團體,一個使命社群來說,我覺得早期教會,即是在耶路撒冷的教會,教會在那裡開始的嘛,很明顯,早期的教會都是屬靈團體。。
從他們身上,我發覺我們有幾樣東西可以學習的,第一是「衛生基督」,第二是「分享生命」,有一樣我沒有寫下去了,就是「見證神的恩典」。。
我們看看第二章,《仕途行傳》,41節到47節,我們很快看看這個概念。。
《正經》怎麼說呢?「於是領受他話的人」這個「他」就是講彼得,仕途彼得講完道,聽完道之後呢?「有些人聽完道之後,就受了朕了,那一天門徒約添了三千人,都恆心遵守仕途的教訓,彼此交接,抹餅祈禱。」。
43節,眾人都懼怕,仕途又行了很多神蹟奇事,信的人都在一處,繁密公用,並且賣掉田產,家業,照各人所需用的,分給各人。。
「他們天天,同心合意,行徹地在店裡,且在家中,抹餅,傳著歡喜,誠實的心用法,讚美神,得眾民的喜愛,主將得救的人,天天加給他們。」。
41節怎麼說呢?領受彼得的說話,聽了道之後,心裡有紮身有感動的人,就信耶穌了,那怎樣去表示呢?受朕囉!聽完道,接受了,明白了,願意相信,就受朕。。
當他受朕就沒有朕辭了,去哪兒受朕呢?大家知道,約旦河啦!約旦河受朕,是一個公眾的地方,是一個公開的行動來的。。
而這個公開的行動,是證明這一群人,是認真相信耶穌就是基督,就是舊約聖經所預言,將要來拯救他們國家民族的那個救主。。
所以是一個公開的表示,他真的相信,真的接受,耶穌就是那個救主,不需要再等了,來了。。
今天,剛才說,我們什麼時候有朕禮呢?八月三號,未受朕的那些預備了。。
哇!我們教會每次受朕的時候,是一個歡慶的日子來的。你結婚都沒有拿那麼多花的,是不是啊?。
每個人都有一朵花,兩朵花,原來有很多禮物送給你。所以每次我們有朕禮的時候,整個教會都很開心,很快樂,特別是受朕的人來講,有很多的禮物。。
但是,當有基督徒將它公開,表示相信耶穌,受朕,就不像我們今天那麼開心。。
心裡可能開心,但是因為這個行動,可能會導致家人對他的咒罵,甚至退氣。。
我上星期跟大家提過,除此之外,可能還會被猶太的公會踢出會,猶太的會堂踢出會。。
那是很大的事情,為什麼?因為他們的孩子在哪裡受教育?當然在家裡受教育,但是要讀書識字,在猶太的會堂裡面。。
當你做了基督徒,信了耶穌,還要這麼高度表態,被人踢出會,可能你的孩子就不可以再在猶太會堂裡面讀書識字,學摩西五經了。。
大家明白嗎?當有基督徒透過朕禮表示相信耶穌的行動來講,是要付出代價的。。
所以我們說,因為這個緣故,這些人一定是認真相信耶穌的人,一定是衛生基督的人,不然他們不會做這樣的行動。。
除此之外,聖經說他們都恆心遵守使徒的教訓。。
使徒的教訓是來自哪裡?不是自己作出來的,使徒的教訓是來自耶穌基督,跟耶穌三年多。。
有第一手的資料從耶穌裡面領受了,就是聖經那種真理,來自神的那種真理。。
而因為這些基督徒肯定相信耶穌就是救主,耶穌就是神的兒子。。
所以耶穌的教導比祭司、民事、法律、賽人教導更加重要,他們必須要謹守遵行,所以同心遵行神的教導。。
而這個行動本身也讓我們知道,他們是一個真的衛生基督,認真相信耶穌基督的人。。
今天我們相信耶穌在美國特別輕鬆很多,如果相信耶穌要付代價,就要多想一些。。
信耶穌有沒有風險?會不會被家人拒絕?信耶穌會不會被人排擠?被人取笑?這些已經是很普通的事情。。
但有時候我們也會緊張,我們很重視人際關係,我們也不想被人排擠,例如家人,不想他們不開心。但是你相信耶穌,可能就會這樣了。。
那你還要不要相信耶穌呢?還要跟隨主呢?。
有些人都知道,我家以前開廟,我也說過,我相信耶穌已經十二歲了。。
信耶穌回來了,我相信耶穌了。這時候對聖經和茶茶也不太熟悉,但是聖經說,拜國偶像的東西不可以吃。。
我家裡全部拜國偶像,無論雞也好,燒豬、燒肉也好。拜完怎麼吃得完呢?拿回家裡吃吧。。
我們家裡很多時候油也不用買,很多時候有很多燒雞、燒鴨,燒鵝也是,沒有燒鵝,燒雞、燒鴨多一點。。
那你吃不吃?就算不是從廟裡拿過來的那些,我奶奶拜神的。。
那你也是要拜完神才吃,神先吃。那你吃不吃?。
穆叔那時候也挺厲害的,不吃了。那你怎樣?吃白飯嗎?湯拌飯,豉油拌飯。。
那奶奶很疼我,拜神之前先拿開一點。但是你明白我的意思嗎?我這些已經很少試過了。。
當日那些基督徒,他們要信耶穌的時候,是要付代價。所以這幫人是專心跟隨主,毀身基督的人。。
那你說怎樣去繼續生存,或者繼續那個福音在早期舊傳得這麼快?。
沒錯,當然在這樣的社會氛圍之下,毀身基督做基督徒很難。。
但是剛才聖經怎樣說?付出來傳道的時候,多少人信耶穌?三千人。。
有些說三千個男人不算女人,這個我不知道,聖經沒有詳細說。但是至少三千人,忽然之間教會「噗」一聲。。
我們也開了一道,我們也多了一些人,不過沒有多三千人,坐不下了。。
但是一開始的時候,教會被大家說到三千人出來受鎮。忽然之間這一幫人是擁有共同的價值觀,有相同的信念,。
還有是彼此緊密相交的一個龐大社群。因為聖經裡面說的,這幫人三千人,同心遵守舊傳道的教訓,交接麥餅,對不對?。
忽然之間「噗」教會幾千人,而且緊密的相交,有同樣的信念,有同樣的價值觀。神則很恩典,對不對?。
這個就可以補足了信耶穌被家人排擠,被社會排擠,或者甚至被人剝奪了權利的缺陷。。
為何我今天要講這個題目呢?因為教會的團契生活是很重要的。我們教會是一個大團契,這個團契生活對每個基督徒來說都十分重要。。
而當日在耶路撒冷教會,忽然之間這麼多人,這個很簡單的形容,這幫人怎樣一起生活,這個團契是怎樣的。。
不過有幾個特性,有幾個地方,我覺得我們可以從他們身上去學習。。
第一,這幫人是怎樣的?專心學道,同心遵守舊傳道的教訓。他們有一個學無追求,認識神更加多的心。。
剛才我也講過,那幫仕途是貼身跟隨耶穌基督的,有第一手的資料。所以他們很緊張,究竟耶穌講了什麼?耶穌教我們怎樣?我們怎樣去生活?。
他們很積極地向這些仕途學習,而且決心謹守遵行,決心去遵從耶穌的教導。。
為什麼?因為他們深信耶穌就是舊約聖經預言的救主,耶穌就是神的兒子,怎麼可以不認識祂,怎麼可以不多聽祂講,祂的教導是什麼?。
今天,我們不是猶太人,所以我們沒有了祂那種民族的背景,那種包袱,期待有救主來,我們沒有那種感性。。
對猶太人來說,我們沒有,祂們會有。但是當我們認識耶穌的時候,或者我們認識了聖經裡面所講的,究竟教的信仰是一個怎樣的信仰?。
大家知道耶穌是救主,但是當我們明白多了聖經的時候,你會發覺,原來耶穌當然是救主,但是原來這個世界都是靠耶穌而造的。。
聖經是這樣說的,世界是靠耶穌而造,而且是由耶穌去管理。這對我們來說是一個新的不同的動機。。
原來耶穌的教導是直接影響到我們每天的生活和我們的世界,和我們的人生和我們的世界息息相關。。
如果我們有這個概念的時候,要不要認識耶穌呢?要不要追求認識多一點呢?要不要看聖經呢?。
所以求神幫助我們,真的能夠給予這個鼓勵。因為你越去看聖經的時候,你會發覺,哇!聖經裡面所記載的東西,和我們自己信人書之後那個個人的經驗,你會發覺,神真的實在的,神真的很好。。
神的安排,無論對我們個人,對教會,對這個世界,哇!都是很奇妙,很偉大。我們應該花時間去追求認識祂多一點。。
第二樣東西,我們看到早期教會,彼此交接,彼此相交。大家都知道,使徒不復存在,那個時代已經過去了。。
但是,我們怎樣去認識上帝,去明白神的教導呢?透過使徒寫了聖經給我們。所以今天我們有聖經。。
而當我們願意學習去謹守遵行聖經的教導的時候,我們就能夠經歷到,哇!我們所認識的神,真的是神來的。。
Our God is God 啊,真的是。原來,聖經所啟示的神,我可以經歷得到的。聖經所說的東西是真的,是實在的,是可靠的。。
當你能夠透過實踐聖經的教導去經歷到神的時候,會不會分享你的信仰經驗?會不會?。
哇!我經歷到神啊!會不會很積極的,或者很自然地說,哎呀!神對我很好,做了些什麼在我身上?會不會跟祂說?。
但是我可以說,當我們在教裡面,如果能夠培養了一個氣氛是什麼?經常分享我們生活的見證。。
因為我相信神愛每一個,神也愛你的。對不對?神不只是祝福牧師,神祝福每一個跟隨祂的子女。。
你不可能沒有信仰的經驗,有時候你不是沒有,你是不知道而已。OK?。
但是當你知道這些神的祝福,神的帶領,神的幫助的時候,我是鼓勵你,大家要彼此去分享相教。。
因為當我們去分享我們自己個人不同的信仰經驗的時候,其實我們是間接去證明了,我們所相信的神,是由真入惡的神。。
在你身上做功,在我身上做功,在你身上做功,在你身上做功,每個人都要信仰經歷。。
我們從不同的層面去了解這個神,認識這個神,經歷神,彼此去肯定,彼此去提醒我們所相信的主,到底是一個怎樣的創造主。。
這種屬靈的相教,就能夠幫助我們建立我們的信心,以及讓我們屬靈的生命繼續成長。。
所以教會裡面來說,參加團契小組是很重要的,如果你還沒參加的話,要去參加了。。
有一個短片告訴我們,怎樣能夠讓我們,為什麼我們要參加教會團契小組呢?我們來看看。。
大部分我們現在當教會隨著規模越來越大,那麼會在台上能夠來服侍都是非常有恩賜,他們就是屬於這個職份的,你會看到很棒的敬拜讚美,你會聽到很棒的信息。。
可是人在這個信仰裡面,有些時候他在這個很棒的敬拜讚美,很棒的信息裡面,他領受了很多聖經的知識,可是其實小組有幫助他,真的把他落實出來。。
譬如說我們在聚會的時候,我們聽到彼此相愛,或者是我們聽到關於怎麼樣的謙卑,對付我們自己的老我,或者我們卑慈家的跟隨主,可是這些東西如果不在小組裡面,你會發現我們增長了很多的知識,。
可是卻沒有生命。這個知識讓我們變得自高自大,可是卻沒有那個能夠彼此造就人的愛心。。
因為很多人不喜歡參加小組,因為小組裡面真的有些人不太可愛,可是正是因為他們存在這裡,那就是讓我們操練說,我們所聽到的彼此相愛,我們能不能夠去愛他。。
我們所聽到的說,怎麼樣的來背起我們的十字架,來跟隨主,怎麼樣的謙卑我們自己,這些東西正好就是在這樣的群體的生活當中,讓我們去學習,讓我們去操練,去應用。。
我們真的以為我們擁有這些知識,我們就好像已經活在那裡,其實不然,當我們在參加小組的時候,我們才發現其實我們需要學的還多著呢。。
所以大家不要只參加主教崇拜,我會鼓勵大家參加小組。。
我們時不時都會有些proof,今天好像沒有放出來,不要緊的,但是我們的組長在這裡,經常準備的。。
或者你不知道應該參加哪個小組,你完成之後,跟我們那些招待的大兄姊妹,跟牧師說,我們會跟你hook up,可以讓你參加一個教團的小組。。
在裡面,我們是互相建立的,互相一起提醒,怎樣去活出我們的信仰,活出我們的生命。。
所以這個是十分重要,我們不可以缺少的教會生活來的。。
第三樣東西,我們看到早期教會,還有什麼特別的地方呢?紀念主的恩典。。
為什麼我這樣說呢?聖經說,他們是抹餅。。
你一想想,抹餅是什麼呢?主餐就是了,主餐就是抹餅,抹餅守主餐。為什麼我會說抹餅守主餐呢?。
因為我紀念耶穌基督為我們作出的犧牲。。
還有祂說,現在我不和你再吃了,要到什麼時候呢?。
到我再回來天國裡面,一起去享用愛宴。。
所以原來守主餐,不單單是提醒我們要紀念耶穌為我們所作出的犧牲,祂的奉獻。。
也給我們一個在天國和神一起生活,一起吃飯,那種歡喜快樂。。
聖經說,他們彼此交接抹餅,對猶太人來說也是很特別的。。
為什麼呢?他們的感受和我們今天真的很不同。。
我們中國人,我們的主食是什麼呢?廣東人吃白米飯。。
北方人吃餃子和麵條。猶太人呢?。
猶太人吃什麼?他們的主食是什麼呢?抹餅。。
有些是大麥做,有些是小麥做。有錢的就是小麥做,沒那麼多錢的就是大麥做。。
抹餅,一個大人抹餅。OK?。
怎樣吃呢?一家人坐在一起的時候,爸爸拿著餅,就撕開,給你一塊,給你一塊,給你一塊。。
大家明白嗎?猶太人的吃飯就是這樣的。。
你想想,耶穌在余節晚餐就開始了主餐禮。。
爸爸拿著餅,想想,撕開,給你一塊,給你一塊。。
馬上想起什麼呢?耶穌設立了這個主餐禮,提醒他們,這是主的身體。。
不是我們記錄一次主餐,我們記錄了一次,對不對?。
是每天的。沒有東西可以抹餅的,是主食來的,對不對?。
沒有東西可以抹餅的,一抹餅就想起,耶穌為我們做了什麼?。
還有呢?耶穌帶給我們的盼望。。
吃什麼都不要緊,在那個時候,當祂作出這樣的行動的時候,屬靈生命的提升就在那個過程當中出來。。
所以祂們是一邊吃一邊感恩讚美,有衣有食,他們就覺得很滿足,很感恩。。
所以他們是過著一個這樣的感恩生活,每天。。
但我們呢?今天我們做基督徒,一個月的廁所主餐,你才記得,平時吃飯,。
我們吃飯,也有謝飯祈禱的,有沒有?。
有,不過那個只是一個宗教活動,一個宗教習慣。。
你想耶穌就有謝飯祈禱,對不對?所以我們就謝飯祈禱。。
但是當我們謝飯祈禱的時候,我們有多少時候會想起,。
原來神設立這個主餐帶給我們那種屬靈的意義和提醒呢?沒有。。
所以求神幫助我們,以後吃飯的時候,就不是為了要謝飯祈禱而謝飯祈禱了。。
原來那個謝飯的禱告裡面,帶著一個屬靈的意思在裡面。。
讓我們能夠謙卑仰望,還有一個感謝的心,真的感謝主,無論吃粥吃飯也好,。
或者你吃狗帶鬼也好,都是神的恩典。。
還有帶給我們永恆的盼望,我們就真的開開心心,無論吃什麼都好,都要感謝神。。
那你說,感恩的人生其實是很重要的。。
感恩的人生呢,就是可以令到你生活得更加的暢快和開心。。
但很多時候,我們都不知不覺被生活的壓力壓得我們很辛苦。。
所以我鼓勵大家,培養一個新的習慣。。
睡覺前有什麼祈禱呢?睡覺前有沒有祈禱呢?。
有些人習慣祈禱,當然說兩句吧。。
千萬不要睡在床上祈禱。。
你睡在床上祈禱,說的就是睡著覺,坐得好好的。。
其實這個我會幫你睡覺的,就是會幫你睡覺。。
坐得好好的,安靜下來。。
上床前,安靜下來。。
甚至可以閉上眼睛,去想想今天我做了些什麼呢?。
由我起床那一刻開始,由我下床那一刻開始,我做了些什麼?。
可能都是一些習慣做的事情,但不是的。。
如果我們留心去回想一下,人生其實很複雜的。。
在很多細節上來說,如果你稍為安靜去想一想,。
你會發覺原來神給我很多的恩典和祝福在當中。。
我們不警覺,我們take it for granted。。
我覺得這是自然的事情。。
嘗試去想一想,今天裡面,神怎樣祝福了我?。
神怎樣幫助了我?神怎樣保護了我?。
無論是開車的時候,上班的時候,讀書的時候,做什麼都好。。
神怎樣讓我知道,祂原來是看顧著我與我同在的。。
然後呢,由我感恩的禱告,如果有認罪的就認罪吧。。
但是呢,由我感恩的禱告,作為你上床前的神給我們的祝福。。
你看看會不會睡得好一點。。
但是呢,亦都透過這樣的活動,可以提醒我們過一個感恩的生活。。
第四樣東西,我們看到的足跡教會是什麼呢?。
與神溝通。。
對那些虔誠的猶太人來說,算猶太教吧,。
他們每天都祈禱的,你不要以為他們不祈禱。。
每天都祈禱,還有每天三次祈禱,早、午、晚都會祈禱的。。
通常猶太人的祈禱,是用祈禱文的。。
再加上自己的祈禱。。
但是正如我所說,這是一個固定的中國活動。。
就好像你每個星期天來教會崇拜一樣。。
到星期天了,你看看九點半或者十一點三,去哪個崇拜呢?。
總之你就會去做這樣的事情。。
猶太人就是早、午、晚到時間了,到時候到後,他就會祈禱。。
不同時間,有時候他們用不同的祈禱文,再加上自己一些這樣的禱告。。
但是基督徒的祈禱就不同了。。
聖經裡面說的是天天的。。
每天祈禱的不是一個定時定刻的宗教活動。。
基督徒的禱告不是一個定時定刻的宗教活動。。
是一個與神溝通的時候,與神對話的時候,是著重與神的心意相通。。
而且是可以隨時隨地。。
開車、走路、做事都可以祈禱的。。
「牧師,不是要閉上眼睛嗎?」。
是要閉上眼睛的,但開車就不好。。
閉上眼睛的意思是什麼?。
讓你專心一點。。
Sit down and take your time。。
這段時間我不做其他的事情了,專心來到神的面前與神對話。。
你可以專注,雙眼周圍看,有影響。。
專心祈禱,那你就會閉上眼睛。。
但是基督徒的祈禱,就像流水一樣,。
是一種活動,是不停地、不停地。。
有些人仍然說呼吸一樣,你不可以沒有。。
任何時間、任何地方、任何時間,你都可以與神祈禱。。
就好像你與你老公也好,與你老婆也好,在走路的時候在聊天。。
聊什麼都可以,說什麼都可以。。
大家可不可以想像,你能夠與神這樣交往,。
這個關係是多麼的親密?。
所以,弟兄姊妹,在我們毀身跟隨耶穌基督的同時,。
你做基督徒了,你信了主了,你受了浸了,OK?。
我鼓勵大家也應該是毀身加入一個屬靈的團體。。
在地上就是神為我們預備的教會,。
求神為我們預備一個屬靈的家給我們自己,。
然後毀身參與在其中。。
我剛才說過了,如果你還沒參加小組的話,。
即是跟我們聯絡吧,希望你能夠找到一個合適你的小組,。
你跟裡面的弟兄姊妹一起成長,一起去經歷神,。
一起學習如何活出我們的信仰。。
第二件事,我們發覺總祇基督徒這個屬靈的團體,。
一樣東西是很特別的,是什麼呢?。
是分享生命,分享生命。。
這裡說「試圖行很多神蹟其事,人人都因此起了敬畏的心磅,。
全體信徒繼續在一起過團契的生活,。
所有東西大家公用,他們又賣掉田產家業,。
按照個人的需要把錢分給大家。」。
什麼叫做「分享生命」?。
什麼叫「分享生命」呢?。
其中一樣東西我相信是分享我們的經驗,。
你經歷了什麼,體會了什麼,分享我們的情感,。
我們人有feeling,很多時候我們的聊天不講feeling,。
講道理,特別是男人,對不對?。
但不是,分享生命的時候不單止分享你的經驗,。
分享你的感情,分享你的所有,屬於你的東西,。
你願意去分享,這個叫做「分享生命」,。
所有屬於生命的東西。。
這一種分享是一個深入的團契生活,。
包含了共享、同感和合一的意義在內。。
所以這是一個很深厚、相交的關係,。
不是一般關係這麼簡單。。
所以你會發覺有些基督徒覺得,。
「我和九阿底先會比家人更親近。」。
不知道有沒有聽過這樣的人分享呢?。
因為這個是生命的相交,。
分享我們所擁有的一切,很深厚的一個關係。。
在會點教會來說,我們希望做的是什麼?。
要真情相交。。
簡單地記得,你來到我們的教會,。
你參加小組,我們希望每個人來到的時候,。
都能夠真情相交。。
說回當日耶路撒冷的教會,他們相交分享什麼呢?。
剛才我稍為提到過的,。
第一是分享他們的經驗。。
他們見到使徒行了很多神蹟。。
早期教會,使徒經常行神蹟,。
可能都沒有記載太多,記不了每一個細節。。
但是早期的基督徒在耶路撒冷的教會裡,。
見到很多使徒,彼得又治病,又趕鬼主,。
做很多這些事情。。
人們見到真是有神的,真是有神蹟的。。
於是對使徒所傳講的那位神,。
以及對教會的領袖,這群使徒起了敬畏的心。。
聖經說「懼怕」,英文翻譯為「fear」。。
其實這裏所講的,並不是說恐懼、懼怕的意思,。
是尊重、尊敬的意思。。
就是敬畏,尊重、尊敬的意思。。
是代表他們對神,以及對教會領袖的認可,。
對他們心悅誠服。。
因為神透過他們,做了很多偉大的事。。
聖經描述說,。
全體的信徒繼續一起過團結生活。。
當時的團結生活是怎樣的呢?。
下面說,所有的事情,大家共用。。
他們又賣掉田產、家業。。
按照個人所需要的,分給別人。。
並不是平均分配。。
平均分配就是共產黨做的這些事情,。
做了三十六年,不做三十六年。。
已經是以前的事情了。。
他不是說平均分配,是按你需要,各取所需,。
把錢分給大家。。
很多人看到這段聖經的時候,心裡有些不太自在的。。
我想大家留心幾點。。
第一,當天那些駕途、繁物、公用,。
是一個自發的行動。。
完全是自發的。。
我們看不到,是試圖吩咐你們,。
各取所需、繁物、公用,你們這樣做,。
這不是試圖的教導和指令。。
是出於他們自己的心,自發性。。
第二,聖經有沒有叫他們賣掉所有的田產、家業呢?。
除了自發性之外,沒有。。
也沒有說每個基督徒都要變成所有的家產,。
而且不是所有。。
是不是所有呢?你不知道。。
當你繼續看《少行傳》的時候,你會發覺其實也不是。。
第三,你會發覺對早期教會做這些行動來說,。
你找不到第二個類似的個案在聖經裡面。。
這是唯一在聖經裡面我看到的例子。。
其他的教會,各樣的,我們看不到。。
大家會不會給錢幫助?會的。。
有沒有周仔窮人?會的。。
會不會幫助那些人去做宣教,。
給錢去補償,帶食物衣服給他們?會的。。
但是呢?其他地方我們找不到類似這樣的陳述在裡面。。
我的意思是什麼呢?。
即是財物供用,變成所有周仔窮人,。
這個就不是教會生活的常態。。
在那個時間,神特別給他們有感動,。
有一幫人會這樣做法。。
不過我覺得,分享生命的表現,。
即是早期教會所做的這些事情,。
是很值得我們今天基督徒去學習的。。
我剛才已經說過,分享信用的經驗,。
在今天我們很多的教會裡面是缺少的。。
很少說見證,是吧?。
除了受朕的時候會說見證。。
在團計小組裡面來說,。
我都鼓勵大家,不需要說很偉大的見證,。
但是如果你在這個星期或者今天,。
你經歷到神的什麼事情,。
神跟你說什麼話,。
把握機會去分享你的信用經驗。。
如果你經歷過神,其實你應該分享,。
你不可能不分享,是吧?。
我們經常說,我們侍應慶祝,。
有沒有什麼東西可以分享的?。
當然有啦!兩日三百八十萬,。
這些神蹟,我真的跟任何人分享都沒聽過。。
是不是神的恩典?是不是神的仁力?。
會不會跟別人說?有沒有跟別人說過?。
Amen啊!是吧?。
是很自然的事情,神對我們這麼好,。
我們想著不知道怎麼辦的時候,。
兩日就搞定了,哇!What is this?。
Miracle囉!神蹟囉!。
你會分享嗎?。
我們知道我們有初信班,。
好像過了段落,初信班,。
遲一些再開班的。。
我很開心的,老師們經常給我feedback,。
他們說,弟兄姊妹,。
現在開始去分享他們信用的經驗,。
開始越來越意識得到神的同在。。
以前不警覺的,現在越來越敏感,。
知道原來神看顧神,祝福神帶領,。
開始經歷神。。
哇!這些信用經驗,。
當我們能夠在教育裡面多些去分享的時候,。
弟兄姊妹是我們屬靈生命的催化劑。。
所以我真的很希望,。
以前我們甚至講到,。
我都會請弟兄姊妹上來講見證,。
但是我沒有機會去收集這些資料,。
希望你也做張feedback給我,。
讓我弟兄姊妹好好見證,。
或者不一定是光天動地,我再講。。
但是曾經經歷過神在這裡分享過的,。
如果能夠和聖經的教導,。
牧師傳的信息可以配合的,。
讓人知道,牧師講的是真的,。
聖經所說的是真的,。
我們所聽的是真的,。
是否可以給予刺激呢?。
所以我鼓勵大家分享信用經驗。。
第二,我看到的是什麼呢?。
愛的流露,。
凡是公用的,。
甚至有人願意,。
剛才我講過,。
未必是個個,。
也未必是所有的,。
不過,。
有人看了這節目有需要的時候,。
他願意和他們share,。
他們所擁有的東西。。
為什麼他們會這樣做呢?。
因為他們體會到,。
耶穌為他們犧牲的那種愛。。
所以他們受感動,。
自己去學習,。
是聖靈的催逼,。
也受感動,。
於是,。
因為這個愛的緣故,。
他們願意凡是公用,。
他願意甚至,。
變成自己一些的產業,。
去周祭那些有需要的弟兄姊妹。。
弟兄姊妹,。
這個行動所彰顯的,。
就不是普通的愛,。
是什麼愛呢?。
就是耶穌犧牲的大愛,。
不一樣,。
不是你對我好,。
我對你好,。
不是那些愛,。
是無私的,。
像神一樣,。
總之你有需要,。
I want to help,。
我願意幫忙。。
為什麼當時,。
他們需要這樣的情況呢?。
我不知道會不會講太多背景,。
不過,。
其實我剛才已經提過,。
在那個時間,。
人們信耶穌做基督徒,。
是有挑戰的,。
跟我們今天的挑戰不同,。
基督教在那個時間,。
還沒有稱為基督教,。
剛剛開始而已,。
從猶太人的角度,。
猶太教的眼中,。
基督教,。
基督的信仰,。
是一個新興的異端,。
背離他們傳統的信仰,。
所以因為這個異端,。
所以他們是受逼迫的,。
是受攻擊的,。
而那些信徒,。
另外一個情況就是,。
教會變成幾千人,。
所以有很多需要隨之而來,。
人少,。
好辦事,。
如果教會有三百人坐在那裡,。
我們都很頭痛,。
會不會?。
很多問題要處理,。
很多問題需要處理,。
所以早期教會,。
這些在耶路撒冷信耶穌的人,。
基本上我可以這樣說,。
都是有經歷的基督徒,。
都是有經歷的基督徒,。
他們深深體會到,。
耶穌的犧牲所承受的工作,。
他們深深體會到,。
耶穌那種犧牲的愛,。
所以他們受感動,。
願意將自己所有的,。
去跟周圍的人分享,。
這也是牧師的盼望,。
我希望我們的教會,。
和我們的生命小組,。
都能夠好像當日的耶路撒冷教會的頂尖一樣,。
可以分享生命,。
我講的是分享生命,。
分享我們的生命,。
我們時時學習,。
怎樣去數算神的恩典,。
當我們看到頂尖有需要的時候,。
我們不會孤寒,。
不是錢那方面,。
因為需要很多方面,。
但我們樂意去彼此幫助,。
所以我第一次回,。
不知道大家是否明白,。
在主裡面那種團契,。
相交的生活,。
和我們樂意和別人分享生命的態度,。
相交的生活,。
和別人分享生命的態度,。
是很有感染力的,。
我們所展示的那種,。
生命和生活上的見證,。
是會吸引很多人,。
來追求認識,。
我們所相信的這個神。。
我們很感謝主,。
我覺得我們聖靈天主教會都做得不錯,。
都挺好的,。
很多新朋友,。
或者其他教會的頂尖姐妹,。
來探訪我們教會的時候,。
一進門就覺得,。
我們很歡迎,。
很溫暖,。
頂尖姐妹很熱情去招待他們,。
這是好事,。
我希望我們彼此鼓勵,。
我們繼續做這件事,。
但是我們不足的地方,。
好像那場牧師提醒什麼,。
我們可能缺少一些,。
如何分享信用的經驗,。
彼此幫助,。
大家合作,。
一起工作,。
這個我們做得很好,。
但是如果我們能夠多些,。
去分享一些信用的經驗,。
讓人看到的,。
就不是這幫人,。
是Nice Guy,。
Nice Girl,。
是有神在我們當中,。
這個的感染力和影響力就很大,。
因為今天我們的世界,。
需要更多人,。
認識我們的上帝,。
所以第三件事,。
我和大家分享的是什麼呢?。
就是見證神的恩典,。
四十六節說,。
他們天天同心合意,。
行徹地在殿裡,。
且在家中抹餅,。
這是什麼呢?。
就是說,。
不單單在聖殿裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
在家裡抹餅,。
因為這樣的緣故,。
讓一些非信徒,。
未決心信耶穌的人看到,。
這些人很不一樣,。
大家都去捱世界,。
但是為什麼他們可以這樣呢?。
結果是什麼呢?。
主張得救的人數,。
天天加給他,。
所以我們看到,。
早期猶太人基督徒那種生活方式,。
跟他以前信猶太教的時候,。
就不同了,。
以前虔誠的猶太教徒,。
每年至少一次會去聖殿朝聖,。
通常三次,。
有三個主要節期,。
最少去一次,。
如果是虔誠的猶太教徒,。
去聖殿裡面,。
耶路撒冷的聖殿,。
即是去旅行,。
去敬拜,。
交聖殿稅,。
或者有特別需要的時候,。
才會再去聖殿敬拜祈禱,。
但是聖經說,。
這些基督徒是天天的,。
不只是在聖殿,。
在家裡也會敬拜,。
敬拜祈禱,。
紀念神的恩典,。
成為早期這些信徒的生活常態,。
這是不同的地方,。
從前這些人,。
其實都是勞苦打盡過多,。
每天都是為了兩餐勞碌,。
每天都是為了兩餐勞碌,。
我們廣東人叫做捱世界,。
捱世界就很辛苦,。
為什麼呢?。
不只是做事辛苦,。
心也辛苦,。
你要為了生存,。
要為了生活,。
不做也不行,。
要做,。
但做也不好享受,。
不知道大家會不會這樣做工,。
每天捱世界,。
所以叫捱世界,。
但是基督徒呢?。
不同了,。
基督徒深信有天父上帝的保守,。
和供應他們生活上的需要,。
不足的教會又有一幫人,。
可以大家給予幫助,。
所以他們可以把他們生活上的憂慮,。
交給神,。
當你能夠把你的憂慮交給神,。
而且有衣有食,。
你已經很開心了,。
不是為了要怎樣去過一些,。
很特別的富裕的生活,。
但你發覺原來神給我很供應,。
我這樣已經足夠,。
我已經很開心快樂,。
於是生活帶來的那種愁容的勞苦,。
就在臉上慢慢消失,。
取而代之的是什麼?。
取而代之的是,。
來自上帝那種的喜樂和平安,。
所以這個詞我用了幾次,。
感恩和讚美是成為生活的常態,。
感恩讚美是成為生活的常態,。
你想想你相信耶穌之後,。
有沒有經常感謝神?。
有沒有?。
沒有,為什麼?。
你為了什麼憂慮?。
為了什麼擔心?。
什麼令你放不下?。
什麼令你信不過上帝?。
求神幫助我們從早期教會,。
這些基督徒來講,。
完全不同了,。
我想問問大家,。
你喜不喜歡和那些這麼樂觀,。
又懂得欣賞人生的人做朋友?。
喜不喜歡?。
喜不喜歡?。
我喜歡,我不知道你喜不喜歡,。
這個不會說壞話的,。
很樂觀的,。
很開心快樂的,。
凡事都感謝上帝,。
無論他富足也好,。
貧窮也好,。
我就很喜歡和那些人做朋友,。
當我們能夠這樣做的時候,。
這些不信耶穌的朋友,。
就會被吸引到神的面前,。
我真是希望,。
這隻聖經我們成為教會的金句,。
什麼聖經大家猜不猜得到呢?。
猜不到,。
現在後書五章十七節說什麼?。
不是五章十七節,。
要上上喜樂,。
然後不住禱告,。
還有,凡事謝恩,。
這是保羅給我們的提醒和教導,。
要上上喜樂,。
不住禱告,。
凡事謝恩,。
你想想,。
如果我們在生活上能夠有這樣的表現,。
我們的生命能夠成為見證神存在的證據,。
我們就真的能夠成為人與神的交匯點,。
你就能夠完成了我們會點人的使命,。
早期教會的團契生活,。
是建基在每個人都毀身在耶穌基督的身上,。
堅定不移的信仰,。
這是一個基礎,。
因為這樣的緣故,。
毀身基督,。
有堅定不移的信仰,。
所以他們能夠怎樣?。
能夠分享他們的生命,。
他們能夠不斷見證神的因典,。
所以最後提醒大家,。
不要只是星期日來,。
我很高興在星期日見到大家,。
我都盡量希望見到誰,。
我和他打招呼,。
雖然我有時不記得你的名字,。
不好意思,。
很高興見到大家敬拜上帝,。
但不要只是星期日來,。
星期五我們有小組,。
其實不只是星期五,。
我們有其他小組在不同時間見面,。
在網上也好,。
在實體也好,。
我鼓勵大家參加我們教會的小組,。
除了小組之外,。
我今日報告過,。
我們幾時有靈界分享?。
18號是甚麼?。
18號,。
你不是經常回來,。
不過那天我也有興趣,。
做個活動回來參加,。
還有一件事很重要,。
我過來參加教會的服侍,。
在教會幫忙,。
你不去幫忙,。
你不去參與,。
你不覺得你有份,。
所以為甚麼我們叫年輕人來幫忙?。
收奉獻,。
我們不是沒有人,。
你這麼多人在那裏,。
可以過去做,。
為甚麼叫年輕人來?。
希望他覺得我們關心你,。
你們有份在這個家,。
你們可以幫忙做些事,。
當你有參與的時候,。
你其實是學習互相服侍,。
以及與神同工,。
彼此服侍,。
服侍教會,。
以及當你與神同工的時候,。
你懂得去依仗神的能力,。
去做好你的工作,。
你就能夠經歷上帝更多,。
所以我鼓勵大家,。
參加小組,。
參加教會活動,。
參與服侍,。
一起去建立神的家,。
做一個會點人,。
認同會點的意象,。
做事的方式,。
還有同心合意,。
將福音帶給周圍的人,。
我們經常祈禱,。
希望上帝感謝你們,。
讓我們有機會快速服侍,。
雖然早期教會的生活,。
好像離我們很遠,。
但裡面的原則,。
他們所彰顯的做事方式,。
是很值得我們學習的,。
所以幫助我們會點教會,。
不單單能夠是一個率領的團體,。
也提醒我們,。
我們要在社區裡面,。
做一個使命社群,。
將愛平安,。
喜樂,。
永生的盼望,。
帶給更多更多的人,。
求天會使用我們,。
真的能夠願意,。
去成為人與神的教會,。
鳳葉熟記的革新名。
