各位兄弟及女士,以慕慕平安。
我在過往的上年。
有一次的《牧者心聲》。
以及有一次的《講道》裏面。
我也有一個部分。
就是分享我。
怎樣看一個。
堂會怎樣運作的一個方法論。
有一個recap給大家。
我所分享的看法是怎樣的呢?。
就是教會是一個上帝去呼召的群體。
每一個人。
我們自己都可以找到。
我們自己內心最深的喜悅。
就是認識上帝去做我的時候。
祂擺了甚麼特質和恩賜給我。
就是我們可以找到。
我們自己內心最深的歡愉的一個地方。
當我們這樣去看到上帝。
去做我們的樣式的時候。
再去看到這個世界最深的需要。
當我們找到。
上帝做我們的角色。
以及找到跟這個世界。
去相交會之處的時候。
我們就可以去認識到上帝的呼召了。
當我們作為基督徒。
在教會群體的一份子裏面。
我們領受到上帝對我們的呼召。
我們眾人就衷心地去回應。
教會就可以成為教會了。
在這兩年的時候。
都有不同的代表姐妹。
都好好地跟我有分享大家的看法。
當中不止一個的弟兄姐妹。
都有一個這樣的看法。
就是如果每一個人。
都按著我們自己的感動去服侍。
只是按著我們自己的恩賜去服侍的話。
我們不顧整體去怎樣運作。
這樣教會就會群龍無首。
缺乏秩序和方向。
不知道大家又是怎樣去看。
堂會的運作方法論。
雖然我不完全去認同這個看法。
但我覺得的確是給了我有很多的思考。
但是我們從剛才的經文。
前面12章我們可以認識到一件事。
恩賜或者呼召。
或者來服侍的崗位。
或者不同的侍宮。
其實是從上帝而來的。
難道上帝自己不懂得去做。
人力資源管理嗎。
不懂得分配人力資源嗎。
然而近來我經歷了一件事。
令我意識到為什麼有些弟兄姐妹會這樣去想。
各人按自己去領袖去做。
教會會失序的。
而這件事讓我認識到。
其實原來教會失序是一個很現實的狀況。
我們不能夠去忽視。
而是我們經常需要去檢視。
而我講了我在這件經歷當中。
我暫時學到的功課。
我學到的功課就是。
問題不是出在每人。
只是按自己的感動去服侍這部份。
問題不是每人按自己的感動去服侍這部份。
問題是出在。
我們沒有很足夠地去分辨這個感動。
我們沒有去分辨這個感動。
到底是從上帝而來。
還是從我們自己而來。
甚或是從惡者而來。
我分享一下那件經歷了的事情是什麼。
就是我們教會一年。
上下都有不同的大型聚會。
教會大型聚會當然不可以只有童工去負責處理。
做不到的。
要弟兄姐妹一起去參與。
所以很多時候都在不同的聚會當中。
都見到有很多義工其實幫忙。
才可以令到聚會可以很圓滿地去舉行。
而近來又有一個聚會。
需要有人去幫忙。
有一個崗位不是很夠幫忙。
在青少年報那裡。
有一個年輕人平時在崇拜當中。
都是參與相關的服侍。
我心裡面就帶著一個想法。
我以前阿傑傳道 Samuel傳道。
叫我校友幫忙 企圖會幫忙。
青少年所有攝影機幫忙。
暑假有七個攝影機全部都管。
最多我試過一個暑假有七個攝影機。
加上短暑日。
長大後我是很開心的。
因為經常覺得教會就是這麼棒。
我們弟兄姐妹沒有血緣關係。
但我為什麼可以成為一家人。
因為我們大家一起在當中。
我們經歷到耶穌基督的拯救。
經歷到上帝的呼召。
然後覺得很棒。
每一次服侍就是我們去回應上帝。
被上帝使用。
去見直神即其次。
如何我們去變成同一家人的那些場景。
所以我是很開心的。
所以我就覺得。
叫年輕人服侍應該都年輕人很開心吧。
誰知那個。
時代不同就發覺有代溝了。
我的世界太天真了。
當我去邀請這個年輕人。
這個聚會其實有這個崗位有需要。
你可不可以服侍。
這樣說我都知道大家拒絕了我。
但是得意在什麼呢。
得意在他拒絕我的原因。
大家聽一下如果你是一個領袖。
你邀請你的組員。
他這樣回應你。
看看你們的感覺是怎樣。
他就說如果我那天要幫忙的話。
那就是我要跟第二輛車出發了。
那我就不可以跟我的組員一起出發。
但是我有一個組員在外國回來。
我很想跟他一起出發。
他回覆我這樣。
那我就戴著愛這樣覺得。
了解多一點點。
你的組員回來多久。
如果你真的回來一個星期。
很珍惜的我都覺得你要去。
不過五個月後才走。
那些懂不懂分輕重呢。
我的心就在想。
排一下排位吧年輕人。
我的反應就是這樣。
教會這麼大的活動不夠人手。
你看不到大群體的需要嗎。
你沒有大局觀嗎。
沒有一些群體意識嗎。
你將來怎麼生存。
出來這個社會工作的時候。
坦白說其實我當刻。
這件事是幾個星期前了。
我當刻是有點失望的。
我就有點小小的晦氣。
這樣去回應這個年輕人最後。
你自己決定吧。
你自己去聽一下上帝想你怎樣吧。
那我之後就帶著灰心失落就走了。
事情就是這樣了。
是的講得很好聽。
各人按著我們自己的恩賜。
自己的感動就去服侍。
就會出現一些這樣的狀況。
可能我們不成熟的時候。
我們就會將一些。
我們人的想望自己的想望。
擺得比服侍上帝群體的事情大。
不知大家剛才去聽這個經歷的時候。
你們有什麼感受呢。
會不會跟我一樣有一個感受。
其實就是覺得。
這個年輕人真的搞不定。
要教化一下他。
就是你應該要用一個。
比較成熟的方式去看教會的服侍。
但其實我們要去聆聽。
要去辨識上帝給我們的呼召。
這件事情的而且確。
其實不是那麼容易的。
甚至這個是一生的功課。
我們每個人每天都要去做的操練。
何況那個只是一個年輕人呢。
所以我們今天的訊息會有第二個重點。
就是想跟大家一起去學習一下。
我們其實可以怎樣去聆聽。
第二個。
謝謝電輝。
我們怎樣去聆聽上帝對我們的呼召。
去找到我們自己和這個世界交匯。
去給上帝使用的那個地方。
咦 第二點。
那第一點是什麼呢。
那我這兩個星期就在這裡預備這個訊息。
那我預備這個訊息的時候呢。
我就不斷想起剛才那件事。
其實這件事呢。
不是我第一次經歷的。
我回來早了兩年。
不斷地年輕人請我吃了很多檸檬。
現在的年輕人約他們吃飯 請他們吃飯。
都很難的。
唉 氣死人了。
所以其實這件事沒有什麼特別的。
但是在我預備這個講道的時候。
就不斷地讓我想起這件事。
那有一個位置我覺得有一個很不舒服的感覺。
那不舒服的感覺呢。
不是因為這個年輕人的回應。
或者他怎樣看服時那些不成熟。
而是我怎樣去回應這個年輕人。
就是我剛才很失望。
帶著晦氣的去回應他。
你自己去問上帝吧。
對於我這個回應呢。
我有些很不舒服。
兩個星期在那裡搞著搞著。
是啦。
那當我自己去一路做。
就是去寫講章。
那我當然要清理好自己。
有些位置檢視自己。
有些東西是不是上帝想我搞定的呢。
那我就領受到聖靈給我一個功課。
要我思考一個問題。
就是到底其實在剛才那個服侍的呼召裏面。
到底什麼才是上帝給這個年輕人的呼召呢。
Sorry。
那很明顯其實我裏面是有一個前設的。
就是我認為堂會的需要。
一個大群體的需要。
就是大於優先於他自己個人的領袖。
他和他組員之間的關係的服侍。
但是如果聖靈就是要用這個聚會出發的那班車。
短短過三十分鐘可能是。
就是要這班年輕人去經歷一個扭轉生命的討論。
那是不是就是上帝要令到這件事去發生呢。
就是要呼召那個年輕人。
就是要搭那班車呢。
那我不知道的。
那一刻到。
而我這樣去反思的時候就發覺。
我是沒有問過其實上帝想這個年輕人做些什麼。
這個經歷讓我們知道。
很多時候我自己在堂會的工作。
或者對於不同的服侍。
對於呼召的理解。
很多時候是按著。
我覺得重要。
我認為重要。
我理解這件事 make sense。
這樣的方式去成為一個判斷的標準。
而不是用上帝其實你的心意是怎樣呢。
去成為判斷一件事應不應該做的標準。
所以今天訊息的第一部分。
我想跟大家一起。
我們從哥倫多前書的教導當中。
我們一起去聆聽保羅的教導。
一起嘗試去檢視。
去反省我們在教會群體當中。
其實我們是怎樣看恩賜。
怎樣看呼召。
怎樣看不同事工的拆展的呢。
我們一起有個祈禱。
天父感謝祢讓我們。
能夠去經歷你愛子的拯救。
感謝祢讓我們。
能夠領受上帝你所差避的聖靈的充滿。
感謝祢每天每時每分。
都讓聖靈在我們的生命當中。
去引領我們。
去教導我們怎樣活出一個離喜悅的生命。
更加為著我們每個禮拜可以這樣聚集。
一起來親近祢。
獻上感恩。
我們這樣可以坐在一起。
我們這樣去稱大家為弟兄姊妹。
這一切都是上帝祢的恩典。
天父求祢使用我們今天一起去學習。
一起去思考。
一起去聆聽的經文和訊息。
讓我們再一次去檢視。
當我們作為祢所呼召的教會群體。
我們彼此作為祢所設立我們的弟兄姊妹關係的時候。
我們到底怎樣。
去更多忠心地去聆聽上帝祢的心意。
去跟隨祢成為一個理所喜悅的教會群體呢。
天父願祢的靈氣帶領我們。
祈禱奉主耶穌 祈禱得聖名借求。
阿們。
好。
我們進入我們的訊息第一部份。
我們先從保羅的教導當中。
我們去思想去學習。
我們應該怎樣在看教會當中。
因此的彼此配搭和運用呢。
先去講少少哥倫多前書的一些背景。
保羅去寫哥倫多前書的時候。
哥倫多的教會群體。
有一些比較明顯的問題。
因為這裡的經文有少少列出錯誤了。
第一 第三 第十一節。
都是講分黨分派和驕傲比較的問題。
濫用恩賜那裡呢。
我比較想講其實是第十四章那裡。
你們貓字那些錯了。
所以自己留意。
濫用恩賜的經文是第十四章的。
哥倫多教會有這三個比較明顯的問題。
第一個就是分黨分派。
當時出現了一些什麼事情呢。
在第一章那裡就已經講了。
哥倫多人去將自己分了跟不同的師父。
有些人就說我是跟保羅的。
有些人就說我是跟彼得的。
有些人就說是跟亞波羅的。
甚至有些人就說我是跟耶穌基督的。
嘩 很政治正確 是不是。
但是保羅在書上裡面說。
全部人這些人都有些事情。
我們需要去修正的。
要去被上帝去教導的。
他們將一些屬靈的領袖。
變成了一個派系代表。
造成了教會的分裂。
其實我自己去看的時候。
其實單單去有這個分黨結派。
未是那個問題最嚴重的關鍵。
因為正常人就有不同的牧者。
你就要跟著不同的牧者去服侍。
或者你住在不同的地方。
你就會有不同的教會群體。
其實很正常的分黨分派。
但問題在於在不同的派別之間。
其實大家彼此是怎樣看待。
以及彼此相處的呢。
就是第二個問題。
驕傲比較。
在這些跟著不同師傅的群體當中。
各人都認為他們自己的信仰理解。
因為自己的時工方式。
才是最正確的。
就去否定其他人的屬靈經歷。
以及表達方式。
結果其實就陷入了一個。
自意的陷阱裡面。
第三個比較明顯。
哥倫多教會的問題。
就是因此濫用的問題。
其中在第14節那裡。
是看到一個。
當時哥倫多教會。
一個類似崇拜聚會的場景。
就是說每個人都有不同的恩賜。
然後就是自己按著自己想要的方式。
就跳出來在那裡表達。
整個崇拜聚會失控。
沒有了一個秩序。
所以保羅就說。
恩賜是要有次序這樣去被運用的。
特別都可以說到。
為什麼恩賜有些人會完全去外顯。
不是因為單純上帝沒有去統管。
而是因為在發揮這些恩賜的上面。
人將自己的私心放進去。
濫用了上帝給我們的恩賜。
就是我們運用的恩賜。
不是為了上帝本身給我們的目的。
而是為了造就我們自己。
在教會中可能有好的名聲。
可能有好的地位。
可能讓人覺得。
我在上帝眼中很重要。
是為了自己的緣故。
所以保羅就在我們今日第十二章。
即是哥倫多前書十二章的教導之中。
就去教導信徒。
其實我們應該是用怎樣的眼光。
去理解上帝所賜的恩賜呢。
我們作為教會群體。
應該是怎樣看待彼此的呢。
我們先去看第四道六節。
恩賜有很多種。
我們先看回和合本。
恩賜有多種卻是同一位聖靈所賜。
侍奉有多種卻是同一位主所賜。
工作有多種。
卻是同一位上帝賜給每人工作的能力。
這一句經文是很有趣。
亦都很值得我們去學習思考的。
我和年青人去做那個門訓材料。
這本書有一百多頁的。
就是講這三節經文。
很厲害的 講了很多。
到底什麼叫恩賜呢。
什麼叫侍奉呢。
什麼叫工作呢。
剛才還講了果效 功效 能力。
有很多種。
即是講什麼 武羅到底。
然後又有聖靈 有主 有上帝。
是不是又要有什麼三一神學。
在裡面怎麼理解呢。
當我們運用恩賜回應侍奉的時候。
是不是就要 恩賜是聖靈給我的。
我要用某些聖靈 靈恩操練。
因為服侍的時候就是侍奉同一個主的。
所以就要看耶穌怎麼服侍 怎麼服侍。
這樣理解呢。
很多東西可以想的。
但是今天我們不要太複雜。
去理解這一段經文講什麼。
這一段經文其實就是講。
信徒所擁有的各樣從上帝而來的恩賜。
侍奉的崗位 侍奉的機會。
你擁有的才幹 能力。
其實不是出於你自己。
不是你可以選擇或者努力去賺取的。
而是三一上帝祂主動所賜予的。
這一段經文呢。
就是一個很根基的一個神學。
教導我們怎麼看教會。
怎麼看恩賜。
怎麼看我們的侍奉。
就是主權在上帝那裡。
神主權。
當你失去了神主權這個焦點的時候。
我們很容易就會落入了。
將服侍視為是我們自己能力的一種展現。
是一種我們個人的努力。
或者優越的一種表現的結果。
其實我們這樣去看的時候。
就是放錯了焦點了。
因此不是一些功勞的榮耀。
而是神給我們的一個賞賜。
保羅繼續去教導。
為了使大家都得到好處。
聖靈在我們每一個人身上所彰顯的也各不相同。
教會裡面的服侍。
是為了要補足群體裡面的需要。
去填補別人別人所缺的。
這裡是講什麼呢 別人所缺。
可能是在說我們身邊弟兄姊妹。
我們本身的需要。
可能真是一些物質的需要。
可能是一些心靈的需要。
甚至我們今時今日。
很多人其實我們都有需要。
可能是我們情緒上面的需要。
但其實這裡也是在說。
教會是作為每一個個別基督徒。
一起聚集的群體的時候。
我們是要成為上帝的身體。
要成為上帝所使用的一個器皿。
而這個器皿就是要我們。
不同的肢體部份一起去彼此配搭。
才是合而去被上帝去使用的。
所以互相配搭亦都是在說。
我們作為弟兄姊妹。
有沒有一起去發揮我們自己所長。
每人將我們做到的那一份拿出來。
亦都去補足 帶著愛這樣。
接納我們大家不同的限制。
然後給上帝去使用。
所以都是因為這個教導的理解。
令到很搞笑。
我以前做義工做幹事的時候。
有多一點時間進入學校。
反而現在做了傳道人。
我現在沒有進入學校了。
但的而且確。
我就因為是更加傾向去處理。
在堂會裏面。
到底我們弟兄姊妹怎樣去相處呢。
年青人到底他們相處的時候。
是否真正成為一個教會群體呢。
我比較專注於這件事。
因此是否彼此去被配搭運用。
因為從保羅這個教導當中。
我們可以理解到一件事。
因此其實不是用來直接去服侍這個世界。
而是讓我們在教會當中彼此成全。
甚麼是彼此成全呢。
彼此去成全我們成為上帝的身體。
耶穌基督的身體。
去共同建造身體。
這是一個極之重要的教會觀。
教會要先被建造。
以致我們才可以被上帝去差派。
進入到這個世界當中。
這一點就提醒到我。
其實當我們要去服侍。
要去做事工的時候。
要想的不是應該專注在。
我做得開心嗎。
我喜不喜歡這樣的服侍。
而是這件事情。
我覺得是否上帝喜悅呢。
是否對上帝的群體有益處呢。
所以的確有時候我們去服侍的時候。
都要有一種大局觀的的的確。
第三點。
可是這一切都是從同一位唯一的聖靈來的。
他按照自己的旨意。
把不同的恩賜給每個人。
最終決定誰有甚麼恩賜。
要做甚麼服侍。
不是人可以做決定。
不是牧者。
不是人手的需要。
更加不是一些事工的規劃。
而是聖靈按照他自己的意思被分配的。
現代社會令我們其實很懂得。
怎樣用現代化、科學化、公司化的方式。
去運作一個群體。
我們很懂得怎樣去用人力資源。
用職位的安排。
用選舉的制度來去決定一個群體。
應該要做些甚麼。
但我們其實忽略了。
到底在上帝的群體當中。
上帝是怎樣教導我們要去做決策。
怎樣共同辦事的呢。
神的工作不是照著我們喜歡的方式去走的。
不是照著我們的計劃。
而是我們需要學習去聆聽。
去辨識和信服。
其實上帝的心意是怎樣。
當我去思考到這一點的時候。
就有一個反省。
其實在面對很多崗位。
我們有很多人手要安排。
每年很多工作。
很多計劃、行事的事我們都要去做。
而首先其實我們要做的事情。
就是不是要完成這些事務。
其實我們要做的。
是要去到上帝面前。
我們要去禱告、去聆聽上帝。
要去辨識上帝對我們的呼召心意。
諮諷是從上帝開始的 不是從計劃開始。
所以今天我們都有一點點的反省。
當我們在這裏。
我們都是作為「浸信會」的會友大部分。
我們都去對我們的傳統。
對於我們對自己唐宗派的認識。
我們有些檢視。
「浸信會」我們去強調一整天。
說我們是會友制的。
我們相信每一個信徒都有聖靈來著。
有能力去參與分辨和決策。
所以我們去設立「粵會」。
用不同的會議去共同決定。
教會不同事工的一些方向如何發展。
但是我們經常會陷入一個誤區當中。
就是我們會將民主表決。
變成為我們去工作的時候。
做決定最權威的方式。
而不是屬靈分辨。
我們將民主表決、多數決。
看得重要過一起去辨識上帝的心意。
將我們投票表達的權力。
看得大過上帝跟我們的群體說些什麼。
會友制的初衷不是爭取大多數。
不是要在一個會議給平台大家去做辯論。
而是要有一個空間。
讓上帝的百姓一起去尋求上帝的心意。
對於我們這個群體。
上帝是有什麼心意。
「粵會」或者其他任何我們的會議。
應該都是一次群體性的集體靈修。
而不是進行事工的討論。
我們不是應該討論哪一個事工。
去怎樣做應該更加合理。
更有性價比、更有過效。
而是應該去問上帝。
祢想我們去做些什麼。
是聽上帝有些什麼想。
而不是用我們的判斷。
所以「浸信會」的精神。
我們去說每個信徒都是祭司。
信徒皆祭司。
說的不是我們每個人都有發言權。
當然發言權我們需要去捍衛。
需要保守給大家有公平、自由的空間。
可以表達上帝給你的靈修。
但是這就是重點。
眾人皆祭司說的。
是我們每一個人都有那一個責任。
以及有那一個位份。
是可以參與在這個群體當中。
領受上帝有些什麼對我們群體去宣講。
而不是表達我們自己的感受和看法。
也不是要在會議當中。
讓大家去做思辨、去做討論。
「浸信會」的會議其實是一個一起驚乾的。
去到上帝面前。
去分辨、去馴服上帝心意。
一個自由、互相尊重、帶著愛的空間。
本來繼續在第12章後面。
繼續有些鼓勵、有些重點教導。
當我們其實要這樣去看上帝設立。
因此教會群體應該怎樣彼此相愛。
還有一些他覺得很重要的事情。
他對於哥倫多教會去宣講。
他講了些什麼呢。
身體不是只有一個肢體。
而是有許多肢體構成的。
如果腳說我不是手。
所以不屬於身體。
他不能因此就不是身體的一部分。
如果全身體只有一個肢體。
怎麼能算是身體呢。
就回應驕傲比較分黨分派的狀況。
你在身體裏面只是一隻手。
你怎可以說你不需要一隻腳呢。
怎可以說你可以脫離身體裏面。
你自己就可以完成到這個世界所有工作。
一個打十個呢。
一隻手不是連於你的身體。
沒有心臟去泵血給你。
沒有神經線去傳遞信號給你。
你怎樣去動呢。
沒有腳帶領到你要去工作的場所當中。
你的手怎樣去發揮呢。
這裏就是在講。
無論你是屬保羅。
屬亞波羅。
屬彼得。
屬基督的。
你都不可以去看自己。
可以自己獨善其身。
你都不可以看自己高過所有人。
你都不應該去說我那個才對。
你們所有的方式。
你對上帝的理解。
你們生活的方式。
做見證的方式是錯的。
我們自己就可以了。
上帝不需要你們。
我們不可以這樣想。
不可以過分去看重自己。
保羅繼續去講。
所以眼睛不能對手說。
我不需要你。
頭也不能對腳說。
我用不著你。
我們除了不可以過分去看重自己的時候。
同樣我們也都不可以去看輕其他人。
每一個人被上帝呼召的時候。
每一個人被耶穌基督去拯救的時候。
其實我們的屬靈生命。
就好像一個嬰兒要成長一樣。
每一個人和上帝的歷程都不同。
有不同的步伐。
有不同的成長階段。
服侍亦都可以有不同的展現。
我們應該去看的是。
到底我們的弟兄姊妹。
他們的生命當中。
上帝給了哪一份給他們呢。
他們有沒有盡忠地去回應上帝那一份呢。
不要輕看其他人他們的服侍。
縱然他們的服侍。
你可能覺得很沒有效果。
可能覺得不應該這樣做。
可能覺得很多意見。
但這些不是我們需要評斷的事情。
作為弟兄姊妹。
我們是要看見。
到底我身邊的鄰舍。
上帝擺了那一份是什麼。
他們有沒有回應呢。
我們只需要一起去同行。
互相配搭就可以了。
不要看輕其他人。
特別不要看輕。
身邊每一個弟兄姊妹。
對上帝那一份的忠心和竭力擺上。
在第十二章最後那裡。
有一個這樣的小結。
其實這個真的是小結。
因為第十三章是同一段教導。
但他就這樣去說。
說完所有東西。
又說了要怎麼去看教會。
怎麼去看恩賜。
其實都有些什麼要去留意。
他其實最後就做了一個很好的總結。
就是講了這麼多東西。
其實中間最重要最重要。
最重要的精神是什麼呢。
何時你們要追求那更重要的恩賜。
我現在要指示你們那至善的道路。
更重要的恩賜是什麼呢。
剛好當我預備的時候。
我就聽到Ester上個禮拜所分享的訊息。
其中講到服侍當中最重要就是帶著愛。
十三章基本上就是論愛。
都舉例大家可以回家有時間去看一看。
在那不得展十三章當中。
保諾是其實最重點。
想我們學習。
怎樣在教會當中彼此服侍。
怎樣要帶著愛呢。
我們都可以在十三章當中。
有些安靜自己反省的時間。
好 下一頁。
在這裏我們第一部份有個總結。
我們要以上帝喜悅的眼光去看待。
弟兄姊妹和自己。
當我們越來越多教會聚會。
其實很容易很正常的事情。
我都會覺得。
因為我們有軟弱有限制。
我們就會去用我們自己的標準。
自己的理解去評論不同的事情。
評論不同的人。
有時候我們會用輕看別人的方式。
用論斷的方式去判斷其他人的適逢。
應該要怎樣去做。
亦都有時候我們會高估了我們自己。
認為我們自己過分重要。
認為我們自己的理解就是過分正確。
但保諾今天在十二章這裏的教導。
我們可以有一個提醒。
就是教會不是由我們來決定他們的價值。
當中每一個人 每一個事工。
每一個信仰的呈現。
那個價值不是由我們去判斷。
而是上帝親自在其中。
祂的呼召 祂的安排。
因此我們需要學習。
是一種用屬靈的眼光去看教會。
看弟兄姊妹。
不是用一個比較。
不是用一個論斷。
而是用上帝喜悅的眼光來看待弟兄姊妹。
而唯有用這個這樣的眼光。
我們才可以看到。
每一個弟兄姊妹其實生命當中。
上帝跟她一起經歷著那個美好的成長旅程。
我們才可以看到每一個弟兄姊妹。
她生命當中。
上帝給她的那一份價值。
那一份的好。
我們才可以看到。
每一個人到底上帝給了什麼恩賜。
而我們又是可以怎樣去彼此配得。
當我們不再著急地去做任何的論斷。
去做或一。
而是學習去欣賞眾人彼此。
對上帝的愛心的時候。
帶著接納。
去了解不同人的掙扎和不同。
我們就會可以很自然地。
越來越像上帝要設立他教會的那個樣式。
越來越討上帝的喜悅。
而港張預備到這個部份的時候。
我在這裡繼續處理。
我在這裡在想跟年輕人的對話。
自己那個部份有點不舒服。
那我寫到這裡的時候就真的有個功課。
我覺得要做。
就是我要去學習用上帝的眼光。
去看待那位年輕人。
看待在那個聚會的服侍裡面。
到底上帝對她的呼嘯是什麼。
那所以呢。
的而且確我就真的在這兩個星期。
我就有幾次了。
就安靜時間的時候。
就為了這個年輕人去祈禱。
就去問其實上帝你是怎樣看待這個年輕人的呢。
為什麼這個年輕人是。
想跟朋友搭車多過去服侍的呢。
其實我心裡面一定有。
成千上萬個理據去說。
其實她就是貪玩。
但是我就安靜在上帝面前去祈禱。
而兩個星期了。
到昨晚我星期五講完道。
我自己又再有些祈禱安靜一下。
我都真的去領受。
到底上帝是有什麼心意的呢。
又辨識一下上帝對這個年輕人的心意。
那所以說呢到現在。
那我暫時領受到的就是。
是囉 她真的貪玩。
就是我領受她都沒有。
就是我的領受就是。
沒有 她都沒有。
就是上帝這樣說。
我的領受就是。
她都沒有問我。
OK 好。
是的 聆聽上帝的呼召。
我們去做辨識的工作。
其實真是需要操練的。
都需要教導的。
年輕人嘛。
很多成長的空間。
甚至我們每人。
大人也好 退了休也好。
對於上帝對我們的呼召。
其實有時候我們都放在最後一天。
沒有回應。
其實我們都是需要操練 要學習。
那我們就進入我們訊息的第二部分。
那到底我們是用什麼方式。
可以去聆聽到上帝對我們的呼召呢。
這個是分享我自己的學習和操練。
這裡和貓子有一點點不同。
主題而已 主題不同而已。
那你留意就行了。
我們去認識上帝對自己的呼召。
這件事情。
不是一個時間 用一個方式。
或者 只有一個呼召。
而是 其實是你整個信仰。
成長的一個歷程。
那麼。
在這裡也分享。
其實我以前在神學院。
和我現在也在繼續進修。
其實就是在不同的科目裡面。
也有一些部分是老師要教導我們的。
就是我們要學習。
怎樣也是 不要只是去學。
就是讀書。
只是在這裡辯論 寫論文。
而是都要學習。
我們要有屬靈操練。
要去辨識 要去聆聽。
去親近上帝對我們的說話。
那這個就是其實。
我去學的一些方式而已。
那這裡就講了好像一個循環。
Step 1,2,3 然後再循環 1,2,3 這樣。
就是聆聽上帝的話語。
聆聽內心聖靈給你的感動。
尋求愛在環境的引證。
然後就可以再去聆聽上帝的話語。
其實不完全是這樣想的。
就是這個循環有時候是一次過做完的。
那我是有一個自己的靈修操練。
那我基本上每天都會做的。
那是我自己做這個靈修操練的時候。
是一次過做完這三部份的。
那我最後會去和大家有一點分享。
就是純粹分享而已。
看你們覺得適不適合。
你們自己都可以嘗試一下。
那但是都去講一講。
在我們去嘗試領受上帝對於我們的呼召的時候。
我們可以用怎樣不同的面向。
不同的步驟去嘗試都去聆聽呢。
第一步可以最容易的。
我覺得也是上帝給我們最大最大的一個禮物來的。
或者最明確最容易使用的一個禮物。
就是聖經。
我們怎樣去聆聽上帝對我們的話語呢。
我們透過聖經裡面的故事。
聖經當中人物的見證。
當中耶穌基督祂的教導。
祂的生命。
其實我們就可以認識到。
其實上帝他是一位怎樣的上帝。
認識到上帝怎樣去宣講。
他是一位怎樣的神。
也都認識到上帝是怎樣教導。
我們作為祂的子民。
祂希望我們怎樣去生活。
所以讀經很重要。
也是很好的方法。
是上帝給我們很好的禮物。
透過白紙黑字。
很具體。
我們可以拿著。
可以看。
可以讀的方式。
去聆聽上帝對我們說話的一個很好的途徑。
讀經。
那當然另外你自己的安靜靈修禱告。
靈修禱告都是。
唱詩的時候都可以是。
聆聽上帝話語的一個實踐。
當我們去認識上帝的話語。
領受到上帝對我們說話的時候。
第二個我們可以做的操練。
就是去聆聽我們內心聖靈的感動。
怎樣去聆聽內心聖靈的感動呢。
為甚麼我們要花很多資源。
去錄靈修給大家。
或者鼓勵大家去靈修。
靈修其實就是做這一件事情。
每天我們分辨一些時間出來。
分別為聖出來。
就是安靜自己。
不要給世間的事情。
給我們的責任。
給我們的職位。
給各樣的事情。
纏累我們的心。
而就是單單去到上帝面前。
你要安靜自己。
去聆聽上帝有甚麼對你說的。
或者你有甚麼對上帝說的。
人與人相處要花時間的。
不是在神交就可以了。
跟上帝相處一樣。
你要聆聽上帝說話。
你就是要找一個時間出來。
你要安靜自己。
去等上帝跟你說話。
靈修操練。
第三件事情。
為甚麼我們可以知道。
上帝對我們的呼召呢。
我覺得這個都是特別。
可能我們有時候會忽略的一個操練。
就是當我們今天領受了。
上帝對我說這件事。
今天上帝給了我一個感動。
要做這一個呼召了。
直接回應。
都對的 信服。
但是不要忽視了一件事情。
就是其實我們都是有限的人。
我們有時候是會聽錯了。
聽錯了那些聲音那些的感動。
可能聽了自己的聲音。
不過聽上帝的聲音。
所以我們需要在自己以外。
在外在的環境當中去拿印證。
我在這個教會從小到大。
被教導最多的。
也是我覺得是最有用的。
到今時今日的印證方式是甚麼呢。
就是在群體當中分享出來。
跟你的組員去分享。
跟你的組長去分享。
聽的人怎麼聽呢。
帶著禱告和辨識的心去聽。
然後帶著上帝給你的感動。
回應那位組員。
這是不是上帝的感動。
有沒有一些位置聽錯了。
有沒有一些位置聽漏了。
有沒有一些位置對了。
立即去呢。
在群體去分享。
讓群體跟你一起去拿辨識。
尋找一些印證。
另外近來都學了另外一個方法。
也是為甚麼我會有靈修操練的契機。
就是真正去聆聽這個世界發生甚麼事。
到底甚麼需要。
剛才他講到的。
恩賜的發揮。
基督徒我們怎樣可以做到。
按照上帝給我們的節奏去發揮那些恩賜。
去回應上帝給我們的呼召呢。
就是我們看到自己內心最深的愉悅。
以及這個世界最深的需要。
所以我們需要去認識。
這個世界發生甚麼事。
找到中間其實有些東西。
是我們可以跟它互動的。
上帝給我的能力和感動。
我有的資源可以跟這個世界去互動。
可以服侍到這個世界。
那我一會兒再去分享。
我是怎樣做這個靈修操練的。
去聆聽上帝的話語。
又聆聽聖靈給我的感動。
又去看到底這個世界發生甚麼事。
但是都想今天我們一起去看一看。
其實在聖經當中。
八字黑字很清楚。
其實已經寫了一些。
上帝對於全人類的呼召。
亦都有上帝對於基督徒的呼召。
即是這些不用再怎樣去領受辨識了。
寫了的一定是對的。
一定是一定要做的。
其實當我們去檢視這些呼召的時候。
寫了的 講了的 應該要做的。
我們都會發覺好像其實。
很多東西還未回應上帝。
都不用說那些甚麼個人恩賜了。
我們看看 其實就有三個呼召。
第一個就是上帝對所有人類的大照明。
另外兩個很熟悉的。
就是上帝對信徒的大誡命。
以及大致命。
但是上帝對全人類的大照明都是甚麼呢。
可能我們會少一點聆聽。
我們今天一起去看一看。
上世紀一章二十八節。
上帝賜福給他們。
對他們說 你們要生養眾多。
遍滿地面 治理大地。
管理海裡的魚 空中的鳥。
以及地上的各種動物。
那麼這裡講到。
是不是要講甚麼生小孩。
你們這個教會立場。
即是每個人都要結婚生小孩。
不是 我不是想講這件事。
我們今天用神學一點的方式去理解。
到底講甚麼要生養眾多。
即是只有結了婚的夫婦。
才要有這個人類照明嗎。
好 我們去理解為。
其實就是要成為一個群體。
我們可以從以色列被上帝呼召。
新的教會群體去被呼召設立這件事情。
我們知道上帝是要我們成為一個群體的。
所以當我們今天去看生養眾多的時候。
其實我們最簡單可以理解為。
成為家庭。
我們要成為家庭去單位。
去彼此相愛 彼此造就。
但當家庭越來越去擴展。
不同的家庭一起去聚集的時候。
社會 國家就是這樣去發生的了。
如用回新的教會的角度去看。
當我們今天為甚麼要有堂會。
為甚麼要有教會。
其實一樣就是在回應上帝對我們人類的一個照明。
就是我們作為上帝的子民。
我們不能夠自己在這個世界當中自處。
不能夠單單自己就可以好認識到上帝。
而是需要在群體當中。
我們才可以經歷到上帝的呼召使用。
然後我們要去治理大地。
所以我們去到近年。
我們就會聽到很多神學的terms。
家庭神學 職場神學 環保神學。
很多這些神學。
因為上帝對於祂所創造的人。
祂是要我們去管理這個大地。
甚麼叫管理這個大地。
就是按照上帝喜悅。
按照上帝祂的設計。
去令到這個大地去運作。
我們找到上帝喜悅的方式參與在當中。
而不是不斷地去消費上帝所創造的大地。
只是去造就我們自己。
然後上帝在聖經當中。
我們亦都可以很清楚地知道。
祂對於信徒有些呼召。
你要盡心盡性 盡意盡力愛主你的上帝。
其次就是說要愛人如己。
再沒有比這兩條誡命更大的了。
這一個很清楚。
上帝對每一個信徒的誡命。
愛主 我們的上帝。
我們有沒有盡忠在我們的生命當中。
去親近上帝呢。
親近上帝對我們說話呢。
要愛人如己。
我們在教會群體當中。
在外面社會生活當中。
有沒有去留意我們身邊的人有什麼需要呢。
甚至簡單一點。
我們有沒有去愛護我們自己的身體。
愛護我們自己的需要呢。
很多的位置可能。
上帝已經給了我們一個功課。
大使明物是福音有八章。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
上帝要吩咐我們去。
令萬民都成為祂的門徒。
將上帝的心意 上帝的教導宣揚開去。
用父子聖靈的名為他們去施洗。
我們又有沒有這樣去領受上帝給我們的職事呢。
令我們身邊的組員一起成為門徒呢。
將上帝的教導忠實地向這個世界去宣講呢。
我們被呼召去參與在上帝國度的擴展當中。
我們需要知道上帝對我們每一個人的呼召。
但是單單從我們剛才所看的三段經文當中。
其實我們已經很清楚。
上帝將很多功課 很多我們可以做的任務給了我們。
而我們又有沒有很忠實地去回應上帝對我們的呼召呢。
無論我們在職場 我們在家庭 在小組 還是福音外展。
其實我們已經有一個很明確上帝對我們的呼召了。
而透過剛才這三個經文。
我們宏觀地可以知道。
其實上帝對於每一個人類 每一個信徒的照明。
我們可以用這三個經文。
剛才當我們看那三段經文的時候。
我們就進行領聽上帝話語的一個過程。
鼓勵大家平時去讀經的時候。
都要帶著一個領聽上帝對你的說話的心去讀經。
在總結之前 我想跟大家分享。
我剛才講的一個操練。
就是平時我一個靈修的方法。
就是一次過做領聽上帝話語。
領聽聖靈給我們的感動。
以及世界正在發生什麼事情。
我想在座大家都可能會有一個看新聞的習慣。
通常我怎麼看新聞都是當收音機這樣聽。
所以同一個新聞錄兩三次。
錄到很吵 又被老婆罵。
聽了第三次就知道我要吃了。
我通常每天聽新聞的時候。
大概就會聽得出今天 起碼下午這一節。
第一個新聞是什麼。
我就會在那天一邊做一邊聽新聞。
然後我知道到底那天第一個新聞是什麼的時候。
我就會找一節時間。
我就放下我手上在做的事情。
我就專心去聽那一節的新聞。
通常一節半小時左右。
我通常都刻意去聽。
我都不看那些畫面。
然後一邊聽的時候。
不是帶著一個試試評論。
或者一個吃花生。
或者看一個悲劇的方式去看新聞。
而是帶著一個禱告的心。
去祈禱上帝你今天想讓我看見世界有什麼需要。
帶著一個禱告的心去聽那一節的新聞。
上帝你今天想讓我看見世界有什麼需要。
然後聽完之後。
我就會安靜繼續安靜自己。
繼續消化到底上帝剛才有沒有一些有重量的訊息給了我。
有時間安靜自己。
去領受聖靈給你什麼感動。
我通常會有一個結束。
就未必每次都會有這個部分。
但是通常都會有的。
就是當我去安靜領受的時候。
有時候我會有一個經文會彈出來。
覺得今天有一個。
可能有時候真的是一段經文。
有一本書有一個章節突然間。
不過這個比較少。
通常可能我突然間想起有一個聖經故事。
上帝提醒我。
你今天在這個聖經故事當中去做反省。
去安靜去領受。
我就揭開聖經。
但有時候都會想不起。
有些聖經教導應該在哪裡來。
可能大家會有這些狀況。
我也會。
現在科技很好。
用TradeGBT。
有時候你想想。
聖經當中有沒有一些關於。
上帝對於愛的教導。
對於公義的教導。
它會列出所有有關的經文。
你在裡面慢慢選。
這件事很好用。
在領修的時候。
這個就是我平時。
我都有去看《讀經識議》。
有時候看《二道字見》那些。
但是這個都是。
我去嘗試去每天安靜自己。
聆聽其實上帝對我今天。
有什麼呼召的一個操練的方式。
在一邊聽新聞的時候。
帶著禱告的心。
就去安靜去領受。
然後就去打開。
上帝給我有感動的一個。
聖經故事或者一個經文。
在當中就繼續去聆聽。
上帝對我的說話。
大家可以試一下。
如果有機會的話。
最後一頁 總結。
尋溯和回應上帝的呼召。
是一個一生不斷去聆聽。
和辨識的過程。
剛才講到這兩個星期。
我就真的為了那個年輕人。
其實上帝對他的呼召。
是什麼呢。
就是有祈禱求問。
雖然我暫時領受都是。
其實他都沒有求問過上帝。
都自己想玩而已。
雖然暫時是這樣。
但是要辨識的嘛。
所以我又給了一個功課自己。
就是接下來。
我會去用一個。
上帝喜悅的焦點。
去看待這個年輕人。
去做我目樣的一個焦點。
不是帶著批判去教導。
或者去責備他。
而是直接就和這個年輕人一起。
帶領他去到上帝面前。
就和他一起尋求。
其實上帝想你。
在那一天做什麼服侍呢。
我們經常可能會跌進。
一個誤區當中。
就是用需要。
來去判斷。
哪一個服侍重要一點。
但是從今天的信息當中。
我們去被提醒。
更加重要的。
其實是我們要看到。
上帝對我們每一個人的呼召。
而上帝對我們每一個人的呼召。
都有不同的時刻。
有不同的方式。
而我們都不再以人的眼光。
去論斷其他人。
都不以人的方式。
去要求大家。
用一樣的方式去服侍。
去展現。
而是願意不斷。
我們去謙卑地聆聽。
和辨識上帝的心意。
一起去成為。
上帝喜悅的教會。
