平安,我們先一起祈禱。
親愛的天父,感謝您的恩典,在主的精神。
又讓我們可以在這裡聚集,敬拜您,寧靜您的話語。
求父,這些聖靈在我們中間工作,幫助我們。
真是明白您的話語,並且樂意遵行您的教導。
奉耶穌基督的名祈禱,阿彌陀佛。
其實從上個禮拜開始。
我們講一個微型系列。
就是「恩典管道系列」。
為什麼叫微型呢?。
微型的意思就是我們只花兩個星期,就是上個星期和今天。
講的「恩典管道」。
下個禮拜開始,我們就會講一個大一點的系列。
講「以西結先之書」。
當我們講「羅馬書」的時候,第五章保羅就提到。
「信耶穌的好處」。
保羅真是為我們樹立了一個很好的榜樣。
當我們。
傳福音的時候。
我們要向對方講,為什麼我們需要福音。
但也不要忘記了,告訴別人信耶穌有什麼好處。
不過如果我們只是告訴別人。
信了耶穌就可以保證死後上天堂。
我不知道大家有沒有這個經驗。
很難怪那些聽了福音的人會回答。
死後上天堂,那讓我先退休。
讓我老一點。
讓我快要死了。
其實信耶穌最大的好處不只是在死後。
而是在今生的好處。
保羅在「羅馬書」一節說。
「我們由直著他,因信進入現在所暫迫的恩典中。
並且歡歡喜,盼望上帝的榮耀」。
我們首先看到「現在」是很重要的。
另外我們也想大家留意「直著他」。
「他」當然指耶穌。
「直著」其實就是我們這個管道的意思。
「直著」。
也可以說耶穌是通往天堂的恩典管道。
從這個角度看。
其實主耶穌也有說過。
在約翰福音一章51節。
他說「我實實在在地告訴你們。
你們將約翰見天開了,上帝的使者上去下來。
在人子身上」。
我們稍為熟悉舊月的弟兄姊妹來說,這句話會使我們聯想起瓦葛。
瓦葛騙了他父親。
搶了本來屬於他哥哥以掃的長子的祝福。
他就要離家出走,去找他舅父。
在路上的時候。
他睡覺。
發了一個夢。
就見到有一條樓梯。
從地上一直通往天堂。
耶穌就將自己的身體在這裏做一個比喻。
他就是通往天堂的那條樓梯。
也可以說他就是通往天堂的管道。
上帝的恩典要傳給信主的人。
其實都是通過不同的管道。
上星期張傳道跟我們分享了。
上帝的話語。
這個是其中一條管道。
我叫他做一種靜態的管道。
今天我們要思想的是一個比較動態的管道。
就是上帝賜給我們每個人有不同的恩賜。
當我們去運用這些恩賜的時候。
就會經歷到上帝的恩典。
當我們將恩典傳遞出去。
我們的生命就成為了一個有入有出的管道。
一條流通的管道而不是失了的管道。
就會完成上帝的心意。
我們一齊思想今天的經文。
二不熟悉四章開始的時候是所以。
意思就是從這裏開始的教導。
其實跟上文保羅講的真理是有關係的。
我想很簡單跟大家重溫一下。
在二不熟悉一到三章保羅講了些什麼呢。
其實他講到我們是怎樣得救的。
得救的過程首先是出於上帝的揀選。
然後上帝就差拜人。
傳福音呼召我們要悔改順福音。
然後聖靈在我們心裏面工作。
幫助我們。
使我們對福音信息。
有信心。
和願意悔改。
從這個過程中。
我們就可以看到。
得救真是出於上帝的恩典。
不是我們配得的。
保羅也提到我們。
也提到我們得救之前和之後。
得救之前和之後有什麼重大分別呢。
在得救之前。
我們可以說是受了三重的粉榜。
我找了一個玩偶給大家看。
是綁實的。
這三重的捆綁就是世界的邪風惡俗。
邪靈。
和肉體的屍肉。
搞到我們的生命好像。
很受限制。
得救的意思就是從這些捆綁裏面釋放出來。
得救之前我和上帝毫無關係。
得救之後。
關係立即轉變了。
我們成為了上帝的兒女。
有永生的福氣。
在世界上活著。
也是充滿了喜樂。
盼望。
和平安。
不知道大家有沒有想過上帝拯救我們之後。
有沒有馬上接我們回天下。
如果我們活在世上。
那做什麼。
耶穌說過。
要我們成為世上的光和焰。
因此他就建立了教會。
本來在耶穌所說的二章21至22節。
就用了舊約的聖殿。
作為一個圖像。
來解釋教會。
依靠祂整座建築得以互相連接。
促進擴大成為聖殿建築主。
依靠祂。
你們也同被建造。
成為上帝。
直聖靈。
居住的地方。
所以。
華尼克牧師的很有名的著作《標竿人生》。
提到其實我們。
基督徒。
是為教會而被造的。
事實上教會也是上帝。
賜恩典給我們的一條重要管道。
在四章二至三節。
明顯就是講到信徒在教會中的生活。
教會中的弟兄姊妹來自。
不同的背景。
也都有不同的性格。
信主的年日。
長短。
也都各有不同。
因此要融洽相處。
其實不是很容易的。
所以第三節最後一句。
就講了保羅這些勸勉的目的。
就是要信徒。
盡力保持。
聖靈所賜合一的心。
所有信徒。
理論上。
在聖靈裏面都應該是合一的。
但在生活上。
信徒之間都會時常有。
紛爭。
有些信徒甚至將其他的會友當成仇人。
而不是弟兄姊妹。
因此怎樣在教會生活中表現出合一呢。
其實是需要每一位信徒。
都齊心努力。
保羅說要揭穎的。
不是。
自必然就會出現的。
是每一個信徒都要盡力去做的。
明白了這些上文的背景之後我們現在可以詳細思考。
七節到十三節有關恩賜的問題。
保羅在第七節首先指出每一個信徒。
其實都領受了特別的恩賜。
這句話有。
至少五方面的含義。
第一是在基督裏面。
人人都有特殊的。
侍奉功能。
因為各人都得到一份獨特的恩賜。
第二主雖然有無盡的恩賜。
主要給有什麼所謂的。
大把主要有能力給的。
但是呢。
他是叫我們最適合。
最適合我們那樣東西。
量度。
好像度身訂造那樣。
度身訂造給我們。
我們如果。
想多些領受主義恩賜。
或者我們要先求他不如擴大我們的。
容量。
再加添給我們。
第三方面呢 恩賜。
既然是主所賞賜。
其實就是提醒我們。
不要誇耀自己所得的恩賜。
但是呢。
也都不要說。
我將這些恩賜埋藏在地裏面不用。
千萬不要告訴頂級牧師 更加不要告訴牧師。
不是 找我做事。
第四。
就是人人都應該滿足於。
自己所得的恩賜。
不要去得到那些領受了。
在別人眼中看起來。
是比較明顯。
或者。
具有殊榮的恩賜的人。
也都不要輕視。
恩賜較少的人。
在教會裏面有時有些人會彈琴。
往往會被人。
欣賞。
又或者假如你有好的歌星。
很多時候教會就會找那些。
友好歌星。
人呢。
偶爾找他來。
主人獻唱一首歌。
這些可以說是比較顯眼。
得人欣賞的恩賜。
如果我們有這些恩賜。
我們要感謝主。
沒有的。
也都要為有恩賜的弟兄姐妹。
感謝主。
千萬不要有妒忌的心。
曾經聽過某間教會 發生在某間教會。
有位姐妹本來她都。
唱歌忘記了 但沒所謂。
例如她是唱歌的恩賜。
經常都找她現場。
但後來教會的一位姐妹又來了教會。
她又很會唱歌。
慢慢地教會就請她現場。
過了一段日子。
原先在教會的一位姐妹。
就沒有人再找她現場了。
她就開始覺得。
自己的恩賜。
就沒有被重視。
另外一位姐妹。
又開始有些妒忌。
靜靜地靜靜地就離開教會轉教會。
這些。
是。
不恰當的行為。
其實上帝給我們什麼 我們就滿足就可以了。
第五方面 恩賜是上帝賞賜給我們的。
我們要知道自己的恩賜 其實我們應該。
在實際的事物裡面運用出來。
在不斷運用的過程中。
我們就會知道自己是不是真的有。
那方面的恩賜。
舉個例子。
我就不是表揚自己。
我覺得我都有翻方言的恩賜。
特別英語翻粵語。
有這種恩賜的人 我想想其實都要有些條件。
首先就要對兩種語言。
都有一定程度的認識和掌握。
特別是文化方面 文法方面。
如果是國語翻粵語。
比較容易一點。
因為文法相同。
最多間中用詞表達上是有些少不同。
但是英語和中文的文法。
就有比較大的差異。
即時翻譯。
真的有些難度。
另外一個要求我相信就是要短期記憶好。
因為有時講完 講個句子可能比較長。
如果翻譯完。
記憶一般般。
他講一句他只記得前半句後半句講什麼就不記得了。
翻譯出來就是天一半地一半。
我的記憶力雖然都算是不錯。
但我又發覺記憶力很奇怪。
你叫我記個樂譜。
我經常都記不起來。
覺得很難記。
有了這些條件之後 加上對面。
其實我早年很多機會在教會中。
時時都有練習的機會。
亦都很多弟兄姊妹覺得我翻譯得不錯。
所以通過運用恩賜。
一方面自己成為一條流通管子被上帝使用。
另一方面我亦都可以知道自己是不是有那方面的恩賜。
恩賜是上帝恩賜。
有恩賜的人。
沒有什麼值得花巧的。
只有感恩。
感恩 我這個人都有些東西可以被上帝使用。
第八至十節保羅人用了詩篇六十八章十八節。
來證明上主的心意。
是要給信徒有恩賜去侍奉主。
我們可以繼續思想就是上帝。
治下恩賜的目的。
第十二節很清楚說為要裝備信徒。
做侍奉的工作。
建立基督的身體。
這裡提到兩個目的。
一方面是裝備信徒為主工作。
這個裝備就包括教導訓練和實踐。
另一個目的就是建立教會。
所以第十三節的含義是建立教會幫助信徒成長成熟。
沒有基督長成的身體。
其實就是建立基督身體。
一樣的。
不過從這個目的我們可以看到。
建立教會就不是單單由牧師和一些領導人去做。
而是所有信徒都應該接受裝備。
全教會一起侍奉。
保羅在這裡用了一個所謂隱喻。
就是用身體。
保羅時時都很喜歡用身體做比喻。
在我們身體上面。
其實我們可以發現到一個分工的原則。
分工的原則。
眼就是負責看東西的。
耳就是負責聽的。
口主要負責吃和說話。
但品嘗食物的味道就由舌頭負責。
嚴格來說舌頭在說話的時候都要用。
但是能夠品嘗到味道就一定要靠舌頭。
因此在分工的原則下。
信徒在教會裏面都應該各自運用不同的因子來侍奉。
這樣配合起來。
就可以建立基督的身體。
為了裝備信徒第11節提到有幾種的因子。
我們稍為了解一下那些因次的含義。
還有那些因次在我們現在教會。
還有沒有呢。
第一個他說他此下有仕途。
仕途這個字的希臘文的原意其實是指送信人。
太信那個。
或者是被差的人。
差出去。
保羅曾經對肥肋比人說耳巴忽提是他們所差顯的。
所差顯的那個字的原文其實就是仕途。
同一個字來的。
但由於。
在方書裏面我們特別看到主耶穌。
是選了12個門徒出來。
然後。
稱他們為。
仕途。
所以這個仕途這個字在。
後期教會中就只是。
用來指耶穌。
所揀選的。
12仕途。
因此。
那些12仕途。
慢慢慢慢老或者。
殉道離世之後。
以後就沒有了這種特殊意義的仕途。
但有沒有仕途因次的人呢。
我覺得仍然有。
就是那些樂意。
去為主做見證的人。
更願意好像信差那樣。
被差演出去的人。
在我們這個時代。
願意被差演。
離開自己的國家。
去到遠方其他國家傳福音的宣教士。
我覺得他們可以說是有仕途因次的人。
這些人要有。
強的適應力。
包括要適應異地的文化。
和氣候。
有時都要有很好的語言能力。
因為有些宣教士去到外國。
要學當地的語言。
我以前曾經認識一對夫婦。
他們是華人去到台灣做宣教士。
一樣要學。
語言。
因為他們去到台灣宣教國語不夠用。
一定要學當地的福言話。
另一項被提到的因子是先知。
在今日的我們一般稱為福音派的教會裏面。
就沒有人會說自己有這項因子。
不過在靈恩派的教會中仍然有不少人強調自己有這些因子。
不過讓我們先了解一下。
先知的意義。
在舊約裏面。
先知就不是微卜先知。
而是做上帝的代言人。
先知最主要的職責。
就不是。
向人民宣告未來的事。
而是要宣講上主的教導。
只要我們讀舊約的先知書。
其實我們很容易就會發現。
裏面大多數的記載都是斥責。
以色列人的信息。
斥責他們離經背道扮偶像。
只有小部分。
會提到以色列。
和其他國家的未來。
舉個例子,先知書。
你如果開始。
由第一章開始看。
由第一章到第五章。
都是正在罵。
先知正在罵。
猶太人。
和勸他們要悔改。
耶利米書有很多斥責的信息,但其中有一個關於猶太人。
未來的信息。
就告訴他們,你們一定會被擄到巴比倫。
你們在巴比倫起碼要70年之後才有機會回歸回來。
這些就是先知的信息。
所以。
保祿在哥林多前書提到。
一句說話,十三章第二節,保祿說。
我若有先知。
講道之能。
他強調先知的職責是講道,他不是說我若有先知。
說預言之能。
不是講預言的。
先知是講道為主的。
但是主耶穌來世之後,這個情況其實有個變化。
由於他是上帝的說話。
上帝的說話就是太初有道的字。
楊福音一開始,太初有道,道的字就是說話的意思。
他就是上帝的說話成為了肉身。
也可以說他是最後最偉大的先知。
所以耶穌以後其實就不再需要有先知。
希伯來書第一章第二節他怎麼說呢。
他說但是在這末後這一日子。
他藉著自己的遺旨向我們說話。
這樣就可以了,那還需要什麼先知呢。
故此我們看到《四道行卷》其實有少少記載了一位先知。
但是呢。
那時候教會剛剛開始。
還沒。
被建立起來。
不過後期的記載裡面。
還有大部分的書信中我都想不起有一卷。
是有提到先知。
不見了,沒有了先知。
雖然保羅在這裡提到有先知,但正如司徒那樣。
在歷史中那個特殊的意義慢慢消失了。
而先知講道的功能和因次。
現在我覺得是由牧師取代了。
不是說不用講神的道。
不過不是由先知講,由牧師講。
好,這裡也提到傳福音。
傳福音就是指一些人。
特別對傳福音有特別的負擔和裁幹。
如果我們傳福音和別人分享福音的時候。
我們心裡很火熱。
很開心。
並且有效果。
很容易帶領別人信主。
你如果是這樣的話,你就有傳福音的恩賜。
這種恩賜任何時代都需要。
求主賜給我們有更多傳福音恩賜的弟兄姊妹。
在我以前的教會中,我真的見過一位弟兄。
中國來的。
因為他經常傳福音帶領很多人信主。
他有傳福音的恩賜。
好,最後一個恩賜提到的。
就是牧師和教師。
這裡很容易我們就這樣看,以為講兩種不同的。
恩賜,兩種不同的人。
不過在原文當中,就只有一個所謂特定冠前。
The Minister and Teacher。
這個文法的特點。
其實就給我們看到在保羅的心目中。
他講的是一個人同時做兩件事。
就是牧養和教導的兩種功能。
這兩種功能當然在教會中相輔相肥。
集中在一個人身上。
牧師主的功能偏重對信徒靈性的慰養和照顧。
教師偏重對真理認識的操縱和實踐。
香港以前有一間教會不稱人為牧師,反而稱為教師。
我也認識一位,現在在雪梨就是牧師。
以前的人稱他為梁教師。
可能被人案立之前稱他為教師。
但這兩種恩賜都是由一個人做,不是兩個人做。
我相信在不同的時代。
其實上帝也會賜下不同的恩賜。
讓教會可以被建立。
例如聖經裡面沒有提到電腦和音響操控。
在保羅時代根本沒有這些現代化設備。
當然不需要這些恩賜。
不過在我們這個時代有些不同。
最好是有這方面的弟兄姊妹來管理好這些設備。
如果我們教會要舉辦步行遊,我發覺也要有恩賜的弟兄。
他要記得路,才不會帶錯路。
你找我做,死定了,十次起碼帶錯你八次。
所以這些是另外一種恩賜。
如果萬一教會要舉辦聚餐。
我們也要找一些懂得煮飯,然後聯絡人。
才可以。
所以這裡提到的幾種恩賜。
是針對保羅時代來講的。
固然那些恩賜我們現在也有。
但是我們現在還需要有更多其他的恩賜。
來適合我們這個時代的恩賜。
讓我做一個總結。
上帝賜給教會不同的恩賜的人。
是要建立教會。
當我們被上帝使用的時候。
我們就會變成是上帝恩典的管道。
上帝賜了恩典給我們。
在教會裡面我們可以應用出來,使得全教會都得益。
我們的生命也都會得到成長成熟。
所以今天的講題叫做「恩賜要運用」。
我鼓勵大家。
要運用上主給我們的恩賜。
我們又會經歷到上帝的大難。
使別人得益。
自己的生命也都會不斷成長。
求主恩待和使用我們。
我們一起祈禱。
慈愛的天父感謝你賜恩給我們。
求你幫助我們衷心運用你所賜的恩賜。
而不是將恩賜埋藏在地底裡面。
從耶穌基督裡面祈禱。
下末。
