各位頂智媒,平安!。
我們開始的時候先做一個祈禱。
親愛的主,我們很感謝你。
我們今天也有機會來到你面前的時候。
求你打開我們的心。
看我們能夠更多的認識你。
明白我們所信的是誰。
能夠活出我們的信心。
我們禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
在座中很多人都坐過郵輪,對吧?。
有沒有人沒坐過?。
有人沒坐過,對吧?。
有很多人都坐過,對吧?。
坐過的人怎麼說?。
郵輪真的好,對吧?。
設備齊全。
很平穩,又舒適。
不用收拾房間,對吧?。
所以很多人都覺得。
坐郵輪本身來說是一個。
世界上最安全的交通工具之一。
但是也有人跟我說。
坐郵輪會不會暈船浪?。
我當然跟他說。
不用這麼擔心,對吧?。
風浪大,船也很大。
十幾萬噸,怎麼會有事呢?。
說了半天。
好像說服了他,覺得沒什麼問題。
但是最後他跟我說。
我還沒準備好。
我還是下次再說吧。
我心裡想。
我真的嘆了一口氣。
我們的信仰會不會都是這樣呢?。
我們不會否認神。
第一,說到我們要將生命交託給祂的時候。
還是會猶疑不決的,對吧?。
但是當我想到郵輪的時候。
我就想起歷史上最著名的郵輪。
鐵達尼號。
當年被稱為永不沉淪的郵船。
但是它第一次航行的時候。
造成了一千五百人的死亡。
因為他們的船撞了冰山。
這個悲劇其實是提醒了我們。
人真是有限的。
如果我們將生命交託在錯誤的對象手上的時候。
即使你是很有信心。
但是結果也會令你失望。
甚至你會因此而死亡,對吧?。
接下來這幾個星期。
我們要思想《仕途信經》。
《仕途信經》,剛才Heidi說過。
是我們基督教早期的教義。
所以我們會從這個主題出發。
不是我們平時這樣。
我們先讀一段聖經。
然後跟著聖經的內容來講解。
這次我們就從這個教義出發。
因為《仕途信經》裡面的教義。
其實是有關聖經裡面的關鍵教義的總結。
而《仕途信經》就好像冰山一角一樣。
冰山很大部分其實都是淹沒在水底下。
所以《仕途信經》就好像冰山一樣。
是通往我們聖經其他部分的一條捷徑。
我們既可以窺探上帝的心意。
亦可以明白神是怎樣來啟示祂自己的。
今天我們首先來講一講。
《仕途信經》裡面的那兩個字。
就是「我信」。
當我們說「我信」的時候。
其實是代表著什麼呢?。
大家有沒有想過呢?。
我將會從下面這幾個層面。
跟大家一起討論一下。
首先第一個就是。
我信的歷史的根基。
我信不是我們憑空地列出來的。
而是直根於教會的歷史。
這句話不單單只是代表你個人信仰的表白。
更是整個教會歷世歷代以來的。
共同信仰的見證。
很多人說《仕途信經》是由十二位仕途。
每人寫一句這樣寫成的。
但是根據考證來說。
這個只不過是美麗的誤會而已。
其實就沒有什麼實際的根據。
雖然不是由十二個仕途他們所寫下來。
但是它裡面的內容。
它是根據這個仕途的教訓而得出來的。
也是濃縮了《聖經》怎樣對神、對基督。
對聖靈、對教會的所有核心的教義。
是教會裡面最簡潔、最普世的一個表達。
根據第三世紀裡面的《仕途傳統》裡面的記載。
《聖經》是來自於更早期的基督教洗禮的。
一個問答的方式。
當時受洗的人要在水裡面回答三個問題。
當然是講到你信不信上帝、基督和聖靈。
而每一次當他們回答我信的時候。
洗禮的人就會被浸入水一次。
三個問題就會浸入三次水。
但是大家有沒有留意。
我信這個字。
其實在《聖經》的原文裡面。
只是出現兩次而已。
這個可能都是由於文學的簡潔的需要。
中間就生了一個我信。
但是你有沒有發覺我們中文的譯本。
大家剛才讀了是不是。
你有沒有發覺我信總共出現了多少次。
有沒有人講得出。
剛剛讀完而已。
完全忘記了嗎。
總共出現了八次。
其實是有一個原因的。
也是因為我們中文朗誦的需要。
以及這樣讀法更加是。
表示我們對《聖經》的表達出來更加好的。
幫助我們將整個《聖經》表達得更加全面。
令到別人有一個好的感覺。
而最近的修正版。
大家都可能發現了這個問題。
所以就把八次改回三次。
大家如果看到新版的話。
不要說是錯的。
只不過他們是回歷史和原文的傳統而已。
無論怎樣都好。
這個信仰告白。
並不是由教會的會議裡面產生。
而是從洗禮裡面。
當一個新的生命。
它對主做出的第一個效忠的誓言。
也是代表著信徒與基督的聯合。
正如羅馬書第六章第三至第五節所說的。
我們藉著洗禮歸入死。
和他一同埋葬。
原是叫我們一舉一動。
有新生的樣式。
我相信不只是說了就算。
其實大家有沒有想過。
當你說的時候。
其實是有代價的。
今天我們講信耶穌。
講得好像很輕鬆很簡單。
但是有沒有想過。
早期基督徒當他要說這句話的時候。
其實他是要預備。
他會走向獅子坑的呢。
因為當時的羅馬公民。
他們是需要效忠羅馬皇帝。
稱凱撒先是主的。
而基督徒他們見稱。
耶穌是主的時候。
是有什麼問題呢。
特別是你在受洗的時候。
要公開來宣告。
我信我主耶穌基督。
這個很明顯是對羅馬皇帝的冒犯。
這個時候。
他們的心裡面一定要準備好。
他們會因此而失去一切。
當然是包括他們的生命。
特別是那些。
改信基督的猶太人。
他們更加會。
首先會被認為你是叛教。
你們放棄了猶太的信仰。
會被趕出會堂。
正所謂豬八戒照鏡。
兩面不是人。
他們的代價更加大。
但是從另一方面來看。
當我們每次講我信的時候。
我們這個不只是信仰的獨白。
當然是與全地。
全歷史裡面所有信主的人。
一起來發聲。
其實是一個信仰的合一的表達。
同時也是一份。
我們如何有效分辨異端邪說的信仰準則。
因為當時在社會裡面流行的異端。
大家都知道那個落絲底主義。
所以你在《信經》裡面。
你會看到講我信耶穌那一段是特別長的。
就是來反駁落絲底主義。
他們對耶穌的身份的看法。
在教會歷史裡面。
無數的信徒在不同的文化。
語言和時代裡面。
一同來宣認我信的內容的時候。
這個不只是在維繫信仰的一致性。
也是在見證著福音的普世和歷久常新。
所以我們今天在洗禮儀式裡面。
你可能發覺。
與當時的情況可能有些不同。
但是它代表的意義其實都是一樣的。
既然我信讓我們能夠去連結到歷史。
連結到這個群體。
那麼它對我們的生命是產生了什麼樣的影響呢。
接下來我們會探討一下我信。
怎樣能夠使我們從一個熟悉的身份。
轉變成為一個屬神的身份。
首先我信的我到底是代表誰呢。
很明顯我們現在現代的文化裡面。
很多人都是以自己的立場來出發。
來思考問題。
很少會從這個群體裡面出發。
但是當你在眾人面前說我信的時候。
你不只是代表你自己來分享。
你個人的信仰和你的價值觀。
而更加是一種生命的轉向。
是一種屬靈生命的重新定位。
就好像婚姻上面那句「我願意」。
好像很簡單說出來三個字。
但是對一個新人來說。
這對新人來說。
他是需要將自己完全地交託給對方。
同樣當我們說我信的時候。
也是帶來了這種身份的轉化。
這個轉化有下列的三個方面。
首先就是說我們是屬神的兒女。
這是第一種的轉化。
因為神將我們從罪惡的合制裡面釋放出來。
成為他的兒女。
好像彼得前書第二章第九節那裡。
「美門是被簡宣的族類,是君尊的祭司,是聖潔的多道,是屬神的子民」。
我們不再是屬世漂泊者。
而是屬於那位創造我們、拯救我們的主。
這種身份的轉化不只是名稱的改變。
而是一個關係的建立。
我信其實表示我不會再依靠我自己。
我願意接受神作為我們生命的主。
我們生命的王。
所以這個是很重要的。
第二點就是屬基督的身體。
除了個人和神的關係之外。
我信更加是帶領我們進入一個新的群體。
這個群體當然是指教會。
而教會就是基督的身體。
所以我們在裡面是一堂要承接教會對真理的共同責任。
我們說「我信」的時候。
是等於我們願意加入這個世世代代、忠心、張信、耶穌。
為耶穌來做見證的人裡面的中間一位。
這個群體不只是今天你和我在這裡聚會的教會。
更加是包括歷代所有的基督徒。
當然是和使徒、遵道者包括其他一起信耶穌的人。
可以說是橫跨時空的大公教會。
就正如《以不所書》第四章第四至六節所說。
身體只有一個。
同有一個指望。
一主一信一洗一上帝。
正如我們剛才所讀的永恆一書一至一章第三節所說。
「使你們與我們相交,我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交」。
這個相交不只是一個普通的友誼。
更加是深層的合一。
是屬靈的團契。
這也是《信經》裡面所說的聖徒相通的意思。
因此我信從來不是你一個人的事。
你不會覺得是孤單。
即使是你在你的家或者你的工作地方。
只有你一個人相信。
但是你卻是與所有有共同信仰的信徒連結在一起。
並且一起負起傳揚福音的責任。
這個群體雖然並不完美。
大家都知道。
但是卻是神是用重價所買贖回來的。
其中我們在裡面。
我們要學習我們怎樣能夠彼此相愛。
我們彼此接納。
彼此扶持。
這個更加是一個人能夠看得到神的地方。
也就是我們信仰得以實踐。
我們見證得以活出來的那個地方。
我曾經聽過一個弟兄這麼說。
說現在教會有這麼多問題。
我還是不回這間教會。
我想大家都可能都聽過吧。
你心裡面是怎麼想的。
你是不是很聖潔呢。
你到現在選一間教會。
就弄到另一間教會都不聖潔。
真的 我們不可以嫌棄我們現在的教會。
一首詩也說得很好。
玫瑰雖好。
但是玫瑰是會有刺的。
但願我們每個人都能夠委身於。
我們所屬的不完美的教會。
並且相信神在我們當中。
仍然是掌管著的。
第三點就是我們屬於聖靈的殿余。
我信不只是一份信仰的理念。
更加是聖靈的內注。
能夠讓我們的生命得到掌盡。
正如在臨前三章第十六節說。
你們是神的殿。
神的靈是住在你們裡面。
當我們願意信服著聖靈的帶領的時候。
我們的生命就會結出聖靈的果子。
信仰再不是頭腦上的認知。
而是在內在生命的轉化和行動的流露。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
今天當我們說「我信」的時候。
請讓我們這個屬神的尊貴身份提醒我們。
以致我們能夠好好的過每一天。
讓神的榮耀得盡高舉。
接下來我們進一步去思想。
這樣信是代表著什麼呢。
有哪些方面呢。
很多時候我們以為。
信只不過是一個信念和情感的表達。
但在聖經裡面說信其實是有更豐富的內涵。
在裡面信這個字的稀薄內涵。
我想大家都很熟悉的了。
每一次我都聽到大家都說的。
就是「阿門」。
意思是什麼呢。
「阿門」的意思就是很堅定。
是很可靠。
是可以站立的住的。
就是說我們每一次祈禱之後。
我們說「阿門」的時候。
是表示我們很同意。
剛才我們所說的話是誠實可靠。
我們的神也是信實的。
而新約裡面希臘文那個「信」字。
也是包含了這兩方面的意思。
除了表示信心。
我們是要接受神的啟示的真理之外。
也是表達到信實和忠誠。
我們是要願意一生來偉生於祂。
所以「信」其實是一種傳人投入的生命狀態。
我們既是信靠祂。
也是我們要對祂來表達我們的忠誠。
所以神學家通常用了三個字。
來代表信心的不可分割的層面。
就是認識、同意和信靠。
首先我們說一下認識。
這是信心的第一步。
你知不知道你所信的那個是誰。
你知不知道你信仰的內容是甚麼。
這個不是憑感覺。
不是我們迷信。
不是我們盲目地聽別人說。
我們就接受。
而是我們所信的。
我們是有對象。
我們是有內容的。
來去認識的。
在《尤大書》第三節說到。
我們要為從前一次交付聖徒的真道。
來竭力地爭辯。
這裡的「真道」其實是信的那個字的名詞。
是代表著信仰的事實的所有。
就是告訴我們。
我們有關於神的所有事情。
當然包括祂的衛格、祂的工作。
怎樣是三位一體。
基督怎樣待我們死。
聽十字架、聖靈、教會等等。
如果沒有了這些知識。
我們根本就是無從地相信。
所以在以後的幾個星期裡。
我們會專注於每一個不同的主題。
而保羅在《提摩太後書》。
第一章第十二節更加說到。
「我知道我所信的是誰」。
在《楊若翰一書》第一章第一至二節。
若翰說到這個生命之道。
就是我們所聽見、所看見。
親眼看過、親手摸過。
就是說試圖的見證。
是這個福音的核心。
表明耶穌基督不是一個抽象的道理。
而是一個歷史的人物。
是試圖他們親身經歷過的。
就是說信仰從來都不是那些。
所謂的虛無的情感的連結。
而是建立在神對我們的啟示。
和試圖的見證之上。
是有根有基。
這樣的時候。
我們對這位主的認識有多少呢?。
我們是否很模糊地覺得。
他只是一位神呢?。
就好像我們很多時候都聽人說。
我很信這個宗約的。
他們信宗約比信神更快。
我不在這裡說有意排斥宗約。
沒有這個意思。
只不過我們說。
當人們聽到吃了這個什麼寶丸的時候。
就馬上買來試。
他們永遠都不會去看看裡面有什麼成分。
有什麼要出的。
又沒有問醫生到底吃什麼藥。
和其他的藥有沒有衝突。
童俗語都說得很好。
「生草藥,噏噏噏」。
如果是這樣的時候。
我們的信仰也是出於這樣的心態的時候。
那就不是一些很理性的認識。
我們的信仰就很容易會出錯。
是不是?。
大家有沒有想過神是這麼偉大?。
我們如果仍然是停留在我們初信的時候。
人們對我們那些小小的教導的時候。
那我們會有什麼問題呢?。
我們做基督徒。
不是更加希望我們能夠很渴望地。
每一天都能夠認識他多一點嗎?。
對神的認識是沒有捷徑的。
我們只能夠透過不斷地學習聖經。
學習教義。
來更加豐富我們信仰裡面的內容。
這樣才不會使我們在信心上越來越模糊。
聽不到他在說什麼。
第二點就是同意。
單是知道是不夠的。
《雅各書》說得很好。
《韋摩也》知道。
卻是戰經的。
所以真正的信心。
就不是單單是你知道耶穌。
你知道信仰的內容。
而是你願意。
你說這個是真的。
我是相信這是神給人的救恩。
耶穌基督在《養眼福音》第五章裡說到。
那聽我話又信。
猜我來者的就有永生。
這裡的信其實就是講到。
內心對主耶穌基督。
和祂的應許的同意和回應。
如果你不認為這位主耶穌是值得你相信的時候。
那你的信心可能都是停留於。
只不過你知道的理性的。
認識的層面裡面。
就好像一些病人。
他們知道哪種藥物可以醫治他。
也很相信這藥物是真的。
但是他整天都不肯吃。
這個時候代表著什麼?。
他們同不同意呢?。
他們對這藥有沒有懷疑呢?。
還是有其他原因呢?。
他們的行動是不是多多少少都會。
表達出他們心裡的想法?。
所以其實很多人對聖經。
都有相當的認識。
但是否真的同意和接受呢?。
這是另外一回事。
所以《約翰福音》第二章。
第二二節其實記載了一件事。
就是說當耶穌復活了之後。
門徒想起耶穌所說的話。
並且同意聖經上所記載的是真的。
換言之就是說。
在耶穌基督被釘十字架之前。
門徒只不過是知道。
但是他們還沒有真正的接受。
祂所說的話。
所以大家看到那個分別嗎?。
換言之如果今天的你。
你真的接受福音。
是你人生裡面最重要的真理的話。
那你為什麼不立即承認你的信仰呢?。
第三點就是信靠。
這也是信心的最高峰。
也是表達出。
我們人是願意把我們的生命的主權。
交給這個所信的對象。
正如《約翰福音》三章十六節所說。
神愛世人 甚至將他的徒生子嗣給他們。
而一切順他的 不自滅亡 反得永生。
這裏的信不單止是在觀念上的同意。
更是在實際上將你自己交託。
來維新 順靠。
神是信實的。
祂會成就祂的應許。
同樣 亞國書裡面也提醒我們。
若有人說自己有信心。
卻沒有行為。
有什麼益存呢?。
真正的信心是會轉化成為實際的行動。
不單止是一個講法。
就好比你如果掉下懸崖。
有一個人把一條繩拋下來給你。
你認識這條繩。
你知道這條繩可以承載你的重量。
可以救你。
但如果你不用手去捉住它的時候。
那它又怎能夠救你呢?。
但反過來說。
當你用手去捉住這條繩的時候。
其實代表著什麼?。
代表著你願意放下你手上其他的東西。
這就是講述你將你的生命交託給它。
那你願不願意呢?。
希伯來書第十一章一節說。
信是所望之事的實底。
是未見之事的確據。
就是說這不是盲目的信。
我們對神的話語是要有認識。
而且要知道祂的應許。
我們同意祂的應許。
以及對祂的信術表示信靠。
所以真正的信心。
更加會讓人即使未能夠看到。
更加願意踏出那一步。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天的文化。
經常都很容易將信這個字扭曲。
特別是在這個相對主義盛行的時代。
我們經常都會聽到。
有人說「你信你的,我信我的」。
各有道理。
很多人都是這樣說的。
但是聖經是否這樣說呢?。
聖經不是的。
聖經說我們所信的是有對象。
是有內容的。
而且這些東西是絕對的。
我們不可以做一個差不多先生。
隨便吧。
都是差不多而已。
每條大路通羅馬。
因為現在我們在這個時候。
不單止是影響我們自己。
我們也會影響其他周邊的人。
而另外一些人可能對教義非常了解。
知道什麼叫「恩信清義」。
「三一真神」就是這樣。
那是不是代表著他們是真的有信心呢?。
其實他們只不過是停留在。
認識和同意的那個階段。
根本是還沒有進入信靠的階段。
因為信靠是要將自己的生命。
交托、跟隨這位主的。
我們說了不等於我們做了。
是不是?。
而有些人更加認為。
我在報道會上一時衝動。
就舉了手。
又做了決心、祈禱。
那還不是信?。
可能當時對你跟進的人沒有跟你說。
這個沒錯,你是信了。
只不過這個是你信心的開始。
你以後要跟著這個信心。
繼續需要走下去的。
所以保羅在羅馬書。
第一章第十七節說到。
「這義士本於信,是以至於信」。
就是說我們是從信心而出。
最後也是要歸回。
以信心為終點的人生。
信心不是一次過就完了的事情。
而是我們需要將全人投入信靠這位神。
我們要順從這個神。
我們要去過這個生活。
其實是一生人的功課。
今天你的信是屬於哪一種信?。
是頭腦上的認識?。
口頭的同意?。
還是你願意交託一切。
跟隨到底。
來信靠這位真神?。
總之就是剛才我們所說的。
我信這句說話。
從歷史上看。
我信是從初代教會的洗禮而出。
我一位信徒是對神。
對群體的公開的宣告。
以及他的責任。
從實踐來看。
我信不只是改變了你的思維。
更加是改變了你那個熟悉的身份。
你現在是歸於三一的真神。
從神學來看。
我信是一種生命的承諾。
是一段由認識、同意。
最後是信靠的屬靈的旅程。
最後我們回頭看。
剛才我們所說的遊輪。
這樣你上了船沒有?。
我想請問大家。
信心是一段旅程。
除非你真的踏上去。
你永遠都不會經歷到神的恩典。
以及祂的信心。
今天我們是不是願意。
將我們生命的主權交給神。
我們願意祂帶領著我們。
與祂一生同行呢?。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
我很感謝你。
藉著聖經和歷代使徒的見證。
讓我們明白我信的真正意義。
主啊今天當我們說我們信的時候。
願我們從認識你到依靠你。
直到我們一生不動搖地跟隨你。
求你幫助我們能活出我信的生命。
更願我們有我信。
與歷世歷代的信徒的我信一樣。
成為這個生命的見證。
讓更加多的人能夠成為你的兒女。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿彌陀佛。
