各位弟兄姊妹平安。
轉眼間。
自從去年宣佈了教會會舉辦泰國訪孫活動以來。
距離出發的日子。
不經不覺只剩下幾天。
在這段時間。
感謝上主。
感動各位梁法堂的弟兄姊妹。
在奉獻上。
使訪孫隊一無所缺。
甚至有餘。
在此我想引用保羅對菲勒比人感謝的說話。
去向各一眾梁法堂的弟兄姊妹表達感謝。
我的上帝必照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裡。
使你們一切所需用的都充足。
願榮耀歸給我們的父上帝。
直到永永遠遠。
阿們。
這次訪孫不僅僅是我們七位弟兄姊妹的事。
而是整個梁法堂的事。
在座各位弟兄姊妹。
都可以在我們接下來這七天。
短短七天的旅程之中。
一同去參與上主的工作。
要知道其實參與差泉工作。
不僅僅是參加訪孫或者奉獻。
整個差泉工作更重要的是祈禱。
今天很想透過《爾忽所書》這段經文。
和大家一同去思考祈禱的重要性。
今天《爾忽所書》這段經文。
我們最常關注的是保羅提到的屬靈軍裝。
用真理作帶子束腰。
公義作護心鏡遮胸等等。
但是保羅為什麼要我們穿戴這個城府的軍裝呢。
我想大家一起去揭開你們手上的聖經。
再一次去讀。
讀的是《爾忽所書》裡面的六章十到十四節。
上半節的經文。
《爾忽所書》六章十到十四節上半節的經文。
怎樣才是上半節呢。
就是去到要站穩了那裡。
就為之上半節。
邀請大家去揭《爾忽所書》。
六章十到十四節上半節的經文。
揭到的想邀請大家一起去讀。
預備 一二三。
好 這裡就停了。
謝謝大家。
首先我們要去看一看第十節。
如果參照原文的句式結構第十節。
原文的句式第十節的經文。
其實可以有這樣的翻譯。
最後 要避剛強 在主裡和在他的大能大力。
作剛強的人直譯的話就是要避剛強。
是一個被動的命令語。
保羅吩咐信徒要避剛強。
意思並不是要叫我們自己去幫自己剛強。
而是指出我們要和上主去聯合。
我們才可以令到我們自己能夠剛強。
所以保羅補充到我們要避剛強的來源。
是來自上主的能力。
我們要從上主他身上去支取力量。
這個才是我們能夠剛強的一切的來源。
方法就是要穿起那副上主所賜的全副軍裝。
但是我們要穿這副軍裝。
究竟目的是什麼呢。
接下來我們去看十一節的下半節至十二節。
其實就已經指出穿著這副軍裝的原因。
如果我們去看十一至十二節裏面。
保羅強調我們要穿戴上主所賜的軍裝。
目的就是要抵擋魔鬼的詭計。
因為我們正在打一場仗。
保羅特別刻畫。
我們打一場不是和人去打的戰爭。
而是和管轄幽暗世界的邪惡魔鬼。
正在打一場屬靈的戰爭。
在第十二節。
保羅講到其實不是要高舉魔鬼有多厲害。
好像講到魔鬼有權有勢。
如果我們參照前少少的經文。
《以忽所書》一章二十至二十一節經文。
裏面講到這大能曾運行在基督身上。
使祂從死人中復活。
又使祂在天上坐在自己的右邊。
遠超一切執政的掌權的有權能的統治的。
和一切有名號的。
不單止是今世 連來世都超越。
這一節的經文就是講耶穌基督的超越性。
那種超越性。
超越過任何一切地上的萬物。
包括魔鬼。
其實一章二十至二十一節。
它裏面描述魔鬼在上主和耶穌基督的能力底下。
其實是nothing。
但是保羅卻是叫我們要小心。
雖然魔鬼的權勢不及上主和耶穌基督。
不過魔鬼卻是狡猾的。
祂會用盡一切方法。
去破壞上主的福音工作。
面對屬靈上的一個如此狡猾的對手。
所以保羅就去提醒我們。
若果我們面對這個對手。
我們輕看它或者鬆懈。
我們就很容易被這個魔鬼承虛而入。
因為我們總會有。
我們都是有軟弱的時候。
單靠我們自己以為自己。
我們可以使自己剛強。
可以抵擋到魔鬼的詭計的時候。
就是我們落入陷阱的時候。
亦都是容易使我們跌倒的時候。
在香港。
在香港我們同樣面對被魔鬼試探。
甚至我們有時都會落入陷阱之中。
更何況基督教不普及的國家。
又或者身處在海外的宣教士。
他們面對的屬靈真戰。
其實他們更加嚴峻。
針對宣教工場的屬靈戰爭。
可能大興姐妹如果提到。
海外宣教工場關於屬靈戰爭。
大興姐妹可能即時會想到的。
是一些關於宗教上的屬靈戰爭。
這個是普遍異教文化的國家裡。
遇到的警火。
除了宗教上的挑戰。
其實保羅提醒我們。
魔鬼其實很懂得利用各種的手段。
去破壞上主福音的工作。
以我們即將前往仿孫的地點泰國為例。
當地的宣教士其中面對的屬靈真戰之一。
是性文化。
泰國對性比較開放。
單在當地跨性別文化和同性戀非常盛行。
如果以跨性別文化為例。
如果泰國有七千萬人口。
大家猜一下有多少人是跨性別人士。
知不知道什麼是跨性別人士。
有沒有那麼多。
知不知道什麼是跨性別人士。
幾十萬。
OK。
幾多十萬呢。
八十萬 接近。
如果以泰國七千萬人口來說。
如果他是跨性別。
即是他是由男轉女。
又或者女轉男。
又或者他沒有做過任何整形手術。
但是他是變相他以一個女兒身去生活的時候。
這些跨性別人士大概。
在泰國裏面有七十萬人口。
即是佔了整個人口裏面的兩個百分比。
泰國人去成為跨性別人士的原因。
其中一個就是當地的性文化產業盛行。
從事這一類跨性別人士的表演。
會帶來一個很可觀的收入。
從而可以幫他們去脫貧。
另一個原因。
原本是男性的泰國人。
他們在心理的影響情況底下。
他們很渴望去成為女性。
於是他去進行整形手術。
去改變自己的外貌和他的生理特徵。
除了變性人跨性別文化之外。
泰國的同性戀都很盛行。
早前有一位從泰國而來的姊妹。
來到我家去探訪我太太。
當然我都在場。
當中他和我太太分享到。
泰國女性要找一個對象很艱難。
其中一個原因。
因為很多男性都是變性人。
而另一個原因。
那麼難找到男性做戀愛對象。
另一個原因就是因為同性戀盛行。
泰國女性要找一個真男人。
去進入一段戀愛關係不是一件容易的事。
對於身處泰國的宣教士而言。
這些都是他們所面對的屬靈真戰。
泰國的性文化衝擊著福音的信仰。
更何況現在泰國。
更加興起一種叫做BL的文化。
可能有些大英姊妹不知道什麼是BL文化。
BL文化的英文是否Boys Love。
Boys Love即是男男戀。
不用告訴我。
但是大家就算不是泰國。
就算香港也有不少的年輕人。
都會接觸到BL文化。
單是談及BL文化對於泰國的影響。
其實很多都正在影響當地泰國的少女。
因為它裡面的情節劇情。
其實令到這班少女覺得男男戀很浪漫。
令到他們充滿很多的幻想。
事實上這些就是魔鬼所使用的手段。
潛移默化去影響泰國人的心。
其實以上種種的文化手段。
對於福音工作其實是一種很大的挑戰。
孫教士還要面對另一個挑戰。
就是生活水平和家庭文化這種的衝擊。
泰國其實本身有神學生 有傳道人。
有本地的神學生 有本地的傳道人。
但是因為這些。
因為往往因為生計 收入的問題。
令到不少的泰國的傳道人還俗。
回到社會打工。
另一個問題就是家庭問題。
泰國雖然是對於基督教的態度尚算自由。
但是很多家庭成員。
如果知道他家庭的成員或者子女。
通常多數都會反對。
以至於很多的基督徒都會放棄這個信仰。
因為家庭壓迫的原因。
不要只說泰國這個地方。
香港教會都面對過一個真實的情況。
就是會種數目在這幾年都很低減。
作為牧者 作為長者。
面對這個情況其實是很頭疼。
甚至有些牧者在這幾年裏面。
其實做到很灰心。
在一個香港資源這麼豐富的地方。
牧者面對這個問題都會做到灰心的時候。
更何況身處在海外的宣教士呢。
有些宣教士他可能經營他的教會。
他可以有二十至三十人聚會。
但是可能因為文化衝擊。
又或者家庭影響的原因。
令到教會可以突然之間。
只剩下兩至三個人去聚會。
對於宣教士來說。
他要經營由零去到二十至三十。
他不知道做多少年的事情。
服侍 侍功 計劃 計劃多少事情。
他才可以有二三十人。
但是可以一招就沒有了。
對於宣教士來說。
所有事情都是推牌再來過。
之前所花的時間和心力轉眼間化為烏有。
面對這些情況。
宣教士可能會感到很傷心。
亦都會懷疑自己。
懷疑是不是真的上主呼召他。
去服侍這一班的群體。
宣教士除了要面對工場的變化和文化衝擊之外。
還要面對的是自己或者家人的健康。
宣教士他們身處異地。
他們很拼命地在工場服侍。
可以在工場服侍。
但是當他自己。
又或者他收到消息。
身處在香港的家人身體出現毛病的時候。
即使他多麼投入在工場的服侍都好。
宣教士都要迫於無奈從工場退下來。
有些可能要一到兩年。
有些可能要十年的時間。
甚至無了期地回到香港。
不知道什麼時候才可以回到工場服侍。
其實這些都是魔鬼利用。
這些不同的方法令到宣教工場。
又或者宣教士沒有辦法順利進行福音工作。
當然不是所有的原因一定是魔鬼在搞擾。
有些可能涉及人的罪聲。
但是這裡要帶出的就是。
保羅要提到基督徒要打的不是人的仗。
是屬靈的仗。
我們的對手是掌管邪惡勢力的魔鬼。
吞噴我們人的力量。
我們沒有辦法抵抗邪惡的勢力。
唯有和上主去連結。
依靠上主的大能大力。
我們才可以打開這場的屬靈戰爭。
保羅用一系列的打仗裝備來形象化。
我們如何依靠上主去打這場屬靈的戰爭。
但是弟兄姊妹我們留意一下。
這些裝備全部都是防衛性質。
帶子 護心鏡 鞋盾 牛盔。
都是用來保護自己。
唯獨大家可能留意到。
這些裝備裡面有一把寶劍。
寶劍就是用來攻擊。
寶劍的確是可以用來作出攻擊。
但是也是用來抵擋敵人的攻擊。
如果我們參照爾弗所書今天的經文脈絡。
雖然我們是在打一場屬靈的戰爭。
但是保羅只是提醒我們。
我們是抵擋魔鬼。
以及叫我們站立得穩。
卻不是要主動出擊去打回頭。
整個裝備都是要我們在這場戰爭裡面。
站得穩 站得穩 不要跌倒。
不要被魔鬼的詭計影響。
所以保羅所描述的一場屬靈戰爭。
面對靈界的戰爭。
就要用屬靈的力量去抵禦敵人。
不過 大兄姊妹 我們留意一下。
保羅列出一系列的裝備。
之後他在第十八節他轉去提到禱告祈求。
而這一節的格式。
它跟之前的裝備。
它的具色完全不同。
因為禱告 保羅想要表達的禱告。
不是屬靈裝備之一。
而是整場屬靈戰爭裡面的必備條件。
我們再去看一看第十八節。
他裡面提到要靠著聖靈。
隨時多方禱告祈求。
並要為此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
保羅在這裡用了四個重複的字。
「所有」。
這個字「所有」這個字。
來表達禱告的重要性。
「隨時」「多方」「不」「眾」。
在原文裡面全部都是同一個字。
「所有」這個字。
保羅要告訴我們。
禱告不是一時三刻的事。
也不只是針對某一件事去禱告。
更加不只是為個人的事去祈禱。
而是要時時刻刻。
除了為個人也要為群體持續禱告。
就好像年輕人打機。
我們有強大的裝備。
但是我們穿了這些裝備。
受到攻擊的時候。
我們無論如何都會扣血。
但是在遊戲裡面。
總是會有一個角色幫忙回血。
但通常這些回血的角色。
通常的招式是祈禱。
要回血的時候。
祈禱幫你回血。
通常都是用這種方式去進行。
要抵擋得住面對魔鬼的攻擊。
想想就算當我們真的在打機。
我們穿上整副裝備。
我們不停地被人攻擊的時候。
你也是會扣血的。
Jason笑了。
你明白的。
你想想這場戰爭不是很短暫。
是一場持久戰。
無論如何被人攻擊。
我們都是會扣血的。
如果我們要在這場戰爭裡面。
我們不要Game Over。
我們就需要去回血。
回血方式就是祈禱。
用祈禱的力量去支撐自己。
在任何的猜傳工作。
最重要的支援必然是禱告。
試想像一下。
大英子們。
試想像一下。
孫教士隻身在孫教工場。
無論他面對任何的情況。
在香港的我們。
我們沒有辦法。
即時飛去工場去支援他們。
即使我多有錢都好。
我找我買最貴的機票。
我搭最早的那班機。
我們都不會立刻可以飛去。
孫教士身邊去支援他。
很多時候。
孫教士面對的困難。
和屬靈真戰都很突發性。
很突如其來。
實際的支援都不及禱告來得快。
正如保羅所說。
孫教士面對的不是人的戰爭。
而是面對惡者從中破壞的工作。
是一場屬靈的戰爭。
在這場屬靈戰爭裏面。
不是孫教士。
只有孫教士一個人自己去鬥爭。
而是整個群體一同去。
和孫教士去打這場屬靈的戰爭。
即使以忽所殊裏面。
保羅是身處在監獄之中。
但是他同時也請信徒去為他祈禱。
在十九節到二十節。
保羅他轉移。
他去求以忽所。
又或者信徒群體去為他祈禱。
十九節他這樣說。
也要為我祈求讓我有口才。
能夠放膽開口講明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘作了戴鎖鏈的使者。
讓我能夠照著當盡的本分。
放膽宣講。
保羅身處在監獄之中。
他仍然有機會去將福音傳講。
只是他需要有屬靈的力量。
去支援他的福音工作。
孫教士的工作。
同樣都需要有屬靈的力量去支持。
兄弟姐妹我們不要輕看禱告的力量。
我們的禱告。
其實是成為孫教士的後盾。
讓他們知道。
其實不是只有他們一個人去面對。
而是背後有一眾的肢體。
去支援整個孫教士。
孫教士他自己本身的工作。
以及他所做的差傳工作。
在《仕道行傳》十三章一到三節。
都有提及過禱告。
以及對於差傳工作的重要性。
它裡面講到在安提柯的教會之中。
有幾位先知和教師。
就是巴拿巴和稱為尼潔的西面。
古里內人路求和希律分封王。
一起長大的馬廉和掃羅。
他們在侍奉主徒禁食的時候。
聖靈說要為我分派巴拿巴和掃羅。
去做我照他所做的功。
於是他們禁食禱告後。
就將巴拿巴和掃羅按守。
然後派遣他們走。
無論是使徒年代。
或者是現在。
福音工作從來都不是只是人的工作。
而是屬人的工作。
人只不過是被上主所差派。
所使用的器皿。
去參與這一場的屬靈工作。
避免不了要受到挑戰。
面對這些挑戰。
我們只能夠依靠上主的大能大力。
才可以抵擋魔鬼的詭計。
我們最大的力量。
就是依靠聖靈去禱告。
並且要時時刻刻警醒多方地去禱告。
禱告才是整副屬靈軍裝的根本。
我們不單單只是為自己禱告。
更重要的是為眾聖徒去祈禱。
特別是為身處在海外工場。
面對實際資源短缺的宣教士去禱告。
因為我們的禱告。
代表著我們和宣教士並肩作戰。
也讓我們能夠有份參與差泉的工作。
為工場祈禱。
為宣教士祈禱。
這些都是我們能夠參與上主差泉的方式。
也是上主給我們。
作為與魔鬼這個屬靈真戰中最大的武器。
弟兄姊妹。
接下來訪宣隊在下個星期三就已經出發。
訪宣隊代表一眾弟兄姊妹。
去參與泰國工場的服侍。
但是與此同時。
我們也要面對屬靈的真戰。
也邀請大家一同去參與其中。
為我們訪宣隊。
而不是泰國這個工場為宣教士去禱告。
不是只是為我今天去禱告。
又或者我們出發當日去為我們禱告。
而是我們整整七天的旅程。
每一天每一日都靠著聖靈。
隨時多方禱告祈求。
並且要為此警醒不絕。
誠心所願。
