今日分享的題目是「突破外在 活出真信仰」。
大家知道我很喜歡周星馳的電影。
在其中一套電影中周星馳扮演一個很搞笑的特務。
這個很搞笑的特務有些很特別的裝備。
每個裝備為什麼這麼特別呢?。
因為它表面上是一樣東西。
實際上又是另外一樣東西。
其中一樣東西就是。
表面上。
是一個鬚刨。
但其實。
它是一個風筒。
如果你需要鬚刨怎麼辦呢?不要緊。
它有一個風筒。
表面上是一個風筒。
但其實。
它是一個鬚刨。
如果你忘了帶個行李箱怎麼辦呢?不要緊。
原來它那雙鞋子。
都是。
一個風筒。
不過鞋子是需要不心電的。
另外它那支槍很特別。
那支槍。
令你防不勝防 為什麼呢?。
因為它是梅花間觸射的。
它這樣對著你 要它向前射 要向後射。
但它向後射 第一槍之後又會向前射。
所以你完全不知道這支槍是想怎樣的。
當我們覺得很搞笑的時候 我們有沒有想過 其實我們都好像這些裝備一樣。
如果今天我們的外表好像一個基督徒。
你看看你旁邊那個 他的外表好像基督徒。
如果不是你舉手。
或者你摸摸旁邊那個 他的樣子像不像一個門徒。
如果不像的你又舉手。
但如果今天我們的外表 我們今天坐在這裏 我們都是基督徒。
但是我們有沒有想過 其實我們的內裡有沒有真正去活出。
門徒信仰的生命呢。
今天我們會去到《老家福音》六章一至十六節的經文。
裏面是講述法利塞人和耶穌 有關安息日這個議題上面的爭議。
但當我們仔細看這段經文的時候 原來這段經文帶出另外一個。
很深層的意義。
就是今天我們的生命是不是只有外表。
但是沒有內在呢。
今天我們的生命怎樣去突破外在 活出真信仰。
我們一起在今天這段經文裏面 我們學習三個功課。
今天分享的第一個功課是我們要突破表面。
明白真理的真正意義。
我們首先一起讀第六章第一至第五節。
一二三 有一個安息日 耶穌從墨地經過。
他的門徒喝了墨水。
用手搓著吃。
有幾個法利塞人說。
你們為什麼做安息日不可做的事呢。
耶穌對他們說。
經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所做的事。
連這個你們也沒有念過嗎。
他怎麼進了神的殿。
拿陳切餅吃。
又給跟從的人吃。
這餅除了祭司以外。
別人都不可吃。
又對他們說 人子是安息日的主。
如果你看完聖經 開始告訴我們是一個安息日。
耶穌從墨地經過。
他的門徒就喝了墨水。
這個字我本來不懂讀 後來多謝Jesse。
他發了一個連結給我 打開連結後有一個聲音。
喝。
原來跟喝醋的喝是一樣的。
這裡告訴我們在安息日裡面。
耶穌經過一個墨地。
他的門徒就喝了這些墨水。
搓了皮之後。
就可以吃了。
門徒在墨田裡喝這些墨水。
其實跟摩西律法裡面有關幫助困苦人的規條有關。
原來利未記裡面以色列人在收割的時候。
他不可以將田裡所有的墨子都割盡。
也不可以在收成的時候。
如果掉到地裡的墨水他們不可以撿 為什麼呢。
因為那些是留給有需要的人。
當時是沒有社會福利處的。
所以。
田地的地主是有責任。
讓有需要的人。
靠著這些墨水。
能夠得著食物。
所以這些墨水是留給窮人和寄居的人。
而經過一個地方的旅客。
也可以撿起這些墨水。
搓走那些皮。
吃 然後來沖機。
所以我們看到在生命記23章25節這裡。
都是說如果用手去摘這些墨水。
其實是可以的。
那麼問題在哪裡。
原來問題就是法理塞陽說。
你在安息日裡面不可以做這些事。
根據十誡。
安息日裡面說到。
無論何工都不可做。
不可以做工作。
而在出埃及記34章21節。
也指出。
不可以去做收割的工作。
但是其實他撿起這些墨子吃。
其實就不是收割。
當時的規條收割是包括耕田。
收割。
打穀。
和將穀類分類。
其實聖經沒有說過你不可以撿這些墨水來吃。
但是那些法理塞人。
他們列出了很多很嚴苛的規條。
他在聖經裡面再加一些規條。
說這些你是不可以做的 我再說清楚 聖經沒有說不可以做的。
所以其實原來是法理塞人。
他們在聖經的教導裡面。
再加一些規條。
說這些不可以去做。
我用一個例子你就明白了 因為我真的在現實生活裡面遇過這樣的例子。
我在英國的時候。
有一次蘇兒要入院。
我記得去探望他的時候 原來那天是猶太人的安息日。
於是旁邊有個猶太人就拿著一個杯。
和一個巾。
來跟我說。
他說先生你可不可以幫幫我。
你可不可以幫我用這個巾。
攪一攪這杯飲料。
我就覺得很奇怪。
為什麼你會叫我用這個巾去攪這杯飲料呢。
他說因為我們是猶太人。
今天是安息日 安息日我們不可以預備食物。
攪這杯飲料。
其實都是預備食物的。
所以我們不可以做這件事 因為這件事是得罪神的。
你可不可以幫我攪一攪這杯飲料。
我心裡面其實有個聲音。
既然你覺得攪這杯飲料是得罪神。
你就不需要得罪神。
你叫我得罪神。
我有時都。
外表和內裡不一樣。
我沒有將我這個心聲告訴他。
我只是說。
那怎麼辦呀。
他說你幫我一直搖搖搖到那些粉。
都溶掉就可以了。
我記得蘇兒記得嗎。
我是探望他。
旁邊的猶太人 叫我幫他攪一杯飲料。
你發現其實法利塞人他們。
很嚴格的守外在的東西。
他們嚴格到其實聖經沒有說。
我要說清楚 因為如果門徒做了不合乎聖經的事。
那是一個問題 但聖經沒有說。
你不可以撿這些東西然後吃。
但是法利塞人。
他們居然在聖經上面再加一些額外的規條。
說這些東西你是不可以做。
因為是安息日。
你發現法利塞人有一個問題。
就是他們只是看那個外表。
而不明白真理的真正意義。
面對法利塞人這個態度 耶穌又怎樣回應呢。
其實耶穌是引用撒姆爾記21章。
1至6節。
那裡這樣記載 大衛和他的同伴。
因為逃避數羅的追殺。
去到祭司阿希米勒那裡。
他就求祭司給他一些餅子充飢。
但當時這個祭司只剩下這些陳設餅。
但是阿希米勒就願意將這些餅給大衛和他的同伴充飢。
只是確認他們沒有親近過婦人。
在這裡耶穌補充。
其實原本這些餅。
是只給祭司的其他人不能吃的。
但是當有些人肚子餓的時候。
祭司都會將這些餅給他們吃。
而雖然撒姆爾記上沒有說出那個日子是安息日。
但是原來在利美的24章。
原來逢是安息日 祭司就會更換陳設餅。
在更換的時候 祭司就會吃了那些陳設餅。
而在撒姆爾記上有說過。
就是當祭司給了他們之後就更換陳設餅。
所以學者指出這件事應該是發生在安息日裡面的。
其實耶穌很想告訴他們。
今天我們不只是去搜一些真理的表面。
我們要明白究竟內裡真正的意義是什麼。
其實安息日真正的意義。
是耶穌是安息日的主。
安息日其實是讓我們去休息 去紀念上帝的創造。
以及拯救。
我們將安息日分別為聖。
去享受神。
以及去跟神建立關係。
並且去享受神的創造。
我們在休息的裡面。
我們去做侍奉。
以及榮耀神的事。
所以如果是這樣。
安息日的主角是誰。
是神。
是耶穌。
所以耶穌你要搞清楚究竟安息日真正的意義是什麼。
而不是只是去嚴守一些你們自己加進去的嚴苛的規條。
今天我們都要問自己我們的東西是不是只知道表面。
但是不知道真理真正的意義。
我以前在英國讀過一間寄宿學校。
有一個很出名的校訓。
這個校訓叫做 "Manus maketh man"。
即是禮貌。
就是建立一個人。
這句說話近年就出了名。
為什麼呢。
因為有一套很出名的特務電影。
裡面其中有個角色。
就引用了這一句的言語。
就是 "Manus maketh man"。
如果你沒看過這套戲都真的挺好看的。
所以你可以上去看 不過我不能告訴你叫什麼名字。
這麼多年來我以為這個校訓 "Manus maketh man"。
就是我覺得只要我表面有禮貌。
穿回一套西裝 打回領帶。
表面有禮貌。
我就成為一個 "English gentleman"。
英國的紳士。
但我開始想一件事。
人如果只是表面上面有禮貌。
但是我裡面是心懷不軌的。
那外面的禮貌有什麼用呢。
或者今天我對你的行為表面上很有禮貌。
但原來內裡是想害你的。
那究竟這個校訓有什麼意思呢。
當我在想這件事的時候我決定上網找回。
這個校訓真正的意義是什麼。
原來這個超過700年的校訓。
是和聖經真理有關的。
因為我這間母校是七八年前。
由一個主教創立的。
那個主教當時被稱為公共學校的始祖。
他定立這個校訓原來和聖經有關。
而這個聖經的真理就是。
不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
原來當你看別人的需要。
重要過自己的需要。
當你將人的需要。
擺在比自己更加重要的位置。
你就能夠真正活出。
什麼是以禮待人。
原來真正的意義是和聖經有關。
不只是外在的禮貌。
我再想的時候就發覺。
有時候我們看自己的需要太重要的時候。
我們都會有一些不禮貌的行為。
譬如你下地鐵。
前面那個人阻礙你。
你覺得你很趕。
因為我的需要重要過前面那個人的需要。
你會有什麼反應。
沒錯,就是這樣。
快點啦,抓住了。
我的需要重要過你的需要。
又或者這個常常在我身上發生的。
希望你不要在櫃員機見到我是你後面那個。
當你很想只是按幾百元的時候。
前面那個在櫃員機。
入完一張單。
又入一張單。
拿完一張紙又過另外一條數。
我重要過你,我只是拿幾百元而已,我要回教會工作。
你要入單你就一間慢慢入。
於是你會怎樣。
在後面。
如果入那些現金。
不知為何那些機器。
總是會有幾張鈔票是辨認不到的。
於是他入完之後又彈回幾張。
入完之後又彈回幾張。
我的需要重要過你的需要。
快點啦,於是你在後面再大聲一點。
一陣先啦。
當我明白了那個真正的意義。
我就能夠活出那個校訓真正的意義。
而今天我們都要問自己。
今天我們的生命有沒有真正與神連結。
去聆聽神的話。
我們都要問一下自己。
今天呢,不如我問一下你。
我們今天回來崇拜你有沒有真正聽到的。
哎呀真是感恩啊,你怕沒有人回應我啊。
我們今天祈禱,你有沒有想過其實你祈禱的內容是不是合神心意的。
哎呀,沒有回應了。
我們今天靈修,我們有沒有想過靈修只是如果你讀門女,因為你要做門女的功課。
或者你是少年門女,你就要給個綠色的tick他。
你靈修是為了要個tick啊。
只是你真是在裡面希望得到神每日給你生命的帶領啊。
又或者你敬拜的時候投不投入啊。
哎呀,感謝主啊,有回應有回應。
敬拜裡面我們有沒有真是希望我們的生命與神連結。
讓神去帶領我們的生命啊。
所以今天很重要,我們要問自己。
今天我們是不是只得個表面。
還是我們真是去竭力去明白真理真正的意義。
而今天呢。
我們去看第二個功課呢,就是突破外表。
真正walk the talk。
我們由第六節讀到第十一節,我們一起讀。
1 2 3。
安息日。
耶穌進了會堂教訓人。
在那裡有一個右手呼乾調。
民視和法理賽人窺探耶穌。
在安息日治病不治病。
要得把病去告他。
耶穌卻知道他們的意念。
就對那呼乾一隻手的人說。
起來站在當中。
那人就起來站著。
耶穌對他們說。
我問你們。
在安息日行善行惡。
救命害命。
哪樣是可以的呢。
他就周圍看著他們眾人。
對那人說伸出手來。
他把手一伸。
手就伏了完。
他們就滿心帶怒彼此相依,怎樣處置耶穌。
今天我們去看第二點。
是我們的生命要突破外表。
真正walk the talk。
這裡又有另外一個的安息日,我們不知道這個安息日和上一次的事件夾了多久。
耶穌進去會堂講道。
見到有一個人他的右手呼乾。
呼乾可能是他的右手萎縮了。
或者甚至他的右手是癱瘓了。
第七節我們看到民事和法利塞人。
窺探耶穌。
窺探在舊約裡面。
是描述那些惡人想設一個陷阱。
去害其他人。
即是說在這裡那些民事和法利塞人。
想去找耶穌的把柄。
他們對耶穌的敵意已經到了一個地步,就是要找把柄去控告他。
甚至要去剷除他。
我們再講一下,在摩西律法裡面。
是沒有禁止。
安息日求醫或者醫病的。
接著又是法利塞人加上去。
說安息日不可以做這些事。
所以同樣這個聖經沒有說不能做的。
但是法利塞人又加上去說不可以做。
我們再一次看到他們定下來的規條。
他們只是追求表面。
沒有去明白真正的意義。
因為安息日。
是紀念神的創造。
和紀念神的拯救。
如果紀念神的拯救。
今天去拯救一個人。
可以不可以呀。
耶穌知道這一班人的心。
但是耶穌沒有怕。
他又沒有躲避。
他就吩咐這個人站起來。
很特別我們看到很大的對比。
想控告耶穌的人。
是暗中做事的。
但是耶穌就明明地在眾人面前。
去表達他的態度。
耶穌問他們一個問題。
我問你們在安息日行善行惡。
救命害命。
哪樣是可以。
這就帶出一個對比。
耶穌在安息日是救人的。
但是民事和法律賽人安息日想做什麼。
他想害人。
他想要了耶穌的命。
所以今天法律賽人只是關心安息日。
這樣不可以做那樣不可以做。
但是耶穌。
卻聚焦在他有什麼需要做。
所以今天我們要問自己。
我們有沒有在我們的生命裡面去做耶穌要我們做的事。
今天我們的生命。
有沒有walk the talk。
耶穌這個行動是彰顯了神的救恩。
亦都是行出神的旨意。
法律賽人相反只是在行惡。
希望害耶穌的生命。
我們今天要問自己。
我們的生命有沒有行出神的旨意。
我們的生命。
有沒有walk the talk。
所以去到第十節。
耶穌對著周圍的人就跟這個人說。
伸出你的手。
他的手一伸出。
他的手就復原了。
這裡見到耶穌醫治的能力。
和耶穌是有神的權柄。
如果今天。
我的手枯乾了。
然後突然有人祈禱。
我的手康復。
你會怎樣啊。
感恩是嗎。
譬如說今天。
如果我的手枯乾。
然後Gabriel。
為我祈禱。
Gabriel為我祈禱我的手康復啦。
那你會怎樣啊。
感恩是嗎。
第二班法理賽人的回應是什麼。
你想想今天。
Gabriel為我祈禱。
我的手康復。
大家在Hallelujah 但有人想殺了Gabriel。
這就是這段聖經所說的。
耶穌醫治好這個人。
但是那班人滿心大怒。
想想怎樣去。
處置耶穌。
面對這班人的反對。
面對這班人的逼迫。
耶穌。
仍然walk the talk。
所以今天我們要問自己。
我們的生命是不是只有外在。
但是沒有walk the talk。
我之前分享過我認識的一位弟兄。
他去了一間新的教會服侍。
他去到的時候他覺得表面上樣樣都很好。
弟兄姊妹上崇拜很穩定。
出席茶經班很穩定。
上小組很穩定。
但是過了一段時間。
他說為什麼我看不到弟兄姊妹去傳福音呢。
為什麼我看不到弟兄姊妹去關心其他有需要的人呢。
為什麼弟兄姊妹只是在教會裡面去內罪呢。
但是你問我在雅根堂。
我看到另外一幅圖畫。
最近我見到一個新入組的弟兄。
我問他是怎麼來雅根堂的。
他說因為他認識一位現在回到雅根堂的弟兄。
見到他的生命改變。
所以他回到雅根堂。
我講到這裡你可能會覺得梁牧師你講過這個例子很多次了。
這些例子到處都有。
第一我為了這些例子到處都有感恩。
今天我想說。
這個弟兄。
是我在短期之內。
第二位的弟兄是因著同一位弟兄的生命見證而回來教會的。
所以你問我我很感恩。
我見到雅根堂弟兄姊妹你們的生命不斷去讓人見到你們walk the talk的時候。
其他人是因為你們的生命願意去回來教會。
然後我又見到另一位傳道。
他跟我說我今天剛剛跟兩位新信的朋友。
剛剛新信的做栽培。
這兩個新信的朋友。
又是那個弟兄帶回來的。
這個弟兄的生命帶了兩個朋友完成了十二課入小組。
又剛剛帶了兩個弟兄。
信耶穌做栽培。
我們給一聲弟兄之鼓好不好。
因為我們的生命要去walk the talk。
但是walk the talk。
有時都會有反對的聲音。
就正如民視和法律賽人。
去反對耶穌。
耶穌仍然walk the talk。
但是你說今天我walk the talk。
我又會面對什麼反對呢。
我不知道大家有沒有試過 有沒有人跟你說過一件事。
喂。
你信耶穌還信耶穌呀。
不要信得這麼迷呀。
有沒有人跟你說過的。
你媽媽呀。
叫你不要信得這麼迷。
教會不用每個禮拜回教會。
一個月回一次就可以了。
每個禮拜都回教會你真是迷呀你。
人家這樣跟你說你會怎樣。
一個月回一次就算了。
然後有人跟你說。
你信耶穌。
你信到拾一奉獻的。
我想說一下。
信耶穌是一定要拾一奉獻的。
今天你說你信耶穌你就要拾一奉獻。
但是今天會有人跟你說。
你信到拾一奉獻這麼迷呀。
你放些碎銀下去就行了。
你剛好有碎銀你就放進去。
你拾一奉獻這麼迷的嗎。
如果有人今天。
跟你說你這麼迷你怎樣。
在家裡拿些碎銀回來。
你的生命跟隨耶穌。
是會有人反對你的。
你的生命跟隨耶穌有人都會跟你說。
你為什麼經常叫人去報道會。
人有自由的嘛。
為什麼你經常都干預你朋友的自由。
不要再叫人回報道會了。
如果有人這樣跟你說你會怎樣。
你會怎樣呀。
是不是不帶朋友回報道會呀。
不會你會怎樣呀。
帶他去。
邦尼港建政的報道會。
今天原來你walk the talk。
你會有反對的聲音。
但是今天我們面對反對的聲音。
我們有沒有繼續walk the talk。
而我們要問自己一個問題。
今天我們怎樣walk the talk呢。
你要問一下神今天擺你在哪一個崗位裡面。
神擺你在家庭的崗位裡面。
在職場的崗位裡面。
在教會的崗位裡面。
在社會的崗位裡面。
在那裡你有沒有活出神給你的旨意和計劃。
當你在神給你的崗位。
按著神給你的感動。
去活出神給你的旨意和計劃的時候。
這裡每一個。
我們都要walk the talk。
所以我們跟旁邊的人說好不好。
我們要一起。
walk the talk。
好 去到今天的第三點。
今天我們要突破標籤。
去回應呼召。
作主的門徒。
我們讀完最後12至16節的聖經一起讀。
那時耶穌出去。
上山禱告。
整夜禱告神。
到了天亮。
叫他的門徒來。
就從他門中間挑選12個人。
稱他們為使徒。
這12個人有西門。
還有他兄弟安德烈。
又有雅各和約翰。
肥力和巴多羅馬。
馬太和多瑪。
阿立非的兒子雅各和憤怒黨的西門。
雅各的兒子猶大。
和賣主的加略人猶大。
如果我們今天去看這段聖經。
耶穌和神是很親近的。
雖然他這麼忙。
但會不斷找時間安靜和神祈禱。
他這麼忙 但他仍然上山祈禱。
整夜禱告神。
為什麼他要特別找時間和神祈禱。
整夜禱告神呢。
因為他將要呼召12個門徒。
在呼召門徒之前。
耶穌用一整晚的時間祈禱。
他要弄清楚。
這個是天父的心意。
而聖經說他上山。
其實很想帶出。
他就是在新約裡面摩西的角色。
到了第二天。
他就叫他的門徒來。
在中間挑選12個人。
這12個人是要做什麼的呢。
這12個人是要真正跟隨耶穌。
他們是要。
帶出神的國進入到人群的裡面。
如果我們看馬可福音的平行經文。
他說他就設立12個人。
要他們常和自己同在。
也要差他們去傳道。
今日神都呼召我們每一個。
去作他的門徒。
神呼召我們去做他的門徒。
是要傳揚神的國。
去繼續由開始門徒。
已經開始的侍宮。
接著我們又看一下。
他選哪幾個做門徒呢。
彼得是門徒的代表。
很多時候就是12門徒的發言人。
安德烈本來是施捨約翰的門徒。
根據馬可記載他們和他的兄弟彼得。
在加利里的海邊被呼召。
瓦割和約翰本來都是漁夫。
他們也在加利里的海邊被耶穌呼召。
費力。
也是最初被耶穌呼召。
也有巴多羅買。
接著有馬太。
馬太我們知道是一個瑞利。
他本來是一個罪人。
但是耶穌。
都會選這個罪人。
因為耶穌。
是重視罪人。
和不會遺棄。
被人遺棄的人。
多瑪如果我們記得在約翰的記載裏面。
他的信心比較少。
他要摸到耶穌。
他才相信耶穌復活。
接著又有阿立非的兒子雅各。
接著有憤裔黨的西門。
憤裔黨的聖經學者當時認為是那些政治。
狂熱。
去對抗羅馬政權的政黨。
而最後有兩個猶大。
有雅各的兒子猶大。
和出賣耶穌的猶大。
當我們去看。
這個門徒的名單。
我們看到一件事。
他們來自不同的背景。
不同的職業。
不同的性格。
不同的取向。
但是有一樣東西是相同的。
就是他們都是被呼召。
去跟從耶穌。
今天我們這裡。
我相信都有不同背景。
不同工作。
不同性格。
不同取向。
他是不是和你的背景有些不同。
他的職業是不是和你有些不同。
他是不是和你的性格有些不同。
取向你問問他。
你問問他在哪些事的取向上有些什麼不同。
我們今天。
都有很多不同的標籤。
或者我們今天都被世人。
給我們很多的標籤。
但是今天無論是怎樣。
我們要突破這個標籤。
我們都要去回應。
作主的門徒。
最近我去了一個跨中派的活動。
那裏面就發生了一件很有趣的事。
有一個傳道人就來。
就望到我。
他就說我一看你就知道你是播道會的了。
哇 這麼厲害。
一看就知道你是播道會。
我問他。
怎樣看得出我是播道會。
他說播道會那些通常都是知識型的。
其實那個是一個退休來的 我穿得很運動型的。
我覺得我是運動型多一點的。
大家都覺得我怎樣穿都不像運動型。
我說不是吧。
我是知識型。
他一看就知道你是知識型。
於是我再問他。
其他中派是怎樣的。
別說其他中派 省略了名字。
他說這個中派的人。
通常是行動型的。
那個中派的。
通常是關係型的。
我們很多時候都被人標籤我們 但其實我又不太認同 為什麼呢。
因為我們是播道會。
只是我們的同工裏面。
其實都有很多不同的人。
我們確實是有知識型的人。
那個不是我 那是陳牧師。
我們有關係型 我覺得陳牧師其實是百搭型的。
他有知識 他有行動 他有關係 很厲害。
他是變形金剛百搭型的。
另外有Pastor Pam 如果你問我Pastor Pam最強的 如果大家認識他是關係型的。
我們都有行動型的。
行動型最快是誰呢 我要出賣他 是我們的Pastor Joyce。
他走步路都比你快。
你跟他吃飯要走快他10步才會追上你 然後再快過你10步就去了。
其實我們整個同工團隊。
我們都有不同的人。
你想想。
誰會只說是屬於一種的人呢。
這個世界都會給我們很多不同的標籤。
但最重要。
我們的生命。
一定要回應。
去跟隨耶穌。
無論人家怎樣看你。
或者你怎樣看你自己都好。
你一定要跟隨耶穌。
我們最後請建拜隊。
我不知道我是否可以成人崇拜講我這個故事。
大家知道我最近曾經瘦過。
我瘦過之後就極速。
過於反彈。
我曾經瘦的時候。
我是每天。
去下面跑步的。
其實大家知道我住得比較近西九文化區。
所以我每天就去西九文化區跑步。
有天我去到西九文化區的時候就見到一個人。
他穿著一套很專業的跑步服裝。
很專業。
還戴上什麼錶 又有東西放在鼻子上。
全副跑步的武裝。
我見到他的時候我是跟他一起。
去到達這個區。
我就不斷在這裡跑。
跑的時候他不是跑。
他只是整個西九文化區拿著電話。
我就見到他不斷在不同的地方在不同的景點。
我就覺得這麼有趣。
我心想他只是很想告訴別人他去了西九文化區跑步而已。
直到我跑完走的時候。
他就把電話放回袋子裡。
我就說。
他應該開始跑了。
誰知道他。
跟我一起走回商場。
我就覺得這麼奇怪。
這個人穿著一套跑步的服裝。
拍了無限張的自拍之後。
跟我一起離開西九文化區。
但我們的生命也不要這樣。
我們的生命不要被人外在 覺得我們真的很像一個基督徒。
你看看他身旁的樣子 他也很像一個基督徒。
看起來他也是專業的。
他拿著一本聖經 他有裝備的。
但我們要小心 我們不要只有一個外在。
但是我們卻沒有內在。
今天是簡選的一首詩歌。
將生命獻給耶穌。
裡面其實我最感動的是。
當我們的生命真正獻給耶穌的時候。
我們會有屬於神的夢想。
我們會進入神的計劃。
但當你願意背十戒跟隨的時候。
原來你是會帶著喜樂。
一生跟隨耶穌。
