好,弟兄姊妹,平安,感謝主我們可以一起在這裏相聚。
能夠在這個時空裏面,我們一起去敬拜主,去聆聽主的說話。
我們一起有個祈禱。
親愛的主,我們將我們的心思意念加在手裏面。
主求禰徒造我們,以致我們的心思意念是合乎主用。
求主禰幫助我們,聽我們祈禱,奉耶穌名字以求。
今天和大家思考一段聖經。
來自歷代至上四章九至十節的段落。
叫「苦中作樂的祈禱」,就是今天思考的重點。
在開始之前,我們先破冰。
考考大家是否能完成這個句子。
我們說「不怕生壞命,最怕改壞命」。
改壞命也很論盡。
不過有時候,我們改的命本身不是壞的。
不過在某些處境加起來,就變得特別一點。
我不知道你們有沒有聽過香港以前的年代。
去銀行,輪到你們就會用開麥叫。
以前曾經聽過人們說「六號槍請你去五號槍」。
「五號槍請你去六號槍」。
因爲「號槍」是一個姓六的,一個姓五的。
「五號槍」就要去「六號槍」,「六號槍」就要去「五號槍」。
所以本來「號槍」這個名字是一個好聽的名字。
不過加上「六號槍」之後,加起來就令人多些亂想。
所以今天考考大家,我試試說一些名字。
你試試想想,它配一個什麼樣的姓呢。
就令整件事很不同。
我們先測試一下。
第一個很好的名字叫「清光」。
它姓「舒」的,舒服的「舒」。
所以就叫「舒清光」。
如詩如畫的「如詩」。
姓「遊」就輪着「遊如詩」。
有一些好聽的名字就是「紙象」。
「紙象」配上姓「魚」就叫「魚紙象」。
有一個好漂亮的名字叫「魚丸」。
配上姓「麥」就叫「魚丸」。
另一個好聽的名字就是「陰公」。
有一個叫「阿德」。
還有一個叫「阿桐」。
你們說的。
如果叫「梁康」。
大家想得到嗎。
姓「梁」的,梁梁康。
還有一個叫「心汗」。
你們全部都猜得中,姓「富」的,站在哪裏的「富」。
還有一個叫「秋根」。
姓「惠」的,惠詩。
真的,我上網找了。
非正式統計十大搞笑的中文名字。
其實每個名字看起來都是很優雅的。
如詩如畫的「如詩」。
配上姓「遊」就比較論俊一點了。
比如「魚丸」也是很優雅的「丸」字。
但是配上墨字就是什麼。
比如「陰公」這兩個字都是很優雅的字。
但是原來英文也有的。
英文網上找到「皮蛋黃」。
第2個就不讀出來了。
第9個大家明白就行了,免得網上錄音,錄下來我說些什麼。
姓「周」,叫「周央」。
等等,所以改名字真的很靠心機。
本來名字可能很OK,但是有時候加上姓就不OK了。
但是有時候改名字,最難的就是有時候父母要改名字。
要按照他們的學識、能力、背景、期望等等去改名字。
所以有些人改名字,以前的年代可以很簡單的用數字。
例如「三」、「四」、「大」,所以姓「吾」就是什麼,子女就是「吾三吾四」。
剛纔說到「豪昌」。
另外有些人最喜歡用「爛」字。
首先第一個字怎麼讀「爛」字。
「音妙」,所以通常人們不懂讀就讀「金水」。
改了這麼好的名字「音妙」,所以人們不懂就叫「金水」。
你記得周星馳有一套電視劇叫名字「金水」。
另外這個名字真的有個人叫這個名字。
首先姓「圈」,然後怎麼寫,還有個名字叫「三個雷」字。
即是雷電的雷字,然後後面的名字叫「三個龍」字。
請問怎麼讀呢,普通話怎麼讀呀?。
不用擔心,廣東話的人都不懂。
如果今天識讀這兩個字,我真的請他們喫飯。
我覺得這些有難度的,答得到應該有獎勵。
見都沒見過?其實有很多字都見過,但原來中國很多字。
同一個字三個字搭在一起就是一個字,很多時候都是這樣的。
這個讀音叫「圈」,我也怕讀錯了,是「圈平達」。
知道爲什麼嗎?有什麼意思呢?。
它的意思指向「飛黃騰達」的意思。
我相信小朋友長大的時候一定很認真讀書。
因爲不認真讀書就要罰抄,罰抄自己的名字100次就死定了。
所以爲了不罰抄,他都應該很認真去讀書。
所以有些父母的期望,以致我改名。
我知道在中國很多時候都會用這個字,後面那個是什麼字?「鐵」字。
知道什麼時候通常會改名叫「鐵」字嗎?。
就是說生了出來是個女的,但其實很想生什麼?生小孩。
所以通常有個「鐵」字在女兒上面,希望有一天她會帶個弟弟出來。
所以我以前在香港的教會里面。
有幾個姊妹,一個叫左鐵,一個叫大鐵,一個叫宋鐵。
有很多叫「鐵」的姊妹,真是這樣的。
因爲他們很多都在國內來,他們父母就這樣去期望。
所以你見得到,真的,原來改名都很考功夫。
所以待會我們分組團體的時候,大家又試一下分享一下你的名字是怎麼來的。
是什麼意思呢?我們今天讀的經文都是和一個改名的事情有關的。
雖然我們說雅比斯的圖告大家都很熟悉聽過這個名稱。
但其實這個段落是和一個改名的事情相關,而出現了這個雅比斯的圖告。
所以今天和大家思考兩個重點,第一個重點就是痛苦中的起名。
我們今天讀的經文就是在《歷代志》上,四章九至十節。
而《歷代志》其實由第一章到第九章都是去記述着家譜。
家譜就是一代傳一代的那個叫家譜,教過大家怎麼看祖宗十八代的。
這個家譜裏面其實由《歷代志》上第一章已經開始由阿當一路數。
一路數阿當,一路生生生,生到大魏的皇朝的時候。
甚至皇朝之後整個阿當,甚至雅各十二支派,每一個支派再數有什麼後代等等。
一路去數算,當然數到大魏的出生和大魏之後。
鎖路門一路去庇佬之後,皇朝的血統。
所以這個就是這樣去記述那個家譜就是由這樣開始發展。
特別在第一章一節到九章一節就是說庇佬之前整個的家譜。
怎麼一代一代一代一代衍生到這一代,怎麼開枝散葉。
符合了阿巴拉罕所說的生養衆多,遍滿全地那種畫面。
到九章二節到四十四節就說迴歸後都有一個家譜,原來後來就回歸。
重點在這一章九節裏面如果你用心看,你會發現記錄着一個有一個的名字。
這個也是很多時候我們讀聖經讀得最悶的時候來的。
因爲只是說一堆名字,這些名字你又不知道做什麼。
然後就說完一個名字,誰生誰,誰生誰,誰生誰,就這樣說了九章聖經了。
所以是很長的,不過如果你有記得我之前和大家說過。
例如在創世紀第五章的時候,我們說如果當在聖經裏面寫一些家譜的時候。
雖然好像很沉悶一個博一個的名字,但如果當你讀的時候發現有一些不同的時候。
這個就是作者特別想你去留意觀察到一些要注意的地方。
就好像我們在創世紀第五章的時候,第一次說到那個阿當的家譜的時候。
就去到中間就出現了有以樂與神同行,一路說誰生誰,誰什麼時候死。
但是去到以樂的時候就出現了一個破格,語別不同的狀況。
而突顯出以樂是和一般的生與死之間不一樣。
而以樂的一生就是與神同行三百年。
因爲我們也突然間留意到,原來我們生命裏面有另一個選擇。
所以與神同行,不一定是死亡是我們的終結。
而去到《金天》裏面,我們都會同樣感覺到,當在四章一至十三節的時候。
就是說到猶大的後代,法拉斯的家譜的時候。
一路說這個猶大的後代的時候,同樣就出現了一個破格的段落。
就是不只是說誰生誰,誰成爲下一代等等。
而就是我們今天讀的經文,就是四章九節十節。
用了兩句聖經,就是突顯出這個段落是不同的。
這個四節九節是不同的,不一樣的。
所以我們今天也是藉着這個破格。
想一想,講一個整個家譜,一代傳一代的過程裏面。
似乎一路要傳下去,有些東西一路傳下去。
但是有些東西是不是繼續傳下去呢?。
會不會有些東西可以突破呢?。
會不會有些生命的缺口,我們可以突破出來,而是有些逆轉呢?。
藉着阿比斯的圖告,我們也一起去思考。
我們先看回經文,有兩節。
我們再讀多一次,讀幾次加深印象,一會讀的時候就明白一點。
我們再讀多一次,我們一起去讀,好,一,二,三。
阿比斯比他衆兄弟更尊貴。
他母親給他起名叫阿比斯。
意思說我生他甚是痛苦。
阿比斯求告以色列的上帝說。
神願你賜福於我,擴張我的疆界。
你的手上與我同在。
保佑我不遭患難,不受艱苦。
上帝就應允他所求的。
我們先看第九節的段落。
第九節的段落裏面一開始就說阿比斯比他的衆兄弟更尊貴。
似乎說出阿比斯的一生是很有榮耀,很有光彩的。
那個地位是與別不同的,是更尊貴。
但是當我們看回整個第九節的時候,我們發現。
他的描述似乎並不尊貴。
因爲他母親給他起名叫阿比斯的原因是什麼呢?。
意思說我生他甚是痛苦。
阿比斯這個名字其實就是代表了痛苦。
所以我們要留意就是在這一個段落裏面我們會發現。
他的母親當阿比斯出生的時候特別爲他做了一件事情。
是在這段聖經裏面記載的。
其他事情都沒有記載,只記得一件事情就是幫他改名。
起名叫阿比斯,因爲他生他甚是痛苦。
起名就是代表了我們怎麼去稱呼一個人。
但是你要知道當我們改一個人的名字的時候。
這個名字某程度上是會掛着一生的。
是揹着這個名字一直直到你中路的時候。
除非你自己去改名,是不是?。
要不然基本上就是你定了一個這樣的名字。
代表着你要帶着這個名字的意思一路生存下去。
而起名這個行動其實在這個阿比斯的土稿裏面是非常重要。
值得我們留意的。
起名這個字就是希伯來文的原文就是這個圖案。
就是這堆希伯來文的字。
簡單來說這個字是什麼意思呢?。
就是可以這麼說叫to call, proclaim, read。
就是說其實起名是一個什麼樣的行動呢?。
幫別人改一個名字就是什麼?就是宣告。
起這個名字就是宣告着一件事情就是宣告着他就是叫阿比斯了。
就是當孩子出生的時候就告訴全世界。
告訴所有街坊親友聽他就是阿比斯了。
但是當他帶着這個孩子出生的時候告訴別人。
他就是阿比斯的時候。
就是在說什麼?。
他就是讓我生孩子生得那麼痛苦的那個了。
聽得明白嗎?。
當他想起這個孩子的時候告訴別人這個就是阿比斯的時候。
他就是帶給他痛苦的那個。
他母親就是藉着起這個名字阿比斯。
而向所有人去宣告他生阿比斯的時候是極度痛苦。
他要聯想起這個孩子的名字。
就想起聯想他痛苦的日子。
痛苦的生涯。
就知道在聖經創世紀裏面已經很清楚說。
其實一個女士一個女人如果要生孩子的話。
就真的是痛苦的。
因爲在創世紀第三章十六節很清楚說。
又對女人說我必多多加增你懷胎的痛苦。
你生二女的時候必多受痛苦。
我們很清楚地看到聖經說懷胎生孩子的過程裏面是痛苦。
而且是多受痛苦。
所以我們說最痛的就是十級的苦楚。
女人生孩子的時候就是這樣。
但這件事情不只是一個人會這樣。
而是基本上所有女人如果生孩子的時候。
應該正常都是很痛苦的。
當然現在有開刀的方法。
但以前來說就是靠生出來是很辛苦很辛苦。
所以痛苦似乎是每一個要生孩子的女人都必須面對的。
我想起我兩個子女的出世。
生孩子的時候他們就兩個這樣。
分辨出誰是我的兒子誰是我的女兒。
左邊的兒子右邊的女兒。
我想起我們這個小朋友出世的時候。
不過不是我生的是我老婆生的。
那時候我們又開始疼痛。
開始有痛楚。
接着我們醫生就說要看看他開了多少度。
開到十度就應該可以生了。
一路一路開始越來越不舒服。
開始有些異樣有些水等等。
就去到醫院裏面。
在生產的過程裏面真的要等了很多個小時。
等了小時之後師傅有時候偶爾痛痛。
直到真的生孩子的時候就推入產房。
我們都可以申請了可以陪她一起進產房。
看着孩子出來。
在這個過程裏面我站在師傅旁邊一路看着她。
師傅要很大力地。
試過生孩子的都知道。
要很大力地要像大便一樣。
要很大力地逼她出來。
逼她出來要用力。
用力是不是一定可以逼出來。
又不一定。
要看看轉身好不好。
有沒有東西卡住脖子。
是不是要看看頭的位置能不能突出來。
在這個過程裏面我記得那次在產房裏面一路陪着師傅。
一路看到師傅平時都不做運動。
那時候看到她全身都冒汗。
全身都變形扭曲。
抓住她的手都很大力。
但是都還沒有生出來。
那種痛苦一直維持着。
而我的兒子很喜歡媽媽。
一直都不肯出來。
直至到我陪她進了產房都兩個小時。
連隔壁那些遲進來的都已經出去了。
還沒有結果護士說不行了。
嬰兒怎麼都要出來。
然後叫我離開。
護士就幫她去吸她出來。
把她弄出來。
但是那個過程裏面。
我就很體會到生嬰兒那種痛了。
不過嬰兒就不同了。
嬰兒就趕時間一點。
嬰兒在產房裏面說生得好。
進去十幾分鍾就出來了。
所以大家對時間觀念不一樣。
但是我們想想。
那個過程生嬰兒那麼辛苦。
師母會不會因爲這樣。
而把兒子的名字。
你令我生得那麼痛苦。
我就改名字。
去紀念這種痛苦呢。
如果是的話。
我兒子現在叫天樂。
現在應該叫天苦了。
心悠就叫心痛。
因爲生兒子其實又痛又苦。
所以你想想一個人生嬰兒是這樣。
每一個兒女都是又痛又苦地。
去記住這件事。
但是你知道我們最後。
是沒有這樣去做這個選擇的。
不過有些人就真的。
忘懷不了那種痛苦。
以致將這種痛苦所受的。
延續到下一代的名字上。
甚至延續到下一代的生命裏面。
在聖經裏面都真的有這樣的記載。
有些人都會這樣。
將自己看到的不好的景況。
一些苦楚。
一些人生的痛苦。
加註在一個小朋友。
一個嬰兒的名字上。
其中最明顯就是在。
《殺母義記》上。
第四章十九至二十二節。
裏面記載以利的媳婦。
菲尼哈的妻子。
懷孕將到產期的時候。
她就聽見神奇約瑰被擄走了。
她的公公和丈夫都死了。
她就曲身生產。
極其疼痛。
她痛得很厲害。
當要生這個嬰兒的時候。
她痛得要死的時候。
站在她旁邊的人說。
不要怕 你生了一個男孩。
當生了男孩的時候。
她沒有回答。
也不將這件事放在心上。
她只記得。
第21節說。
她給孩子起名叫爾加博。
爾加博的意思其實就是解。
沒有榮耀。
因爲她看到很悽慘的遭遇就是。
她的公公死了。
她的丈夫死了。
神的榮耀離開了她們。
所以她就將這個孩子的名字。
叫做爾加博。
所以在後面第二十二節。
再一次說到就是。
她記住這件事情就是。
榮耀離開了以色列。
因爲神的榮耀被擄去。
她就將這件這麼悽慘的事。
掛在她臨死之前的身邊。
也將這個名字。
放在她的兒子身上。
這裏說什麼呢。
就是說。
原來阿比斯的母親。
就藉着起名這個行動。
而向所有人宣告。
去宣告她生阿比斯的時候。
是痛苦的。
也都宣告着阿比斯要迎接着。
痛苦的人生。
迎接着一個痛苦的人生。
是呀原來有些人就是這樣。
將自己的痛苦的經歷。
一直都防不低。
一直都捉實。
以至到將這個名字都掛在身邊。
以至到延長着這種痛苦。
在她裏面。
甚至延續到下一代。
接着我們有時也有這樣的狀況就是。
有些痛苦總是捉得很實。
越捉越實。
以至到成爲這些痛苦的回憶。
就成爲你跟人宣告的事情。
什麼叫跟人宣告的事情。
就是說。
你只是周圍告訴別人你有多苦。
你周圍告訴別人你有多痛。
你腦子裏面只記得一些不好的經歷。
一些悲慘的經歷。
去告訴別人你有多慘。
以至到你能夠。
好像博取到別人很多的認同。
不過你就永遠繼續埋在很悽慘的狀況裏面。
亞比斯的母親就是這樣。
亦都要讓亞比斯似乎也是這樣。
但這段聖經裏面。
那個特別的地方是什麼呢。
是有逆轉的。
是有轉變的。
爲什麼呢。
我們看看第十字怎麼說。
十字十字說亞比斯求告以色列的上帝。
就做了一個這樣的祈禱。
神就應允他的祈禱。
很有趣的。
其實這段聖經裏面。
它是用了一個很特別的方式。
去讓你留意。
剛纔說在家譜裏面。
它特顯了第九第十節。
但如果當你讀第九第十節的時候。
你又要發現。
其實第九第十節裏面。
是要做一個很重要的回應。
去讓我們想到這段經文裏面。
一個很重要的思考。
就是亞比斯選擇了求告。
有什麼這麼特別呢。
你留意一下。
求告這個字是什麼字呢。
求告這個字其實在原文裏面。
它就是解釋什麼呢。
就是解釋「to call, proclaim, read」。
你們發現很刺神相識嗎。
因爲剛纔原來起名這個字。
就是「to call, proclaim, read」。
就是說原來在《歷代志》的作者裏面。
特意用了兩個是同一個字。
根自緣的字。
開頭的時候是用了一種宣告的方式。
告訴你它就是亞比斯。
我的人生就是很慘了。
但是亞比斯它的proclaim。
它的宣告是什麼呢。
向上帝宣告。
它不是到處告訴人家。
它很慘、生活很遭遇、很苦。
不是這樣。
而是去告訴人家。
它要將它的生命、它的經歷。
去告訴上帝。
所以說亞比斯母親的抉擇。
她的選擇就是四處宣告她的痛苦。
她的慘情。
來求別人的安慰。
或者別人的認同。
但是亞比斯同樣用了一個proclaim的行動。
一個宣告的行動。
一個求告的行動。
去向上帝去求告。
向上帝祈禱。
當我們面對人生的痛苦、艱難。
一些難以忘懷的經歷的時候。
你可以到處告訴別人。
不斷地告訴別人。
但也可以選擇什麼呢。
去跟神說。
神給我們一種福利。
一種好處就是。
我們可以跟神說。
這些我們生活的艱難和痛苦。
所以人亦都事實上就好像生孩子一樣。
生孩子的話你就會面對痛苦。
我們人要在人生裏面。
去度過我們的春夏秋冬。
有時候總是會面對一些痛苦的經歷。
但是我們可以不被一些痛苦的經歷。
去限制我們的生命。
就是一個苦的人生。
有一套電影不知道你有沒有看過。
誰看過這套電影。
叫做《奇蹟男孩》。
有沒有看過。
我上網蒐集資料的時候。
它說這個本來就是一本小說。
一本全球燒錄很暢銷的小說。
甚至乎我上網看的時候。
它說應該是小學生其中要讀的一本讀物。
一本閱讀的刊物。
就是說《奇蹟男孩》。
《奇蹟男孩》這套電影裏面。
就是把這個小說拍出來。
就是說這個人患了一種罕見的疾病。
這種疾病最主要是影響他的遺傳。
一種罕見的遺傳疾病。
影響着肋部的骨骼。
組織發育。
很嚴重。
以致整個面變形扭曲。
不是你想的那樣。
在電影裏面正正好說這個男孩。
因爲出生的時候。
已經發現了這個病。
這個問題。
以致他要做了27次的整形手術。
當中承受着很多整形上所面對的痛苦。
以致他要透過整形的方法。
將他的骨骼。
他的面部。
他的耳朵。
他的眼睛的下垂。
很多的缺陷。
都要重新修整。
以致他的樣子正常一點。
正常一點。
甚至幫助他有多一點正常的呼吸。
所以在這部電影裏面說這個男孩。
他在一個家庭裏面長大。
父母很用愛心地照顧他。
一直陪伴他成長。
他在家裏面接受教育。
他父母一直教育他。
直到到了四年班或五年班的時候。
父母鼓勵他接觸一下別人。
於是纔將他送到學校裏面讀書。
在這個過程裏面。
這部電影就是講他如何面對着。
他帶着這樣的面容的時候。
去到學校讀書。
面對着很多同學的不明白。
覺得很奇怪。
因爲很多小朋友很單純很直接。
覺得爲什麼你的樣子這麼奇怪。
你是不是有問題你是不是有病等等。
以及同學不接納不喜歡和他玩。
一直講這個男孩子如何面對着。
他在成長的位置裏面去突破。
慢慢地如何建立信心。
如何在學識上成長。
也在和朋友相處裏面去學習。
這部電影也很值得大家去看一看。
當然這部電影后來推出之後。
原來有一個人真的說。
其實這部電影裏面講的。
不是一部科幻電影。
是一部真真實實的電影。
就是說有人真的有這種病。
也真是面對這種病。
那個人就是這個人。
這個人他自己將他自己。
他見完這個電影之後。
他說其實我也有這一個故事。
我也同樣面對着。
我一出生的時候。
我的面容是爛的。
整個五官是不整全的。
這個就是他從出生開始。
在生活裏面被定型了。
他好像是要面對着痛苦。
也確實他真是要面對不少的痛苦。
這個就是他小時候的樣貌。
他是這樣面對着很多人。
不同的眼光之下去成長。
他就一路一路長大了。
那你知不知道他最後做了什麼工作呢。
雖然局面是艱難是困苦。
但是他仍然是認真去面對他的生命。
面對他的學習。
面對他的人生。
所以一路他克服的時候。
最後他一路繼續長大。
最後就成爲了一位的醫生。
一位的醫科醫生。
你知道做醫生真的不容易。
我剛剛最近聽Annie說。
原來要醫生要厚很多排。
要十幾年的時間才能夠做到醫生。
這個小朋友叫Michael Goodman。
他就在這樣的被別人不接納的環境裏面。
一路努力一路奮發。
他並沒有因爲他童年的樣貌狀況。
而令到他自己也不接納自己。
他願意跳出這種痛苦努力。
成爲了一位的醫科醫生。
是不是就一帆風順。
不是。
你聽清楚他做什麼醫生嗎。
醫科醫生。
他見的是什麼。
小孩子。
小孩子說話是最什麼的。
最真最直接的。
而且父母他要說的就是。
他去做醫生的時候。
他去見病人的時候。
那些父母見到他這樣的樣子。
因爲害怕小孩子。
都不敢讓他去看醫生。
不敢接受他的幫助。
即使去到他現在這個階段。
原來他也會面對這些狀況。
被別人不明白、拒絕。
不過他仍然很堅強。
甚至乎他到處去不同的地方。
講他生命的一些經歷。
去鼓勵很多人。
不需要被樣貌所限制。
我們很多東西都不需要被一些無謂的東西。
去限制我們的生命。
這個人大家也認識。
阿尼克沒有手沒有腳。
其實他不是沒有手沒有腳。
我想說。
只不過他的手是短一點。
他的腳是短一點。
只有一點點長。
就是一個不正常的。
阿尼克他自己也是一樣。
大家都很熟悉的。
就是他同樣手腳是一個不正常。
在正常情況之下。
也被很多人不明白、歧視。
他自己也問。
爲什麼?爲什麼?。
但是上帝讓他有一個。
信主的父母很用愛心去照顧他。
培育他。
以至於他能夠走出這個裏面。
那種人生的痛苦。
甚至可以走出來去講見證。
去告訴別人。
他相信神在當中有微異。
神也祝福他。
讓他現在和李徒有得比。
四個。
是吧?。
都可以生養衆多。
因爲我們不需要被這個限制。
因爲人可以求告上帝。
把你的不幸、把你的痛苦。
把你的困擾和神去講。
另外一個人物。
大家可能有些人認識。
就是叫張潤騰。
不知道你知不知道是誰。
張潤騰就是在香港很多年前。
在一個叫八仙嶺的山嶺。
一個高山上面。
高山上面發生了一場火災。
不知道爲什麼會有火災。
原因不知道。
但是那個火災裏面。
就是剛剛當時有一班學生。
是在登山。
在山上面八仙嶺。
這個火災很快地燒了很大的地方。
而有些學生跑不掉。
死了。
而張潤騰本來正正常常的樣貌。
但是他去到火災之後。
就燒傷了身體裏六成以上的皮膚。
於是同樣要去一次又一次的手術。
面對着人生這種艱難。
他更加認識上帝。
他更加認識上帝。
他知道上帝有他的心意。
能夠幫他在災後裏面。
重新過一個新的生活。
以至到他也發奮圖強。
他不再成爲了之前別人認爲。
他讀的不是很出名的學校。
是一些爛泥的學生。
但是他已經能夠完成了一些課程。
他成爲了一個心理輔導的專家。
他自己的回憶裏面說。
他願意歸榮耀給神。
他說這個過程裏面。
他不會忘記神給他很多的家人和朋友。
他要歸榮耀與神。
他自己面對着一個這樣的遭遇和處境。
他就用了一個求谷的方式。
有人用了起名的方式。
去告訴別人有多不幸。
他藉着求谷的方式。
告訴神你給了我很多的恩典。
你給了我很大的祝福。
以至到他如何向上帝求呢。
他大膽向上帝求。
說的是阿比斯。
阿比斯大膽向上帝求什麼呢。
他說:甚願你次福於我。
次福於我就是說一種完全徹底的福氣。
阿比斯向上帝求。
我要你給我一種完全的福氣。
要擴張我的境界。
擴張我的地域。
你的手常與我同在。
而且保佑我不遭患難。
不受艱苦。
不遭患難不受艱苦。
正正好對應他之前說的。
他媽媽說他面對着很多的痛苦。
但他求上帝不要讓他面對痛苦。
結果上帝就應允了他所求的。
我們要問阿比斯這樣去祈禱。
是否太過大膽呢。
是否很不正確呢。
你知道阿里克斯每次上臺都講網球。
牧師也要講一下。
不過我講的網球就是這些網球。
阿比斯這麼大膽求到這樣的地步。
是否一種狂妄的呼求呢。
我們可以向上帝祈禱。
當我們面對人生很多苦楚。
很多艱難的時候。
我們可以向上帝祈禱。
但阿比斯在祈禱時。
甚至大膽地要賜福給我們。
擴張我們的疆界。
說手上有我同在。
甚至不受患難艱苦。
這種大膽會不會是網球呢。
我們知道有時候我們信耶穌祈禱。
我們也搞不清楚。
我們應該如何去祈禱。
我們有時候好像對着一些偶像。
我們的偶像的期望是什麼。
有求就必應。
但有時候會不會我們對着神。
也是期望着我們有網球。
神必應呢。
要很小心地知道我們不可以向上帝網求。
網求是什麼呢。
網求就是你所祈求的。
並不是爲了要跟神有更好的關係。
當我們求的東西有時候。
不是爲了跟神親近。
不是想跟神有一個正確的關係的時候。
這種不知不覺就成爲了網求。
雅各書裏面這麼說。
你們貪戀得不着就殺人。
你想要的東西拿不到就殺人。
你們責到不能得手就起爭執和衝突。
拿不到一些你想要的東西。
就跟別人發生了衝突。
這是一種不正確的態度。
所以雅各說。
你們得不着是因爲你們不求。
你們求也得不着。
是因爲你們不網求。
爲了要浪費在你們的煙絡中。
你們這些淫亂的人。
豈不知與世俗唯有就是與上帝爲敵嗎。
所以凡想要與世俗唯有的。
就是與上帝爲敵了。
雅各這裏面說的一個處境就是。
爲什麼是一種網求呢。
因爲這種求有時候是爲了要浪費在我們的煙絡裏面。
是要讓我們很滿足於一種很奢華的生活。
那種方式的祈求。
純粹滿足自己的私慾。
這種祈求並不是合上帝的祈求。
當你這樣大膽向上帝求的時候。
只是代表了你狂妄。
但是這裏說。
如何才能夠合乎中度。
合乎上帝的心意呢。
很明顯就是。
你這種求不是與世俗唯有。
而是與上帝唯有。
你能夠與上帝成爲好友。
成爲好朋友的話。
你與祂祈求。
你這種祈求並不是要你有求必應。
而是你珍惜與祂的關係。
與祂傾訴你心裏面所想的。
所以其實這裏。
雅比斯的祈禱。
其實是一種什麼樣的祈禱呢。
雅比斯的祈禱其實是一種祈願式的祈禱。
祈禱就是什麼呢。
一種願意歸榮要給神。
尊重神的祈禱。
就是什麼。
If then。
如果這樣這樣這樣。
這樣就這樣。
如果不行。
都可以。
就是說。
有求必應就是什麼。
我說了要這樣。
你就要這樣。
與神的這種雅比斯的祈禱就是。
如果你可以的。
如果你願意的。
如果上帝你覺得可以。
值得給這種祝福我的話。
我希望你擴張我的境界。
你的手常與我同在。
如果你願意。
我希望你能夠給我多些東西。
那種是願意尊重上帝的主權。
交託給神的一種禱告。
然後頂上怎麼發生呢。
就交給你了。
神我就交給你了。
雅比斯就是願意這樣。
去將這些東西交給神自己。
所以祂的禱告是蒙上帝英雲。
這種禱告也可以承接着。
剛纔我們所讀到的雅各書裏面。
就好像一種主約願意式的禱告。
主啊 如果你願意的話。
我就可以這樣活着。
我可以這樣爲你做這件事情。
可以爲你做那樣的事情。
神啊 我願意爲你使用。
你可以跟上帝說。
主啊 如果你願意。
我可以給你怎樣去使用。
上帝不一定用你。
但是起碼當你願意這樣去降服。
在上帝面前歸榮耀給神的話。
這種奇願式的禱告。
無論如何上帝一定會聽。
一定會聽。
所以整個雅比斯里面。
祂就是用一種這樣的方式去呈現出來。
就是什麼呢。
有一些人就是願意去向世界宣告。
他生活是痛苦是慘的。
但是雅比斯沒有再看自己有多慘。
他只是將他的目光轉向神自己。
跟神發出一種奇願式的禱告。
神啊 你知道我的需要。
你知道我的艱難。
你知道我的掙扎。
如果你願意。
我願意求你爲我這樣開一條路。
不過如果你不願意。
我願意降服在你面前。
這樣跟上帝建立禱告的關係。
以至這段聖經能夠被記錄下來。
因爲他表現出一種謙卑的態度。
在上帝面前祈禱。
所以主應找他的土局。
所以主若願意就做了。
如果主若不願意。
我們都接受。
這纔是一種正確的祈禱態度。
有人說我祈禱了十幾年還沒看到結果。
那我就生上帝的氣了。
因爲主有時候覺得這不是一個最好的時間。
主有他的心意。
我們要降服主。
他會做一個最合適的決定。
最後講一個見證下。
在2013年我們在香港的時候。
我們也有不同的探訪服飾。
之前也講過不同的短宣。
這就是另外一次去國內的短宣。
那次去國內是去中國的梅州。
梅州的地方。
大家可能知道哪裏了。
梅州的地方。
當中這是我們住的旅館。
你知道在中國裏面的旅館。
未必很多都沒有升降機。
我們住的旅館有一條樓梯。
一路要慢慢走上去的一個旅館。
那次去的短宣服飾就是去這個地方。
去這個地方住。
去這個地方里面的教會服飾。
我們離開旅館就要走一條很長的路。
向着最短的方向走一條很長的路。
我們就直接走去教會。
那時候就是這樣。
我們參與一個這樣的服飾。
而在教會里面就是一間這樣的教會。
國內的教會就是大約這樣。
很多時候都是一個高大一點的。
樓梯很高的建築物。
這就是2013年我去的一個短期的服飾。
當然重點就不是說。
只是去這個地方這麼簡單。
而是說我們那次的短期服飾裏面。
其實就是我們教會里面去籌辦。
邀請弟兄姊妹參與。
而在這個參與的過程裏面。
其實就不只是給年輕人蔘與的。
我們去服飾神並不是只有年輕人可以去服飾神。
事實上我們自己就會公開邀請一些。
生命成熟一點的。
知道自己爲了什麼而去短期服飾的弟兄姊妹去參與。
其中也有一位姊妹去參與這個服飾。
就是左邊這位的姊妹。
在這幅照片裏面也能看到她。
爲什麼要特別提這位姊妹呢。
因爲第一就是這位姊妹她的名字叫宋蒂。
就是說剛纔我說起名字。
其實她出生的時候已經被家裏定性成什麼。
就是期望生個兒子而不是生個女兒。
在這樣的國內家庭裏面長大的時候。
你知道有很多期望在女兒身上未必符合。
但是這樣的生命並不限制了。
因爲家裏人期望她是一個兒子。
而她不是一個兒子。
而令她不敢去走下去。
事實上在我認識她的日子裏面。
她也很認真去看待她和神的關係。
認真去信耶穌。
所以她也說要參加這次短期服飾。
爲什麼這麼特別呢。
參加短期服飾其中一個特別的地方。
就是因爲這位老人家其實她的腳是有問題的。
她的膝蓋嚴重是有問題的。
是不適合走很多的路的。
更加是不應該走樓梯的。
當她報名參加的時候。
我們都說我們住的地方。
我已經知道其實要走樓梯和走一些地方。
我們不會搭車去教會。
我們會走去教會的。
告訴她會很辛苦。
而且要上旅館是比較辛苦的事情。
不過她願意去參與服飾。
她並不因爲自己的身體而不去參與短期服飾。
我們也一起爲她祈禱。
我們說求主幫助她。
因爲在這個旅程裏面一定是很辛苦的。
特別對她的腳來說一定是負荷很大的。
我們爲她祈禱求主幫助她。
她去到的時候結果就真的知道。
我們已經選擇儘量最矮的一層給她住了。
但是她都要走兩層。
就是國內的大廈那些樓梯。
兩層高的地方纔可以進出。
我們每一天起碼會去教會兩至三次。
因爲我們每天早上有活動。
下午也會有活動。
晚上也會有活動。
每一次她要走樓梯下樓下樓。
又要走樓梯上樓。
下樓上樓下樓上樓。
連續幾天都是這樣。
事實上她不僅僅是去教會的路途。
她也跟着我們去人家這些鄉村的地方探訪。
她還要走這些橋。
這些橋人家給錢去玩。
走這些這麼驚險的橋。
但是她要腳順順的去到這條橋裏面。
爲了就是要去服侍神。
在這個過程裏面我們求神真的幫助她。
減輕她的痛楚。
我們知道沒有辦法。
我們也不敢求神。
說要臨去短暫治好她的腳。
但是我們求神讓她減輕她的痛楚。
一路走的時候。
有很多時候我們都扶着她。
我們問她你還行嗎。
她很堅定地說可以。
但是我們知道她是痛的。
但是她願意。
仍然我們去學習。
一起去將她的痛交給神。
主若願意。
希望你讓她沒那麼痛。
主若願意。
我希望你讓她走到這段路。
主若願意。
我希望你讓她真的能夠去到這個家庭裏面。
去做探訪。
結果神使用她。
讓她可以去發揮到她很重要的角色。
你不要以爲老人家沒有用過去短暫。
你知道嗎。
在這次短暫裏面她是最大作用的。
知道爲什麼嗎。
是的。
很厲害。
你們真聰明。
因爲她講的話是我聽。
就是那些話我不是很聽得到的。
但是她就是講這些話的人。
所以她來幫我們做翻譯。
所以她不在我們就不知道做什麼了。
雞和鴨在講。
幾隻雞和鴨在聊天。
講不了福音的。
但是她在幫我們翻譯。
讓我們知道探訪的家庭裏面有什麼需要。
有什麼掙扎。
神讓她能夠透過她自己謙卑的服事。
求神幫助她。
而事實上神真的讓她在那段時間裏面。
能夠有能力應付。
你們要聽清楚。
她不是沒有痛楚。
而是她有能力應付。
她能夠安然地回到香港。
所以很大的恩典讓她。
2013年就跟我們去了這次短暫。
能夠過了這麼特別的一天。
痛楚仍然會有。
那短暫還去不去。
去呀。
她2014年再跟我們去。
2014年再跟我們去。
去到這次短暫裏面。
這次我們還去了這個精神病院。
在國內也有精神病院。
我們那次去到這個精神病院裏面。
一樣還是要走很多的路。
要進去裏面。
還要面對着很多不同的院友的狀況。
都有些風險。
不過她也願意去服事。
很大的恩典。
看得到。
你記得到她在那幾次短暫裏面拍的照片。
也是很開心的。
痛不痛苦 痛苦。
不過可不可以開心。
可以開心。
因爲我們有神與我們同在。
有神與我們同行。
我們知道這位神很願意聽我們。
只不過我們就要交回主旗給神。
主若願意。
我就可以做者。
我就可以做那。
神就讓她在幾次裏面。
都可以透過短暫服事。
透過她的語言的恩賜。
可以幫助我們有一個很好的短暫。
很好的短暫的服事。
生命可以逆轉。
就是因爲你能不能夠搞清楚。
你繼續困在痛苦裏面。
你經常想起一些不開心的事情。
想起一些令你很屈悶的事情。
想起一些令你很難以忘懷的一些悲慘遭遇。
還是走出來。
將這些東西交回給上帝。
告訴上帝聽。
讓祂成就。
讓祂安慰你。
讓祂鼓勵你。
讓祂給你力量。
阿比斯就是這樣。
所以說人在最痛苦的時候。
最幸福的就是什麼呢。
就是能夠向神祈禱。
你記得剛纔阿比斯一開始。
怎麼描述阿比斯嗎。
他是更尊貴。
阿比斯的尊貴不在於他真的。
在皇位上或者很有錢。
所以他尊貴。
而是因爲他和上帝的關係很親密。
上帝是尊貴的主。
所以他也能夠得到這份上帝對他的重視。
所以他是比任何人都尊貴。
請求幫助我們。
我們都能夠嘗試將我們的眼光擴闊。
不要再看一些過去不開心的日子。
不開心的事。
我們要多看上帝在前面爲你預備多少美好的祝福。
我們一起祈禱。
神我們多謝你。
因爲你藉着阿比斯的短短的祈禱。
讓我們看到你可以讓我們去選擇。
我們怎麼去宣告我們生命裏面的點點滴滴。
我們可以自掘墳墓越向越低。
但我們也可以向高山仰望。
向主你仰望。
求主你讓我們弟兄姊妹能夠認識神你的話。
我們就知道我們要抬頭望天。
我們要看到你自己的榮美。
我們都能夠尊重你的主權。
去走我們的人生的路。
求主祝福每一個弟兄姊妹生命裏面都有力量。
即使有痛苦我們仍然可以勇敢向前。
求主祝福我們每一個。
聽我們祈禱奉耶穌的名字而求。
阿門。
