讀一段聖經在其次錄第22章第1到第3節。
這個很熟悉的經文也是生命和的經文。
我們一同來念來。
天使又指示我在城內街道當中。
一道生命水的河明亮如水晶。
從神和羔羊的寶座流出來。
在這河這邊那邊有生命樹。
結十二樣果子每月都結果子。
樹上的葉子乃為一字萬名。
第三節以後再沒有奏祖。
在城裡有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
我們就讀到這裡。
我想今天能夠站在這裡。
與李思輝一起代表會眾。
撕掉貸款的文件。
宣告還清貸款實在太興奮了你們。
哈利路亞。
我們真是要感謝神的恩典。
也真的再次感謝弟兄姐妹。
這樣的全然的擺上。
生命河真的是一個蒙福的教會。
事實上如果你仔細重新讀回啊。
我們生命河的經文呢。
你就會發現。
這條生命河是從神的寶座流出來。
這條生命河是帶著神的恩高的。
不斷的向前湧流。
而且這個生命河所流到的地方你看見。
都帶來祝福。
當我們回頭看。
這30年神在我們教會的工作的時候。
我們就看見真的。
你不能不說是有神的恩高在我們中間。
不但是帶領我們一路向前。
供應我們一切的需要。
而且能夠祝福我們手上所做的工作。
盡都順利。
我也相信這個恩高要繼續帶領我們向前。
真的是進入神新的領域。
也經歷神新的工作。
你們今天你我就在這條生命河的裡面。
我們需要明白。
什麼是神給生命河的在一個很特別的恩高。
而且憑信心來領受這個生命河的恩高。
好讓我們無論到哪裡。
我們都能為那地方帶來祝福。
你們所以今天導致三方面。
來思想什麼是生命河很特別的恩高呢。
我相信你一定想知道的。
三方面。
第一個生命河的恩高什麼是神同在的恩高。
跟你們說是神同在的恩高。
也許你說這有什麼特別呢。
當我們來到新約時代。
主不就是與每一位屬於他的人同在嗎。
為什麼我說生命河的恩高是神同在的恩高呢。
因為我告訴你神有神同在。
跟神的同在能夠顯明出來是不一樣的。
今天很多地方是有神的同在。
但神的同在不見得能夠顯明出來。
第二你會這些年當我在侍奉的過程當中。
我越來越看見神的同在。
不應該只是在我們的觀念的裡面。
不是個頭腦的知識而已。
神的同在應當是可以看得見顯明出來的。
你們在舊約時代。
你看見繪墓所在的地方就是神同在的地方。
神的雲彩四面圍繞。
人們看見這個繪墓上的雲彩的時候。
就知道神果然與他們同在。
到了新約時代。
我們看見初代教會增長這麼快速。
秘訣在哪裡呢。
以前我們在讀神學的時候。
神學院老師總是告訴我們說。
在使徒宣教第二章四十二節裡面講到四件事情。
講到他們遵行使徒的教訓。
他們的播稟。
他們有禱告。
他們有彼此交接。
可是這些年當我閱讀聖經。
也在慕慧的過程當中。
我就越來越覺得不是這四件事情。
因為我發現每個教育都在做四件事情。
只是卻沒有像初代教會那種快速的增長。
當我閱讀聖經越明白。
其實初代教會那麼快速增長的秘訣。
其實不是使徒宣教二章四十二節。
反而是二章四十三節。
二章四十三節說什麼一通來一通來。
眾人都懼怕。
使徒又行了許多歧視神蹟。
當然你不要看這件事情。
眾人就說懼怕。
你就覺得很懼怕。
這個懼怕在原文是敬畏。
我就明白了。
原來初代教會有一種敬畏的靈在他們中間。
為什麼。
因為神的同在顯明出來了。
人來到神面前心存敬畏。
所以各樣的神蹟騎士就發生了。
同樣的。
我告訴你今天生命盒為什麼蒙神的恩典。
有一件事情我們絕對不能夠忽略的。
那就是神的同在顯明出來了。
這為什麼從教會開始直到如今。
很多人一走進教會就情不自禁的會掉眼淚。
不止一次。
有牧道的朋友到我面前告訴我。
牧師今天你們唱的歌我一首都不會唱。
你講的到我也聽不太懂。
但很奇怪我一走進你們教會。
我就情不自禁從一開始就流眼淚一直到結束。
好像神在你們中間。
我說不是好像。
神果然就在我們中間。
你們 哈利路亞。
哦 丁宏傑 直到如今我告訴你。
一直到每次的新人茶會還是有人說。
他們一走進我們教會就無法不掉眼淚。
為什麼會掉眼淚。
因為在你心靈的裡面你遇見了神。
神的靈親自觸摸了你。
因為神的同在顯明在我們中間了。
你們 哈利路亞。
丁宏傑你千萬不要輕看這件事情啊。
事實上在聖經裡面我們看見。
這正是大衛蒙福的原因哎。
四篇二十七篇第四節。
大衛這樣說有一件事我懲求耶和華。
我仍要尋求就是一生一世住在耶和華的殿中。
瞻仰他的容美在他殿裡求問。
我們看見在聖經裡面神的聖殿就代表神的同在嘛。
大衛在這我只有一件事。
雖然在一生當中很多的事情在發生。
但其實他說在我裡面只有一件事。
就是我一生一世。
就是在神的面前神的同在的面前。
他渴慕神的同在要瞻仰神的容美。
今天很可惜啊。
我們常常容許很多的事情來攔阻我們。
以至於我們無法活在神的面前。
不是說我們沒有神的同在。
而這神的同在無法彰顯在我們的生活當中。
也無法彰顯在我們的服飾當中。
為什麼呢。
我發現常常因為我們人的眼目。
總是還是注重在神的祝福。
神的工作上。
很多時候我們眼目不是注重在神自己。
神的同在。
而只在於神的祝福上。
你還記得在就業的時候。
摩西要帶領以色列人出埃及。
走在曠野裡面的時候。
神在西乃山就向摩西顯現。
頒佈了十戒。
而當摩西拿著神的十戒走下山的時候。
你發現以色列人在山下。
他們卻拜金牛獨啊。
他們拜偶像。
神就大大的發怒。
神就對摩西說什麼呢。
出埃及地三十三當第一截到第三截。
又要吩咐摩西說。
我曾啟示應許亞伯拉罕以撒亞各說。
要將迦南地賜給你的後裔。
現在你和你從埃及地所領出來的百姓。
要從這裡往那地去。
第二截他說我要拆解十者哦。
在前面輾出迦南人亞摩列人。
赫人比利時人西魏人耶布斯人。
第三截領你到那牛奶與蜜之地。
我自己呢不同你們上去。
因為你是應的景象的百姓。
恐怕我在路上把你們滅絕。
神說我要拆解十者。
帶你們進入我所應許給你們牛奶與蜜之地。
只是我不與你們同去。
哇。
其實從我們人的角度來想。
這個條件也還不差嘛不是嗎。
不是神還是答應以色列人要進應許之地 ok。
不但答應他們進應許之地。
而且拆敗十者。
輾出所有的仇敵 alright。
帶領他們進入應許之地。
哎從人的角度來講。
反正我們人所想要的都有了嘛。
只是神說不與我們同去而已。
那有什麼關係呢。
只要進入應許之地。
享受神的祝福不就好了嗎。
不是嗎。
但摩西。
卻不這樣認為。
出來記33章1516節我們一統來一點來。
摩西說你若不親自和我同去。
就不要把我們從這裡領上去。
換句話說如果你不去。
我們就不去。
為什麼16節太重要來。
人在和事上得以知道。
我和你的百姓在你眼前蒙恩呢。
豈不是因你與我們同去。
使我和你的百姓與地上的萬民怎麼樣。
有分別哇。
太重要了。
之所以我們跟世界上的人有所不同。
只因為一個原因。
是神與我們同在。
不是因為我們有什麼好不是。
什麼是叫我們與這個世界上有分別的。
這一件事情。
是因為主與我們同在。
你們。
不是因為我們的建築。
不是因為我們的形式。
不是因為我們的做法。
單單因為神與我們同在。
聽懂姐妹。
今天我們要非常清楚明白。
生命和之所以蒙恩。
也真的只有因為一件事。
就是神的同在鮮明出來了。
不是因為我們任何人。
而是因為神的同在鮮明了。
而當我們繼續向前行的時候。
我告訴你我們的方式可以改變。
我們的事工可以改變。
我們的方向可以調整。
但有一件事情。
我們絕對不能夠忘記的。
那就是我們必須要持續的。
可目神的同在不只是神的同在。
而是神的同在要鮮明在我們中間。
你們。
因為只有神的同在鮮明的時候。
人的生命才能夠被改變。
只有神的同在鮮明的時候。
家庭才能夠被恢復。
神的同在鮮明的時候。
社區才能夠被轉化。
你們。
教我們與眾人不同的只有一件事情。
神的同在。
第一個我們看見神同在的恩高。
第二個生命和很特別的恩高。
你從來沒想到過康凱勒斯的恩高。
跟著說康凱勒斯的恩高。
可是你從來沒想到這是個恩高。
但的確是如此。
從教會一開始直到如今。
生命和都是康凱勒斯的教會。
很多人常常想要學習。
我們教會的形式跟方法。
但是他們卻不明白。
在我們教會的背後。
隱藏了一個真正讓我們懵服的事情。
那就是康凱勒斯的靈。
在我們中間。
在這次我們興建。
Shakana Glory的過程當中。
我們就看見是這種康凱勒斯的行動。
讓我們能夠在這麼短的時間裡面。
還清這麼巨額的貸款。
你們。
真的是個康凱勒斯的靈在我們中間。
事實上從教會一開始就有這樣康凱勒斯的。
我還記得1996年。
我們第一次舉辦宣教年會的時候。
那個時候我們準備收信心。
任憲。
當時教會才不過一百多一點。
我們當時的同工怎麼在想。
一百多人要信心任憲。
最多最多四萬塊錢了不起了。
我們的期望就是大概四萬塊錢。
感謝贊美主了。
沒想到我們在呼籲弟兄姐弟。
憑信心任憲的時候。
交在我上面。
他們招待統計上的數字是多少呢。
31萬美金啊。
31萬美金啊。
我當時想是不是有人多寫了一個零在後面上台。
這我都不敢宣佈出來啊。
當時我在講他愣在那裡。
要不要宣佈呢。
要不要宣佈呢。
可是我想這是弟兄姐妹憑信心任憲的數字。
那我憑信心宣告出來才對啊。
我就憑信心宣告。
我們信心任憲為明年的宣教是31萬美金。
感謝神了。
第二年錢真的進來了。
哈利路亞。
哈利路亞。
這為此我們宣教世公能夠這樣快速發展的原因。
正是因為弟兄姐妹慷慨樂施的零在這裡。
你們。
所以聖經上很清楚嘛。
此生就算二十章三十五節。
保羅在這我凡事給你們做榜樣。
叫你們知道應當這樣勞苦扶助軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話說什麼。
獅比獸怎麼樣。
更為有福哎。
哎你說為什麼獅比獸會更為有福呢。
按照我們華人基督徒傳統的想法。
只有領受才有福得著才有福嘛。
怎麼會是獅比獸更為有福呢。
我們人總以為得著才是祝福。
但聖經裡面的觀念剛好相反。
獅比獸才是更加有福。
為什麼更加有三個原因。
第一個獅羽是一種生命的延伸。
給你知道獅羽是生命的延伸。
因為一個領受的人。
無論他領受多少。
他的生命是被自我所限制。
這就好像主耶穌在約翰福音12章24節所說。
耶穌說我實實在在告訴你們。
一粒麥子不落在地底死了。
人就是什麼。
人就是一粒。
意思如果你不給出去。
你永遠是那一粒。
無論是很大粒。
很小粒。
都是一粒。
有沒有。
跟你朋友說無論大粒小粒就是一粒啦。
你明白嗎就是這樣。
我們以為我們很大弄就是一粒就是一粒。
可是什麼時候落在地底死了。
就結出什麼許多子粒來嗎。
我丟你姐姐什麼時候。
當我們獅羽出去的時候。
其實我們生命的一個延伸。
其實主耶穌就是我們最好的榜樣嘛。
主耶穌付出他的生命為我們的罪死。
在十字架上第三天從死裡復活。
如今他能活在每一個信他的人生命當中。
主就在我們的生命裡面呢。
所以你知道基督徒是什麼意思啊。
Christian就是Christ加I am。
I am這個字為意思。
就是little就是小的意思。
換句話說基督徒的意思就是小基督哎。
今天每一個基督徒。
都是耶穌基督生命的延伸嗎。
同樣當我們獅羽出去的時候。
我們也將我們的生命能夠延伸出去。
就好像現在生命已經流向世界各地了。
我們的生命也在全世界各地。
影響著萬國萬民。
你們。
Hallelujah。
第二獅羽才能享受收成的喜樂。
跟你們說獅羽才能享受收成的喜樂。
一個沒有撒過種的人是無法明白收成的喜樂的。
這就好像種菜一樣。
我想在我們這邊如果有種過菜的經驗呢。
就是不知道為什麼。
這個自己種的菜啊。
吃起來都特別甜有沒有啊。
還有沒有。
你說怎麼會這樣。
因為是你種的嘛。
你撒的種嘛。
所以如今你能夠親自品嘗。
你自己撒種所帶來的收成的時候。
那個喜樂我告訴你無法形容的啦。
同樣的。
今天當你看見你所付出的時間。
付出的金錢與代價。
所帶給人生命的改變。
社區的改變的時候。
我告訴你當你看見你付出帶來這些改變。
你裡面那種喜樂也是無法形容的。
你們。
就像我常常說嘛今天。
當你看見你所帶領的一個木道朋友。
覺智信主。
我請問你當他受洗那天誰最快樂啊。
就是這就是你沒錯就是你。
你最快樂甚至比你自己受洗還快樂。
right。
因為你看見你撒的種。
如今有收成了。
如果你沒撒種你不會有這種喜樂。
但你撒了種。
你看見那個收成那是極大的喜樂啊。
amen hallelujah。
第三。
詩語才能找到存在的意義與價值。
跟你說詩語才能找到存在的意義。
跟大家跟他說。
嗯。
今天每一個生活在地上的人。
或每一個在地上的團體其實都。
很可慕尋找到自己存在的意義跟價值。
我告訴一個領受的人。
雖然他可以擁有很多東西。
但他就永遠不能夠明白自己為什麼而活。
一個人單單領受的人。
永遠不會明白你自己為什麼而活。
為什麼因為只有當一個人。
詩語出去的時候。
在詩語的過程當中。
才能夠找到自己存在的價值跟目的。
這為什麼很有意思的你看一下。
所有偉大的企業家。
自終變成偉大的慈善家不是。
這為什麼每一個影歌星。
無論他擁有多少的名聲跟財產。
自終要投身在社會公益的事情上為什麼。
因為這些名聲跟財產。
一點不能夠滿足他們心靈的需求。
反而只有在詩語的過程當中。
他們才找到自己活著的意義跟目的。
真的就是這樣。
你只是領受得著。
你是根本不知道你為什麼而活。
當你開始給予的時候。
你開始明白你的定位。
你的命定是什麼。
事實上回想我們教會這三十年來。
我們也是透過不斷的給予。
才找到神對我們教會的命定跟託付。
三十年前。
生命河只是個概念而已。
只是個概念。
可這三十年來。
在我們不斷給予的過程當中。
我們越來越看見神所給我們的地界在哪裡。
否則你怎麼找得到。
你不給予出去。
永遠不知道你的地界在哪裡。
你也不知道你的位分在哪裡。
我們也越來越明白什麼是神所給我們的命定。
我們的教會從過去的一間堂會。
一直延伸到現在你知道到了多少國家。
三十四個國家。
多少間教會啊。
多少啊。
正確答案三百九十間教會。
我們不但建立教會。
而且在每個地方都進入社區帶來影響力。
生命河的恩高真的是一個慷慨樂施的恩高。
真的看見我們越多給神。
神越多就給我們。
你們。
跟你們說我們越多給神 神越多給我們。
跟他說 神越多給我們。
第二個恩高是慷慨樂施。
第三個太重要了。
第三個恩高。
神開路的恩高。
跟你們說神開路的恩高。
以賽亞書四十三章十八到十九節耶和華如此說。
你們不要紀念從前的事也不要思想古時的事。
十九節我們一同來念。
來 看啊 我要做一件新事。
如今要發現。
你們豈不知道嗎。
我必在曠野開道路在沙漠開江河。
回顧生命河三十年的事根。
我看見有一個恩高。
非常明顯的一直伴隨著我們。
那就是神開路的恩高。
多少次我們在絕路。
無路可走的時候。
神為我們打開一個人所以為不可能的門了。
你們。
太多的見證。
特別在我們興建Shakana Glory這個工程上。
我們真的經歷神為我們開路的恩典。
我還記得2017年2月12號。
當我們Shakana Glory舉行了動土典禮的時候。
我還記得那天市長也來了非常的熱鬧。
可是動土典禮結束之後。
卻一直無法開工。
為什麼呢。
因為貸款給我們的西方銀行對我們說。
待他們要把錢給我們以前。
我們必須做一件事情。
什麼事情呢。
就是要向所有租借停車場給我們的停車的單位。
要他們給一個保證書。
保證什麼呢。
就是保證萬一有一天我們付不起這個貸款。
銀行要拍賣我們教會的話。
他們需要保證能夠把停車位租給下一個買主。
當時我告訴你沒有一個停車單位。
他們願意簽這個保證書。
他們說誰是下一個買主。
我說我也不知道。
我說拜託不是。
萬一萬一啦。
沒有人肯簽。
我想換了我們我也不願意簽。
這什麼樣的保證書。
怎麼樣怎麼能簽呢。
怎麼辦。
我告訴你就這樣拖了三個月。
一直到五月初。
我收到西方銀行的主管給我一封信。
告訴我說。
因為我們無法滿足他們的要求。
所以他們也沒有責任把這貸款的錢給我們。
他真的就這樣寫沒有責任。
把這個錢給我們哇。
你可以想像是多麼令人洩氣的一封信啊。
眼看的我們所有建築包商合約都簽好了嗎。
工程已經動土了。
現在錢卻下不來啊。
我們卡在中間進退兩難。
我告訴你。
我就想到。
當摩西帶領以色列過紅海的時候。
前面是紅海後面是追兵啊。
也是進退兩難。
不是前進沒有路後退也沒有路怎麼辦。
在那時候就想神還能拯救嗎。
而更重要來得及嗎。
救得了嗎。
然後就在以色列最著急的時候。
神吩咐摩西用藏向水一尺紅水分成兩半。
以色列人就走過了紅海哈利路亞。
我們的神永遠是準時的神。
神的時候不早也不晚神的時候剛剛好。
你們跟你們說神的時候剛剛好。
我還記得那是在5月24號。
禮拜三晚上我們的禱告會。
我那天心中的壓力很大。
不知道該怎麼辦。
我在禱告會裡面就跟弟兄姐妹說。
你要知道我平常不是很容易憂慮的人。
但是我最近真的很憂慮。
結果那天晚上有個弟兄聽見我說。
我最近真的有點憂慮。
他想他真的很嚴重了。
他在想那我能夠做些什麼呢。
他就想到第二天晚上禮拜四晚上。
香港上海商業銀行的主管剛剛好要來灣區。
他也約好跟他吃晚飯。
他想也許我可以順便把教會的情況。
建堂的財務帶去給這位主管看。
看他有沒有辦法可以幫忙一下。
結果那位主管看了我們所有建堂的財務的情況。
他當場答應願意貸款給我們。
而且他還替我們著急。
他說你們教會從開始到現在已經動工了。
還耽擱了三個月。
所有工人等在那個地方。
你們再不開工損失慘重。
他說。
所以他還主動為著我們。
向他們舊金山分行的員工說。
請他們替我們加班。
準備所有貸款文件。
那是個記憶週末。
長週末假期。
本來他們可以不上班。
結果通通為我們教會加班。
準備好所有貸款的文件。
我們在5月29號。
我們教會召集。
召開緊急會議。
接受了他們貸款的提案。
從5月29號我們決定更換銀行。
一直到6月9號推土車。
正式開進我們教會停車場正式開工。
中間不到兩個禮拜的時間。
從來沒看過那麼快速的。
不到兩個禮拜。
連你家自己貸款都會那麼快。
我告訴你。
所以我常說當神開始工作的時候。
那個速度是快到你無法想像。
你們。
而且開工之後。
我們從2017年6月。
一直到2018年10月。
才一年零五個月我們就完工了。
哈利路亞。
這麼大的建築。
一年零五個月完這神蹟啊。
所以在2018年10月20號。
我們順利舉行了開幕典禮。
你知道是哪一天。
我們拿到臨時使用執照的嗎。
沒錯就是前一天10月19號。
哈利路亞。
我們的神永不誤視。
他是那位不斷為我們開路的神。
你們哈利路亞。
今天這位赤下開路恩高的神。
照樣要在你的生命當中。
親自為你來開路。
你一定要學習抓住神的。
應許憑的信心勇敢前行。
我常常就好像在電影裡面。
看那個泰山的電影一樣。
你看過泰山的電影嗎。
你看就是泰山抓住個樹藤。
從一棵樹飛到另一棵樹哇好美啊。
但如果換了你我生的泰山就不那麼美了。
不是嗎。
你抓那個樹藤往上看看哎呦。
夠不夠力啊。
撐不撐得住我啊對不對。
往下看看哎呦。
這個萬丈深淵跌下去準死無疑哦。
往上看看啊 no no no。
往下看看嗯。
不可能往上看看往下看看。
我告訴你今天多少人。
一輩子就往上看看。
往下看看往上看看往下看看。
一輩子飛不出去。
但事實上做個基督徒。
做個神的兒女讓我告訴你。
神的話也是信誓可靠。
神的話也信誓可靠。
可以支撐你所有一切。
神的聖靈大有能力。
能夠拖住你飛越一切生命中的高山低谷。
你們你一定要跟隨主勇敢向前。
你們。
你說萬一失敗怎麼辦。
請問你我們有沒有失敗過。
有。
但失敗從來不是個結果嗎。
失敗永遠只是個過程而已嗎。
跟你毛說失敗永遠只是個過程啊。
跟他說。
不用害怕。
就像約瑟亞。
帶領以色列進入應許之地不是嗎。
迦南地明明是神的應許之地。
但我請問你是每一場戰爭以色列都打勝的。
沒有不是每一場戰爭以色列都得勝的。
他們在戰場上也失敗過好幾次。
但無論成功跟失敗。
最重要的不是成功跟失敗。
最重要是要緊緊跟隨神。
至終我們必定靠主得勝。
你們。
所以不要害怕。
因為主正在與我們同在。
神的恩高率領我們向前行。
你們。
弟兄姊妹。
生命河是一個滿有神的恩高的教會。
這個神的恩高是帶著神的權柄的。
這恩高在過去怎麼帶領我們走過。
過去的三十年。
我告訴你照樣這個恩高要繼續帶領我們向前進。
而今天你我。
都在這個生命河裡面。
你需要明白。
這個生命河的恩高也是屬於你的。
我再次說。
這生命的恩高是屬於你的。
你們。
意思就是神在你的一生當中。
要親自在你生命當中顯明他的同在。
意思就是當你越多給神。
神就越多給你。
意思就在你一生的道路當中。
你必然經歷神開路的恩典。
神的靈要在你前頭行。
為你打開那不能打開的門。
帶領你進入神所為你預備命定的地界。
你就要憑信心領受這個恩高。
一生勇敢跟隨。
你們我們一起禱告。
親愛的孩子我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你在過去三十年裡帶領教會的成長。
我們真的看見是有你的恩高一路伴隨我們。
在前頭為我們開道路。
為這一切恩典我們獻上感謝。
再次讓我們明白這樣的恩高。
也讓我們懂得在每天的生活當中。
我們領受的恩高勇敢跟隨你自己。
主神求你的聖靈來幫助我們。
讓我們看重你的同在。
也讓我們在每天的生活當中。
我們緊緊跟隨你。
擺上我們自己因為知道越多給你。
你越多給我。
也更深深的相信。
無論今天我們處在怎麼樣一種困境當中。
那個開路的神。
必定為我們打開那人所以為不可能的門。
把這樣的信念放在我們心中。
也給我們這樣的勇氣勇敢跟隨。
感謝禱告奉耶穌得聖裡面祈求。
阿們。
