此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
心願,如《仕途行傳》二十章三十二節下所說,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
特別今次的進修都是關於有創世的一些內容,今天就開始說這個創世記了。
今次也有機會去到洛桑會議,以及去了一個我未去過的一個國度,去了越南。
那裡看一些宣教事工,可能一些探索怎樣去宣教發展。
今天下午在宣教使者納約日都會有一些分享。
今個年度的主題是"聖賢在心,真智同行"。
聖賢在心,我們當然要將神的話語放在心裡面。
這個季度說創世記,今天我們就從創世開始說。
創造,大家覺得最高峰是創造什麼呢?。
是不是植物?是不是地土?是不是動物?。
也不是吧?我想大家都想到了。
就是坐在這裡,在禮堂的這裡,每一個人,是每一個人。
創造的高峰,創造什麼最高峰?就是這裡的每一個人。
你說你是父母所生的,那當然是了,是吧?。
但是聖經很清楚地告訴我們,是神去創造第一個人。
神創造第一對的男女,和賜福他們繁衍後代。
以至於才會有一代又一代的人。
其實神整個的創造是有一個設計。
我們先看看,原本地是空虛混沌,深淵,上面一片黑暗。
這裡有三個問題,空虛混沌,深淵,黑暗。
其實有不同的詩經家都說到,神的創造是對應著這三個問題。
在第一,第四天,神去創造了光,和光體,正正對應著黑暗。
而第二,第五天,神就將水分隔,中間有空氣。
有水裏面的生物,有空中的生物。
這個也是對應著這片的深淵。
而第三,第六天,神就創造了地,和地上各樣的生物,各從其類。
是不會混亂的,是對應著這個空虛的混沌。
神的創造是很有設計,很有心思在裏面。
而說到第六天,神做地上的生物,做完這些動物之後。
就去到今天說的創造這個極致,就是人類,就是人類。
聖經很獨特,說到神是以他的形象去創造人。
之前剛才說過頭幾天的創造,都沒有說過是憑神的形象。
是為了人類,是人類。
第二十六節就這樣說,我們要照著我們的形象做人。
神說我們,其實都是指向三而一的真神。
而其實在第二十六,二十七節,短短的兩節。
出現了三次的形象,三次神的形象。
還有一次是一個近似的詞,是「樣式」。
好了,那形象,什麼是形象呢?。
原來在古埃及,或者米索不代米亞,古羅馬的時候。
有些皇帝都說自己是有神的形象的。
但是這裏,神讓我們清晰,就是不只是那些人有神的形象。
是每一個人,是每一個人都有神的形象。
而這個第二個字的「樣式」,其實就稍為解釋一下這個形象。
就是有相似的意思,有相似的意思。
即是怎樣呢?可以說神是以他自己作為藍本去創造人。
人是始神,而且是人獨有的,是人獨有的一份。
這個是人和其他生物最根本的分別,最根本的不同。
那始神是什麼呢?。
其實我們看自己和動物的分別,我們都會看得到。
我們有很豐富的情感,人是有豐富的情感。
喜怒哀樂,會覺得幸福,看到東西會害怕,恐懼。
會厭惡,有些你不喜歡,很厭惡,很憤怒。
你又會懂得和人開玩笑,說笑,人們說笑話,你會懂得笑。
還有呢,如果你可能正在經歷一些不好的事情。
可能很痛苦的事情,但是你仍然會可能因為環境的需要。
你懂得強顏歡笑,這些都是人很複雜的情感。
人很豐富的情感,人也都很有能力。
人所創造的科技,要去到月球了,要去到火星了。
要AI了,各樣的科技,建立的文明。
是令到我們都會感覺到驚訝的。
人也都不會滿足於只是夠飲食,夠生存就OK的。
人會懂得去問意義的,不單只是身體。
心靈,靈性上面都要得到滿足的。
其實還有很多很多樣的。
人,你,是和動物有很大的分別。
是本質上面的分別。
人實在就是這麼獨特的,很獨特。
我們是按照神的形象被造,是很尊貴的。
你是很尊貴。
而神完成了這些創造之後,其實他每次都說到捍衛是好的。
但是唯獨是在第六天,創造完人,創造完這一切之後。
他說得非常好,神很滿意。
另外,在前面每一天的創造。
原來在漁民那裏,他不會用一個定貫詞,我們在說英文的"the"。
而是用一個"a"這個字。
第一天,第二天,全部只是用一個不定貫詞"a"。
而是到了第六天的時候就用"the"。
是很刻意的不同,說這個第六天。
我們看英文聖經會看到。
總而言之,第六天的創造是以神的形象去造人。
是很獨特,很獨特的一件事。
好,弟兄姊妹,我們自己怎樣看人呢?。
我們自己怎樣看自己呢?。
在這個社會裏面,我們其實很容易感到迷失。
我們很容易被外面,外間的事情,外間的東西去定義了自己。
或者去賦予了給自己價值。
前幾天,我女兒考試放成績。
告訴我們她有多少分。
那一晚,我很留心,想知道她有多少分。
她就一直吊著,她就不說。
然後她就一本正經地跟我說。
Exam grades don't define who I am。
考試的成績,不定義我的。
其實我心想,糟了,她是不是可能考得很差呢?。
其實呢,我想真一下,她是對的。
從聖經上,從神學上,的確是對的。
考試的成績,不是定義她的。
弟兄姊妹,在這個社會裏面,我們就是很容易迷失。
很容易被外間的東西定義了自己。
或者去賦予了給自己價值。
例如你可能有一份高薪厚職,有前途的工作。
或者你在哪些方面是有專業的。
或者很有學識的。
或者你有美滿的家庭,伴侶等等。
這些好像額外賦予了你有價值。
我們是不知不覺間。
我們不知不覺間,我們就迷失了。
我們將自己的價值,跟這些外做的東西。
連繫在一起。
或者我們是用這個有色眼鏡。
去看著其他人,去看著其他人的價值。
很自然的結果是。
當有一個時候,可能突然間我們沒有了這東西。
我們就很容易喪失了。
覺得自己沒有了這份價值。
有些人甚至是失去了這些東西的時候。
覺得都生存不了下去了。
覺得自己再沒有價值。
但是弟兄姊妹不是。
今天這段經文很重要。
第一樣東西它在告訴我們。
是一切外在的東西。
都不是真正去賦予給你有真正的價值。
你本身已經有最大的價值。
你本身已經有最大的價值。
記住你本身已經有最大的價值。
因為是這位創天造地的神。
他用自己作為藍本去做你的。
他用自己作為藍本去做你的。
你是此神,你是蒙福的。
所以要珍惜你自己。
即使社會去強加一些。
好像另外一套的價值觀給你的時候。
你不要被欺騙。
你不要被欺騙。
你要因著神安著自己作為藍本去創造你。
而有自信。
而有自信。
你就是奇妙的創造。
你就是奇妙的創造。
有神形象,貴重的價值。
我們不如一起讀這八個字。
有神形象,貴重價值。
這個是你。
聖經說神創造於人。
就是亞多夏娃之後。
他賜福他們。
基本上給了人類兩個重要的任務。
神沒有直接跟其他生物去講。
只是跟人去講。
然後給了任務給人。
第一個任務。
就是「生養眾多,遍滿這地」。
地球這麼大,要遍滿地上。
其實這個任務跟第二個任務。
是相關的。
第二個任務是講治理這片土地。
去管理各樣生物。
這麼大的地球,這麼多樣生物。
人類就是要夠多去遍滿全地去管理。
神就是把這個管理的任命。
給到神所創造的人。
我們想一想,其實誰才有資格。
誰才有資格去管理全地。
當然就是創造天地的神。
是神祂自己。
現在就是神去交託了。
這個任務給到人類。
所以我們不只是有神的樣式。
更加是代表神去管理全地。
成本聖經第一章已經很清楚地講到。
人是有做管家的職份。
作為信徒,我們其實是在認定。
神是造物主。
世上所有一切,無論人類、全地、生物、資源。
其實都是屬於神的。
祂是創造主。
神統管萬有,祂有至高無上的主權。
而我們就是被賦予這個管家的身份。
所以不要以為你只是去顧及你的家。
你都是有份於一起去管理這個大地、全地。
如果你只是看聖經的用字。
說的是治理、管理都頗為強烈的字眼。
原來治理這個希伯倫文。
甚至有去支配的這份權力。
但正正是因為我們從聖經看到。
我們只不過是被任命的。
是被授命、被授權。
所以我們不能夠按自己的私慾。
去滿足自己的私慾去管理。
不可以去濫用這份權力。
譬如我們過度的發展、過度的開發。
我們都會扼殺其他動物的生存空間。
除了用管理治理。
其實我們看第二章還有另外一個字眼去用。
耶和華神就將那個人去創造的人安置在伊甸園。
就讓他耕耘、看管。
耕耘其實就是用心。
說要流汗水的,你要出力的。
看管就是你去細心照顧、有維護的意思。
人類就應該好像亞當一樣去擔當這份任命。
去看管、去照顧地球和地球的生物。
那會包括什麼呢?。
起碼都包括確保農地可以種植。
以至供應食物。
又或者起碼讓動物可以有一個健康的環境去生活。
這些都是很基本的。
現在的社會開始說再生能源。
又或者那些貧危的動物我們要去保育。
其實都是合乎神去託付給人的任命。
給到神創造的人類有任命之餘。
其實他同樣是供應給人類的。
是這一節的經文。
他說就是讓這些植物給人類作成物。
其實包括所有結種子的植物。
但是下面也有說走獸天空的飛鳥。
就是這些動物神都看顧。
都給到植物他們去享用。
我們要留意到。
原來說供應動物所需。
神都不是直接跟動物說話的。
神都是在跟人說話。
這就在體現神真的要人去管理全地。
管理各樣的生物。
所以生物能不能夠在地上去存活。
責任在人身上。
他夠不夠吃。
能不能夠存活。
其實是關人事的。
我們要承擔這份責任。
我們剛才看這段經文。
大家可能會問。
我們只是吃植物嗎。
其實我們也有吃肉。
有吃豬牛雞。
今天這段經文有告訴我們。
其實神起初創造的原意。
是真的沒有任何的殺生。
包括殺動物。
動物也不會自己去以其他動物作為食糧。
只是吃植物。
只是因為罪入了世界。
亞當夏娃犯罪。
神就犧牲了動物。
讓動物的衣裳。
作為衣裳。
動物皮作為衣裳。
去遮擋著身體。
而在這個時候開始。
動物才開始以其他動物作為食糧。
而至於人。
就是去到在爐、洪水之後。
神先很清楚地說到以動物。
給人作為食物。
其實如果我們看聖經。
我們留意將來的新天新地。
都是不會有任何動物的殺生的。
是沒有的。
聖經也是在說。
野狼必與小綿羊同住。
豹子與小山羊同餓。
這是神起初創造的原意。
是一個未有罪的世界。
也是將來神完全救贖之後。
那個綜活的景象。
那我們現在是不是應該不吃肉呢?。
當然不是的。
因為神現今已經更新了。
對人類的供應。
聖經就是講到人要作管理。
去管理這個世界。
世界各樣生物資源。
我們是要盡責。
我們有沒有失職呢?。
其實生活在香港。
是一個如此豐盛資源的地方。
我們的確要留心。
會不會因為那種豐富。
那種豐盛。
我們有時不小心買多了。
又或者不小心用多了。
有沒有這個地方。
我們其實可以不用買那麼多。
可以用少一點。
我們去節省地球的資源。
其實我想起。
父母說的一句話。
是很有智慧的。
我爸爸之前也有這樣說。
他說什麼呢?。
他說那樣東西壞了再換吧。
原來也是很合乎聖經的。
我想我們現在這批父母。
很少再去講這句話。
當然現在每一個人的情況都不同。
但是我們的確是。
代神去管理神所創造的地球。
各樣生物。
所以我們不可以亂來的。
我們不可以任意。
隨我們自己的意思去做的。
是知道有界線的。
我們是遵命去做。
然後說到天和地。
以及萬象都完成了。
萬象就是在說地球所有的東西。
完成了。
很清楚完成了。
這個世界不再是一個。
創造的過程裡面。
創造完成了。
之後聖經再說一次。
它已經完成了造物之共。
在安息進修課期間。
我有機會對創世論有多一點學習。
大家知道和創世論所對抗的是什麼嗎?。
是達爾文1859年所提出的進化論。
有些教科書可能也要教。
其實進化論只是提出了。
百幾二百年而已。
1859年的時候開始說有。
但是大家留心這個進化論。
其實只不過是一個假設。
是一個假設。
其實近這一百年。
有越來越多地球所發現的證據。
無論考古學生物學。
是說進化論這個假設。
基本上是不成立的。
不成立的。
這裡說一件事情。
進化論說到有。
自然選擇的功用。
說到可以導致簡單的生物。
一步一步演化為很複雜的生物。
好像人一樣。
但是其實是做不到的。
我們都知道生物去傳宗接代。
有下代是需要什麼?。
是需要遺傳密碼。
DNA很複雜的這些DNA。
一直傳下去。
而我們發現在近代的科學。
所觀察到的這個自然選擇。
其實絕大多數是讓這些遺傳密碼。
DNA流失了。
卻不會達至更加新的、更加複雜的遺傳密碼。
因此這些簡單的生物。
有相對簡單一些的遺傳密碼。
其實是不可能演化到。
我們這些有很複雜遺傳密碼的生物。
就好像我們這些人類一樣。
好了。
這些有複雜結構。
好像人類我們這些遺傳密碼是怎麼來的呢?。
其實真的要在創世的時候。
已經存在。
在細胞裡面是神所創造的。
所以我會去想。
其實神創造論。
比起進化論的確才是更加合理。
更加合乎科學的。
有機會再可以分享。
聖經這裡就在說。
神已經創造完。
天和地、萬象都完成了。
我們這些這麼複雜的獸族物。
這些細胞裡面這麼精密的結構。
密密麻麻的這些遺傳密碼。
其實我們真的唯有在讚嘆。
神的鬼斧神弓。
因為神彈指之間就已經完成這一切。
眨眼就已經創造到。
其實對於神來說一點都不難。
一點都不複雜。
接著經文就繼續說到。
神完成了這些造物之功之後。
他就安息了。
歇下一切的功。
我想問安息是不是什麼都不做?。
不是啊。
第三節說的安息。
其實是歇下一切他創造的功。
就是歇下一切他頭六天創造的工作。
因為完成了嘛。
我們知道神其實仍然有工作。
我們對神的了解。
他創造完。
他仍然在維護這個世界。
看顧這個世界。
去看顧我們。
而第七天有一個很重要的意義。
其實這裡有說出來的。
他就賜福給第七天。
將他分別為聖。
分別為聖這裡說的。
其實第七天就好像跟之前創造的六天。
是分別出來的。
是要區分出來的。
重點是區分了出來。
而之前一節。
其實在希伯來餘文。
都想帶出這個意思。
神是從所有的工作當中。
去安息下來。
其實都是從這些工作裡面。
去分別出來。
區分了出來。
現在安息。
好了 神創造完。
各樣一切都是好。
接著他就在這一天。
就去滿足了。
去欣賞他的創造。
這一天特別是分別出來的。
我想問。
這個分別出來對我們有什麼意義呢。
有什麼意義呢。
其實我們是在不斷的工作。
生活是盈盈逆逆。
卻是我們心靈裡面。
有沒有那份真正的滿足。
有沒有真正的。
這種安息的狀態呢。
神是將一段時間。
去分別了出來。
我們其實同樣應該。
是定時定候將時間。
分別了出來。
真是單單去屬乎神。
去單單屬乎神。
你說我們有時應該。
時時刻刻都以神為主。
什麼事都留意敬畏神。
是的。
我們時時都應該敬畏神。
但是在各樣忙碌的事情裡面。
我們就是要去找時間。
特別是給神。
以至於我們才不會被各樣忙碌忙亂的事。
一直拖著走。
我們才能夠心靈去真正的滿足。
得著真正的安息。
聖經說。
神是我們的好處。
我們的好處不在神以外。
安息就是去享受神。
去在神裡面得著滿足。
定時在神裡面安息。
我就想起。
好像是在電腦裡面。
你按那個reset按鈕那樣。
就是關掉電腦重開那個按鈕。
電腦很忙碌地在計算。
很多的程式在計算的時候。
你有沒有試過。
有時整部機都拖慢了。
有時會輕機。
不是很動。
但是重新開機。
好像一切整部機就立刻順暢返。
其實我們都一樣。
我們的生命都一樣。
很多時候我被很多不同的事情。
一直拖著走。
而每次我們在神裡面安息。
就是一個去重整的機會。
我們去重新專注。
去再去聚焦。
甚至其實我們時常在操練安息。
我們即使有時在辛勞的工作裡面。
都可以留意保持自己的狀態。
仍然在神的安息之中。
不會被這些事情。
一直圈著鼻子走。
我發覺我們有時不願意分別時間給神。
得安息主要有兩個大的原因。
第一個我們可能是沒有安全感。
我們不能夠以神作為依靠。
其實我們很需要對神有信心。
我們是怕完成不了工作。
我們就寧願把時間給了工作。
給了一些未完成的事情。
而不給到神。
而另一個我覺得更加重要的原因。
是我們不在神裡面感到滿足。
我們在工作上得到滿足。
在朋友的關係上得到滿足。
有玩樂、嗜好等等。
各樣東西滿足。
但我們卻不能夠在神的話語。
向神的祈禱。
和神的關係上得到滿足。
或者我們看到大自然。
看到神的創造、讚嘆。
我們感到滿足。
所以我們才不願意分別時間給神。
弟兄姊妹。
神是很想我們在神裡面。
在祂裡面去享受和滿足。
真正給了祂時間。
給了祂時間。
現在是年初的時間。
求神幫助我們。
可以向神說。
我是願意學習在神裡面得到滿足的。
願意把時間分別給你。
去享受神。
現在才是一月五號。
我們要去追回那個讀經。
這個讀經計劃也追得及。
願意我們在神的話語裡面。
我們也可以得到滿足。
去享受神。
安息於神去得到滿足。
丁姊妹。
今天我們從《創世紀》一至二章的經文。
看到神的創造。
特別是創造人是很奇妙的事。
我們非常懵福。
是有神的形象、尊貴價值。
而神更加賦予我們。
去管理地球、管理生物的責任。
不是任意管理的。
而最後神其實很渴望。
很渴望我們分別時間給到神。
去得到安息、得到真正的滿足。
我們一起低頭有個祈禱。
親恩主。
我們將我們的生命都交回給你。
在二零二五年開始的時間。
感恩你給我們看回。
我們自己有多貴重的價值。
是主你。
按照你的形象去做我們。
你也很願意。
我們的生命可以繼續連繫於你。
可以很刻意的。
很刻意的去分別時間去給到你。
去與你一起。
去享受你可以在裡面得到真正的滿足。
願意你加力給我們。
在二零二五年加力給我們。
我們這樣祈禱。
奉耶穌名求。
阿們。
