弟兄們 平安。
在1988年有一本書。
書名叫做《1988年教會被提的八十八個理由》。
作者就預測耶穌將在1988年回來。
然後世界末日就即將來到。
當年這一本書的銷量超過四百萬本。
然後到了1988年12月。
所有的書店都急著要把這本書賣掉。
因為一旦進入1989就賣不出去了。
結果我們都知道1988年什麼事都沒發生。
所以這一個作者又出了一本書。
叫做《1989年教會被提的八十九個理由》。
很顯然這本書的銷路大不如前。
其實歷世歷代以來。
這種對於世界末日的預測層出不窮 對嗎。
但是你不要相信。
的確根據聖經。
永恆的天國跟永恆的地獄。
正等待人類歷史的終結。
但是聖經也告訴我們。
祖來的日子沒有人能知道。
因為如果人可以知道世界末日是哪一天。
那我想絕大多數的人。
都會玩到世界末日的前一天。
才認罪悔改。
正因為聖經不告訴我們世界末日是哪一天。
所以那一位創造我們愛我們的耶穌。
為了確保我們可以跟祂度過永恆的天國。
他在聖經的最後一卷書《啟示錄》。
寫了七封信給教會。
提醒我們每一天都要警醒等候主的再來。
我之前講到已經提到三間教會。
今天是第四間。
叫推亞推拉教會。
這間教會沒有受到什麼太大的逼迫。
他們身處在一個思想開放的城市。
其實推亞推拉這個城市就像加州一樣的。
存在一種對任何事物。
都無所謂的寬容文化。
所以推亞推拉也開始這個教會變得很粗心。
他容許一些的邪惡進入他們的教會。
我們來看經文在《啟示錄》第二章十八到十九節說。
你要寫信給推亞推拉教會的使者說。
那眼目如火焰腳如光明銅的神之子說。
我知道你的行為愛心信心勤勞忍耐。
又知道你幕後所行的善事比起初所行的更多。
首先眼目如火焰的耶穌。
清楚看見推亞推拉教會的優點。
他們有行為而且又愛心。
還記得第一間教會以福所教會。
他們有行為但是失去起初的愛心。
但是推亞推拉教會行為愛心兼備。
耶穌稱讚他們還有信心懂得依靠神。
而且他們還是勤勞跟忍耐的。
他們很積極去侍奉。
他不會半途而廢。
耶穌還稱讚他們幕後所行的比起初更多。
表示說這是一間在各方面都在成長都在追求的教會。
其實這值得我們現代教會去學習的對嗎。
這個推亞推拉教會是一個有真誠侍奉的教會。
而不僅僅說它教會裡面只有一大堆活動。
弟兄姊妹你知道侍奉跟活動的差別嗎。
有些教會活動很多。
週日下午有馬那美食俱樂部。
週一恩典加分搞保齡球。
週二耶穌慢跑。
週三登山保訓。
週四天堂網球賽。
週五榮耀高爾夫。
夏凱拉高爾夫。
很精彩。
但是耶穌所尋找的不是一間很多活動的教會。
耶穌不獎勵活動。
耶穌獎勵的是侍奉。
活動跟侍奉在外表看起來很像。
但什麼是侍奉。
侍奉就是能夠讓人看見你的信仰的活動。
任何事情只要人可以看見你的信仰。
你能夠見證出你的信仰。
那個是侍奉。
所以在家裡炒菜是不是侍奉。
如果你在家裡炒菜很生性。
切菜。
然後摔盤子碰。
那個不叫侍奉。
但如果你在家裡炒菜。
心裡很平安很喜樂。
因為愛你的家人。
然後還邊唱著詩歌。
顯出你的信仰。
這個叫什麼。
侍奉。
這叫侍奉。
所以魔鬼不怕活動。
魔鬼只怕侍奉。
所以一間教會如果有真實的侍奉。
像推雅推拉教會。
魔鬼就要去破壞這些侍奉。
魔鬼會用錯誤的靈進入教會當中。
淡化聖靈在教會當中的工作。
所以推雅推拉教會所遭遇的就是這樣。
正因為他們有美好的侍奉。
所以魔鬼就在他們中間興起了一根不該出現的人。
一個被耶穌稱為耶洗別的人。
他正在用錯誤的靈在誤導神的指名。
所以現在在你開始尋找我們會友當中有沒有人叫耶洗別之前。
我可以向你保證沒有。
耶洗別只是一個代號。
他是一個救約人物。
所以要正確的理解耶洗別是怎樣。
我要回到救約對耶洗別的描述。
耶洗別是誰。
耶洗別是推羅的公主。
這個西頓。
這個推羅西頓當時是救約一個非常重要的地方。
他是公主。
而且他也有一個公主病。
就是自我中心。
要求特權然後缺乏同理心跟責任感。
他對物質的慾望也很強烈。
他是那種崇拜巴力的一個狂熱者。
這個巴力的希伯來文的意思就是戰友。
或者主人的意思。
所以巴力的崇拜是一種對於慾望的權利的那種貪婪跟戰友。
所以當耶洗別成為以色列王雅哈的皇后之後。
他就把450位巴力的假先知就帶進皇宮。
然後又為國王增加了400位亞瑟拉的女先知。
這個亞瑟拉在當時是一個情愛的女神。
所以這個亞瑟拉的崇拜者可以隨時跟這些女先知就進行淫亂的崇拜儀式。
所以耶洗別就把整個皇宮變成一個淫亂褻瀆的地方。
不但如此 他也把這個邪惡的風氣就散佈到整個國家。
因為耶洗別善於迎合人所喜愛的邪惡慾望跟胃口。
所以很快整個以色列都陷入罪惡當中。
所以舊約的耶洗別就是這號人物。
而推雅推拉教會的耶洗別也做著一樣的事情。
起訴錄二章二十節說然而有一件事我要責備你。
就是你容讓那自稱是先知的婦人。
耶洗別教導我的僕人引誘他們行姦淫吃忌偶像之物。
所以綜合舊約耶洗別跟啟示錄的記載。
我們可以看見耶洗別這種邪妙的淫有四個特點。
第一個 耶洗別的淫是寬容罪惡的淫。
耶洗別寬容罪惡 而且鼓吹犯罪無所謂。
耶洗別會說這一點點的罪大家都在犯。
睜一隻眼閉一隻眼沒關係。
但是你要知道睜一隻眼閉一隻眼是很危險的。
有一個孫女問她的外婆說。
如果外公去偷買酒喝你會怎麼辦。
外婆說我會睜一隻眼閉一隻眼。
這個孫女說你這麼大方啊。
外婆說不是我要用槍瞄準他。
弟兄姊妹啊 耶洗別的淫啊。
在今天世界跟當時是一樣活躍對不對。
耶洗別的淫鼓吹人對罪睜一隻眼閉一隻眼。
但是背後那個魔鬼正用槍在瞄準他們。
所以耶穌發出警告。
祂提醒我們罪無論大小。
哪怕只有一點點都深具破壞性。
2003年哥倫比亞太空說。
在重返大氣層的時候整個解體失事了。
七位太空人全數淋濫。
在整個任務的過程當中呢。
他們做了成千上百的事情。
都是對的 都是正確的。
但是他們忽略到在起飛的過程當中。
一個微小的零件脫落了。
最後就釀成無法挽回的結果。
我再說啊。
無論我們多麼想忽略在我們生活當中的罪。
但是罪無論大小都深具破壞性。
一點點的八卦會毀掉一個人的生活。
一點點的論斷會折磨一個人一輩子。
一點點的自以為是會摧毀一個見證。
一點點殘忍的話會摧毀美好的關係。
一點點的謊言會失去人對我們所有的信任。
但是現代的文化跟推瓦推瓦當時一樣。
不太在乎這些。
相反的。
現在寬容被提升為一種至高的美德。
當然了。
很多的事情我們要學習寬容。
人類的文化也有很多美麗跟優秀的地方。
但並不是所有事情都應該容忍的 對嗎。
如果今天你在煤氣廠工作。
你會容忍一個人在廠內抽煙嗎。
如果咖哩飯加了百萬之一的牛糞。
你會吃嗎。
才百萬分之一。
但是為什麼許多人可以容忍一點點的罪。
就像牛糞一樣加在自己的生命裡面。
如果我們嘗試要找到正確的路。
我們不會容忍一個有缺陷的指南針。
但是我們為什麼要容忍生命的指南針。
充滿缺陷呢。
要知道在我們生命當中的罪。
就像磁鐵一樣。
一開始會把指南針吸引得好像只有一點偏離。
一開始我們不會察覺。
但是當我們走了越久。
我們就離目標越遠。
這也是為什麼耶穌對耶洗別的靈發出警告。
因為耶洗別的靈會把我們跟耶穌的交往。
的那個關係當中帶離那個目標。
直到我們的生活變得一塌糊塗。
第二個。
耶洗別的靈是沉迷慾望的靈。
耶洗別的靈讓信徒陷入兼營和吃喝之中。
那個叫做慾望的沉迷。
對我們大多數人來說。
也許沒有沉迷兼營或吃喝。
但我們可能會沉迷於其他的慾望。
比如說成就的慾望。
透過耶洗別的靈。
讓人們沉迷在工作的當中。
還有購物的慾望。
耶洗別的靈透過廣告。
就誘惑人無止境的購買退貨。
花錢借錢。
用商品的名錄。
抽獎的活動折價券。
充滿我們的郵箱。
就製造那個想要更多的慾望。
還有愉樂。
這個是耶洗別的靈。
在今日最厲害的手段。
它引誘人每天花無數的時間。
在各種社交的平台上面。
或者一直刷短視頻。
我還記得當短視頻剛開始出現的時候。
不到30秒的影片。
我想沒頭沒尾沒內容啊。
誰會看呢。
結果當我自己開始看短視頻。
我就發現哪有只有30秒。
一直刷一直刷一直刷。
然後呢一個小時就過去了。
其實現代科技給人類很多的方便。
但同時也帶來一個破碎跟上癮的時代。
根據統計。
沉迷在短視頻跟線上色情影片的人。
比任何毒品都多。
所以耶洗別的靈就是透過愉樂。
來干擾人的思想。
並且打破人與基督的關係啊。
還有什麼美麗的慾望。
耶洗別的靈會讓那些瘦瘦的美麗的。
這個腳像長頸鹿一樣長的。
這些模特兒。
哇出現在這個雜誌跟這個電視上面。
那人就以為說。
哇那個外表美才是最重要的。
然後人就開始對自己跟別人的外表。
都不滿意。
所以總之啊。
耶洗別的靈會讓人忙得不可開交。
最後疲憊不堪啊。
耶洗別的靈要不斷地引誘人。
到遊樂場到運動的賽事到戲劇。
到音樂會到電影院。
耶洗別的靈要在周日的早上排滿補習班。
孩童的球類比賽。
各種的考試活動。
讓人沒有時間來到教會。
耶洗別的靈帶不走。
這個讓人帶不走這個基督的平安。
但只有帶走恐懼的不安啊。
為什麼。
因為耶洗別的靈會讓你看到別人。
好瘦啊好美啊好有錢啊好快樂啊。
整天都在郵輪上面啊。
然後再回頭看看自己。
我真是苦啊。
這個是耶洗別的靈。
第三個。
耶洗別的靈是憎恨悔改的靈。
在其次二章二十一到二十三節說。
我曾給他悔改的機會。
他卻不肯悔改他的隱形啊。
耶洗別的靈是憎恨悔改啊。
他會欺騙人。
讓人以為神是一個暴躁憤怒。
喜歡虐待刑罰人的暴君啊。
耶洗別要讓人害怕回到神的面前。
然後甘願被耶洗別所控制。
但弟兄姊妹。
請問你我們的神是不是暴君。
只有這邊不是 這邊都是是嗎。
我們神是不是暴君啊。
不是嘛 對不對。
因為即使像耶洗別這樣的人。
耶穌仍然給他悔改的機會啊。
弟兄姊妹留意聽啊。
神想要原諒你。
更甚於懲罰你啊。
神想要原諒我們。
讓我們可以經歷赦罪的恩典。
這樣子我們才能夠恢復正常的生活嘛。
神不想讓人進入悲慘的結局啊。
所以聖經說。
神不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改 對不對。
悔改嘛。
所以悔改是什麼。
悔改就是改變方向。
悔改就是認識到說。
我們的生活好像偏離軌道了。
我們承認說我們好像走錯路了。
然後重新回到神的面前。
這個叫悔改。
神給我們的悔改。
沒有什麼特別複雜的要求。
沒有的。
弟兄姊妹。
神所要求的悔改。
跟人所要求的悔改不一樣。
我們人所要求的悔改。
比如說我們要犯錯的人。
你寫一萬字悔過書。
或是我們當中的弟兄們。
如果你忘記結婚紀念日。
你的世界末日就到了。
或者我們孩子犯錯。
我們有各樣的要求。
罰站。
抄課本一百遍。
我記得我國中物理考了四十九分。
被老師整整打了五十一下棍子。
回家還不敢講。
因為回家還要再被打一遍。
所以我從此我就放棄理科轉文科。
我們人類啊。
對別人的悔改要求很多很多。
但是神對人所要求的悔改。
很簡單。
就是回到神的家。
回到神的面前。
不是靠我們自己做什麼。
而是回到神的面前。
承認我們錯了。
承認我們沒有力氣。
讓聖靈來更新我們。
洗淨我們。
耶穌在路加福音講了一個比喻說。
一個年輕人他把自己搞了一團糟。
然後逃家。
他遠離他的父親。
但是當兒子認識到自己的錯誤。
他就後悔了。
他要轉生回家。
他原本以為父親會用奴隸的規格。
來對待他。
但是他驚訝的發現。
他的父親一直在門口等著他。
不是要拿著棍子揍他。
相反的這個父親等著他。
當他看見這個任性的兒子。
出現在他的眼前。
父親跑向這個兒子。
緊緊的擁抱他。
親吻他。
父親迫不及待的要原諒他的兒子。
而弟兄姊妹。
你的天賦。
對你也是這樣的。
我們當中有多少父母。
正為著自己兒女。
不願進到教會而憂心呢。
我作為父母我深知這種感受。
其實作為父母對兒女的唯一期盼。
就是他們願意主動的走進教會來而已。
僅此而已不是嗎。
只要他們願意回家。
不管他們過去做了什麼。
我們都會流著淚去擁抱他們。
就像天父一樣。
悔改就是回到神的面前。
不管你過去做了什麼。
只要你願意回到神的面前。
在神那裡都有寬恕了。
感謝戰媒主。
而也許別的靈就害怕人得到寬恕。
所以也許別的靈會極力阻止人去悔改。
第四個。
也許別的靈是扭曲真理的靈。
其述入二章二十四到二十五節說。
至於你們推啊推啊其餘的人。
就是一切不從那教訓。
不曉得他們述常所說撒旦深奧之理的人。
我告訴你們。
我不將別的擔子放在你們身上。
但你們已經有了總要持守。
只等到我來。
聖經不斷地強調說要持守真理。
我們基督徒軟弱的原因就是。
我們忘記用所有的力量去持守真理。
當我們放鬆對真理的堅持。
我們就被潮流帶走。
這個也是也許別的靈所做的。
他會扭曲真理。
然後用撒旦深奧之理來取代。
什麼叫做深奧之理啊。
很簡單啊。
就是把簡單的事情複雜化。
那個叫深奧之理。
比如有些人把神學弄得很複雜。
讓你有種你弄不懂那才叫神學。
那個叫深奧之理。
或者也許別的靈讓現代一些。
名校的這些教授。
都回答不了什麼是女人什麼是男人。
深奧之理把這個人類的性別。
從男性跟女性變成64種。
甚至更多的性別。
很深奧啊。
又或者現代的寬容文化說。
你可以相信任何你所喜歡的事情。
我也可以相信我任何喜歡的事情。
即使相互矛盾。
但只要你是真誠的。
你就是對的。
但弟兄姊妹真的嗎。
弟兄姊妹我仍然相信。
兩個相違背的信念。
永遠不可能都正確的。
並不是所有道路都通往天堂的。
如果今天你被診斷出糖尿病。
你的醫生開治療香港腳的藥給你。
你會說他是對的嗎。
如果你感冒流鼻涕。
你的先生說你去接受化療吧。
你會接受嗎。
如果我們連身體我們都這麼看重。
為什麼我們不看重我們的靈魂呢。
我們會任由我們的靈魂。
漂流在不同的價值觀裡面說。
什麼都可以嗎。
罪是全人類共同的疾病。
而只有耶穌基督是唯一的治療方案。
你相信什麼。
這個很重要啊弟兄姊妹。
對亞當夏娃很重要。
對推亞推拉的基督徒很重要。
對我們也很重要。
當對跟錯的界線被模糊的時候。
當罪不敗被視為罪的時候。
人就會陷入屬靈的冷漠。
如果所有的行為都被寬容的話。
就沒有悔改的必要了。
也沒有追求聖潔的必要了。
當這種無所謂的文化。
進入了教會。
教會最後一定失去屬靈的活力。
變成什麼都不重要。
你有沒有看過胡適寫的《差不多先生》呢。
看過吧。
《差不多先生》就什麼都差不多嘛。
紅唐白唐差不多了。
陝西山西差不多了。
還有一座會計。
十寫成千差不多了。
才多一撇嘛。
最後生病快要死掉了。
東街的汪醫生找不到。
趕快去找西街的獸醫王醫生。
反正姓汪的跟姓王的差不多嘛。
醫人跟醫牛也差不多嘛。
最後連他快要死了。
他說反正活人跟死人差不多了。
弟兄姊妹推牙推牙教會。
當他開始接受耶穌別的靈。
他慢慢就會變成一間差不多的教會。
但弟兄姊妹。
我們所相信的至關重要。
要持定真理。
不要有一刻放鬆。
因為耶穌別的靈知道。
我們一旦跟真理產生連結。
魔鬼對我們的詮釋就會被打斷。
所以魔鬼就透過耶穌別的靈。
要不斷地引誘分散我們的注意力。
讓我們遠離真理。
忽略真理。
懷疑真理。
那要如何抵擋耶穌別的靈。
我們要求那感動以利亞的靈。
加倍感動我們。
當耶穌別攻擊神的國度的時候。
當時在以色列有很多的先知。
他們拒絕耶穌別所帶來的偶像崇拜跟邪惡。
他們是僅存的良心。
但是隨著雅哈跟耶穌別的崛起。
那個褻瀆的靈也隨之而來。
所以耶穌別一個接著一個。
殺死這些真先知。
但是他最終並沒有得勝。
因為神興起了一個人。
崛起成為領袖。
他帶領百姓就勝過黑暗的勢力。
那個人就是先知以利亞。
其他的先知都死了或被流放了。
但以利亞獨自一人。
就跟巴黎的幾百位先知進行決戰。
在列王祭上十八章我們都讀到那個故事。
以利亞就戰勝這個假先知。
有巨大的勝利。
為什麼以利亞這麼厲害。
他是不是有什麼特異功能。
並沒有。
聖經描述說。
以利亞跟我們一樣性情的人。
在雅各書五章十六到十八節說。
所以你們要彼此認罪。
互相代求使你們可以得一致。
一人祈禱所發的力量是大有功效的。
他說以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨。
雨就三年零六個月不下在地上。
他又禱告。
雨天就降下雨來地也生出土塵。
一樣性情的意思。
就是跟我們一樣是普通人。
但是神為什麼使用以利亞。
因為他有一點不妥。
當別人在拜巴黎的時候。
他堅持信仰。
當別人生活淫亂的時候。
聖經說以利亞懇切禱告。
當整個國家被耶洗別的靈籠罩的時候。
神就看見以利亞的不同。
所以神就使用他。
同樣的。
我們基督徒是與世界不同的對吧。
我們有基督的真理。
還有生命在我們裡面。
聖經說我們是被神所簡選的族類。
是君尊的什麼祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
我們是不同的。
所以基督徒跟世界是不同的。
這個聖殿是神聖的。
因為這裡跟世界上其他所有建築都不同。
我們被呼召成為以利亞。
當我們的生命開始順服神的心意。
順服神的話語。
神就要使用我們就像使用以利亞一樣。
弟兄姊妹。
我們會像以利亞一樣。
在與耶洗別的戰鬥當中最終必然得勝。
你還記得以利亞的結局嗎。
以利亞最後眼睛所看見的。
不是那個環境的困難。
不是那個世界的黑暗。
不是耶洗別的猖狂。
以利亞最後眼睛所看見的是天上的戰車跟馬兵。
以利亞最後看見的是上帝的榮耀。
弟兄姊妹。
你要看見上帝的榮耀嗎。
只有前面後面不要是不是。
要。
如果你要你就要求嘛。
要求嘛。
你還記得以利亞的門徒以利撒求什麼。
他就是願感動以利亞的靈加倍感動我。
弟兄姊妹就是現在啊。
你要大聲向神來禱告說呼求說。
願感動以利亞的靈加倍感動我。
在這個世界我們要興起向以利亞。
弟兄姊妹今天我有一個極深的感動啊。
如果你願意懇切禱告不住的祈求。
你向神來呼求。
聖靈將在這裡用以利亞的靈加倍感動在這裡所有的男人跟女人。
你們要勝過以利亞的靈。
你們要聽見萬王之王的聲音。
你們要看見萬主之主騎著天堂的白馬進入這裡。
他要呼喊說誰在我這邊。
當我們願意說我願意。
你要帶著以利亞加倍的恩高興起來。
這不是源於人驕傲的自信。
而是源於神不變的應許。
你要宣告說那靠著加給我力量的凡事都能做。
因為神要把他的權柄分享給你。
你要帶著神的能力進入世界。
我們來看神的應許。
我們一起來念這一段經文好嗎。
啟示錄二章26到29節說。
那德聖又遵守我命令到底的。
我要賜給他權柄制服列國。
他必用鐵杖俠管他們。
將他們如同窯兔的瓦器打得粉碎。
像我從我父領受的權柄一樣。
我又要把誠心賜給他。
聖靈像宗教會所說的話。
凡有耳的就應當聽。
弟兄姊妹。
神想要給你的比你想像的更多。
這邊很清楚講了神耶穌基督要跟你分享他的權柄。
他要賦予你統治列國的權柄。
你還記得我們劉彤牧師常講的嗎。
當你有了權柄你才能夠得地為業。
當你有了權柄。
你生命的境界 關係的境界。
侍奉的境界 職場的境界。
那個影響力的境界就將要被擴張。
除此以外。
耶穌還承諾給你誠心。
誠心是什麼。
誠心就是耶穌基督他自己。
最後我作為牧師。
我要對所有自認是無名小卒的人說。
奉救主耶穌基督的名。
讓感動以利亞的靈加倍感動你。
你要興起如以利亞。
要摒棄黑暗的事物。
因為你不是耶穌別的奴隸。
你是屬於主耶穌基督的。
奉他的名你們就是得勝者。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因為你何等的恩待我們。
雖然我們軟弱。
雖然我們有罪。
但是你說我們隨時都能夠回到主你的寶座面前。
因為在你那裡有憐憫。
在你那裡有恩典。
在你那裡有赦免。
在你那裡有讓我們能夠突破困境。
重新得利的力量。
主啊我們呼求啊。
我們呼求你感動以利亞的靈。
加倍感動我們吧。
主啊我若是沒有你聖靈的幫助。
我們如何生活啊。
我們看見我們眼前的困境。
我們如何突破啊。
主啊你憐憫我們吧。
你復興我們吧。
你就進到我們的當中吧。
主啊當我們向你呼求的時候。
我們相信這是你的旨意啊。
願你的聖靈大大的充滿我們。
願你的聖靈的風吹起在我們的生命裡面。
吹起在你的教會裡面。
願你的聖靈的火開始點燃起來。
這當我們在你面前呼求的時候。
主你讓我們生命的光能夠發揚出來。
就管這個世界再怎麼黑暗。
主我們相信你放在我們裡面那個光。
將要照明這個黑暗的世界。
我們將要勝過那夜夕別。
我們在我們生命的結束的那一天。
主我們懇求我們要像以利亞一樣。
能夠看見主你的榮耀。
主我們謝謝你。
我們將要禱告。
感謝鳳凰主耶穌基督的聖名。
阿們。
