郭台銘前輩讓我們在聆聽上主的說話之先。
讓我們一起同心低頭禱告。
願命愛心施以來。
父臣多謝你。
讓我們能夠再次打開你的說話。
一起去研讀。
明白上主你在這個歷史當中的運作。
求你的帶領。
當我們看見這個世界。
充滿很多失望的事情的時候。
以及我們周遭所遇見很多。
盡不如人意的事情發生在我們身上的時候。
求你讓我們明白。
你仍然在掌權。
這個世界看似無神的時候。
其實上主你悄悄地。
其實正在作功夫。
求你的帶領。
讓我們今天在這堂的信息。
在這段經文的裏面。
能夠一同的去明白。
上主你的行事。
也讓我們作為屬神的子民。
如何更有智慧。
有觸覺。
能夠活在這個看似無神的世界當中。
禱告奉靠主耶穌基督。
得聖的名字而求。
阿們。
在聖經的裏面。
很多時候我們誤會了。
聖經只是教導我們有一個神滿有能力。
然後幫助我們解決問題。
而缺乏了對聖經本來的焦點。
聖經本來的焦點是什麼呢。
其實就是要讓人脫離罪的捆綁。
因為早在創世紀的裏面已經清楚明言。
但很可惜的就是。
隨著時日的改變。
教會也一直在神學上越來越走歪路。
認為信一個宗教以至於基督教。
都跟其他的宗教一樣。
只是希望求神保護保守。
如果那個神沒有效那個就沒有用了。
因此在基督教裏面。
就將大量的看似是神保守的事情成為見證。
不斷地倡議或者去推廣。
讓人以為只要信基督教的神。
耶穌你就可以得到祂的保護。
而完全缺乏了對罪的原意。
上帝要處理的那個目的。
在這樣的情況之下。
教會也有一個圍欄之處。
圍欄在什麼呢。
當如果教會只是全講針對人罪的問題的時候。
很多人就不喜歡聽。
正所謂忠言逆耳。
上帝要你正正處理核心的問題的時候。
你卻是不想去觸及這個問題。
因為你覺得很羞恥。
反而基督教就轉向於要全講。
好像成功福音那類的思維。
上帝是能夠讓你所遇見的問題通通消災解難。
久而久之我們的神和其他神沒有分別。
但是這樣做法的圍欄之處是什麼呢。
就是這樣做法有很多人來教會。
教會不會不夠經費。
教會要建教堂可以有資源。
教會要搞任何活動。
滿足所謂教會領袖的目的。
於是教會就不得不走向於一條歪路。
傳多些成功福音。
傳多些上帝是大能的神。
於是你就很自然地會得到上帝的庇蔭。
這樣的觀念就造成了基督教越來越無能無力。
在這兩個彼此的這種思維。
在這裡不斷有份張力在裡面去到發生的時候。
教會的取向就很重要了。
如果教會繼續走一條。
只不過為教會能夠招攬更多的人。
教會能夠建得更加龐大。
或者教會甚至因為資源很豐富。
在政治上面也能夠有影響力的話。
教會就能夠影響世界。
教會就能夠使這個世界更加美麗。
罪也都更加少。
這種癡心妄想的講法。
講法流傳隱藏在很多信徒的生命生活裡面。
當他以為這樣繼續做下去。
人人都得救的時候。
但卻是漸漸使教會越來越走向於一個。
大人誤會自己信了上帝。
罪已得赦的光景。
今天我們會看這段聖經。
為什麼我說剛才這個局面呢。
因為今天我們所看的這段聖經。
會快速地走到一個新的時代裡面。
在第四章裡面我們看完了。
上帝怎樣帶領尼布加利撒王去認信他。
整個過程絕不容易。
尼布加利撒王他的經驗。
可以說是進入了一個。
拆毀拆毀再拆毀到根基。
然後再重建出來的屬靈生命。
但是今天很快我們好像坐時光機一樣。
一跳跳入了一個。
簡直是離開了尼布加利撒王幾十年的光景。
這個光景我們就會見到有一個新的王。
這個王在第五章一開始介紹給我們知道。
叫做白沙薩王。
這位白沙薩的王發生了什麼事呢。
上帝原來就要在一個。
充滿成功神學的人物裡面。
要為他帶來一個令他驚嚇的經驗。
但是這個驚嚇的經驗。
不是為了要使他相信上帝。
而是要告示另一個重要的訊息。
就是上帝在歷史的當中仍然掌權。
貫徹在整個《達爾里書》第一章第四章裡面。
不住重複所講到的。
我們這位最高的神機是上天上面的主宰。
也是人間各類王權的主宰。
在這樣的基礎之下。
上帝就利用了一個這樣的機會。
就是一個帶著成功神學觀念活著的白沙薩。
讓我們作為一個讀者去看到的時候。
再重新檢醒今天的教會。
究竟是走著什麼樣的路呢。
因此我今天給了這段聖經的一個標題。
或者這個講道的標題。
就是叫做上帝從沒有離開紛亂的世代。
在一個很紛亂的世代裡面。
上帝如何向你和我以及普世。
你要告訴我們知道他仍然在掌權呢。
不如這樣。
讓我們一起打開《達爾里書》第五章第一至九節。
讓我們一起去讀一下這段經文。
讓我們去熟悉一下這段經文裡面的內容。
好 請大家一起打開《達爾里書》第五章第一至九節。
好 我們一起讀。
白沙薩皇為他的一千大臣設擺盛宴。
與這一千人對面飲酒。
白沙薩歡飲之間。
吩咐人將他父尼布加利薩。
從耶路撒冷殿中所略的金銀器皿拿來。
黃粵大臣 皇后 妃嬪好用這器皿飲酒。
於是他們把耶路撒冷神殿庫房中。
所略的金器皿拿來。
黃禾大臣 皇后 妃嬪就用這器皿飲酒。
他們飲酒讚美金 銀 銅 鐵 木 石所造的神。
當時不有人的指頭顯出。
在皇宮與登臺相對的墳場上寫字。
黃漢健寫字的指頭就變了臉色。
心意驚惶 腰骨好象挫折。
雙膝彼此相碰。
大聲吩咐將用法術的和加勒底人並觀嘯的領進來。
對巴比倫的至視說。
誰能讀這文字。
把講解告訴我。
他必身穿紙袍。
項帶今年在我國中位列第三。
於是黃的一切至視都進來。
卻不能讀那文字。
也不能把講解告訴黃。
白沙薩王就甚驚惶。
臉色改變。
他的大臣也都驚奇。
我們前面已經說過利波加利薩王。
上帝為了他在他的屬靈生命上有所突破。
於是為他獨度新訂做一個很特別的經歷。
就是要他為期七個時間。
或者七年的時間。
讓他成為一個好像走獸一樣的生活。
讓他在完全再沒有任何的包袱之下。
去認識誰才是這個世界的主宰。
利波加利薩王可以說。
他為何不信上帝呢。
他其實不是不認識他。
早在第一章的彈耳利書中已經介紹到。
他已經見識過彈耳利的神是怎樣的一位神。
他甚至說得非常漂亮。
讚美這位上帝是萬王之王萬主之主。
為何他都未真的相信呢。
有一個很重要的因素。
攔阻了他相信主的。
就是他一直都有一個表面很風光的包裝。
籠罩著他。
他是一個君王。
他靠自己的能力打聖仗。
所以這個漂亮的包裝。
就讓自己覺得自己是很有力量的人。
上帝看到這個正正是他的攔阻。
於是又要把他這個自以為有能力的包裝拿走。
才能夠讓他有一雙淑靈的眼睛。
看清楚誰才是上帝的主宰。
這就是過去的利波加利薩王所經驗的事情。
利波加利薩王後來。
他的管治權去到主前的562年就完結了。
完結了之後有一連串的人物。
去繼承了這個新巴比倫的皇朝的發展。
但是在我們今天看的經文。
一開始記載到這位白沙薩王。
就不是緊接去承接。
這個利波加利薩王的皇位的人物來的。
他要去到主前的552年的時候。
才以一個攝政王的身份來擔當這個王的角色。
所以從主前562年到552年。
這十年間。
新巴比倫國是轉變了很多的領袖。
包括利波加利薩王的兒子。
在這個時間的裏面。
我們會發現到新巴比倫國裏面的政治動盪是非常頻密的。
在前文如果我們還記得有一個異象。
或者是一個夢的裏面。
就談論到有一個金像。
那個金像用金做頭的。
然後就有銀做頸的。
接著又有銅和鐵。
到有泥。
泥即是石。
然後再由泥和鐵混合的腳。
在那裏我已經講過。
原來那裏所指的不是在歷史裏面所指到後來的其他的政權。
不是指到所謂的馬代波斯或者後來的羅馬希臘帝國。
而是指在當時巴比倫王朝。
特別是新巴比倫王朝。
在尼布格尼薩王開始。
以至於最後尾。
這裏我所看到的白沙薩王。
這五段的時間。
在這段時間裏面總共轉了五次君王。
包括尼布格尼薩王。
之間打生打死。
他們之間有很多的謀算。
最簡單的例子就是。
尼布格尼薩王傳位給他自己的親生兒子之後。
沒多久就被他的女婿奪權。
他謀殺了尼布格尼薩的親生兒子。
叫做Amel Madouk。
然後他的女婿在位的時候。
他的女婿叫做Nari Lasia。
然後當他的女婿。
完結了他的政權之後。
又有另一個官員開始奪權。
這個官員叫什麼名字呢。
Labash Madouk。
而去到最後期的時候。
由一個完全沒有。
與尼布格尼薩王有任何血統的。
官員來奪權。
這個官員他的名字叫做Nabolides。
在這種種發展之中。
我們可以看見。
世界是非常動蕩。
當進入了一個非常動蕩的時間。
很多人就在這個時候。
從中謀取利益。
所以。
不要說哪個人物。
說了就會被人告。
但是我們看看在近代的歷史裡面。
有多少的人很想去打仗。
很想有一些政治的動蕩。
而在從中可以謀取利益呢。
譬如賣軍火。
或者利用這樣的奪權手段。
來為自己在一些所謂政府裡面。
謀取高位。
讓他們可以在過程當中。
分一杯羹。
而當中一定包括了。
新巴比倫國。
裡面一個很重要的民族。
叫做加勒底人。
尼布格尼薩王是由這個加勒底人。
而出的一個軍王。
他這個族可以說是在新巴比倫國的。
種族多元化的世界裡面。
謀取最大的利益集團。
看起來好像跟今天的世界很類似。
今天的世界也是很多利益集團。
透過這些戰爭紛亂。
而使自己去發財。
而我們今天去看到這段聖經。
就見到一個已經。
透過了一段時間去爭鬥。
政治上面有打生打死之後。
而來到坐第二把交椅的人物。
這個就叫做伯沙薩。
首先在這裡我要跟大家一起講一下。
這個伯沙薩是什麼人物。
伯沙薩呢。
他正式來計。
他是真正成為一個軍王的。
誰是軍王呢。
就是他父親。
就是我剛才提到的納布尼迪斯。
中文名字我不知道。
因為中文名字翻譯出來也沒什麼意義。
因為有很多翻譯我上網看過。
他的名字叫納布尼迪斯。
他父親做了王之後。
為什麼在聖經裡面記載他叫伯沙薩王呢。
聖經錯了。
很多大英姊妹或者不明白聖經的人。
他就很容易就吊在這些經文裡面。
就指控聖經。
聖經還不是錯嗎。
我在讀神學的時候。
我老師說。
當人人以為那段聖經記載錯的時候。
那段聖經其實就在澄清這個世界很多人的誤解。
如果當我們再重新看回歷史的時候。
絕對不難去找回新巴比倫的歷史。
我們就會有更深入的認識。
我先看一下這段聖經。
講了一個什麼歷史背景。
在第五章的第一至第四節。
我給了一個題目他。
當人在一個這麼紛亂的時候。
就成為一個反而是一個很富裕的世代。
好像很諷刺。
打仗啊。
為什麼人們會這麼富裕呢。
大家請留意一件事。
在這個世界裡面。
絕大部分的富庶或者財富。
是透過多層的剝削而所造成的。
我不怕老實這麼說。
我自己也是一個從香港而來的移民。
香港絕大部分能夠賺取這麼多金錢。
這麼富裕的人。
都是由剝削其他的民族而得來的。
最簡單說。
那些請姐姐的已經是了。
大家知道嗎。
香港請一個姐姐。
就是請一個由菲律賓。
或者第三世界國家。
印尼、越南。
或者緬甸請你去做工人。
人工是非常之低的。
如果我沒記錯。
你可以更新一下。
我知道現在最標準的工資是六千多元。
好像加到七千元了。
但是香港一般的人均收入是兩萬多元。
是透過請一些外傭來剝削他們。
讓自己有空間去賺取更多的金錢。
這是一種另類的做法。
香港包括很多信徒。
都用這種方式來在他們裡面生活。
合不合神心意。
這是另一個處理的題目。
不過在這個世界裡面。
絕大部分的發達國家。
或者變成富裕的人物。
都是透過剝削一些不同層次的人來得著的。
來到這裡第五章第一節。
所指導的這位的白沙薩王。
其實他也都是在歷史裡面。
是依附著他的父親。
就是我剛才所說的Napoleonides。
也成為了一個富裕的階層。
因為他父親Napoleonides有一個特點。
雖然他能夠最後成為一個新巴比倫國的君王。
他跟尼泊格里沙王完全沒有任何血緣關係。
因為他原本只是一個官員。
這些資料不是我生安白做的。
你只需要很簡單回去上網看大英百科傳書。
你就馬上找到的。
你打新巴比倫帝國。
Neo Babylonian Empire。
你有這些資料的。
不是牧師作的。
我用了一些時間去看那段歷史。
就會留意到。
因為他用了一個官員的身份。
來謀取這個政權。
他要將自己變成正統。
就不可以再靠這個所謂血緣的關係。
不能夠靠血緣關係就唯有怎樣。
就要靠認親認戚的關係 是不是。
在這種世界的運作裡面。
這位利布奈迪斯。
他又無心真正要去做君王。
但是無獨有偶他成為了這個君王之後。
這個政權現在在他手上。
他要找人管。
這位利布奈迪斯是喜歡做什麼呢。
原來他是喜歡拜其他神的。
他喜歡拜一個神。
這個神叫做譚媽。
這個譚媽神是什麼神呢。
就是一個月亮神。
其實月亮神在新巴比倫世界裡面。
他有個名字叫做Sin。
月亮的神他很喜歡拜這個神。
所以於是乎他就在這個所謂譚媽的地方。
就為了這個月亮的神。
起了一個很宏偉的聖殿。
去專門去敬拜這個月亮的神。
既然如此他這麼沉迷。
在這個敬拜月亮的神的裡面。
於是乎怎麼樣呢。
就要交給人去管那個國家。
最好交給誰呢。
交給自己的兒子。
兒子是誰呢。
就是我們今天所看的這個白沙薩王。
白沙薩王可以說是當時一位的攝政王。
是代表他爸爸管理著巴比倫整個帝國。
當王權交到在他手上的時候。
他就盡量地去享受他所得到的王權。
所帶來的豐富的皇室生活。
所以在這段聖經的裡面。
我們會留意到有兩樣東西。
我很快地跳一跳而已。
第一件事他有過著奢華的生活。
我們一會兒看第一節第四節。
而當他出了事的時候。
就是在第五節開始有個異象出現。
你會留意到他在最後第七節那裡。
要找人來解釋這些異象的時候。
他就說了一句這樣的說話。
如果誰能夠解釋到這個異象的時候。
我就將他列為列在這個國家排第三。
你就開始明白了。
聖經的記載還準確過很多基督徒的誤會。
是印證在大英百科傳書記載歷史的發展。
因為他是攝政王。
所以他只能夠做第二。
但是現在如果有人能夠解決王李的問題。
他就可以做第三把交椅了。
在這個整幅的圖畫裡面。
我們會看見這是一個最好上位的時間。
是一個能夠謀取自己最大利益的時候。
而這個也是在一個混亂的世代裡面。
打仗打仗。
會不會在這個時候透過這樣聲觀發財呢。
這個就是在這段聖經的背景。
我現在專注看第一節到第四節的內容。
第一節到第四節的內容。
我一開始已經講過。
白沙薩王因為這樣得到這個王權之後。
他就來到盡量享受他這個王權所帶來的榮耀。
他做什麼呢。
在第一節裡面講到。
他為了他有這個王權之後。
他舉行一個盛宴。
這個盛宴是怎麼樣的。
是有一千位大臣跟他一起參與的。
聖經在第一節裡面不是一次講。
有一千個人是給他請的。
是兩次這樣去講的。
還有這個盛宴是持續地去擺的。
而在這個盛宴裡面。
就有一個我們很熟悉的記載。
在聖經裡面你必須要認識的就是。
為這一千人在對面喝酒。
如果大家去讀聖經讀得多一點點。
或者你聽我說到講得多的時候。
你就會去記得。
其實當一個王要擺設賢席。
甚至要擺設喝一些叫做。
喝不盡的喝酒的宴會。
其實是去彰顯一個王室盛世的一個景況。
你可以參考一下。
《爾斯帖記》第一章第三節往後的記載。
尤其是在第一章第七至第八節當中。
《爾斯帖記》記載當時的日子。
王是擺設一些飲不完的賢席。
當時誰做王。
就是阿哈徐魯王。
不斷地擺這些賢席。
讓很多人不斷地來去喝酒。
每每當他喝酒喝得多的時候。
就語無倫次。
表現就會瘋狂。
《聖經》其實就記載一幅這樣的圖畫給我們知道。
當有人要利用富庶來獲得一些享受的時候。
他就會進入一種瘋狂的現象。
這個只不過是第一步。
而這位白沙薩王就是今天我們所看到的主角。
他同樣擺一個流水宴。
而且不是一個半角。
而是一千個大臣來陪伴他一起去飲飲食食。
而且他不斷地喝酒。
我們停一停在這裡看看今天的世界。
今天的世界不信主的人。
沒什麼兩樣事情可以做的。
第一樣事情 如果他有錢的話。
就一定去旅行。
我不是拒絕去旅行。
去旅行不要醉的。
但是很喜歡去那些旅行做什麼呢。
就是第二樣事情 飲飲食食。
你留意一下 看看那些YouTube Instagram。
Ryus 還有Fresh 你喜歡看中國國內那些。
多到不堪 飲飲食食。
我們作為基督徒。
是不是都是留在這個層面上面呢。
最近我聽說很多的基督徒都不理會任何事情。
最喜歡就去找一些飲飲食食的東西。
我認識很多在香港的基督徒。
都說回去深圳吃東西。
他說很棒。
飲食不是一件壞事。
但是飲食變成失去了你的靈性的integrity。
就是一件問題的事。
丁子梅 當我們看見這幫人一千個在擺設。
這些流水席在不斷吃的時候。
吃著吃著 發生什麼事。
第二節開始記載到。
這位白沙河王歡飲之間。
他就吩咐人將他的父。
尼布甲尼沙從耶路撒冷殿當中。
略取的金銀器皿拿出來。
拿出來幹什麼。
讓王宇及大臣 皇后 妃嬪。
好好地去用這些器皿來喝酒。
有一位姊妹曾經聽我說這堂課的時候。
她就問了一條問題。
穆斯理說他們是沒有血緣關係的。
為什麼聖經這裡說。
吩咐人將他父尼布甲尼沙王。
從耶路撒冷所略取回來的金銀器皿拿出來。
這裡說明是他父親。
所以我在開始就說了。
一個沒有血緣關係的政權。
他為了要保持自己的正統。
他就要認親認戚的了。
還有阿蘭文的裏面。
以及希伯來文都有同一個特性。
叫父親或者兒子。
就不得定是等同於那個人是生哪一個。
而是指導於一種。
在這個族裏面的姻親關係。
或者甚至搭單的關係。
這一點我們來到這裡就要去明白到。
平民百姓對於皇室裏面的事情。
其實他們一竅不通。
甚至理都理不到的。
新的那個皇究竟是有沒有血緣關係。
他們不理的。
下面的人最重要就是生活到。
有飯吃 有事做到。
他們就已經心滿意足的了。
你上面的究竟做什麼事。
他們不理的。
而這段的文字這樣去記載。
其實就反映出給我們知道。
這位白沙薩王。
其實他在整個政權裏面。
他都以一種我們叫做應彌布加利薩王。
是他親戚。
是他的先祖。
來作為他正統的核實。
這些情況我們看看。
就算中國歷史。
都是有這樣的現象。
不過奇怪的是。
前一代做的事他就不承認的。
不過關係就承認。
因為關係承認了就等於自己有一個證實的關係。
一個合情合理的正統關係。
於是乎就叫人將尼布加利薩王的時候。
從耶路撒冷的殿當中。
所掠奪回來的器皿拿出來。
請大家留意大英節目。
他強調的是殿當中所拿回來的東西。
這是什麼殿。
這個殿是耶路撒冷經拜耶和華的殿。
在這個殿裏面拿的所有器皿。
其實都是用作為上帝分別去敬拜他所使用的。
作為神祭祀的作用。
這些記載早在出《埃及記》第25章。
第29節和第39節都清楚界定了出來。
他說這些用晶金所做的器皿。
包括酒瓶和瓶子。
都是用作這些工匠所使用的。
所以大英姐妹當我們看回這些器皿。
如果只是給上帝所使用的時候。
他竟然拿出來作為私人使用就有問題了。
大英姐妹當我們看回這段聖經的時候。
我們就開始明白到。
這位尼布甲尼撒王所謂的後裔。
其實根本就不是尼布甲尼撒王的後裔。
但是他卻是利用這樣的身份。
來動用一些尼布甲尼撒王所擁有的資源。
尼布甲尼撒王這麼多年都沒有拿出來用。
至少給我們看見尼布甲尼撒王。
對於耶和華聖殿的器皿都還有一種尊重。
但是這位的白沙撒王就卻不同了。
他有什麼不同呢。
因為他看到的就是。
這一刻是要彰顯我自己有多麼的榮美。
我自己有多麼的光榮。
因此他拿出這些器皿使用的時候。
是為了表揚自己有多麼的威風。
換句話說。
他將自己視為好像比上帝更重要一樣。
而作者在這個時候就重複告訴我們。
他在一個不適合的時間、不適合的地方。
用一個不適合的心態。
來進行一個瘋狂的敬拜生命生活。
這個情況正正反映出白沙撒王對神的侮辱。
他是目中無神的。
並且他在做什麼呢。
我們看完這段聖經第四節所說。
他和這些大神拿出來飲用這些酒的時候。
同時間他們在做一樣去讚美。
用金、用銀、用銅、用鐵、用木、用石。
去做的神。
這種做法。
就是說拿上帝的物件來作為一個非上帝所用的環境。
而去歌頌的是別的神。
在這種心態裡面。
正正就反映出他視自己如神一樣。
他可以操控究竟上帝。
原本只是給上帝用的器皿。
有什麼作用。
由他自己決定。
本身原意究竟怎麼用呢。
他一概不離。
所以在這樣的記載裡面。
給我們看到這位白沙撒王。
他根本上是神。
或者尼布格尼撒王所相信的神如無物。
但是我們要回心去問一個問題。
白沙撒王。
他是否真的不知道尼布格尼撒王相信了哪位神呢。
剛才我已經講過了。
尼布格尼撒王到他駕崩。
而延長到白沙撒王這段時間。
至少有十年的時間。
作為一個君王。
不認識尼布格尼撒王的歷史。
但是你又認尼布格尼撒王是你的父的時候。
說不過去。
所以他一定是認識尼布格尼撒王是相信一個什麼神。
只不過他是不認同這個相信的神。
大師兄妹。
當我們這樣去看的時候。
我們就會重新去了解到。
白沙撒王在他自己作為攝政王的日子裏面。
其實他是否真的以認信上帝。
或者認信一個宗教來使他富庶呢。
還是他只不過是利用一些權術。
來得到他的王權呢。
而當他得到這個王權的時候。
神對於他來計都是只不過給他利用而已。
所以上帝用的器皿我可以用。
這種情況其實就反映出。
他對於神只不過是一種功利主義。
他完全不是真真正正來相信上帝。
上帝有用的時候我就用。
我就相信他。
說多幾句無所謂的。
讚美他的說話。
但如果我們在那個過程當中。
他沒有用的時候。
我們就可以不相信他。
拿他的東西出來自用都可以。
但是我們不要忘記。
在聖經裏面。
我們的上帝透過主耶穌曾經說過一番這樣的說話。
馬太福音第五章十八節。
耶穌這樣說。
他說我實在告訴你們。
就是到天地都廢去了。
律法的一點一劃也不能廢去。
都要成全。
當人處於一種完全漠視神的時候。
上帝就在這個時候必須出手。
再次告訴這個世界的人知道。
誰才是這個世界的主宰。
於是乎上帝就在這個時候。
給一個異象來到這個白沙沙王。
這個就是跟著我們所看的。
從第五節一直下去第九節的經文。
不過從這段聖經裏面。
給我們看見的一件事就是。
特別我們作為基督徒。
如果我們也沉迷在這個世界的人一樣。
我成功於是乎就等同於上帝的成功。
如果我不成功的話。
這個上帝就不靈驗。
我的富貴就等同於。
好像上帝靈不靈驗的一個量度尺。
這件事我們就要小心。
特別基督徒。
當人人都在這裡以飲飲食食。
來表現自己有多富庶的時候。
有沒有玩具換過來去想一下。
我們在做基督徒是否同樣在做一些。
不相信主的世人一樣的做法。
在剝削其他的人使自己自肥呢。
好了 進入到第五至第九節。
在這段聖經裏面。
上帝就向一個那麼紛亂的世代。
去作出一個重要的宣告。
當人進入了一個瘋狂的時候。
上帝就要讓他看回。
上帝的實實在在是怎樣一回事。
第五章第五節。
記載到就在這個時間。
忽然就有一隻好像人一樣的手指。
頭就在顯現了。
原文裏面不是一隻手指。
是有一堆手指。
或者一隻手。
這一隻手在哪裏出現呢。
請大家留意。
是在皇宮與登臺相對的墳場那裏出現。
並且在那裏寫字。
請大家不要小看這個記載。
是在皇宮與登臺相對的墳場上寫字。
就是說這個行動。
是要顯明給所有在皇宮的人看到。
不是隨便找一個角落。
或者不是某一個人才看到的。
是所有人都看到的。
當所有人都看到的時候。
究竟在這個過程裏面。
那些人的反應如何呢。
內容我們之後再說。
因為之後丹尼裏會介紹。
這個內容是甚麼東西。
我們只知道有一個這樣的上帝的行動。
第一個反應的就是王。
王馬上見到。
見到寫字的這些指頭的時候。
他就已經馬上臉色都變了。
或者用一句說法叫。
嚇到鼻孔都沒有肉。
用這樣解釋會好一點。
他心意驚惶。
《元文聖經》心意驚惶這句說話。
就是講到他極其驚慌。
他不單止鼻孔都沒有肉。
而且他躺躺陣。
由裏面而出。
裏面而出的驚慌。
就裏面之而已。
但現在他甚至形容到怎樣。
連他腰骨都好像脫節。
雙膝都彼此相碰。
這個這樣的形容。
就將一些不看到的東西。
將他實際在表面表達出來。
人心是看不到的。
人心是割肚皮的。
但人的說話人的行為。
就能夠告訴別人。
他的心是怎樣去想的。
所以很多時候有些人就說。
你不要只看別人做的事去評論別人。
你這樣很斷章取義。
或者很武斷。
丁子梅不是的。
不是雙游心生這麼簡單。
但這句說話也反映了一樣東西。
心是看不到的。
看到的東西只能在表面你的行為。
他驚到連寬骨都已經好像走位一樣。
有些色經還說到。
他不知道是否害怕到跌下來了。
但是雙膝蓋在互相震動。
就不能說了。
是從心裡的驚慌而出。
人人都看見王都這麼害怕。
在這樣的情況之下。
王還做了些什麼事。
王馬上大聲吩咐。
將所有用法的加勒底人。
並且官哨的人全部帶進來。
將所有巴比倫的哲士。
全部召集進來之後。
然後給他們一個命令。
能夠讀者文字。
即是那些手指寫了一些文字在粉牆上。
能夠讀到這些文字。
即是能夠解讀到這些文字。
並且能夠講解給我知道的話。
這個人必穿紙袍。
項戴金鏈。
並且在國中列為第三。
這個獎賞就跟他的驚嚇程度成為正比。
他越害怕 獎賞就越高。
能看到嗎 導演姐妹。
他的獎賞去到一個程度就是。
你能夠成為皇室的一份子。
所謂穿上一個紙袍。
紙色在古近東的世界裡面。
是君王獨有擁有的衣飾。
你說為什麼。
紫色很難搭配的。
紫色很難搭配出來的。
沒有很多 即是很多紅花。
紫色的花不是多的。
怎麼由紅色搭配到紫色。
是很難搭配出來的。
所以紫色是很珍貴的一種顏色。
在皇室裡面專用的。
現在就讓你穿上紙袍。
即是說你成為皇室的一份子。
不管你是不是有血緣關係。
只要你是加勒底人。
或者那些知事。
全部只要你做得到的。
都可以做這個皇室的一份子。
並且怎麼樣。
弄條金鏈你享受一下。
金鏈就不是一般那些。
大家有沒有戴金鏈。
我沒有。
金鏈我們都小小一條。
金鏈就不是一條鏈那麼簡單。
是一塊牌。
是象徵著你是皇室的一個成員。
帝王話事的人。
那你話事話到什麼位置。
他還告訴你第三位。
國中第三位。
因為我爸爸是第一位。
我是第二位。
你不能夠高過我。
你在我下面。
其他所有其他的人。
都是受你掌管。
鄧小梅這種這樣的獎賞。
其實是完全反映著這位的白沙薩王。
是完全束手無策的現象。
他利用這個獎賞。
希望重金之下。
就有勇士來幫他。
這個亦都是亂世的其中一個特色。
越亂就越好。
搞到世界亂的時候。
就可以從中取利。
不過這次這個利。
就由皇的擔憂而引起的利益。
皇越擔憂。
他給的獎賞就越多。
如果你能夠做得到的。
甚至可以這樣說。
將來的皇位有你的份。
鄧小梅。
你估這班的官兆的人。
行法術的人。
包括了這些加勒底人。
在種種政治在爭鬥的狀態之下。
他們會不會出盡力去做。
一定會出盡力去做。
不過在這段聖經裡面。
卻是記載了一個這樣的結果給我們知道。
在第八節他這樣記載。
當皇叫所有的哲士去跟他們去講解。
這個內民給這個皇知道的時候。
卻不能讀那文字。
也不能把講解告訴皇。
沒有一個人可以做得到。
沒有一個人可以做得到。
當沒有一個人做得到的時候。
白沙薩皇就更害怕。
面色又再改變。
然後怎樣。
連那些大臣都開始怕了一份。
留意這段聖經。
整個包括的內民。
就是充滿恐懼。
有沒有留意。
在第五節的尾。
第六節講到面變色心驚皇。
去到最後第九節。
他又驚皇又面變色。
剛剛一個很闊綽了。
這個宮廷裡面的現象。
當你以為自己很富貴。
很快樂。
很瘋狂。
在這裡喝酒。
喝流水宴。
語無倫次。
亂說廿四。
讚美這些金銀和鐵石的臣。
包括木。
上帝就要讓你知道。
誰才是祖主。
這段聖經其實有什麼特點。
和先前尼布甲利薩皇。
解第一個夢有同樣的狀況。
就是夢的內容。
顯露了在眾人面前。
或者異象顯露在人的面前。
不過沒有人知道這些異象是什麼。
之前的夢。
皇都講不出來。
要你們講給他聽。
現在寫出來。
這些沒有人看得到。
看到都解不出來。
其實在反映什麼。
人的無能。
這是一個重蹈覆轍的圖畫。
告訴我們知道。
這個白沙薩皇在這一刻要完結了。
上帝讓白沙薩皇明白到。
你根本上不值得上帝去拯救你。
尼布甲利薩皇到白沙薩皇的發展。
就好像由福音書。
耶穌來到這個世界。
到耶穌到末後的時候。
那個發展類同。
當上帝給人有充充足足的時間。
明白祂的時候。
你不是不知道。
你不是不知道。
但是你不想接受。
老實說。
今天的福音其實已經傳開了。
而上帝要拯救人的罪。
這個信息要很明白的傳開。
不信主的人都知道。
連我媽媽都知道。
那時候還沒信主。
找耶穌打救你。
動不動就說找耶穌打救你。
怎麼打救你。
信祂。
有事才信祂。
沒事信祂幹嘛。
在這樣的情況之下。
人不是不知道上帝是誰。
人不是不知道拯救的門路是怎樣走。
上帝所鋪設的救恩是怎樣發展。
不是不知道。
是人不想踩下去。
因為為什麼。
在罪當中很快樂。
陰陰蝕的生活很快樂。
用不著想這麼多。
這一刻開心就行了。
最近有幾個朋友都跟我說。
他退休移民。
不是退休。
不是移民。
退休。
其實真的好像Eric說的。
我沒想過退休。
到退休年紀我都沒想過不工作。
不過其中一個的分享就是說。
信徒來的。
我退休之後要找一個地方。
以後有很多東西吃的。
那個地方沒東西吃。
沒得選擇。
我就不會去那裡退休。
所以我覺得我很慶幸。
我來了多倫多。
多倫多有很多東西吃。
如果要說吃。
但當人只是留在一個。
又玩又吃的空間的時候。
人就很容易放蕩。
再不會記起上帝的拯救。
再想不起自己的罪。
是需要耶穌的拯救。
你用了飲飲食食。
去包裝著你自己。
跟白沙薩王。
跟這幫人飲飲食食有什麼分別。
當討論到這個題目的時候。
我就很慨嘆地想了一個結論。
人和畜生有什麼分別。
不要講理念。
不要講原則。
不要講信上帝。
不要講情講愛。
講慾好了。
慾 兩種慾。
情慾和食慾。
當如果信徒的生命。
都跌到這樣的狀態的時候。
你是不是一個新正的信徒。
有神的靈的人。
是不是只是關注這些東西呢。
上帝在一個這麼亂的世界裡面。
仍然沒有說我退場。
反而上帝在適當的時候。
向著一些虛情假意的人去彰顯出。
祂仍然是那個主。
今天的教會領袖。
將教會塑造成一個只是開心的樂園。
而且將它塑造成一個。
好像天國開心的樂園。
不過這個人不做的。
不是上帝做的。
來誤導今天很多的信徒。
在這樣的情況之下。
我們是不是也都隨著這樣的風氣。
這樣的神學。
而去活在這個世界裡面呢。
有時我自己這樣看。
有人曾經評論過我的講道。
他說牧師你經常講得這麼入獄。
很多人不接受的。
你講得順耳一點行不行。
當他這樣講的時候。
我明白他的動機。
但是實質上在聖經裡面。
要人從罪走出來是痛的。
是痛的。
不是很舒服的。
如果我說的道。
使你覺得不舒服的話。
我請你將它視為聖靈對你的感動。
反省一下。
我今天的靈性狀態是怎麼樣的。
而不要指控我。
我也不是代表扮演神的角色。
我只是將上帝的說話傳給你知道。
我很擔心有一天。
要到上帝真的出手在你身上。
作一些不能回頭的決定的時候。
那個反而使你永遠失落在永恆當中的結果。
我也很誠實的說。
如果你是一個沒有心追求真理的人。
你不需要在YouTube上面留言。
你不需要去收聽就可以了。
為什麼呢。
因為我也不想回答一些沒有心追求的人。
我知道上帝給我的生命有限。
我不想花時間在一些不會得救的人身上。
上帝也沒有花時間在白沙薩皇身上。
很快的 第五章。
第五章可以說是非常快的 《戀聖經》。
白沙薩很快就玩完了。
但是在這個玩完的過程裡面。
又給我們今天信徒。
有沒有真的認真反思。
我在上帝的裡面。
是不是真的真正認順。
讓今天這段聖經幫助大家。
認識上帝從來沒有漏眼看任何一個人。
上帝在這裡看著你。
當上帝看著你和我的時候。
我希望我們都能夠打醒十二分精神。
作為一個合神心意的屬神指紋的一份子。
讓我們一起同心低頭。
父神多謝你給了我們在這段聖經裡面。
看見你的適時的啟示。
在適當的時間。
讓人知道人已經完全走歪。
這條人生的道路。
當人仍然去尋找很多其他的享受享樂。
試圖藉此證明自己是何等被祝福的時候。
其實他所失落的卻是最永恆的祝福的源頭。
就是我們的上主。
求你幫助我們每一個真正屬你的子民。
求你的帶領幫助。
讓我們常常好好作反思。
上帝你的說話當顯明的時候。
就讓我們作深切的去反省。
監察自己是否真是一個屬神的指紋。
或許有時我們的作為是偏離上帝你的道路的。
偏離上主你的心意。
但願給我們一個迴轉的生命。
呼喚我們回到你的裡面。
以一個受教的心。
能夠與我們所相信的信匹配相呈。
求你的帶領。
禱告奉靠主耶穌基督得聖名自求。
阿們。
