聽眾會平安,我們先一齊祈禱。
各位天父感謝您的恩典,讓我們在今天的清晨可以聚集正拜您。
今天我們要開始看《以西結書》的時候,求主您幫助我們。
都看得到《以西結書》先生看到的異象,就是上主的榮耀。
以後有時間都求主幫助帶領我們,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
兩個星期之前我跟大家講馬太福音的第一段,就是耶穌的家譜。
那個家譜其實有幾個特色,在它和聖經中的其他家譜是不同的。
我相信從那幾個特色我們可以看到。
馬太並不是單單想我們看到耶穌是有血有肉有家譜。
那個家譜同時是一個神樂的宣告。
一般猶太人的家譜都是人生人,誰生誰,A生B。
並且如果你留心看,都是男人生男人,不關女人事。
但是馬太的家譜其中一個特色,就是有一次的轉折點。
連人都不提了,就提歷史事件。
在馬太福音一週十一節那裡,他就提到。
就是百姓被擄到巴比倫的時候。
然後十二節又說,遷到巴比倫之後。
但是如果我們不是很熟悉猶太人被擄的歷史。
那我們以為這兩句話其實沒什麼分別。
但是今天我希望大家一定要學習了解。
猶太人這一段所謂被擄的歷史。
或者叫遷徙,被流放的歷史,其實一共是發生了三次。
前後差不多相隔了二十年。
所以一張十一節說被遷到巴比倫的時候是開始的。
十二節說到結尾,其實這兩節差了二十年了。
但是以西結書正正是發生了這段歷史的期間。
所以我們要了解猶太人被遷徙的歷史。
才會明白以西結書的信息。
要了解猶太人的歷史。
或者我們可以從大衛王朝講講猶大的興亡史。
大衛是第一位統一猶太人十二支派成為一個國家的皇帝。
大衛死了之後就由他的兒子所羅門接著皇位。
仍然是保持一個國家,沒有分裂。
但是在所羅門死後。
猶大國就分裂了,分為南北兩個國家。
北面的國家就叫做以色列。
由十個支派組成的。
南面就剩下兩個支派稱為猶大國。
有一點點像今天的朝鮮和南韓。
他們本來是同一個國家,現在一分為二,南北。
以色列的北國由第一個王叫做耶羅波安。
他帶領人民拜偶像。
以後每一個王都是拜偶像,背棄上帝。
因此上帝在主前722年。
透過亞述人的手毀滅了北國。
北國從此滅亡消失了。
這是從聖經的角度去看。
以色列亡國是由於他們離棄了上帝,拜偶像的結果。
但是如果我們從地理的角度去看。
我們看看地圖。
由於亞述國是在以色列的北面。
這幅地圖不只是看亞述國。
你可能看到巴比倫帝國。
但是你會看到地中海對右手邊那裡。
其實以色列國那塊地方不是很大。
如果你能夠看到利尼尼在哪裏呢。
那裏就是亞述的首都,在右邊。
所以如果亞述要擴張他的版圖。
他要打去南邊,甚至打到埃及的話。
一定要路經以色列遊帶下去。
所以以色列在北面最先被滅亡。
這是地理形勢造成的。
這個大家要了解一下。
聖經說他們離棺就滅國。
當然從肅靈的角度去看是對的。
不過如果我們從當時的歷史性。
地緣政治去看。
地緣政治去看。
以色列被滅亡先都是有道理的。
南國的歷史裏面。
就出了幾位晉強的皇帝。
包括其中一位叫希西加。
馬太在族譜中提到另外一位。
都是好的皇帝,就是約西亞。
所以上主保守了猶大國。
就沒有在亞述帝國興盛的時候。
被亞述滅了。
反而是很神職性的保守他們。
在一夜之間就殺滅了亞述的十八萬大軍。
並不是說亞述不想吞滅猶大。
只不過是上帝出手拯救了猶大。
亞述大軍十八萬一晚死光了。
那怎麼辦?。
亞述王就要班子回朝。
那就是猶大國。
於是猶大國就存留了一百多年。
這件事在聖經裏面,舊約。
不同的經卷裏面記載了三次。
是大神蹟。
猶大國最後都是由於他們背叛上帝。
都難逃被滅亡的結局。
當聖經講到猶太人被擄。
被遷徙、被流放的時候。
我們要分清了。
猶大國一共有三次被巴比倫入侵和被擄。
第一次是在主持六百零六年。
六百零六年那時候。
是敬哥做皇帝。
約敬王叫他做敬哥。
那次人民被擄不是很多。
大約一千人左右。
而他們都是屬於年輕貴族中的精英階層。
其中就包括了丹尼尼和他的三位朋友。
最精英那些就被擄去巴比倫了。
這件事就發生在猶大國。
最後一位敬畏上主的皇帝。
約西亞死後。
敬哥當政的時候。
敬哥在臣服了巴比倫三年之後。
又想改變靠山。
想找埃及幫手。
來去對抗巴比倫。
埃及是近很多的。
你看那個地圖。
埃及在猶大下面。
是很近的大國。
反而巴比倫是比較遠的。
但是他這樣想背叛巴比倫。
就帶來了巴比倫的第二次入侵和被擄。
巴比倫王在主持597年入侵猶大。
並且就立了敬哥的兒子根仔做王。
這個根仔。
其實他做王的時候。
由巴比倫叫他做王。
要他發誓。
但是後來。
巴比倫。
猶大王。
要他發誓效忠。
但是後來他又背叛了。
結果巴比倫王就抓了他。
這個第二次的被擄。
這個根仔被巴比倫王抓去埃及。
不是 去了巴比倫。
第二次被擄。
巴比倫王就順手把聖殿和皇宮裡面的東西。
都搬了很多回去巴比倫。
這一次我就覺得。
他們有點像八國聯軍入侵北京。
搶了很多中國的古董。
帶回自己國家的博物館。
然後就成為他們擄掠了。
他們搶了別人的東西的見證。
這一次巴比倫王其實。
也擄了很多猶大的貴族。
年輕力壯的人。
還有一門手藝的工匠。
全部又擄去了巴比倫。
最後一次被擄就在主前586年。
當時由猶大王巴比倫這個敗家。
被人洗底 所以叫洗底家。
他做王。
他不是根仔的兒子。
其實根仔是楊亞敬的兒子。
但這個洗底家其實是楊亞敬的叔父。
但他又不知好歹。
做了九年之後他又搞背叛。
又背叛巴比倫王。
尼布格尼撒於是很生氣。
指揮大軍圍攻耶路撒冷圍了兩年。
終於在主前586年打爛城牆。
洗底家王在想逃跑的時候就被捉到。
當然下場可悲。
這次巴比倫王把絕大部份猶太人。
都擄回巴比倫。
留下一些非常非常貧窮的人。
並且他再不讓他們成為一個國家。
不為他們立王。
索性就把猶大拼了巴比倫成為一個省。
聖殿就被燒毀。
在這個時候聖殿被燒毀。
是第三次被擄的時候才燒毀。
聖殿就被拆毀。
猶大國從此滅亡。
我們簡單介紹過這些歷史背景之後。
我們可以一齊來試試《以西結書》第一章。
希望我們都看得到上主的榮耀。
《以西結書》第一章第一節。
在三十年四月初五。
我在加巴魯河邊被擄的人當中。
開始篇開了我看見上帝的異象。
這次經文就將時間地點都講了。
這個是《以西結書》其中一個特色。
就是它時時將事件所發生的時間記下來。
同時無論他看到什麼或者聽到什麼。
他都是自己記的。
所以我們經常看到作者。
會用第一身代名詞。
「我」在哪裡。
我看見什麼。
時間有記載。
但是就不是很清楚。
一開始那句「三十年」是什麼意思呢。
我們看看第二節。
正是約瓦根王被擄的第五年。
四月初五。
第二節就比較清楚了。
四月初五是一樣的。
我們知道約瓦根被擄是主持597年。
因此被擄後的五年就是592年。
但是我們仍然不知道。
第一節的「三十年」是什麼意思。
很多學者認為。
不是某個王作王后的第三十年。
因為《以西結》見異象的時期。
猶大王已經換了兩位。
不可能是猶大王作王三十年。
巴比倫王亦都未曾作王三十年。
因此最合理的猜測。
就是《以西結》說自己多少歲。
在希伯來文。
「年」和「歲」是同一個字。
我們中文是不同的。
「年」是年歲是歲。
但是希伯來文是同一個字。
所以三十年可以譯做三十歲。
在三十歲四月初五也可以。
換句話說。
《以西結》被擄到巴比倫五年後。
江門三十歲後見異象。
第三節提到《以西結》。
原來是一位祭司的兒子。
在未被擄之前。
他在學圖 學做祭司。
接受祭司的訓練。
祭司有很多東西要學。
要學寫字。
要留心聽東西 看東西。
所以他見異象不用找人代筆。
他自己可以寫。
並且和他描寫的異象。
描寫得這麼仔細。
我們可以看到他所受的訓練。
是相當嚴謹的。
很多細節他都要留意到。
他是很細心。
很仔細地記下所見到的異象。
按照摩西律法的規定。
祭司是應該三十歲開始出來。
正式侍奉做祭司的。
所以三十歲以前。
全部是學習其訓練期。
三十歲才開始出來做。
但是《以西結》三十歲的時候在哪裡。
都不在耶路撒冷。
就在被擄的人當中。
在巴比倫。
沒有聖殿就不用祭司了。
但是上帝就使用《以西結》。
做先知的工作。
第四節我們留意到。
他看到異象那些描寫。
有一座大雲閃閃著火。
周圍有光輝其中有火。
保障閃耀的金屬。
我相信這個是代表上帝的榮耀。
在聖經裡面。
很多時候上帝顯現的時候。
都是有火閃電雷轟的。
當伊斯利人出了埃及去到西乃山。
上帝向他們顯現的時候。
西乃山頂就好像燒著的火無焉。
講到出埃及的十九章十八節。
西乃山全山無焉。
因為耶和華在火中降臨山上。
在《利美記》九章二十四節。
亞倫行完大祭燒案立典禮之後。
又有火從耶和華的面前出來。
焚燒了壇上的繁濟和脂肪。
我們知道先知以利亞和假先知。
在加密山上比拼的時候。
上帝都是從天降火。
燒了祭物。
所以當上主顯現他的榮耀的時候。
往往都是會有火的。
在以西結所看到的異象裏面。
火可能比四活物其實更加重要。
因為十三節講到。
至於四活物的形象就如燒著火炭的形狀。
猶如火把的形狀。
有火在四活物中間來回移動。
這火有光輝從火中發出閃電。
這裡一節經文都好幾次提到火。
從五到十二節。
以西結描繪了四活物的形象給我們看。
可能很多人都會像我這樣。
沒有太強的幻想力。
我就找一幅圖畫給大家看。
我相信一幅圖畫真的勝過千言萬語。
這個是藝術家做出來的。
我們看不到鷹。
因為我們要知道四個面是前後左右的。
側側的角度我們已經看到三個都不錯了。
看過四活物的形象之後。
簡單來說要問。
這些活物代表什麼呢。
其實根據以西結書第十章的意象。
那裡提到活物也是基路伯。
基路伯比較好。
基路伯我們就比較熟悉。
基路伯是天使。
天使就是復役的靈。
我先回到上面那幅。
不看了。
基路伯就是天使。
天使是復役的靈。
或者說是上帝的工人。
簡單來說基路伯是靈界的天使。
不屬於我們這個物質世界。
在創世紀當亞當和夏娃被逐出伊甸園之後。
上帝就派了基路伯守住進入伊甸園的路。
不准亞當和夏娃偷走進伊甸園。
然後在出海及的下半部。
就記載做會幕。
我相信很多人都是看到那裡又黑暗睡。
又搞大躍進。
跳到最後那裡。
做會幕的時候。
如果我們仔細看的話。
其中有一件東西就叫做帳幕。
那個帳幕就將那個會幕分為兩個部分。
好像分房一樣。
一廳一房。
後面那個叫致聖所。
前面那個叫聖所。
那塊幕上面就有瘦了的圖案。
瘦了些什麼圖案。
就是基路伯。
基路伯守護住進入通過上帝的致聖所的地方。
在約跪上面就代表上帝的座位。
我們看約跪就差不多了。
但是上帝的寶座。
他講約跪結構的時候。
先講做下面的跪。
然後再講做那個跪。
就代表上帝的座位。
是上面那個約跪上面有兩個。
又是基路伯。
基路伯上面就代表上帝的座位。
坐在基路伯那裡。
不過這些地方的基路伯就沒有四個面孔。
我查過很多不同學者的意見。
他們對基路伯代表什麼呢。
都不是很一致的。
既然不一致的時候。
我就說我相信。
他們象徵上主的僕人要有四方面的性情。
人就代表上主。
因為人是按照上主的形象做的。
此外上主的僕人是有王的權柄的。
獅子就代表王的權力。
這個是聖經的用法。
不是我們講萬獸之王。
所以獅子就是代表王。
在瓦割臨死之前。
祝福他的十二個兒子的時候。
論到猶大的時候他是這麼說的。
他說猶大是隻小獅子。
都不是大獅子。
小獅子 我疑你捕獲了你。
獵物就上去。
他遵服 他躺臥如公獅。
猶如武獅 誰敢惹他呢。
權杖 權杖必不離猶大。
統治者的象必不離他兩腳之間。
僕人除了有這些之外。
也有謙卑順服。
好像牛一樣辛勞工作。
也有智慧 好像鷹一樣。
高瞻遠矚。
在四福音書裡面。
我們其實可以看到耶穌。
都有這四方面的形象。
我們繼續看回二世紀的異象。
從5節到28節。
我們又看到更加複雜的描寫。
感謝主啊。
我又找到另外一幅圖畫給大家看。
不要看那麼多 看圖畫比較好。
哇 厲不厲害。
榮不榮耀。
四獵物其中一部分。
還有四個大卵。
大卵上面有寶座。
還有光環。
很多學者就問 又想。
那些卵又代表什麼呢。
我覺得有時候學者。
也是目衝一時的神學家。
我自己的意見認為。
他們看異象就逐個部份去看。
而不是整體一致一齊。
先看整體的異象。
他們逐個部份去思考的時候。
會犯一個什麼錯誤呢。
就是只見樹木不見樹林。
我認為整個異象最重要的。
其實不是那些四獵物。
那些卵子那些。
而是26至27節。
在他們頭上的穹倉之上。
有寶座的形象。
彷彿藍寶石的樣子。
寶座的形象上方。
有彷彿人的樣子的形象。
寶座應該是象徵上帝的寶座。
坐在上面的就應該是代表上帝。
27節說我見到他腰椅上。
有彷彿閃耀的金屬。
周圍有彷彿火的形狀。
又見他腰椅下有彷彿火的形狀。
周圍也有光輝。
我們看到這兩節又提到彷彿火了。
剛才我們也說過。
上主的顯現往往都有火。
所以整個的異象。
是看到上帝的寶座。
上帝的寶座對以西結來說。
應該是很容易聯想到藥櫃。
因為藥櫃上面就是象徵上帝的寶座。
在聖殿未曾被建成之前。
藥櫃或者說上帝的寶座的移動。
是要怎樣做的。
是由祭司負責去抬。
以前中文是抬轎。
抬轎的概念就對了。
所以在藥櫃旁邊。
我再看藥櫃。
見不見到有兩支橫木似乎伸了出來。
那兩支是被祭司抬藥櫃用的。
但是兩支橫木不會拿出來的。
就算放在自盛所。
不會拿出來的。
因為一移動就要抬。
如果有熟悉舊約的弟兄姐妹。
或者會記得。
大衛曾經想將藥櫃從基列耶林搬到耶路撒冷。
第一次失敗了。
為什麼呢。
第一次的原因就是他用牛去拉車。
拉車然後將藥櫃放在上面。
這個就是他失敗的最重要原因。
不是烏紗摸這個藥櫃。
第二次就有人可能跟他說。
你這樣不對。
所以上主不喜悅。
你應該用祭司去抬。
所以第二次他運藥櫃的時候。
就吩咐祭司去抬藥櫃。
那就成功將藥櫃運到耶路撒冷。
因此。
上帝給以色列看到天上。
上帝真正的寶座要移動。
是比藥櫃上的寶座更加厲害。
上帝的寶座是可以自由移動的。
我們現在讀經的時候。
我特別留意到。
聖經翻譯做「行走」。
我覺得這個翻譯有一點問題。
什麼叫「行走」。
兩隻腳這樣行叫「行走」。
我們中文還有跑步。
你快點去跑步。
但是上帝那個寶座是移動的。
他都不用轉彎。
很大聲的。
基路伯伸出翅膀。
一移動的時候很大聲的。
上帝的寶座是可以自由移動。
前後左右不單止。
上升都可以的。
如果上升可以就是可以下降。
很厲害的。
不像人台那個藥櫃受那麼多限制。
我們可以想像一下。
人台那個藥櫃要轉頭。
要慢慢轉180度。
前後的制使都要一起轉180度。
多慢啊。
更加不要說上升、下降。
讓我們思想經驗總體來說。
這個異象顯然比以西結體有什麼意義呢。
我想試一下從以西結的角度去思考。
以西結是祭司的兒子。
他的人生本來可以說是預設好了。
已經計劃好了。
一出生你是祭司的兒子。
你就至少做這些。
30歲你就出來做祭司。
50歲你就退休。
退休之後你就教下一代。
就是這樣。
預設好了。
但是呢。
以西結的人生不同了。
我相信他爸爸是一位很忠心跟隨自己的祭司。
在他出生的年代來說。
其實很多人都扮偶像。
但是他爸爸仍然訓練到以西結。
對上著他很忠心。
不過始終他都是難逃被老的命運。
他被老到巴比倫之後。
作為一個人。
他會有什麼感受呢。
他很可能會感到。
人生很迷惘。
他預設好的人生。
全部改變了。
他失去了人生的目標。
離開了耶路撒冷。
去到外邦。
又沒有聖殿。
又不需要祭司。
他人生要做什麼呢。
他也可能會懷疑上帝。
為什麼會讓巴比倫人是戰勝人大呢。
上帝的鋼臂是不是縮短了呢。
上帝的能力是不是減弱了呢。
正當他30歲的時候。
如果他在耶路撒冷。
應該是開始會做祭司的侍奉。
但是上帝還是向他顯然。
讓他看到上主的榮耀。
對以西結來說。
這個異象可能有。
我下面會說幾方面的意義。
第一。
榮耀的上主。
仍然是在天上的寶座上。
上主的榮耀不是被困在耶路撒冷的。
至聖所裡面。
而仍然是在天上。
第二。
經文的第一節提到以西結。
最先看到的都不是什麼異象。
最先看到的第一樣東西。
大家有沒有留意是什麼。
天開耀。
天開耀。
那我們現在。
在這裡所能夠看到的天地。
只是受造的。
創造天地的主。
不是住在這個世界之內。
更加不是住在人手所住的聖殿當中。
第三。
上主的寶座。
是可以隨意向任何一個方向移動。
就是說上主完全不受時空的限制。
第四。
當以西結感覺到自己前路茫茫的時候。
上主向他顯現。
要任用他做先知。
下個星期我們會看第二章和第三章。
所以當他是忠心侍奉主的時候。
他的人生是不會缺乏導向的。
對我們來說這個異象又有什麼意義呢。
首先我們要認識上主。
要認識他的榮耀。
而俯伏在他的面前。
有二十八節。
以西結的反應這樣。
這就是耀和榮耀形象的形式。
我一看見。
就怎樣啊。
臉伏於地。
趴在那裡敬拜上主。
很多信徒都是信。
你要口裡認耶穌為主心裡信上帝。
洗腦從死裡復活便可得救。
就信了耶穌了。
很多人我相信他們都真的是口裡認的。
但是心裡可能不認的。
他按照經文說心裡。
口裡認的。
心裡的想法是怎樣呢。
我是主耶穌是復人。
我祈禱耶穌要幫我。
耶穌不幫我怎麼辦。
下星期不去教育嗎。
不奉獻。
牧師叫我做事。
找別人。
很多信徒可能是這樣。
我們要自我檢討。
是不是口裡認。
心裡也樂意將生命的主權交給上帝呢。
第二方面。
不知道大家有沒有在現今這個紛亂的世界中感到迷惘。
以色列時時欺負那些鄰國。
又壓迫加沙的巴勒斯坦人。
很明顯就是想種族滅絕。
餓死那裡的人。
但我們看到聯合國是一無是處。
一點用都沒有。
上主又好像沒有主持公道。
但如果我們看到上主這個榮耀的異象。
還有他在天上那個真正的寶座的時候。
那我們可以相信。
詩人在二十九篇第十字所說。
夜禍坐在洪水之上為王。
夜禍坐著為王直到永遠。
無論這個世界是多麼的新鮮。
這句話都是真的。
夜禍坐著為王。
最後如果我們原先想好自己的人生。
是怎樣怎樣的。
移民來澳洲。
讀到什麼博士學位。
再升一級拿個博士學位。
然後做醫生做什麼做什麼。
但是人生會不會有意外。
如果有些不能控制因素出現。
使我們不知所措的時候。
我們要記得上主是會為我們令謀出路。
我記得有一位宣教士的見證。
他叫韓婆婆。
美國人來的。
有一次年輕的時候。
他的車衝落山崖自殺。
誰知道他的車爆炸。
想衝落山崖也衝不到。
結果怎麼樣。
他跑去台灣教英文。
從此一生在台灣宣教。
求主幫助我們。
看得到上主的榮耀。
仍然在黑暗的世界當中。
仍然能夠確信。
上主仍然坐著為王。
仍然掌權。
一起祈禱。
榮耀的天父感謝祢賜恩給我們。
感謝祢在那位完全掌控一切的主人。
祢在天上的寶座。
司徒約翰在啟示錄中也都看到。
求祢開我們的心眼。
讓我們從聖經的記載當中。
看得見祢的榮耀。
更加能夠忠心的服侍祢。
奉耶穌基督的榮耀祈禱。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
