很開心今天我們一家人一起去敬拜。
我們有廣東話的弟兄姊妹一起敬拜。
我們用廣東話去唱詩歌。
如今我們又用普通話和廣東話聽到和講到。
很感謝瑞豐作為傳譯。
他是我們主任的差會主任。
在這半年間我和弟兄姊妹思想到。
朕信會的靈性實踐的核心。
核心就是心靈的轉變。
這種靈性的操練是從裡面到外面的。
而外面的一個表表者的行動就是。
大使命的遵行。
大使命當中我們聽到耶穌基督說。
你們要去使萬民作我的門徒。
怎樣使人作門徒呢。
方法就是施敬和教導。
施敬 敬禮就是指我們生命的迴轉。
敬禮就是關乎我們的死和生。
按照羅馬書的六章三到五節這樣教導我們。
我們說受敬就是受敬加入耶穌基督的死。
不是一次的死 而是不斷的死。
並且教我們的一舉一動有新生的樣式。
不是在那次的敬禮之後才有新生的樣式。
而是每一天都有一舉一動有新生的樣式。
因為敬禮是非常重要的。
因為在敬禮當中。
我們是要與耶穌基督的死的形狀上聯合。
也要與耶穌基督復活的形狀上聯合。
所以叫人做門徒施敬是非常重要的。
叫人做門徒教導也是非常重要的。
所以耶穌基督會這樣說。
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守。
教導什麼呢。
在馬大福音當中很顯明的登山是其中一部分。
登山寶訓就是教導我們怎樣去做門徒。
在六月份的時候我和弟兄姊妹們思想過八福。
在今天的中午我和大家集中思想第六福。
就是清心的人有福了。
因為他們必得見神。
我們同心禱告。
親愛的主。
謝謝你給我們一同能夠來敬拜你。
如今我們一起用廣東話、普通話來宣講你的道。
聽你的道。
求你讓我們在你的話語裡合一。
我們更加地愛你。
我們彼此相愛。
讓我們成浸家成為一間大使命的教會。
我們祈禱奉主耶穌基督的名字。
我們禱告奉耶穌基督的名字祈求。
阿們。
馬丁路德去看第六福。
是八福的核心經文。
我也有同感。
無論如何我想告訴大家。
我很喜歡這一節的經文。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
清心的人有福了的清心是什麼意思呢。
清心的意思是心裡潔淨。
對神有專一的渴望。
另一個說法是你的心很乾淨。
因為乾淨的心不單止是指我們的行為方面乾淨。
也不單止是在禮儀方面乾淨。
而是關乎神所喜悅的事情。
清心就是指我們要聽從神的意思。
第六福的應許就是。
清心的人必得見神。
當耶穌基督說到清心的時候。
祂是指責一些人。
只是洗淨杯盆的外面。
卻不潔淨裡面。
所以馬丁路德福音的二十三章裡面。
我們看到耶穌基督這樣說。
你們這狹隘的法律賽人。
先洗淨杯盆的裡面。
好叫外面也乾淨。
你們這假冒為善的民事和法律賽人有和了。
因為你們好像粉色的墳墓。
外面好紅。
裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。
你們也是如此。
在人的面前。
外面顯出公義來。
裡面卻裝滿了假善和不法的事。
你們也是如此。
在人前外面顯出公義來。
裡面卻裝滿了假善和不法的事。
所以耶穌指責法律賽人只是注重外表的潔淨。
比如說禮儀、規條。
卻是忽略了內心的貪婪。
不公義和敗壞。
洗淨杯盆的意思就是說。
真正的潔淨。
必須是由內而外。
潔淨不是外表的乾淨而已。
粉色的墳墓只是外面好看。
裡面污穢邋遢。
法律賽人就好像很虔誠一樣。
但是裡面充滿了虛偽和邪惡。
這種外面的手是乾淨。
心是乾淨的對比。
是理解清心的人得見神的意思所在。
大多數學者認為。
第六福的背景是。
四篇二十四篇三四四節的背景。
「誰能登耶和華的山」。
「誰能站在他的聖所」。
「就是守潔心清」。
「不向虛妄」。
「喜誓不懷詭詐的人」。
「在二十四節是講到手和心」。
「守潔心清是分得開的」。
「守潔心清是可以分開的」。
「守潔的字免意思」。
「不是單單指字免意思」。
「洗乾淨手」。
「守潔的意思」。
「不是指字免上」。
「只是心清」。
「不是指字免上」。
「只是洗乾淨你的手」。
「是指你的手是無辜的」。
「是沒有流過無辜人的血」。
「是沒有流過無辜者的血」。
「是沒有添染過不義的」。
「是沒有沾染過不義的」。
「清心就是內裡的敬虔正直」。
「清心就是內裡的敬虔正直」。
「對神是很專一和順服」。
「對神是很專一和順服的」。
「清心的目標是產生真正的守潔」。
「清心的目標就是產生真正的守潔」。
「守潔是清心所潔的義行」。
「守潔就是清心所潔的義行」。
所以八福當中說的必得見神。
就是同詩篇二十四章三節的。
「登耶和華的山,站在他的聖所」。
是互相對照的。
所以八福當中所講的。
就是跟詩篇二十四篇三到四節這裡講的。
「守潔」、「心清」是對照的。
但是當我們再看馬太福音的時候。
第六福沒有說到「守潔」。
但是當我們再看馬太福音的時候。
第六福好像沒有講「守潔」。
為甚麼不講「守潔」呢?。
為甚麼不講「守潔」呢?。
只講「心清」。
只說「心清」呢?。
因為馬太福音是想留白。
因為馬太福音是想留白。
想指出某些法律作人。
只是注重「守」的「乾淨」的問題。
只是指出某一些法律作人。
只是注重「守」的「乾淨」的問題。
只是關注禮儀性的洗手。
只是關注禮儀性的洗手。
沒有關心到這些「守」是否真的流過無辜人的血。
沒有關心到這個「守」是不是流過無辜人的血。
這幫人外表的律法行為。
是一種潔淨的典範。
但是想要遮掩內心的敗壞。
所以法律上他們外表的那種律法行為。
是潔淨的典範。
可是裡面就是為了遮掩他們內裡的敗壞。
沒有真心真意地行出神所要求的意。
沒有真心真意地行出神的意。
為什麼這樣說呢?。
例如法律上的人質問耶穌基督的門徒。
為什麼吃飯不用洗手?。
為什麼這麼說呢?。
比如說法律上的人質問耶穌的門徒。
為什麼吃飯之前不洗手呢?。
耶穌基督就說。
你們這幫人已經奉獻給神了。
耶穌基督就說。
對的,因為你們這幫人已經奉獻給神了。
你們口口聲聲說你們奉獻給神了。
你們口口聲聲說你們已經奉獻給神了。
但是你們規避了孝敬、供養父母的責任。
但是你們規避了孝敬、供養父母的責任。
你們用奉獻的外面的伎倆。
來規避幫助貧窮的人。
你們用奉獻的這種外面的伎倆來規避。
來幫助那些貧窮的人。
所以馬特福音其他地方。
我們看到耶穌基督就說。
你們這幫人用你們乾淨的手。
把那些「擔子」壓在人的身上。
所以馬特福音裡面說。
耶穌基督指責他們。
就是用你們乾淨的手來壓在其他人的身上。
你們用你們乾淨的手去捆綁人。
你們用你們乾淨的手去捆綁其他的人。
當人有需要的時候。
你們連一根指頭都不願意去動。
當人有需要的時候。
你們連一根指頭都不願意去動。
所以法利塞人是忽略了內心的邪惡。
所以法利塞人是忽略了內心的邪惡。
成為黑眼的人。
成為了瞎眼的人。
他們不能夠在飢餓的人。
吃生肉體的人。
他們不能夠為那些飢餓的人。
吃生肉體的人。
那些病患的人。
那些病患的人。
囚禁的人。
在他們身上看見耶穌基督。
被囚禁的人。
在他們身上看見耶穌基督。
他們沒有辦法在社會當中。
那些不乾淨的人身上。
看見耶穌基督。
他們沒有辦法在那些社會上。
不乾淨的人身上看見耶穌基督。
因此他們是看不到神的面。
因此他們是看不到神的面。
在登山寶訓的結束之後。
馬太又告訴我。
很多關於耶穌基督的故事。
在登山寶訓結束的時候。
馬太告訴我們有關耶穌基督的故事。
就是祂怎樣甘願來弄髒自己的手。
耶穌基督就是用行動。
去表明什麼叫做手結心清。
耶穌基督就是用行動。
來表明什麼叫手結心清。
例如耶穌基督。
是要潔淨一位麻風病人。
例如說耶穌基督要潔淨一位麻風病人。
當麻風病人求醫治的時候。
耶穌基督就伸手摸他。
當麻風病人求醫治的時候。
耶穌基督就伸手摸他。
耶穌基督說 我懇你潔淨了吧。
耶穌基督說 我懇你潔淨了吧。
耶穌基督接觸了一個。
污糟邋遢的麻風病人。
耶穌基督接觸了這位。
骯髒污穢的麻風病人。
祂願意弄髒自己的手。
但洗得乾淨。
祂願意弄髒自己的手。
而使對方的潔淨。
因為耶穌基督是清心的。
因為耶穌基督是清心的。
祂順服神的心意。
祂明白神的心意。
祂順服神明白神的心意。
因為祂知道父神差遣距離。
是來到世上要拯救失常的人。
因為祂知道父神差遣祂來。
就是要拯救那些失常的人。
說到失常的人。
我們想到另一位就是薩戈。
說到失常的人。
我們想起另一位就是薩戈。
大家記不記得。
我在2018年8月。
跟他們說過類似。
清心的人有福利的訊息。
大家還記得我在2018年8月。
跟大家講過。
清心的人有福這個訊息。
我提到薩戈是一位富有的稅吏。
我提到薩戈是一位富有的稅吏。
他是稅吏長和其他的稅吏。
向猶太人徵稅。
他是稅吏長。
他跟其他的稅吏一起。
幫羅馬人徵稅。
他們都用欺詐的手段。
去謀取他們的利益。
他們就是用欺詐的手段。
來謀取利益。
所以耶利哥的市民很憎這幫人。
所以耶利哥的市民。
很憎惡這些人。
市民認為這些是不義的賣國賊。
賊和污穢垃圾的罪人。
他們認為這些稅吏就是賣國賊。
還有骯髒污穢的罪人。
有一天耶穌基督來到耶利哥。
有一天耶穌基督來到耶利哥。
周圍的人要歡迎耶穌基督。
要看看這位耶穌基督。
是否他所等待的政治利益。
周圍的人就來歡迎耶穌基督。
來看一看他是不是他們所等待的。
政治上的彌賽亞。
政治上的彌賽亞可以幫助他們打敗羅馬政府。
政治上的彌賽亞可以幫助他們打敗羅馬政府。
他們希望耶穌基督就是這位政治的領袖。
他們希望耶穌基督就是這位政治的領袖。
撒該和其他人一起來見一見這位耶穌。
撒該和他們一樣都想來看看這位政治的領袖。
他的內心是很渴望看到耶穌。
他的內心非常渴望看到耶穌。
但是他太矮了。
他只能看到人群的背部。
所以他爬上樹上見耶穌。
但是他太矮了。
他只能看到人群的背部。
所以他只能爬到樹上去看耶穌。
耶穌基督在樹底下看到撒該。
就看到他說:你快點下來!快點下來!。
耶穌在樹底下看到撒該就跟他說:你快點下來!快點下來!。
耶穌基督說:我要去你家裡和你吃飯。
耶穌說:我要去你家裡和你吃飯。
這個叫人驚訝的。
因為耶穌基督沒有憎恨這個污糟邋遢的撒該。
這個是叫人很驚訝的。
因為耶穌基督沒有證悟這位很骯髒污穢的撒該。
反而主動邀請自己去他家裡。
反而主動邀請自己去他家裡。
對當時的人來講是不對的。
對當時的宗教領袖、宗教人士來講是不對的。
結果撒該下來很歡喜地跟耶穌基督同行。
在路途上或者在延籍間撒該很歡喜快樂地悔改。
在路途上或者在延籍間撒該很歡喜快樂地悔改。
祂要顯示祂的生命、祂的心真的改變了。
祂要顯示祂的生命、祂的心真的改變了。
所以祂願意去賠償祂曾經敲詐過的那些人。
祂立志要守結心清,祂立志要守結心清。
不再虛妄、不懷鬼詐、不欺負別人。
祂要做神所喜悅的事情,祂要做神所喜悅的事情。
就是行公義好憐憫,祂和窮人分享祂一半的財富。
就是行公義好憐憫,祂和窮人分享祂一半的財富。
向那些曾經敲詐過的人四倍償還。
向那些曾經敲詐過的人四倍償還。
這顯明祂是一個悔改的心。
這顯明祂是一個悔改的心。
所以耶穌基督宣布今天救恩臨到你家。
所以耶穌基督宣布今天救恩臨到你家。
耶穌基督看撒該是一個真真正正的亞伯拉罕的子孫。
耶穌基督看撒該是一個真真正正的亞伯拉罕的子孫。
祂有真正的信心,有真正的公正。
祂有真正的信心,有真正的公正。
悔改歸正之後的撒該就是活出了祂的名義。
悔改歸正之後的撒該就是活出了祂的名字的真正的意思。
祂就成為了一位清心的人。
祂就成為了一位清心的人。
一顆清心是一顆常常悔悟的心。
一顆清心就是一顆常常悔改的心。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
常常承認自己的錯。
很少想自己錯。
很少想自己錯。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因為他悔改,他又不需要太過自救。
因此他可以毫無保留地跟別人分享他的福氣。。
這樣的清心,就使他能夠常常地看見神。。
是的,清心的撒該有福了,因為他得見神。。
至於你們呢?你們有沒有看見神呢?。
至於你們呢?你們有看見神嗎?。
有啊,是嗎?。
有,是吧?。
你們有沒有看見神的面?。
有看到神的面嗎?。
有些說有,是嗎?。
有些說不看著我,是嗎?。
有的說有。
可能意思是好像沒什麼,是嗎?。
有的不好意思,很害羞地看著我,可能覺得不好意思回應。。
當然,我們可以看見神,在時間的中末可以看見神的面。。
當然,我們在神的時間的中末可以看到神的面。。
在那個時候,清心正義的人,在神的國度裏面,。
清心正義的人,在神的國度裏面,。
可以面對面地看見神。。
但是在今世,我們都可以看見神的面。。
但是在今世,我們都可以看見神的面。。
怎樣呢?。
怎樣看到呢?。
就是我們要常常求主清潔我們的心。。
就是要求主常常清潔我們的心。。
每天在禱告當中,主啊,清潔我的心。。
每天在禱告裏面跟神說,主啊,清潔我的心。。
主啊,給我一顆清心。。
主啊,給我一顆清心。。
又是求主幫助我們用一顆清心,去看見其他清心的人。。
求主幫助我用這顆的清心,看到其他清心的人。。
就看看這些清心的人,他們怎樣又看到神的面。。
也看一下這些清心的人,又如何看到神的面。。
那我說,究竟哪些是清心的人呢?。
那究竟誰是清心的人呢?。
哪些是最清心的人呢?。
哪些是最清心的人呢?。
在我們成進家,是不是充滿了清心的人呢?。
在我們成進家,是不是充滿了清心的人呢?。
在我們成進家,誰是最清心的人呢?。
我們成進家,誰是最清心的人呢?。
我們可不可以提名表決呢?。
我們可以提名來表決嗎?。
事實上我們都知道,很難為情,很難提名的。。
事實上我們知道,很難為情的來提名的。。
因為你和我的心,你和我的心都是很扭曲的。。
因為你和我的心,其實都是很扭曲的。。
被很多事情扭曲的。。
被很多事情所扭曲的。。
我們都不想扭曲,不過偏偏又扭曲了。。
我們不想扭曲,但是偏偏扭曲了。。
所以我們知道,最清心的那一位,當然是我們的耶穌基督。。
所以我們知道,最清心的那一位,就是我們的耶穌基督。。
唯獨耶穌基督是最盡心盡聖,盡義盡力愛神,同樣是愛人的一位。。
唯獨耶穌基督就是那一位,最盡心盡力,盡信,盡力愛主的那一位神。。
唯獨耶穌基督在一切的苦難當中,是對神,是沒有怨恨的,是繼續信靠神的。。
唯獨耶穌基督在苦難當中,是沒有怨恨的,是繼續信靠神的。。
唯獨耶穌基督是從不虛偽的,。
總是以愛說出真理,。
以善對惡,。
唯獨耶穌基督是以愛神的那種純潔,去愛其他的人。。
唯獨耶穌基督就是用愛神的那種純潔,來愛其他的人。。
我們知道,雖然耶穌基督是最清心的人,。
不過祂卻為我們的緣故成為不潔的人。。
我們知道,耶穌基督雖然是最清心的人,但是祂卻為我們的緣故成為不潔的人。。
因此祂信服,以至於死在十字架上,。
祂信服,以至於死在十字架上,。
卻成就了你和我的救贖,。
卻成就了你和我的救贖。。
因此我們在每天的生活當中,。
我們真的要常常去思念我們的主耶穌基督。。
我們在我們的生活當中,常常去思念我們的主耶穌基督。。
為什麼我們說朕信會人士要常常強調,。
要讀聖經,要祈禱,每天要這樣做呢?。
為什麼進信會常常要強調,每天要讀經,要祈禱呢?。
因為在這段時間裏,你就是想念主耶穌基督。。
因為在那段時間裏,你再想念耶穌基督。。
因為你是很想透過祈禱讀經,。
去能夠看見耶穌基督的面,。
因為你想透過讀經和禱告來看見耶穌基督的面,。
知道祂的說話,。
知道祂的話,。
走在祂的道路上面,。
走在祂的道路上面。。
所以每天我們一起,。
如果成就家每個人都是這樣,。
常常望著這位最清心的人,。
我們的心亦被清潔了。。
另一方面,我又想提議你們,。
要常常想起你的禁禮。。
我們要知道,我們是信而受禁的。。
在禁禮當中,。
我們表明我們已經歸入耶穌基督的死。。
不是一次的死,是繼續的死,。
每天的死。。
我們都跟耶穌基督的復活聯合,。
不是一次的復活聯合,。
是繼續每天每天的復活聯合。。
因為這種死和生的聯合,。
我們一舉一動就有生生的樣式。。
因為這種死和生的聯合,。
我們一舉一動就有生生的樣式。。
我們就變得清心,。
清心是什麼意思呢?。
清心就是聽從神的意思。。
因此我們就不會再做罪的奴僕,。
我們的身體就不會成為罪惡表演的場所。。
我們不會用我們的眼睛來犯罪,。
我們不用雙手來犯罪,。
我們也不用耳朵來犯罪,。
我們不用舌頭來犯罪,。
反而我們的生命在不斷的更新和轉化當中,。
我們為了這個世界,。
大家經常說得很絕望,。
或者用英文來說,。
就是很synical,很犬儒。。
周圍的人都不好的,。
香港不行的,。
哪裡都不行的,。
沒有人可以相信的,。
但是當你的心意更新而變化,。
你的心被改變,。
你可以很清心的,。
在這麼多的事情,。
你仍然見到神的面。。
這個不是騙自己,。
你經歷到神,。
你跟祂的生和死聯合的話,。
你就見到神的面。。
清心的人甚至是知道,。
因為自己在永恆神的恩惠當中,。
他是很甘心樂意的,。
跟人分享所擁有的一切。。
所以我希望成家弟兄姊妹們,。
要記得自己的禮儀,。
要重視自己的禮儀,。
要喜歡自己的禮儀。。
你跟我的禮儀都是有靈性的。。
另外,我想大家要記得,。
我們要守祖餐的意思。。
還記得我跟大家講過,。
「以馬五師路上來,兩個門徒」的故事嗎?。
有兩個門徒要離開耶路撒冷,。
要往以馬五師去。。
他們是很沮喪和失望的,。
因為他們對耶穌基督的拯救是失望的。。
因為耶穌已經被那些宗教人士,。
被那些官長所釘死了。。
所以那些門徒,。
看到那個「空墳墓」的重要性。。
天使也傳揚耶穌基督復活的信息。。
這兩個門徒,。
沒有完全相信耶穌基督的復活。。
在路途上,。
耶穌基督就靠近他們,。
但是他們認不出耶穌基督。。
耶穌基督從摩西和先知,。
講述關乎基督的事情。。
耶穌說,。
那位在墳墓裡的那位,。
那位就是彌賽亞。。
但是兩位門徒仍然不知道,。
旁邊這位是耶穌基督。。
到達目的地之後,。
兩個門徒很熱情,。
邀請耶穌一起過夜。。
他們一起吃飯,。
在桌子上,。
耶穌基督就拿起餅來,。
吐血了,。
就拆開,。
遞給他們。。
在這個時候,。
他們就認出,。
原來這位是我們的主耶穌基督。。
他們在擺餅的時候,。
經歷耶穌基督的復活。。
本來他們是灰心喪志的,。
很火熱。。
在今天前手煮餐的日子裡面,。
你們會不會想起,。
你們在過往以馬五師路上的經歷?。
盼望一會兒,。
馬牧師和我們擺餅的時候,。
我們會看見耶穌基督的面。。
我們的心火熱起來,。
在今天的主餐桌上,。
耶穌基督會再次提醒我們,。
讓我們思想一下,。
在以馬五師路上的經歷,。
想想自己的生命,。
看看那位殺該,。
殺該是不是壞人?。
你和我是不是好人?。
耶穌基督告訴我們,。
祂會包容你們和殺該,。
叫我們一起得救。。
這位最清心的主耶穌基督,。
又再次提醒我們,。
祂說:「我來是要拯救失喪的人。」。
「我來是要拯救你們。」。
一會兒我們坐下來,。
一起吃飯,。
拳手煮餐。。
耶穌基督說,。
我會賜給你們一顆清潔的心。。
叫你們能夠清心的看見我。。
只要你們願意,。
你就得著。。
只要你尋見,。
你就得見。。
是的,。
清心的人有福了,。
因為你們必得見神。。
必得見耶穌基督。。
清心的人是開心的。。
清心就會開心。。
求主潔淨我們,。
讓我們因為清心的緣故,。
心裡充滿喜樂。。
阿們。。
