好 弟兄姊妹 平安。
感謝主可以一起聚集。
可以一起去敬拜我們的神。
敬拜我們的主。
特別跟家裡的弟兄姊妹打個招呼。
願平安與你們同在。
好 今天我們在聽到之先。
我們先一起去祈禱。
親愛的主 我們去多謝你。
因為你給我們有寶貴的說話。
讓我們藉著每一次讀聖經。
每一次生命裡都有提醒。
我們生命裡可以更生改變的時刻。
願主你幫助我們。
讓我們越讀聖經。
越明白你自己的大愛和教導。
以致我們能夠行事為人。
都能夠與我們所蒙的恩是相稱。
願主你帶領我們一起思考你的說話時間。
祈禱奉耶穌的名字而求。
阿們。
好 今天跟大家思考的題目。
叫「必聽的祈禱」。
就是歷代之下七章十一至十六節。
當說到必聽的祈禱。
很多時候我們回教會都會問一個問題。
就是。
是不是牧師傳道的祈禱一定可以呢。
不如你回答我。
是不是牧師和傳道人的祈禱一定可以呢。
Voicing 扣是吧。
是沒有問題。
是不可以的。
還是不一定可以。
如果不可以就很糟糕。
但是是不是一定可以呢。
似乎又不一定。
有時候都會問這個問題。
是不是。
所以有什麼事。
我們第一時間都會找牧師為你祈禱。
我記得在傳道的早期。
都見過類似的情況。
有一次有一個姐妹。
那個姐妹其實很久沒有回教會了。
其實她已經沒有回教會了。
後來突然間有一天打來教會。
其實我也不認識她。
因為在我還沒去那間教會做之前。
其實她已經出現過。
後來已經沒有再出現。
她就特意打電話來教會。
她說找教會裡面的傳道人。
當時我就聽電話。
當時我都不在辦公室裡面。
她就說她媽媽快要死了。
她媽媽快離開這個世界了。
她說你可不可以馬上來醫院。
馬上來醫院和我媽媽祈禱。
當時我自己在街上。
有些事情要面對。
我就說我現在就來不了。
不過不要緊。
你也可以祈禱的。
你的祈禱都可以為你媽媽祈禱。
特別你是她的女兒。
你可以為你媽媽祈禱。
但是她當時就說不行。
一定要你傳道人來醫院為我媽媽祈禱。
但是我說真的不行。
於是最後她就很不開心。
很生氣地收了我。
知道為什麼她這麼生氣嗎。
因為對於她來說。
媽媽可能快要離開。
覺得一定要有牧師為她祈禱。
祝福過她。
她媽媽才能夠安然地放心。
甚至期望會回到天家。
但是不是我這樣為她祈禱。
她就能夠回到天家。
她沒有信耶穌。
其實她也回不了天家。
第二就是。
是不是一定要我為她祈禱呢。
如果她自己是信耶穌的。
其實她也可以為她媽媽祈禱。
不過有時候有些人都會這樣想。
牧師傳道祈禱強一點一定行。
所以什麼事都找我們祈禱。
但是今天告訴你不是的。
這個不是關鍵。
不是因為我們有這個身份的關鍵。
所以很多人都期望。
祈禱是帶著能力的。
特別是期望一些教會的領袖。
牧者都是祈禱出來帶著能力。
事實上也有很多人期待著。
他們的祈禱是很powerful。
很有力量的。
以致見證到神有多厲害。
所以也有一本書。
我覺得值得大家有時候去網上。
或者買回家裡看。
就是叫《祈禱出來的能力》。
正正好說的是怎樣的生命。
才能夠祈禱是滿有能力。
滿有力量呢。
今天我們也藉著一段聖經。
思考一個問題。
我們祈禱出來是否有能力。
是否有力量。
上帝聽不聽的呢。
我們今天就讀到這段聖經。
但是還沒讀完。
我們先去重溫上個星期。
上個星期我們就說到。
歷代至上第一次第九章。
就是第一次第九章。
裡面說的是。
亞當致到大衛王朝的族譜。
族譜裡面一代由亞當一直衍生。
甚至以色列亡國之後。
避老回歸之後。
族譜一直一代傳一代。
當中我們上一次特別也看到。
其中在整個族譜裡面。
有一個段落是很突出的。
這個段落就是亞比斯的祈禱。
亞比斯的祈禱裡面正正好在說。
亞比斯面對著他媽媽。
因為生產她的時候那種痛苦。
就將她的兒子改名叫亞比斯。
這個改名的行動就是。
去告訴全世界。
我有一個很悲慘的人生。
我生這個兒子的時候很痛苦。
甚至連兒子也要背著這個痛苦。
這個名字。
亞比斯就代表了這種痛苦。
但是我們說原來亞比斯他。
為什麼能夠在這一個段落裡面。
那麼突出呢。
因為他並不因為這個起名。
而令到自己的人生悲慘。
他反而認定了在生命裡面。
可以呼求那一位生命的主。
那位以色列的身。
他願意向神獻上一種禱告。
就是主若願意。
如果你願意的話。
你就賜福給我。
他就這樣願意將他人生裡面。
交給這位的主。
而不是不斷抱怨埋怨過去的人生。
所以這個禱告成為一個很特別的禱告。
而神就聽了他的禱告。
這個就是歷代至上裡面。
一個很特別的祈禱。
在一至九章。
而今天我們讀的經文。
也是一個很特別的祈禱。
一個回應。
就是回應著這次歷代至下。
歷代至下的一至九章的段落。
歷代至下一至九章裡面。
其實是說什麼的呢。
就是描述到關於所羅門王。
歷代至下裡面一至九章。
一直描述到所羅門作王之後。
所發生的事。
特別是說他起聖殿。
而去到第九章的最後。
就是在九章三十節總結著。
所羅門最後在耶路撒冷。
作王了四十年的時間。
一至九章就是說。
他作王這四十年裡面。
所做的一些重要的片段。
甚至起聖殿的時刻。
所以我們會知道。
在這個段落裡面。
我們也去想多一點。
就是關於他起聖殿的事情。
在第三章二節裡面說。
所羅門作王第四年的二月初二。
就開工建造。
建造什麼呢。
就是建造耶和華的聖殿。
因為你會知道。
當日大衛很想去為神起一個聖殿。
讓神有一個地方。
能夠讓祂的靈臨在。
讓人去朝拜這位神的時候。
就很想建一個聖殿。
但是神就不讓大衛去做這件事情。
而是讓祂的兒子所羅門。
去承接著這件事情。
所以在歷代至下三章二節。
正正好在說。
所羅門作為皇帝之後。
他在他的第四年就開始動工。
去建這個聖殿。
而接著我們參考。
廖皇記上六章三十七至三十八節的時候。
也說到所羅門在位的第四年西伐月。
就立了耶和華殿的根基。
開始建聖殿。
接著到了十一年。
所羅門作王的第十一年。
就是八月的時間。
殿和一切屬殿的都按照樣式造成。
他建殿共用了七年。
就是說由他在位第四年。
到他在位第十一年的時間。
用了七年時間。
就幫神去建了聖殿。
而在歷代至下裡面也這樣描述。
就是在所羅門作王的。
由第四年到第二十年之後。
他這個聖殿和他的皇宮都建好了。
用了二十年的時間。
所以你看到所羅門作王的四十年裡面。
其中用了一些他有二十年的時間。
都是建聖殿和建皇宮。
而其中建聖殿是用了七年的時間去建聖殿。
所以歷代字裡面也記著。
所羅門怎樣去找一些材料。
找一些工匠。
以致他能夠逐步在大衛所預定的一個地方。
去建聖殿。
就是在耶路撒冷裡面。
所以在我們今天讀的經文裡面。
七章第十一節一開始的時候就說到。
所羅門建完了耶和華的殿和皇宮。
在耶和華的殿和皇宮的工程上。
凡他心中所要做的。
都順利做成了。
所以在第七章十一節前面的時候。
就是特別說一路在建的一些過程。
特別是七章十一節總結著。
順利完成了耶和華的殿和皇宮。
這個就是所羅門王所做的事情。
但我們想再集中一個焦點就是。
在前面第七章十一節之前的裡面。
其中原來還有一個段落。
就是在五章的時候。
就是說所羅門王已經建完聖殿之後。
原來他有一個的獻殿禮。
建完一個這麼美麗的聖殿之後。
所羅門就安排了一個聖殿的獻殿的典禮。
這個典禮裡面就是由五章的。
第一節或者第二節開始。
一路去到第七章第十節的那個段落。
而這個獻殿禮裡面有很多的儀式。
有很多人唱歌。
有神的榮耀臨到。
如果你明白我一直都在說。
聖經有些結構。
而聖經的結構裡面。
原來你會發現在這個獻殿禮的描述。
第五至第七章十一節的段落的部分。
其實中間有一個核心。
那個核心就在六章的第一至四十二節。
就是所羅門的一些講話和祈禱。
就是說原來你一路讀歷代誌裡面。
不只是在說所羅門的生平有多強有多風光。
而更加用很多時間描述起聖殿。
起完聖殿之後。
他也花了一個很大的篇幅去描述。
他怎樣將這個聖殿去獻上。
而在第六章的中間段落。
正正好就是在說他對百姓的講話。
還有他特別在說他和神的一個祈禱。
我們都會問。
所羅門在這個時刻裡面。
做了一個這樣的祈禱的時候。
究竟所羅門的祈禱神有沒有聆聽呢。
特別祈禱的部分。
開引號就在六章十四節到四十二節的部分。
所羅門是以色列裡面的王。
高高在上滿有權柄。
而且你們會知道。
所羅門是滿有智慧。
而且在所羅門管理之下的以色列。
他能夠有很大的貿易經商。
令到以色列非常繁盛。
一個這樣的王。
我們就要問他為了神獻這個聖殿。
究竟神有沒有聆聽他這個祈禱呢。
原來跟著我們今天讀的經文。
特別在七章十二到十六節。
正正好就是回應著這件事情。
究竟所羅門的祈禱有沒有聆聽。
究竟為什麼神要聆聽所羅門的祈禱呢。
如果有的話。
是不是因為他高大。
因為他帥氣。
因為他有錢。
因為他有權勢。
因為他做生意呢。
還是什麼呢。
所以今天我們也去想一想。
所羅門的祈禱究竟是怎樣。
或者神怎樣去回應祂的祈禱。
以致我們真的能夠明白。
一個問題就是。
怎樣才是必聽的祈禱呢。
所以跟著去到第七章的第十二節。
特別描述到夜間。
耶和華向所羅門顯現。
所羅門在元祟整個獻殿的大禮裏面。
神沒有說過一些話。
但是在那個夜間那個晚上裏面。
神就向所羅門顯現。
這也是在歷代之下裏面。
第二次神向所羅門顯現的一個時刻。
而這個時刻裏面。
神顯現就是跟祂說什麼呢。
就是說了十二節。
下段到第十六節的部分。
也就是我們今天所讀的經文。
這個經文也可以按著結構。
可以這樣排列出來。
讓我再讀一次。
神怎樣在夜間顯現跟所羅門說話呢。
神說 我已聽了你的禱告。
也選擇這地方歸我作獻祭的殿餘。
我若使天閉塞不下餘。
或使蝗蟲吃這地的出產。
或降瘟疫在我子民中。
者稱為我名下的子民。
若是謙卑自己。
討告尋求我的面轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽赦免他們的罪。
醫治他們的地。
我必睜眼看則已聽在此處所獻的禱告。
我現在我已選擇這殿分別為聖。
使我的名永在其中。
我的眼我的心也必常在那裏。
這裏神就回應了所羅門整個獻殿裏面的事情。
你看完之後有沒有發覺。
神有沒有聽所羅門的祈禱呢。
有沒有 有。
在這個獻殿裏面當時沒有說話。
但是在這個夜間裏面。
神就跟所羅門說這段話。
這段話裏面確實有回應到關於起聖殿的過程。
我們試試去集中去再看這個結構所帶來的ABCBA的結構。
正正在一個這樣的結構裏面。
反映出幾個的重點。
你會發現先看A的段落的結構。
你會發現有重複的字眼。
包括了聽 禱告 選擇 殿或者殿語這些字眼。
顯明了這個段落這兩句是一個回應的一個部分。
這裡很清楚說到神已經聽了所羅門的禱告。
神已經側耳聽了他們所獻的祈禱。
神確實聽了他們的祈禱。
這個祈禱裏面 神說。
聽了祈禱的時候 神做了一個什麼的決定呢。
一個什麼的決定呢。
很明顯祂就說祂選擇了。
祂選擇了這一個祂選擇的地方。
耶路撒冷這個起聖殿的地方。
這個殿語作為一個上帝要越南的一個地方。
所以祂說 第十二節說。
祂選擇了這個地方是歸我作為獻祭的殿語。
在後面就說 我可以選擇這個殿分別為聖。
使我的名永在其中。
這個是神的選擇。
要知道神是否聽我們祈禱呢。
不是我們吩咐神去聽我們祈禱。
我們沒有資格要神去聽我們祈禱。
因為神是高高在上 神是滿有權能的。
不過神會因為我們而可能作出一個選擇。
去選擇接受。
特別在說 祂選擇了這個殿。
成為一個這樣的殿。
因為如果你看回前面第六章 五節 六節的時候。
鎖門也曾經說過。
原來昔日神沒有這樣選擇過。
神一直都不選擇的。
第五節 六節說。
自從那一天我領百姓出埃及地以來。
我未曾在以色列各支派中選擇一姓。
在那裡為我的名見做殿語。
也未曾選擇一人作我百姓以色列的君王。
神一直都沒有這樣選擇一個姓。
沒有選擇一個王。
但現在 他說。
但我選擇耶路撒冷使我的名留在那裡。
我又選擇大衛治理我的百姓。
神就選擇了這個地方。
也選擇了大衛和他的後裔。
能夠去管理這個百姓。
六章四十節說 我的神。
現在求你真眼看。
則已聽在此處所獻的禱告。
當時鎖門就是這樣。
徹徹地求神去真眼看。
則已聽祂的祈禱。
所以當神回應的時候也說。
我已經真眼看。
則已聽祢所獻的祈禱。
神就是這樣去。
最後決定了容讓一個地方。
成為一個他們敬拜 禱告神的地方。
鎖門很清楚。
就是神帶到一個什麼地步呢。
是沒有一個地方足以容納神。
要神困在那個地方裡面的。
但是神就選擇了。
甘願來到這個地方裡面。
好像被地域限制一樣。
來到這個聖殿裡面。
成為一個他們要面對著這幫百姓。
去敬拜和禱告的地方。
聖殿就成為了一個這樣的地方。
所以今天我們想一想。
這裡說這個聖殿。
就成為了一個很重要。
讓百姓 讓人民去親近神的一個地方。
但是今天我們知道沒有聖殿。
聖殿最後怎樣呢。
也被拆毀了。
沒有聖殿那怎麼辦呢。
沒有聖殿的今天。
我們神可不可以選擇。
這個殿再成為一個禱告的地方呢。
沒有一個殿在這裡。
神還怎樣選擇一個殿。
成為一個禱告的地方呢。
難道後書裡面這樣說。
你們豈不知道你們的身體是聖靈的殿嗎。
這聖靈是從上帝而來。
住在你們裡面。
而且你們不是屬自己的人。
因為你們是重駕買來的。
所以要在你們的身體上榮耀上帝。
今天我們知道耶路撒冷裡面的聖殿。
已經不在這裡了。
我們沒有辦法找一個這樣的實在的地方。
再去好像當日鎖魯門一樣。
去耶路撒冷去獻祭 去敬拜神。
但是聖經裡面耶穌告訴我們。
今天我們的身體已經不再一樣。
我們成為神的殿。
保羅也提醒我們。
我們的身體裡面已經成為一個聖靈的殿。
所以實體的聖殿確實被毀。
但是今天屬神的聖殿仍然存在。
我們的身體就成為了屬神的聖殿。
所以如果神真的要選一個聖殿。
去聽我們的祈禱的話。
或者聽我們的祈禱。
以致讓聖殿成為我們可以敬拜的地方的話。
雖然我們沒有一個實體的地方。
但是你的身體裡面。
確實可以成為一個聖殿。
可以跟神去敬拜禱告的地方。
但問題是我們問我們的身體。
我們能不能夠成為一個敬拜禱告的地方呢。
我們有沒有容讓我們的身體。
成為一個聖殿一樣可以去敬拜神呢。
今天我們首先要問一個問題。
就是我們自己是否預備好一個地方。
像鎖魯門一樣獻給神。
鎖魯門花了很多時間。
去做一個聖殿去獻給神。
讓他們可以敬拜 可以禱告。
今天我們有沒有整理好我們的生命。
整理好我們的身體。
讓我們的身體成為一個可以敬拜神。
獻給神的地方呢。
而且你會知道。
就是剛才我們讀的經文裡面。
特別它說到這個聖殿是一個怎樣的地方呢。
是一個獻祭的殿園。
這個聖殿是一個獻祭的殿園。
代表它要用一些祭物去獻給神。
那我們的身體。
可以怎樣成為一個祭物獻給神呢。
保羅在《莫羅馬書》裡面這樣說。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的 是上帝喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
我們都很熟悉這段聖經。
這個侍奉就是一個敬拜。
當我們身體是一個神的殿的話。
我們可以藉著我們這個身體。
可以侍奉神。
更加可以成為一個敬拜神的地方。
但是在這個敬拜神的身體裡面。
我們有沒有讓我們的身體。
整個身體獻上。
成為一個獻祭的殿園呢。
當我們這樣問的時候。
我們就問。
究竟今天我們怎樣對待我們的身體呢。
第一次問 今天我們怎樣對待我們的身體呢。
我們會不會容讓我們的身體。
有時候去疲勞到一個地步。
就是已經借光了 殘光了。
我不知道阿豐今天累不累了。
但累的原因是什麼呢 因為去旅行。
我不是說你。
正如我之前所說。
很多時候我們去旅行。
去旅行是比上班更累的。
很多時候我們的忙碌的生活。
是累到一個地步。
我們不能讓這個身體。
成為一個預備好的場所去敬拜神。
有時候我們讓我們的身體。
不斷地損耗。
損耗到一個地步是什麼呢。
我們的身體裡面。
不能夠成為一個很好的殿。
去預備獻給神。
所以有時候我們都問。
為什麼我們基督徒我們經常都說。
基督徒我們不吸煙的。
但有些人我們經常都說。
是的 做基督徒不吸煙。
這個是牧師說的規矩來的 不行的。
但我說 聖經是沒有這樣說的。
聖經是沒有這樣說的。
所以我們要想。
聖經沒有這樣說。
你怎麼可以說。
基督徒不可以吸煙呢。
但我會說。
我們怎樣對待我們的身體才重要。
如果吸煙會令我們的肺部有影響。
令到我們有癌症。
令到我們的身體會變差。
這個行動確實在損害我們的身體。
當我們損害我們的身體的時候。
其實就在損害。
今天仍然在我們裡面可以被神。
臨到當中的聖殿。
這個殿是被聖靈居住的。
你想想聖靈來到你的屋裡。
來到你的殿裡的時候。
發現那些煙味好臭。
聖靈想不想住久一點。
聞到都受不了。
你想想今天我們弄到身體又殘又脹。
令到我們忙碌做很多事。
然後永遠都休息不了。
整個人都不能夠好好地。
給一個最美好的聖殿給神。
所以有一個學者。
Peter Sun他就這樣說。
他說忙碌就是我們裡面一個最大的敵人。
有時候我們忙碌。
都令到我們的身體不堪負荷。
所以這裏第一個重點我們要知道就是。
我們要認定神已經選擇了。
一個殿成為一個聆聽禱告的地方。
所以當我們想神聆聽我們的禱告的時候。
我們要問我們的殿準備好了沒有。
不只是說這個教會這個地方。
而是你整個身體作為神的聖靈的殿。
你準備好。
要求神在這個地方聆聽你的禱告了沒有。
當我們要求神聆聽我們的禱告。
我們怎樣去看神自己呢。
第二個部分中間的B的段落。
就是十三節和十四節的下半節。
裏面說的是什麼呢。
用兩個重複的字眼去回應這段經文。
就是天和地。
神是上天下地的主宰。
神是整個宇宙都容納不足夠容納的一個神。
所以這裏特別說的是。
神是有能力使天閉塞不下雨。
使蝗蟲吃這地的出產。
也能夠使瘟疫降在子民百姓之中。
這裏說的是引述生命記裏面。
二十八章說到的三個情境。
就是不下雨。
出產被蝗蟲所吃。
甚至有瘟疫在臨床當中。
這也是生命記第二十八章的一個基礎。
去寫下的一個位置。
就是神這樣去回應著。
祂在生命記裏面所說的。
祂和百姓的一個盟約。
這個盟約裏面顯明了什麼呢。
祂是天地的主。
所以我們期望著我們的祈禱。
神會聽的時候。
你要弄清楚。
神是一個怎樣的神。
你是一個怎樣的人。
這裏正正好說的是。
宇宙一切都是祂的。
神要容讓這些災害發生。
都是祂可以做一個決定選擇的。
這幅圖不知道大家有沒有見過。
資料是從哪裏來的。
阿拉斯加 我的理解就是。
這是冰島來的。
就是你聽到冰島。
你想想冰天雪地的感覺。
冰島。
但這裏有一連串火山爆發的熔岩在當中。
很難想像一個冰天雪地的感覺的地方。
但卻充滿了火熱。
這些一切都可以是上帝的作為。
上帝的抉擇。
這裏正正好是神告訴我們。
當我們想神聽我們祈禱的時候。
我們要弄清楚。
我們能不能認定祂是上天下地的主。
很重要的。
因為當你想想這件事情。
對所羅門來說可能是不容易的。
是不容易的。
因為祂是什麼。
祂已經是高高在上的王。
整個國家都要聽祂的話。
甚至整個地園裏面。
去附近的地區裏面。
無論埃及。
無論上面的阿蘭等等不同的地方。
都已經分別帶貴重的物品來朝聖。
要去見祂。
所以你見得到後面甚至說。
士巴的女王都要特意千里迢迢去找所羅門求教。
求智慧。
但是無論你有多大有多厲害。
有多厲害也好。
神正正好提醒什麼呢。
祂才是真正掌管天地萬有的主。
在你沒有任何事情發生的時候。
特別在所羅門當時是國泰民安的時間。
神正正好提醒他。
你不要以為現在很安心。
但是你想一想。
有一天你會見得到這些災害發生的時候。
誰才是真正的主呢。
我們要及早去知道。
以致到就是。
我們想期望面對困難處境的時候。
一些艱苦的時候。
唯有神能赦免我們的罪。
唯有神能醫治我們的敵。
我們及早要知道。
正正好現在神就藉著這個時刻。
當你獻殿是最輝煌的時刻的時候。
神就提醒你不要得逞。
在神的面前你得逞不了。
今天你已經要留意著。
你要常常去警醒。
常常去警醒。
以致到你能夠知道。
當你面對咒咒的時候。
唯有神能夠為你帶來赦罪。
為你帶來醫治。
我們沒有辦法靠自己。
人和神相比。
人是何等的渺小。
所以這裡正正好說的是。
我們的祈禱可以由一個咒咒。
去到一個蒙福。
以致到我們的罪得赦免。
我們能夠得到神的醫治。
不過有一個很重要的條件。
就是七章十四節的上半節。
整個神的吩咐裡面。
神的對話和所羅門講的說話裡面。
就是突顯出七章十四節的上半節。
就是那個關鍵。
神確實會選擇祂的殿。
作為一個聽我們禱告。
給我們獻祭的地方。
神也會讓我們知道祂是宇宙最大的。
我們在祂面前要神可以醫治。
可以赦免我們的罪。
但是有一個很重要的條件。
就是怎樣。
祂說自己稱為我名下之名。
若是謙卑自己。
禱告。
尋求我的面。
轉離祂們的惡行。
但就是這樣去吩咐一件這樣的事情。
謙卑自己。
禱告。
尋求我的面。
轉離祂們的惡行。
你留意他說什麼。
這裡說。
神一定會從天上垂聽。
神一定會聽你的祈禱。
就是怎樣。
前提就是。
我們能否謙卑自己。
禱告。
尋求我的面。
轉離我們的惡行。
這裡說幾個很重要的吩咐。
就是謙卑自己。
這裡說。
就是要放下自己。
視神為主。
你要認定到神就是那位主。
你在神的裡面。
什麼都不是。
謙卑自己。
我們剛才說過。
很難的。
你想像一下。
特別當你越是畏高權重的話。
是越難去放下自己。
謙卑自己。
早陣子裡面有一個新聞。
我不知道你有沒有看過。
知不知道誰叫康熙。
知不知道誰叫康熙。
大家不知道。
康熙不是在說清代的皇帝。
是在說在新加坡裡面。
城市豐收教會的前一個牧師。
不知道你有沒有聽過。
沒人聽過。
不認識。
真不知道你有沒有聽過。
交叉。
那我再說多一點。
就是說這個康熙牧師。
在新加坡裡面是一間超巨大教會的主任牧師。
之前。
我剛剛看了一些報道。
就是說他自己。
從最初教會很少人的時候。
直到打造到。
他教會成為了六萬多七萬人的教會。
以新加坡來說。
是一間挺大的教會。
他就是說他自己。
為了要去服侍神。
很努力。
通常牧者都是這樣。
很勤力。
勤力到一個地步每天都要做十幾二十個小時的時間。
對自己很高要求。
但是整個過程裡面。
開始又怎樣呢。
就看自己是很大了。
但是到一個地步。
甚至乎那種的生活。
容不下別人的意見。
容不下不完美。
他剛剛去看他的報道。
他說有一次他搞了一個很大型的報道會。
他在台下請了一些出名的講員來做這個報道聚會。
他看到這個聚會的時候。
他看到有些事情做得不好。
當時他就召喚了其他的傳道同工。
那些教會的領袖來。
接著在房間裡就罵。
罵那些同工。
為什麼這樣呢。
預備得不好。
不能夠榮耀神。
但是過程裡面其實是什麼。
想自己體面。
結果他的報道還說。
他當時把一枝筆飛到另一個傳道那裡。
搞到這個傳道。
那十年裡面每一次見他都很害怕。
一個人看自己看得太大的話。
開始就是神就看得太少了。
因爲當你看自己看得太大的時候。
你會看神看得太少。
我想這個康熙牧師。
你可以上網再看得多一點。
就是當中為什麼他。
現在不是教會的主要牧師呢。
當中發生了一件事是什麼呢。
他看自己看得太大。
還看自己要推動那種成功的。
所謂的成功神學去到一個地步就是。
他後來是什麼呢。
我不知道他自己發動你。
就是用了他和教會那幫領袖。
來挪用教會的功夫。
一間Megachurch有很多的錢。
他挪用教會的功夫做什麼呢。
你想想他挪用教會的功夫做什麼呢。
就是用教會的錢。
用了很多的錢做什麼呢。
吃 不是吃不了這麼多。
賭錢都不是。
賭錢你想想。
教會的執事一起支持他那樣挪用功夫。
你想想這件事多嚴重。
就是支持著他的太太的演藝事業。
支持著太太的演藝事業。
讓他太太可以成為一個歌星。
當然那個歌星就是會唱一些福音的歌。
在這個過程中就用了教會的錢。
去推動他太太成為一個歌星。
結果被發現。
所以後來就坐牢。
弟兄姊妹原來一個很有能力的牧者。
如果有一天不謙卑自己。
不看自己為輕 看自己為低。
都會墮入這個圈套 這個陷阱裡面。
鎖羅門這一刻。
他怎樣去向神祈禱。
我們現在看到這段聖經說。
神是聽鎖羅門的祈禱的。
但是為什麼神會聽鎖羅門的祈禱呢。
其中一件鎖羅門做的事情是什麼呢。
就是他叫所有的百姓來到這個聖殿的時候。
一起獻殿。
而獻殿的時候。
其實鎖羅門就是站在其中一個壇上面。
所有百姓在那裡。
而站在壇上面的時候。
鎖羅門做了一件事情。
鎖羅門是什麼呢。
他聖經裡面就說。
當他站在台上。
當著以色列傳會眾相膝跪下。
向天舉手。
他作為一個以色列的王。
在一群百姓面前。
他願意跪下在這裡向神祈禱。
並不因為他是王。
不會在百姓面前顯露他這個跪下的形象。
鎖羅門獻殿當天就是何等的譴明了。
他是願意去謙卑自己。
直到有一天。
到了他的晚年。
他不再謙卑的時候。
神就不再聽他的祈禱。
所以沒有人能夠保證自己一定會聽。
除非你能夠保證自己。
常常都處於謙卑自己的狀態。
禱告是什麼呢。
禱告就是代表自己的方法是不行的。
唯有要信靠上帝。
你相信自己的方法是不行的。
唯有你要大大地依靠上帝。
讓上帝去工作。
讓上帝去為你打仗。
在這裡有參加我們查經班試試記裡面的。
你也很明白。
每一次試試出去打仗的時候。
不是靠那個試試有多厲害。
神用了一些很看不起的人。
用了一個女人。
用了一個不順手的手。
就是用了左手的。
用左腰的。
不是用右腰的。
用了一個貪生怕死的人。
用了一個經常都要引證的。
用了一個只是被女人迷惑的。
神用了很多不同的人。
因為神不是靠這些人。
是靠自己。
所以我們要相信就是靠神。
才是一個可行的方法。
我們要願意信靠上帝。
我們要這樣去祈禱。
以致我們能夠知道上帝才會聽我們。
第三個是什麼呢。
他說尋求我的面。
就是尋求上帝的旨意。
要用上帝的旨意去帶領你的道路。
怎樣走呢。
人的路有很多條路。
但哪條路是最好呢。
我們要尋求神的面走祂的路。
最後特別說什麼。
更加重要的就是要轉離他們的惡行。
轉離惡行代表什麼呢。
對罪和惡有一個完全相反的態度。
決定背向它。
今天很多時候我們說什麼。
我們要說青春什麼。
無悔。
青春無悔。
但我們的信仰說什麼。
要有悔。
我們要降龍有悔。
我們要懂得悔才會有改。
聖經裡面不斷強調。
我們在生命裡面要悔。
以致我們能夠改。
我們才能夠轉離我們的惡行。
所以在約翰一書裡面。
很清楚提醒我們。
我們若說自己無罪。
就代表欺騙自己。
當你認為自己無罪的時候。
代表什麼呢。
你在神的面前已經不再謙卑。
甚至乎你意圖去欺騙自己 欺騙神。
就算欺騙自己。
真理就不在我們裡面。
我們若認自己的罪。
神是信實的 是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
所以在我們教初信班的時候。
很多時候都教其中一種禱告的態度。
就是ACTS。
ACTS就是Adoration。
就是Confession。
Thanksgiving。
Supplication。
其中Confession要認罪。
當我們很期待著神要聽我們祈禱的時候。
原來我們有某一個認罪的心。
以致我們承認我們不足。
承認我們軟弱。
承認我們有很多犯錯的時刻和機會。
我們要不斷不斷地反省。
不斷不斷地向神祈求。
所以你看回前面。
六章十二至四十二節的時候。
當鎖魯門祈禱的時候。
他就是這樣不斷地祈禱。
有十八節講到祈求 禱告 祈禱這些字眼。
神正正好提醒 就是你要有這樣的祈禱。
當中有七次提及什麼呢。
就是若果我這樣得罪你。
若果我面對這樣的困難。
若果我面對這樣的處境。
若果面對著我怎樣得罪神。
有七次在鎖魯門獻殿這個禱告。
有七次說 若果我們這樣的時候。
我都求你什麼。
他裡面說 我求你從天上的居所垂聽赦免。
在這麼重要的獻殿時刻。
應該是最光榮 最光彩 最興奮的時刻。
但是鎖魯門獻上祈禱的時候。
他就說 我知道我們會得罪你。
我們會做錯。
我們會走失。
我們會面對一些大自然的災害。
瘟疫的時候 我們知道我們無助。
但我們還是重複的一句話是什麼。
求耶和華我們的上帝。
垂聽僕人的禱告祈求。
撫聽僕人在你面前的祈禱呼求。
七次的約 七次的求神去垂聽。
這個就是鎖魯門獻殿的時候那種心態。
所以鎖魯門就是這樣在神面前。
認真去禱告神就聽了祂的祈禱。
今天我們經常都說。
我們要如何讓祈禱得到神去聽呢。
正如我剛才一開始說的。
不是在於我們是什麼人。
不是在於我們是不是牧師的身份。
而是我們用什麼態度。
可不可以像神的回應一樣。
講出我們如何去面對上帝。
你知不知道一間教會如果有一百個人。
但如果沒有一個人很認真祈禱的話。
都是沒有作為的。
但如果教會裡面只有一個人認真祈禱。
這個教會會有改變。
你信不信呢。
你信不信你認真去在神面前。
謙卑禱告尋求神的面。
就能夠見得到上帝。
真的會有很大的恩典在這個殿裡面。
在你這個聖殿裡面。
聖靈的殿裡面都會做事。
最後我想看一個片段就是。
你信不信有幾個人同心合意地祈禱。
就可以改變這個世界呢。
在美國可不可以發生這件事呢。
接著分享的就是在美國發生的。
不過很多年前了。
1806年是一個叫「乾草堆」的禱告會。
不知道你有沒有聽過。
「乾草堆」的禱告會。
這個禱告會裡面講什麼呢。
很簡單的。
它就說在1806年8月在密薩諸塞州。
就是你們知道什麼州了。
當時在那裡有五個大學生。
很簡單的。
他們同心去祈禱。
祈禱的時候出現一個情況是什麼呢。
下大雨。
那通常你會怎樣呢。
其他人下大雨通常就走了。
結果他們下大雨的時候。
他們就走到乾草堆裡面。
仍然繼續祈禱。
他們選擇在乾草堆裡面。
繼續祈禱的時候。
一直祈禱一直祈禱。
直到祈禱到什麼時候才祈完呢。
直到天放晴。
天下雨祈禱到天放晴。
並沒有因為這個大雨阻礙他們的祈禱。
這個乾草堆的祈禱會這樣開始的時候。
神就感動這五位的青年人。
他們體會到亞洲人的屬靈的需要。
或者體會到很多世界各地的福音的需要。
就是藉著這五個人的祈禱裡面。
他們開始決定繼續為這個福音的侍公祈禱。
也是他們一直這樣祈禱。
後來在1810年。
大約兩年後。
他們就成立了第一個海外傳教差會。
就是美國公理會差會。
他們的火熱開始成立了在美國第一個差會。
差會的意思就是。
在美國差派不同的宣教士到世界各地傳福音。
就是這樣開始了他們的福音工作。
根據資料顯示。
他們到現在為止。
起碼有三十四個不同的地區。
總共派發了五千個宣教士。
這整個宣教運動能夠推展出來的時候。
其實就是來自五個少年人的祈禱。
這五個少年人的祈禱就是帶領著整個在美國的差傳宣教的氣氛。
在大學校園宣教。
令更多年輕人願意投入宣教工作。
就是來自我們認真的祈禱。
一個我們向神謙卑自己。
求神帶領的一個祈禱。
他們的影響甚至乎影響到這裡。
在這裡告訴你他們的影響不單止在美國。
甚至乎在世界各地。
這裡特別說的是在劍橋。
劍橋就在英國。
劍橋裡面也出現了劍橋的七節。
劍橋的七子成為了後來去到中國傳福音裡面。
就是參與內地會福音工作的一個很重要的人物。
這七位劍橋七子。
這七位英國的宣教士。
其實都有很好的家庭背景。
很好的家底。
很好的學識學歷。
不過他們都沒有選擇留在這裡。
享受他們的生活。
而是去到世界各地。
由乾草堆裡面的祈禱五子。
到劍橋的七節。
他們都是由一個禱告的火一直延續下去。
所以盼望今天我們思考著我們的祈禱的時候。
願意我們都去學習。
就算像鎖魯門那麼有權柄。
那麼尊貴那麼有能力。
原來他都在上帝面前謙卑。
以致他能夠國家得到治理。
當他不在上帝面前謙卑的時候。
國家就要訓練。
所以盼望我們都能夠去學習。
怎樣去有一個謙卑的禱告。
懺求神的面。
以致我們學習更加轉移我們生命裡面的惡行。
讓我們成為一個上帝喜悅的聖靈的身體。
聖靈的殿。
求主幫助我們。
我們盼望。
特別在這裡我自己心裡面很盼望就是。
我們需要更多的人去認真去對待我們神的祈禱。
當我們越是認真。
這裡說五個而已。
五個已經可以翻天覆地。
特別我們今天看到教會還有很多空位的時候。
怎樣能夠改變呢?。
我們要努力。
不過神才是背後掌權的。
我們要求天父的手親自去搖動。
以致讓這個地方可以更加成為一個真正榮耀神的地方。
求主幫助我們。
我們一起同心祈禱。
最後我們求你去幫助我們。
我們就知道今天我們可以。
依靠的似乎可以有很多。
但當我們認真去檢視生命的時候。
我們一無所靠。
當我們可能覺得自己人生無悔的時候。
但當我們又認真跟神去禱告檢視自己的生命的時候。
我們發覺原來要悔覺的地方多的是。
因此求主你讓我們懂得再一次去檢視。
誰是上天下地的主。
我們只是地上何等微小的人。
人算什麼。
但求你讓我們更加懂得去傳言的依靠你。
去仰望你。
求主你施恩。
求主你興起。
求主你使用更加多的人可以加入這個大軍裏面。
由我們的屬靈大軍裏面一起為主去增戰。
為主去工作。
求主你幫助我們。
讓剛才光火堆禱告會裏面的見證激勵我們。
我們恩福家都可以從小開始。
從幾個人開始。
從十幾人開始。
我們認真去禱告良亡你。
以致我們能夠見證到上帝你的福音的大能。
在佛羅里達大大興起。
我們將一切交在你手裏面。
祈禱奉耶穌的名字而求。
阿們。
