上星期我在The Cave 跟一群少年,他們是椰子粉的少年,我們一起去玩boardgame。
boardgame就是要鬥大的,以及要鬥快去出所有手上的牌。
通常最正路的玩法就是數字由小的手牌開始出,然後出到最大。
有一局,有個男生一開始就出了數字最大的牌,然後旁邊的女生就嚇了一跳。
然後女生就跟他說,你是不是有計劃的?你是不是有計劃的?你是不是有計劃的?。
他如是者問了五六次,我沒有誇張,他真的問了五六次。
然後那個男生沒有回答他,那個男生只是看著他微笑。
然後女生繼續追問他,你是不是有計劃的?你是不是有計劃的?。
那個男生也是微笑,沒有回答他。
這個男生面對著一個女生的問題,他選擇了一件事,就是沉默,就是不理他。
同樣的,今天這一段經文,上帝都好像一個男生一樣,他一直都不說話。
但是在他心目中,確實是有一個計劃在裡面。
今天這個故事不是要教導一個不可以說謊的道理。
這個故事是要講一個超越的上帝,他對這個民族的起源的護佑。
他不斷介入他的工作。
而且這個故事一定要連於《創世紀》十二章一至九節,就是上星期朱牧師講到的那一段經文去理解。
一至九節就是講亞伯蘭去領受呼召之後,耶和華很清晰地向亞伯蘭說話。
就說要離開本族,要去到英許之地。
然後去到英許之地,即是迦南比,就跟他說,就是這裡。
但是今天這一段經文,亞伯蘭沒有停留在英許之地。
他仍然繼續游牧向南邊,甚至去埋埃及。
今天我們就連同上帝呼召亞伯蘭的敘事,加上下到埃及的小插曲。
我們去看一下《創世紀》究竟想講什麼。
如果按照《創世紀》整個脈絡去看的話。
那次序應該就是世界的創造,然後就是亞當的故事。
然後下去羅亞,羅亞的遺址,然後去到陝。
在今天就去到他拉的遺址,即是亞伯蘭的故事。
之後有以薩瑪利,以薩,以掃,以及阿閣。
這些敘事都是圍繞著創造天地和這十個家庭的故事。
作為一個主題去記載。
要記載這十個家庭是跟他們個人的呼召是沒有關係的。
這十個家庭的故事是要展示出上帝的救贖計劃怎樣開展。
而今天的這個篇章就屬於亞伯蘭,就是他拉的兒子亞伯蘭的敘事。
他身為他拉的兒子,亞伯蘭理應繼承他爸爸在哈蘭的產業。
但在十二章一開頭就有耶和華的聲音向他去說話,叫他離開哈蘭。
為什麼要他離開吾爾,要他離開哈蘭這個地方呢?。
究竟這些地方有什麼特別呢?。
我們首先看看他拉的名字,他的意思。
如果根據古代近東烏格列文的文獻的話。
他拉這個名字,他是其中一個神明的名字。
是月亮之神的名字。
他拉是來自一個敬拜月亮的家族。
這個其實不奇怪,因為天體是會顯示出農曆的曆法。
而在一個農間的社會裏面是非常常見的。
而他拉這個家族,他們敬拜天體。
也在反映著他們身處的吾爾和哈蘭有拜其他神的氣氛。
而且這個農間的社會已經代表著這些城市的人。
不再過著一個遊牧民族的生活,而是要定居在一個地方,甚至一個城市裏面。
而這些城市的出現就代表著他們已經有他們的文明。
有他們的資金,有他們頻繁的經濟活動。
也有他們的宗教生活,但是這個宗教生活並不是拜耶和華。
而且這些城市,他們之後就逐漸演變成富強的巴比倫帝國的其中一員。
所以阿伯蘭生活在這個地方,他如果繼續繼承他父親的產業的話。
其實他是可以無憂無慮地過他的餘生,他可以靠富幹,安逸地度過。
但是耶和華呼召阿伯蘭離開吾爾,離開哈蘭,要祝福萬族。
他要離開安逸,但是他離開這個地方,他不知道要去哪裏。
情況就好像一班人,他們打算星期五晚上出去玩。
阿甲就去到阿月的家樓下,然後跟阿月說要不要去。
阿月就問他,好啊,去哪裏。
接著阿甲就說,不知道啊,你先上車吧。
接著兩個人,阿甲和月,去到阿丙的家樓下,然後問阿丙,要不要去。
接著阿丙就說,好啊,去哪裏。
接著阿甲就說,不知道啊,但是他一路走著走著,一路開車,然後去到冠華園樓下。
接著就說,就是這裏了,這裏就是英去之地了。
阿伯蘭一聽到耶和華的呼召,然後就離開。
由他走著走著,去到迦蘭地,耶和華才再次向阿伯蘭顯現。
就說,就是這裏了,英去之地。
耶和華一開始沒有跟他說明英去之地的確實位置。
但是他一路同行,逐步揭示他的心意。
而上個星期,耶和華很清晰地向阿伯蘭說話。
要他領受呼召,要祝福萬俗。
但是領受了之後,在今天這裏,耶和華似乎沒有再發聲。
我們不太知道他想怎樣。
我們看第十節。
那地遭遇饑荒,阿伯蘭因那地饑荒嚴重。
就下到埃及,要在那裏寄居。
耶和華已經說好了迦蘭地就是英去之地了。
沒有叫他去其他地方。
但是當他去到迦蘭地的時候,當地仍然有迦蘭人居住。
阿伯蘭他只是一個寄居者,只是一個異類。
而且,阿伯蘭他沒有繼續定居在迦蘭地。
而是繼續遷往尼格夫。
然後尼格夫發生了什麼事呢。
在經文那裏就說,那裏有饑荒。
那就很奇怪了,不是流瀨與密之地嗎?。
為什麼會有饑荒呢?。
沒錯,他確實是在流瀨與密之地,但是他在邊陲那個位置。
如果他越向東南的話,就越乾旱。
而當饑荒來到的時候,就連當地的迦蘭人都搞不定自己吃什麼。
莫說要分一些食物給阿伯蘭這個寄居的人。
事實上,創世紀他又沒有評論過阿伯蘭去到埃及要找東西吃。
這個是一個不信的行動。
上帝和作者都沒有去譴責他。
他沒有東西吃,他就去求生。
這個非常正常。
這裏都沒有表達阿伯蘭的不信。
也都沒有表達他做得對。
他只是在陳述這件事。
不過阿伯蘭呢。
他是繼續作為一個異類寄居在其他人的地方。
無論他去到迦蘭地,還是去到埃及。
他都只是一個寄居寄異類的人。
無論如何,阿伯蘭的境況就是他流離蕩漱。
他居無定所,不止。
還要作為一個異鄉人。
在別人的眼中,他是一個異類。
他是被排擠的一個人。
然後,耶和華口中的那個應許之地。
其實對他來說,一點都不promising。
究竟,耶和華的那個應許是不是落空了呢。
然後面對這樣的境況。
耶和華都是沒有出聲。
究竟,他想怎樣呢。
十一至到第十三節。
將近埃及,他對妻子實來說。
看啊,我知道你是美貌的女人。
埃及人看見你,會說,這是他的妻子。
他們就會殺我,卻讓你活著。
所以,請你說,你是我的妹妹。
使我可以因你得平安。
我的性命也因你存活。
阿伯蘭他想到,即是要去埃及。
跟其他人說,他的太太其實是他的妹妹。
其實他是在想,唯有賣了他的老婆。
他才可以活命。
如果說,他是他的哥哥。
他就覺得,就算是撒萊去改嫁了其他人。
阿伯蘭仍然可以以哥哥的身份。
去保護撒萊,讓其他人去追求。
起碼可以留一條命,去保護撒萊。
撒萊似乎都默認了阿伯蘭這個做法。
是一個恰當的做法。
亦都相信這個方法,可以幫助阿伯蘭保住一條命。
但這個就令撒萊的命運有點慘了。
甚至我會說,阿伯蘭這個做法,其實根本就不理想。
撒萊因為要保住阿伯蘭的一條命。
而要改嫁其他埃及人。
如果撒萊去改嫁埃及人,能夠換取阿伯蘭的安全。
而且能夠渡過這個饑荒。
唯有是這樣。
你能不能夠想像,離開哈蘭,離開吳爾的生活。
原來是這樣。
絕望到好像要賣了老婆才有命和飯吃。
這個是阿伯蘭進入埃及最壞的打算。
當初耶和華叫阿伯蘭離開哈蘭,帶老婆走,要成為一個大國。
但現在最壞的打算就是要賣了老婆。
怎樣成為大國。
連一個幫她生小孩的女人都沒有了。
上帝對阿伯蘭的應許是不是落空了。
去到這裡,耶和華上帝都沒有說話。
究竟他想怎樣呢。
14-16節,阿伯蘭到埃及時,埃及人看見那女人極其美貌。
法老的神僕看見了她,就在法老面前稱讚她。
那女人就被帶進法老的宮中。
法老就因她厚待阿伯蘭,給了阿伯蘭許多牛羊、公駱、駱僕、婢女、母駱、駱駝。
撒來的美貌確實驚動到埃及人,而且更驚動到埃及的最高層。
法老要撒來加入他的後宮。
而且不能拒絕。
雖然以結果來說,撒來應該沒有什麼機會見到法老。
因為很可能後宮要接受六個月的訓練。
要吃埃及的食物,要行埃及的禮儀,甚至要敬拜埃及的神。
不過另一邊廂,阿伯蘭卻因此而獲益。
她收到法老的過大禮。
有很多牛羊、公駱、駱僕、婢女、母駱、駱駝。
這些都是法老作為男方給的聘禮。
這些聘禮都非常雄厚。
起碼她沒有虧待阿伯蘭。
在這一刻,究竟阿伯蘭和撒來是怎麼想的呢?。
阿伯蘭會不會很高興?會不會很不開心?會不會很無奈?。
我們不知道,因為經文沒有說。
但是在這一刻,耶和華仍然沒有說話。
不過有一樣事情我們可以確定。
耶和華不想事情繼續發生。
最後我們看17至20節。
耶和華因阿伯蘭妻子撒來的緣故。
降大災擊打法老和他的全家。
法老召了阿伯蘭來說:你向我做的是什麼事呢?。
為什麼沒有告訴我她是你的妻子?。
為什麼說她是我的妹妹,以至我把她接來要作我的妻子呢?。
現在看啊,你的妻子在這裡,帶她走吧。
於是法老吩咐人把阿伯蘭和她妻子。
以及她一起所有的都送走了。
在這裡,耶和華有行動介入。
他沒有像阿伯蘭那樣放棄撒來。
上帝明明確確要使用撒來這個女人在救贖計劃裡面。
撒來要有份參與在裡面。
上帝要使用撒來和阿伯蘭。
他成為大國,必賜福給你,使你的名為大。
你要使別人得福。
創世紀在後來的蝙蝠,都要確認。
這對是一對夫婦的關係。
撒來是阿伯蘭的妻子。
她不單止是阿伯蘭的妻子。
更加是以色列民族的母親。
然後降災這個字,如果在新英語日本的聖經裡面翻譯為disease。
非常可能是指傳染病。
而相同的字根在利尾記都大量出現。
是用來指大麻瘋這一類皮膚病。
當耶和華去降災給埃及人的時候。
人們也不敢隨意進行過於親密的行為。
以避免傳染瘟疫。
變相其實是保護了撒來。
而且降災這個字。
當下一次在摩西五經出現的時候。
已經是指向耶和華去擊殺埃及地所有的長子這個懲罰。
在這裡更甚的是。
這個災害不是因為人類的惡行而自然引起惡果。
而是因為耶和華親手去介入。
去出手拯救撒來。
在這裡顯示到耶和華他的力量他的勢力範圍。
不是只是停留在巴勒斯坦地區。
而是他是一個可以介入在其他民族的上帝。
去到這裡。
我們聽不到看不到耶和華他出聲。
但是我們知道他想怎樣。
去到最後經文他沒有交代法老他怎樣知道撒來。
他是亞伯蘭的妻子的這個身份。
但是起碼我們知道一件事。
就是法老他起碼做了一件正確的事。
就是還回老婆給人。
他不單止還回老婆給人。
他還叫他們全家離開埃及。
還帶著過大禮很雄厚的聘禮一起離開。
在這件事上法老似乎比亞伯蘭更加聰明。
亞伯蘭似乎更加蠢。
很諷刺地亞伯蘭似乎成為了埃及人的助紂。
多過成為了他們的祝福。
當法老去送了亞伯蘭去城村人。
回到他們最初的起點就是尼格夫。
就是當事情變得亂七八糟之前的那個地方。
亞伯蘭他要成為大國萬民的祝福的劇本。
回到正軌。
他不單止回到正軌。
更加是在埃及那裡拿了一些額外的財產回去。
所以亞伯蘭去下渡埃及的這個罪事。
是屬於亞伯蘭去領受呼召的罪事的其中一個插曲。
我們會問究竟這個故事。
創世紀他記錄了在這裡的故事。
他要和那些人說些什麼呢。
一開始我就介紹說創世紀的這本書裡面。
記錄了十個家庭的罪事。
這個十個家庭都在說他們是以色列人的始祖。
而今天這一段經文就是其中一個家庭的開始。
如果創世紀他最原初的讀者或者聽眾是摩西的百姓。
出埃及的以色列文。
這個信息就是要原初讀者學習亞伯蘭去離開宗教的安書區。
去進入上帝要指示他的新領域。
這個旅途是需要信心和信服。
因為上帝關注的不只是以色列人居住的地方。
上帝也關注一幫人群體的靈性和敬拜的對象。
上帝要亞伯蘭離開敬拜偶像的地方過一個新的生活。
同樣地在埃及圍爐的以色列人。
都要離開被埃及人奴役的地方進入迦蘭地。
過著一個敬拜耶和華。
成為眾人的榜樣。
成為別人的祝福。
他們遵照上帝在妥拉裡面的整體的生活方式。
要向古代近東的世界展示出一個上帝的獨特性。
也要藉此去祝福萬民進入應許之地。
就是摩西的百姓那一幫以色列人。
當務之急要做的事。
說回一開始在The Cave玩遊戲的那個男生。
面對著那個女生三番四次問他。
你是不是有計劃的。
他沒有回答女生。
但他暴以微笑。
大家預想到的結局都是差不多的。
就是那個男生大獲全勝。
他以行動去證明他是有計劃的。
同樣地這個阿伯蘭一家進入埃及的故事裡面。
耶和華一粒聲都沒有出過。
但我們知道他是有計劃的。
這個計劃叫救贖計劃。
今天在我們的生活裡面。
我們可能會為自己去打算。
我們會有自己的計劃。
我們會不斷去計劃自己的人生。
甚至有時我們會為我們的人生。
去作一些最壞的打算。
可能他作的最壞的打算。
他就開始去籌算了。
假如我明天沒東西吃。
那我就要去埃及。
假如明天到了埃及。
那些人看到我老婆就想殺了我而擁有她。
那我唯有叫她做我的妹妹來保命。
今天我們都會有些最壞打算的。
假如我辭退了考試。
假如我不找份好工作。
假如我明天沒有房子住。
假如我失去了一個朋友。
假如我婚姻失敗。
假如我賺不夠錢退休。
我們會為這些令人恐懼的假如去籌算。
而當我們在籌算當中。
我們可能會問上帝。
上帝你是不是有計劃的。
你的計劃是什麼。
你猜一下他怎樣回應你。
弟兄姊妹。
不要忘記上帝救贖計劃的應許。
始祖犯罪。
整個人類群體的墮落。
人和上帝的關係的破裂。
甚至人和人之間關係的破裂。
那上帝的應許是什麼。
上帝的應許就是要修補人和上帝的關係。
修補人和人之間的關係。
上帝對阿伯拉罕和撒拉的子孫的應許。
就是能夠活出一個與別不同的生活模式。
從阿伯拉罕和撒拉移出的一族。
要實踐一個人與神。
人與人之間有平安有復和的生活模式。
平安和復和的意思指的是扭轉一些疏離的關係。
矯枉過正。
赦免救災。
寬恕罪孽。
這就是上帝的救贖計劃的應許。
而當這個應許宣告的時候。
就是在撒拉人耶穌這個上帝的道。
道成肉身。
大大聲向世界去講。
聖父賜下了他的獨生子。
成為我們的樣式。
透過聖靈。
聖子代表我們獻出自己。
好讓我們能夠與上帝和好。
這就是上帝響亮的應許。
這就是上帝的計劃。
讓我們同心祈禱。
應許的上帝。
縱然在我們的生活裡面。
我們會恐懼很多關於未來的事情。
我們會因著這些恐懼。
去籌算我們的未來。
但是上帝。
你是那位會介入這個世界。
會轉化我們生命的那位上帝。
昔日你轉化了亞伯蘭的一家名徒。
你向他去應許要成為大國。
要成為萬國的祝福。
今日你也透過教會。
去繼續施行你的救贖計劃。
所以求上帝你加力給我們。
讓我們可以活出那個跟隨你。
正在祝福你應許的群體。
讓我們教會可以成為。
那個祝福其他人的群體。
幫助我們去活出應許的生活。
好讓我們可以繼續去等候。
上帝你的愛子耶穌基督在臨的時候。
我們可以與上帝一同同住。
我們這樣祈禱奉主耶穌基督得勝之名求。
阿們。
