各位弟兄姊妹平安。
今天很大雨 應該大家回來的時候。
很多弟兄姊妹我見到他們都濕透了。
其實今早我都驚醒了。
是五點四十五分。
剛剛一醒來就馬上看看手機。
就是去天文台那裏看看有沒有。
說下很大雨 有沒有黑雨這樣。
一看原來剛剛五點四十五分。
大家知不知道就是掛黃雨的時間。
見到的時候我心裏面都有些忐忑。
我不知道大家今早見到下雨的時候。
會不會都是有些忐忑。
出門的時候會不會都是有點擔心呢。
尤其是想起昨天黃雨。
怎樣啊 馬上很快就變了黑雨。
我自己都在想。
五點四十五分黃雨會不會很快就變了黑雨呢。
會不會影響大家回來。
弟兄姊妹回來崇拜呢。
都有一個這樣的擔心。
事實上我想我們有很多東西控制不了。
天氣是其中一樣的東西。
是我們人生裏面的一些限制。
我亦都在今天早上這個心情的轉變裏面。
都可以看到這個眼見的外在的環境。
可能是成為了我們的一些限制。
這些限制是外在的限制。
而且這個外在的限制又會影響我們裏面的心情。
成為了我們自己內心裏面的一些限制。
而事實上這個限制的裏面。
除了內在或者外在環境的限制。
其實還有一些是我們天生的限制。
可能是身體上面的一些的缺陷。
或者是一些我們不是很擅長做的事。
這些都會是成為了我們的限制。
又或者是後天的限制。
我們近日都見到有很多地震 有戰爭。
突然之間都會是。
沒有想過的國家都會發生戰爭出現。
我們解釋不到 我們不知道 我們預計不到。
這些後天的限制。
都是令到我們帶來有很多很多的困惑。
或者我們在這些限制的當中。
都會令到我們不懂得怎樣去想像。
去想我們的未來。
我們所處身的現實世界就是這樣。
就是為我們賦予了我們人生裏面種種的限制。
面對這些限制究竟出路是在哪裏呢。
盼望去透過今日的經文。
為有限的我們每一個。
去提供一個的出路 一個的答案。
讓我們先一起低頭同心禱告。
預備我們的心去聆聽神的話。
親愛的主耶穌 我們滿心感謝讚美你。
因為你保守我們 有平安。
讓我們縱然在這個大雨當中。
不穩定的天氣裏面。
我們仍然有平安的腳步回到你的殿裏面。
我們一齊來到同心合意敬拜你。
現在我們要去一齊專注在你的裏面。
去聆聽你自己的話語。
求你的靈充滿我們眾人的心。
讓我們能夠聽得明白。
放在心裏又走出來。
以上的禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
舉目觀看。
我們如果有些印象。
之前同大家一齊來到。
讀撒加利亞書的第一個異象的時候。
我們見到先知嶺都是舉目觀看。
他舉目觀看看到的第一個異象。
是一個騎馬者的異象。
而第二個異象。
亦都是先知嶺他再一次舉目觀看。
他舉目觀看見到的是什麼呢。
就是四角和四象的異象。
而現在來到第二章。
進入第三個異象裏面。
他又看到什麼呢。
第一樣東西就是準成。
他見到有一個天使拿著一個準成。
這個準成是出現在第一章十六節裏面的。
準成是什麼呢。
其實是古代裏面一種很簡單。
不過是用在一些建築工程裏面的工具來的。
用來測量這個的距離。
長度或者是邊界的。
功能就好像大家想像是今天的捲尺那樣。
通常這一條的繩是用來用什麼做的呢。
就是用一些麻來做。
或者爐位或者是皮革造成的。
那麼究竟這個準成出現在第三個異象裏面。
其實是有什麼意思呢。
如果我們看回一章十六節的時候。
提及到這個準成是怎樣的。
必拉在耶路撒冷之上。
如果我們說準成是用來量度。
這個在建築工程裏面的時候。
要用到的量度的工具的話。
那麼我們會回想。
撒加利亞書的處境是一個什麼的處境呢。
就是一個重建聖殿工程的處境來的。
但是在第三個的異象裏面。
為什麼提及到這個準成。
是放在耶路撒冷而不是聖殿那裏呢。
其實神的心意是要向這一班的猶大人去揭示。
告訴他們知道他們眼前是。
手裏面正在做的是重建聖殿的工作。
但是實際上神的計劃是更加的深遠。
更加的宏大。
神要告訴他們。
你們要超越眼前這個重建聖殿的工程。
因為他現在這一刻要重建的。
不單單是聖殿。
而是耶路撒冷聖城。
神賜下的這個異象。
是要重建聖城。
整個的聖城。
神要向祂的子民揭示這麼宏大的工程。
在第二節的裏面。
清楚地描述到這個準成。
是用來量耶路撒冷有多寬有多長的。
意思就是說。
祂要量度耶路撒冷城的什麼。
邊界。
要量度耶路撒冷城究竟有多大。
也就是要量度耶路撒冷城的邊界。
如果說到一個城市的邊界的話。
也就是等於。
大家想不想到有什麼會在邊界那裏。
去標示這個城的範圍。
沒錯 就是城牆。
所以邊界其實就是城牆所立之地。
換言之。
用這個準成去量度城的邊界。
就是要量度什麼。
量度那個城牆究竟是有多長有多大。
但是當時耶路撒冷的城牆是怎樣的呢。
大家有沒有印象記得。
耶路撒冷的城牆是由誰帶領去重建的。
應該難不到你們的。
就是尼稀米 是不是。
尼稀米用了多少天。
就重建了這個城牆。
五十二天。
哇 也很厲害。
一個這麼短的時間。
可以重建整個聖城的城牆。
但是你們記不記得。
究竟是城牆建先。
還是聖殿建先的呢。
嗯 很厲害。
是的 是先建了聖殿的。
如果我們記得之前有提及過。
撒吉利亞書的時代的背景。
在公元前的五百二十年。
當時這個神就是透過先知哈該和撒吉利亞。
要他們去鼓勵猶大文起來重建聖殿。
經過四年的時間。
在公元前的五百一十六年。
終於聖殿重建好了。
然後到了公元前的四百四十五年。
黎稀米就是帶領猶大人來重建城牆。
用了五十二天的時間。
如果大家心水清 掃口精的話。
應該可以計算到。
是用了多少年才發生重建城牆的事。
七十五年。
是聖殿建好之後七十五年。
城牆才被重建。
城牆對於當時的人來說。
其實代表什麼呢。
其實它是作為一個城的邊界。
作為一個城的保護。
也為了在裡面住的居民提供安全感。
換言之。
對於當時這一班被擄回歸聖城的猶大人來說。
當時他們眼見的還有沒有城牆呢。
沒有。
是頹垣敗瓦。
是被拆毀的城牆。
是代表著聖城失去了這個防禦外敵的功能。
對這班猶大人來說。
他們看著這個看不到的被拆毀的城牆。
他們只能夠怎樣呢。
惶恐盜人。
因為他們覺得沒有東西可以保護他們所居住的這個城。
隨時都會有外敵入侵。
他們沒有城牆的保護。
他們又怎會能夠在裡面住得有安全感呢。
這個就是當時猶大人的處境。
他們心裡面的恐懼。
心裡面的這些擔憂。
誰知道呢。
就只有神知道。
面對眼前聖城的頹垣敗瓦。
被拆毀的城牆。
這班神的子民。
他們被外在這個現實的環境所限制。
因而他們未能夠活出原初他們回歸故土的期盼。
猶大人活在這一切外在的限制當中。
也都限制了他們對神的想像。
所以他們根本沒有辦法看見。
沒有辦法看見神偉大又深遠的計劃。
這個也都解釋了。
為何神要賜下一連串的異象。
去給仙之撒加利亞和猶大人。
其實就是要他們看見神的心意。
要他們看見神的計劃。
神透過賜下這第三個異象。
在第四節進一步講出他的心意。
就是耶路撒冷必有人居住。
好像無城牆的鄉村。
甚麼話?。
無城牆的鄉村。
甚麼來的?。
剛才不是說天使拿著準繩去量度一下。
那個耶路撒冷有多大嗎?。
無城牆量度甚麼?。
真的很難理解。
無城牆對當時的人來說代表著甚麼?。
沒有邊界、沒有保護。
沒有任何的安全感。
那究竟這個異象在講甚麼呢?。
難道神的心意就是要將這班猶大人。
就這樣帶領他們回去耶路撒冷聖城。
就停在那裡。
然後就任由他們在那裡自生自滅?。
這是不是神的心意呢?。
這可能真是當時那班猶大人。
他們心裡的疑惑。
神是否要我們在那裡自生自滅呢?。
但是我們讀下去的時候。
我們看到原來為什麼會無城牆的原因。
是因為人民和生畜甚多。
原來在裡面住的人太多了。
有人的地方就會自然有生畜一起。
所以這裡在講的是一個甚麼的情景呢?。
是在描述在聖城裡面有很多很多人居住。
那就成為了無城牆的原因。
為甚麼呢?。
因為城牆的存在會難阻了人繼續去加入。
住在這個聖城的裡面。
那我們就會問。
為甚麼會有這麼多人呢?。
明明是當時。
不是所有避老去到巴比倫的猶大人。
都真的選擇回去耶路撒冷的。
其實只是一部份而已。
而他們回去的時候。
也只是看到一個荒涼的景象。
聖殿避位、聖牆避位。
他們可以怎樣去重建這個故土呢?。
他們看不到可以怎樣去做。
他們可能預計不到回去的情況會是這樣。
於是面對眼前這些限制。
這個荒涼的景況。
他們會心灰。
他們會異冷。
他們甚至面對敵人的挑戰。
他們真的不知道怎樣去走下去。
但是神在這一刻。
在他們面對重建聖殿的工程這一刻。
面對難阻的時候。
他賜下了這個異象。
原因就是要告訴他們。
你們眼前看到這個荒涼的景象。
將來一定會完全截然不同。
會成為一個很多很多人居住的聖城。
這個聖城會由荒涼之境。
變成繁榮興旺的聖城。
這是神給這班猶大人的異象。
要告訴他們。
你們不要被眼前外在環境的限制。
限制你們對我的信心。
限制你們對我的想在。
我的能力是比你們所想的更大。
更無限的。
他最終會使這個荒涼的聖城扭轉。
而成為一個繁榮興旺的聖城。
這個聖城是沒有城牆的。
因為這個城的邊界是無限的。
這個城是無限的大。
他將要歡迎列國列邦。
歸向匯轉去到神的那裡。
耶路撒冷不止要成為一個猶大國的聖城。
耶路撒冷要成為列國列邦的聖城。
接著在第五節。
神繼續來宣告。
我要作耶路撒冷四圍的火城。
並要作其中的榮耀。
火城在原文裡是指火場。
火場直譯英文是什麼。
Firewall。
Firewall我們很熟悉。
我們用電腦就會知道。
我們要用這個防火牆來做什麼。
阻止那些病毒入侵。
Firewall就是保護我們的電腦。
我們的資料不要外洩。
在這裡這個火城。
這個火場就是神自己。
他自己成為這個城的保護。
他四面圍繞著保護著耶路撒冷聖城。
就好像昔日在出埃及的時候。
在過紅海的時候。
神賜下雲處火處帶領著。
保護著以色列人。
在《出埃及記》的十四章裡記載到。
神在雲火處中向埃及的軍兵觀看。
使得埃及的軍兵混亂。
神在雲火處中。
望著這幫神子民的敵人。
使得他們震腳大亂。
最後我們都知道結果是什麼。
這幫埃及的軍兵全軍覆沒。
原來火處是神對以色列人的保護。
但同時也是以色列人的敵人的審判。
出埃及的事件是神對以色列人的拯救。
彰顯神的榮耀。
同樣在這裡。
神說他自己成為聖城的火場。
他要以這個火場去保護猶大人。
拯救猶大人。
那些攻擊神子民的敵人。
火場就成為他們的審判。
但是這個火場卻是保護著神所愛的子民。
正如出埃及事件一樣。
神帶領猶大人避老回歸聖城。
這個行動其實都是對猶大人的拯救。
是要彰顯神的榮耀。
神作為火城。
作為聖城的榮耀。
就是要讓神的子民看見。
也同時讓神子民的敵人看見神的榮耀。
火城代表著無限的邊界。
代表著無限的保護。
代表著無限的榮耀。
神為猶大人所帶來的是無限的安全感。
你一起是不需要一個實體的城牆來賜給他們的。
因為神自己就是這一幫神子民的保護。
接著在第二個部份。
神告訴仙姿撒加尼亞知。
他怎樣去保護猶大。
神向猶大人發出這個呼籲。
你們要從北方之地逃回。
北方之地其實就是指巴比倫。
也就是說神叫猶大人快點速速逃離巴比倫。
然後第七節他再說一次。
與巴比倫人同住的石安文亞應當逃脫。
其實是在重複前面那一句。
也就是說神要強調你們不要再留在巴比倫了。
你們要盡快離開巴比倫。
為什麼。
因為神的審判要臨到巴比倫的身上。
如果他們不離開的話。
他們也一樣會殃及池魚。
逃離巴比倫的原因就是神要審判巴比倫。
正如剛才所說。
火場作為神子民的保護。
卻成為神子民敵人的審判。
在第八節那裡。
神說摸你們的就是摸你眼中的同仁。
我要向他們淪守。
這裡出現兩個的動詞。
摸和淪在原文裡面。
其實都是有打擊、攻擊的意思。
就是說這些神的敵人出手。
要去打擊神的子民。
當他們出手的時候。
神會不會坐視不理。
不會。
因為神將這幫神的子民。
看成為他眼中的同仁。
眼中的同仁在字面的意思。
就是指人眼睛的瞳孔。
也就是眼球最脆弱的部分。
換言之就是最需要保護。
因為一傷了就什麼都看不到。
因此這裡是比喻作。
神對神子民的保護和真愛。
在神眼中。
他就是這麼愛他的子民。
他就是這樣。
來到去要極力保護他所愛的子民。
如果敵人出手打擊他所愛的子民的話。
神一定會出手還擊。
因為他要保護他所愛的子民。
他的還擊是什麼呢。
就是懲罰那擄掠你們的列國。
他們就必作服侍他們之人的盧脈。
在這裡擄掠神子民的列國。
就是指到巴比倫。
神說他一定會出手。
使巴比倫成為神子民的盧脈。
意思是什麼呢。
意思就是說。
神要以其人之道還治其人之身。
你昔日要擄掠我的子民。
你將來一定會成為我子民的盧脈。
這個就是神的還擊。
他一定會成為神子民的保護。
這個保護是無限的。
這個保護是完全的。
神一定會擊退所有神子民的敵人。
無一倖免。
去到第三個的部份。
神首先作出兩個很重要的宣告。
第一個宣告是。
石安城 我來要住在你中間。
石安城其實就是指耶路撒冷聖城。
也就是指這一幫神的子民猶大人。
神說他要親自住在神子民的當中。
住在猶大民的裡面。
這個是神第一個的宣告。
第二個的宣告是十一節。
他說許多國歸附耶和華作我的子民。
我要住在你中間。
在這裡的許多國就是歸附神的國家。
也是歸附聖位他的子民。
換言之在這裡。
神第二個的宣告是要說出。
他的同在其實不只是臨在猶大國一個國家的身上。
而是他的同在要臨在全地。
要臨在萬國萬邦的當中。
神不單止要作猶大人的神跟他們同在。
神更加要作所有迴轉歸向他的外邦人的神。
他也都要跟外邦人同在。
這個也進一步解釋了第四節裡面。
為什麼會說聖城越來越多人呢。
是因為所有的外邦人都要去歸順神。
都要迴轉歸向神成為神的子民。
經文的重點在這一句表達了出來。
這裡說萬君之耶和華差遣我到你那裡去了。
這裡的「我」是哪一個呢。
其實都呼之欲出了。
是指向尼塞亞亦即是耶穌基督。
因為天父他親自差遣他的獨生兒子耶穌基督。
來到這個世界。
到承肉身。
住在我們中間。
耶穌的名字是「以馬來尼」。
意思是「神與我們同在」。
在這裡神要確切地告訴我們。
原來神的同在是無限的。
神的同在不只是與昔日這幫猶大人同在。
而是要與外邦人都同在。
因此神的心意。
祂要重建耶路撒冷聖城。
不只是單單為了這幫猶大人。
其實祂是為了所有列國列邦的萬民。
所以神在這裡說。
祂要再揀選耶路撒冷。
原因是祂要揀選耶路撒冷成為聖城。
成為祂的子民。
因為神定義再次的祝福這個聖。
再次去祝福猶大人。
亦要透過猶大人去祝福外邦人。
這裡所指向的就是耶穌基督那個無限的同在。
到最後在十三節。
神說「凡有血氣的都當在耶和華面前靜默無聲」。
「因為祂興起,從聖所出來了」。
神興起。
神從聖所出來了。
這個景象、這個異象的意思真是非常非常之震撼。
因為以往神子民認為聖殿是甚麼地方。
是神的家。
神就是住在聖殿的裡面。
所以有聖殿就是有神的同在。
沒有聖殿就是沒有神的同在。
換言之在以往昔日以色列人猶大人的想法裡面。
他們認為神只是被限制在聖殿的裡面。
但是這裡神說祂興起。
神說祂要從聖所出來。
興起的意思是蘇醒。
好像祂沉睡了一段長的時間。
祂現在蘇醒了。
祂蘇醒要怎樣。
祂要行動。
祂要有一個拯救的行動。
復興的行動。
祂要為祂的子民興起。
祂要從聖所出來。
祂要復興神的子民。
不單單是猶大人。
而是列國列邦的萬民。
換言之這個復興。
神復興的行動是包括了我們在座的每一個。
我們不是猶大人。
但是我們是外邦人。
但是我們是一班蒙恩的外邦人。
因為今天我們因著耶穌基督的救恩。
我們能夠成為神的子民。
今天這個第三個的異象。
也同樣向我們去揭示神的心意。
神是要帶來無限的復興。
問題是我們願不願意迴轉歸向祂呢。
我們願不願意在我們亂亂盡盡的生命裏面。
充滿罪的生命裏面。
我們黑暗的生命裏面。
我們願不願意走出來。
我們願不願意從這個限制裏面走出來。
去接受神這個復興的工作。
發生在我和你的身上呢。
這個人物叫做力克胡哲。
有沒有人認識啊。
他出生的時候就是沒有手沒有腳。
但是他在他的生命裏面。
當他的父母從很絕望的時候。
我想大家都很明白。
出生看到應該很崩潰。
看到一個自己的孩子是這樣的時候。
這個是人生的限制。
限制大到極了。
沒有手沒有腳怎樣生活呢。
沒有人可以想到力克可以怎樣成長。
沒有人可以想到力克可以怎樣長大。
但是他就是這樣在神的恩典下。
一天一天的面對他人生的限制。
面對他天生的限制。
面對後天的限制。
面對他內在的限制。
面對他外在環境的限制。
他卻是這樣在神的愛恩典帶領下成長。
他可以做很多我們常人不懂得做的運動。
懂不懂得玩滑板 我不懂。
懂不懂得踢足球。
踢幾下但不是真的懂的那些。
他還可以結婚。
他還可以完成他的大學的學位。
他甚至可以生孩子。
而他最近期的一個相片就是他的全家福。
一家六口。
當大家看到第一幅圖的時候。
你能不能夠想像到。
他可以跨過這一切人生的限制。
而是有一個這樣突破的生命呢。
他突破的生命不是因為他有多聰明。
而是因為這位無限的神。
對他無限的愛和無限的保護。
神在今天一樣。
我們雖然不像是力克那樣。
有那麼大的人生的艱難。
但是我們都有各自的難處。
我們都會有病的時候。
我們都會面對身邊的人。
他們對我們不好的時候。
為我們帶來傷害的時候。
我們都會有我們天生的。
不擅長做的事情。
或者是一些天生的缺憾。
我們每一個各自都會有我們自己的難題。
我們面對著我們的人生。
我們可能都會好像昔日。
這一班猶大人那樣。
限制了我們的想像。
但是神的無限是超乎我們的想像的。
神的國的邊界是無限的。
神對神子民的保護是無限的。
神和神子民的同在都是無限的。
今天我們能夠坐在這裡。
一起同心合意去敬拜神。
是因為神對我們無限的愛。
和保護和恩典和同在。
當我們只是注目在我們自身的。
這些限制裡面的時候。
我們真的會覺得很絕望。
失望。
很無奈。
不知道怎樣走下去。
但是從今天開始。
盼望撒加里亞先知。
他看見的這個第三個異象。
都是我們一起看見的異象。
我們舉目觀看的是神的無限。
這樣我們就能夠從我們自身的限制裡面。
自身這些限制的框框裡面。
我們可以跳出來。
我們為著神對我們無限的愛。
無限的保護和無限的恩典。
來感到真正的喜樂。
真正的滿足。
也讓我們更加帶著這一份的盼望。
來面向我們這個艱難難行的人生。
但是大家看看旁邊的弟兄姊妹。
笑一下鼓勵一下大家。
我們不是孤單的。
因為我們都一樣是一起去走這一條。
很不容易走的人生路。
但是我們有同一位的無限的神。
我們一定可以一起並肩走過。
我們一起低頭同心禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們滿心感謝讚美你。
因為你是那一位有恩典。
有慈愛有憐憫的神。
你愛我們到底。
你在十字架上為我們成就救恩。
你呼召我們成為你的兒女。
我們本是不配。
但是你卻是這樣。
為我們渡成肉身來到這個世界。
住在我們的中間。
你就是要成為我們那個無限的保護。
無限的同在和無限的愛。
你的愛讓我們可以從這些艱難的裡面。
我們不知道怎樣去走。
我們甚至乎在崩潰的人生裡面。
我們可以重新在你的裡面去出發。
因為你成為我們的醫治。
你是我們的拯救。
你是我們的施歌。
你是我們的高台。
你是我們的幫助。
求你就去幫助我們。
讓我們在這些限制的當中。
我們看見的不單單只是眼前的限制。
而是看見神你是那位無限的神。
你是那位以無限的愛來施恩典施憐憫。
帶領我們走過高山低谷的神。
求你幫助我們。
帶領我們。
叫我們帶著從你而來。
這一份無限的勇氣。
繼續為你奔跑前面的道路。
我們這樣的禱告交託。
奉靠我主耶穌基督。
德性的名字祈求。
阿們。
