此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
心願,如《仕途行傳》二十章三十二節下所說,這道能建立你們,叫你們和一切成聖的人同得基業。。
在神的前面敬拜祂,特別是師班,大家知道他們七點回來要準備,也為他們有的健康,有的力量而感恩。。
會不會你也和你旁邊的弟兄姊妹打個招呼,感謝神可以一起敬拜上帝。。
感謝神賜給我們弟兄姊妹的溫暖,我們一起祈禱。。
親愛的主,我們同心感謝你,因為你賜下你自己與我們同在。。
無論在什麼狀況,什麼處境,主,你永遠是我們的依靠,是我們的幫助,是我們的保守。。
主,我們今天到你面前敬拜你,知道你在天上掌管萬有,以你的恩賜憐憫地上的,屬於你的每一個子民。。
如今我們在你面前恭敬的你敬拜,承認你是天地的主,也是我們生命的救主。。
主,保守我們在一切的處境裡面,我們知道信靠你,因為你應許信靠你的,必不至於羞愧。。
主,在信靠的過程裡面,讓我們的心可以貼近你。。
我們已經有段時間等候主賜下你聖經的恩言,賜下你自己寶貴的聖靈,引導我們。。
我們仰望祈禱,奉主耶穌,聖靈祈求。。
我們今天繼續思想聖經啟示錄的經文,聖經啟示錄的第四章,在敬拜當中的一段經文。。
我想分享一件事情,就是幾年前有一次搭飛機,上飛機的時候就發覺天氣很惡劣,有黑雲,有暴雨。。
所以有些低沉的狀況,就上了飛機,上了飛機稍微安定了一下,但是接著我坐在窗口位,就有機會留意窗外的情況。。
飛機一起飛的時候,一路向上飛,突然間意想不到,突然間衝出雲層。。
那個情景是完全不同的,發覺雲層上面原來是陽光普照,而是一片藍天。。
再望向飛機下面,一大片白色的雲層,好像雲海一樣,在飛機下面。。
突然間一種感覺,好像突然間看到天堂,也感受到那種心靈的情緒,一種不同的情況,就是從剛才那種灰暗的感覺,突然間感受到一種讚美,一種很恩喜,讚美上帝的一種心情。。
據理解,你會發覺在人生的路上,我們都會不缺乏很多灰暗的時刻,或者都不會沒有一些黑雲暴雨。。
但是你留心在很多不同的經歷裡面,或者你讀聖經的時候,你祈禱的時候,有時候好像神突然間給你瞥見天堂,突然間感受到這位主仍然掌管著一切。。
在那個時候,你會心中讚美,也將整個人帶進另一個的境況。。
當你讀到聖經啟示錄的時候,你發覺聖經啟示錄講述了很多在末世裡面有的各種的患難,各種的災禍,神的審判等等。。
但是你發覺聖經裡面一直講的時候,是不斷指向耶穌基督最終的得勝,高揚要被尊崇,神的寶座立定在天上。。
因此你發覺啟示錄最終寫作的目的,是要我們更加知道在一切的處境當中,我們要去重讚上帝,帶著盼望在你所身處的處境裡面,去常常讚美,去感恩,因為知道終極是永恆的天家,是神賜給我們美善的天地。。
當我們今天讀到聖經啟示錄第四章的時候,你發覺第四章到十六章其實是約翰看到的第二個大的異象。。
當他一路講述到他會看到的關於七印、七號、七腕,大家知道有關很多的災難的時候,你發覺一開始第四章,他就會先講述到天上面的敬拜。。
講述到天家的敬拜的情況,因此第四、五章是關於敬拜的經文,你發覺在我們自己個人的敬拜,或者是教會的敬拜裡面,你要留心在你敬拜上帝的時候,讓你的心靈眼睛可以透視到天上的敬拜。。
去留心這位上帝是怎樣的上帝,在過程裡面去體會他的威榮,他的榮耀,去體會他怎樣統管萬有,你會發覺當你這樣去明白的時候,你會有更大的膽量面對今天個人的挑戰,仍然可以很放膽,很坦然地活在今天。。
所以今天當我們讀完這段經文的時候,我們祈求上帝讓我們心靈的眼睛都可以看見天上榮耀的敬拜。。
我們來讀聖經,大家留意到在開始的時候,聖經裡面就一直在說,無論在什麼情況之下,天上的寶座仍然立定,我都會順順問自己,在洪水泛冷的時候,你是不是都繼續看到天上立定的寶座呢?。
四章一開始的時候就提到,這些事以後我觀看,約翰看到什麼呢?天上有一道門開了,然後我初次聽見有如號同一樣的那聲音對我說,你上到這裡來,我要把以後必定發生的事指給你看。。
立時約翰在靈裡面看見了什麼?一個寶座安置在天上,又有一位坐在寶座上。。
你發覺約翰看到那道門開了,他可以看見,可以進入天下,然後他聽見聲音,這個聲音正如在啟示錄的第一章所講述的,在七個燈台當中行走的基督所講的說話。。
一把他曾經聽過的聲音吩咐他,上到天上,然後在那時候聖經就說,他立時就在靈裡,這裡好像是保羅被聖靈引導上到三重天,他看到天上奧秘的事情。。
在聖靈裡面,約翰去到天上,神要他看什麼呢?他首先看到的是什麼呢?就是一個大寶座,還有榮耀的坐在寶座上的各位上帝。。
他首先看到的是各位坐在寶座上的上帝。大家知道當時約翰他被羅馬的君王放逐去到拔摩島,在這個地方被政權壓迫他,而他寫信給七個教會,很多教會都不同程度面對著各種政權被他們壓迫。。
面對著很多的患難、艱難,這對君王要求教會去敬拜他們,所以當時有些君王崇拜的情況。。
在這些情況之下,人可能眼中只看到地上很多的權勢,很多的王權,但是神要約翰看到,要我們看到的,就是在這一切的王權之上,仍然束納著天上榮耀的大寶座,至高的上帝仍然掌管萬有。。
各位電影姐妹,我們很需要上帝上上給我們撇見天堂,特別是看到在一切的混亂當中,上帝的寶座仍然掌管萬有。。
在那時候你會發覺,你的內心有一種平安。所以你一定會記得,聖經裡面有一節經文是我們常常提及的,就是《洪水氾濫之時》,詩篇二十九篇第十節講。。
不如大家一起讀一讀這則經文:《洪水氾濫之時,耶和華坐著為王,耶和華坐著為王直到永遠。》。
兩次重複講,耶和華坐著為王,你不要忘記這位上帝永遠坐著為王,不單止一天兩天,而是直到永遠。。
因此在洪水氾濫,在你人生經歷一些衝擊的時候,在地上的政治混亂,政權,濫權,做各樣破壞的事情的時候,你記得將眼睛轉向天上面,看到耶和華坐著為王,你會領受一份的勇氣,一份的平安,繼續向前行。。
請繼續講到,在一個寶座旁邊,突然間看到寶座的情況,在第三節接著講:那位坐著的,看來好像碧玉和紅寶石,又有彩虹圍著寶座,看來好像綠寶石。。
整個路用著不同的象徵,描述著一些屬靈的事實。當然你可以留意到這些描述,其實是幫助我們能夠用一些地上的象徵,可以令到更多體會屬天事物那種很超然的屬靈的實況。。
這個幫助我們更加了解這位上帝,是一位怎樣的上帝。當然從表面來看,這些寶石有它的象徵性,譬如說碧玉可以象徵聖潔,紅寶石可以講上帝的公義,而彩虹和綠寶石,講這位上帝是守約不變的。。
但最終最重要的仍然是這些一切的象徵,是指向這位上帝,是一位至尊貴,至榮耀的上帝,他滿有威榮,他的光芒萬丈,是一位你和我當敬畏的主。。
聖經在描述這位上帝的尊榮的時候,是叫我們知道不要忘記這位上帝佩得我們的敬拜,佩得一切的尊榮,我們當敬畏他。。
而你和我當看到聖經這個說話的時候,你可以思想,我們的人生是否也如此的敬畏上帝。聖經有講到在寶座的附近,有一些特別的現象出現,其中有三方面值得我們思想,第一就是有閃電響聲雷光從寶座中發出。。
我不知道當你想起這幾個描述的時候,想起些什麼?很多人即時會想起,在舊約聖經裡面提到,神降臨在西賴山,頒布律法的時候,聖就描述當時山上出現雷光、閃電、覺聲,和這裡所描述的情況非常相似。。
聖就講到神在火炎中降在身上,然後天上出現了大的煙氣,好像火搖一樣。因此百姓很驚慌,他們都震抖驚慌,然後神就吩咐摩西,吩咐百姓不要越過前來,不要闖過來,免得他們死亡。。
當神顯現的時候,顯出他的聖潔和公義,顯出他的威榮,也叫人要敬畏他,不要隨便輕率地去到神的面前。。
然後聖經有第二個描述,有七把火炬在寶座前燃燒,聖經講到這七把火炬就是神的七靈。七把火炬,聖經講到是不斷燃燒的,燃燒是講述一種持續的狀況,是講述神的聖靈,神的靈是完全的靈,是聖潔的靈,是滿有能力的靈。。
而聖靈在其中不斷的燃燒著,也在表達神的靈是燃燒一切的污穢,因為是聖潔的靈,惡人不可以接近。。
同樣講述一種神的超然的位置,人不可以隨便輕率地去見神。然後第三聖經再講到寶座前猶如玻璃海,好像水晶一樣。。
你會發覺英哥所講的玻璃海,聖經有些時候描述在人和神之間有玻璃海,或者說這位上帝在一個榮耀的地方,是人不能接近的地方。。
但聖經特別講到這個玻璃海好像水晶,很潔淨光明,也反照出神那種榮耀。。
當我們再讀到啟示錄的時候,有些時候也有提到玻璃海。我們看看聖經的啟示錄,大家看到嗎?比較小的字粒。。
在第15章其中的第2節第4節說:「我看見的好像是一個玻璃海,參雜著火,又看見那些勝過那獸和他的象並名字的數字的人站在玻璃海上拿著神的琴。」。
聖經提到這個玻璃海,參雜著火,你可以想像玻璃已經是不斷互相反照那種光彩,再加上火在其中燒燃的時候,所引發的那種光耀,你可以想像是極其大。。
但聖經特別清楚講述一件事情,有哪些人站在玻璃海上?竟然是你和我,竟然是那些夢神的救贖,勝過惡勢力,勝過惡獸的人,他們站在神的玻璃海上,拿著神的琴在那裡嘗試過。。
你會見到聖經描述的沒錯,玻璃海好像人不能接近,但是屬神的人,夢神的拯救,我們站在玻璃海中,得勝的聖徒在其中歌頌讚美上帝,去頌讚一位聖潔又公義的上帝。。
聖經因此去到後尾第四節的時候,最後幾行講到:「主啊!誰敢不敬為你,不重讚你的名?因為唯有你是聖潔的萬民都要前來,在你面前敬拜,因為你公義的作為已經彰顯了。」。
神臨在彰顯祂的作為,大家知道現在是將臨節的時間,耶穌基督臨在我們中間,因為上帝都藉著耶穌基督臨在我們當中,彰顯祂的慈愛,祂的公義,祂的聖潔,誰敢不敬為他?。
當聖經描述到寶座的各種情況的時候,你會幫自己更加多一點去體會一位自尊榮的上帝,天地獨一的主,祂竟然能在我們當中,我們豈不是要敬畏祂,要讚美祂,要感謝祂。。
很多時候我自己讀聖經的時候,想著想起一節經文,講述到我們何等蒙恩,竟然能夠稱為神的兒女。。
讓一書第三章裡面的經文這樣講,大家都跟我再讀出這次聖經:你們看父賜給我們的是怎樣的愛,讓我們得稱為神的兒女,我們也確實是他的兒女。。
聖經說到我們何等蒙恩,能夠被稱為神的兒女。第一次門不因為你信主於內,所以你會輕率了一個這麼重要的恩典,一個面對神的審判,面對將來一個永遠審判的奏作情況的人。。
竟然今天蒙救贖得稱為神的兒女,是何等大的恩典。當聖講完這句話之後,在接著的經文,讓一書二章三章二三節的時候,就跟著講:你留心聽,親愛的弟兄們,我們現在是神的兒女,我們將來怎樣還沒有顯明出來。。
但是我們知道的,祂顯現的時候,我們將要像祂。你會成為了像神的榮耀的一種生命,因為我們要看見祂實在是怎樣的。我們將要按照神的實況,看到祂的真相。。
有限的人,被塵土所造的人,能夠見到神,而且能夠像祂。因此正正接著講:凡對他有這樣盼望的人,就潔淨自己,像他那樣潔淨。如果你真的相信你有這個盼望,你今天不會有一種危險會去犯罪。。
因為你知道,神既然將這個盼望給你,你就預備自己進入這一種盼望裡面,你就心裡面有一種很大的動力,我要去過聖潔的生活。因為神恩待我,為我預備將來聖潔的白袍,要蓋在我身上。。
各位領袖,當我們讀這段經文的時候,你發覺聖經在描述這位永恆的上帝,祂在天上的寶座掌管萬有,然後將祂的救贖賜下,讓我們能夠站在玻璃海上面,你和我在其中更加知道去敬拜,去讚美這位賜恩給我們的主。。
我們再看,在下面的經文裡面,我們再看到一個情況,就看到四個活物出現。在英國的過程裡面,聖經就提到四個活物,當你讀後面的經文的時候,你會知道四個活物是在天上最高位的天使,他們是天上神所創造的天上的靈體。。
但是這些高位的天使仍然是苦復敬拜上帝,連滿有能力的高位的天使仍然是敬拜上帝,何況我們呢?。
寫描述這四位的活物,他們滿身布滿顏色,表達著他們那種充滿智慧、充滿動式智慧的能力,也描述到他們每個有六個翅膀,下面的經文有講述到,表達著他們那種無窮的活力,能夠有效地執行上帝吩咐他們各種的工作。。
但是聖經特別提到這四個活物,好像有四種生物的模樣,當你們這樣看的時候,當然有很多不同的理解,但是我相信聖經裡面所講述的這四個活物,也都是好像四種在地上的,或者說四類地上的生物,但是他們在這四類的生物當中是為首的,是最偉大、最重要的那個類別中間的生物。。
獅子是在一切地上的走獸為首,毆毒是在一切的加速當中為首的,而人也是在一切生物當中為首的,當然飛鷹也是在飛鳥當中被稱為首的一種生物。。
這四個活物,他們不僅是滿有能力的天使,是神差派去掌管天地、管治大地的。但是你發覺,他們不僅有能力,他們最重要的一個職份,就是不斷晝夜去敬拜上帝。。
所以接著的經文就說到,四個活物都各有六個翅膀,渾身內外都布滿顏晶,他們晝夜不停地說,大家一起唱頌出來:「聖在,聖在,聖在,主神全能者,悉在,今在,來臨終的那一位。」。
這四位滿有能力的天使,他們歌頌上帝,歌頌上帝是聖災、聖災的上帝。當聖經重複地說聖災的時候,這個描述是講述一個極大的強度的表達。。
重複地描述說,這位上帝是極其聖潔、傳言聖潔、絕對聖潔的上帝。這位上帝是全能者。。
我很歡喜英文所講到,God Almighty是滿有能力、完全充滿能力的上帝。這位上帝在當時顯明出來,也被很多人看到。沒錯,他們面對著很多地上的政權,帶給他們的威嚇、逼迫。。
但是要知道,有一位最高的上帝是天上掌管萬有,因為他是色在金在以後永在的全能者。他不單止在今天掌權,他永遠掌權,也因為他是聖潔。。
大家都知道,聖潔裡面有一個很清楚的含義,是講述與人分別出來的含義。這位上帝是與人分別出來的,他是超然在萬有之上,他佩得一切、一切自尊榮的一種敬拜。他是至高自尊榮的上帝。。
各位電影節目主持人想,這位上帝是怎樣的上帝?劉心成所說:聖災成災,主神全能者。他是色在金在,來臨中,也意味著在一切將要來的事情當中,仍然掌權、掌權的一位上帝。。
我記得一位先賢,大家都會熟悉,約翰·維斯利·約翰·維斯利。他曾經說一句話,是我很深刻印象。他說:這個世界裡面,很多時候我們面對著很多不同的惡勢力,但他就說:只要你給我一百位的弟兄姊妹,無論他是傳道人,或者是基督徒,但是他們有一個特徵。。
就是除了罪之外,別無懼怕。只是怕罪而已,只是怕犯罪而已。除了罪之外,別無懼怕。除了神以外,別無愛慕。這些人,他們能夠震動地獄的門,能夠在地上建立天國。。
一個人當他看到這位榮耀尊貴的上帝的時候,他心裡面別無敬拜,只是全心去敬拜,去聽從這位上帝,在他的生命當中產生一種生命的力量,讓他能夠在這個時代,能夠勝過很多的惡勢力。。
而他為什麼會懼怕罪呢?因為他知道神是聖潔的,他是榮耀的,因此他不願意自己沾染罪污,因此在他的生命當中,那種光耀同時來散發出來。。
各位電影節目,去敬拜你的主,讓你經歷到神的能力在你身上來顯明出來。我們最後再提第三方面,先提到我們將所有的、所得的來獻給主,因為經文第九節到第十一節就提到有二十四位長老。。
時已經提到當四活物來到敬拜,撫服上帝的時候,二十四位長老也同時去敬拜這位上帝。剛才你聽到,就是四活物組成一個,我們說四人小組師班,他們就一起撫服,來讚美上帝,敬拜上帝。。
但這個時候出現了一個大組的師班,二十四位長老一齊來唱頌,二十四位長老也是天上的靈體,也是在天上面高位的一些天使,或者也可以說,二十四位都是新約和舊約聖徒群體在天上的代表。。
他們一樣來到永恆的上帝面前,去敬拜上帝。剛才第四節大家要記得,有提及到他們都是穿上白衣,戴上金冠冕的,也在表達他們是地上的聖徒群體,他們在天上的代表。。
但是他們做了一件事情很特別的,如果你留意到在第十節中間說到,二十四位長老就撫服在「坐寶座的那位」的面前,敬拜活到永遠遠的,然後呢?把自己的冠冕放在寶座前。。
他們清楚的承認一切所得的,全屬於上帝,因此把自己有得到的冠冕放在神的面前。。
各位電影節目,在你人生的路上,有些時候神給你有很多的成就,或者某一些的擁有,但是你記得,心靈裡面常常把這些一切,好像冠冕一樣,放在寶座的前面。。
撫服承認,這些一切是祂賜給我的,承認自己也是神所創造的,因此他們唱頌的詩歌,就特別講述道:「我們的主,我們的神,你配得榮耀、尊貴、權能,因為你創造了萬有,包括我。。
而我所能夠有的一切,所能夠做的一切,完全是屬於這位創造主。」。
而今天能夠保存,正如剛才所說,萬有是藉著你的旨意而存在,能夠在神的權能的旨意之下得以保存,得以存在。各位電影節目,有些時候,我們會人生領受神給我們某一些的成就,某一些的資源,但是當我們什麼時候覺得,這些資源成就是在乎我,才能夠保持著。。
我的職位,是因為我繼續拼搏,所以我可以繼續保持著。我的財富繼續有增加,因為我能夠做到。但是當你自己以為這一切都在乎你的時候,你會心裡面出現了擔憂,因為你總會發覺,你不會保持到你所得到。。
當你苦苦拼搏的時候,你會感受到,這些東西,其實隨時會離開你,而你在憂心當中,要面對你的人生。我想跟大家分享一件事情,一個小小的經歷。在好幾年之前,我自己內心裡面有一個很大的負擔,因為感覺到很多的責任,很沉重的感覺。。
有一種很大的擔心,覺得自己不能夠完成我有的責任。在那段時間,感覺到自己情緒都有些影響。有一次,我偶然讀一段經文,當我小心一路默想那段經文的時候,那段經文帶給我很大的鼓勵。。
那段經文就是熱刷書的四十三章,我也給大家去看。一度默想的時候,突然間看到聖經說:創造你的耶和華,造成你的那為,現在告訴你,你不要害怕,因為我救贖了你,我曾提你的名照你,你是贖我的。。
聖經很清楚,就像神跟我說的,我是創造你的那為,因此我認識你,我看顧著你,吩咐你,你不用害怕,因為我創造了你。。
然後聖經告訴我,我是屬於上帝,因為祂會為我負責,我所做的事情,我所能夠成全的事情,祂會保守著,因為這一切,其實都是屬於祂。。
然後我再想,既然都是屬於祂,我就沒有什麼可以自誇,不是我自己憑著自己的力量,我的勇氣,我的智慧去爭取成功得到,一切都是祂所賜的,因此我不需要苦苦地去維持著祂,去堅執著祂。。
突然間心中有一種釋放,一切都是屬於祂,因此我放心,祂會看著,祂會看顧著。。
各位電影節目,將你自己人生一切有的,將它好像冠冕一樣,放在寶座前面奉獻給主。你會發覺,在你明白敬拜的真理的時候,你就更能夠將你人生一切奉獻給主。。
當我們讀完這段聖經的時候,你記得,我們一直說,在人生黑暗的階段,有什麼掙扎的時候,你記得,讓你心靈抬頭去觀察,去思想,坐在寶座上的上帝。。
當你在人生的路上,你去心靈轉向神的時候,你記得,這位是聖潔的主,全能的上帝,你單單去敬拜祂,傾從祂,你都深深地記得,你是神所創造的,你是屬於神的。。
因此在你人生的路上,你記得,時刻將你自己一切所成就的事情,保障冠冕,放在寶座的前面,尊崇祂,感謝祂。。
我們一起祈禱!沒有能力尊貴榮耀的上帝,我們感謝讚美你,因為你拯救我們,你將你榮耀的生命賜給我們。。
靠你開我們的眼睛,上上看到你的榮耀,讓我們的心知道順靠你。所以聽我們祈禱,奉主耶穌,成名祈禱!。
