羅亞入方舟嘅故事,我相信係絕大部分嘅人都可能會聽過嘅故事。。
一家百口,喺呢個方舟裏面得到神嘅祝福保護。。
最後整個世界都由嗰陣時開始,洪水之後就慢慢逐步逐步咁樣重整過嚟。。
但係講到信心嘅時候呢,當我哋講到信心嘅時候,比較少人會講到羅亞呢一個人。。
信心梗係講亞伯拉罕,係咪?。
創世紀嘅裏面,羅亞被譽為完全嘅人。。
但係新約嘅聖經希伯來書,第十一章第七節,就好清楚話畀我哋知,原來羅亞係有信心嘅人。。
我哋一齊讀一讀希伯來書嘅第十一章第七節,好唔好?請讀。。
希伯來書第十一章第七節,話畀我哋知道,當時原來羅亞係一位有信心嘅人。。
雖然喺創世紀裏面,完全冇提到羅亞係用信心呢啲嘅字,有信心嘅呢啲嘅字眼,講到呢個人物有幾勁嘅信心。。
創世紀裏面,雖然冇提到羅亞用信心呢啲字眼形容佢,但係羅亞就係用行動去證明到,其實佢係一個有信心嘅人。。
大家可能都知道,羅亞方舟嘅出現係因為一場嘅舉世嘅浩劫。。
滲江下大水,洪水淹沒咗整個世界。洪水真係唔可以睇少呀嘛。你仲記唔記得南亞海嘯嗰啲嘅時間呀?。
幾多人因為突然而來嘅洪水,而死咗喺呢個南亞海嘯嘅呢場嘅災難裏面。。
作為香港人,冇理由冇試過經歷嗰啲龐陀大雨,咩黃雨呀,紅雨呀,黑雨。。
2007年,英國有個地方,Hall呢個地方,係一個都係屬於,係咪Yorkshire呢?。
佢好似,都係屬於好似Yorkshire嘅,如果冇記錯。。
曾經有一個非常之嚴重嘅水浸,連續落咗12個小時嘅暴雨,。
導致到超過9000間嘅住宅同埋商業建築物被摧毀。。
呢一場災難股嘅影響做呢,大概三萬五千人,造成咗4100萬磅嘅損失。。
超過6000個嘅城市嘅居民被迫要搬入去一啲嘅臨時嘅住所裏面。。
其中有好多嘅家庭呢,都真係可以話損失非常之慘重。。
甚至有1400個人呢,需要住喺嗰啲嘅caravan裏面呢,嚟到臨時擋一擋呢啲洪水嘅災難。。
直至佢哋嘅屋企呢,修復好為止。。
落雨連續係咁落,並唔係一件好玩嘅事。。
大家知唔知,Least都試過好嚴重嘅水浸。。
呢一個呢,就係大家認唔認得呢條係咩地方呀?。
當時呢個地方,大概當時,好似係2010幾年嘅時間嚟㗎,如果冇記錯。。
呢個就係Kirkstall Road,Kirkstall Road。。
咁如果你大家見過Kirkstall Road嗰度呢,應該係一間麥當勞㗎,就係出面嗰條喇。。
嗰下全部變成一條河嗰度係,非常之嚴重。。
甚至有一間嘅環教會嗰度,亦都係被波及被水浸㗎。。
喺Sherfield亦都有非常之嚴重嘅水浸。。
水不斷湧入去Meadow Hall嗰度,大家有冇見過Meadow Hall,竟然間入到去裏面呢,係全部都係水嚟㗎。。
造成幾嚴重嘅損失呢?。
喺羅亞嘅時代,你知唔知,連續落雨落咗幾多日呀?。
根據《創世記》第七章第十一節,。
當羅亞六百歲,二月十七日嗰一日,。
大淵嘅泉源到裂開,天上嘅窗戶到塘海。。
呢一場嘅雨,係個天打開咗個窗,落咗足足四十日嘅雨。。
四十日呀!。
可想而知,當時嘅水係幾咁犀利。。
你冇試過出街唔記得關窗?。
有冇試過唔記得咗去關門?。
以致啲水係咁湧入嚟呢?。
我以前係比較窮困,住啲屋都唔喺啲好好嘅地方去住啦。。
所以呢啲窗一打封嘅時候,全部都要打曬嗰啲膠紙交叉。。
都不特止呀,甚至乎連嗰啲邊都要貼曬膠紙。。
試過有一次唔貼呢,即刻啲水係咁湧入嚟。。
記得細細個時候,喺唐樓嘅呢一個經歷呢,。
令我都非常之有深刻嘅印象。。
所以你可以見到,整整四十日,天上嘅窗戶打開咗,。
大雨到一個地步呀,連山都被水遮蓋曬。。
地上嘅人類、生畜、植物、昆蟲,。
全部都被洪水嚟到去掩沒,除咗一家百口嘅羅亞。。
洪水喺地上面一共逗留咗一百五十日,。
到咗羅亞六百零一歲,正月初一先至水乾咗。。
加起嚟嘅日子,一共係三百七十五日嘅水災。。
真係太過得人驚。。
前幾日香港係咪先至有呢一個暴雨警告呀?。
係黑雨呀,又或者係紅雨,我都唔好知啦。。
總言之呢,就使唔使返工㗎?。
紅雨係好似要返工㗎嘛,係咪?。
黑雨就唔使返工。。
聽聞話國內呢,情況都係好嚴重喎,。
特別係北京嗰啲地方,有唔少地方呢,嚟到去水災。。
所以你會發現,水浸真係唔講得笑。。
所以你買樓嘅時候呢,好多人都會check下到底有冇水浸嘅一個危機。。
最近呢,我哋都幫我哋嘅呢個起點呢,嚟到去嘗試買呢個保險啦。。
原來先要發展呢,嗰度係一個高風險水浸嘅地方嚟㗎喎。。
睇都睇唔出啦係咪?。
大家知唔知前面有條河㗎?。
喺城記對出有條河㗎。。
唔知乾咗,仲有冇水啦,總言之,嗰度下面有條河㗎。。
其實,大淵嘅泉源都裂開,天上嘅窗戶都躺開,。
就反映咗以色列人嗰種創造嘅觀念。。
佢哋認為,我哋依家嘅世界係被大水包圍住㗎。。
你記唔記得創世紀第一章第一節,我哋要落落下個power point㗎喇。。
喺嗰度有提到,起初神創造天地,地系空虛混沌,。
冤面黑暗,冤面嘅意思就係全部都系水。。
雖然喺創世紀嘅裏面,神嘅靈將充滿咗大地嘅水撤一半,。
分成咗天上同埋地下嘅水,。
於是乎中間嘅空間就係畀我哋嚟度去居住。。
依家,羅亞嘅時代,天上嘅大淵,即係話嗰個泉源,。
大淵嘅泉源裂開咗,意思就係打開咗一個缺口,。
將原本喺天上嘅水匯合返嚟,。
及返當時嘅好似創世紀第一章第一節,嗰個融合返埋一齊,。
四十日嘅不停喺度落雨,不停喺度落水。。
結果呢,嗰個時代,只得羅亞同埋佢一家八口,。
可以得到平安,完全冇事。。
羅亞喺當時係一個非常之突出嘅人物,。
佢被譽為完全人。。
而希伯來書第十一章第七節頭先我哋讀嘅時候,。
佢更加被稱為信心嘅偉人。。
到底創世紀或者希伯來書,。
有冇啲嘅提示俾我哋見到佢點有信心呢?。
第一樣嘢,喺黑暗嘅世代裏面,。
佢仍然因為信嚟到去敬畏神。。
喺黑暗嘅世代裏面,佢仍然因為信嚟到去敬畏神。。
其實呢一場舉世嘅浩劫嘅開始,。
係根據創世紀第六章第一節。。
我哋不如睇一睇第六章第一節好唔好,請讀。。
神多喜的幼生兒子看見人的女子美貌,。
就隨意挑選,取來為妻。。
第三節,耶和華說,人既俗負血氣,。
我的靈就永住在他裏面,。
然而他的日子還可成一百二十年。。
那時候,有偉人在地上,。
後來神的兒子們與人的女子交合生子,。
那就是上古英武有名的偉人。。
這一段聖經提到神的兒子與人的女子結合,。
於是直接導致世界與人的敗壞,。
最後引發了摧毀這個世界的洪水。。
問題就是,神的兒子到底是什麼人?。
比較可取的有兩個看法。。
第一個看法就是,他們就是亞當另一個兒子的後代,。
這個兒子叫做塞特。。
塞特就是亞當的兒子,。
根據聖經告訴我們,。
就是亞伯死後,由夏娃與亞當再生的另一個兒子。。
從塞特這條線發展出來的,。
是完美的、敬虔的、神喜歡的後代。。
但是相對於蓋忍這位殺死兄弟的兇手,。
塞特的後代就敬虔得多。。
所以說當時的世代有兩種後代,。
一種是蓋忍的後代,一種是塞特的後代。。
而從塞特的後代開始,。
人對神就產生了敬畏上帝的心。。
所以沒錯,神的兒子有人說是指塞特的後人,。
那麼人的女子呢?。
不就是指蓋忍的後代的兒女嗎?。
這個通婚就引發了對神的叛變,。
驕傲帶來的就是被塞特的後代。
種下了一個重要的禍根,。
結果呢,就是用洪水來毀滅這個世界。。
這個說法是什麼問題呢?。
這個說法的問題是在於,。
六章第一節告訴我們,。
原來當時世界的人越來越多,。
用今時今日的角度說,。
就是人口越來越多,人口膨脹。。
因為第五章告訴我們,。
從亞當去到羅亞的時代總共有十代,。
而且大部分的人的歲數都是非常長命的。。
記不記得那些人是九百多歲,是不是?。
我想問問大家,你用腦想一想,。
你可以在街上看到任何一個人,。
你怎麼知道他是哪一個人的後代呢?。
是羅亞還是塞特還是那個人呢?。
那麼多人,你怎麼確認到那個是誰的後代呢?。
其實很難確認的。。
再加上,第二件事就是,。
如果神的兒子是代表塞特的後代的話,。
他們是晉乾人的話,。
如果說前後文的話,。
為什麼前面沒有說人是神的兒子呢?。
又或者塞特那個全部都是晉乾的人呢?。
用今日的字眼來說,。
其實他們只是基督徒而已,是不是?。
而光的後代就是非基督徒?。
他們走在一起,結婚、生小孩?。
錯,沒錯,當然是不理想,。
信的跟未信走在一起。。
但是這個有必要將整個世界毀滅嗎?。
還要包括動物、植物、昆蟲,。
死剩八個人,。
上帝用不用這麼狠狠的毒手呢?。
在聖經其他地方,。
似乎再沒有這樣大規模的災難。。
請我們留意第六章第四節,。
給我們一個小小的提示。。
六章第四節說:。
那時候有偉人在地上,。
後來神的兒子們和人的女子們交合生子,。
那就是上古有名的鸚鵡為人。。
這句話在原文的排列是這樣的,。
偉人在地上開始,。
然後上古鸚鵡有名的人就放在全句的結束。。
中間包著的就是神的兒子和人的女子結合生子。。
這個排列出來,。
就突顯了這兩類人他們生子。。
生了什麼呢?。
就是巨人,。
就是上古鸚鵡有名的人。。
如果只是塞特的後人和哥人生出來的,。
大概都是普通人,對不對?。
無論他是多麼敬虔也好,。
多麼不敬虔也好,。
他生的都是一個字,。
人,都是一個人。。
但是經文用了「巨人」這個字,。
Lefebvre這個字呢,。
其實這個字在舊約裡面出現了三次。。
聖經都是說,。
用這個字都是說身體巨大,。
就是指巨人,巨無霸。。
有人就說,。
其實這個字是指墮落者,。
可以是解作墮落的人,。
他們本來敬虔的和不敬虔的走在一起,。
所以敬虔的人都墮落了,。
或者生出來的成為了墮落的人。。
但是這個字在聖經裡面從來都沒有這樣用過。。
反而我們可以說他們是,。
這幫人在身形上面是巨大的,。
是巨大的。。
所以就塞特出另一個說法就是,。
原來他們有可能就是指天使,。
這些天使就是邪惡的一群,。
他們打破了他們不應該畫過的界限,。
來和人的女子結合生兒女,。
結果生出一些巨人出來。。
可能你會覺得會不會有些矛盾呢?。
因為在新的聖經裡面耶穌明明說過,。
天使是不嫁也不娶,。
不過他們是墮落天使嘛,。
他們是不守界的,。
不守這個規矩的天使,。
所以這個未必可以應用在他們身上面。。
再加上最重要的就是,。
在彼得厚書和在尤大書裡面,。
都有清楚講到一個次序的典故,。
那裡提到不守本位的天使,。
而且這些講到天使的時候,。
都是按照創世紀的次序來記載的,。
而那段時間剛好就是洪水的時間,。
這些不守本位的天使最後被神拘禁起來,。
所以猶太人的傳統,。
相信創世紀第六章,。
有可能其實是在講天使,而不是講人。。
如果這個講法是合理的話,。
天使和人結合是最有可能的話,。
所以就能夠解釋到為什麼,。
上帝要出手摧毀這個世界。。
人竟然喜愛這種越界的關係,。
人竟然喜愛看到這種越界,。
地上的事情出現了。。
這種就是延續了創世紀第一章開始,。
人想成為神的慾望的野心。。
延續了創世紀一開始的時候,。
人想成為神慾望的這種野心。。
所以你明白了,。
為什麼羅亞的時代,。
人要與天使混在一起?。
因為他們都想成為神一樣。。
難怪上帝就指控人類是屬乎血氣。。
不只是這樣,。
當時代的人,。
他們的思想都是,。
想的都是罪。。
思想這個字根據第六章第五節,。
思想這個字,。
其實是在說心裡面的那種計劃。。
不過這個字呢,。
原來不說你不知道,。
也是創世紀第二章第七節,。
上帝造人的造成的這個字。。
分別,。
當然分別只是名詞和動詞之分,。
第二章第七節那個是動詞,。
來到這裡,。
第六章這裡說的是一個名詞。。
第二章就提到上帝造人類造成動物。。
上帝創世紀的作者,。
就用了上帝創造人類的這個字,。
來用在第六章這裡,。
暗示到原來人所計劃,。
人所謀算的,。
就是可以自己成為神。。
人再需要上帝,。
人不需要依靠上帝。。
人既然可以與天使結合,。
人既然可以生下超級的巨人,。
還有什麼人不可以做的?。
你想想現在人類已經發展到機械人,。
AI的一個這樣的時勢,。
不知道多少年之後,。
真的有機械人取代所有的生產力勞動的線的人都未定,。
人可以去到一個這麼厲害的一個科技這麼高超的地步。。
事實上,。
上帝見到這樣的情況,。
上帝怎麼樣呢?。
經聲明告訴我們,。
六章第五節,神看見的不是人的美,。
而是看見人的邪惡。。
與上帝創造這個世界的好,。
剛剛調轉了。。
不僅如此,。
羅亞時代的人更加有強暴。。
強暴這個字,。
是指一個人無法無天,。
喜歡做什麼就做什麼,。
包括欺壓人,。
傷害其他人。。
值得留意的就是在第六章這裡,。
一連三次用敗壞這個字,。
提到人,提到全地,。
這個世代都是敗壞的。。
在洪水記載這個典故裡面,。
總共用了七次敗壞這個字,。
或者譯做毀滅的這個字。。
所以你見到這個世界,。
真是敗壞到無論。。
不知道大家最近有沒有看過一條片,。
中學生的女生,。
在某個地方點名欺凌,。
同齡的人。。
當我看到這條片的時候,。
我簡直覺得很離譜。。
怎樣可以這樣對一個人,。
可以這樣狠下毒手,。
幾個圍著他,。
來給他蓋面子,。
踢他,。
甚至要他脫衣服。。
這些是什麼狀況呢?。
十三四歲的小朋友而已,。
可以做到這樣的局面,。
不要以為是一兩件這樣的事情。。
欺凌的事情,。
怎麼會是某個國家有呢?。
英國也有吧?。
最近澳洲也爆了一件事出來,。
就是說一個,。
大家都是去一個留學的兩個女學生,。
都是很年輕的,。
其中一個,。
也是同一個國家的人,。
就用刀殺了那個女生。。
都是一些情緒的問題,。
而導致這樣。。
年紀可以很小的,。
就已經開始行惡,。
敗壞。。
其實在創世紀裡面,。
不是只有創世紀才有的,。
其實來到今時今日,。
我們可以說是越來越敗壞。。
而就是這個時間,。
在這個世代裡面,。
罪惡滔天的環境之中,。
聖經告訴我們,。
有一個與眾不同的人,。
這個就是羅亞。。
在一個這麼敗壞的世代裡面,。
羅亞可以說是脫穎而出,。
完全不一樣。。
你留意六章第八節,。
經文說,。
唯有,。
唯有羅亞。。
只有,。
唯獨羅亞一個人,。
在神面前蒙蔭,。
在這個敗壞世代裡面,。
只有羅亞夠膽出來,。
有一種另一種尊敬上帝的生活,。
以及行為。。
六章第八節說,。
唯有羅亞。。
今天呢,。
我不知道是不是今天,。
Dickson就在任物以貓為主裡面,。
發了一個議員的一番說話出來。。
那個議員其實是來自保守黨,。
叫做 Nick Timothy。。
他就在今年的六月十日,。
在國會裡面,。
就著宗教和信仰體系的言論自由,。
就產生一種產生在國會裡面的辯論。。
他動議和申請提出一個法案,。
去規範關於宗教和信仰體系的言論自由,。
和這裡相關的一些事情。。
他在裡面就站起來這樣說,。
他說,。
我不相信無可物得是上帝所差遣的先知,。
我不接受他聲稱從天使加巴列那裡得到的啟示,。
我不認同所謂的信亞聖訓,。
和伊斯蘭法律體系對我有什麼的約束力。。
我尊重其他人的宗教信仰,。
但對於無可物得被諷刺、被批評、被嘲笑,。
我並不介意。。
我不是穆斯林,。
我選擇不按照伊斯蘭所定的道德規範生活,。
因為我是一個基督徒。。
我也想明確表示,。
我不認為任何人因為諷刺、批評和嘲笑耶穌而應該被起訴。。
無論你其實是否同意 Timothy 他所說的話也好,。
作為基督徒,。
要在這個世代這麼夠吉祥、這麼夠膽量,。
將自己的信仰立場說出來,。
絕對不是一件容易的事。。
是否同意?。
絕對不是一件容易的事。。
而《六章》第九節更加告訴我們,。
羅亞是一個異人,。
在當時的世代裡面是完全的人。。
羅亞與神同行。。
這節經文的字眼主要是強調了,。
在當時代,。
羅亞的行為和在法律上絕對是沒有問題的。。
他是非常完全的人,。
在當時代裡面,。
不代表他沒有犯罪,。
只不過在當時代裡面,。
可以說是一個最絕頂行為好的人。。
事實上,。
每一個人都在當時代做惡事,。
但是羅亞沒有與他們一起去做,。
而且他更加堅持與神同行,。
秉行公義,。
做合神心意的事。。
所以希伯來使用了一個字眼,。
他說「動了敬畏的心」。。
就是說他對上帝有敬畏,。
有敬虔,。
有謙卑來做回應。。
羅亞沒有被同輩的人,。
或者當時行惡的人,。
或者事來影響到。。
他不是靠自己的努力,。
而是因為敬畏神,。
聽神的說話。。
我不知道大家在你的人生裡面,。
有沒有一些敬畏神而做到的舉動呢?。
有一次,。
我們的小朋友當他很年輕的時候,。
都很小的時候,。
你知道小學要選中學嘛,。
對不對?。
我們要住十七區,。
我們就選了一間學校,。
跨區,。
就是去到哈羅格那裡,。
選了一間叫Saint Aidan的學校,。
來報讀。。
跨區呢,。
不只是難以被取錄,。
是不是?。
更加就是,。
他要計分的。。
我不知道現在還有沒有計分的制度,。
應該如無意外是要有計分的。。
我依稀記得,。
當時要達到,。
不知道三十六分或以上,。
才是叫做過了門檻,。
pass,。
就收你的。。
我記得我兒子當時只是拿到三十四分,。
差兩分而已。。
所以呢,。
我們就要上訴。。
在那裡排隊,。
等著這個學位,。
只剩下二十個位置而已,。
排隊的人原來有二百多三百人的,。
聽說。。
那我就跟那個人說,。
我就跟那個面試的人說,。
我說,。
我就奇怪,。
我說,。
我的兒子有個同學,。
他也是住十七區的,。
他又讀到。。
為什麼我的兒子讀不到呢?。
那我就說,。
他撒謊,。
我沒有說他撒謊,。
我只是說,。
我知道他的父母是住哈羅格,。
不是,。
我知道他的祖母是住哈羅格,。
他可以利用他的祖母的地址。。
我告訴他,。
我說,。
我可以跟你撒謊,。
我可以說,。
我認識了某個人,。
就住在哈羅格那裡,。
接著我就可以用他的地址,。
都可以這樣做的。。
不過我沒有這麼做,。
因為我們都是信神的人。。
那我也這麼輕易跟他說,。
但是事實上,。
當然是收錄了我們的,。
就是最後收錄了我的兒子,。
不是因為什麼的,。
只不過是因為,。
因為我的兒子在音樂上稍微好一點。。
問題就是,。
有時候人家怎麼做,。
我們會跟他怎麼做。。
他們撒謊,。
我就跟他們撒謊,。
他們出狡猾,。
我就跟他們出狡猾,。
對不對?。
有一次撞車,。
我在Sherfield撞車,。
我真的很想說一次撒謊,。
那次。。
那次就去到法庭那裡審了。。
大家兩個就坐在那裡,。
有律師。。
接著我真的很想說一個撒謊,。
我說,。
他有打燈,。
那就可能問題呢,。
就搞定了。。
不過我都照樣說,。
那個狀況就是我撞過去,。
我撞過去,。
但是他直去。。
那我就見到他,。
就當時我將他實情全說出來,。
那雖然最後我都是判輸了,。
但是不要緊,。
就是你做對了自己的事,。
這一個,。
就是一個世代裡面,。
可能很多人都想找別人著數的時代,。
你願不願意去與眾不同呢?。
羅亞就是當時一個這樣的人,。
就有第二樣東西,。
因著信而被神使用,。
去參與神的計劃。。
有一樣東西很重要的事情,。
就是羅亞那個時代,。
人口不斷在膨脹的時候,。
照道理有很多人可以被神去使用的,。
是嗎?。
這麼多人嘛,。
是嗎?。
但是你有沒有留意第六章第八節,。
它說,。
唯有這個字,。
只是剩下整個世代裡面,。
只是剩下羅亞可以被神使用。。
我們可能今天這個時代大致都是,。
都會覺得,。
當然講求能力,。
是嗎?。
你有沒有能力,。
行不行啊?。
你有沒有資格啊?。
你有沒有學位啊?。
有沒有才能啊?。
結果呢?。
當教會問我們,。
不如帶敬拜啊?。
不如你帶茶經啊?。
不如你幫忙呢,。
來到去做小組的大令小組啊?。
參與小組的叛唱啊?。
做樂手啊?。
做其他的侍奉啊?。
我們就會懼怕,。
我們就不知道,。
怎樣回應牧師好了,。
是嗎?。
我都記得,。
我十幾年前去奧地利,。
都不止十幾年前,。
我想二十幾年都有了,。
去奧地利的時候呢,。
去做宣教,。
去了五個星期,。
去到原來才發覺呢,。
你知道我那時候去奧地利,。
奧地利是那一所大學裡面,。
最多人敬的就是音樂。。
他們有一次搞了一個聚會,。
就是一個音樂的大家交流,。
他們邀請我上去台那裡彈琴,。
但是之前那個人呢,。
就先彈了一首《藍色多魯河》,。
是很好聽,。
很澎湃,。
接著他就說,。
喂,。
曹帝興啊,。
你上來啊,。
國語啊,。
用國語說的,。
喂,上來啊,。
輪到你彈啊,。
接著我就說,。
我啊,。
我真的沒有彈過級數的,。
不要,。
不要緊啊,。
照彈啊,。
我就只是彈了一首《奇異因典》,。
是好像嬰兒彈的那些小朋友啊,。
一級都沒有的那些,。
彈出來,。
嘩,。
我感覺真的很丟臉啊,。
但是我知道,。
就是我覺得自己沒可能做到那樣東西,。
然後接著就跟我說,。
他說,。
不要緊啊,。
這個不是你的強項,。
接著我們有一段時段呢,。
是跟那些人報道啊,。
那就用國語報道啊,。
當時我是一個神學生,。
你知道神學生啊,。
什麼都要勇,。
什麼都要拼,。
是不是?。
那當時我就說,。
好啦,。
硬著頭皮,。
我告訴上帝聽,。
我不行了,。
不過呢,。
求祢使用我啦,。
這樣啊,。
那就一講講了兩個小時,。
我知道他聽得很辛苦啊,。
當時就有一些非常之,。
都不是國語的國語呢,。
來到他這樣做,。
但是呢,。
我問他,。
你明不明啊?。
他竟然答明啊,。
你說這個不是神蹟啊,。
絕對是神蹟啊,。
是不是?。
事實上,。
好幾年前呢,。
我又有幸啦,。
因為當時我還是國星的董事,。
在英國分會的董事局的主席,。
每一年都要去美國開會,。
他就叫我用國語分享一些東西,。
那我心裡面,。
我不行啊,。
不怕啊,。
曹牧師,。
來啦,。
來啦,。
他說,。
好,。
我告訴神聽,。
哎呀,。
我不行啊,。
好,。
不過如果祢真的這樣,。
用得了我的,。
我硬著頭皮都上,。
結果呢,。
我答應了他,。
上飛機前,。
好啦,。
那我就在飛機裡面,。
努力地,。
來到他,。
寫定他的國語啊,。
怎樣來到他講,。
講完之後呢,。
我很努力地去講啊,。
真的啊,。
講完之後就說,。
來來來,。
曹牧師,。
我送些東西給你,。
我說送些什麼給我呢,。
走到他的房裡面,。
他拿了一張破破什麼,。
破破窩窩那些紙給我啊,。
他說送給你的啊,。
哇,。
我真的心裡面想,。
是不是真的講得不好,。
接著我就問他,。
你明不明白他講什麼,。
不明白,。
我們很感動啊,。
你講的那些,。
我真的覺得,。
哇,。
真是神的說話,。
真是很好,。
你想想這個,。
真是奇妙的地方,。
只要你肯去做的話,。
其實,。
沒有什麼是不行的,。
坦白說,。
只要你願意去做,。
今天這個社會,。
這個時代,。
就很看重我們有沒有能力,。
但神不是看我們的能力這麼簡單,。
而是看你願不願意被神去使用,。
神注重你的性別,。
你的學識,。
你的學識,。
你的能力,。
而是看你想不想被神去使用,。
當神說,。
我想找些人來做事,。
有些人可能說,。
哎,。
開正我的飯啊,。
我最拿手的,。
我有能力,。
我願意去做,。
那牧師開心嗎?。
當然開心啦,。
是不是?。
因為你又有能力,。
又有時間又肯做,。
我為你感謝神,。
但也有些人會說,。
我做到的,。
不過真是不好意思,。
這段時間太累了,。
太忙了,。
很忙,。
情緒不太好,。
其他人可以做了,。
不要找我做了,。
有些人有能力,。
但他們沒有時間去做,。
或者不願意去做,。
有些人呢,。
跟他說,。
你試試幫我,。
好啊,。
我沒有能力,。
不過我願意去試,。
我願意去學,。
上帝都會祝福這些人,。
今天這個時代,。
教會不需要超級巨星,。
也不需要一個打十個的英雄,。
而是需要有些人,。
當神說我可不可以去用你的時候,。
他就簡單回答,。
好,。
我願意讓你使用,。
今天我們的才能,。
放在哪裡呢?。
你看看聖經,。
阿伯拉罕,。
摩西,。
薩姆爾,。
保羅那些,。
當神呼召他們的時候,。
問他們願不願意的時候,。
他們有些人怎麼回答,。
我在這裡,。
我可以讓你去使用,。
羅亞願意在當時代,。
在這樣的敗壞的世代裡面,。
被神來使用建造方舟,。
弟兄姊妹,。
你有沒有準備好自己呢?。
還有第三,。
殷著信,。
在未見事情發生的時候,。
已經有騰動,。
神在創世紀第六章第十三到第十七節,。
這一段經文裡面,。
有提到方舟的尺寸,。
方舟的尺寸大概是四百五十尺乘,。
七十五尺,。
再乘四十五尺,。
方舟不是一艘,。
要落下一個power point,。
方舟不是一艘航行的船,。
方舟只是一個盒狀的物體,。
而方舟這個字,。
其實就是摩西,。
你記不記得,。
在她嬰兒的時候,。
她姊姊就送她去河那裡,。
有個箱裝著她,。
沒錯,。
希伯羅文的箱,。
就跟方舟是同一隻字,。
就是說,。
其實它是一個箱,。
方舟其實是保命的,。
方舟是幫助羅亞的八口,。
隨處漂流的大箱,。
不過這個箱足足有半個足球場那麼長,。
九層樓那麼高,。
而且超出了一般的,。
一些房間的闊度,。
當然用這個箱這個字,。
重點要講出,。
羅亞其實不是做一隻航行的船,。
而目的是漂流,。
我想整個故事裡面,。
最搶眼的相信就是,。
羅亞聽從神的吩咐,。
她去做這隻方舟,。
當神在六章第十四節說,。
羅亞你要用這些可以幫助防水的木,。
去做一隻方舟的時候,。
羅亞怎樣呢?。
她沒有說,。
神啊,。
可不可以用別的木啊?。
可不可以不要這樣做啊?。
她完全沒有,。
你留意一下,。
六章第二十二節那裡,。
羅亞跟著就照樣行,。
神所吩咐的,。
凡神所吩咐的,。
羅亞都照樣行,。
我們要記住,。
羅亞應該從來都沒有見過洪水,。
她不及香港人那麼厲害,。
又見過什麼洪雨、黑雨、暴雨那些,。
她沒有見過這些東西,。
甚至有些人甚至說她連海都沒有見過,。
因為當時羅亞是住內陸的,。
有幾有可能她從來都沒有見過海,。
但是神要她做一隻方舟,。
對她來說,。
這件事簡直是,。
很難想像到的事情,。
結果她花幾多年做好了,。
經過猶太人的傳統說一百二十年,。
結果她做了一隻很超大型的一個木盒,。
一百三十米長的木盒,。
而更加要忍受著周圍的人,。
每一次經過的時候都會告訴你,。
笑她吧,。
你傻的嗎?。
弄了這麼大的船的物體出來,。
你搞什麼?。
但是蒼昔基告訴我們,。
羅亞就照樣行,。
而希伯來書十一章第七節更加說,。
她預備了一隻方舟,。
顯示了羅亞的信心不是只有「港」字,。
是將她所相信的東西化為行動,。
真正有信心的人,。
是不會看到那樣東西出現,。
才會去信。。
羅亞沒有說,。
等我看到烏雲的時候,。
或者等那些人支持我,。
給我多些錢的時候,。
我才做一隻方舟。。
羅亞不是這樣,。
今天很多基督徒,。
都想看清楚神怎樣供應,。
怎樣開路,。
然後我們才走上去。。
但是神往往是要你先走上去,。
然後祂一步步顯明,。
接著怎樣做。。
所以上面,。
我們看到動物,。
其實你想想,。
其實羅亞要捉那些動物都有些難度,。
不知道你有沒有想過呢?。
動物的捕捉和安置,。
都需要一些時間和準備。。
將那些各種動物帶入方舟,。
不是一個簡單的捉就可以了。。
還需要安排食物,。
棲息的空間。。
所以羅亞應該是,。
邊造方舟,。
就邊捉動物的。。
應該是這樣。。
但是如果根據《創世紀錄》,。
章二十字告訴我們,。
各樣的活物,。
照各樣種,。
都是帶入方舟,。
和你一起去存活的。。
但是七章第九節更加清楚說,。
原來那些動物,。
神使他們來到羅亞那裡。。
就是暗示,。
原來神主動地引導那些動物,。
躲到方舟的門口。。
你說這是不是奇妙的事情?。
我相信羅亞也要做一些事情的。。
但是問題是,。
你怎樣吸引那些蝴蝶,。
吸引那些蟑螂,。
那些蜘蛛,。
豬,狗,驢,。
來到方舟呢?。
羅亞去哪裡找他出來?。
只有八個人有努力的,。
一個是兒子,。
另外一個是女兒,。
你走去廟街找一隻小鳥回來,。
你走去倫敦路找一隻小驢回來,。
難道是這樣嗎?。
原來神是吸引那些動物,。
那些動物來到方舟那裡。。
不過這樣也不代表羅亞沒有事情做。。
你可以想像,。
如果我是羅亞,。
我真的很難搞。。
你知道嗎?。
在方舟裡面,。
其實羅亞還要做很多事情的,。
還要處理牠們住的問題,。
還要吃的問題,。
大小二便的問題,。
你覺得很煩嗎?。
那些動物要大小二便,。
其實都是非常難處理的事情。。
你可以想像一下,。
你怎樣帶牠們去那些大小二便呢?。
可能叫大兒子,。
今天星期二你去搞那裡,。
然後叫二兒子,。
你又去搞那裡,。
一人輪班?。
早午晚,。
如果你養過寵物你就知道了。。
養狗的人,。
你就要帶牠們出去搞。。
貓就在家裡搞定,。
但是你也要清理的。。
你知道船上有多少東西嗎?。
各種各樣的動物都在那裡,。
天天清理這些東西都要一段時間搞。。
還要安排牠們的膳食那些東西。。
所以羅亞其實都要做很多的事情,。
而這些東西就顯示了,。
牠在沒看到這件事情出現,。
就是說洪水還沒來到之前,。
牠都要準備這些東西,。
其實這些就是信心的行動。。
喬治·姆勒其實就是一位德國人,。
他在1840年的時代,。
他就移居到英國,。
當時他在19世紀,。
他就在Bistro的地方裡面,。
就看到當時有很多孤兒,。
無依無靠,。
他知道神要想去建立一個孤兒院,。
但是當時他沒有錢,。
沒有資源,。
沒有任何的支援,。
但是他深信神會在他這件事情上作出供應,。
於是就開始來討告,。
開始租地方,。
請人迎接孤兒,。
來進入這個孤兒院,。
但是當時他還沒有完全得到太多的支援,。
太多的資金,。
但是奇妙的事情就是,。
原來很多次孤兒院裡面沒東西吃的時候,。
但是每一次都有人及時送到一些東西來,。
甚至有一次牛奶箱因為馬車壞了,。
而卸貨,。
把奶送去這個孤兒院,。
給這個武勒的孤兒院來享用,。
武勒就是用先信後見的這種方式去經歷神,。
正如羅亞一樣,。
洪水其實還沒有到,。
他已經做好放咒,。
神就在這裡供應一切的需要給羅亞,。
而且更加重要的是羅亞是照著他的吩咐來做,。
這個也是讓我們看到信心重要就是,。
在未見的事已經開始行動,。
像不像我們在幾年前,。
我們拿到40k的這個社區政府給我們的資助,。
這個funding來做,。
當時我們看到怎樣做,。
我們那時候人數真的不算很多,。
這麼大塊的錢,。
當然看到錢就開心,。
但不會忘記我們要做的,。
做了50個大小的project要去做,。
但是我們幾個人就決定拍胸口就要上了,。
雖然事情都未做完,。
不知道怎樣做的,。
但是就照去吧,。
結果又是完成到,。
上帝就是這麼奇妙先信,。
然後行動,。
雖然那樣東西未出現,。
最後第四樣東西,。
信心是不灰心的付代價,。
堅持到底,。
諾亞完成了這個方舟之後,。
真正的考驗才來到,。
因為告訴我們,。
原來在方舟裡面,。
他要等足夠375天,。
375天他都不知道什麼時候出到方舟,。
信心是不會灰心,。
要堅持到底,。
375天,。
上帝不說什麼時候出來,。
他是不可以出來,。
他也沒有出來,。
所以這個等待其實是非常之困難,。
等了很久,。
等了很久,。
仍然都沒有任何行動,。
像不像是我們有些家人未信主,。
我們等等等等等,。
但是企了肚子很久很久很久,。
仍然未有果效,。
甚至我們面對經濟的困難,。
身體的患病,。
長時期等候醫治,。
我們都在等等等等等,。
都未見到的狀況,。
有太大的改善,。
但是上帝就是要我們等候,。
但是上帝就是要我們去學習,。
不要灰心,。
堅持地繼續等下去,。
羅亞告訴我們知道,。
神沒有忘記他,。
所以經文說,。
神紀念羅亞,。
同樣神也會紀念我們,。
只要我們行出信心,。
繼續堅持的話,。
我們就一定會見到,。
上帝要我們見到的工作和果效,。
羅亞雖然在創世紀裡面,。
沒有被稱為信心的偉人,。
但是希伯來書,。
他很清楚地說到,。
他是恩著信,。
他是一個有信心的人,。
而羅亞的信心主要都是藉著行動來證明出來,。
包括了第一,。
在黑暗世代裡面,。
仍然恩著信去敬畏神,。
第二,。
因為信而被神使用,。
去參與神的計劃,。
還有第三,。
恩著信在未見事情發生,。
就已經參與了具體的行動,。
還有第四,。
信心是不會灰心,。
是要堅持到底,。
我們一起來禱告好嗎?。
我們一起祈禱。。
親愛的主,。
我們多謝你,。
多謝你給我們今天從羅亞的這件事件,。
我們要見證到這位這麼有信心的人物,。
主,。
我們求你讓羅亞的事件,。
成為了我們學習信心功課裡面,。
一個很好的榜樣,。
是啊,。
主,。
我們真是有信心弱小的時候,。
主,。
求你幫助我們,。
祝福我們,。
讓我們的信心能夠見在你那裡,。
幫助我們將羅亞這一段經文的故事,。
他的生命是怎樣充滿信心的一個歷程,。
都放在我們的心裡面,。
讓我們來到很好的,。
在我們日常的生活裡面去經歷,。
好像羅亞一樣,。
對你這麼有信心,。
主,。
我們感謝你,。
誰聽我們禱告的,。
奉耶穌基督恩主的名求。。
