平安啊!各位!。
好高興今天可以和大家再次分享上帝的信息。
在聖經當中有寫到。
「你們要成為聖潔,因為我是聖潔的。」。
「你們要聖潔,因為我是聖潔。」。
「Because I am holy。」。
來自《利未記》的一個經文。
也是這個系列的一個主題。
透過這個主題當然希望鼓勵大家。
在生活當中有一個聖潔的生活。
但是我不知道大家有沒有去嘗試。
去活出這個聖潔的生活的時候。
有一種很大的壓力。
我不知道大家有沒有這樣的經歷。
或者可能在當中我們面對有很多事情。
令到我們覺得很難去繼續走出這個聖潔的生活。
今天我就想和大家去看看。
其實活出聖潔這個生活可以有多大壓力。
那我們要怎樣去面對。
也是我想和大家去看的一樣東西。
今天的主題《Be Holy》。
在思想經文之前讓我們先作一個祈禱。
親愛的天父,感謝你。
今天我們可以在這裡一起敬拜。
我們可以在這裡一起讚美你。
而這個時刻我們也有一個機會去思想你的壞語。
幫助我們。
幫助我們去明白。
幫助我們去理解你的心意。
也幫助我們懂得怎麼去實踐在我們的生命當中。
願主帶領,奉主耶穌聖名祈求。
Amen。
好。
我想邀請大家一起讀今天的經文。
其實今天的經文本身應該是《十無二記》下的六章。
一到二十三節。
但現在不會讀完二十三節。
我只是想和大家一起讀一到十節。
即是頭到十節。
有兩張圖片,我們一同去中讀。
好,一二三起。
大衛由聚集二食列中所有挑選的人三萬。
大衛起身率領爭取他的中人前往。
要從巴拉郵帶將神的藥櫃運來。
這藥櫃就是坐在二基路八上萬君子耶和華留名的藥櫃。
他們將神的藥櫃從江上阿比拿達的家裡抬出來。
放在新車上。
阿比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕著新車。
他們將神的藥櫃從江上阿比拿達的家裡抬出來的時候。
亞希約在櫃前行走。
大衛和二食列的全家在耶和華面前。
用松木製成的樂器和琴、琢、鼓、琶、鑼作樂跳舞。
到了那座和祥。
因為牛膝前蹄烏撒就伸手呼上藥櫃。
神耶和華向烏撒發怒。
因這錯誤擊殺他。
他就死在神的藥櫃旁。
大衛因耶和華施殺烏撒。
心裡愁煩。
就稱那地方為皮列斯烏撒。
直到今天。
那一天大衛懼怕耶和華。
說耶和華的藥櫃怎可運到這裏來。
於是大衛不幸將耶和華的藥櫃運進大衛的城。
卻運到加德日我別以東的家中。
好。
今天的經文就取自於《撒母爾記》下六章。
一到二十三節。
我們剛才也看過。
其實基本上就是有關大衛王的一個記載。
這個記載除了在《撒母爾記》當中有記載之外。
在這個歷代至上的十三十五十六章。
是有相同的記載。
不是三次的記載。
但是更加大的篇幅去描寫這個事情。
簡單來說也是在說大衛王在成為以色列王的其中一個角色。
然後就是說要將藥櫃運到自己的地方。
運到去耶路撒冷。
那藥櫃對於以色列人來說。
如果大家都熟悉舊約的話。
藥櫃是代表著象徵著主的臨在主的同在。
由摩西和以色列民在抗野的時候。
根據主的吩咐所建立的。
那本來應該在以色列民當中的藥櫃又去了哪裡。
為什麼要運回去呢。
那其實根據記載當中。
Sorry。
當中呢。
其實本來就是說在以色列人的手中的。
但是其中一次當他們和菲律師人去對戰的時候。
以色列人就敗陣。
然後就藥櫃給菲律師人去擄走。
但是當時在藥櫃那個藥櫃在菲律師人七個月的時候。
根據記載就說。
就耶和華的手重重加在阿薩達人身上。
敗壞他們使他們生痔瘡。
阿薩達和阿薩達的四景都是如此。
然後在菲律師人當中也都曾經就說搬過不同的城市。
但是不同的城市陸續都有災禍發生。
由此。
就菲律師人就得出了建律。
好了,這個藥櫃不要留在菲律師人的境內。
要還給以色列人。
所以他們就將藥櫃搬回以色列。
但是搬回以色列不是說搬回耶路撒冷當中。
因為當時呢其實就說。
有人就在以色列。
以色列派人就去拿。
那就是基列耶林人就下來。
將耶和華的藥櫃接上去。
放在山上阿薩達的家中。
分派他兒子伊利亞撒看守耶和華的藥櫃。
這個就是當時的一個位置。
所以。
其實當時大衛就是想由那個地方。
運回去他自己的城市,他自己的地方。
當然值得留意的就是說。
當時發生藥櫃去到那個家裡呢。
其實是在掃羅。
就是第一任。
第一任的以色列王掃羅未作亡之前已經發生的。
那去到掃羅作亡的時候呢。
其實都沒有太多理會藥櫃的事。
直到去大衛作亡的時候才留意。
所以如果我們回到。
相類似的記載在歷代紙上的。
十三一到四節就說到了。
有記載了。
大衛與千夫長百夫長就是一切首領的雙儀。
大衛對以色列人會傳會眾說。
你們若以為未見者事事出於耶和華我們的神。
我們就差遣人走遍以色列地。
見我們未來的弟兄。
又見著在有交野之城的祭司里未人。
使他們都到這裏來聚集。
我們要把神的藥櫃運到我們這裏來。
因為掃羅年間我們沒有在藥櫃前求問神。
傳會眾都說可以如此行。
這事在眾民眼中都看為好。
這個就是我們今天思想的經文的背景。
就是說他當時大衛覺得。
需要將藥櫃搬回來。
所以就去問了這麼多的以色列人。
就說好不好。
我們這樣搬。
接著大家都說OK。
好事來的。
雖然在薩米爾記的經文當中是沒有詳細記載。
但是我覺得由這些背景。
我們起碼看到的就是。
大衛非常重視運送藥櫃這件事。
接著為了搬這個藥櫃。
由剛才我們讀的第一二節。
頭兩節就說了。
他就聚了三萬人一起。
要由那個地方去搬那個藥櫃。
去運送那個藥櫃。
為什麼要如此勞師動眾。
我想熟悉大衛的人。
或者我們有看聖經知道大衛是一個什麼人。
其實我們會覺得因為他是一個敬畏上帝的人。
也非常渴望上帝的同在。
所以將象徵神臨在的這個藥櫃。
搬到自己的地方。
可以說是大衛王覺得捍衛重要的一件事情。
我們未必能夠完全理解他的想法。
但我覺得至少我們可以體會。
就是大衛希望與神建立一個更加親近的關係。
因為藥櫃代表著上帝的話。
我越近就越親近。
繼續看經文記載。
第三到五節就在說。
他將藥櫃從阿比那達的家裡抬出來。
然後放在新車上運送。
然後大衛也在前面用不同的樂器跳舞。
這段經文當中。
我們就見到大衛是因為藥櫃能夠運送到自己的地方。
他就非常雀躍。
對於神能夠臨在更加親近神。
他是非常之興奮。
我不知道我們當中對於追求承潔。
承潔,抱歉。
承潔有沒有一個這樣的感覺。
有沒有說我們真的很興奮。
很想這樣去做。
可能曾經有過。
也可能像大衛這樣。
他發現一個很大的事情。
在之後的經文當中就提到一件事。
就說當去到一個和尚的時候。
因為那隻牛拖著那輛車的那隻牛。
突然間滑倒了。
然後烏薩就去扶著那個藥櫃。
但是在那一刻。
上帝向他發怒。
擊殺他。
如果我們回頭想。
有一樣東西跌倒在我們面前。
我們伸手扶著。
接著。
是一個很自然的事情。
因為也不想它跌倒。
但是在這裡的經文當中就說。
烏薩這樣做是一個錯誤。
而導致扶著藥櫃的烏薩被擊殺。
對於這樣的事情。
成為不少人的疑問就是。
為什麼會是一個錯誤。
好像一開始提到。
其實藥櫃是象徵著主的臨在。
甚至主吩咐以色列人。
做這個藥櫃的時候也是這樣的意思。
所以藥櫃是一種聖物。
不可被點污。
我想由於摩西遇見主的時候。
他也很害怕自己面對面見主而死。
因為主的聖潔是不可侵犯。
可能有人說。
這樣也很嚴厲。
用牛車運送。
怎麼也有機會出現這樣的事情。
難道任由他跌倒嗎。
是不是這樣。
所以在律法當中其實有提到。
當運藥櫃的時候。
其實是要利美人。
去很多人一起用一些棍。
去抬那個藥櫃。
這樣搬的話。
一來就不會有藥櫃跌的問題。
二來就算其中一個人跌。
也有其他人去支撐。
如果能夠按照那個律法去行的話。
就可以避免這件事了。
然而很可惜。
事實上就是在說。
他們當時已經這樣去做了。
而導致烏薩死亡。
如果我們是大胃王的話。
我們會有什麼反應呢。
在聖經當中很清楚記載。
在九字十字就說。
那天大胃怕了耶和華。
就說耶和華的藥櫃怎麼可以運到我這邊。
就不肯將那個藥櫃運到他自己的地方。
但是就給了其他人。
我們看這段的時候。
我覺得這個人真的很不行。
這個大胃。
把壞的東西給別人。
當大胃追求神的臨在的時候。
因為發生這樣的事情。
結果他怕了。
由本來希望將藥櫃搬到自己的地方。
現在他被人放棄了。
將藥櫃搬回自己的地方這個念頭。
因為見到有人死。
見到很大的代價。
事實上我想在這件事上。
不只是大胃有這樣的擔心。
可能我們也有類似的擔心。
我記得上個星期。
Ellis曾經分享過我們要聖潔。
是因為主要和我們有一個更加親近的關係。
換句話來說。
我們要建立和主更加親近的關係。
我們就要聖潔。
但當要成為聖潔的時候。
是一個很大的工程。
甚至是一個很高風險的事情。
未必這個時代要去到死人的程度。
但是可能要聖潔的話。
就意味著我們要失去不同的事物。
可能我們要失去我們所享受的生活習慣。
可能是我們的關係。
可能是我們的工作。
或者其他種種的因素。
當我們追求聖潔的時候。
我們會見到很難。
甚至我們未開始追求。
就會已經有這樣的感覺。
久而久之。
聖潔的生活似乎不在我們的選擇裡面。
大衛本來他也想著將藥櫃放在自己那裡。
但是見到這麼高風險。
寧願大家都笑他。
說他壞人。
他也不願意將藥櫃放回自己那裡。
所以我有時候會想。
去到這個位置追求聖潔生活。
其實真的不能勉強的。
這麼高風險。
如果不是有一個很強烈的基礎原因。
動機的話。
很難做下去。
當然今天的經文不只是停止在。
大衛將藥櫃運給其他人就完了。
但我想給大家看的是。
接下來大衛由本來害怕。
他又再一次改變。
又想將藥櫃運回自己的地方。
而這個改變就是短短兩節經文就出來了。
十一節到十二節就說。
「耶和華的藥櫃在加德人俄別以東家中三個月」。
「耶和華賜福給俄別以東和他全家」。
「有人告訴大衛王」。
「耶和華因為藥櫃賜福給俄別以東的家和一起屬他的」。
「大衛就去歡歡喜喜地將神的藥櫃」。
咦?我不是去了哪了?。
對了,我記錯了。
對,「歡歡喜喜地將神的藥櫃」。
「從俄別以東家中抬到大衛的城裡」。
OK,在之前經文就提到。
因為奧薩的死,大衛就害怕了。
所以就不敢將藥櫃放在自己的地方。
接著就運到那個俄別以東的家裡面。
但是正常來說。
如果你目擊一個人死的那種恐懼。
特別意外身亡這種。
其實是影響自己很久的。
我記得我自己以前。
曾經經歷過我球場有一個朋友突然去世。
對於我的恐懼我覺得可以很久,一年兩年的時間。
但是這兩字經文記載了短短三個月。
大衛就再一次歡歡喜喜地運藥櫃。
由經文當中很直觀我們看到的一個原因。
因為十二節提到。
耶和華「因為藥櫃似福,俄別以東的家和一起屬他的」。
大衛因為這個消息而改變。
我們要更加深入探討的是。
這個事情改變了大衛什麼想法呢?。
大衛是改變了他的想法。
本身由他害怕。
他不想將藥櫃搬回自己的地方。
突然間這麼開心又要去迎接。
什麼改變了?。
我們可以先想的是。
大衛王當初為什麼不將藥櫃運回去?。
人身安全問題。
如果藥櫃運送過程當中。
他沒有發生什麼事的話。
我想沒有什麼人有意見。
但是因為一碰到藥櫃就死人這件事。
是很可怕的。
當時可能藥櫃在他眼中就好像現在的炸彈一樣。
沒有人會將炸彈帶回家的。
特別當你有一家大小的時候。
那可能更加不會這樣去做。
但同一時間他知道這是上帝的藥櫃。
不可以亂扔。
又要顧及人身安全的時候。
就給其他人。
最多什麼?提醒他們小心一點。
不要亂碰。
可能當時大衛想像的是。
我們伊東這一家會很辛苦。
天天提心吊膽地去生活。
看來也要給錢去作出一些補償。
藥櫃的不安全性。
提心吊膽的生活。
三個月後帶來的消息。
蒙福。
得福。
當以為我們伊東一家會很辛苦。
過了三個月的消息是主賜福他們。
當有人會說出這個消息。
就證明了那個生活是一個。
人人可以見到他真的很蒙福的生活。
那麼大衛王聽到。
他又怎樣去理解呢?。
藥櫃真的不安全?應該避開?。
我想當時大衛仔聽到就改觀。
他以為藥櫃只會帶來懲罰、帶來死亡。
但原來事實證明藥櫃不是不安全。
主會因為藥櫃祝福我別伊東一家。
而大衛王卻因為顧著所謂的安全。
失去了經歷上帝賜福的日子的機會。
我不知道大家有沒有想過這個問題。
大家是可以選擇不追求聖潔的生活的。
大家可以選擇不與上帝親近。
我們因為要聖潔是要付出努力的。
可能我們曾經試過也曾經撞板。
令我們懷疑是否值得這樣去做。
但有沒有想過會不會因為這個不追求聖潔。
失去了很多很多我們經歷上帝的機會呢?。
當我們知道上帝祝福的源頭的時候。
當我們知道越親近神越有福分的時候。
我們還在選擇原地踏步嗎?。
可能會有人說不是不想。
但太多事情要做。
是的,要付出努力的。
但可能真的懷疑是否值得去做。
大衛王也曾經在這樣懷疑當中。
甚至他所掙扎的跟我們不同的是。
究竟是否值得付出會死人的代價去做這件事。
雖然他曾經一度放棄。
但大衛王我們看到的是。
之後寧願做多一點。
都要運一個藥櫃回去。
因為相比付出的代價。
主臨在的祝福更為有價值。
所以我們看到之後的經文。
大衛真的願意做得更多。
第十三至十五節。
「夜和華藥櫃的人走了六步」。
「大衛就獻牛與肥羊為祭」。
「大衛穿著細麻布的耳不得」。
「在夜和華面前極力跳舞」。
「這樣大衛和以色列的全家歡呼吹角」。
「將夜和華的藥櫃抬上來」。
我們看到他用抬的方式去找。
甚至有很多的憲制。
如果要計算代價。
大衛王付出的代價並不少。
但就算要付出這麼大的代價。
大衛王都要將藥櫃運回自己的地方。
一定是因為見到這件事非常重要。
才會這樣去做。
另一方面我們也都見到。
相比起第一次的運送。
大衛自己他都有一個改變。
歷代至上十五章十二至十三節都有記載。
大衛王對他們說。
「你們是利美人的族長」。
「你們和你們的弟兄應當自結好」。
「將夜和華以色列神的藥櫃抬到我所預備的地方」。
「因你們先前沒有抬著藥櫃」。
「按定例求聞夜和華我們的神」。
「所以他刑罰我們」。
我想我們可以學習的是。
不是任由上次的失敗。
令他不斷地害怕去膽怯。
而是在上次的失敗當中吸取教訓。
謙卑學習改變。
同時他不是用上一次的方法。
不是用車或者用牛。
不是要用更加強壯的牛。
或者更加大更加穩的車。
但是按照上帝的教導去改變實踐。
從而達到將藥櫃運回耶路撒冷。
在追求聖潔的道路當中。
我們都應該要有這樣的覺悟。
不是因為之前一次的跌倒。
就放棄不再追求。
而是從中按照上帝的標準。
找出當中的問題繼而改變。
這樣我們才能更加經歷到。
主在我們生命道路當中所預備的恩典。
有問題是。
亦都必須留意的是。
不代表我們這樣做了。
就不再有問題。
但是將藥櫃運回自己的地方。
不代表它只是有滿滿的祝福。
沒有任何問題。
因為在他將藥櫃安置在耶路撒冷之後。
回到家中就發生了一些事情。
經文記載。
大衛回家要給眷屬祝福。
掃羅的女兒米甲。
亦都是大衛的老婆。
出來迎接她。
說以色列王今日在神僕的婢女。
對不起,眼前老體。
如同一個興建人無恥老體一樣。
有很大的榮耀。
我想和大家去看這段說話。
如果看到米甲的這段說話。
我想沒有人會覺得他是在稱讚大衛的。
所以我們要看的就是。
大衛將藥櫃運回耶路撒冷的時候。
其實他不是只是為了自己。
或者他為了以色列。
但是他也為了自己的家人著想。
所以我們會見到這一節的經文開始就說。
大衛回家要給眷屬。
去給他的家人祝福。
但是米甲作為他的老婆。
不單止不領情。
甚至說了一些有恃的說話。
我想,例如好像。
無論你是做丈夫的。
做妻子的。
你預備禮物給你另一半。
你都想他開心。
你不是想他不領情。
然後說一些有骨的說話。
米甲就是這樣去做。
成為了大衛的問題。
本以為將藥櫃運回自己的地方。
就是祝福自己的家人。
但是原來家人的回應是這樣。
如果我們是大衛又會怎麼看呢?。
可能我們會再一次看藥櫃是不安全的。
可能我們又會再看。
我們是不應該將藥櫃運回來的。
但是大衛給了另一個提法。
在經文記載。
這事在耶和華面前。
耶和華已揀選我。
廢了你父和你父的全家。
立我作耶和華民意識列的君。
所以我必在耶和華面前跳舞。
我又更加卑微。
我自己捍衛興建。
你所說的那些婢女。
她們都要尊敬我。
大衛不看重自己會怎樣。
但他清楚明白重要的是。
耶和華神在生命中掌權。
他寧願自己更加卑微。
都要主臨自己的地方。
為什麼?。
因為主是福訓的源頭。
主是盆石。
主是幫助。
主是避難所。
主很重要。
所以 Be Holy。
我們要成為聖潔。
因為主是聖潔的。
Be Holy 追求聖潔是我們一生的事。
當中需要我們付出努力。
付出代價。
甚至當中可能會有慘痛失敗的經歷。
但不要因為這些經歷而放棄追求。
不要因為怕損失而留在安全的區域。
失去了那份必能得到的福訓。
要記住是必能得到。
因為主所預備的。
其實只要我們肯行。
我們就會拿到的。
所以如果我們曾經跌倒。
起床吧。
失敗過的。
當中吸取教訓。
按照上帝的心意改變自己。
追求聖潔。
如果你不知道怎麼做。
容許我有個建議。
找一個安靜的地方。
在家裡。
或者在某個角落。
拿紙和筆。
或者用電話的記事功能。
你試試寫下為什麼不追求聖潔。
有什麼令我們怕成為聖潔的人呢。
第二。
去留意下你身邊認為正在過聖潔生活的弟兄姊妹。
你留意下他們的生命。
你留意下他們的生活。
你不一定要做他們所做的事。
你留意下他們心裡面所經歷的平安喜樂因典。
再問自己。
想不想要這種祝福。
想不想要這種經歷。
大衛都是因為知道。
我別以東得著。
因為若貴得得福。
所以他重新願意去追求。
第三。
要時刻記得。
主在我們每個人生命當中。
是非常非常重要。
因為他在那個福分的源頭。
是一盆石。
是幫助。
是避難所。
所以再有任何問題出現的時候。
主仍然是我們首要去留意的事。
因為主很重要。
所以我覺得一樣東西更加重要就是。
我們一齊去追求聖潔。
追求與上帝更加親近的關係。
因為神在我們生命道路當中所預備的福分。
是值得我們付出努力和代價去爭取的。
那一個聖潔的生活。
是要付出努力和代價。
就好像保持我們房間乾淨。
我們是要有行動。
沒有行動的。
那房間只會越來越骯髒。
要過乾淨的生活。
是要付出努力。
同樣聖潔的生活是要我們付出努力和代價。
才可以經歷到上帝預備給我們的福分。
今天我們又是不是這樣呢。
今天我們又願不願意付出努力和代價。
還是我們還在害怕成為聖潔的人呢。
這個時候想邀請大家一起去祈禱。
讓我們這個時候低頭思考一下。
反思自己的生命當中。
我們學了這麼多個禮拜關於聖潔的生活。
或者我們學習要去怎樣追求聖潔的時候。
我們今天在怎樣的處境當中。
或者我們可能以前曾經追求過。
但是我們失敗過。
我們跌倒過。
我們覺得很難。
很辛苦。
很不想做。
但是不要忘記上帝預備了很多福分給我們。
順便預備了很多的恩典。
讓我們可以經歷。
當我們追求聖潔的時候。
我們是會慢慢一步步不斷地經歷這些恩典。
大衛看到。
所以他爭取他會把藥櫃運回自己的地方。
曾經害怕過。
但他再一次願意去做。
就算要做得更多。
就算要改變這麼多。
他也想去做。
因為主是很重要的。
我們又怎樣看呢。
親愛的天父感謝你。
感謝你今天讓我們可以一同思想你的話語。
幫助我們能夠去理解去明白。
幫助我們可以見到主所為我們預備的。
幫助我們去見到追求聖潔生活的福分。
幫助我們見到那種的喜樂。
主在帶領我們。
讓我們在追求的過程當中。
可能會見到很多不同的東西。
可能會覺得很辛苦。
很多的難關。
但仍然讓我們專注於你。
就求主能夠幫助我們繼續帶領我們每一個。
讓我們有一個聖潔的生活。
有一個夢著你喜悅的生活。
使我們生命榮耀你。
就願主能夠帶領。
讓我們一生真的過過你的聖命。
感謝你今天的話語。
感謝你今天讓我們可以一同聚會。
奉主的聖名祈求。
Amen。
各位請坐。
