(主席)大英姊妹平安。
(主席)看看你旁邊的同學打聲招呼歡迎一下。
(主席)我回來討朕的感覺好像很依然不縮。
(主席)但其實我們都是大英姊妹。
(主席)希望我們能夠更加親密。
(主席)我們能夠在教會裏面彼此相愛。
(主席)今天要跟大家講一個題目。
(主席)叫做「以基督的心為心」。
(主席)這句說話有點像標題檔。
(主席)我們基督徒的標題。
(主席)我們經常聽到這個標題。
(主席)我相信我們每一個大英姊妹都聽過。
(主席)「以基督的心為心」。
(主席)我相信我們都很熟悉。
(主席)但我們要問究竟。
(主席)「以基督耶穌的心為心」是甚麼呢。
(主席)然後我們就回答。
(主席)就是「以基督耶穌的心為心」。
(主席)回答了就等於沒有回答。
(主席)我們又嘗試了解一下。
(主席)基督耶穌的心是甚麼呢。
(主席)我們可能會想到。
(主席)可能是愛、憐憫、饒恕。
(主席)可能有很多這些我們想。
(主席)關於神的我們就講。
(主席)這就是「基督耶穌的心為心」。
(主席)在早二十幾年前。
(主席)可能都三十年了。
(主席)有首詩歌叫做「把冷漠變成愛」。
(主席)大家認不認識。
(主席)是否一起唱。
(主席)副歌我們一起唱出來。
(主席)我打了歌詞在這裡。
(主席)這是副歌。
(主席)以基督的心為心。
(主席)以他的眼看世界。
(主席)你身邊的人需要你我。
(主席)把冷漠變成愛。
(主席)以基督的心為心。
(主席)以他的眼看世界。
(主席)這世界需要你我。
(主席)把冷漠變成愛。
(主席)我沒有想過要唱。
(主席)我們看這副歌。
(主席)好像講了甚麼。
(主席)以基督的心為心。
(主席)以他的眼看世界。
(主席)你身邊的人需要你我。
(主席)把冷漠變成愛。
(主席)這歌詞好像講了甚麼。
(主席)以基督的心為心。
(主席)把冷漠變成愛。
(主席)但我們問。
(主席)是真的嗎。
(主席)是真的嗎。
(主席)我們在《菲特比斯經文》。
(主席)看究竟以基督的心為心。
(主席)是否講神的愛。
(主席)包容、饒恕等等。
(主席)又或者是把冷漠變成愛。
(主席)還是保羅告訴我們。
(主席)甚麼是真正的。
(主席)以基督的心為心。
(主席)當我們看今天的這段經文。
(主席)你會見到有個「所以」。
(主席)即是一開始你會見到一個「所以」。
(主席)這個「所以」在表達甚麼。
(主席)就是在表達接著前面第一章講的東西。
(主席)因為前面第一章就講了一堆東西之後。
(主席)所以去到第二章。
(主席)一開始就說有個「所以」。
(主席)前面第一章講了甚麼呢。
(主席)前面第一章就講被囚的保羅。
(主席)去勉勵當時菲律賓的信徒。
(主席)我們如果有印象就是。
(主席)菲律賓的信徒是怎樣的。
(主席)對保羅的宣教工作一直是很支持的。
(主席)所以保羅他更加讚賞這班菲律賓的信徒。
(主席)說他們怎樣。
(主席)他們一直都是同心合意地去慶望福音。
(主席)並且保羅在第一章更加講了另一個標題。
(主席)那個標題就是講甚麼。
(主席)他說「活著就是基督」。
(主席)如果當我們去了解。
(主席)第一章講「活著就是基督」的意思就是為福音受苦。
(主席)當時寫這本菲律賓書的時候。
(主席)保羅正正是因為傳福音的緣故他被囚的時間。
(主席)他說正因為我們願意為福音受苦的緣故。
(主席)所以以此信徒要行事為人。
(主席)與基督的福音相稱。
(主席)我們就要同一個心智。
(主席)能夠站立得穩。
(主席)不怕逼迫。
(主席)這個很容易理解的。
(主席)當我們是一個群體。
(主席)我們同心的時候。
(主席)外面有多少攻擊。
(主席)有多少衝擊。
(主席)我們都不怕的。
(主席)最後更可以為福音齊心努力。
(主席)所以到了第二章。
(主席)所以之後。
(主席)保羅就講了我們要同心。
(主席)保羅形容的同心是這樣的。
(主席)他說在基督裡有甚麼的勸勉。
(主席)愛心有甚麼的安慰。
(主席)聖靈有甚麼的交通。
(主席)心中有甚麼慈悲憐憫。
(主席)其實這一堆的形容。
(主席)其實保羅是用了一種。
(主席)希臘的演講家的和諧演說。
(主席)來做一些常用字來用的。
(主席)其實希臘文對於當時來說。
(主席)是一個國際語言。
(主席)所以其實保羅在這裡。
(主席)他想表達甚麼呢。
(主席)他在表達。
(主席)無論你是任何的種族。
(主席)無論你是任何的群體。
(主席)你因為基督的緣故。
(主席)我們聚集在一起。
(主席)我們都要和諧。
(主席)然後他就說要怎樣呢。
(主席)同心就要怎樣呢。
(主席)就要說我們的意念愛心相同。
(主席)一樣心思一樣意念。
(主席)當信徒的群體。
(主席)他能夠意念相同。
(主席)愛心相同。
(主席)一樣心思一樣意念的時候。
(主席)就使保羅的喜樂。
(主席)在主裡面的那種愉悅。
(主席)因為他可以得到滿足。
(主席)但是我們就要問個問題了。
(主席)同心是不是真的。
(主席)每個人都一樣。
(主席)當時皮特比的信徒。
(主席)是不是他們很同心。
(主席)他們全部人都是一樣的。
(主席)請他們看看你旁邊的那個。
(主席)你看看他旁邊的樣子。
(主席)你看看有沒有人跟你一樣樣。
(主席)就算是婦女坐在旁邊。
(主席)都不是一樣樣。
(主席)方先生和方太。
(主席)不好意思。
(主席)方牧師和方師母。
(主席)因為從小到大都是叫方先生方太。
(主席)方牧師和方師母。
(主席)其實我覺得他們兩個很像樣的。
(主席)很有夫妻相。
(主席)但是他們都不是一樣樣的。
(主席)所以我們說。
(主席)我們不會是一樣樣。
(主席)可能在過往我們講同心。
(主席)我們經常都會想。
(主席)是不是全部真的同一個意見。
(主席)大家沒有不同的聲音。
(主席)大家都是想的東西。
(主席)說的東西。
(主席)做的東西都一樣的。
(主席)是不是就是這樣呢。
(主席)但是我們看第一章。
(主席)他告訴我們。
(主席)其實保羅說其實不是這樣的。
(主席)當時皮特比的信徒是怎樣。
(主席)就是他們有傳基督的時候。
(主席)有些人是出於什麼。
(主席)質度紛爭。
(主席)有些人是出於愛心的。
(主席)也有些人是出於結黨的。
(主席)但是保羅他說。
(主席)這又何妨呢。
(主席)所以我們明白。
(主席)同心就代表我們怎麼樣。
(主席)個個都一樣。
(主席)沒有其他的聲音。
(主席)但是保羅和皮特比的信徒。
(主席)更加告訴我們。
(主席)一個很重要的東西是什麼。
(主席)就是保羅和皮特比的信徒。
(主席)並沒有因為這些環境。
(主席)以及這些遭遇而選擇退縮。
(主席)我們要知道當時保羅寫皮特比書的時候。
(主席)他在做什麼呢。
(主席)就是他被囚。
(主席)他就因為傳福音而坐牢。
(主席)他被軟禁。
(主席)並且在教會裏面。
(主席)就算有些人真的傳福音。
(主席)可能他們也有別樣的心。
(主席)然後你看到第四章的時候。
(主席)我們還記得那兩個名字是很容易記的。
(主席)那兩位女士。
(主席)一個叫友亞蝶和秦都基。
(主席)以前有些翻譯叫友亞爹。
(主席)保羅也要勸他們在基督裏要同心。
(主席)所以我們明白。
(主席)保羅和皮特信豪都告訴我們。
(主席)一樣很重要的就是。
(主席)可能在教會裏面。
(主席)在信豪的群體裏面。
(主席)他們未必完全是一樣。
(主席)但是他們沒有因為這種環境。
(主席)沒有因為這些遭遇而選擇退縮。
(主席)最重要是因為什麼呢。
(主席)因為同心的根基。
(主席)在第一章告訴我們。
(主席)是要福音總舊被傳開。
(主席)這個很容易理解。
(主席)你想想我們今天回教會。
(主席)為了什麼呢。
(主席)你想想。
(主席)為了什麼呢。
(主席)回來教會最開心。
(主席)最大滿足都是兩件事。
(主席)就是我們見到有人信主。
(主席)我們很開心。
(主席)然後我們見到大英姐妹。
(主席)她的生命成長。
(主席)我們很開心。
(主席)很滿足。
(主席)所以其實回來教會。
(主席)我們真正讓我們同心的。
(主席)就是我們見到福音總舊被傳開。
(主席)而這裡也同時告訴我們。
(主席)我們今天說同心。
(主席)我們不是因為那個人。
(主席)我很喜歡他。
(主席)我就跟他同心。
(主席)或者那個人。
(主席)我特別認同他。
(主席)我就跟他同心。
(主席)或者那個人。
(主席)我不喜歡他。
(主席)我就不跟他同心。
(主席)不是說這件事。
(主席)而是我們回來。
(主席)我們要同心的根基。
(主席)就是因為什麼。
(主席)因為福音總舊要被傳開。
(主席)我們回來。
(主席)只是有這個目標。
(主席)也正正因為福音總舊被傳開。
(主席)所以保留他可以怎樣。
(主席)他可以為福音受苦。
(主席)為福音的緣故去備酬。
(主席)就算見到傳福音的人。
(主席)有別人的心。
(主席)有私心。
(主席)甚至增加了他的痛楚。
(主席)他都可以願意接受。
(主席)或者又何妨呢。
(主席)並且保留他。
(主席)更加在第一章告訴我們。
(主席)他放下自己的益處。
(主席)他說他有兩難。
(主席)他說他寧願可以死。
(主席)他說死了又怎樣。
(主席)就可以與主同在。
(主席)就好得無比。
(主席)但他亦都同時間。
(主席)放下自己的意願。
(主席)放下自己的益處。
(主席)他願意怎樣。
(主席)留下跟信徒一起。
(主席)盼望他們能夠被牧養。
(主席)能夠在主裡面長進。
(主席)所以我們會見到。
(主席)在《肥臘秘書》一章29節。
(主席)那裡他這樣說。
(主席)他說因為你們蒙因。
(主席)不但得以信服基督。
(主席)今天我們銅心。
(主席)我們只有一個目標。
(主席)就是銅心是建基於。
(主席)我們要讓福音總究被傳開。
(主席)並且我們更加。
(主席)因著基督的緣故。
(主席)我們願意為主去付上代價。
(主席)一個五十年代的孫教士的見證。
(主席)有一班孫教士。
(主席)他們去到厄瓜多爾的奧家族。
(主席)是一個食人族。
(主席)他們去宣教。
(主席)他們做好準備工夫。
(主席)就去到奧家族這個地方。
(主席)去到十五天之後。
(主席)就音訊全無。
(主席)所以宣教中心那邊。
(主席)就派了人去到奧家族那裡。
(主席)去支援他們。
(主席)但是去到的時候。
(主席)就發現他們全部都遇害被殺。
(主席)第一件事對於他們來說。
(主席)他們是理解不了的。
(主席)就是因為他們見到這班孫教士。
(主席)其實當時他們死的時候。
(主席)他們手裏面是有槍。
(主席)他們並沒有還擊。
(主席)而是選擇安靜地死去。
(主席)並且臨死的時候。
(主席)他還跟這些殺他們的人說。
(主席)他說我是你們的朋友。
(主席)真實的朋友。
(主席)之後記者去訪問。
(主席)這班孫教士的太太。
(主席)這班孫教士的太太就去回應。
(主席)這些記者的時候就跟他們說。
(主席)說他們的丈夫的一生。
(主席)就是為了這一刻來去預備。
(主席)五年之後這班孫教士的太太。
(主席)就再次去到。
(主席)阿瓜多爾的奧家族那裡去宣教。
(主席)當時族長就問他們。
(主席)為什麼你們還會來呢。
(主席)我們殺了你們的丈夫。
(主席)他們的回答就是說。
(主席)因為耶穌愛你們。
(主席)正正因為他們從這些太太的身上。
(主席)感受到神的愛。
(主席)他們全族信主。
(主席)其中有一個是。
(主席)有份去殺死他們的丈夫的。
(主席)一個年輕人。
(主席)後來都成為了一位牧師。
(主席)他最後說了一番話。
(主席)就是說如果不是這班孫教士。
(主席)他們的犧牲。
(主席)我們還在過著吃人族的生活。
(主席)因為這班孫教士的死。
(主席)我們得見光明。
(主席)鄧小妹。
(主席)今天我們說的是我們的童心。
(主席)我們的童心是要為讓。
(主席)福音可以被傳開。
(主席)我心願我們都能夠。
(主席)好像保羅所說的。
(主席)更加願意為福音去付上代價。
(主席)然後接著保羅。
(主席)他進一步說了童心。
(主席)是有一些要和不要的。
(主席)他首先說的不要。
(主席)有兩樣東西不可以有的是什麼呢。
(主席)第一樣他說不要結黨。
(主席)第二樣東西不要貪圖。
(主席)虛浮的榮耀。
(主席)不要結黨就是說。
(主席)如果用我們。
(主席)本土香港的形容。
(主席)就是不要埋堆。
(主席)就是我們不要結黨。
(主席)不要結分黨分派。
(主席)就是可能在當中。
(主席)我們有很多的私心。
(主席)有一些別樣的動機。
(主席)甚至我們給一些鬥爭。
(主席)自誇爭。
(主席)等於我們回教會。
(主席)其實沒什麼好鬥爭。
(主席)自誇爭。
(主席)對不對。
(主席)現在在這個禮堂裡面。
(主席)除了我之外。
(主席)我相信沒有人回來。
(主席)這個場。
(主席)暫時這裡。
(主席)你們又不會回來。
(主席)是會有升職加薪的。
(主席)對不對。
(主席)所以我們沒什麼需要。
(主席)回來給錢去爭鬥。
(主席)自誇爭拗。
(主席)也都不可以。
(主席)不要貪圖那些虛浮的榮耀。
(主席)我們不是為了。
(主席)一些虛名。
(主席)那些沒意義的誇耀。
(主席)自己抬高自己。
(主席)我們不是為了這些。
(主席)我們不是。
(主席)因為你很厲害。
(主席)我們不是為了這些。
(主席)所以回來教會。
(主席)不要結黨。
(主席)也不要貪圖虛浮的榮耀。
(主席)然後保羅就講了。
(主席)童心要什麼。
(主席)童心有兩樣東西。
(主席)第一樣是什麼。
(主席)要全心謙卑。
(主席)看別人比自己強。
(主席)第二就是不要單顧自己的事。
(主席)如果全心謙卑看別人比自己強。
(主席)其實你想一想。
(主席)其實一個心全謙卑的人。
(主席)就不會看自己比別人強。
(主席)不會覺得我比你厲害。
(主席)我做得比你好。
(主席)而他會怎樣。
(主席)因為他不輕看自己。
(主席)也不輕看別人。
(主席)知道自己可以。
(主席)也相信別人可以。
(主席)接納自己的有限。
(主席)也接納別人的有限。
(主席)我明白的。
(主席)有時候我們看自己也是。
(主席)我們只是看自己的不好。
(主席)可能你有十件事。
(主席)有七件事。
(主席)八件事你都做得很好。
(主席)但你通常都看到什麼。
(主席)不好的那些。
(主席)看你身邊的人也是。
(主席)明明他可能在做。
(主席)七件事八件事都做得很好。
(主席)但你總是看到什麼。
(主席)做得不好的那兩件事。
(主席)你想想你去吃一頓晚飯。
(主席)很多時候。
(主席)你未必會記得那一頓飯。
(主席)有什麼好。
(主席)那一頓飯那一碟菜有多好。
(主席)那些侍應是怎樣服侍。
(主席)這些優點可能。
(主席)我們不是很記得。
(主席)但我最記得的是什麼。
(主席)那一碟菜煮得很差。
(主席)那條魚不新鮮。
(主席)那條魚有電油味。
(主席)我們只是記得這些。
(主席)因為人總是看到什麼。
(主席)看到不好的東西。
(主席)但弟兄姊妹。
(主席)神是怎樣的。
(主席)神看一切都是什麼。
(主席)是好的。
(主席)所以我們都要去學的。
(主席)這件事是什麼。
(主席)我們都要看到人家好。
(主席)用神的眼光去看人。
(主席)然後第二件事。
(主席)保羅說我們不要單顧自己的事。
(主席)也要顧別人的事。
(主席)不單顧自己的事。
(主席)是說我們不會自私。
(主席)我們更加會顧及別人的事。
(主席)我們會看別人的需要。
(主席)只要我們可以彼此相顧。
(主席)同得榮耀。
(主席)好的時候我們怎樣。
(主席)為他感恩。
(主席)為他歡喜。
(主席)見到別人在婉約的時候。
(主席)我們怎樣。
(主席)樂意的去扶持。
(主席)因為我們要很小心。
(主席)教會是一個很特別的地方。
(主席)教會可能在架構上。
(主席)好像一間公司。
(主席)可能浸信會是有不同的部門。
(主席)感覺好像一間公司。
(主席)但教會不是公司。
(主席)我們回來後。
(主席)不會國家自掃門前說。
(主席)我們要彼此相顧。
(主席)更重要的是。
(主席)我們要學習一件事。
(主席)我們要祝福別人成功。
(主席)我們要幫助我們身邊的人。
(主席)都能夠成功。
(主席)以致我們真的。
(主席)才可以彼此相顧。
(主席)同得榮耀。
(主席)當我們能夠可以。
(主席)帶出別人的美好的時候。
(主席)我們就真的能夠做到。
(主席)用生命去影響生命。
(主席)我們活出美好。
(主席)來帶出別人的美好。
(主席)我舉個例子很簡單。
(主席)你會很容易明白。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)有誰在家裡。
(主席)過去或者現在。
(主席)你都是要負責煮菜的。
(主席)多不多。
(主席)我本來是想問姊妹。
(主席)但我知道現在有很多弟兄。
(主席)都要負責煮菜的。
(主席)所以我問弟兄姊妹。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)如果你在家裡負責煮菜。
(主席)你煮了一大堆菜。
(主席)無論是給你老婆。
(主席)或者給你老公吃。
(主席)或者給你的子女吃。
(主席)但一坐下來。
(主席)這個又說。
(主席)哇!這隻菜這麼鹹。
(主席)那個又說。
(主席)你的雞翼弄成這樣。
(主席)然後又說。
(主席)哇!這些。
(主席)直接說。
(主席)哇!賣相真的不行。
(主席)這樣的時候。
(主席)你還有心思煮嗎。
(主席)你肯定沒有心思煮。
(主席)但如果他一回來。
(主席)坐下來的時候。
(主席)吃你煮的雞翼。
(主席)然後跟你說。
(主席)哇!你的雞翼很好吃。
(主席)你怎麼煮的。
(主席)然後結果會怎樣。
(主席)整個星期都會吃雞翼。
(主席)但我更加可以肯定的是。
(主席)你的雞翼會越煮越好吃。
(主席)對不對。
(主席)第二姐妹。
(主席)第二姐妹。
(主席)教會我們要同心。
(主席)我們不要單顧自己的事。
(主席)要顧別人的事。
(主席)祝福別人成功。
(主席)見到你的成功。
(主席)我們能夠同德榮耀。
(主席)我在早年去過新加坡神之心教會。
(主席)是一間很多年輕人的教會。
(主席)當年他們有四千人。
(主席)他們教會的禮堂。
(主席)是有全亞洲最大的LED窩。
(主席)他們的年輕人很投入在敬拜裏面。
(主席)他們能夠專心去聽道。
(主席)並且很努力去服侍這樣的群體。
(主席)而在他們這間教會裏面。
(主席)最重要的一個觀念是甚麼呢。
(主席)就是他們要祝福下一代成功。
(主席)他們強調一個類代的意思。
(主席)就是我們一代一代累積下來。
(主席)要祝福下一代成功。
(主席)所以他們每一個崗位。
(主席)不是只有一個人去服侍的。
(主席)而是有至少三個人。
(主席)有一個就在最前線。
(主席)他是真正下手下腳在做的人。
(主席)在他後面有另一個是負責支援他的人。
(主席)然後在他後面是一個看著他們兩個的人。
(主席)他們是一代一代去祝福。
(主席)就是要做些甚麼呢。
(主席)就是要祝福前面那個人能夠成功。
(主席)這個就是他們的觀念。
(主席)所以等於說。
(主席)讓我們教會真的能夠去學習。
(主席)祝福別人成功。
(主席)然後接著進一步了。
(主席)保羅告訴我們。
(主席)我們怎樣能夠可以同心。
(主席)也都進入到今天我們說。
(主席)我們究竟甚麼是以當。
(主席)以基督耶穌的心為心呢。
(主席)其實保羅在這裏。
(主席)他是以一個師哥的形式去表達的。
(主席)是表達甚麼呢。
(主席)就是表達對主耶穌在十字架所成就的。
(主席)那個救恩的一個讚頌。
(主席)而以基督耶穌的心為心的意思是說甚麼呢。
(主席)就是說主耶穌堅持自己。
(主席)不與神同梗為強奪。
(主席)為強奪的意思是甚麼呢。
(主席)就是說他不捉緊這件事情。
(主席)所以他選擇甚麼呢。
(主席)他願意可以放下自己的身份。
(主席)他虛己。
(主席)他願意可以順復以至於死。
(主席)甚至他能夠可以犧牲。
(主席)死在十字架上。
(主席)並且主耶穌他更加選擇了。
(主席)一個盧卜的樣式。
(主席)即是說一個奴隸的方式去服侍。
(主席)在馬太福音的二十章25至28節說。
(主席)耶穌叫了他們來說。
(主席)你們知道外邦人有君王為主治理他們。
(主席)有大臣操權管束他們。
(主席)只是在你們中間不可這樣。
(主席)你們中間誰願為大。
(主席)就必作你們的用人。
(主席)誰願為首就必作你們的僕人。
(主席)正如人子來。
(主席)不是要受人的服侍。
(主席)乃是要服侍人。
(主席)並且要捨命作多人的屬家。
(主席)所以今日大興姐妹。
(主席)當我們說以基督耶穌的心為心。
(主席)很簡單地說。
(主席)我們都要放下我們自己的身份。
(主席)回到教會。
(主席)可能你是老闆的。
(主席)但回到教會我們又如何。
(主席)我們不是老闆。
(主席)我們都是大興姐妹。
(主席)可能你本身是做保安的。
(主席)但回到教會你不是一個保安。
(主席)你是一個什麼。
(主席)大興姐妹。
(主席)我們都放下自己的身份。
(主席)而我們要做的就好像主席他怎樣。
(主席)謙卑地去服侍。
(主席)所以主席他吩咐我們。
(主席)誰願為大就作用人。
(主席)誰願為首就作僕人。
(主席)並且主席他親身成為一個榜樣給我們看見的是。
(主席)他怎樣去服侍。
(主席)他怎樣去捨命。
(主席)怎樣作屬家。
(主席)他為門徒洗腳。
(主席)更加釘身在十字架上。
(主席)在疫情期間。
(主席)在意大利一間醫院。
(主席)有個醫生寫了一封信。
(主席)那封信的名字叫做。
(主席)惡夢中的真光。
(主席)字有點小。
(主席)我就不鼓勵大家試圖看到每一個字。
(主席)不過我會讀給大家聽。
(主席)那封信這樣說。
(主席)我一生從未經歷過如此的惡夢。
(主席)過去三星期。
(主席)在醫院的所見所聞。
(主席)簡直如蕩萬尺深淵。
(主席)從起初只是幾名病人。
(主席)接著幾十名。
(主席)數以百計。
(主席)此刻我們不再是醫生了。
(主席)而是要分類那些應該救。
(主席)那些要回家等待死亡的降臨。
(主席)雖然他們每一位都一直支付著。
(主席)意大利的健保稅。
(主席)九天前一位七十五歲的老神父。
(主席)入院他呼吸極困難。
(主席)入院時帶著一本聖經。
(主席)叫我們猜疑的事。
(主席)老神父雖然呼吸困難。
(主席)他卻握著垂危病人的手。
(主席)念聖經給他們聽。
(主席)我們一班醫護人員。
(主席)身心俱疲 渺無指望。
(主席)卻在一刻喘息時間。
(主席)聽著他讀聖經。
(主席)坦白說 我們快崩潰了。
(主席)沒有什麼可以做了。
(主席)每天眼看著一個一個死去。
(主席)我們真的虛脫無望了。
(主席)我們當中有兩位醫護都死了。
(主席)也有同事受感染了。
(主席)我們忽然醒覺要向上帝求救了。
(主席)當我們有幾分鐘喘息的時候。
(主席)我們開始祈禱 簡直不能相信。
(主席)我們一直都是忠貞不義的無神論者。
(主席)時刻竟然每天祈禱。
(主席)求上帝賜平安和力量於我們堅持下去。
(主席)好好照顧病人。
(主席)昨天 那位老神父離世了。
(主席)過去三星期 超過130位病人死了。
(主席)我們都崩潰了。
(主席)然而 老神父在他極艱難的病情下。
(主席)竟然在我們絕望之時。
(主席)帶來真正的平安。
(主席)現在他回到上帝那裡了。
(主席)我們或早或晚也會跟他一樣。
(主席)我已六日沒飯加料。
(主席)飲食也無定時。
(主席)我看到自己在世上景愈微塵。
(主席)真盼一息尚存都能幫助別人。
(主席)今日 我非常慶幸能回轉歸向上帝。
(主席)縱使我依然在苦難當中。
(主席)鄧子妹。
(主席)這位老神父 給我們看見。
(主席)他如何謙卑服侍。
(主席)更加給我們看見。
(主席)他如何成為這班醫護。
(主席)當時的一個祝福和幫助。
(主席)雖然我們都能夠。
(主席)以基督耶穌的心為心。
(主席)我們放下我們的身份。
(主席)能夠來到教會一起謙卑的服侍。
(主席)然後 最後補充下去說。
(主席)神要將虛己馴服。
(主席)使死的主耶穌升為至高。
(主席)又賜他超乎萬名之上的名。
(主席)他是佩得天上地下。
(主席)都要屈膝 口稱耶穌為主。
(主席)使榮耀歸與神。
(主席)同樣 今天鄧子妹。
(主席)當我們願意以基督耶穌的心為心。
(主席)放下我們的身份。
(主席)我們願意虛己 謙卑馴服地。
(主席)作主的勞僕去服侍。
(主席)為福音同心協力的時候。
(主席)神告訴我們 我們會升為高。
(主席)神更加從我們身上。
(主席)能夠得著榮耀。
(主席)以致 我們真的能夠做到的。
(主席)如果你手上有聖經的話。
(主席)我鼓勵你可以看。
(主席)佩洛比書的二章。
(主席)十二節至十八節。
(主席)那裡說了很重要的信息給我們聽。
(主席)十三節那裡說。
(主席)你們立志行事。
(主席)都是神在你們心裡運行。
(主席)就是為了要成就神的美意。
(主席)所以凡所行的。
(主席)都不要發怨言 起爭論。
(主席)使得我們可以怎樣。
(主席)就是無可指責 誠實無畏。
(主席)在這個彎曲薄茂的世代。
(主席)我們能夠作神無瑕疵的兒女。
(主席)以致我們能夠顯在這個世代中。
(主席)好像明光照耀。
(主席)將生命的道表明出來。
(主席)我心怕我們教會。
(主席)我們土瓜人深信。
(主席)我們一班的弟兄姊妹。
(主席)我們都以基督耶穌的心為心。
(主席)放下我們的身份。
(主席)謙卑服侍。
(主席)以致我們真的能夠可以。
(主席)顯在這世代中。
(主席)好像明光照耀。
(主席)將真道表明出來。
(主席)我好想和你們分享一件事。
(主席)是我回來土葬其中一個。
(主席)很重要的心願。
(主席)我還記得我二十幾年前回教會的時候。
(主席)經常聽到有人跟我說。
(主席)教會很躲藏。
(主席)因為我們當時在高山道。
(主席)那裏比較少人。
(主席)所以我們好像很隱蔽。
(主席)我有一個心願就是。
(主席)我很盼望的是。
(主席)我們教會能夠讓人看見。
(主席)我更加盼望的是。
(主席)我們教會裏面每一個弟兄姊妹。
(主席)你的生命。
(主席)你的屬神的生命。
(主席)都能夠讓人看見。
(主席)這是我回來土葬。
(主席)一個很重要的心願。
(主席)最後很想分享。
(主席)在教會裏面。
(主席)其實我們也有一些侍功。
(主席)讓我們能夠同心。
(主席)在眾多侍功裏面。
(主席)我覺得最能夠讓我們體驗得到。
(主席)經歷得到同心這件事。
(主席)就是一件事是甚麼呢。
(主席)就是短孫。
(主席)帶短孫是很舒服的。
(主席)是很開心的。
(主席)為甚麼呢。
(主席)因為帶短孫從來都不需要花氣力。
(主席)人們就會很同心。
(主席)你不用做甚麼。
(主席)不用說甚麼。
(主席)為甚麼會這樣。
(主席)為甚麼會這樣。
(主席)他們會這麼同心。
(主席)很簡單。
(主席)因為他得短孫的人。
(主席)都只有一個目標是甚麼。
(主席)傳福音。
(主席)因為他還要付錢。
(主席)專程請假去短孫。
(主席)因為他只有一個目標。
(主席)就是想傳福音。
(主席)所以帶短孫的過程。
(主席)縱然那個短孫他本身在香港的時候。
(主席)回到教會的時候。
(主席)可能他經常都很挑剔。
(主席)這個又不吃。
(主席)那個又不吃。
(主席)你說他打火鍋他又不肯。
(主席)怎樣他都不喜歡的了。
(主席)但是去到短孫的時候。
(主席)你給他吃甚麼他都吃的。
(主席)對不對。
(主席)我很記得我帶短孫去仰光短孫的時候。
(主席)我帶短孫的短孫去到街邊一檔的時候。
(主席)我看見那些食物。
(主席)其實我自己都不敢吃。
(主席)但是我叫那些短孫一起吃的時候。
(主席)大家都吃得很開心。
(主席)從來沒有人反抗的。
(主席)沒有人拒絕的。
(主席)又或者縱然我們可能有些短孫。
(主席)有些人說你是性格巨星來的。
(主席)你在香港經常回到教會。
(主席)有很多意見的。
(主席)又很厭倦的。
(主席)這個人不喜歡那個人。
(主席)喜歡這個人又不好。
(主席)那個人又不好。
(主席)但是去到短孫的時候。
(主席)他很聽話的。
(主席)你叫他幾點起床。
(主席)他就幾點起床。
(主席)幾點集合就幾點集合。
(主席)你要做什麼他就做什麼。
(主席)又或者可能有些短孫。
(主席)可能在香港。
(主席)你鼓勵他去侍奉。
(主席)很困難的。
(主席)可能他有很多擔心。
(主席)有很多憂慮。
(主席)覺得自己做不到。
(主席)或者可能做得不好。
(主席)因為都很忙等等。
(主席)很多事想的。
(主席)所以他們未必能夠去侍奉。
(主席)他們就做得到。
(主席)我記得當年帶隊去台灣短孫的時候。
(主席)有一個隊員。
(主席)他是一個小組的組長。
(主席)他的普通話真的很爛。
(主席)但是我們有一個祈禱會。
(主席)是需要分享細胞小組教會是怎樣。
(主席)又要分享細胞小組教會。
(主席)是怎樣做那些新朋友的工作。
(主席)因為他是組長。
(主席)他比較知道。
(主席)他又做過很多次。
(主席)所以我就鼓勵他。
(主席)給他們分享。
(主席)他說我的普通話真的很爛。
(主席)我怕他們聽不懂。
(主席)我就鼓勵他。
(主席)我跟他說。
(主席)普通話是一種什麼呢。
(主席)只要你覺得自己在說普通話。
(主席)你就在說普通話。
(主席)然後我又再鼓勵他。
(主席)我跟他說。
(主席)其實當你說普通話的時候。
(主席)你說得難。
(主席)難受的是聽那個人。
(主席)你是沒有問題的。
(主席)所以你勇敢去說。
(主席)結果這個組長就怎樣呢。
(主席)他就真的很勇敢地說。
(主席)他怎樣在香港的小組裡面。
(主席)去做一些新朋友的工作。
(主席)雖然我聽完他說之後。
(主席)我都不知道他在說什麼。
(主席)但是他可以看到。
(主席)他的power point那些文字。
(主席)所以鄧小梅。
(主席)今天我們回到教會。
(主席)我很盼望我們都好像去短宣一樣。
(主席)我們能夠同心。
(主席)以基督耶穌的心為心。
(主席)放下我們自己的身份。
(主席)能夠謙卑地去服侍。
(主席)以致我們能夠建立一間。
(主席)給人看到的教會。
(主席)讓我們每一個生命。
(主席)都能夠去見正神。
(主席)鄧小梅。
(主席)你願不願意呢。
