弟兄姊妹平安。
你們對現在的生活滿意嗎。
大多數人都不滿意。
你對生活二字的解釋。
是生動的活着呢。
還是生下來活該呢。
其實我們都曾經經歷人生的寒冬。
在一些痛苦的季節當中。
我們只想躺平。
連起牀都變成一種負擔。
倒沒知道說這種躺平不是真正的休息。
而是一個無可奈何的放棄。
我們躺着睡不着。
但又感覺身心俱疲。
找不到出口。
那麼這種的感覺讓人難受至極。
好像是被困在一個無路可逃的僵局裏面。
那這種狀態也可能發生在職場上面。
每天重複一樣的工作雖然很穩定。
但也找不到什麼成就感。
想跑道又怕這個離職找不到工作。
又或者你正面臨婚姻的僵局。
婚前期待天長地久。
婚後變成能撐多久。
談戀愛的時候情人眼中出什麼。
其實結婚久了之後這個妻子問丈夫說。
你是喜歡我的溫柔可愛還是喜歡我的聰明美麗。
先生回答說我就喜歡你這種幽默感。
本來夫妻之間應該充滿歡聲笑語。
但如今連開口溝通都變成困難。
其實信仰生活也是一樣的。
可能每週來到聚會服事。
但好像感受不到喜樂跟活力。
弟兄姊妹你是否正經歷這樣的時刻呢。
今天我們將進入啓示錄七教會當中的第五間教會。
一間名爲薩迪的教會。
而這間的教會就正處在僵局之中。
啓示錄三章第一節說。
你要寫信給薩迪教會的使者說。
那有神的七靈和七星的說。
我知道你的行爲。
暗明你是活的其實是死的。
暗明是活的。
其實是死的。
這句話其實就是陷入僵局的真實寫照。
說到僵局你會想到什麼呢。
對我來說。
我就想到暫時停止呼吸這部電影。
如果你曾經聽過表示你年紀有了。
這是一部殭屍電影。
那是我童年的噩夢。
看到殭屍裏面穿着清朝服裝的那些殭屍。
明明沒有任何的生命。
但是卻可以跳來跳去。
看起來像活着的一樣。
實在很嚇人對嗎。
而薩迪教會就是一間殭屍教會。
一羣殭屍匯衆聚在一起。
禱告 唱詩 奉獻小組。
他們在教會里面做事看起來活着。
但其實他們的信仰已經失去生命力了。
弟兄姊妹不只是信仰。
任何陷入僵局的關係 工作 財務。
個人成長都可能變成這樣。
所以我們要怎麼樣突破生命的僵局。
重得生命力呢。
這也是耶穌在今天的經文當中。
要獻給薩迪教會。
也給所有處在僵局之中的人。
一個寶貴而且重要的信息。
耶穌提到三個關鍵。
第一個就是認清現實 別活在應該的幻覺裏面。
在啓述三章第一節說。
你要寫信給那薩迪教會的使者。
耶穌後面特別強調。
我知道你的行爲。
暗明你是活的 其實是死的。
天文學家告訴我們說。
離地球最近的星星。
可能也在幾萬億的英里之外。
所以他們用光年作爲單位來測量距離。
光速每秒跑超過十八萬六千英里。
但即使這麼快。
星星的光也需要很長的時間纔會到達地球。
那麼這個帶來一個現象。
如果一顆距離地球五十光年的星球。
今天爆炸消失了。
我們在地球接下來的五十年。
還會繼續看到它在天上閃閃發光。
彷彿什麼都沒有發生。
因爲我們今天所看到的。
其實是它五十年前所發的光。
這個就是耶穌對薩迪教會的評價。
雖然他們過去有很好的名聲。
但現在已經死了。
他們已經爆炸了。
別人所看到的只是他們過去所發出的光。
弟兄姊妹我們當中還有多少人。
在用這個Nokia手機的有沒有。
哪都沒有啊。
當年Nokia擁有傳統手機最棒的工藝跟品牌聲譽。
結果當iPhone問世的時候。
他們還活在過去的光彩裏面。
他們深信他們可以維持龐大的市場份額。
結果呢。
Nokia的品牌至今大家還是非常熟悉非常響亮。
但他們的手機市場。
已經被蘋果跟三星遠遠甩在後面。
他們的品牌還在發光。
但他們其實已經開始死亡。
那麼我們的生活是不是也是這樣呢。
外表雖然光鮮亮麗。
但內在早已失去光芒。
其實我們可以很容易認清自己的狀態是死是活對嗎。
死亡有兩種特徵。
第一個特徵叫沒有溫度。
弟兄姊妹我先說明啊。
沒有溫度跟很酷這是兩回事。
當我走進生命河我的第一印象是很酷。
生命河是一間很酷的教會阿門。
但同時生命河也是一間有溫度的教會。
充滿熱情。
所以你可以很酷。
因爲你很獨特有創意引領時尚的潮流。
但是你也同時可以有溫度。
這代表你對人對生命對信仰充滿熱愛。
這兩者並非相互排斥。
但是我也去過有些教會。
當我一走進去的時候完全沒有人理我。
我感覺像個不速之客。
那不是酷。
那個叫冷漠。
所以冷漠是一個死亡的特徵。
沒有感情。
沒有喜怒哀樂。
沒有溫度。
因爲死人不在乎人際關係。
不在乎靈命成長不在乎改變世界傳福音。
不在乎自己上天堂還是下地獄。
死人他不在乎任何的事情。
同樣的如果你在某件事情上面感到冷漠。
不管是親密關係。
個人成長工作還是侍奉。
那麼這個是一個瀕臨死亡的訊號。
當我們失去溫度。
接下來面臨就是死亡的第二個特徵。
叫不會動。
不會動。
殭屍不存在的。
所以人死了之後不會跳來跳去的。
同樣的死氣沉沉的人跟教會也毫無生命力。
但是人就很難承認自己處在死亡的狀態。
所以我們會聽到各種的理由跟藉口。
說我們從來沒有這樣做過。
我們爲什麼要改變呢。
我們爲什麼要行動呢。
我們現在已經很好了。
但事實是如果個人沒有成長教會沒有成長。
那就是正在走向死亡。
這是爲什麼我們熱切盼望神的復興要臨到世界。
因爲世界各地正存在很多的殭屍教會。
除非神的復興臨到。
否則這一些的教會無法在世界爆發出應有的生命力。
所以弟兄姊妹現在是時候認清我們自己真實的狀態。
我們是否處在某種的僵局之中啊。
我們別在一直緬懷過去做得好的時候。
也別光空想未來我要怎麼樣。
現在我們是什麼樣的狀態。
我們需要誠實的問自己。
我現在跟神的真實的那個關係那個狀況是怎麼樣。
我跟周遭的人際關係。
家庭工作個人成長那個狀態又是怎麼樣。
勇敢去面對真實啊。
這個不是要定罪自己。
而是像這個健康檢查一樣。
當我們願意去誠實面對自己的身體狀況。
才能夠得到完全的一致。
所以別活在應該的幻覺裏面。
神呼召我們是要藉着聖靈的光照。
讓我們有能力面對真實的自己。
什麼叫做應該的幻覺啊。
應該的幻覺就是在我們的心裏面有一份清單。
比如說我應該每天讀經禱告一個小時。
我應該多陪伴家人。
我應該在職場上跟同事和睦相處。
我應該永遠充滿喜樂沒有任何負面情緒。
當我們努力想要達到這些標準的時候。
但現實是什麼。
現實是讀經不到五分鐘就開始刷短視頻。
回家繼續忙工作。
看到同事升遷。
嘴上說恭喜恭喜。
心裏卻酸溜溜的想。
呸 他憑什麼。
一遇到挫折喜樂馬上消失。
取而代之是憤怒跟自我懷疑。
久而久之我們會活在一個分裂的世界裏面。
一個是理想中那個應該的我。
另外一個是真實的我。
一開始在第一階段。
我們會用那個應該的我去審判真實的我。
我們會覺得很愧疚。
爲什麼我達不到啊。
覺得我真糟糕啊。
但久了之後會進入第二個階段。
我們開始欺騙自己說應該沒有關係了。
然後那個羞恥感消失了。
接下來進入第三個階段。
就是繼續欺騙自己。
雖然不如預期。
但我應該還不錯啦。
最後結局就是陷入僵局。
今年我告訴自己我應該要運動。
所以年初在牧師的會議上。
我分享了自己買的跳繩。
我準備每天跳五分鐘。
從那時候開始。
每週的開會。
坐在我旁邊的皮爾森牧師總會問我。
你跳了沒。
Did you jump?。
我知道我自己應該要跳。
但其實沒有。
所以第一階段我每週遇到他都覺得很羞愧。
我想要逃避他的問題。
但時間久了之後他堅持不懈的問。
我依然沒跳。
所以進入第二階段。
我開始發現我自己可以笑嘻嘻的看着他說沒跳。
我已經不知羞恥了。
陷入應該沒關係的自欺了。
然後接下來就是第三階段我想。
反正最近身體也沒感覺什麼特別不好。
應該還不錯吧。
所以我活在那個應該的自欺裏面。
但是我肚子上的肉就很真實的長出來。
弟兄姊妹啊。
薩迪教會就是這樣一間活在應該那個幻覺裏面的教會。
他們想說我們應該還是活着吧。
我們應該沒事吧。
別人不是覺得我們的名聲還不錯嗎。
但真實的情況是他們已經死了。
弟兄姊妹不要活在應該的幻覺裏面。
跟你旁邊講不要活在應該的幻覺裏面。
神給我們的邀請是要活在真實裏面。
神知道我們的軟弱。
神知道我們每天會遇到的挑戰。
他知道我們心裏面最真實的掙扎。
所以我們不需要假裝自己很屬靈很完美。
我們可以很坦誠的面對自己。
然後對神說主啊我真的很軟弱。
我今天沒有讀經。
我今天沒有跳繩。
我今天對孩子發了脾氣。
我的婚姻很失敗。
我的心裏很難過。
但是當我們把真實的自己帶到神面前的時候。
那一份從天賦而來的愛跟恩典就會大大的安慰我們的心。
它會帶來力量。
因爲他愛我們不是我們應該怎麼樣。
而是因爲我們是他的兒女。
西巴來書四章十六節說。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前。
爲要得連續。
蒙恩會做隨時的幫助。
所以從今天開始讓我們停止活在應該的幻覺裏面。
開始活在神的恩典裏面。
我們所需要的就是誠實面對那些讓我們陷入僵局的情況。
讓天賦的愛恩典跟能力來修復那個真實但充滿軟弱的自己。
第二個 警醒堅固把精力投注在對的事情上面。
當我們誠實面對自己的時候常常會陷入一種自責的那種情況裏面。
但是耶穌不要我們一直盯着自己的失敗。
他提醒我們要把精力投注在對的事物。
在書三章第二節說。
你要警醒堅固那剩下將要衰維的 因爲我見你的行爲在我神面前沒有一樣是完全的。
警醒這兩個字對薩迪有特別的意義。
薩迪這個城市建在海拔1500英尺的山上。
它三面都是陡峭的懸崖。
是一個易守難攻的堡壘。
所以過去有很多的軍隊都很難攻破這個薩迪。
直到波斯王出現。
他下了一道命令說。
任何人能夠想出攀上那個懸崖攻下薩迪的就得到獎賞。
有一個波斯士兵接下這個挑戰。
他仔細觀察懸崖。
找了幾天。
終於有重大發現。
他發現有一個薩迪士兵不小心把頭盔掉到懸崖下面。
結果這個士兵竟然從城牆上爬下去。
把那個頭盔撿回來。
然後再爬回那個城牆上面。
這個波斯士兵就標記那位薩迪士兵每一步的路線。
當天晚上他就帶領一小隊的精銳部隊。
沿着同樣的路線爬上懸崖。
當他們到達山頂的時候。
發現城牆上竟然空無一人。
因爲薩迪人從未想過有人可以從那一條路上來。
所以所有人都睡得十分的香甜。
薩迪就這樣被攻陷了。
更慘的是兩百年之後。
當希臘的軍隊圍攻薩迪的時候。
同樣事情又發生了。
一名可能聽過波斯故事的希臘士兵。
帶領一羣人用同樣的方式爬到山頂。
結果發現薩迪的士兵還在睡啊。
這就是爲什麼耶穌提醒薩迪教會要警醒。
但如何警醒。
第一個在你的破口上要保持警戒。
首先要留意我們的破口。
就是我們一直跌倒的地方。
對你來說哪些是破口啊。
是不是冰箱那一層放着起司蛋糕的那個抽屜。
或是某種特別特定的習慣 想法。
或是不願意饒恕的心或是心中的苦讀啊。
就好像城市需要知道自己最薄弱的那個防禦點。
我們也需要保護那個地方。
請注意啊。
或許我們一輩子都沒有辦法完全克服某個弱點。
但沒關係。
我們的任務是一輩子保持警醒。
不讓仇敵趁虛而入。
然而還有一些弱點是連我們自己都沒有意識到的。
就是那些你說我可能在很多地方會跌倒。
但絕對不會在那件事情上那邊跌倒的那一件事情。
事實上啊。
只要條件適當。
身爲人類。
我們都有可能陷入任何的罪。
任何的罪。
所以那個正是我們需要警醒的地方。
我們是不完美的。
我們需要基督的赦免跟聖靈的提醒。
但請記得提醒也不是叫我們一直定金在自己的弱點上面。
而是承認那個破口的存在。
然後隨時把這個破口交給上帝。
在破口上保持警戒。
我們就不會被那些認爲不可能發生的事情所擠倒。
第二個在你的強項上繼續堅固。
耶穌說要堅固那剩下的。
這個建議太棒了。
如果你想要打破婚姻人際關係。
財務或者是屬靈生命的僵局。
這句話是關鍵。
因爲我們通常會做相反的事情。
當我們感到走下坡或是被困住的時候。
我們會習慣性的盯着那些讓我們最沮喪。
做得最不好或是性格上的缺點。
然後感到絕望。
但耶穌說別一直看着那些錯誤的失敗的。
即將哭死的事情。
你要找到樹上那唯一還活着的那個小樹枝。
然後澆灌它 照顧它 保護它 讓它成長。
這個是讓整棵樹重新活過來的機會。
所以簡單來講如果要突破僵局。
就不要從死的部分開始。
要從你還活着的部分開始。
在婚姻當中如果有感到婚姻陷入僵局。
你別從那個令你悲傷跟厭煩的部分開始。
先從你婚姻當中找到還有一點點幸福的地方。
從那個地方開始。
澆灌它 照顧它 兼顧那剩下的。
在樹林的生命當中。
如果你覺得我已經離神很遠。
那你還剩下什麼呢。
也許是你每週還來敬拜。
也許是聽到。
那你就緊緊抓住那個。
全心投入那剩下的事情。
聖靈會用它獨有的方式兼顧你。
並且帶來整體的復興。
在服事的當中當你感到哭幹厭倦的時候。
你停下來想一想。
在侍奉當中還有沒有你喜歡的地方啊。
你就全心投入那個事情裏面。
比如說侍奉完之後團隊會去聚餐。
你就盡力喫吧。
享受侍奉完跟弟兄姊妹慶功跟相處的快樂嘛。
這個就是耶穌告訴我們。
如何走出僵局的寶貴建議。
警醒你的弱點。
然後兼顧那剩下的優點。
別因爲自己的弱點就忽略了那些優點。
要讓這些剩下的優點。
成爲你整體生命復甦的開始。
第三個。
珍惜光陰用於改變並採取行動。
我們要勇於改變。
而且我們要採取行動。
起訴三章三節說所以要回想你是怎樣領受。
怎樣聽見又要遵守並要悔改。
若不警醒我必臨到你那裏。
如同賊一樣我幾時臨到你也絕不能知道。
爲了幫助大家理解警醒這個概念。
我在我的手機上設了鬧鐘。
我不會告訴你是什麼時間。
但他應該會在聚會結束前的某個時間響起。
這是要提醒我們。
永遠不會知道神的鬧鐘什麼時候會響。
耶穌說他來要如同賊一樣。
這不是說他會偷東西。
而是說我們永遠無法預測。
耶穌什麼時候會來。
或者我們什麼時候會先回到他那裏去。
我們常常錯誤地認爲說我陷入僵局也沒關係。
因爲我還有很多時間。
但事實是如果你現在不行動。
突破僵局的機會很快就會消失。
神爲你生命所預備的計劃是如此寶貴。
我們不能再浪費時間原地踏步。
請記得神已經爲你的生命定下了鬧鐘。
時鐘正在滴答作響。
你永遠不知道你還有多少的時間。
那生命的鬧鐘就要響起。
所以耶穌提醒我們。
要回想自己所聽見那個神的話語。
因爲突破僵局的方向。
那個機會 那個答案 那個行動力。
就在聖經裏面。
但是光是閱讀是不夠的。
就像你開了一艘帆船。
帆船在這個湖的中央。
如果你只是坐在那個船裏面。
你期待風把你吹到目的地。
你卻從來不升起那個船帆。
那你只會原地打轉 對嗎。
只有當你把神的話語重新帶回生活。
你的那個船帆纔是真正的升起。
當聖靈的風吹來。
祂會使用這些風。
讓你的生命不在原地打轉。
並朝着神要你去的地方前進。
所以耶穌說要遵守並悔改。
順服基督意味着要改變。
但這也是許多人拒絕拿起聖經來讀的原因。
因爲他們害怕改變。
所以寧可在湖的當中。
拼命用自己的手在划水。
盡力想要朝想去的方向前進。
許多人不願意升起真理的船帆。
讓耶穌來掌舵。
因爲他們害怕被帶往一個完全不同的方向。
他們害怕失去那個僅存的虛假的安全感。
所以有許多人認爲說悔改很可怕。
但其實弟兄姊妹。
悔改是一個美好的詞彙。
悔改它原來的意思就是轉身。
就是轉身而已。
轉身。
然後朝着耶穌爲你預備那個美好的方向前進。
耶穌所預備的路。
永遠伴隨祂的恩典跟祝福的。
絕對比我們自己所選擇的路還要美好的。
但關鍵是我們要願意轉身。
我們要願意行動。
我們要願意前進。
因爲光讀神的話語光是聽到而沒有行動。
那還是在僵局的當中打轉而已啊。
就好像師母如果叫我去洗碗。
結果過了一天我一個碗都沒洗。
我告訴她說 偉大老婆。
你何等尊貴。
全然美麗。
你的話語奇妙。
我願遵行你要我去洗碗的大使命。
那麼師母會怎麼想。
她只會說 那你爲什麼不去洗。
基督徒會不會有時候也是這樣啊 弟兄姊妹。
我們聽了很多感動的道。
我們暢施宋戰神的偉大。
但是卻沒有真正在生活當中去實踐。
但是弟兄姊妹啊。
神真正關切的不是你聽到有多感動。
神所關切的是你聽到有沒有動。
所以弟兄姊妹啊。
有沒有哪一件事情是神已經清楚告訴你該做。
但是你卻還沒有做。
有沒有哪一個方向是祂要你轉身啊。
但你卻還沒有轉。
神之所以這樣呼喚你。
是因爲祂愛你。
時候不多了。
神希望你經歷祂爲你所預備。
祂在你生命當中的心意。
祂要你突破僵局。
承受那最終得勝的獎賞。
在啓述三章四調六節說。
然而在薩迪尼還有幾名是未曾誤會自己衣服的。
他們要穿白衣與我同行。
因爲他們是配得過的。
凡得勝的必這樣穿白衣。
我也必不從生命車上塗抹祂的名。
且要在我父面前和我父衆矢者面前認祂的名。
聖靈向衆教會所說的話。
凡有耳的就應當聽啊。
哇 很多人看到這一段嚇得要死。
想說 哇 這個怎麼要得勝的才能夠穿白衣。
才這個名字好像纔不會被神所塗抹掉。
壓力又來了。
但弟兄姊妹。
這段經文的意思不是這樣去解釋的。
如果你看到這段經文很害怕。
如果你此刻覺得說。
哇 我已經很疲憊很掙扎了。
甚至開始懷疑自己。
你放心 你可以深深的吸一口氣。
我要告訴你 你所經歷的不是軟弱。
而是得勝的前奏。
當耶穌說 我也必不從生命車上塗抹祂的名。
這個不是警告。
而是一個堅定的保證。
祂不是在說你可能會失去救恩。
而是在用一個最懇切的方式告訴你。
你是屬於基督的。
你是神家裏的一員。
而這個身份絕對不會被抹去的。
你現在之所以會掙扎是因爲你正在戰鬥嘛。
沒有掙扎何來得勝呢。
但是你信靠耶穌是神兒子的這份信心。
就是你得勝的唯一條件。
在約翰一書五章四到五節聖經說。
因爲凡從神生的就勝過世界。
使我們勝過世界就是我們的信心。
誰是勝過世界的呢。
後面講什麼。
不正是那信耶穌是神兒子了嗎。
你是不是得勝者。
你們是得勝者。
因爲這就是你的身份。
這就是你們的力量。
所以不要再說我夠好嗎。
或者我會不會失去我的救恩呢。
不要被那個控告跟恐懼所捆綁。
的確有些時候我們會迷路。
的確有些時候我們會把自己弄丟。
但是那位大木人耶穌基督。
永遠知道你在哪裏啊。
不管你離他多遠。
他總會把你帶回神的家中。
耶穌早就向你承諾。
他必在天父和衆天使的面前。
親自爲你做見證。
你的名字已經被牢牢地記在生命冊上了。
所以請緊緊抓住這個硬許。
讓它成爲你面對每一次掙扎的勇氣。
感謝神啊。
因爲聖靈在你的裏面你必得勝。
你並非獨自前行。
因爲神與你同在。
神的話能在你所面對的僵局裏面。
赤下繼續前進的能力。
在美國有一個人叫威廉·邁克福森。
他是一個工人。
在一次的爆破的意外當中。
他失去了雙手雙眼。
他整個面目都嚴重的受傷。
他剛信主不久就遭遇了這麼重大的變故。
但是他沒有因此責怪神。
唯一讓他很傷心的是。
他再也沒有辦法讀神的話語。
他沒有辦法讀經。
我相信他所面對的僵局。
比我們所面臨的都要巨大的許多。
後來他聽到有一個富人。
能用嘴脣來讀那個《盲人聖經》。
他就滿懷希望地訂了一本。
但是他發現因爲他的面目受傷了。
他的嘴脣早已經失去知覺了。
所以傷心之餘。
他就浮在那個《盲人聖經》上面痛哭。
他想跟這個《盲人聖經》吻別。
而就在那一刻。
他無意中發現。
當他的舌頭接觸到字面的時候。
他竟然有了感覺。
從此這位弟兄就用舌頭來讀經。
他用這個方法把整本《盲人聖經》讀了四次。
其中很多的經卷。
他重複讀了很多遍。
神使用他的生命。
成爲一個美麗的見證。
他鼓勵了無數陷入僵局的人。
能夠重新站立。
倚靠神的話語繼續前進。
弟兄姊妹。
神絕對能夠透過他的話語。
讓一個看似無望的僵局精力突破。
所以無論你所面臨的僵局是什麼。
首先你不要繼續活在應該的幻覺裏面。
面對現實吧。
然後兼顧那剩下還活着的部分。
把握當下的時間。
讓神的話語的豐繁升起來。
時間不多了。
讓神的話語充滿你。
讓他的聖靈引導你。
耶穌已經承諾。
他將會把你帶到他所預備的地方。
因爲你是從聖靈而生的。
你是得勝者。
這是你的身份。
這是你的護照。
神是信實的。
他必會賜給你得勝的力量。
我們一起禱告。
天父上帝。
我們在你的面前。
我們要感謝你。
雖然在我們的生命當中。
我們充滿了軟弱。
雖然在我們的難處裏面。
我們常常覺得無路可走。
但主你是信實的神。
你是充滿恩典的神。
主到我們將我們許許多多的破口。
交在你的面前的時候。
你應許你要堵住那些的破口。
你要幫助我們重新在那僵局當中站立。
幫助我們在那爲小孩活着的那些的地方。
能夠重新看見生命的復甦。
看見機會的出現。
看見你聖靈的工作。
主啊我們知道時候不多了。
時候不多了。
你將要回來。
但是你在你的教會當中。
在你的子民當中。
你仍有許多的期待。
你期待我們在這世上能夠發光。
能夠繼續將那些屍上的靈魂。
能夠引回你的家族。
主啊我們懇求你。
你幫助我們。
讓我們不要繼續在原地當中打轉。
讓我們能夠突破僵局。
讓我們能夠看見你的道路。
當我們走上你道路的時候。
我們每一步路都能夠經歷出你的恩典。
你的能力。
你的精力。
那個一步步走向得勝的快樂。
主我們謝謝你。
因爲你與我們同在。
雖然我們軟弱。
但主你看我們是得勝的。
主我們謝謝你。
孩子也真是要爲着我們每一位。
在我們當中陷入僵局的弟兄姊妹禱告。
願主你親自與他們同在。
示下能力。
示下機會。
這是讓他們能夠突破僵局繼續前進。
我們將禱告感恩。
奉好主耶穌基督的聖名。
