美國有一間教會。
他的使命宣言是很特別的。
我很喜歡。
他說「幫助人們在耶穌裡找到快樂」。
「幫助人在耶穌裡找到快樂」。
這個真是有意思。
因為全世界每個人都想找快樂。
十七世紀有一個很聰明的人。
他的名字叫做Brace Pascal。
你中學讀的Pascal Law有誰還記得?。
如果你在中學讀的就記得。
其他的可能不記得。
就是他寫的。
這位科學家也很厲害。
他有很多東西。
就算是calculating machine的概念也是他想出來的。
他不單止是一個很厲害的科學家。
他也是一個神學家和哲學家。
他講到快樂。
他說「所有人都尋找快樂,無一例外」。
「有些人因為想快樂而發動戰爭」。
「有些人就因為想快樂而逃避戰爭」。
「無論他們用什麼不同的手段」。
「都是朝向這個目標,就是尋找快樂」。
另一位就是蘇格蘭的神學家和牧師Thomas Boston。
他也說人是什麼呢?。
他是一個渴望快樂的生物。
而且不能夠不渴望。
就好像呼吸一樣自然。
每一口呼吸是很自然的。
你不可以不呼吸。
我們的心裡面都很想快樂。
甚至現在現代的哲學家和心理學家都承認這個事實。
有一位很出名的心理治療師叫做Nancy Collier。
他說「我們的生活是一場無休止的尋找」。
「是要尋找我們稱為快樂這件事」。
「我們不斷地去得到它,又失去了它,一次又一次」。
「永久的快樂是我們一生的目標」。
「但是我們永遠得不到這個目標」。
為什麼人類追求快樂呢?。
因為上帝創造我們,是要我們快樂的。
上帝創造我們,是要你永遠快樂的。
有一個很重要的文章。
叫做《西敏斯特小要理問答》。
這是把整個基督教的教義濃縮起來。
用問答方式。
第一條,人的主要目的是什麼呢?。
人的主要目的就是快樂。
是要永耀神,而且永遠享受祂。
Enjoy God。
人的主要目的就是要Enjoy。
而且Enjoy God。
而且要永遠Enjoy祂。
這是神創造我們,想我們這樣。
那你現在是不是很Enjoy?。
如果我問有誰是一輩子。
每一天每一刻都開心,沒有憂愁的。
有沒有人舉手?。
但是古往今來,人類都不快樂。
上帝要我們快樂,永遠快樂。
我們不快樂。
無論有錢沒錢,無論有沒有學識。
都得不到快樂。
而且年紀越大,就越不快樂。
我記得我幾歲的時候。
每一個禮拜都去找我婆婆。
我婆婆很疼我。
但她每次見到我都說一句話。
「你這個亂仔,就不知閉蟻」。
亂即是幼亂的亂,不是作亂的亂。
有時都作亂。
但幼亂的亂仔,不知閉蟻。
我幾歲,聽得多就想學婆婆閉蟻。
學不懂。
現在長大了,就不用學都懂。
上帝叫我們快樂,我們不快樂。
那原因呢?。
如果你問牧師,原因就是人有罪。
伊甸園犯罪之前。
阿當夏娃都很快樂,之後就慘了。
那有什麼辦法?。
牧師,我現在已經犯罪了。
阿當夏娃犯罪,我生出來犯罪。
那我怎樣找到快樂呢?。
今天我要和大家分享這段經文。
就是上帝給我們出路,可以得到快樂。
不是我已經達到這樣的境界。
現在教你,不是。
我自己和你一起同行這條路。
一起在聖經裡面思想上帝給我們的提醒。
這個其實很重要。
古往今來,人生面對的不快樂的事情。
今天你可以在上帝的話語裡面得著安慰鼓勵。
我們細心來看看這段經文。
剛才賓風和我們讀過。
講一講這段經文的背景。
如果你記得前三節提到上帝是醫治了他。
大衛寫了一首詩的時候。
他是經過疾病,上帝拿走他的仇敵。
就是說他有一個敵人想殺他。
還有他又提到上帝在陰間裡拿他出來。
他經歷了一些苦難,甚至一些罪的困擾。
而且你留意這段聖經裡面。
他提到被拯救後讚美感謝神。
不僅如此,在他的困難悲哀當中。
他也敬拜讚美神。
這個是很重要的。
究竟這段經文為什麼這麼有趣呢?。
如果你看中文和英文的日報。
都提到大衛為了獻殿而寫的那些首詩。
更奇怪,大衛沒有起聖殿。
聖殿是誰起的?。
聖殿是兒子幾十年後才起的。
那他獻殿怎麼寫首詩呢?。
有些神學家很聰明的,他就留意到。
大衛提到他在苦難,在罪孽當中。
可能和一件事有關,就是他做了一件錯事。
他做了人口調查。
我們香港經常人口調查,為什麼是錯呢?。
原來他想有多少兵。
多兵,人多好辦事,多兵就打仗了得。
其實是一種驕傲的心。
上帝的先知勸他不要。
他的大將也勸他不要,但他就做了。
上帝就懲罰以色列,派天使來懲罰。
有七萬人死於瘟疫。
但是上帝就回心轉意憐憫以色列。
叫天使停手。
大衛就看到這位天使站在一個磨牆。
就是一個農田的磨牆裡面。
大衛就叫天使準備繼續懲罰以色列。
派瘟疫繼續來的時候,上帝叫他停手。
上帝就叫大衛買這塊地,這塊農田。
建一個祭壇,在上面獻祭。
於是大衛就買了這塊地獻祭。
所以大衛獻殿就不是獻聖殿。
雖然這塊地後來成為了聖殿的地址。
他的兒子所浪門幾十年之後就在那裡獻殿。
不過大衛現在獻的同樣一塊地,不過是一個祭壇。
你看到這首詩的背景就在那個環境裡面作。
大衛經歷過犯罪,得著赦免。
他又經歷過仇敵的攻擊,又經歷過疾病的折磨。
在這樣的情況之下,他寫了一首敬拜喜樂的詩。
當我們知道了這個背景之後,我們來看一下。
我們在大衛的身上,他這首詩裡面,神的壞語裡面。
是怎樣可以學到喜樂。
所以敬請賤輩,如果你今天不開心。
莫說我每天都不開心,有時候身體不好。
有時候經濟不好,有時候我們的家人不了解我們。
有時候工作的環境,同事跟我們不和。
甚至教會裡面,有人都很傷害你,或者忽略你。
其實我們都很脆弱,很多時候不開心。
但是當你看神的壞語的時候,他就能夠鼓勵你。
所以今天不是我有什麼東西可以教你。
而是我用神的壞語跟你分享,我們一起來學習。
希望完了之後,大家開心一點。
如果你對旁邊的人笑,我開心一點,這樣也好。
我們首先看頭三節,有幾樣東西我們可以學到。
怎樣由悲哀轉為喜樂。
第一,我們要承認苦難的現實。
大衛是皇帝,他沒有藏起來,他承認仇敵臨近。
不容我的仇敵向我誇饒,他只是看到有仇敵。
他經歷過仇敵的攻擊。
你也醫治了我,他已經經歷過疾病的痛苦。
你曾把我從陰間救上來,使我存活。
第三節,他也看到,或者他犯罪,或者他遇到很多苦難。
大衛雖然貴為君王,但他沒有藏起自己的軟弱。
沒有隱瞞自己的痛苦。
他很誠實地和他的百姓分享,他甚至叫他的百姓和他一起禱告。
很多時候我看到新聞都很誇張,有些人沒有工作,但不敢告訴家人。
經常帶著公事包,每天出去外面,走八小時就回來。
這個就不好,我們很痛苦。
我們要承認我們正在面對困難。
這是第一至第三節提醒我們。
第四到第五節就讓我們知道,我們要有一件事對我們很有幫助。
我們知道上帝會看到,上帝會介入。
烏克蘭打仗,他希望知道歐洲和美國看到,希望他們會介入。
我們中國抗日戰爭那幾年,我們希望外國看到,希望他們會介入幫助我們。
當你知道上帝看到你的苦難,上帝會介入的時候,你就舒服。
但是你會說,穆斯林,我不知道上帝有沒有介入,因為我祈禱了很多次。
但上帝好像沒什麼英文,不過耶穌基督說得很清楚。
你奉祂的名字祈禱,祂一定會聽的,耶穌會不會說謊呢?不會的。
但為什麼好像耶穌沒有聽你的禱告呢?其實上帝是知道你的。
上帝也會介入,也有介入,不過祂的解決方法和你的期望有不同。
你求短暫的健康,上帝給你永生的福祿。
你求順境,上帝可能要用歷逆境來鍛煉你。
當我回顧我自己過去幾十年,我現在已經學了很多十年。
我回顧真的覺得上帝完全聽了我的,不是說我求哪樣祂給哪樣。
而是祂給我的那些是好的。
上帝知道我的經歷,所以你痛苦的時候,你苦難的時候。
你要明白上帝知道,耶穌說你每一條頭髮都有個數字。
蔡太有很多頭髮,每一條都有個數字,我的數字少很多。
但不單止每一條都數過,每一條都有個特別數字。
你早上起床就掉了幾個數字,不過不要介意。
上帝其實是知道,上帝是會做事的。
當你知道這件事的時候,你就可以做到大衛在第四第五節所做。
大衛在第四節做了什麼呢?。
他說:耶和華的聖文,你們要歌頌耶和華,讚美他的聖名。
大衛不單止在上帝應允了祂討告之後,拯救了祂之後,祂讚美。
在痛苦困難當中,祂都叫百姓來稱讚,來敬拜上帝。
這就是試金石,如果你在困難痛苦當中,你仍然敬拜讚美上帝。
你會做得好,這就好了,你的理就堅強,你的信心就是活潑,就是真。
有時候我們開心的時候,我們才奉獻給神,才去禮拜堂。
不開心的時候,就看網上,我不是說現在頂智媒網上的就不開心。
因為有些頂智媒,或者時間問題,行動不便,我們明白。
很多時候,我們不開心的時候,我們就不聽上帝的話。
這個不對,你知道上帝會介入,所以頂智媒。
在苦難當中,或者苦難之後,保持敬拜讚美的心態。
當然有些頂智媒就剛剛倒轉,有困難的時候,無事不登三寶殿。
有困難的時候,就找上帝,搞定之後就不記得上帝。
下次有難的時候,再找上帝,這個當然不對。
第二點,在第五節就期待上帝的拯救。
當你知道上帝明白你,了解你的困難,他會介入的時候。
你就知道他會拯救你。
第五節說,因為他的怒氣是短暫的,他的恩惠是一生一世的。
夜間雖有哭泣,但早晨就歡呼。
我們犯罪,或者別人犯罪令我們痛苦。
但是這些痛苦是短暫的,因為上帝愛你。
他有恩典憐憫信實,他會將哭泣變為歡呼。
早晨卻必歡呼,早晨是代表一個新的開始。
一切的苦難,最後都會過去。
正如我剛才所提,上帝的拯救,上帝的英穩,未必和我們的期望相同。
會比我們所期望好。
第六到第十節,提醒我們自己的軟弱和不足,我們要了解。
第七節提到的驕傲,驕傲的危險。
大衛曾經在第六節提到一次驕傲。
他指望我在安穩的時候,陳說我永不動搖。
他有皇帝,他有大把兵,他安穩,他說我永不動搖。
但是他在第七節就知道要死了,他說:。
義和華,你的恩寵使我堅納以同大山,你一掩面,我就驚慌。
其實我們人是很脆弱的,我們不要以為自己可以全都擺平。
你其實沒有辦法控制環境,你也沒有辦法控制自己。
我們健康有一個例子,一個人裡面有百多個器官。
我猜Grace說有沒有超過100個器官。
每個器官都可以有癌症,隨時可以發現的,那你怎樣控制呢?。
外面有很多問題,美金不知起又跌,人民幣又不知起又跌。
我們港幣又不知如何,有些水症不正確,我們怎樣控制呢?。
所以我們要在神面前學習謙卑。
而第八到第十節就被我們提醒了。
當我們謙卑的時候,我們就明白向上帝祈禱了。
大衛的禱告就說:義和華,我曾向你呼求,我曾向我主懇求書。
我被害流血,下渡深坑,有什麼益處呢?。
人土還能稱讚你,還能傳揚你的信實嗎?又說求你垂聽恩待我,又說求你幫助我。
當我們謙卑的時候,我們就向上帝祈禱了。
我們知道自己幫不上忙,不是做了很多事。
今天我能夠站在你面前,講道這個不是我聰明,這是上帝的恩典。
大家知道我在台灣宣教,很多時候在台灣。
每一次坐飛機農頓,在台灣接觸很多事情。
其實都不是我自己能夠做的事。
記得一年之前,我們猜謙禮和太太去台灣。
那一年發生的事情很奇妙,比我想像中好很多。
現在有宣教事已經到了我那裡。
這些事情發生不是我所能控制的。
在美國每一對宣教士,每一年需要超過一百萬港幣。
他們自己籌備。
還有要健康,很多宣教士不習慣吃台灣的食物。
不習慣台灣的天氣。
7月的時候體感溫度是四十多度,受不了。
那要怎樣維持?。
我和我太太也是。
我們在加拿大住了三十多年。
風風涼涼,冷到冬天的時候。
我走到四十多度,上帝也給了我一點恩典。
所以其實。
我們真的要依靠上帝。
11、12節。
大衛得著拯救的時候。
他的喜樂,上帝將悲傷變為喜樂。
你已經把我的悲哀變為舞蹈,把我的麻衣脫去。
又給我穿上歡樂。
於是他就和那些百姓分享。
這個喜樂。
保佑我的靈歌頌你,永不停止。
要我懷我的神,我要永遠稱頌你。
整首詩。
不單止大衛搞定了,得著拯救之後去集氣神。
他在患難當中,他都向神祈求。
都敬拜集氣神。
所以我想大家記住,當你患難的時候。
不要忘記。
敬拜。
不要忘記。
讚美上帝。
當你敬拜讚美上帝的時候。
你的痛苦就會越來越小,你的喜樂就會越來越大。
我們現在用一個。
怎樣將這段經文現在踏實地應用在你今天的生活裡面呢?。
第一。
你承認苦難的現實,證明我自己現在不會跌。
我身體不好,我沒有錢,我沒有工作。
我家人生離死別。
有些老人家,我的子女都移民了。
有些青年畢業找不到工作。
其實這些都是。
或者我現在負資產,我樓盤跌了,我經濟不夠。
這些苦難的現實,我們要承認,不要藏起來。
面對苦難,不要咬緊牙筋。
面對苦難,要敬拜讚美神。
很簡單來說,苦難可以有三種。
不知道大家有沒有經歷過。
我們怎樣學習在裡面去讚美神。
第一種的苦難。
就是為基督受苦。
信耶穌。
就不是那種成功神學,一定可以的。
你信耶穌,要為基督受苦。
有我的事,連臨到你們,你給錢輸。
不要奇怪。
保障是遭遇很嚴重的事,賭要歡喜。
要快樂,因為你既然在基督受苦上有份。
就在祂的榮耀顯然的時候,可以歡喜快樂。
比特勸我們看遠一點。
你現在暫時在地上受苦,你為基督受苦。
將來永遠的。
在天國裡面永遠的部分,是為你存留。
我們小時候,爸爸經常叫我們。
「舉心去讀書,書中自有黃金屋,書中自有顏如玉」。
這個就是對著小孩說的。
原來你讀十年,窗下無人問,將來做好狀元就很好了。
做狀元就是做短暫的。
狀元的皇帝生氣,將你貶到南海都不奇怪的。
我祖先在南海,不知道是不是被皇帝貶下來了。
但現在我們在地上受苦,將來在天國永遠的部分。
這個其實是解決所有的問題。
所以信耶穌一定有苦難。
你不信也有,但信耶穌有些苦難是因為你信耶穌神。
第二種苦難是為了鍛煉我們。
「天將降大任,醫私人也」。
我們中國古人,「於先濃其筋骨」。
但這裡大致是羅馬書所說的。
「我們以患難為榮,知道患難生忍耐,忍耐有毅力」。
「毅力生盼望,盼望是不會讓人蒙羞的」。
「因為是藉著所賜給我們的聖靈,將他的愛銷喚在我們的生命」。
聖靈充滿我們的愛,銷喚我們。
當患難成為我們的鍛煉,我們會越來越強壯。
你的生命就越來越燦爛。
我記得其實很感人,我18歲瘋狂地一個人去了加拿大讀書。
搬工讀,因為我跟父親說自己可以搞定。
很辛苦,白天讀工程,8點到4點回學校。
5點到15點上班,然後10點回家做功課。
四年吃的午餐肉吃到不知道什麼肉。
不知以後都沒再吃,到現在都沒再吃。
但經過這個苦難鍛煉了我。
對我有很大的訴訟。
所以這是一個苦難的鍛煉。
第三種是罪的結果,未必一定是你自己犯罪。
但始終當下犯罪已經影響到你。
或者是你父母犯罪,或者是你爺爺犯罪。
或者是你自己犯罪,或者是周圍的人犯罪。
你都會帶來你的痛苦。
但是上帝也解決了這個問題。
耶穌基督為什麼來這裡。
就是因為他懲咒世人所有的罪孽。
叫我們得著永生。
解決了最基本的問題。
所以為什麼我們全因堂有個胎存部。
為什麼我們要傳福音。
為什麼我70歲都跟太太去台灣。
就是因為我們想幫助台灣的教會,跟他們一起。
叫更多的人用各種方法去得著福音。
但你又不用去到台灣那麼遠。
你現在在台灣北角都可以做。
北角有很多不同的少數民族在那裏。
所以其實這個是我們苦難帶來的罪的結果。
有困難。
不過上帝說他的怒氣只是短暫的。
他的恩惠就是一生一世。
我們知道上帝有恩典。
有一節經文很寶貴的,詩篇16章11節。
他講到為什麼我們人生要快樂。
你必把生命的路指示我。
在你,就是上帝面前有滿足的喜樂。
在你的右手有永遠的福。
上帝應許我們將生命的路指示我們。
耶穌基督說我就是道路。
我在祂那裏有滿足的喜樂。
永遠的福。
所以你有了耶穌。
其實已經搞定了。
其他那些有了耶穌就已經搞定了。
所以第一。
我們應用就是你面對苦難。
你不用害怕。
你不用不好意思。
你不用不面子。
每個人都有苦難。
不同的苦難或多或少。
你坦然應對。
因為耶穌已經搞定了。
第一承認苦難的現實。
第二,就是在苦難當中。
記得敬拜和讚美上帝。
保持一個敬拜讚美的心。
因為祂才是你的依靠。
第三點,邀請其他信徒代討。
詩篇30章4到5節。
耶和華的聖文。
你們要歌頌耶和華。
讚美祂的聖名。
因為祂的怒氣是短暫的。
因為祂是一生一世。
所以你做一些很壞的事。
買一些股票很壞的。
或者是吃了一些不應該吃的東西。
以致現在肚子痛的。
或者是身體不好的。
或者是沒工作的。
不用怕不好意思。
因為所有這些事情。
上帝都知道了。
上帝都解決。
而且我們基督徒說。
我們跟耶穌。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不在我。
基督在我裡面活著。
那你就可以放心釋言。
不要自己藏在一起。
兩個星期之前。
香港有一段新聞。
有一個77歲的女士在家裡死了。
死了超過一年。
才被人發現。
超過一年,有沒有想像過?。
如果你獨自一個人。
你其實很難。
所以教會生活為什麼這麼重要。
為什麼要家人朋友教會這麼重要。
我們彼此相護。
在家裡,香港死了超過一年才發現。
在日本更普遍。
根據去年的統計。
日本去年有200多人。
死了超過一年才被人發現。
而死了超過一個月才被人發現。
有幾萬人在日本。
那個獨自一個人來背負這個重擔。
你說是多麼淒涼。
是多麼不需要。
上帝不要我們這樣做。
上帝要我們一起生活。
希伯來書說。
你們不要停止聚會。
你們要彼此相護激發愛心。
勉勵行善。
彼此相護互相激發。
彼此的勉勵。
所以為什麼教會生活這麼重要。
無論你有沒有子女。
你有子女有時候都沒有用。
那個77歲的婆婆死了。
她有兩個兒子。
你不要問她為什麼兒子不知道。
我的看法就是。
無論你一個人也好,你怎樣也好。
教會生活。
再叫我們彼此幫助。
我很欣賞江牧師。
他在醫院探望很多人。
這很難得。
所以挺子妹。
我們彼此相護是非常之重要。
而且。
我們分享喜樂的故事。
當上帝醫治你。
當上帝拯救你。
上帝赦免你。
你在教會裡面和挺子妹分享。
你出去傳福音和人家分享。
好像撒瑪利亞夫人耶穌。
拯救了她,她就立刻去傳福音。
挺子妹。
這個就是我們的應用。
承認苦難的現實。
在苦難當中繼續敬拜讚給上帝。
邀請信徒和你祈禱。
分享喜樂的故事。
挺子妹。
心靈的憂傷痛苦可能是漫長。
但是詩篇30篇提醒我們。
上帝愛我們。
他有恩典有信神。
他知道我們的困難。
他會介入。
他會改變。
所以憂傷痛苦。
雖然是生活的一部份。
但是他不是有最終決定權。
最終決定權在上帝那裡。
而上帝一定會幫你的。
當你依靠上帝的時候。
你就不需要和喜樂捉迷藏。
因為喜樂就在你的心裡面。
好像詩篇16章手稿。
在我心裡面有充滿喜樂。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我們多謝你。
在這個痛苦的人生裡面。
我們想不到萬世所待。
眾生憂經。
就是為了彌賽亞的來臨。
主,你來臨,你來到這個世界。
你背負我們的罪孽和痛苦。
你為我們受罰。
叫我們得平安。
上帝將眾人的罪孽都歸在你身上。
今天。
你說神愛世人。
甚至將獨生子賜給他們。
叫一切相信他的不知滅亡。
反得永生永遠的福樂。
永遠的享受上帝。
主,我們多謝你。
為每一個信了耶穌的禱告。
為未信耶穌的禱告。
特別是我們有接觸的對象。
他們恩待我們。
讓我們傳一個喜樂的心。
將福音傳開。
讓我們將我們的困難教託。
在裡面能夠有平靜安穩。
我們感恩禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
