各位弟兄姊妹們,平安。。
如果我問你,今天有什麼值得感恩,我不知道你會想起什麼。。
或者我邀請你,回答一下你身邊的肢體。。
不如說一句,為你感恩好不好?。
為你感恩。我們有很多值得感恩的事。。
都歡迎大家回來教會,跟我們同敬拜神。。
如果是新朋友的話,我更加感謝你選擇了我們的教會。。
今天讓你進入到神的同在當中。。
今天請聽我讀出崇拜信息裡面的經文。。
經文是希伯來書第十一章第六至十六節。。
希伯來書第十一章第六至十六節。。
請聽我讀出。。
人非有信,則不能得神的喜悅。。
想到神面前來的人必須信有神,。
且信他想似那尋求他的人。。
羅亞恩爵信:。
既夢神指示他未見的事,。
動了敬畏的心,。
預備了一隻方舟使他全家得救,。
因此就定了那世代的罪,。
自己也承受了那從信而來的疑。。
阿伯拉罕恩爵信:。
夢召的時候就遵命出去,。
往將來要得為業的地方去,。
出去的時候還不知往哪裡去。。
他恩爵信:。
就在所應許之地作客,。
好像在異地居住帳篷,。
與那同夢一個應許的以撒雅閣一樣,。
因為他等候那座有根基的城,。
就是神所經營所建造的。。
恩爵信:。
連撒拉自己雖然過了生育的歲數,。
還能懷孕,。
因他以為那應許他的是可信的,。
所以從一個彷彿已死的人就生出子孫,。
如同天上的星那樣眾多,。
海邊的沙那樣無數,。
這些人都是存著信心死的,。
並沒有得著所應許的,。
卻從遠處望見,。
且歡喜迎接,。
又承認自己在世上是客類,。
是寄居的,。
說這樣話的人,。
是表明自己要找一個家鄉,。
他們若想念所離開的家鄉,。
還有可以回去的機會,。
他們卻是沒有一個更美的家鄉,。
就是在天上的。。
所以神被稱為他們的神,。
並不以為此,。
因為他已經給他們預備了一座城。。
經文讀筆,。
這是神的壞語。。
今天我們會繼續生命成長的系列,。
而在這個系列當中,。
今天的題目就是信心之類,。
或者我們首先要去思想一下,。
信心是什麼?。
信心對人有什麼幫助?。
有信心的人,。
其實有什麼不同呢?。
為什麼人要有信心?。
到底又怎樣去得著信心?。
在今天的訊息之前,。
我想大家稍微作一些預備,。
首先第一,。
剛才問了五個問題,。
是想激發我們的思想,。
並且鼓勵大家,。
放下我們對信心那種傳統的認識,。
讓我們敞開心靈,。
好像小孩子一樣來到神的面前。。
第二,。
可能我們今天會有人覺得我這篇訊息,。
實在是有點離地,。
實在有些地方可能不切實際,。
但是既然講到信心,。
我就覺得我們不要老調重彈,。
我會分享我自己的一些觀念,。
可能你會覺得不是很實際,。
但是我覺得離地才有超越性,。
第三,。
我會用自己的一些例子,。
而不是一些肅靈偉人的故事,。
原因一來,。
肅靈偉人的故事大家都聽過很多,。
第二,。
我也覺得我沒有資格套用別人信心的經歷,。
去跟大家叫你去模仿他們的信心,。
我只能夠分享自己的故事,。
讓大家去參考。。
還有第四,。
今天希伯來不問,。
今天希伯來書第十一章,。
作者引用了舊約人物的很多信心的見證,。
但是其實作者並非要我們搬字過紙,。
去學習他們的信心,。
其實只不過是一個引導而已,。
教導是另外一件事。。
我相信信心是很過人的,。
阿巴拉罕的信心不會是摩西的信心,。
你的信心不是我的信心,。
所以我是想激發大家去想,。
你對神的信心是怎樣,。
好嗎?。
在2008年,。
Winnie還未是我妻子,。
仍然是我女朋友,。
我們去了新加坡,。
參加了一個教會三個月的課程,。
當時我還是一個工程師,。
我和教會拿了三個月的無薪假,。
Winnie也放下了工作,。
我們一起去冒險,。
課程一開始,。
我記得有一個屬靈恩賜問卷,。
要答幾十條問題之後,。
他就會告訴你屬靈恩賜的分數是怎樣的,。
有一個姊妹的結果就是全福音,。
她真的常常能夠帶人信主缺字全福音,。
其他人的恩賜可能是教導,。
有人輔導,。
有人敬拜,。
有人是音樂,。
總之一聽你就明白那些是恩賜,。
我的結果就慘了,。
首先第一很多都不是很高分,。
唯一不是太低分的就是叫做信心,。
當時其實我有些不開心,。
信心即是怎樣?。
是否即是缺了字那種?。
因為我早就缺了字,。
人人信徒都有缺字,。
人人都有信心,。
是否即是告訴我我的恩賜,。
就是所有其他信徒都有的恩賜呢?。
就是一個很普通的信徒,。
回想起來的時候,。
我覺得當時不明白什麼是信心,。
其實現在都不是很明白,。
但我就想邀請大家,。
跟我一起在不太明白的之中,。
我們一同去探索一下,。
這個我們跟從神信心的旅程,。
並且去思想對大家來說,。
你的信心是一個怎樣的信心,。
好不好?。
我們首先低頭祈禱,。
親愛的恩主,。
我們滿心獻上感謝,。
因為我們的信心乃是從你而來,。
都是主你給我們的恩典,。
正如神你所講,。
吾兄我們揀選了你,。
乃是神你首先揀選我們,。
是因為神你愛我們的緣故,。
我就求神你今天聖靈加能賜力,。
教導我們,。
我們應該自己對神,。
你抱有一種怎樣的信心,。
並且相信神你是信實,。
哪怕我們跌跌碰碰,。
但是神你總會關懷,。
總會愛我們,。
總會拖大我們,。
我們祈禱奉耶穌多你的名求,。
阿們。。
今天信息的題目就是信心之旅,。
所以旅程的第一站,。
我就會說信心是相信而去改變,。
信心是相信而改變,。
經文就說信就是所望之事的實體,。
是未見之事的確據,。
所望之事就是人所盼望將來會發生的事情,。
未見之事是將來可能會發生,。
但是現在你未看見的事情,。
意思是信心永遠是指向未來的,。
不是現在更加不是過去,。
事情這個事字在經文出現了雖然有兩次,。
但是其實是在說一種事,。
就是人盼望將來會發生,。
但是現在又不知道會不會發生,。
又或者未看見會不會發生的事情,。
信心就是指向這種事情,。
放在今天我叫這些做所望而未見的事,。
而所望而未見的事是人人都有的,。
有人可能想抱孫子,。
我也想的,。
有人想二女有好工,。
有人想有家庭,。
想有多些收入,。
無論是什麼人人都有,。
所望而未見的事,。
實體和確據在經文就是難解之處,。
和合本修訂版翻譯成為《把握》,。
新譯本後者是《明正》,。
英語前者是《assurance》,。
後者是《connection》,。
那是怎樣呢?。
我不深究希臘文,。
我只是想問一個很簡單的問題,。
幫助我們思想,。
把握,是誰人的把握?。
確據,是誰人當下要擁有的確據?。
這字經文其實不是為信心定下一個哲理的定義,。
而是在講對神有信心的人,。
對於將來所望而未見的事,。
是會有把握,是會有確據的,。
你這樣讀下去,。
就避免了將信心理解成為冷冰冰的理論,。
好像跟自己未必有關,只是知識,。
相反,其實信心是人相信神的行為,。
從這一刻開始相信,。
並且對將來的事要滿有把握,。
經文接著就用了很多很多舊約古人的事跡作為例子,。
讓我們看到,其實他們都有所望而未見的事,。
只是當下他們相信神,他們滿有把握,。
但是你要記住,例子永遠只是例子,並不是教導,。
例子之一,。
阿巴拉罕帶著兒子以薩上山,。
他就準備了一把刀,將兒子的生命奉獻給神,。
但是你記住,阿巴拉罕是受試探,所以這樣做,。
所以我們也不要無端端帶著家人去行山,。
接著帶著刀上去,說要吃水果,。
那些是例子,不是我們要攀自個子學習的事,。
古人的例子所有,你回去看看,有一個共通點,。
一個,就是恩著信永遠都是在古人事跡發生之前出現,。
意思是在所望而未見之事發生之前,。
古人就恩著信有所改變和行動,。
經文說,阿巴拉罕恩著信,接著怎樣怎樣怎樣,。
盧阿他恩著信,接著怎樣怎樣怎樣,。
這個次序是想告訴我們,古人在一切事發生之前,。
他們現在就恩著對神的信心作出改變,。
信心是因為相信而改變,我想播一條片給大家看,。
我很少播片,總共有四分鐘,是我香港以前的教會的一個拍攝,。
記載了一個媽媽真實的故事,但是我很想留意,。
我很想大家留意這個媽媽在這條片,。
大概最後的三十秒她說了什麼,你留意一下,麻煩May姐妹幫我們播,。
全部都很有愛心,還有學到一些很實用的英文,認識了Andrea老師,。
聊深入了就知道,原來我和Andrea老師都有相同自閉症的小朋友,。
SEN,過度性活躍,我是覺得Andrea老師每一次很忙,。
我很珍惜和她一起上課的時間,她特意很多時候下課,。
她還和我分享兒子應該怎樣治療,遇到的問題要怎麼解決,。
這是很難得的,有時候你去學習,去很多自己讀書,。
很難得會有一個老師,經常覺得老師高高在上,。
但是老師會幫你除了學習上的東西,還幫你生活上的困難,。
Andrea老師真的好像Andrea,在幫助我解決我眼前的問題,。
有一次上課,那天上課,兒子眼睛吃藥腫了,我就拍照給群組說我要請假,。
其實當時我已經是情緒開始崩潰了,Andrea老師就教我,。
首先你要先處理心情,她跟我說,先處理心情,千萬不要問她為什麼這麼哭,。
為什麼這麼痛,不要這樣做,叫我抱一下她,抱著她讓她的情緒平穩了,。
然後她真的沒有這麼大聲哭,也沒有握我的手,。
Andrea老師就說,如果她的情緒平靜了,你就要問她為什麼這麼痛,。
怎樣痛法,你可不可以指給媽媽看,兒子就很清楚地告訴我,眼睛這個位置腫得很痛,很熱,。
醫生很快就知道她眼腫了,吃了什麼藥,很快就開了另外一個藥,。
吃了之後兩個小時就已經散了腫,我就覺得天都亮了,那時候我就覺得心情很舒服,。
有人會幫到我,有人跟我一起同行,我就覺得心情很平安,很安穩,應該這樣說,很舒服的感覺,。
一開始學英文,原來是改變了我的心態,我處事,待人,這些全部都改變了,。
原本膚色的,我現在在這裡,在中心學習了兩年,我整天看事都是正面的,。
我現在心中有一句說話就是,恩典總比困難多,我想向扶持一棒愛說,我多謝你們。
這個女士在影片最初分享,她來了香港十年,她住在劏房,。
我相信要將背景有時候在網上公諸於世,本身都不容易,這個就是人的改變,。
而在影片的最後她說,她自己的心態都改變了,包括了處事,待人,世界本來是灰色的,但是現在變得正面了,。
最後她說恩典比困難多,這句說話是一個很重要的提醒,同一條影片,如果只是用眼看,你看到的是一個媽媽的故事,。
但是如果你用心去看,你是看到一個媽媽因為信神而願意改變,作出改變,被神改變的一個神蹟,。
希伯來書第十一章提到明治的古人有十六位,還有很多沒有提到明治的,作者用這麼多例子,其實有他的用意,各位弟兄姊妹,。
就是告訴我們假如今天如果我們有所望而未見的事,如果我們對將來是沒有把握,是沒有確據的,眾多古人的見證是想我們知道並且證明他們一樣有所望而未見的事,。
但是當刻他們選擇相信神,他們之後的旅程就完全不一樣有所改變,。
弟兄姊妹,我也很希望我們都能夠從心去講出,我接著是你的名字,因著信,然後我們的生命就怎樣怎樣怎樣,講出你的名字,然後因著信,生命就會不再一樣,。
接著在這個旅程的第二站,我是想講信心是會因著掙扎而得力,很多人都會以為有信心就不會掙扎,。
沒有情緒的,凡事你就交托,有信心的人,你常常喜樂,嘴笑到含不下來才是,好像沒事發生一樣,那你就有信心了,然而經文中古人的例子,。
無論是阿巴拉罕拿一把刀去獻兒子,還是盧亞他見方舟的時候不斷被人指責,還是摩西他站在紅海想著大件事,為什麼海還不分開,那一剎那的時候都給我們看到,其實他們很多掙扎,內心很多情緒,只是當下他們選擇相信神,。
那我就想指出一點,這一點就是掙扎的時候,如果我們假裝凡事交托,當沒事一樣,不是一個有血有肉的反應,其實我們只是逃避,忽略我們自己的感受,。
那真相是什麼呢,真相就是信心就是掙扎,掙扎其實就是信心,是不是很奇怪,因為相信神你掙扎,所以你掙扎,如果你不信神,你想怎樣就怎樣,反而你少很多掙扎,你不用想神,我想這樣就這樣,沒有兩個價值觀在鬥爭,。
假如一個人是沒有經歷掙扎,或者沒有試過勝過掙扎,其實一個人,我問你,從什麼方法知道自己是相信神,把自己交托給神呢,信心和掙扎的關係就是一個銀子的兩面,看上去是不同的,但是是同一件事,。
所以我想說不要因為掙扎而你自責,不要以為自己沒有信心,相反掙扎正正顯示我們為了所望而未見的事,其實我們努力在相信神,掙扎是神給我們的恩賜和禮物,叫我們更加能夠相信祂,並且在掙扎當中更加得力,。
古人的例子我們清楚看到,阿巴拉罕,摩西都掙扎,不是因為他們沒有信心,是因為他們持守信心,他們的結果就是更加相信神,更加得到力量,講到掙扎,容許我用自己的經歷去做例子,好嗎,盼望是更加有說服力,。
有肢體就說我算是一個樂觀的人,可能因為我主人,看上去我也很少愁眉苦臉,少了一些咒文,每天都好像差不多,不過上個星期四,我和一個朋友見面,短短十幾分鐘,他三四次叫我不用幾人休天,。
其實都有肢體說過,就算我不是幾人休天,我都應該最少算是未雨綢繆,我其實面對一件事,我往往會想多幾步,我會想很壞的情況,情境會有幾個,不同的情境背後可能會有什麼原因,什麼原因令到我們可能要做什麼準備,不同的人可能有什麼反應,不同的人不同的反應,。
我們應該怎樣去回應,我不知道這樣還算不算是樂觀,我也不知道,在家裡,我覺得我是需要,也應該要預視到不同的場景,為將來作好打算,如果想不到,我就覺得真的不太得自己,真的差一點點,有時候我也會想到無心睡眠,寢食難安,。
並且其實我一直都有一樣事情很害怕的,十歲十一歲的時候,今年我的小孩就十歲,我從前分享過了,我試過在醫院住了超過一年多,我記得現在早上五點多,護士推著一部不銹鋼的車,不是點心車,是不銹鋼上面放了東西的車,。
上面放著一條,我記得大概五毫米粗,長三十厘米的,硬得來又軟軟的胸心的膠管,那天早上就拿著膠管插進我的嘴裡,叫我一直吞下去,我就吞下去,我一直吞,他就一直插進來,直到那條硬的膠管好像吞劍一樣,。
吞進胃裡,原來早上要吞那些胃液,要抽早上的痰,我害怕的其實不是肉體之痛,我也挺忍痛的,而是我記得父母照顧孩子的時候那種辛酸和辛苦,還有看到自己孩子受苦的時候那種心痛,做過父母的都明白,。
所以其實我一直都很害怕自己的孩子會經歷很多身體的病痛,我小時候的事情就覺得不需要重複,再加上我這樣什麼都想一餐的性格,結果我都做了很多研究,做了很多思想,做了很多打算,就是什麼呢?就是很多掙扎,兄姐妹,人人都有掙扎的,雖然說掙扎是神的恩賜,。
叫我們更加信靠神,得力,但是我們不能夠不承認,當掙扎來到的時候,我們可能會措手不及的,那我們在掙扎之中應該怎樣面對?我們怎樣提醒我們自己,神是跟我們同在的呢?。
我就想分享一些心得,這些心得可能真的有人覺得離地,阿Q精神,但是的確這些心得也幫助我調整心態,依靠神和渡過掙扎,我們準備起飛了,各位弟兄姐妹。。
第一,在神裡面,沒有錯失的良機,神更好的計劃已經在前方等待了,即是怎樣?有時人很努力,你仍然得不到的,例如升職,例如工作,例如家庭,例如伴侶,兒女,財富,健康,於是就會擔心,哎呀,我這麼努力,錯失了機會。。
將來怎辦呢?很多信徒他們記得神有更好的計劃,但是他們只能夠無奈地,軟弱無力地去安慰自己,唉,神有更好的計劃的,還可以怎樣?。
但是是不應該這樣的,好嗎?在神裡面,其實根本是沒有錯失的,如果得不到的時候,不是因為錯失或者錯過,而是神覺得那件事未必是最好,他已經有更好的計劃在前方等待著,所以我們不需要無奈的,相反其實應該喜悅。。
得力,更加的祈禱,期待神,其實將來是必定有更好的預備的。塞翁失那,焉知非福,神有很多預備的,第二件事情,各樣的難阻,你有沒有難阻?有的,各樣的難阻都是神為了引導我們進入祂計劃所設的改道,改道即是 detour,迂迴的路。。
人總有困難,健康,家庭,事業,可能我到底人生意義是什麼呢?是不是?人習慣了定一個目標,就由現在這裡畫一條直線過去,但是現實往往不是這樣,遇上難阻,我們就懷疑,是不是我定錯了目標?是不是我能力不足?為什麼別人做到,我又做不到?我又努力,我又祈禱?。
神為什麼不幫我呢?明明幫旁邊那個,旁邊那個都沒有祈禱?好像,這些質疑只會貶低了自己,甚至乎令我們覺得神沒有,但是神永遠不會不好,所以難阻不是要我們氣餒,自我質疑,而是神給我們的什麼?這個離地,黃金機會。。
要我們依靠神,與神同工,按住祂的改道,去成就要成就的事情。。
第三,我們所面對的,不是一個問題需要解決,而是一個處境,神邀請我們與祂一同經歷。。
恐怕我們不能不接受,很多的情況,根本沒有解決辦法。。
然而,人總是想解決問題,就以為天下太平,解決了就是好了,但是若然很努力都解決不了,我們就要承認,神可能並非要我們解決,。
而是邀請我們與祂一起走過。。
如果這樣去看自己所面對的問題或情況,其實是很不容易的,因為要很大的力量去接受,去接受。。
但是,既然神邀請,神就必定會加力給我們,既然神都覺得情況不需要挪走,可以一直存在。。
神就仍然,也都必定能夠,即使問題存在,祂都可以創造出比我們想像中更好的未來。。
問題不會是神大能的難度。。
這三個心得,外人可能覺得很離地,但是我覺得是很超越性,外人會笑,這些真的是阿Q精神,但是我覺得是我們信心的精神。。
弟兄姊妹,信心是掙扎而得力,我希望大家都可以有自己對神那種信心的心得。。
信心旅程的終點,也是第四個心得,信心是歸家而仰望。。
經文提到,眾多古人的經歷,我說過,他們只不過是例子。為什麼呢?因為經文這樣說,這些人都是存著信心死了,並沒有得著所應許的,承認自己在世上是客裡是寄居的。。
他們卻羨慕一個更美的家鄉,就是在天上的。這些人都是因信得了美好的證據。。
這句重要的,卻仍未得著所應許的,因為神給我們預備了更美的事,叫他們若不與我們同德,就不能完全。。
希伯來書記載古人的事跡,不是要我們模仿他們。不是。不要看完阿巴拉罕,今天太陽好又去行山,真的不要。。
人們是叫我們被他們提醒,這些古人是未得著所應許的。為什麼呢?因為他們竟然要等我們,等我,等你,等我們每一個,然後一起在天上等候更美更好的家鄉。。
其中一個原因就是我們在世上不過是客裡,是寄居的。即使這個世上,我們活得多麼好多麼幸福多麼舒服,都及不上神所預備的更美的家鄉。。
基督徒有時很有趣,我們好期待與主同在,但又好害怕死亡,但其實死亡正正是進入完全與主同在的必經階段。。
聽子們,信心旅程的終點就是歸家,跨過死亡,與主同在。這是更美的家鄉,遠超這個世界最美最快樂的地方和任何的一天。。
其實當主耶穌在十字架死那一刻,我們信主耶穌那一刻,旅程的終點已經定了,就是更美天上的家鄉與主相見。。
所以第四個心得超級離地,滿心歡喜期待,仰望更美的家鄉。我曾經祈禱,求神讓我從現在開始,滿心歡喜期待離開世界與主相遇的那一天。。
求神讓那一天成為我人生最快樂的那一天。所以我知道我人生最快樂的那一天,還未到,所以我都好期待。。
當我每一次醒來,終點已經定了,現在一切的痛苦,勞苦,全部都是暫時性,與主相遇的美好,啟示六華是沒有眼淚,沒有痛苦,沒有憂愁,還要永恆是更美的家鄉。。
這樣去等待,世上的一切都漸漸變得輕散。。
聽姐妹,信心旅程的每一站,是你人生的每一個階段,需要你自己去探索的,一定要你自己去探索,也需要你去和神一起去探索。。
探索就好像冒險一樣,總有起跌,但是也只有起跌,才會有生命的成長。大神必定會扶持我們,並且在終點等待我們,因為一切已經定了。。
讓我們低頭祈禱,親愛的恩主,我們滿心獻上感謝,因為你的聖靈給我們有信心,用同的目光去看這個世界,看我們自己。你叫我們擺脫這個世界的捆綁,枷鎖,好叫我們在基督裡得自由,是一種與別不同無價的自由,是靈魂的自由,肉身的自由。。
告訴我們有一天,我們將會和主耶穌基督相見,我們會在主你的同在當中。而現在這一刻,假如父神,我們面對很多不同的困境,掙扎,哪怕是軟弱,哪怕是自我的質疑。。
父神,既然你接受我們,既然你愛我們,求你的聖靈教導我們都不需要質疑自己,我們不需要不愛自己,因為神你已經接納,我們是好海人。。
今天求你的聖靈給我們有信心,相信神你的愛是無止境的,相信神你的恩典是無止境的,相信神你的原諒,你的接納是無止境的,相信有一天我們在主你裡面所享受的那種榮光,那種愛,也是無止境,是永恆的。。
求主你幫助我們,教導我們看見每一天都是值得珍惜,因為我們只是活一次,有一天我們將會與主你相遇,而那時就是我們生命真正的開戰。我們祈禱奉耶穌基督你的名求。阿們。
