上個禮拜,我想我們三十週年的特會,。
大家有來參加的舉手一下。。
哇,好多人來參加了。。
我們都經歷到每一場的聚會都充滿了神榮耀的同在。。
海內外分壇的牧者和同工一口同聲的告訴我說,。
他們真是感受到弟兄姊妹的愛,。
還有弟兄姊妹們熱情的招待,真的像回家一樣。。
所以感謝戰美族,我們也看到教會弟兄姊妹從小孩子到大人,。
我們都同心合意,全力的擺上,一起來服侍我們的神。。
真的是感謝戰美我們的主,。
不論你來我們教會一年,五年,或者十年,二十年,三十年,。
我相信你心中一定是充滿感恩。。
那麼回想過去神三十年在我們教會所做的工作,。
我們真是要獻上最大的感謝。阿們。。
加上詩人大衛在詩篇一百零三篇裡面說,。
我的心你要稱頌耶和華,。
凡在我裡面的一切,都要稱頌他的聖名。。
千萬不要像老張一樣。。
老張有一天,他的兒媳婦們就為他夫婦兩個要舉行他們的結婚紀念日。。
然後老張的太太就問他們說,。
你們知道我和你爸爸結婚多少年了嗎?。
兒媳婦們都沒有回答。。
三歲的小孫兒就說,我知道。。
然後這位太太就非常驚訝地看著他說,。
你怎麼知道呢?趕快告訴婆婆吧。。
然後這位三歲的小孫兒就說,。
我常常聽爺爺說,我已經忍受了你三十年了。。
告訴旁邊的人說,不是忍受,乃是享受。。
我們享受了過去三十年神在我們當中的恩典,。
神在我們當中奇妙的作為。阿們。。
在特會的每一場聚會裡面,。
真是感受到神的統在,很明顯地在我們當中來彰顯。。
我特別替講員翻譯的時候,一邊翻譯一邊心中感動得不得了。。
因此今天跟大家分享我在這個特會當中的三個非常寶貴的心得。。
首先我們先來看兩出的聖經。。
我們先來看《創世紀》第四十一章的四十六節。。
這裡聲明說,約瑟見埃及法老王的時候,年三十歲。。
他從法老面前出去,變形埃及權帝。。
這裡我們看到這個約瑟,神用了三十年的時間預備了他,。
從雅各最寵愛的兒子到埃及監獄裡面的囚犯,。
後來坐上了埃及宰相的位子,。
拯救了雅各全家,還有以色列的全家。。
我們再看看《路教復義》第三章二十三節,。
這裡講到說耶穌開頭傳道,年紀約了幾歲?。
三十歲。依人看來,祂是約瑟的兒子。。
當然這個約瑟不是舊約的約瑟,。
那是約瑟和瑪利亞,約瑟的兒子。。
所以神天父也用了三十年的時間,。
讓耶穌基督在約瑟和瑪利亞的家中做木匠坐了三十年,。
預備祂為我們眾人釘死在十字架上,完成天父救贖我們人的奇妙工作,阿們。。
我們看到三十是一個非常重要的年齡,。
我們中國人在論語裡面有說過,。
三十而立,四十而不獲,五十而知天命。。
三十告訴我們說,我們已經長大成熟了,。
我們已經可以獨立了,可以做更大的事情,阿們。。
因此首先,我們知道說生命核已經長大成熟了,。
要為神做大事,阿們。。
一起來講一遍,生命核已經長大成熟了,。
要為主做大事。。
生命核的確已經長大成熟了,。
我們的場地設施,上個月七月十一號已經完全還清債務,阿們。。
哈利路亞,感謝讚美我們的神。。
這麼好的場地設施已經預備好了,。
還有我們的童工團隊,從我們的兒童的團隊,。
到我們的青少年團隊,到我們英文部,中文部的團隊,。
都各就各位預備好為神做大事,阿們。。
感謝讚美我們的主。。
不但是如此,我們的弟兄姊妹,你們每一位,。
從在小組裡面的服飾,一直到辦三千人特會,。
都沒有問題,你們太棒了,給自己鼓勵一下。。
的確生命核真的是已經長大成熟了,要為主做大事。。
那你說,我們怎樣能為神做大事呢?。
神有把各樣的恩惠賜給我們了。。
先看看在哥林多後書第九章第八節,。
這裡聖經說,神能將各樣的恩惠多多的加給你們,。
不但是給你們,是多多的加給你們。。
什麼叫加給你們?你有了還加給你。。
不但是如此,使你們凡事常常充足,能多行,。
各樣的喪事。。
神已經把各樣的恩惠不但是給了你,。
而且多多的有了還要加給你。。
使你在每一件事情上,不是一些的事情上,。
而是在凡事,所有的事情上都充足,。
而且能夠預備做各樣的喪事,阿們。。
的確是已經祝福了生命核三十年。。
我想讓我們大家一眼看下去,。
我們地洪姊妹們,你有豐富的資源。。
告訴凡哥,你有豐富的資源。。
我們生命核在加州的Santa Clara,。
是高科技的最中心,也是AI發展的地方。。
我們大家都有非常尖銳的頂尖的知識,。
我們有非常豐富的財富,。
我們的確可以為神做大事了,阿們。。
不但是我們有這樣豐富的資源,。
我們更有什麼?生命的歷練。。
我看到很多地洪姊妹,從你們單身到你們結婚,。
到生小孩,看到神如何使用你們,。
從打工到創業,從失敗到成功,。
成功到成就,成為影響力,。
神的確要使用我們每一個人,。
因為你生命的歷練,可以為神做大事了,阿們。。
第三方面,你有適應的能力。。
我們中國人適應的能力最強,。
我們的皮膚不黑不白。。
剛剛好,到哪一種人群當中,。
很快就會融入到人群當中裡面,。
而沒有被人察覺。。
而且我發現我們中國人,還有三厚啊。。
什麼厚啊?第一是臉皮厚,臉皮夠厚。。
許多人,可能只會講一句英文,7-11,。
就飄洋渡海,到美國來打拼天下,。
臉皮夠不厚啊?夠厚了吧。。
不但是臉皮厚,我們手皮也夠厚。。
我們中國人最怎麼樣?刻苦耐勞。。
從第一批的移民,從中國過來,鐵路工人,。
到我們第二代,第三代的移民,工程師,主管,。
到後來做老闆,我們真的是怎麼樣?。
手皮夠厚了,刻苦耐勞,吃得苦。。
第三方面呢,我們的肚皮也夠厚。。
中國人最愛吃,什麼都吃,就是不吃虧。。
從地上爬的,到天上飛的,。
活生生的,到膝翹翹的,。
我們大小通吃,都沒問題。。
因此,我們中國人是做宣教士最好的人選。。
阿們。。
所以我說,生命核已經長大成熟了。。
各位朋友,你已經長大成熟了。。
想要大大的使用你們,。
每一年我都有機會帶短宣隊到我們海外的分壇去。。
每一次帶短宣隊去,我非常非常的驚訝。。
我們生命核的靈魂姐妹,。
真的是不但是智炎豐富,不但是生命的歷練好,。
而且適應能力特別強。。
這次我有機會帶他們到中南美洲,。
到非洲,還有到亞洲。。
先看看在中南美洲,。
你看他們跟這個講墨西哥話的人在一起,。
不會講墨西哥話,。
但是呢,每次看到他們左抱右抱,。
每天抱來抱去,哇,就好像一家人一樣。。
下一張,我們到南非去,跟他們有說有笑。。
完全不覺得我們在非洲人當中,。
跟他在一起就好像一家人一樣。。
下一張,到印度去。。
他們唱的印度歌,我們根本一句都聽不懂。。
但是我們也感受到神的統在,就在我們當中啊。。
跟家人在一起,總派是何等的喜樂。。
然後我們這兩位姐妹,。
她們也特別喜歡印度的文化,。
然後當地人覺得她們蠻像印度人的,。
所以就買了她們兩件印度的傳統服裝,你看看。。
我旁邊的兩位美女,不是印度人哦,。
是我們生命核林良唐,。
而且從這裡去了短缺隊的隊員。。
她們都是在高科技上班的姐妹啊。。
穿起,你看印度的衣服,根本像印度人。。
視野能力多強啊。。
我們當地的目的就是,。
哇,你們好棒,穿起來就像我們的人一樣。。
我的的確是如此。。
不但如此,我們肚皮不是很厚嗎?。
去瓜地馬拉,每天吃她們的玉米餅,。
Portillas,也沒問題。。
然後呢,到南非去呢,。
吃她們的野味,也沒問題。。
然後到印度呢,每天吃印度餅加上咖哩,。
沒有一天拉肚子。。
哇,我們真的太棒了,你看看我們生命核,。
所以已經預備好了我們,。
不論是走到中南美洲,或者到非洲,甚至到亞洲,。
我們都能夠為神做大事,阿們。。
因爲我相信生命核已經長大成熟了,。
各位同學,你已經長大成熟了。。
要為主做大事,阿們。。
那你說怎麽樣能為主做大事呢?。
完全不是靠我們自己。。
在這幾天的信息當中,。
我非常非常感謝喀麥克穆斯一直不斷地跟我們傳講。
聖靈的恩高和能力,記得嗎?。
因此我們領受了聖靈的恩高和能力,。
生命核要怎麽樣?。
繼續永留。。
當我幫喀麥克穆斯翻譯的時候,。
你知道他幾歲了嗎?。
今年79歲,明年80歲,。
遠從紐西蘭飛到我們美國加州的矽谷,。
跟我們傳承信息,不但傳承信息,。
每天晚上還為每一位弟兄姐妹按守禱告。。
哪裡來的能力?。
聖靈的恩高,聖靈的能力。。
哇,真是讓我佩服得不得了。。
我說我要像他一樣。。
而且你知道嗎?。
他幾年前還動過心臟手術。。
79歲的人,。
充滿神的恩高,充滿聖靈的能力,。
來到我們當中,服侍我們。。
所以他告訴我們,。
聖靈的恩高能力已經臨到我們了,哈門?。
你現在看到耶穌基督在世上服侍的時候,。
祂到處醫病綱貴,傳染天國的福音,。
祂是憑著什麽來做這些事情?。
祂道成肉身,來到地上的時候,。
完全人也完全神。。
在《史讀新書》第十章三十八節,。
也是我很喜歡的經文,這裡說什麽呢?。
神怎麽樣以聖靈和能力高那撒勒人耶穌?。
這都是什麽?。
你們知道的,祂周流四方,。
行喪事,醫好防備魔鬼壓制的人。。
因爲怎麽樣?。
神與祂同在。。
耶穌之所以能夠周流四方,。
行喪事到各城各鄉,。
然後傳講天國的道理,。
使被魔鬼附著的人都能夠被釋放,。
憑什麽力量?。
乃至神用什麽?。
聖靈的恩高和能力。。
那我們生命和我們要繼續永留下去,。
要靠什麽?。
也一樣,必須要靠什麽?。
聖靈的恩高和能力。。
耶穌基督自己不但領受了這樣的恩高和能力,。
祂也知道,。
我們憑著我們自己完全是沒有辦法的。。
所以祂吩咐門徒,。
也告訴門徒這個應許,。
也是給我們的應許。。
我非常喜歡這經文,。
你要把它背起來。。
約旺福音第十四章十二節,。
耶穌基督說什麽呢?。
我實實在在地告訴你們,。
我所做的事,。
信我的人也要做,。
並且要做比我更大的事。。
爲什麽呢?。
因爲我往復哪裏去?。
每次我們看到耶穌基督用。
「我實實在在地告訴你們」的時候,。
你也要把一切東西都放下來,。
手機關掉。。
安靜地,。
注意地,。
來聽耶穌講非常寶貴重要的話語。。
這是祂給我們的應許。。
祂說我實實在在地告訴你們,。
我所做的事,。
耶穌做什麽事啊?。
以並趕鬼傳講天國的福音,。
到處各處各鄉來做這些事情。。
信我的人也要做,。
誰是信我的人啊?。
就是我們,。
就是你啊,。
就是你啊,。
不要看別人,。
就是我啊。。
就是我每一個人,。
祂說信我的人也要做,。
做什麽事情?。
做耶穌所做的事情周流四方,。
傳講天國的真理,。
以並趕鬼使被魔鬼附等壓制人得自由。。
我所做的事,。
信我的人也要做,。
價值更加寶貴,。
並且要做更大的事。。
哇,。
你說主耶穌怎麽能夠比你做更大的事情呢?。
我想說,。
耶穌在世上的時候,。
聖靈只高墨祂一個人,。
祂只能夠在一個地方做一件神蹟奇事。。
當祂復活生天以後,。
祂將聖靈的能力也一樣叫灌下來的時候,。
成千上萬,。
世界上有好幾億的人都被聖靈充滿,。
在各個地方同時間都能夠做什麽?。
以並趕鬼,。
傳講天國的福音。。
這是爲什麽耶穌說我們可以做更大的事情?。
不是我們的能力比祂強,。
而是世界各地的信徒,。
只要我們領受了耶穌基督,。
成爲我們個人的救主,。
我們領受了聖靈的恩高和能力,。
我們就能夠做耶穌所做的事情。。
是吧?。
因此我們領受了聖靈的恩高,。
我們知道兩件事情,。
首先,不是靠自己,。
要靠聖靈的大能。。
一起講一遍,。
不是靠自己,。
乃是靠聖靈的大能。。
耶穌非常清楚祂和祂的使徒們的狀況,。
所以祂復活以後,。
生天之前,。
千祖萬福地告訴門主說,。
祢不能離開耶路撒冷,。
知道祢們領受了父神所應許的聖靈。。
結果祂們正在那裡等候,。
等候了以後,。
聖靈降臨在祂們當中,。
一百二十個人在馬可樓上禱告的時候,。
五行節一到,。
聖靈就降臨在祂們當中,。
彼得被聖靈抽滿,。
站在四個使徒當中,。
傳講耶穌基督的福音,。
多少人信主啊?。
三千人信主啊!。
之後第二天,。
祂跟約翰兩個人一起到聖殿的美門那裡,。
看到一個四十幾年竊逐的人,。
在那裡討飯,。
看著彼得約翰,盼望從祂們身上得到一些奏跡,。
彼得看看他說,。
哎呀,不好意思啊,。
金和銀我都沒有,。
那你幹嘛停下來呢?。
彼得說,。
我奉那撒冷的耶穌的名,。
叫你起來行走,。
就拉起祂的手,。
他的懷之骨馬上健壯起來,。
你可以想像,。
四十幾年沒走路的人啊,。
不然人家可以跳起來,。
根本不必護劍,。
完全是一個神奇騎士,。
又唱又跳,。
敬拜趙美主。。
結果呢,。
光斧包括祭司和長老們,。
因為嫉妒的緣故,。
把彼得約翰給關起來,。
吩咐他們不得再搶耶穌基督同事裡復活的事情,。
對我們的威脅太大了,。
而且還要打了他們,。
結果不久以後,。
他們被釋放出來以後,。
汗蒙就回到地統姊妹當中,。
就把這樣的見證告訴地統姊妹,。
他們就一起同心禱告,。
看他們禱告完了以後,。
什麼事情發生。。
屬於這四章,。
我們看看什麼事情發生,。
第四章,上次一節說什麼呢?。
禱告完了,聚會的地方怎麼樣?。
震動,他們就都怎麼樣?。
被聖靈充滿,。
然後結果是什麼?。
犯膽講論神的道。。
之前善面騎士還清楚告訴我們說,。
這些關長吩咐他們的聖靈,。
不得再講耶穌基督的道理。。
他們這裡做什麼?。
被聖靈充滿以後,。
犯膽,大大的膽量,。
因為聖靈的同工,。
因為聖靈的恩高,。
開始來講論神國的道。。
馬上第五章告訴我們說,。
門徒有三千人增加到五千人。。
哈利路亞!。
絕對不是依靠我們自己,。
依靠我們自己,。
我們知道我們真的一事無成,。
唯有依靠聖靈的大能,。
我們凡事都能做。。
阿們!。
第二方面,。
也是我們常常會犯的一個錯,。
特別是你服事越久,。
你信靠耶穌基督越久,。
你最容易,。
地獄一種的試探,什麼試探?。
靠我過去的經驗。。
你是告訴我們說,。
不是靠經驗,。
乃是順從聖靈的引導。。
我很容易靠我們的經驗,。
這個我已經做過了,。
小組帶了那麼多年,。
這講到講到那麼多年,。
我都做過了,。
我也看過了。。
在日光之下,。
沒有什麼新鮮的事情,。
你錯了!。
在日光之下,。
是有新鮮的事情。。
因為我們信靠的神,。
是又真又活的神,。
祂是做新事,。
以前做新事,。
現在要做新事的神。。
阿們!。
所以林牧師鼓勵我們說,。
我們要把新酒裝在什麼?。
新皮袋裡面。。
我們的神是一直做新事的神。。
因此我們千萬不要靠我們的經驗,。
經驗是過去的,。
是舊的,。
是老的,。
要靠聖靈的引導。。
聖靈的工作,。
要學習聆聽聖靈的聲音,。
順從聖靈的引導,。
記得嗎?。
要順從聖靈的引導。。
你知道耶路撒冷教會,。
是當初聖靈充滿祂們以後,。
第一間的教會被成立了。。
不久後,。
離開祂們三百英里左右的地方,。
就是叫安提亞。。
安提亞成為一個宣教的基地,。
成為一個宣教的教會。。
你知道祂們第一批短宣隊,。
是怎麼才派出去的嗎?。
想不想知道?。
祂們有短宣隊。。
第一批短宣隊,。
我來看看,。
《術路宣教》第十三章,。
第二節、第三節。。
這裡說祂們侍奉主,。
這個安提亞教會的地位姐妹,。
禁食的時候,。
突然禁食跟禱告在一起了。。
禁食禱告的時候,。
聖靈說什麼?。
要為我分派誰?。
巴拿巴和少羅,。
去做我招他們所做的功。。
於是祂們繼續禁食禱告,。
暗守在祂們頭上,。
就打發祂們去了。。
哇!。
安提亞教會乃是初代教會,。
第一次拆敗短宣隊出去的。。
拆敗了誰?。
祂們當中最棒的巴拿巴和少羅。。
巴拿巴另外一個名字叫勸慰子,。
他是最懂得鼓勵人的,。
最懂得安慰人的,。
最懂得慕養的一位好童工。。
保羅呢?。
講到一流,。
教導更不用講。。
講到教導,。
真的是充滿神的恩高的一個使徒。。
把這兩位最好的人們拆敗出去,。
讓他們到外邦人當中做旅行步道。。
這是初代教會第一次拆敗短宣隊,。
到小亞系一代來傳講耶穌基督的福音。。
阿們。。
因為我們知道不是依靠經驗,。
而是依靠聖靈的帶領。。
我常常在服侍神的時候,。
拼命地禱告說:。
「聖靈要充滿我,聖靈要教光我。」。
每次講到也是如此。。
特別是去短宣的時候,。
更是親身的經歷,。
不是依靠自己,。
也不是依靠經驗,。
完全依靠聖靈跟順從聖靈的引導。。
剛才不是看到影片了嗎?。
我們從禮拜二從這裡出發,。
上上禮拜三從印度回來,。
禮拜二從這裡出發,。
坐了二十幾個小時以後,。
禮拜三晚上到達了印度。。
第二天早上九點鐘,。
我們的印度牧師Benson就來接我去打羽毛球。。
打了快兩個小時,我快累壞了。。
晚上告訴我說有一個聯合的小組聚會,。
要我來分享信息。。
一到那個場地,那時候在七點鐘,。
我已經累得不得了,。
兩天多的時間沒有好好地睡覺,。
我在那邊真的很累,很睏,。
我就躲到一個角落裡面去,。
想坐在那邊好好地瞇一下。。
大家看到牧師來了,都跟我打招呼,。
讓我休息一下吧,我真的好累。。
我說糟糕,待會兒我還要分享信息呢。。
怎麼樣?心中怎麼樣?。
只有禱告神啊,不是靠自己,。
那是依靠聖靈。。
聖靈引導我啊。。
聖靈就好像電腦裡面的程式一樣,。
就馬上下載在我思想裡面,。
我站起來以後,哇,。
變成另外一個人,完全睡意都沒了。。
開始跟他們分享信息,鼓勵他們,哈利路亞。。
不是依靠自己,那是依靠聖靈的能力。。
第二天晚上也是如此,。
第二天晚上還有什麼?。
培靈會,還有醫治特會。。
我也是同樣到那裡,。
這很奇怪,每次到印度的時候,。
就是五、六點、六、七點的時候,。
特別害困,又是困得不得了。。
他們在前面敬拜,我躲到後面,。
一直在那裡,哇,想迷一下。。
還要講信息,還要講醫治特會呢。。
感謝大媒主,我知道不是依靠自己,。
禱告啊,主啊,聖靈要恩高哦,。
聖靈要給我能力。。
一站上講台,哇,重新得力,。
馬上能夠釋放神的信息了,哈利路亞。。
各位,榮耀給我們的神,。
向雷電弘姐妹,。
我們是可以為神做大事,。
生命核是可以繼續永留的,為什麼呢?。
因為聖靈已經將恩高和能力賜給我們了,。
賜給你了,誰是生命核啊?。
我們你,你就是生命核。。
他們領受了聖靈的恩高和能力以後,。
我們就是要走出去,。
一直能夠經歷,。
聖靈的恩高能力在你身上,阿們。。
第三,時候到了,。
神要速速地為我們成就大事,。
一起講一遍,來。。
時候到了,相信主必速速地為我們成就大事。。
哦,那天禮拜五下午的時候,。
David Connors,瑞奇牧師在我們當中,。
他說,很多時候,。
我們以我們的夢想整理應許,。
一年沒有完成,。
五年還沒有成就,。
甚至四年還沒有成就,。
我們覺得也太久了。。
他來告訴我們說,神要成就的時候怎麼樣?。
必速速地為我們成就,。
時候到的時候,神必速速為我們成就。。
不要再等五年,不要再等十年,。
神會速速為我們成就。。
已經三十年了,。
預備好了,。
現在就是時候到的時候了,阿們。。
神必速速為我們成就。。
當時以色列百姓猶太人,。
他們不相信神的應許,。
遲遲沒有臨到他們,。
以色列他們要回到他們自己的祖國,。
要回到他們自己的國家,。
久久都還分散在世界各地,。
怎麼有可能讓以色列能夠回歸到他們自己的地方呢?。
這保羅在羅馬書第九章二十七節二十八節如此告訴我們說,。
以塞亞指著以色列人喊著說,。
以色列人雖然多如海沙,。
得救的不過是剩下的餘數,。
因為主要在世上施行祂的話,。
包括祂的應許,。
教祂的話怎麼樣?。
都成全,怎麼樣完成呢?。
慢慢地完成嗎?。
速速地完成,速速地完結,。
結果我們在第十章第十一章裡面看到說,。
真的以色列全家有一天都要得救他們,。
在人看為所不能的,。
在神凡事都能,。
當時後到的時候,。
神真的是為我們所做的事情,。
快的讓我們不敢想像,。
超過我們所求所想,。
真的是如此,。
我們看到神如何祝福生命河,。
從七十個人九十五年開始,。
到如今三千人,。
從一個國家到三十四個國家,。
從一間的教會到三百九十間的教會,。
而且還繼續不斷地擴展與增加,。
阿們!。
當時要做的,。
相信在未來的三十年,。
神要更速速地為我們成就,。
超過我們過去三十年所經歷的阿們!。
這樣如果要歸給我們的神,。
所以禮拜六,。
早上林慕斯講那個非常精彩的訊息,。
講到我們提升於恩高,。
最後他用一個故事來結束他的訊息,。
這個故事最重要的講出了一句話是,。
當路來了,。
一切都改變了,。
一起講一遍來,。
當路來了,。
一切都改變了,。
他的這個路是可以看得見,。
是可以走得上去的,。
你像他在過去三十年裡面,。
神為我們預備了一條道路,。
什麼樣的道路呢?。
一個敬拜詐美的道路,。
透過我們的敬拜詐美的詩歌,。
世界各地的華人教會,。
不論你走到哪裡去,。
馬來西亞、新加坡、台灣、香港,。
都可以聽到聖命河的詩歌在唱,。
一條敬拜詐美的路,。
使華人教會能夠因此一同來享受神的同在,。
阿們!。
一條聖靈更新的道路,。
藉著聖靈的更新,。
藉著醫治禱告的恩高,。
我們能夠把神的醫治恩高,。
加那個恩典,。
能夠傳承給我們海內外的分堂,。
讓我們一樣能夠經歷聖靈的工作,。
阿們!。
這是一條醫治禱告的路,。
聖靈更新的路,。
第三條路是什麼路呢?。
小主教會的路,。
小主教會的福祉,。
讓許多人的生命能夠重生得救,。
許多的婚姻家庭被建立,。
許多的同工領袖被建造起來,。
因此我們看到這的確是一條我們可以走上去的路,。
阿們!。
一條小主教會的路,。
然後第四,。
一條什麼?。
全地壯華的路,。
透過我們的基金會,。
看到我們食物法辦中心,。
已經造福了整個灣區裡面最大的,。
95054的食物法辦中心,。
就在我們的教會,。
好幾萬的人從中得到幫助,。
很多的電腦給這些貧困家庭的孩子,。
然後透過我們的海外宣教,。
更不用講,。
生命河流到世界五大揚州裡面的許許多多的教會,。
好讓他們能夠一樣領受耶穌基督福音的好處,。
然後透過我們職場的大軍,。
不論是我們職場工作坊,。
還有透過我們職場裡面的地洪姐妹被興起,。
在各行各業裡面,。
能夠在七個山頭裡面帶出影響力,。
阿們!。
所以的確神說當路來了,。
一切都改變了,。
一條敬拜乍美的路,。
一條聖靈更新的路,。
一條小組教會的路,。
一條全體轉換的路,。
我們是可以看得見,。
大家都可以走上去的,。
阿們!。
然後第二我們知道說神不但在我們當中,。
把聖靈能力給我們,。
而且他是怎麼樣?。
用大風來吹我們,。
興起了怎麼樣?。
一支巨大的軍隊,。
記得嗎?。
Willy Wilson在途徑講到的時候跟我們講說,。
神怎麼樣?。
靠著聖靈的大風怎麼樣?。
神興起了巨大的軍隊,。
他知道耶穌就復活以後,。
向我們就顯現了,。
他就輕輕像怎麼樣?。
門徒們吹氣,。
記得嗎?。
五星節來的時候,。
聖靈是怎麼樣?。
大風吹來呀!。
呼!。
大風吹來!。
而且他告訴我們說,。
過去以色列百姓以為說神,。
好像忘記了他們,。
以色列百姓就好像在平原上的骸骨一樣,。
完全枯乾,。
沒有一點生氣,完全絕望,。
但是神叫以色列先知,。
要向這些骸骨來發預言,。
來講道,。
向他們來吹氣,。
結果這些骸骨都怎麼樣?。
我們看看,。
三十七章以色列書第十節,。
於是我遵命以色列,。
遵命說預言,。
氣息怎麼樣?。
進入了骸骨,。
骸骨變活了,。
並且站起來成為什麼?。
極大的軍隊,。
那天我們的比利穆斯講得非常的生動,。
骨頭跟骨頭連結在一起,。
吉里卡蘭連在一起,。
忽然間成為一個大雁,。
站起來成為極大的軍隊,。
以色列以為說他們已經絕望了,。
完全沒有希望了,。
但是神的大風吹來的時候,。
當神的話也被示範出來的時候,。
他們就站起來成為極大的軍隊,。
同樣,。
聖靈黑的弟兄姊妹,。
神的大風已經吹來了,。
已經向我們吹來了,。
我們大家都要起來,。
成為神國極大的軍隊,。
阿們!。
向榮耀歸給我們的神!。
過去三十年,。
我們看到神的確預備了我們,。
就是為了獻金的機會,。
要想想神過去三十年,。
三十而立,。
就是預備獻金的機會,。
好讓我們大家能夠興起,。
按照神給我們的恩賜,。
加上聖靈的恩高和能力,。
我們生命和要繼續永留,。
繼續向神求大事,。
繼續向神期待大事,。
因為神要使我們每一個人,。
能夠成為他國度的極大的軍隊,。
我特別感動的是,。
在結束之前,。
林牧師叫我們的同工團隊,。
特別是我們的教牧團,。
我們的理事團,。
還有我們的全職的牧者,。
加上我們的每個中心的主任,。
你看這幅圖畫,。
然後加上我們每一個區牧,。
都上台前跪在神的面前,。
然後周神的牧師,。
我們屬靈的大家人說,。
我們不是敵意,。
那你是怎麼樣?。
合一,。
在神面前再一次尾聲,。
把我們自己獻給主,。
這個極大的軍隊,。
要為神擴展他的國度,。
不然是叫同工是如此,。
下一張,。
他叫什麼?。
全體會動都怎麼樣?。
一起站起來,。
換句話說,。
你我都是這個極大軍隊的一份子,。
阿們。。
不然是教會的同工,。
牧者尾聲在神面前,。
重新把我們自己獻上給神,。
但是每一位生命和靈感的地紅戒備,。
不論你來這裡一年,。
五年,。
十年,。
二十年,。
三十年,。
你都是這極大軍隊的一份子,。
阿們。。
神要使用我們每一個人,。
在未來的三十年,。
我們真的是期待,。
我非常的興奮期待,。
未來的三十年,。
神要做的工作,。
遠遠超過過去的三十年,。
你可以想像嗎?。
神未來要做的工作,。
遠遠超過過去的三十年,。
因為神意思我們說,。
末後的榮耀,。
要大過先前的榮耀,。
加上這個Ronald Reagan說,。
You ain't seen nothing yet,。
更好的還在前面。。
我們帶著這樣偉大的期待,。
相信生命和要繼續擁留,。
因為末後生命和的榮耀,。
神教會的榮耀,。
要大過以前的榮耀。。
阿們,。
我們一起禱告。。
親愛的伯父,。
我們感謝札美女,。
因為祝妳的確恩待了我們教會,。
過去的三十年,。
我們數算妳的恩典,。
真是數算不盡。。
祖母,。
過去三十年的預備,。
就是為了獻金的機會。。
祖母,。
謝謝妳,。
使用我們生命和靈良堂,。
每一位弟兄姊妹,。
每一個同工團隊,。
讓我們成為祖妳自己手中極大的軍隊,。
為妳得勝又得勝,。
為妳到萬國萬民去,。
得著萬民,。
使萬民都做祖妳的門徒。。
在我們社區的七個山頭帶來影響力,。
我們的家庭婚姻被妳翻轉,。
我們的城市要被妳復興。。
祝我們感謝大美女,。
祝我們真正期望,。
而且期待大事。。
就要發生在我們的眼前,。
而且我們相信,。
對人所應許的,。
幕後的榮耀,。
要大於先進的榮耀,。
因為祖妳是來做新事的神。。
在生命河繼續做新事,。
化了生命河,。
按照妳的心意,。
繼續永留,。
永留,。
永留到萬國萬民萬般去,。
讓祖妳的心意得到滿足,。
讓祖妳得享一切的尊貴,。
權柄,。
愛戴與榮耀,。
因為唯有妳,。
只有妳配得這一切。。
謝謝我們的主,。
聽我們的禱告,。
奉告主耶穌基督,。
寶貴的冥球。。
Amen。
