好,親愛的前輩大家好,讓我們一起在聆聽主的說話議先,讓我們一起同心低頭禱告。。
感謝天父祢,讓我們每一個屬祢的子民能夠再次聚集在一起,同心在上主祢的說話上祈求祢的慰養,祈求祢的啟示。。
幫助我們能夠更有智慧在未來的每一天的生命生活當中,能夠作一個合神心意的決定和人生的方向。。
求祢的帶領,好在我們在這段時間裡,透過祢的說話朝聚在一起的時候,我們能夠對主祢行事為人的原則能夠把握得更加準確。。
求祢也幫助我們藉著認識祢的說話,能夠更認識祢是怎樣的一位上主。。
好在我們在每一天都能夠行出,能夠幫助人認識祢的真正屬性的基督徒的生命。。
禱告奉靠主耶穌基督,德性的明智而求,阿們。。
在商業世界裡面,很多時候都有很多奇難雜症。。
所以在商業的世界裡面,往往他們都會有一份很特別的工作,這份工作稱之為一個叫做專項,或者專案項目的專家。。
英文是叫做Subject Matter Experts,有時候這份工作有很多個名稱的,它又會叫做Project Manager,就是一些企業管理的策劃員。。
他們通常主要做的目的是什麼呢?或者工作範圍,就是將一些特定在商業運作上面的問題,將它提出來,。
然後希望聘請這些員工,來為他們這些問題排解困難。。
所以通常請這些工作的人都是一些臨時的工作,其實在現在這個商業社會裡面,臨時工的薪水還高過一個我們叫做長期僱用的職員。。
因為為什麼呢?他們是專門為你去處理一個特定的問題。。
那商業世界有什麼特別的問題經常需要處理呢?。
比如運作上面,怎樣去能夠使公司更精簡一些的人手或者資源,來使得更有效率地運用公司的所有的財政或者資源來賺出更多的金錢呢?。
或者一間公司它只是陷在一些財困的狀態,它希望要找一個人來幫助它能夠解決這個財困的問題。。
還有很多種種林林總總,只要對一間公司不利的事情,都會請這些專項的人士來處理。。
那當這些工作一做完之後,往往這些被聘用的人就會被解僱,或者你可以說那個合約就會完結了。。
正如我剛才所說,因為他們是這麼特別,我們俗稱叫做一幫救火隊,就是一間公司有些東西正在燒,怎樣去馬上找人去撲熄它,然後能夠處理到善後工作呢?。
所以這些工作通常都收入非常豐厚的,條件不豐厚,也都沒有人肯去做。。
因為可能做的時候會涉及很多得罪人的事情,或者甚至要大刀闊斧斬下去的事情,很多人會不喜歡你的。。
所以為了彌補這些結果,於是往往僱主都會有一筆很大的回報給一類專項處理的專家。。
但是如果聽下去這份工作,我們更仔細去看的話,其實講真一句,就是等同於怎樣去執手尾。。
執手尾這個工作在這個世界上是最討厭,也都最難去做的一件事情。。
我自己就很有經驗在這方面,因為往往如果你做一件事,原本由自己一手一腳去做,反而怎樣做,做到什麼程度你都可以知道。。
但是如果你交給一個人去做,而那個人最初告訴你是沒有問題的,但是當你要去找他做的時候,他做到爛尾,那就很複雜了。。
因為每逢一些東西被人碰過之後,再要去重新接手去做,爛尾的事情就涉及很多要拆毀的事情,或者甚至有很多事情要拆了,再去修復,可能那件事也都有很多的缺陷。。
因此,執手尾的工作其實是一份厭惡性的工作,也都為什麼這些所謂smear team,或者專項的專家,他們的人工是這麼高,也是因為這樣的緣故。。
因為要包括這麼討厭,這麼使人厭惡的一種工作,有很大的壓力會去做到這個情況。。
我為什麼要說今天的社會現象,跟今天這段經文又有什麼關係呢?。
因為今天我們所看的這一段經文就介紹到,但以你就被人去呼召,或者召喚來去處理這個爛攤子,而當他要處理這個爛攤子的時候,就非常非常之高的收入了。。
那我們今天看看,這麼好的工作,這麼好的收入的工作,應該這麼說,不是好做的,不過這麼好的收入的工作,但以你在當中是怎樣做呢?。
而他帶著一個什麼心態去做呢?而這件事都有什麼影響呢?。
今天我們就去看看這段聖經所帶來這個層層的主旨,也都幫助到我們今天作為基督徒,首先我們自己也不要走進去搞這些爛攤子出來。。
但如果真的這些爛攤子出現了的時候,我們要怎樣去處理好呢?。
我們自己作為信徒,我們陷在罪當中,是不是本身就已經是一個爛攤子呢?我們應該怎樣去處理好呢?。
所以今天的講道題目我給了他叫做「玩大鳥之後的爛攤子」,因為有一個人叫做白沙薩王,他將這個情況玩到爛了。。
玩爛了之後,要找人去處理,而這個人就是丹尼利。。
好了,我們一起去看看,丹尼利怎樣去為這位新一代的巴比倫君王,新一代,我可以這樣說,新一代的巴比倫君王,怎樣去處理這個爛攤子,不過處理完這個爛攤子之後,他就很快就玩完了。。
我們一起打開這段聖經,一起讀,從第五章,第十節到第十六節,請大家留意,因為讀的時候會跨越了我們和合本的分段。。
很多時候我跟原文的經文的發展,它的結構去分段,但是和合本的分段有時截然不同。。
我們一起去看看,好嗎?我們一起去看,丹尼利書第五章,從第十節開始,我們看到第十六節,不如我們打開,我們一起讀一次,好嗎?。
我們先熟悉一下這段經文,我先拿一張大字聖經,好,我們一起讀。。
太后因黃和他大臣所說的話,就進入賢宮,說:你心意不要驚惶,臉面不要辨識,在你國中有一人,他裏頭有神聖的靈。。
你父在世的日子,這人心中光明,又有聰明智慧,保障神的智慧。。
你父尼布加利撒王,就是王的父,立他為術士,用法術的和加勒底人,並冠紹的領袖,在他裏頭有美好的靈性,又有知識,聰明,能圓夢,識謎語。。
解而話,這人名叫丹爾裏,尼布加利撒王又稱他為伯提沙薩,現在可以召他來,他必解明這意思。。
丹爾裏就被領導王前,王問丹爾裏說:你是被老之猶大人中的丹爾裏嗎?就是我父王從猶大老來的嗎?。
我聽說你裏頭有神的靈,心中光明,又有聰明和美好的智慧,現在節視和用法術的都領導我面前,為叫他們讀這文字,把講解告訴我。。
無奈,他們都不能把講解說出來,我聽說你善於講解,能解而話,現在你若能讀這文字,把講解告訴我,就必身穿紙袍,項帶錦鏈,在我國中位列第三。。
上文可以提到,新一代的一位巴比倫君王叫伯提沙薩,他做了什麼呢?他和一千個大臣擺設流水宴,流水宴的意思是怎樣?不單止有東西吃,最主要是喝酒。。
喝酒對於皇室裏面可以說是一件司空見慣的事,即是在古今東文化裏面,很多宴會最重點的是喝酒,而不是吃東西。。
所以有時你們會想起,中國人結婚、售宴等等,我們都是擺幾圍酒,真是喝酒的,我記得我當年結婚,我爸爸去結婚,因為他娶媳婦,他要擺幾十圍酒。。
接著我們擺酒的地方就說,每台酒我們供應酒有幾錢,但如果你帶酒來就便宜很多,不過都要給開平費。。
酒是很重要的,我和我爸爸說,我們擺酒,我們基督徒不設酒,不給酒喝,我爸爸說不行,因為他娶媳婦,他請他的朋友,他真的馬上走去酒莊,我忘記了,接近七八箱的瓶子回來,他就走去擺,到時開平費給。。
酒很重要的,如果你看看聖經裏面,嘉蘭婚宴的例子,也都強調沒有酒,因為嘉蘭婚宴,傳統的在以色列人的當中擺酒一擺擺成一個禮拜,那些人來到不是吃譬如咖哩,不是做一個咖哩餅吃,不是的,而是來喝酒,他送禮來就擺給酒他喝,什麼人來就給什麼酒他,。
越好的酒先上的,不會擺到最後的,因為重要的朋友一聽見你結婚,當然就馬上來送禮。。
在這個情況,這個流水宴擺到的時候,他們就瘋狂起來,就走來拿利布加利薩王擺在這個府府裏面,從耶路撒冷、耶路撒冷、耶和華的聖殿裏面拿出來的器皿,特別是金的那些拿來自己喝酒。。
利布加利薩王到這個我們所看的第五章第一節,這一段的時間,足足幾十年的時間,因為為什麼我們會知道呢?。
這一刻不是這個白沙薩王剛剛做王,是差不多他做到沒得做的時候最後尾的時間,而那個時間大約有三十幾年的時候,。
就是利布加利薩王已經死了沒做王,到現在達爾利書的第五章第一節所記載的,其實相差幾十年的時間來的了。。
在這個時間裏面,這位口口聲聲叫利布加利薩王為父的白沙薩王,他仍然是那麼瘋狂的。。
而且好像沒聽過利布加利薩王的事蹟一樣。。
當他做了這一番事情之後,在上次我們的講道談論到,耶和華神不是因為幾十年的時間而沒做過事,其實之後我們會看見耶和華神在這幾十年的時間有做事的。。
不過,但以你在這個時間裏面,在聖經當中沒記載他有直接參與什麼事情,直到來到這一段的聖經,他才再次被召進去新巴比倫帝國的宮廷裏面,去進行一件幫助解說耶和華神所做的事。。
耶和華神做了什麼事,上文我已經講過了,上帝原來仍是在一個那麼紛亂的世界裏面,他就趁這個機會,向一些虛情假意的人來進行報信。。
所以在這個宮殿的墳場上面,正正在一盞燈的面前所照亮的地方,清楚用一隻手去寫出一些信息,要讓當時的領袖,特別是白沙薩王和他的大臣,清楚看見上帝有信息要傳給你們知道。。
一班假信的人,在這個情況,又以為自己很正統的,不過我已經講過,他是一個沒有血緣關係的巴比倫王,他是靠謀朝三位而得到這個君王的角色。。
這種國家的領袖,帶著這樣的虛情假意假信,來在這個國家裏面作管治,上帝要清楚知道他們的下場。。
而在這個過程當中,上次我們也都看到,上帝主要的目的,不是純粹要懲罰這班人那麼簡單,而是讓讀到但以理書的人也同時明白到,縱使在一個那麼紛亂的世界裏面,上帝沒有離開過你們。。
好像上帝隱藏了,沒有任何直接的行動,但是當在適當的時間,上帝的審判的手就來到這個世界裏面,讓這班虛情假意的相信的人,得到懲罰,其實是向讀者進行一個勸諫,不要以為上帝在這個時候不做事。。
因此當我們有靈性的人,有上帝靈的人,我們看見有這樣的情況,我們就會怎樣?更加謹慎監察我們自己,不要以為上帝好像不在這裏,甚至以為上帝死了,然後跟這個世界為憑,藉此希望可以得到順暢一點,富貴一點的生活。。
作為一個提醒,警戒我們一些正在讀這段聖經的人,尤其是誕爾里書的第一批讀者,他當時處於一個被擄的時間裏面,這班人會不會因此而漸漸喪失了他們原有相信的上帝那份熱誠,和那份信,反而去依附了外邦的世界,希望從而得到這些利益呢?。
上帝就在這個時候,用他的手,來再次告訴我們,既然這個背景,我們見到這班由白沙薩王所帶領的人,玩得這麼瘋狂,把局勢玩得這麼大,原本只是作為夜話神所專用的器皿,來自己飲酒娛樂。。
顯出自己好像神一樣,上帝在這個時候絕不手軟,當這個啟示說了出來之後,他們又看不明白,於是他們就心寒了。。
上個禮拜我們說完了,他們馬上呼叫,叫所有那些能夠解讀這些文字的行法術的加勒底的哲士,進入這個宮廷,希望解釋給他們知道。。
在上文就是以這個作為一個結束,這班人沒有一個能夠解讀給王知道。。
好了,這件事怎麼收科好呢?上帝的啟示出現了,他們又看不明白,怎麼處理好呢?。
來到今天我們來看,當在宮廷裏面運作出現問題的時候,王都沒有辦法解決。。
在這個時候就有一個很厲害的人物,就叫做太后。大兄姊妹,真是好像那些宮廷,中國古代那些,物朝物朝的宮廷的劇集一樣,或者戲一樣,在這個時候就有一個太后要出來坐鎮了。。
好了,我們來看看從第十至十二節,這個太后是一種什麼樣的信仰,而她希望出來坐鎮解決,解不解決得到呢?或者她有什麼建議來解決呢?我們一齊看看。。
在第十至十二節裏面,我們看見一個習信的信仰,什麼都信的一個信仰,在這個時候來嘗試依賴一個她以往幾十年都沒有依賴過的神。。
我們來看看,第十節一開始就這樣說,她說因為白提莎薩在這樣的大叫裏面,這番話就傳到這個太后了。。
這些太后很厲害,有很多善眼,所以女士的角色有時收風好過王。她收到消息,王和大臣所說的話是什麼事?就是他們發現到有些啟示寫在皇宮上面的牆,用大光燈照著,。
所有人都知道了,解不了,王解決不了,於是乎她馬上走進去皇宮的宴會廳,就在這個宴會廳裏面,就跟這位白莎薩王這樣說。。
她說願王萬歲,先擦一擦你的鞋子,雖然媽媽跟兒子說話,媽媽都要給兒子面子,在群臣面前同樣給他面子,你的心意不要驚惶,念面不要辨識,這個媽媽一看就看得出來,這個兒子的狀態是怎樣?。
所以做媽媽,自己做子女都應該留意到,媽媽很多時候都會看到,今天臉青青,是不是不舒服?媽媽很小心的,特別看子女,她一開始就指出,她很害怕,她說不要害怕,你不要害怕兒子,不用搞到臉色變了。。
其實臉色變了,在原文阿蘭文就叫做不要惠口惠面,廣東話好講,惠口惠面是什麼意思呢?就是很愁,苦瓜乾的臉,大家知不知道什麼叫苦瓜乾?。
不知道,一會兒可以去藥材店,你不用買的,看看苦瓜乾是什麼,老闆,你問一下他,都有益的,夏天,接下來這幾天很熱,你就可以買一二兩回去焗一下水喝一下,清一下熱,苦瓜乾,皺了樣子,你現在這麼煩,兒子不用的,定一些例,不用苦瓜乾,惠口惠面。。
惠口惠面這樣,還有辦法,媽媽很厲害的,媽媽沒有一件事厲害,媽媽最厲害就是想起認識很多人,有時候我都發覺我媽媽很厲害,有些事媽媽搞不定,我說不要緊,我知道誰,那裡有什麼東西,譬如我有一年回香港,我說媽媽,我這條褲子長了一點,認不認識人家?。
認不認識人家改褲子?行,沒問題,馬上交給我,我知道哪個街角口可以改褲子,改完褲子回來告訴我一百多塊改褲子,嘩,一百多塊港幣,以我的心思都是十五塊改褲腳,原來這個世界已經轉了,世界變了。。
我說不用怕,國當中還有一個人,這個人裡面很厲害,他裡頭有聖神的靈,請留意,在這裡所說的聖神不是單數,在原本阿蘭文裡面是說眾神,很多神的靈都在他裡面,換句話來說,我認識一個人很厲害的,。
他什麼神,他的靈都在他裡面,在你父的世代仍在生的時間,這個人已經做了一些事情,做了什麼?這個人裡面有一種光明,又有聰明智慧,好像像神的智慧一樣,。
你父親,尼布加利撒王,你父親曾經把他立為術士,用法術,加勒底人及官兆的領袖,嘩,厲害了,他的來頭很厲害的。。
讀到這裡的時候,我們先停一停去想一下,這位太后她怎樣看這位丹爾里她裡面有的靈,他們說了很多次父這個字,有沒有留意?。
你不用怕的,在你父在世的時候,父了,你父尼布加利撒王,又說父,即是你皇的父,即是你的爸爸,我們上次已經說過,父不認是生你的那個,可能是你的先祖,你是他的後裔,可以這樣說。。
這個皇太后三次很強調你和尼布加利撒王的姻親關係,我已經說過他是認親認戚的關係。。
這種情況其實是告訴我們知道,越說得多就越不是,但是既然你說得這麼響,上帝其實就順應一下你,你喜歡說得這麼響,尼布加利撒王是你的父親那麼重要,你知不知道你父親做過些什麼?。
弟兄姊妹,請留意第五章,之前那章是第幾章?。
第四章。
是第四章,這條問題你沒理由不懂得回答,第四章說什麼?是說尼布加利撒王怎樣改變相信耶和華神。。
他怎樣真真正正由假冒偽善,只用口說的一個所謂的信徒,都進入到真真正正認識這位創造主宰天上與地上各種王權的這位的至高者。。
你講到尼布加利撒王這麼熟悉,你的父親,沒理由不知道吧?所以譚爾里書的作者在這裡做了一個很大的諷刺,讓你和我立刻就會看到了。。
諷刺什麼?諷刺就是你口口聲聲和他很熟悉,其實你是不是真的和他這麼熟悉?他根本認識了這位創造主宰中獨一的真神。。
你竟然在這裡還介紹他相信的神,在那個人物,但在你身上是一個眾神的神。你其實根本就是和他是信任不同的人,不同的神。。
因為你根本和尼布加利撒王不認識,如果你認識你也不會拿他的金,由耶路撒冷拿回來的金器銀器來喝酒,他也不用你酒拿來用。。
在這種佈局裡面,作者已經休了他一脈,但是當我們作為讀者讀到這段聖經的時候,就會給我們一個提醒,其實根本上我們經常都說我們認識耶和華神。。
就好像尼布加利撒王他經歷過認識的至高者這位耶和華神,是不是真的我們認識他呢?還是我們還包含著很多習信的思維在裡面呢?。
英文叫做Prolistic Belief,很多基督徒有時你聽他說話的時候,你就會知道其實習信的觀念仍然在他裡面。。
我們口說相信一位主,一位神,但是當我們去看事物的時候,我們的思維就不是這樣想的。。
譬如最簡單,我曾經跟一個弟兄聊了一件事情,講了一個基督徒去做一個決定的時候,他也打了一個凸,我說你不要以為很多人相信耶穌是跟上帝的說話去行事。。
信耶穌就是你跟著耶穌那一套,耶穌那一套是什麼?只聽上帝的心思而去行事。。
但是我認識了一個信徒,專門幫人開賭場的,你們所認識的,很熟悉的華人社區,這個Casinorama,認不認識?你沒去過?你沒去過吧?在演唱會?。
整個project是由基督徒去做的。他說不是吧,基督徒幫人開賭場?我說是的,他跟我說他還在幫他們。。
你知不知道為什麼要在Sancarama這個地方開賭場?因為那個地方是紅番區,first nation area,原住民居住的地方,他們的屬地。。
所以你去那裡入油都便宜一點,不用交稅,理論上要,你入去要,他們本地人不用,但是很多人就走去那裡入,因為那裡便宜,當然你先去開,去那裡都要花你幾十塊錢有錢。。
但是他幫原住民改善他們的生活,這種思維是什麼情況?習信的思維,講到好像大人大業在走上帝的一套,幫助他們的社會,幫助社群,使他們不會那麼窮困。。
但實質上是什麼?無非是一個project賺錢,建的時候賺錢,管理的時候賺錢,連管理權都是他的,他名義,擁有權就是那幫紅番,或者本地的原住民,但是實質上幫他們賺錢。。
幫他們賺了錢之後,他從中連到賺錢。我想講到這裡,你看很多人包裝得很漂亮,他有心中光明,聰明智慧,又好像有神的智慧,但一個字就已經拆穿了他,他有的靈是眾神的靈。。
有些大興專輩就會跟我說,牧師,你不是說過神這個字是眾數的嗎?是,神這個字是眾數,阿路謙本身是眾數的字,但是這裡所用到的是指多個神的靈在他裡面。。
所以當我們去看這句說話,這個諷刺一講出來的時候,就讓我們去作一個很大的提醒,我們會不會是其中一個呢?。
甚至被封為當時這種行法術的術士,加勒底人,官兆的人的領袖,哇,多厲害,我們就做好好見證,我們做基督徒也好,我們在這個世界影響這個世界,是不是這樣呢?。
再看十二節,在他的裡頭有美好的靈性,又有知識,聰明能,圓夢,識迷語,解疑惑,這個人就叫做丹爾里,只不過請記住,又來了,利布加尼撒王卻又稱他為伯提沙薩,現在可以召他來,他必解明這意思。。
這番是什麼說話呢?這番說話是完全一種叫做功利主義的一種信仰。。
我們要找一個神人來到我們當中,其實是來幫我解決問題,你和我信主是不是因為要為了解決你和我自己的問題才去信主?。
環顧在教會這麼多年的歷史裡面,尤其是我在華人教會三十多年的裡面,我所看見的華人教會,一直都是傳這一套為主,信主你不會在平日好人好者叫他信主,你要趁他病拿他的命,明白嗎?。
趁他有事的時候,就給他一個offer,信上帝,信耶穌,信了以後,他就為你解決了,跟著他就信了主,開始回教會,回教會做什麼?為什麼要回教會?事情都解決了,信了,為什麼要回教會?。
不好意思的,做人有些本心,講這些叫做信,這個只是一盤交易,這位太后真的很厲害,她帶著一種習信的思想,來介紹給她的兒子,白沙薩王,來馬上召丹尼位,白提沙薩進來。。
來到去為他們消災解難,弟兄姊妹,最後是不是真的可以幫他們消災解難呢?這個我們很快會看到的,下個禮拜講到的。。
不過從今天這段聖經裡面,首先給了一個很重要的觀念給我們,或者提醒,我們的信仰其實不多不少都有這些習信的思想隱藏在我們裡面,什麼時候出來呢?當你要去作一些決定的時候,取捨的時候,這些習信的思維就會湧出來。。
往往不聽上帝說話的選擇,是容易過的,會看見有眼前即刻的利益,好像那些Smear Team,特案專來請回來的專才。。
他來到真是為你立刻解決問題,但解決完這些問題,是不是根本聖上公司的問題就得到解決呢?。
還是只是好像暫時將那些灰塵掃了的裡落,地毯底蓋著它,靚靚的呢?今天很多基督徒就是這樣玩這一套,現在局玩到爛了,問題在哪裡呢?。
首先,太后所提供的只是將夢解決,能夠幫你去疏通,特別在這段聖經裡面,她解釋一個叫做「識謎語,解疑惑」這兩個陳述。。
如果大家有聖經,有英文聖經的,你可以去看一下,解釋這兩個字眼,「識謎語,解疑惑」,用New English Translation,就是叫做「Solve Riddles and Decipher Naughty Problems」。。
它只是幫你解決一些綁到死一死的結,解完結,你又回復正常。什麼叫正常?原本你那種不信的狀態,於是乎就要重複重複,有問題又出現又得到解決,跟著問題解決了之後,又再有問題出現,又有人來解決,每一次基督教會就是這樣做。。
你沒留意為什麼很多人要回大教會就是這個原因,因為我有各式各樣的問題,我這個問題出現了,教會的人來幫了我,你有沒有聽過這句話很熟悉?教會的人來幫了我,解決了,上帝幫了我。教會的人幫你解決了問題,是否上帝幫了你,我不敢說,因為教會裡面有很多不信的人。。
跟著怎樣?解決了上帝,跟著第二個問題又來了,教會又有第二個來幫我了,解決完又有一個接續來,這樣維繫他回教會,維繫他的信,我們是不是這樣信法?。
但伊利書在這裏要插入他的核心,不是解夢講這件神蹟奇事,跟著duplicate,重複在我們生活上出現,不是啊,是講一種習信的思想,每一個人回到教會,是否真的全心全意相信信仰,還是為了解決問題而存在在教會裡面?。
好了,在這樣的情況之下,於是乎馬上就召了一彈伊利進來見王了,就從第十三節開始,給我們看一下,第十三節至十六節,。
在這段聖經裏面,王就給了一個很大的offer,給了一個回報給彈伊利了,我們讀多一次,看看這個offer,當你去討論一個offer,一個有人去給你一個好的機會,你會怎樣處理呢?。
好了,我們看一下,十三節,我們現在就讀到十六節。。
現在知事和用法術的都領到我面前,為叫哈門讀者文字,他講解告訴我,無奈他們都不能把講解說出來。。
我聽說你善於講解,能解而或,現在你若能讀者文字,把講解告訴我,就必身穿紙袍,項大金鏈,在我國中位列第三。。
在這段聖經裏面,當我們一讀到的時候,第一個問題我們就應該要問,是為甚麼當先前白沙薩王召所有這些行法術的術士,。
以及加勒底人,召的時候,沒有彈爾利粉的呢?你有沒有想過?。
正如前文太后講,他曾經是在你父王的尼布教利撒王統治時期,被立為這班人物的領袖。。
在這裏就講了一件事給你和我知,即是說,自從尼布教利撒王死了之後,彈爾利就已經失勢,他再不是這班人的領袖。。
所以被召的時候,沒有彈爾利粉的。。
去到第七章的時候,我們就會知道,原來彈爾利在這幾十年之間,其實是被完全邊緣化的人。。
我們將這個放在你自己筆記裏面,或者你的腦海裏面。在這幾十年的裏面,那些王在做甚麼呢?。
前文我已經講過,自從尼布教利撒王死了之後,教了他兒子,兒子做了兩三年之後,就已經被人刺殺死了。。
然後就被梅夫頂了位置,然後梅夫下面的臣部又反了,來到這個白沙薩的皇國爸爸,尼布尼德斯。。
我好像有個中文翻譯,遲些再講給大家聽。。
在這種種的歷史發展裏面,已經打交打到瘋狂的情況之下,大家都以自己個人能力去得到王權。。
來到第十三節,終於發生的事情就來到。。
上帝就在這個時候容許了一個這樣的事件發生,就是白沙薩正式遇上白提沙薩。。
我們就要問,他們的名字很相似,很相似。。
白沙薩這個名字是什麼意思呢?大家都知道了。。
加拿大人所相信的神最厲害的那個就叫做「貝爾」,或者「巴」。。
白沙薩的意思就是這個神貝爾,或者「巴」,保護著這個君王,就叫做白沙薩。。
白提沙薩是什麼意思呢?你不可以告訴我,你不知道的。。
因為在第一章已經介紹了,白提沙薩是當時尼布加勒利三皇,特別將被擄的達爾利冠上一個加勒底名字給他。。
意思就是同樣都是貝爾這位的神,即是加勒底人最至高權威的神,他來照著他的生命,就不是保護王。。
多過T字音,白提沙薩多過T字音就轉了意思,就是這位神只是保住你的生命而已。。
諷刺是什麼呢?貝爾現在保護不了王,要給一個只是貝爾保護他的生命的人,低級的人來幫他解決問題。。
簡單的來說,貝爾這位的神是否可行?是不可行的。。
王都保護不了,你找一個低級的來保護?那就是這個神是無能的。。
簡單的來說,用一個簡單的例子,連簡單的重要的事情你都做不了。。
你找一個做一些很簡單事情的人,能夠做到的人來保護那個更重要的人,那是不可能的。。
但上帝就替照了一個這樣的機會,讓白沙薩遇上白提沙薩。。
但是請留意,在這段聖經裡面,我們看一下這個王怎麼稱呼丹爾里?你找一下。。
從第十三節那番說話開始,你從來沒有聽見過在這段說話裡面提及過白提沙薩這個名字。。
一路白沙薩王都稱丹爾里為丹爾里。。
所以,甚至聖經的作者在這裡都直接跟他說,王文丹爾里說,你是秘魯尤大宗的丹爾里嗎?。
有沒有留意?他要證實的身份,是不是和先前我太后所聽回來所說的丹爾里是同一個人?。
最重點的就是秘魯。你是次一等的,我們請你回來的。我請你回來,不是請,對不起,我搶你回來的,擄你回來的。。
他再印證多一件事,你是不是就是我父王?又來了,又認親認姓,不是的話,就要扶扶聲的了,經常都,是不是?一怕死人家不知道嘛。。
越想證明那件事,越不是的,就越講多一點,就以為這樣講多一點就一定是真理了。。
所以又重複,是不是我父從猶大地將你擄回來的那個?。
接著下去第十四節,到第十六節,那段聖經的十六節的上半,就重複他媽媽,就是太后所說的那番話。。
重複講很多他想聽到的回來的事情。我想講,其實這位的白沙薩,是不是真的認識尼布甲尼薩王是他父親的事情呢?。
一竅不通,總之聽到什麼,道聽途說,是什麼,就重申十人牙慧,來重複講多一次。。
因為他的核心不是要去認識尼薩,他的核心是想找一個人來幫他解決問題。。
當這一連串的說話,一直這樣講的時候,我們可以看見,這位的白沙薩王,根本當彈耳裡好像一件工具一樣。。
他的核心就是,這件工具,我要用它的時候,我要給錢,我要給點好處給他,廣東話叫做給點Jazzle給他,讓他能夠給我用。。
請留意,給你用都沒有所謂,留意一下他要怎樣部署,第十六節的最後一節。。
我們讀完十六節,我讀給大家聽,你們聽吧。。
我聽說你善於講解,能解而或,現在你若能讀者文字,把講解告訴我,就必身穿紙袍。。
項帶今年,在我國中,位列第三,很熟悉這番說話,好像先前聽過一樣。。
因為在先前的第七節,不是有講過,這個offer,這樣的建議,提案,或者回報,是先前向那班行法術的,行這些官紹的,以及一班術士,。
尤其是加勒底人,給他們的offer。。
他以為可以用這種方式,來同樣收買丹爾里。。
我再重複講多一次,既然那班人都不行,那班人都不行,那如果他期望你可以,你又給他同樣的價錢,會不會出手低一點?。
你怎樣看我?我用一個簡單的例子,真的有一間公司,被人惡意收購,但他不想,於是他請你。。
他找了很多consultant,什麼會計師樓,你想得出那些三個英文字母,長長兩個字母,那些會計師樓,你想想,都搞不定。。
都會同樣出國價,聽聞你就行,你有能力,你又是出這樣的手,這樣的價錢。。
你看我跟他們一樣,還有,留意在這裡,他給他們新村子葡大今年位列第三,始終你都要在我的掌控之下。。
我讓你就算做了皇室成員的一份子,穿金戴銀都好,你仍然在我手下,今天我用得你,往後日子我都同樣可以繼續用你。。
鄧小梅,在這種情況之下,我們可以充分看見,但以你在這個白沙薩王的心裏面,其實是多麼被看低。。
而且白沙薩一路都沒想過,真的讓你做第三位,就等同於你就可以在這個國中掌權,因為你仍然在我手下。。
但以你有什麼看法呢?剛才我已經講過,在幾十年之間,但以你都沒什麼好做,被投閒置散,因為那些人在忙著在打江山,你打我,我打你,打到大家都不知道誰打誰了。。
但以你在這個時候,沒任何的功績直接在做,他不像以往,仍然可以隨時進出在這個宮廷裏面,為王去解答問題。。
現在有這樣的機會,是不是一個標美會的好機會呢?還有大家知不知道,但以你在這個時候已經幾多歲?八十歲了,有多了,但以你很長命,用聖經裏面的標準,他真是強壯了。。
強壯可以到八十歲,一般是七十歲,強壯可以到八十歲,他不止八十歲,如果根據聖經的研究上面,但以你的歲數可以到接近九十歲。。
究竟九十歲這些不重要,臨老弄一班厲害的,掠一筆,坐高位,不好嗎?。
鄧小妹,在這樣的情況之下,但以你有什麼選擇呢?這段聖經源而在這裏,讓你停一停,想一想。。
為何和合本要繼續連著下去,接著第十七節講,因為他想將故事合在一起,讓你馬上知道結局。。
但其實在原文聖經裏面,在這裏做分段是很有意思的分段。讓你想一想,一個你已經沒有了很多年的機會來到了。。
你在外邦世界,已經老人家一名,可不可以趁機會,用上帝給你的恩賜,來掠回一個好位呢?。
鄧小妹,很多人是這樣想的,不過我順帶講兩句,你有沒有留意在華人教會,很多老人家的牧者,或者老信徒,一直都不肯退下來。。
你有沒有留意?我有恩賜,我可以用。是,你有恩賜,你可以用上帝給你的恩賜,不是因為年紀你不用,有恩賜你就要用。。
不過不是在這裏標美會去用。我也有想過我退休後會做什麼,到六十五歲之後會做什麼,是否還坐在這裏繼續做一個牧者,然後在這裏,每個星期講道,然後將一些大仙寺會在我的牧羊之下呢?。
我可以這樣做的,還是我需要改變呢?牧者在他的工作上,上帝給他一個時間,隨著時間去運用你的恩賜,就用在不同的方式裏面。。
如果你打算在這個時候標美會,是否彈以你的選擇呢?。
在商業世界裏面,這些專案項目的專家,或者這些所謂企業管理人員,project manager,有一個特色就是,當事情一做完之後,他就拿錢走的了。。
即是立了一份薪水,或者那一份的回報,因為他會馬上被解僱。這些公司往往是採取一種叫做「打完齋不要和尚」的一種做法。。
但這種正正就是很多時候的人的思想,來到教會,無論信徒也好,無論是牧者也好,很多時候都是一種這樣的思維。。
我來教會,為什麼我要信耶穌,或者我回教會信教,就是因為在這個教裏面可以提供解決方案,解決我一些我的需要,最明顯最多的就是結婚和死的葬禮。。
當然還有很多「失聲」的事情,說不完那麼多,不說那麼多了,不讓人說,哎呀,你在這裏拆穿我們的西洋鏡,你想知道可以慢慢再談。。
但是,我們是不是這樣去信主,我們是不是這樣去活在這個世界,叫自己去侍奉上帝呢?。
當這些酬勞被說出來之後,但以你的回應是令你很詫異的,而那個詫異的程度你就會覺得他是一個蠢人。。
但是以你……其實我告訴大家,他的決定是一個最有智慧的選擇。。
你想知道這個結局是怎樣?下個星期就會說了。。
但是這個爛攤子,可以說是由白沙薩王他親自設計,親自指揮,親自去篤導來造成的結果。。
這個爛攤子,也充分反映出他是一個跟尼布甲尼撒王截然不同的人。。
至少尼布甲尼撒王值得上帝拯救的,是有一樣東西,他對但以理所相信的神,仍然是想知道多一點。。
而不像這位白沙薩王,純粹解決問題,一場交易。。
而他的下場很快,五章三十節就馬上介紹給我們知道。。
不過,我們作為基督徒,今天是不是帶著白沙薩王的信仰在教會圈裡面的運作?。
或者在我們平日的生活裡面,這樣去運作呢?。
還是,好像下個星期我們所看的,但以理呢?。
你想知道,回去再看吧!你心急的話,先看吧!。
我們一起去探索一下,我們自己的信,究竟是白沙薩王的信呢?。
是否尼布甲尼撒王的信仰的經歷呢?。
還是是但以理那種信法呢?。
你可以一起同心同肚。。
父神,多謝你給我們在這段聖經裡面的學習,讓我們去看到,。
這個世界很多時候,問題所做出來,是我們個人的罪惡。。
即是說,我們今天是基督徒也好,其實很多時候我們帶著的信,。
和其他宗教的信,變無兩樣。。
但在聖經裡面的啟示,告訴我們知道,。
我們的信,不是基於問題解決,也都不是基於是否有什麼利益,。
而是在上帝裡面,隨著我們不同的連日日子,。
來將上帝所賜的恩賜發揮,以達到上主你的心思意念。。
求你的幫助,讓我們有一份清心在其中,而不為這些利益所動。。
好想我們都能夠在今天作出的見證,是有力,而且是有骨氣的一個見證。。
而不是一種掩掩仰仰,虛情假意的一種信仰。。
求你的幫助帶領,我們的同心禱告,。
奉靠主耶穌基督,德性的名字而求。。
