大衛傳的第十二講。
撒母以下的第五章。
今天我要講一章的經文。
有人說 牧師 你有時講兩章。
今天的內容是很豐富。
是很充滿。
所以我只能夠講一章的經文。
今天的題目。
很有意義。
神的聖山聖城 耶路撒冷。
我非常興奮 今天會講耶路撒冷城。
我非常熱愛耶路撒冷。
耶路撒冷不單是古時。
是一個非常重要的城市。
就算今時今日。
也是非常非常重要。
因為今天有很多的內容。
所以我要單刀直入。
立即講大綱。
你知道我以前的講道。
很多時講一大輪。
才進入主題 進入大綱。
今天要立刻講大綱。
有五點我今天會跟大家講。
第一點是大衛被高立為以色列的王。
撒母以下的五章一至五節。
第二點是大衛遷都去耶路撒冷。
撒母以下的五章六至十節。
第三點是大衛和鄰國來打交道。
主要是推羅國。
在撒母以下的五章十一至十二節。
第四點我們又一次講大衛的家譜。
撒母以下的五章十三至十六節。
而最後一點就要講到大衛戰勝斐理士人。
我們知道斐理士人是以色列人的宿敵。
是以色列人可以說是最大的敵人。
這些經文在撒母以下的五章十七至二十五節。
同樣的經文亦都是記載在歷代至上。
如果大家在讀撒母以下的第五章。
不妨回到歷代至上看看同樣的經文是怎樣講。
第一點我要跟大家講的。
就是大衛被高立為以色列王。
其實撒母以下的第五章經文是有它難解的地方。
為什麼呢?。
因為雖然是講出大衛他的戰績、他的功績。
但是好像事情不是照著順序來講。
這些事發生不是順序。
所以這是翻譯的時候比較困難。
大衛成為全以色列的王。
可能是在伊斯波切被殺之後的幾個星期。
當時是公元前一千零三年的時候。
厄尼爾已經死了。
真的要感謝厄尼爾。
為什麼呢?。
他聯合了以色列不變的十一支派。
現在大衛只需要將由大國融入十一支派。
再變成十二支派來領導全以色列。
接著發生的事情是在希伯倫。
大衛將會被加冕成為以色列的王。
當時以色列國支派的領袖來到希伯倫。
他們跟大衛講出三件事。
第一就是血緣的關係。
他說「我們源自你的骨肉」。
這句話可能有兩個意思。
一個是比較廣闊的意思。
就是大家都是瓦國的後人。
我們都是瓦國十二個子、十二個支派出來的。
所以我們都是同氣連枝。
這個可能是第一個解釋。
第二個解釋。
大衛是數羅的女婿。
所以可以說是有親屬的關係。
所以他們這句話可能有這兩個解釋。
第二點。
他們也講出大衛領導的能力。
他們說從前數羅作我們王的時候。
率領以色列出入的事理。
早在數羅仍在世的時候。
大衛已經成為數羅的將軍。
在撒母以上的十八章第五節。
而第三件事他們講的應該是最重要。
講出神的應許。
他們說「耶和華也曾應許你說。
你必牧養我的民以色列作以色列的軍」。
我和大家也講過。
在撒母以上的十三章十四節。
經文已經說神曾找到一個合他心意的人。
而在數撒母以上的十六章。
撒母以高立大衛證明他就是神所揀選。
這一點非常重要。
在生命記的第十七章十四至二十節。
講出王的質素。
而最重要的是要被神所揀選。
經文說大衛要牧養我的民。
這是聖經裡面第一次用牧羊人。
來比喻王。
其實這個在古代近東的時候。
是廣泛被使用。
用牧羊人來描述王。
在詩篇的七十八篇七十至七十二節。
說神揀選他的僕人大衛。
從羊圈中將他召出來。
我們見到大衛真是一個牧羊人。
他從小就在八里行來牧養他父親的羊。
那些長老於是就來到希伯倫。
在歷代至上的十二章給我們見到。
這是一個很大的會議。
一共進行了三天三夜。
這是一個全國的大會。
以色列人的長老和大衛來到納約。
他們按立大衛成為以色列人的王。
亦證明了先前撒母以按立大衛。
證明他是被神揀選的。
第二點亦都是表明。
以色列國是願意接受大衛成為他們的王。
願意服從大衛的權柄。
我相信是大祭司高立大衛。
今次是大衛第三次被高立。
第一次在撒母以上的十六章。
是撒母以高立大衛。
證明他是被神揀選的。
第二次。
他成為猶大王在撒母以下的二章四節被高立。
今次是第三次被高立成為全以色列的王。
經文說大衛登基當時是三十歲。
這裡應該是指他成為猶大王的時候。
他是三十歲。
當他成為全以色列的王。
應該是三十七至三十八歲之間。
他統治了一共四十年。
具體來說應該是四十年零六個月。
他在希伯倫統治猶大七年半。
他在耶路撒冷統治以色列三十三年。
一共是四十年零六個月。
說完了大衛被高立。
第二點就是大衛要遷都去耶路撒冷。
他要遷都去耶路撒冷是有很多的考慮。
第一個考慮是政治上的考慮。
他在猶大國成為猶大王的時候。
他的首都是希伯倫。
希伯倫在南邊。
如果他再用希伯倫來做他的首都。
北邊的支派覺得他會偏私。
他們不會覺得大衛是公義的。
所以大衛要另外找一個地方。
他就揀選了耶布斯人的城。
耶路撒冷。
當時耶路撒冷是被耶布斯人佔領的。
耶路撒冷城是在便亞敏支派和猶大支派的邊界。
從來沒有屬於任何十二支派的支派。
所以當大衛揀選耶路撒冷。
沒有人會說他偏私。
沒有人會說他偏坦。
因為這個城從來沒有屬於任何的支派。
除了政治的考慮。
還有軍事上的考慮。
耶路撒冷是一個非常險要的城市。
它的地勢是非常險要的。
它是怎樣。
三面被山谷包圍。
在東面是甲侖谷。
在西面是蒂羅佩安谷。
而在南面是恩亂子谷。
三面都有山谷包圍。
所以敵人如果要攻打的話。
只可以從北邊攻打。
這是一個易守難攻的城市。
所以為什麼耶布斯人這麼大口氣。
稍後我們會見到。
他們會激大衛 激得他很生氣。
猶太人熱愛耶路撒冷城。
今時今日的基督徒也熱愛耶路撒冷城。
就算連其他宗教 例如莫斯林 穆斯林。
他們也很尊敬耶路撒冷城。
除了政治 軍事。
還有第三個考慮就是宗教。
我相信是神啟示給大衛。
叫他揀選耶路撒冷城。
因為神曾經應許以色列人。
會在一個指定的地方納他的名。
讓以色列人來敬拜他。
這些經文是記載在生命記的十二章。
一至七節。
後來大衛在石安 從耶布斯人亞努那的手上。
買了一塊地。
然後交給他的兒子所羅門來建聖殿。
這就是聖殿所在的地方。
經文是記載在撒母以下的二十四章。
我們遲些會來看這些經文。
地上的耶路撒冷城。
是律法捆綁的城市。
但是將來天上的耶路撒冷城。
是耶穌基督恩典之約的象徵。
神曾經應許我們每一個神的子民神的兒女。
都會和祂一起永遠在新耶路撒冷永遠同在。
所以耶路撒冷真的很重要。
我說過當時耶路撒冷城。
是由耶布斯人來佔領。
對耶布斯人我們的認識很少。
他們應該是迦南人。
關於大衛佔領耶路撒冷的事蹟。
亦都可以在歷代至上的十一章四至九節。
我們可以看到。
耶布斯人當時非常輕敵。
我剛才說過。
因為耶路撒冷城是非常險要。
是易守難攻。
耶布斯人怎樣說。
哈 你大衛來攻打我們。
就算是盲眼的。
就算是鋸腿的。
都能夠守住這個城。
你攻不進的大衛。
嘩 氣得大衛山下禁跳。
很生氣。
大衛知道。
是神鷹許摩西。
被以色列人能夠征服迦南的列國。
是包括耶布斯人。
所以他有信心一定能夠攻破這個城。
於是大衛就答應。
任何人能夠帶領以色列人入城。
克制敵人的話。
就會封他成為元帥。
你會問。
大衛的元帥不是若鴨嗎。
為何現在又會封過元帥。
可能有兩個原因。
第一個原因。
若鴨只不過是大衛成為猶大王的時候的元帥。
現在他成為全以色列的王。
你想想他應不應該找過一個元帥。
現在是全國性的軍隊。
還有第二個原因。
因為若鴨殺死了鴨尼爾。
大衛與他不和。
很可能這個時候大衛想想。
我可不可以找第二個元帥來代替若鴨呢。
大衛甚至告訴以色列人。
你們可以怎樣來攻城。
你們可以由水溝上去。
SR Charles Warren。
的確在石安山的耶路撒冷城。
找到一條水溝。
就是以色列人用來打水的。
你可以用桶子一直放下去。
向下伸下去。
去到一條河那裏。
你就可以把水打上來。
大衛說你可以由這條水溝。
向下爬上去。
然後你進入耶路撒冷城。
你有沒有見過人們現時有些叫做。
碧虎功 你有沒有見過。
兩隻手兩隻腳撐著兩邊的牆。
彈著彈著就上去。
我相信當年若鴨就是這樣進入了耶路撒冷城。
他真的把耶路撒冷城攻破了。
成為了大衛的元帥。
注意 若鴨不是由外面來攻打耶路撒冷城。
他是由裏面來攻打。
記不記得我曾經和大家說過。
這正是撒旦的手段。
在早期的教會。
撒旦攻擊教會 你越是攻擊。
那些基督徒就怎樣。
越是堅誠 越是堅誠。
不怕攻擊 他們情願殉道。
但是後來。
撒旦就說我現在不用咆哮的獅子的戰略來攻擊。
我現在是用靈巧象蛇的戰略。
就怎樣。
一時間基督教是被羅馬政府來接受。
過自舒適的生活慢慢就怎樣。
那些人就沒有那麼堅誠。
這也是被我們基督徒很小心。
現在我們做基督徒真的太舒服了。
我們時時做的事情和教外。
和外面的人一模一樣。
叫我們去行大使命 叫我們去傳福音。
不要搞我。
叫我們做其他事情就可以了。
我們都要很小心。
因為我們都過著很舒適的生活。
大衛於是佔領了那座山。
就是耶路撒冷。
在南邊的山頂。
六十英畝的地方。
稱之為大衛之城。
在接下來的歲月。
大衛的城計人。
包括所羅門 希西嘉。
他們都會強化了 增強了。
耶路撒冷城西邊的城。
其實耶路撒冷城在兩座山的上高。
西邊的耶路撒冷城在石鞍山的上高。
東邊的耶路撒冷城在摩利亞山的上高。
很多人都搞錯了。
所以希西嘉也好 所羅門也好。
他們強化的城是在石鞍山上高。
也就是說他們將耶路撒冷城一路擴展。
向西邊擴展。
在雪薩姆以下的五章九節。
說大衛從米羅爾旅周圍築牆。
米羅的意思是什麼。
是豐滿豐盛的意思。
在雪薩姆以下的東南邊有一個石堤壩。
這個堤壩支撐著上高的建築物和城牆。
而考古學家真的發現。
在雪薩姆以下的東南邊。
有一個石梯級的結構。
這個結構長一千五百尺 寬九百尺。
相信這就是大衛所說的米羅。
既然說到考古學。
我不妨又提起第二件事。
就是以前很多人認為。
大衛只是一個傳說的人物。
他們以為不是真的有這個人。
但是自從1993年考古學家。
在雪薩姆以下的北邊發現了一些碎片。
這個碎片是一個紀念碎片。
上高刻著什麼。
以阿蘭文刻著大衛之家或者大衛之屋。
將大衛從一個聖經的人物。
變成了歷史當中一個真真正正的統治者。
這個紀念碎是誰立的。
是大馬士革王哈舌。
這個哈舌他在公元前的九世紀立了這個碎碑。
這個人也在《列王紀》上的十九章有提到。
這件事非常有意思。
聖經說有這個大馬士革王哈舌。
真的有奇人立了一個碎碑。
而還證實了有大衛這個人。
有大衛之家 有大衛之屋。
你說聖經是不是真的很精彩。
聖經裡面所說的。
不僅是神的話語 更是歷史。
耶路撒冷我剛才說過。
是被建築在兩座山上。
石安山和摩利亞山。
記不記得摩利亞山。
就是阿伯拉罕憲以撒。
很多人說阿伯拉罕憲以撒。
就在聖殿 就是耶路撒冷的聖殿。
不是聖殿 聖殿是比較南邊的地方。
根據《利尾記》的一章十節至十一節。
憲制無瑕疵的公陽要在哪裡憲。
要在壇的北邊。
所以耶穌基督為我們釘十字架。
在耶路撒冷城外邊。
在北邊的山上 山峰上。
這就是耶穌基督為我們釘十字架。
祂就是我們無瑕疵的公陽。
而當年阿伯拉罕憲以撒。
在《創世紀》的二十二章。
就在同一個地方。
摩利亞山的山峰上高。
如果你回去看《創世紀》的二十二章。
你就會知道。
所以耶路撒冷城是非常非常重要。
在聖經裏有八百一十一次說到耶路撒冷城。
而有一百五十二次叫耶路撒冷做石安。
為什麼?。
因為耶路撒冷的聖殿。
有一半在石安的山上。
在詩篇的四十八篇第一節。
叫耶路撒冷做神的城。
神的聖山。
這就是我今天的主題。
神的聖山聖城 耶路撒冷。
在詩篇的四十八篇第二節。
叫耶路撒冷做大君王的城。
四十八章的第八節。
說耶路撒冷是萬軍之耶和華的城。
詩篇的七十六篇第二節。
說神在耶路撒冷有祂的帳幕。
在石安有祂的居所。
在以塞亞書的一章二十六節。
說耶路撒冷是公義之城。
忠信之一。
在二十九章的一節。
說耶路撒冷是大衛安刑的城。
五十二章的一節。
說耶路撒冷是聖城。
而在以塞亞書的六十章十四節。
說稱耶路撒冷為耶和華的城。
為以色列聖者的石安。
而在耶利米書的三章十七節。
叫耶路撒冷做耶和華的寶座。
在耶利米書的三十三章十六節。
耶路撒冷必安然居住。
祂的名必稱為耶和華我們的義。
而在耶利米哀歌的二章第十五節。
說耶路撒冷是人所稱為全美。
稱為全地所喜悅的。
不要說我長氣。
聖經裡面說耶路撒冷。
真是一個非常重要的地方。
耶路撒冷還是神中愛的。
神最愛的是耶路撒冷。
我們怎樣知道。
在以塞亞書的四十八章第三十五節。
說是耶和華的居所。
稍後我們還會有很多經文說。
耶和華真是居住在耶路撒冷。
塞亞書的八章三節。
說耶路撒冷必稱為誠實的誠。
萬鈞之耶和華的山必稱為聖山。
而在詩篇的一百三十七篇。
四至六節。
以色列人都知道耶路撒冷城的重要。
他們怎樣說。
我們怎能在外邦唱耶和華的歌呢。
耶路撒冷。
我若忘記你。
情願我的右手忘記我的技巧。
我若不記念你。
若不看耶路撒冷過於我所最喜樂的。
願我的舌頭貼在上堂。
當以色列人是被擄去到外邦。
他們想起耶路撒冷。
他們說。
我是最愛耶路撒冷。
耶路撒冷是我最愛的地方。
若我不記得耶路撒冷的話。
願意我的右手忘記我的技巧。
以色列人都好像我們一樣是右丘。
我們小時候若用左手。
媽媽會怎樣。
打你。
所以我們個個都用右手。
就好像以色列人一樣。
若他們說我的右手忘記我的技巧。
是一件很大的事。
我的舌頭貼在上堂。
為甚麼。
都不能說話。
不能說話 不能做事。
你想想他們看耶路撒冷是看得多重要。
在詩篇的八十七篇一至二節。
耶和華所立的根基在聖山上。
他愛石鞍的門。
聖於愛雅各一切的住處。
石鞍的門是甚麼。
是耶路撒冷。
有沒有見到。
神愛耶路撒冷是聖過所有的地方。
那你說為甚麼神這麼愛耶路撒冷。
是有兩點。
一點我剛才已經說過了。
耶路撒冷聖經告訴我們。
是神居住的地方。
亦有很多經文。
詩篇的九十九篇第二節。
耶和華在石鞍為大。
他超乎萬民之上。
有沒有見到是耶和華在石鞍。
詩篇的一百三十五篇二十一節。
住在耶路撒冷的耶和華。
該從石鞍受稱頌。
你們要讚美耶和華。
還有約爾書的三章二十一節。
我未曾報復流血的罪。
現在我要報復。
因為耶和華住在石鞍。
祂就住在石鞍。
還有詩篇的一百三十二篇。
十三至十四節。
因為耶和華揀選了石鞍。
願意當作自己的居所。
說:這是我永遠安息之所。
我要住在這裡。
因為是我所願意的。
有人說。
穆斯理又說神是無處不在的。
為何說神住在樹上。
耶路撒冷住在石鞍。
我們可以解釋為甚麼。
神真的很愛耶路撒冷。
你時時見到耶路撒冷有神的作為。
就像神居住在耶路撒冷一樣。
除了神居住在耶路撒冷。
聖經亦告訴我們。
是神立祂名的地方。
是神的名所居住的地方。
新明記的十六章二節。
你當在耶和華揀選要立祂名的居所。
從牛群羊群中。
將如月節的祭新獻給耶和華。
這個就是我所說的。
神說我在一個指定要立祂名的地方。
你們要在那裡獻祭給我。
你們要在那裡來敬拜我。
在歷代治下的六章五至六節。
自從我領我的民出埃及以來。
我未曾在以色列眾支派中。
選擇一城建造殿宇。
為我名的居所。
我也未揀選一人作我名以色列的君。
但是現在。
我要揀選耶路撒冷為我名的居所。
又揀選大衛治理我民以色列。
有沒有看到。
神揀選住在耶路撒冷。
神揀選大衛來治理祂的人民。
而在聶王紀上的十一章三十六節。
神說我留一個支派給祂的兒子。
使我的僕人大衛。
在我所選擇立我名的耶路撒冷城裡。
在我面前長有燈光。
很明顯。
神不單止住在耶路撒冷。
祂的名也立在耶路撒冷。
你說神的名。
什麼意思?。
有很多神學家說。
神的名就是神自己。
但是如果你跟猶太人說。
他們覺得。
神的名真的在住耶路撒冷。
耶路撒冷真的有神的名。
他們會引用什麼?。
聶王紀下的二十一章七節。
耶路撒冷和聖殿必立我的名直到永遠。
歷代字下的七章十六節。
現在我已經選擇這殿分別為聖。
使我的名永在其中。
歷代字下的三十三章四節。
耶和華曾指著這殿說。
我的名必永遠在耶路撒冷。
他們很著重這節的經文。
我的名永遠在耶路撒冷。
稍後我們會回來看這一點。
還有第七節說什麼?。
我在以色列各支派中。
所選擇的耶路撒冷和聖殿。
必立我的名直到永遠。
我們現在要看看為何猶太人說。
神的名永遠在耶路撒冷。
我剛才說。
耶路撒冷三面是被山谷圍繞。
只有一面能夠進出。
這就是東面的格倫谷。
西面的蒂羅佩安谷。
和南面的恩亂子谷。
但是慢慢慢慢。
我也說過。
在所羅門王和希西加的時候。
不斷將耶路撒冷城向西面擴展。
所以在西面的邊界。
後來不是去到蒂羅佩安谷。
而是去到恩亂子谷。
恩亂子谷就好像L字形一樣。
現在不單止耶路撒冷城。
西面的邊界是恩亂子谷。
南面也是。
好像L字形一樣的恩亂子谷。
而東面仍然是格倫谷。
而本來是西面邊界的蒂羅佩安谷。
現在就是經過了耶路撒冷城。
有沒有見到。
這個字像什麼形狀?。
好像我們中國人的山水有相逢的山字。
有三個山谷是經過這個城。
好像山字一樣。
亦都好像英文字母的W。
在希伯來人的字母裡面。
是第21個字母。
「Shin」這個字母。
猶太人一向都認為。
「Shin」這個字母是代表神。
因為是「El Shaddai」這個字。
「Shaddai」這個字裡面。
是有「Shin」這個字母。
所以他們說。
這個就是神的名字。
「El Shaddai」就是全能的神。
在《創世紀》的35章第11節。
所以猶太人他們認為什麼?。
這個耶路撒冷城三個山谷經過。
好像「Shin」字一樣。
「Shin」就是神的名字。
那你說是不是就是神。
和耶路撒冷城是分不開的。
整個「Shin」字就在耶路撒冷城裡面。
還有一樣東西很有趣。
就是當猶太人祭司祝福人的時候。
他們都會有一個手勢。
這個手勢很有趣。
如果你是伸出一隻手掌。
你的右手。
五隻手指全部合起來。
然後你把大拇指分開了。
然後你又把中指和你的大戒指。
第四隻手指又分開。
形成了什麼?。
就好像那個「山」字。
好像那個「W」。
好像那個「Shin」字一樣。
猶太人祭司是用這樣的手勢來祝福人的。
這個也好像什麼?。
大拇指就是東面的「甲鱗谷」。
尾指就是「甄鸞子谷」。
而中間這個「山谷」經過耶路撒冷城。
就是「蒂羅佩安谷」。
猶太人祭司就是這樣來祝福會眾。
記不記得在六十年代有Star Trek。
這個電視劇。
記不記得。
裡面有一個火星人叫做Mr.Spark。
他的手勢又是怎樣。
又是這樣。
原來不只是Mr.Spark。
原來猶太人的祭司就是這樣來祝福人。
還有一樣很有趣的。
就是我們知道猶太人都有神的話語的一個盒子。
綁在他們的門框上。
是根據生命記的第六章八至九節。
神說你要把我的話語放在門框上。
其實意思就是你要接近我的話語。
但猶太人就真的把神的話語放在門框上。
這個叫做Mezuzah。
如果你看Mezuzah的話。
上高都有一個先的字母。
好像W一樣。
就是代表神。
還有一個代表。
因為在生命記的六章五節。
經文說什麼?。
意識裏人要盡心盡性盡力去愛神。
還要怎樣?。
要把神的話語放在心裏面。
所以如果你看這個手勢的話。
猶太人說亦都好像一個心一樣。
手掌就好像一個心。
手指就好像血管走出來一樣。
所以這個先的字母。
他們說亦都是代表了這節的經文。
要盡心盡性盡力去愛神。
所以猶太人的祭司就是這樣來祝福人。
我們亦都能夠明白。
為何猶太人說耶路撒冷就是神明之所在的地方。
就是因為這樣。
他們看到先的字母在三個三谷。
還有一樣東西很有趣。
不單止耶路撒冷城裏面有三個山谷。
耶路撒冷城裏面亦都有三個山峰。
我已經說了有兩座山。
就是石鞍山和摩利亞山。
還有一個山峰。
我先說說。
詩篇的一百二十五篇第二節。
眾山怎樣圍繞耶路撒冷。
耶和華也照樣圍繞他的百姓。
從今時直到永遠。
很有趣。
不單止神的名在耶路撒冷。
神不單止由山谷看得到。
連山峰我們都能夠看到。
神的名字在耶路撒冷。
我們說了兩個山。
就是石鞍山和摩利亞山。
還有一個叫做俄斐納山。
俄斐納山在摩利亞山的山脊的北邊。
這座俄斐納山名字的意思是甚麼。
是堡壘 高台 要塞。
很有趣。
你看看在詩篇的十八篇第二節。
大衛用這些名稱來代表誰。
是神。
神就是他的高台 是他的堡壘。
是他的要塞。
你再看第二座山的山峰。
是石鞍山。
石鞍這個字是表示甚麼。
標記 標誌 記號 印記。
也可以解釋知處和知恥。
你記不記得爾忽所書的一章十三節。
「你既聽見真理的道。
就是那叫你們得救的福音。
也信了基督。
既然信他。
就受了所應許的聖靈為甚麼話」。
印記。
印記就是標誌就是標記。
還有。
在耶穌基督在約翰福音的十四章二十六節。
叫聖靈做甚麼名稱。
保衛師。
保衛師甚麼意思。
幫助者 支持者。
你說這個是不是和石鞍的名字很相似。
記號 標記 支持 知處。
還有第三座的山峰。
摩利亞山。
摩利亞山甚麼意思。
看見神。
或者被人看見神。
耶穌基督有一個名字叫二萬內利。
甚麼意思。
神與我們同在。
神怎樣與我們同在。
導誠肉身來到世上。
還有。
約翰福音的一章十八節。
從來沒有人見過神。
是父懷女的獨生子將祂顯明出來。
被人看見的神是誰。
是耶穌基督。
還有一樣東西很有趣。
就在這個摩利亞山的山峰。
在北面。
在耶路撒冷城的北面。
是耶穌基督為我們釘十字架的地方。
是阿伯拉罕當年獻二剎的地方。
又是有關耶穌基督。
你說這些全部是巧合。
都可能。
但你亦都見到神的名字。
不單止在三條的山谷。
亦都在三個山峰的上高。
讓我們見到三位一體的神。
你說到三位一體。
以色列人當然不會相信。
這是我們基督徒見到的。
猶太人就算是見到這些證明。
他們都不會相信。
但不單止耶路撒冷的山谷。
反映出神的名字。
而山峰亦都彰顯出神的名字。
還有一件事。
就是我們知道耶穌基督第一次來到世上。
祂騎著驢驅子進入哪個城隍。
耶路撒冷城。
我們知道。
日後最後末世的一場真戰。
都是為了甚麼城會搞末世的真戰。
就是耶路撒冷城。
而耶穌基督第二次回來。
很多學者都認為祂是會進入耶路撒冷城。
現在東面的城門是緊閉。
以西結書的四十四章一至三節。
有很多學者認為。
當耶穌基督再次回來的時候。
東面的城門就會打開。
耶穌基督會再次進入耶路撒冷城。
亦都有學者認為。
昔日的伊甸園就是耶路撒冷這個地方。
如果是這樣就真的很有意思了。
為甚麼。
因為人類的開始和結束。
都在耶路撒冷。
開始的時候。
如果伊甸園是耶路撒冷的話。
開始就是耶路撒冷。
結束呢。
到最後我們都會在新耶路撒冷城。
永遠與神同在。
我講了兩點。
大衛被高立。
第二點大衛移都去耶路撒冷。
第三點。
就是大衛與鄰國打交道。
以色列是一個小國。
與他的鄰居不同。
現在考古學家發掘出來。
以色列國。
這個地方很小。
城又小 什麼都小。
他們覺得很驚訝。
他們以為以色列是一個大國。
每次都說打贏這邊打贏那邊。
將他們的版圖變得很大。
去到所羅門王的時候。
他們以為。
應該是一個很大的國。
為甚麼這麼小。
是啊 神一早就說了。
以色列在萬民中是最小的。
不是因為他們做甚麼。
是神幫助他們打勝仗。
但是很可惜。
以色列人不是時時都依靠神。
他們很多時就是喜歡。
依靠他們的聯盟。
與鄰居的國家一樣。
所以他們很喜歡與他們的。
周圍的鄰居來立約。
來建立民約。
我剛才說過。
在撒母以下的第五章經文。
是有點難解的地方。
就是因為事情的敘述。
和真實發生。
可能的次序不是一樣。
這裡經文說到。
大衛和推羅王希蘭來立約。
但是這件事發生。
可能是大衛厭倦了耶路撒冷之後。
二十五年才發生。
不是立刻發生。
所以次序有些是掉轉了。
其實大衛建造宮殿。
也是他打敗了菲利士人之後所建造。
稍後我們就會見到大衛。
是戰敗菲利士人。
希蘭王和大衛來立約。
他有甚麼用意。
當然有人說。
大衛幫他擊敗了菲利士人。
是他們的敵人。
當然要報答大衛。
所以和以色列來立約。
但也有一個比較現實的可能性。
是甚麼。
因為以色列供給食物農作物給推羅國。
而且。
如果以色列人將他們的貿易線切斷的話。
推羅就大件事了。
所以我相信這也是推羅願意和大衛立約的原因。
他們將香柏木在尼巴嫩的山上撞下來。
然後造成木筏。
放在樹地中海沿岸運到約柏這個地方。
然後再由雷仔搬到耶路撒冷。
來建聖殿和皇宮。
這就是第三件事。
大衛和推羅來立文約。
第四件事。
又是說回大衛的家譜。
記不記得在撒母以下的第三章。
已經說過大衛在猶大做王。
在希伯倫所生的六個兒子。
我們也說過大衛沒有聽到神的律例典章。
他為自己多立飛笨。
而這些飛笨為他生了很多的子女。
形成日後很大的問題。
兄妹戀淪。
兄弟自相殘殺。
父子都不和。
後來被鴨沙龍追殺大衛。
我們也說過大衛的妻室當中。
起碼有一個是公主。
就是大衛和外邦來納約。
這是神所不喜悅。
神是要以色列人信靠自己。
依靠自己。
不是叫你去納約。
而和外邦的女子通婚。
也是摩西五經內所禁止的事。
而大衛娶了外邦的女子為妻。
也被他的兒子有很壞的見證。
所以所羅門王日後又怎樣。
娶了很多大量的外邦飛笨。
最後又怎樣。
開始拜外邦人的神。
帶領他脫離。
離開神。
在《述聖經》裡面一共有四個大衛的家譜。
一個我們已經說過。
在撒母以下的第三章。
是大衛在希伯倫時候所生的兒子。
而有三個家譜。
在撒母以下的五章。
歷代至上的三章和十四章。
都是說大衛見到在耶路撒冷之後。
所生的子女。
我們在PowerPoint裡有個表。
就是將大衛所有的兒子列出來。
如果你們想知道大衛一共有多少個兒子。
是哪個老婆和他生哪個兒子的話。
你可以看看這個表。
別事巴我相信是他最喜歡的。
和大衛一共生了四個兒子。
說完了四點。
最後一點是什麼。
大衛是戰勝斐理士人。
我說過斐理士人是以色列人的宿敵。
這裡也說大衛的事蹟的時候。
是說他戰勝斐理士人。
大衛他統治猶大。
在希伯倫的時候。
聖經沒有說到斐理士人來攻擊他。
為什麼。
因為斐理士王阿吉。
可能認為大衛還是他的好朋友。
他沒有來攻擊他。
現在大衛成為全以色列的王。
不行了。
一定要來攻擊大衛。
所以他就舉大軍來進攻以色列。
我也說過。
一個王朝剛開始的時候。
是最脆弱的。
這也是原因。
為什麼神在每一個時期。
開始的時候都是特別的嚴厲。
因為他知道在這個局勢。
剛開始的時候是最脆弱的。
所以神是特別嚴厲的。
這時候就是斐理士人來攻擊大衛。
他們將大衛追到堡壘這個地方。
堡壘這個地方就是蘇羅追殺大衛。
大衛也躲在那裡。
所以大衛絕對知道堡壘的形勢是怎樣。
斐理士人佔據了利弗欽。
利弗欽出來的意思就是巨人谷。
這個地方在耶路撒冷西南。
大概兩里。
在撒母以下的五章十九節。
大衛求問耶和說。
我可以上去攻打斐理士人嗎。
你將他們交在我的手裡嗎。
耶和說你可以上去。
我必將斐理士人交在你的手裡。
於是大衛就出去迎戰斐理士人。
將斐理士人打到大敗。
斐理士人倉促地離開。
連他們的偶像也不要。
大衛將他們所有的偶像都充公了。
我相信大衛會將這些的偶像全部燒光。
是照著生命記的七章五節和二十五節所說的。
斐理士人認為他們的偶像。
他們的神是會幫助他們。
結果大敗而回。
而反而大衛將榮耀歸給神。
為什麼。
他叫這個地方叫巴力比拉森。
其實這個地方可能以前已經叫巴力比拉森。
但是現在有一個新的意思是什麼。
巴力這個字的意思就是主的意思。
現在這個主不再是巴力是誰。
是耶和華。
耶和華幫助大衛擊破敵人。
所以現在這個名字的意思。
就是有突破性的耶和華。
或者有衝破性的耶和華。
為什麼又會這樣說。
因為大衛是從南面的堡壘來追趕敵人。
而你看地勢來說是居高臨下。
所以當軍隊是衝入敵人的陣地打敗敵人。
就好像耶和華的洪水衝向敵人一樣。
所以這個名字的意思就是。
有衝破性有突破性的耶和華。
有聖經學者認為在這個時候。
就是加德勇士加入大衛的軍隊的時候。
在歷代至上的十二章八節到十五節有說到。
這個也是。
記不記得大衛的軍隊當中有三個勇士。
這三個勇士突破了斐利士人的陣線。
走去八里行的井裡面為大衛來打水。
給大衛喝。
這件事有學者認為就是在這個時候發生。
我們去到撒母以下的二十三章。
和歷代至上的十一章。
我們會看回這一點。
就是講到大衛勇士的名單的時候。
斐利士人於是重整軍隊捲土重來。
他們回到去利佛音的地方。
根據Josephus 約瑟夫斯。
他說當時斐利士人的軍隊是三倍第一次攻打以色列人。
三倍的軍隊。
大衛又一次求問神我應該要怎樣做。
神跟他說你這次不要正面走去迎敵。
你由敵人的後面來包抄。
就是經過桑樹林。
於是就怎樣。
有人聽見桑樹梢上有腳步的聲音。
桑樹的上高怎會有腳步聲。
有人說是風聲而已。
不是的。
是神帶領天君天將。
幫助以色列人打敗他們的敵人。
三倍的軍隊都沒有用。
一樣被耶和華打敗。
於是大衛怎樣。
從羈片一路將敵人追到羈骰。
追了他們15至20里。
在這裡我又要講。
這裡的經文是加巴去到羈骰。
但是歷代至上的十四章十六節。
說從羈片一路將敵人追到羈骰。
那你又說。
究竟是加巴去羈骰還是羈騙去羈骰。
聖經是否充滿矛盾。
又有人會說。
沒有矛盾。
因為大衛是南邊追趕敵人。
他首先將敵人追到加巴。
然後逃到羈骰的路上。
你是要經過羈騙。
所以有些經文說是巴加。
有些說是羈騙。
絕對是沒有矛盾的地方。
去到羈骰 斐理士人。
與他們的聯軍聚合。
羈骰其實是一個古老的嘉南城。
是去到所羅門王的時候。
才被以色列人征服。
在這一場真戰。
以色列人收復了。
蘇羅最後的一場戰爭。
失去的地方 失去的領土。
而在接下來幾場戰爭當中。
大衛收回斐理士人從蘇羅手中。
奪取了很多城邑。
大衛也將他們奪回來。
這些事是記載在薩姆以下的第八章。
以及歷代至上的十八章。
在這裡我要說一件事。
我不會說薩姆以下的第八章。
是唯一一章的經文。
我是不會在大衛傳裡面說。
因為為什麼?。
都是說大衛戰勝了什麼地方。
打敗了什麼國家。
是沒有什麼屬靈的意義在裡面。
所以我不會說薩姆以下的第八章。
是唯一一章的經文我不會說。
我們看到耶和華帶領大衛。
得到一次又一次的勝利。
神真的非常信實。
神的信實 我們在哪裡能夠看得到?。
神一早應許大衛成為以色列人的王。
雖然蘇羅追趕大衛。
將他追來追去 追殺他。
但是最後大衛都坐上以色列的皇位。
這就是神的信實。
神說的話是算數的。
另外我們看到神信實的地方是什麼?。
神曾經應許說。
我會在一個立我名的地方。
讓你們來敬拜我。
來獻祭給我。
而神真的透過大衛買了這塊地。
就是聖殿將來的地方。
將它交給所羅門。
而所羅門王就建造了這個聖殿。
讓以色列人來敬拜他。
那你說神的話語又一次實現了。
神也應許神的子民 神的兒女。
我們將來會在新耶路撒冷永遠與祂同在。
那你說這件事會不會發生?。
有很多的基督徒都會想。
哎呀 真的遙遠了。
我都不知道會不會發生這些事。
你看看歷史。
神應許大衛的事就發生了。
神應許以色列人可以在耶路撒冷的聖殿來敬拜他。
又發生了。
我們是否相信神和我們說。
我們將來一定會在天堂的新耶路撒冷。
會永遠與祂同在。
我們絕對都相信。
但是現在在世上。
有些事我們需要做。
繼續持守神的道。
繼續走在神的旨意裡面。
我們一定會到達我們的目的地。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝你 我們敬拜你。
感謝你給我們有撒母以下的第五章。
給我們看到你就是那位信實的神。
昔日你曾經應許大衛。
他將會成為以色列的王。
而最後他真是登上以色列人的王位。
你又應許以色列人。
他們將來一定會去一個。
立你名的地方來敬拜你。
而最後他們真是在耶路撒冷。
這一個有你名的地方來敬拜你。
而你對我們的應許。
就是將來在新天新地的耶路撒冷。
願意我們能夠再繼續走在你的旨意。
走在你的話語裡面。
以致我們知道我們一定會到達。
你給我們的應許絕對是不會落空。
然而當我們在你回來的時候。
都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重贊都給你。
我們今天禱告。
奉祖耶穌基督的名義求。
阿們。
