早晨呀,弟兄姊妹,大家夠不夠睡呀,夠?。
這麼不公平,我好唔夠睡喎。
咁我由去年呢,就開始祈禱。
喺度諗下呢,今年我講道嘅時候呢。
要講邊本書,或者要study邊本書去預備我嘅講道。
咁呢喺度,有一日呢就,完咗崇拜之後呢。
出到門口呢,我就見到有一家人喺度。
咁佢哋啱啱生咗個baby。
咁我就走埋去啦,恭喜佢啦。
跟住就遞隻手出去,即係想抱人哋嘅baby啦。
咁呢,嗰個爸爸呢就好慶高采烈咁,將個baby遞畀我。
跟住就say hi to grandma Joyce。
係啦,嗱,我就係咁嘅反應。
想,吓,grandma Joyce,即係,有冇搞錯。
即係其實,跟住我心裏面喺度諗。
其實我由幾時開始呢,由呢個auntie呢。
就跨越,cross over變咗grandma㗎呢。
咁我喺度諗喎,究竟係,係我嘅衣著嘅問題呀。
定係我面上嘅老人班,開始越嚟越多呀。
係咩原因,即係佢會,即係會稱呼我為grandma㗎呢。
咁但係,即係,講埋講啦。
咁其實,佢call我grandma呢,即係叫個babycall我grandma。
其實一啲都唔過份嘅。
因為呢個爸爸呢,好細個就結婚㗎啦。
呢個baby呢,已經係佢第五個小朋友嚟㗎。
係呀,所以佢咁樣,叫個baby,叫我grandma。
其實一啲都唔過份㗎。
好搞笑啦,但係,即係俾人叫grandma。
即係有啲令我開始懷疑呢個人生。
咁當然,講笑姐,懷疑人生,真係真係有啲誇張。
但係無可否認,呢個grandma,即係呢個稱呼。
提醒緊我呢,我進入緊人生另一個階段。
我喺度諗啦,其實我自己仲有幾多年㗎啦。
我諗緊我而家嘅工作呢,其實有冇意義嘅呢。
有冇價值嘅呢。
我做緊嘅嘢呢,我又冇滿足感啦。
我嘅婚姻,我同我屋企人嘅關係係點㗎呢。
我自己嘅健康。
即係不斷喺我思考嘅時候,我就諗下,咦。
咁不如就睇下傳道書啦。
呢本有關生命嘅經世巨作。
傳道書呢,係三本智慧文學聖經嘅書卷之一。
呢本書呢,係描述呢個傳道者係追尋智慧。
去handle生命呀。
喺太陽底下嘅呢個生命。
裏面嘅掙扎。
人生去到盡頭嘅時候。
我哋嘅一生,到底係有咩意義嘅呢。
咁我先同大家讀下,呢十一節經文傳道書。
一章一至十一節。
在耶路撒冷作王,大衛的兒子,傳道者的言語。
傳道者說,去控的去控,去控的去控,全是去控。
人一切的勞碌,就似他在日光之下的勞碌。
有什麼益處呢。
一代過去,一代又來,地卻永遠長存。
太陽上升,太陽落下,急歸所出之地。
風往南掛,猶向北轉,不停旋轉,繞回原路。
江河都往海裏流,海卻不滿。
江河從何處流,仍歸回原處。
萬事令人厭倦,人不能說盡。
眼看,看不飽,耳聽,聽不足。
已有的事,後必再有。
已行的事,後必再行。
日光之下,並無新事。
有一件事人子著說。
看,這是新的。
他在我們以前的世代,早已有了。
已過的事,無人記念。
將來的事,後來的人也不記念。
首先說說傳道書的背景和作者。
傳道書是擁有希伯來文化的世界觀。
在後巴比倫流亡的時期。
是深深受到神和祂子民之間所立的約。
的影響而寫成的。
傳道書是智慧文學。
傳道者在思索人生的時候。
他質疑人的智慧和我們人的努力。
到最終有沒有什麼價值呢。
這個問題是挑戰當時崇尚智慧文化的社會。
而智慧這個品格。
時時都會被擺在同做好事。
和敬畏神一起。
而遵守這個Torah,即摩西五經。
就是人追求生命意義的指引和原則。
但是在傳道書裡面。
這個傳道者偏偏去問。
他說我們人有智慧,遵守律法又怎樣呢。
因為最終我們人都會面對痛苦和死亡。
傳道者又是誰呢。
在傳道書裡面的核心人物。
他通常會被翻譯為一個傳道者。
一個教師,一個講道者。
雖然經文裡面沒有直接講到他是誰。
但是一般的猶太教或者基督教的傳統。
普遍都認為這個就是所羅門王。
因為傳道書一章一節這樣說。
他說在耶路撒冷作王大衛的兒子。
傳道者的言語。
不過現在很多聖經的學者都認為。
這個可能只是一種文學上的角色設定。
其實不一定代表是所羅門王。
交代完背景和作者。
我們繼續一起看看這段經文對我們有什麼提醒。
傳道書一章二至三節這樣說。
他說傳道者說去控的去控。
去控的去控,全是虛空。
人一切的牢錄就是他在日光之下的牢錄。
有什麼益處呢。
第一個虛空。
是對狀況的陳述。
是那個statement of condition。
第二個虛空。
是加強這個狀況。
第三個虛空。
是要去重複。
第四個虛空。
他還要再加強這個重複。
第五個虛空。
最終的結論。
五個虛空。
所有東西都是虛空。
虛空這個字在傳道書的一至二字這裡。
出現了五次。
在整本傳道書裡面出現了三十八次。
在希伯來的文法裡面。
重複是一種很重要的文學手法。
是用來強調重點。
凸顯主題的。
原文的意思是說我們的生命是短暫的。
是沒有意義的。
亦都控制不了。
這個是直接挑戰當時相信。
生命是有秩序。
有目的的這個普遍觀點。
全是虛空這句話其實是很震撼的。
因為當時的猶太人。
在他們傳統的信仰當中。
有志為人做好事。
那個回報是有形可見的。
而生命的意義就是來自這些因素。
但是這裡竟然說。
他說虛空的虛空。
虛空的虛空。
全是虛空。
在很多英文的譯本裡面。
這個虛空的字是叫做vanity。
意思是一口氣。
breath。
vapor。
冒氣。
emptiness。
空虛。
這裡說了這麼多次好像怕死你。
get不到的。
那為什麼傳道者要這樣說呢。
因為一章三節。
他說人一切的勞碌。
就是他在日光之下的勞碌。
有什麼益處呢。
益處這個字帶有一種經濟價值的意味。
意思是一個人勞碌了之後。
是應該有回報的。
這個字的字根。
也帶有說剩下的留下的意思。
傳道者在這裡問。
不斷地問。
究竟我們人一生的勞碌。
有什麼益處。
我們每天上班。
有時還要加班。
很努力工作。
時間很快過了。
等到退休那一天。
突然間發覺。
我跟家人的關係。
好像有點疏離。
身邊又沒什麼朋友。
自己健康也一般般。
銀行又不是有很多錢。
到那時候突然看回頭。
想想我現在的狀況。
其實我一生人。
我得到什麼呢。
這字經文就是。
正正是要我們反思。
我們人在這個太陽底下的辛勞。
是不是真的有價值呢。
我想我們每個人。
都有很多付出努力。
卻得不到回報的經歷。
塗乳液。
買好衣服。
做運動。
最後都被人叫你做奶奶。
你很努力工作。
從來都不遲到。
旁邊的團隊需要幫忙的時候。
你義不容辭。
去年評估的時候。
你老闆還給你很高的分數。
讚賞你。
但是今年卻失敬無人裁員裁了你。
搞什麼呢。
最近有個朋友跟我分享。
他奶奶跟癌症搏鬥了幾年之後。
終於最近離開了。
他說有一天他的兒子。
上學出門的時候。
轉頭突然問他。
他說讀書讀得這麼辛苦為什麼。
人最終都會死的。
一針見血。
給你你會怎麼回答。
全讀書一章四至八節。
一代過去一代又來。
地卻永遠長存。
太陽上升太陽落下。
急歸所出之地。
風往南掛又向北轉。
不停旋轉。
繞回原路。
江河都往海裡流。
海卻不滿。
江河從河柱流迎歸回原處。
萬事令人厭倦。
人不能說盡。
眼看看不飽。
雨停。
已停。
停不足。
這段經文提到三個自然界的現象。
太陽。
風。
和海。
平衡第八節。
後半節提到的人。
不能說盡。
眼看。
看不飽。
雨停。
已停。
停不足。
反思我們人生那個短暫世事的虛空。
我們身處這個地球是永遠長存。
但是我們這一代人。
將會被下一代去取替。
跟著我們下一代人。
再被下一代取替。
如此類推。
大自然循環不息。
無論多少最終都會回到原來的路線。
河流從雨水融雪海水得著供應。
水最終都是回到大海裡。
想想我們人一生牢牢碌碌。
小時候讀書。
長大後工作。
接著照顧我們家人。
計劃得好的時候。
我們供完自己的房子。
再買一間房子去收租。
我們積穀房基。
計劃好退休後可以安枕無憂。
我們很小心健康。
不吃油。
不吃鹽。
不吃糖。
朝朝吃麥皮。
小朋友都未出世。
我們已經開始計劃。
出世後。
就是所有東西付錢補習。
我們車出車入。
參加課外活動。
我們很希望我們的小朋友。
能夠身心靈都能夠健康成長。
我們預備到一滴不漏。
我們都希望我們的下一代。
比我們這一代更加好。
不單止有份工作。
分分鐘最好做醫生律師banker。
夠好未。
最近我聽到一個故事。
一個老華僑把他的生意賣了。
一億美金。
一億美金不是港幣。
是一億美金。
二十幾年前。
這個老華僑曾經找過我老公。
幫他redesign個office的layout。
他就指示我老公。
他說你把office的layout。
要全部open要一眼看完。
這個office完成後。
大家當然很討厭這個architect。
什麼architect。
為什麼要弄得像office。
以後我都沒有私隱。
當然其實他們從此之後。
不可以偷懶。
其實老闆要redesign個office的原意。
也是這個原因。
這個老闆的太太老闆娘。
也是出了名的。
她每一天都會去墨西哥的店舖。
即是那裡有個架。
貼滿紅色貼紙。
螢光紅色貼紙。
是什麼來的。
即是減價過期的食物。
她就會買回去店裡煮給員工吃。
是不是值得她發達。
這個老華橋有幾個子女。
正如我們大多數亞洲人的期望。
他們個個長大之後。
都是事業有成。
其中一個女兒。
現在在另外一個州做大律師。
做大律師當然很忙。
但偶爾她都會坐她的私人飛機。
回來探望她的家人。
還有她的親戚朋友。
很有心。
其實這麼忙。
都特地搭私人飛機回來。
很可惜。
她每一次回來的時候。
她媽媽都會訛她。
她說為什麼你又回來。
坐飛機很貴的。
為什麼有工你不回來。
回來不用花錢的嗎。
拜託你多儲兩個錢。
從小到大你都是這麼大洗。
噴到她一臉皮。
久而久之。
這個女兒後來再回來的時候。
她不是每一次都會探望她爸爸媽媽。
她可能回來只會見她的兄弟姐妹。
見朋友。
一生勞碌。
這個老闆和這個老闆娘。
很節儉地生活。
立了一個賣了一億的事業王國。
供養她的子女。
個個出人頭地。
前幾年老闆娘走了。
他們老闆和子女的關係又很疏離。
現在剩下她一個人體弱多病。
住在一間大屋裡面。
我問你。
銀行裡面有一億。
或者兩億有什麼分別。
有什麼意思。
是不是很虛空。
想起這個老闆的時候。
我想起我和在座每一位加在一起。
我們的身家應該和一億美金相差非常遙遠。
我在想其實我也很想自己這麼有錢。
如果我這麼有錢你知不知道我會做什麼。
你猜我會做什麼。
想不到。
沒理由想不到。
錢賺錢。
我第一件事會做。
我會買一塊地。
選一塊我自己覺得是PRIME的地點。
非常好的地點。
讓我們UV能夠建立一個很適合我們用的教會。
一個可以給不單止給我們現在這班人。
是給我們下一代有一個很適合神用的教會。
能夠繼續將福音拓展。
我們在地上去建立神的。
好不好。
甚至不單止是這樣。
我們要升級我們所有的AV系統。
我們教務同工個個加薪。
最好請多兩三個同工分擔一下我們的事工。
是不是很棒。
可惜我們沒有一億。
很多年前我和我弟弟討論錢這件事的時候。
說起我們很多父母很努力賺錢。
希望我們的家人能夠覺得舒適一點。
但是有時不知道為什麼去到某個位置。
我們開始有點迷失。
我們只顧著賺錢。
而其實我們沒有跟我們的家人相處溝通。
建立關係。
有時甚至是因為工作的壓力太大。
我們回到家裡還發我們家人的脾氣。
或者父母為了錢經常吵架。
家務寧日。
吵了這麼多年。
錢有沒有多了就不知道了。
但是經常吵架的這個畫面。
卻深深留在我們的小朋友的腦海的生命裡。
造成他們成長的過程裡。
他們總是有很多不安、焦慮。
甚至內疚。
回想起來。
為什麼我們不是想賺錢。
讓家人覺得舒適一點。
我們一家人可以開開心心。
小朋友健康成長的嗎。
搞什麼呢。
借用這個老闆娘的例子。
你會不會都是那種很節儉。
喜歡儲錢什麼都捨不得花。
精打細算。
看著銀行存摺的銀碼就覺得很開心。
覺得很驕傲的人。
Sorry 其實現在已經不用銀行存摺了。
其實想想有什麼值得驕傲的。
我們基督徒是不是忘記了。
其實我們只是一個管家而已。
神給我們的錢不是叫你收賣。
放在銀行裡面。
或者你喜歡怎麼儲起來。
不是這樣的。
作為一個基督徒。
我想問你你處理金錢的哲學。
有沒有一個永恆的價值觀在裡面。
傳道書一章九至十一節。
已有的事後必再有。
已行的事後必再行。
日光之下並無新事。
有一件事人子著說。
看者是新的。
他在我們以前的世代早已有了。
已過的事無人記念。
將來的事後來的人也不記念。
日光之下這四個字的意思。
是在說今世我們物質層面上的事。
這些事是沒有永恆的價值在裡面。
一切在日光之下的東西。
到最後都是虛空。
今日似乎很新奇的事物。
很快就會變得陳舊。
1988年的時候。
我們一家回香港探親。
我舅母是做保險經紀。
所以出出入入的時候。
她會拿著一個水壺。
很大件的那些,有個眼鏡。
你們當中可能有些人還未出世。
這是第一代的手提電話。
想當年你如果有這個手提電話。
這個水壺。
絕對是一個身份的象徵。
所以我們回香港見到舅母的時候。
我母親和我兩個阿姨。
都特地問她借來。
去拍一張照片。
今時今日這個水壺已經是古董。
想清楚一點。
四十年左右。
不是很久,四十年前的事。
今日我們生活在美國的文化裡面。
我們收到的訊息。
接受的教育。
工作甚至投資。
我們人似乎在當中得到一些益處。
美國的科技在世界的舞台上面。
我們是節節領先的。
假設科技的進步。
是將人類發展帶去另一個高峰。
正如現在的人工智能。
AI。
我們家庭團體最近才做了一個。
AI and Parenting的workshop。
我都學了很多東西。
你知不知道。
原來大約每四個月左右。
就有一個新的AI的version出現。
套用傳道書裡面傳道者的質疑。
他說這個進步是不是真的進步呢。
又或者又是不是真的對我們有這麼大的益處。
益處一定有的。
但是我們不可以否認。
當中亦都有一些很大的負面影響。
例如現在。
其實我想我們都經常聽到。
AI可能在某些產業上面取代了人力。
導致很多工種都被取替。
即是現在很多人會失業。
或者需要大規模的勞動力。
再接受培訓。
不同的國家為了爭先。
推出最新最好的AI。
要贏過其他國家。
他們爭相投入研發。
但是當中。
沒有人有時間去關注當中衍生出來的問題。
因為你一花時間下去的時候。
你可能就慢別人一步。
當中涉及的道德問題。
大家只想著全力以赴。
務求贏對方。
你和我下一代的世界會變成怎樣。
傳道者說虛空的虛空。
虛空的虛空。
全是虛空。
人一切的勞碌。
就像他在日光之下的勞碌。
有什麼益處呢。
這兩節經文突顯了人類的理解能力。
和掌握的限制。
我們以為我們在控制。
但是你其實可以控制什麼呢。
他指出我們的成就。
未必真的可以幫我們得到什麼益處。
或者達到我們的願望。
我們人類的努力。
是不是真的可以為人類。
做出一個理想的世界呢。
傳道者在這些問題上面掙扎。
他不是想說人的生命最終是沒有意義的。
而是如果生命真的有意義的話。
傳道者是無法理解。
就好像人抓不住風的一樣。
你呢。
你好嗎。
你滿足嗎。
你得到你想要的東西嗎。
得到你應得的嗎。
你最近擔心什麼呢。
你怕不怕自己老啊。
你擔不擔心你存的錢不夠啊。
擔心你的計劃。
是不是可以原諒進行。
身體有沒有病的。
會不會因為你的身體沒有病。
你覺得很沮喪。
你和你家裡的家人的關係怎麼樣。
晚上睡得好不好。
幾個月前我在朋友家裡。
和我們一大班朋友吃飯。
吃完飯之後我們一起拿了一份文件出來。
去簽署。
這個文件就叫做生前醫療遺囑。
Living Will Declaration Form。
這份文件裡面的內容說。
如果有一天我患上無法醫治的疾病。
我的主診醫生親自判斷了我已經沒得救。
我決定終止所有只在這裡延長我生命的治療。
我要求允許我自然死亡。
如果可以的話。
主診醫生可以按照需要的藥物營養。
或者任何被認可必需的程序提供舒緩。
如果到時我神智不清的話。
這份帶有法律權利的文件就是我的聲明。
我最終的表達。
我要求我的家人和醫生遵從我當中的意願。
我拒絕任何醫療或外科的治療。
並願意接受因此所帶來的後果。
我很懵福 很驕傲。
我的生命裡面有這一班朋友。
其中有幾個我已經相識超過40年。
我們都曾經年輕過。
我們一起見證我們彼此人生不同的階段。
拍拖 分手 一起哭 一起笑。
結婚 生孩子 養育家庭。
小朋友上大學。
這兩三年 孩子一個一個出來工作。
有些甚至結了婚。
今時今日 我們一起吃飯。
我們講的話題是最近你吃了什麼藥。
接著 我們竟然 你想想吃完飯。
我們一起簽這份生前醫療遺囑。
Living Will Declaration Form。
填完之後 我們還好像玩遊戲一樣。
將那份form填到你右手邊的朋友。
他去簽名 做我的見證人。
上星期 Percy大敬拜的時候。
帶了一首詩歌 叫做《超出預計的愛》。
當中有一句歌詞這樣講。
它說 人像雨露野花 對嗎。
我們人一生真的很短暫。
傳道者在傳道書一章一至十一節這裡。
提出了一個很根本性的問題。
我們人一生的路碌 到底有什麼益處。
我們的生命有什麼意義。
我們低頭。
在這段經文裏面。
傳道者沒有提供一個答案給我們。
我想我也不應該在這裏。
嘗試給你們什麼答案。
但我想我可以留下幾個。
值得思考的問題給你們。
你自己有沒有試過感受到。
在第八至十一節那裏講的那種。
累和空虛的感覺。
我們的信仰 有沒有影響到你思考。
人生的意義和目的的問題。
活在這個世界上。
有永恆的價值觀。
和沒有永恆的價值觀。
有什麼分別。
主啊求你 給我們智慧。
給我們有永恆的眼光。
擺在我們裏面。
好叫我們數算。
我們在你面前的日子。
奉主耶穌 基督成名祈求。
Amen。
