提醒姐妹平安。
提醒姐妹平安。
大家可能都知道我上個禮拜就由韓國回來了。
大家可能知道我去長島上個禮拜從韓國回來。
我回去是為了送我的兒子進去當兵。
他回去就是為了送他的兒子去當兵。
自從我回來香港服侍之後。
太太和兒子都不在身邊。
我的生活習慣就改變了。
自從他從那邊回到香港之後。
太太和兒子都不在身邊。
所以他的一些生活習慣都改變了。
以前我就不是很喜歡自己一個人。
但最近幾個月我放假總是喜歡自己去看戲、喝咖啡。
以前他就不喜歡自己一個人。
但現在回來之後就變得一個人去看電影、去喝咖啡。
沒多久之前我就看了一齣新上映的電影叫《超人》。
不久之前他就看了一部新上映的電影叫《超人》。
電影裡面有一句話就是這樣說的。
"Your actions that make who you are"。
電影裡面就有一句話這樣說。
"Your actions that make who you are"。
意思就是你的行為就成就了你是誰。
意思就是你的行為成就了你是誰。
我沒有劇透啊。
如果你有興趣你自己去看。
沒有劇透啊如果你有興趣你自己去看一看。
當我聽到這句話之後。
我就想到今天準備跟大家分享的主題。
象明光照耀的人。
當聽到這句話之後。
馬上就想到今天跟大家分享的主題。
象明光照耀的人。
因為誰才有資格成為象明光照耀的人呢。
因為誰才有資格成為象明光照耀的人呢。
大家知不知道我們中文這個和合本聖經。
是從英文聖經King James版本翻譯過來的。
大家知道我們中文和合本的聖經。
是從英文的King James的聖經翻譯過來的。
象明光照耀的英文是Shine as light。
象明光照耀的英文就是Shine as light。
指的就是好像天上明亮的星星。
可以照亮這個世界。
象明光照耀的英文是Shine as light。
指的就是好像天上明亮的星星。
可以照亮這個世界。
那些很有名氣的藝人。
我們稱呼他們為明星就是這個意思了。
那些很有名氣的人。
我們稱他們為明星就是這個意思了。
我記得五年前我剛剛去到韓國教會的時候。
有個大英姊妹就跟我說。
好像香港有一位明星。
傳到五年前剛去韓國教會的時候。
大家猜不猜得到他們覺得我像誰呢。
大家能不能猜到說。
傳到像每個明星呢。
肯定猜不到。
你肯定猜不到。
是這位。
周潤發。
周潤發。
大家都笑了。
大家都笑了。
那究竟我有什麼不齒這個周潤發呢。
那我就要矮一點地笑這個周潤發。
我既沒有這個周潤發的帥哥。
又沒有他的才華和有錢。
更加沒有他想捐身家的那些豪氣。
我既沒有周潤發這麼帥。
也沒有周潤發這麼有才華這麼有錢。
也沒有像周潤發一樣捐身家這種豪氣。
其實我像不像明星一點都不重要。
其實傳到像不像明星一點都不重要。
但是我像不像聖經所說。
最明光照耀的人呢。
但像不像聖經所講的像明光照耀的人呢。
我覺得這個才是最重要的。
這個才是最重要的。
各位又覺得自己像不像呢。
大家覺得自己像不像呢。
第一節目今天15節的經文保羅說。
神無瑕疵的兒女。
在這個世界就好像明光照耀的人一樣。
今天第15節經文保羅說。
神無瑕疵的兒女在這世上就好像明光照耀的人一樣。
那怎樣才可以像一個明光照耀的人呢。
怎麼才能像一個明光照耀的人呢。
今天我是一個身為傳道。
是不是代表我已經很像呢。
今天身為傳道人。
是不是已經代表他像這樣的人呢。
身份是不是決定我像不像。
身份是不是說他到底像不像呢。
能力決定的嗎。
還是能力能確定呢。
還是好像電影裡面那句。
是我的行為決定呢。
就好像是像電影裡面一樣說。
他的行為能確定這個事情呢。
聖經是怎樣講的呢。
聖經怎麼說的呢。
今天透過這個肥大秘書的經文。
我跟大家分享。
作為像明光照耀的人的三個特質。
今天通過菲律賓這個經文。
我們跟大家分享。
像明光照耀的人的三個特質。
第一個特質就是嚴肅地認真對待救恩。
第二個特質就是嚴肅認真對待救恩。
今天經文的十二節。
當大家看到內容的時候。
大家會不會覺得有點奇怪呢。
今天第十二節經文。
大家看到內容會不會覺得有點奇怪呢。
保羅斯用稱讚的語氣。
稱讚的語氣和菲律賓教會電影節目講你們是順服的。
保羅先生稱讚的語氣跟菲律賓教會說。
你們是一個順服的教會。
接著保羅又要求他們要更加順服。
還要他們恐懼戰經。
接著保羅要求他們你們要更加順服。
還叫他們要恐懼戰經。
最嚴重的就是保羅說。
恐懼戰經的目的是為了造成不救的功夫。
最嚴重的保羅說。
恐懼戰經是為了成為得救的功夫。
如果你是菲律賓教會的人。
聽到這樣的話。
會不會覺得有點害怕的感覺呢。
如果你是菲律賓教會的人。
聽到這樣的話。
你會不會覺得有點害怕呢。
難道這個菲律賓教會的信徒。
還沒有真正得救嗎。
難道是這個菲律賓教會的信徒。
沒有真正得救嗎。
是不是有。
或者他們有些什麼是需要努力。
才可以得救呢。
是不是還有他們教會有什麼事情。
要努力才能得救呢。
大家我問一個問題。
不知道大家有沒有去參加過馬拉松呢。
會不會有問題。
大家有沒有參加過馬拉松呢。
有的舉手。
有的舉手。
都不是很多。
我就沒有參加過完整的馬拉松。
只是參加過半馬拉松。
就是21公里。
從來就沒有參加過。
這個全場馬拉松。
參加過這種不長20公里的馬拉松。
最後我用了兩個半小時就順利完成了。
起初的十公里就沒有什麼難度。
沒有什麼問題。
起初的十公里就沒什麼難度。
沒什麼問題。
但是當跑了十五公里之後呢。
剩下的五公里對我來說就好像Geno那樣。
跑了十五公里之後。
順利的五公里就對全場來說很煎熬。
最後五公里我的小腿就不斷地抽筋。
心裡面就不止一次想放棄。
最後五公里的時候。
這個小腿就不停地抽筋。
就不止一次抽筋。
最多就坐巴士回去。
最差就是坐巴士回去了。
最後我堅持了完成我人生第一次的半馬拉松。
最後他還是堅持了完成。
他人生中第一次的半場馬拉松。
其實我們的信仰歷程就很像一個馬拉松比賽。
其實我們的信仰歷程就好像一個馬拉松的比賽。
相同的地方就是信仰歷程都是有始有終的。
相同的地方就是信仰歷程也是有始有終的。
相同的地方就是信仰歷程也是有始有終的。
並且以完成整個歷程為目標。
並且以完成整個路程為目標。
不同的是信仰歷程是沒有競爭對手。
只有同伴的。
不同的就是信仰歷程是沒有競爭對手。
只有同伴來的。
事實上保羅在《菲勒比書》的三章。
也都將自己的信仰歷程比喻為賽跑的。
事實上保羅在《菲勒比書》的三章。
也將自己的信仰歷程比喻為賽跑的。
我請Andy為我用普通話讀出。
《菲勒比書》三章的十三節到十四節。
《菲勒比書》三章十三到十四節。
弟兄們 我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事就是忘記背後 努力前面的。
向著標杆直跑 要得神在基督耶穌裡。
從上面找我得的獎賞。
如果信仰是好像賽跑那樣。
如果信仰好像賽跑一樣。
終點就是面見我們天父上帝的時候。
這個終點就是面見我們天上天父的時候。
而現在我們還活著的時候。
代表我們仍然在路上。
即是on the way還沒有到終點站。
現在我們還活著的時候。
代表我們仍然在路上on the way還沒有到終點站。
這種的比喻 近代的神學家就說。
already but not yet。
已經得救但是尚未完成。
這種就是近代學家稱之為。
already but not yet。
已經得救但是還沒有完成。
大家可能覺得有點疑惑。
大家可能有點疑惑。
雖然尚且未完成。
但已經得救應該有保障的 不是嗎。
雖然現在還沒有完成。
但已經得救不是已經有保障了嗎。
為什麼我們還需要跑。
為什麼還需要跑呢。
為什麼還要努力呢。
為什麼還要努力呢。
不跑行不行呢。
不跑行不行呢。
躺平行不行呢。
躺平行不行呢。
今天十二節的經文保羅說。
當恐懼戰經造成你們得救的功夫。
今天十二節聖經保羅說。
當恐懼戰經造成你們得救的功夫。
恐懼和戰經這兩個詞聽起來是很可怕的。
恐懼和戰經這兩個詞聽起來是很可怕的。
加上造成得救的功夫就更加令人覺得不安。
加上造成得救的功夫就更加讓人覺得不安了。
好像救恩有機會失去這樣。
真的這樣嗎。
就好像救恩好像可以失去一樣。
真的是這樣子嗎。
我先不回答這個問題。
我先不回答這個問題。
我們先理解恐懼和戰經這兩個詞。
究竟是什麼意思。
我們先理解恐懼和戰經這兩個詞。
什麼意思。
這兩個詞在聖經裡面是經常在一起使用的。
這兩個詞在聖經裡面經常在一起使用的。
意思是形容害怕的時候。
連身體都會發抖。
意思是形容在害怕的時候。
可能身體都會跟它發抖。
大家想一想。
什麼時候才會出現這樣的感覺呢。
大家想一想。
你什麼時候會出現這種感覺呢。
恐懼戰經其實不一定是壞事。
恐懼戰經不一定是壞事。
我們要搞清楚究竟我們害怕什麼事和害怕誰。
我們要搞清楚我們到底害怕什麼事情。
到底害怕誰。
好像我們看到危險而害怕的。
這種害怕是可以讓我們避免去冒險。
讓自己受傷。
就好像我們見到危險而害怕的時候。
我們可能讓自己避免冒險而讓自己來受傷。
又比如小時候做錯事很害怕見到父母。
這種害怕叫我們以後不要再犯錯。
就像我們小時候做的事很害怕見到父母。
這種害怕就讓我們不會再犯錯了。
是不是這樣呢。
本來將恐懼戰經和德究連在一起。
把邏輯將恐懼戰經和德究連在一起。
並不是要嚇我們可能會失去救恩。
並不是要嚇我們可能會失去救恩。
因為德究本來就是從神而來的恩典。
因為德究本來就是從神而來的恩典。
沒有一個人有資格憑自己的努力去爭取救恩。
沒有一個人有資格憑自己的努力去爭取救恩。
都是百百次給我們的恩典。
都是百百次給我們的恩典。
不過自己在羅馬書一章十七節也很清楚地說。
「義人必恩信得身」。
保羅在自己的羅馬書一章十幾節也說得很清楚。
「義人必焉陷得身」。
所以他是絕對不會否定恩信稱義的恩典。
所以他是絕對不會否定恩信稱義的恩典。
保羅所指的恐懼戰經不是關於德究與否的問題。
保羅所指的恐懼戰經不是關於德究與否的問題。
恐懼戰經是關乎信主之後我們對信仰生命的態度。
恐懼戰經是關乎我們信仰之後對生命信仰的態度。
至於經文裏面提到造成德究的功夫。
至於經文裏面提到造成德究的功夫。
肯定不是講中國功夫。
講的肯定不是中國的功夫。
不過功夫給我們的印象好像是一套方法。
但是功夫給我們的印象好像是一套方法。
只要做了就可以確保德究。
只要做完就可以確保德究。
但其實在原文裏面根本就沒有「功夫」這個字。
但其實原文裏面並沒有「功夫」這個字。
King James聖經也沒有。
King James的經文也沒有。
英文版本是這樣說的。
"work out your own salvation with fear and trembling"。
英文版本這樣說。
"work out your own salvation with fear and trembling"。
在指以恐懼戰經的心態去完成你的救贖。
就是以恐懼戰經的心態去完成你的救贖。
或者說完成你救贖之路。
就講你完成你的救贖之路。
因為寶樂在後面三章是以賽跑比喻救贖之路。
後面寶樂就通過三章來去講賽跑比喻救贖之路。
而且完成救贖之路所指的終點就是幕後的大審判。
而完成救贖之路就是完成幕後的大審判。
大審判才是我們世上每一個人都應該戰經懼怕的。
大審判在世上每個人都要戰經懼怕的。
講起大審判。
或許我們經常都有個誤會或者是忽略了。
所以大審判每個人都會有一個誤解或者是忽略了。
就是以為審判只是留給那些不信主的人和信主的人無關。
就以為審判只留給信主的人跟不信主的人沒有關係。
其實這個想法絕對是錯的。
這個想法絕對是錯的。
比起前書四章十七節。
很清楚地講審判是要從神的家起手。
比起前書四章十七節說得很清楚。
審判要從神的家起手。
還有啟示二十章十二節提到。
除了生命冊之外。
還有幾其他的案卷是記錄人在世上所做的一切。
還有這個次數六下十三十二節提到。
除了生命冊以外。
還有其他案卷是記錄人世上所行的一切。
世上沒有人可以逃避上帝的審判。
世上沒有人可以逃避上帝的審判。
無論信與不信都要為自己所做的事向上帝交代。
無論信與不信都要為自己所做的事向上帝交代。
信與不信的分別就在於。
不信的人是沒有耶穌的寶血去遮蓋他們的罪。
信與不信的區別就是。
不信的人是沒有耶穌的寶血來覆蓋他們的罪。
而信主的人就有主的寶血去潔淨我們。
信主的人就是有耶穌的寶血來覆蓋我們的罪。
這個分別是很重要。
這個分別很重要。
因為沒有主的寶血是絕對不能夠得救。
因為沒有主的寶血是絕對不能夠得救。
這個也是人人需要信耶穌的原因。
這也是人人需要信耶穌的原因。
我們需要主的救贖。
我們需要主的救贖。
不過重點來了。
不過重點來了。
大家要留心 留心 留心。
大家要留心 留心 留心。
重要的事要講三次。
重要的事要講三次。
耶穌的寶血不是為了給信主的人。
是可以繼續犯罪而沒有後果的。
耶穌的寶血不是為了給信主的人。
是可以繼續犯罪而沒有後果的。
大家看認真一點。
大家看認真一點。
在生命冊上那些得救的人。
他們是好像保羅在《肥大秘書》1章27節這樣講。
在說明書上那些得救的人。
好像保羅在菲律賓書1章27節所說。
行事為人都與基督的福音相稱。
行事為人都與耶穌基督的福音相稱。
得救的人的信心。
他們的信心必定能夠令他們完成得救之路。
得救的人的信心。
必定能夠使他們完成得救之路。
有句說話就是。
真的假不了 假的真不了。
有一句話說真的假不了 假的真不了。
所以我現在可以回答剛才的問題。
所以我現在可以回答剛才的問題。
得救的人會失去救人嗎。
得救的人會失去救人嗎。
答案是不會。
理論上是不會的。
因為欣信稱義的人是必然得救。
因為欣信稱義的人必然得救。
然而關鍵就是在於。
欣信稱義的信究竟代表什麼。
關鍵在於欣信稱義的信到底代表什麼。
我們的生活怎樣才是真正的信主呢。
我們生活什麼才是真正的信主呢。
這個問題就不是三言兩語可以解釋。
這個問題就不是三言兩語可以解釋的了。
為什麼我們一定要看聖經呢。
為什麼我們一定要看聖經呢。
因為聖經就是教導我們怎樣過聖主的生活。
因為聖經就教導我們怎樣過聖主的生活。
第一姐妹 第二姐妹。
保羅勸我們要以恐懼戰經的態度。
來完成救人之路。
保羅勸我們要以恐懼戰經的心態。
來完成我們的救人之路。
這個不是消極的恐嚇。
這不是消極的恐嚇。
因為連保羅自己都是用這個嚴肅認真的態度去看待信仰。
因為保羅也是通過這樣嚴肅認真的態度來看待他的信仰。
以恐懼戰經態度看待信仰的人呢。
以恐懼戰經態度來看待信仰的人呢。
他們是不會簡單地以為信了主之後就什麼都不用做。
他們不會簡單地以為信了主之後就什麼都不用做了。
嚴肅認真信主的人。
嚴肅認真信主的人。
他們會努力地追求並學習真正信主的意義是什麼。
他們會努力地追求並學習真正信主的意義是什麼。
並且用行動去實踐他們對主誠實無畏的信心。
並且用行動來實踐他們對主誠實無畏的信心。
第二個特質是順從聖靈的帶領。
第二個特質是順從聖靈的帶領。
十四節保羅說凡事不要發怨言不要起爭論。
十四節保羅說凡事不要發怨言不要起爭論。
其實這裡不是說向神發怨言。
這裡講的不是向神發怨言。
這裡的發怨言和起爭論是指人與人之間的關係說的。
這種發怨言和起爭論是人與人之間發生這種爭論的。
人與人之間的相處其實對比人與神之間的相處是困難上一百倍一萬倍。
人與神之間的相處其實對比人與神之間的相處是困難上一百倍一萬倍。
如果信仰路上不用處理人與神之間的關係。
這個信仰路其實都很容易走。
如果我們信仰路上不需要處理人與神之間的關係。
這個信仰路其實都很容易走的。
同不同意?。
大家同不同意?。
都是同意。
但是主兵我們吩咐和教訓偏偏總是和人與人之間的關係有關。
但是主兵我們吩咐和教訓偏偏總是和人與人之間的關係有關。
迦太書五章十四節是這樣說。
迦太書五章十四節這樣說。
全律法的書都包含在愛人如己這句話裏面。
全律法書都包含在愛人如己這句話裏面。
耶穌的教導總結就是愛人。
耶穌教的總結就是愛人。
這就是作為基督徒一個很重要的標記。
這就是作為基督徒很重要的一個標記。
大家還記不記得約翰福金十三章都有給我們關於愛人的命令呢。
大家記不記得約翰福金十三章也有給我們關於愛人的命令呢。
就是彼此相愛。
就是彼此相愛。
其實彼此相愛的命令是指信主人之間的關係講的。
其實彼此相愛的命令指的是信主之間。
信主的人之間彼此相愛的。
簡單講就是弟兄姊妹之間的愛。
簡單講就是弟兄姊妹之間的愛。
而愛人如己這個命令就不一樣了。
但愛人如己這個命令就不一樣了。
沒有特定的對象 沒有特定的對象。
包括了信與不信的人。
包括了信與不信的人。
不分富貴貧窮 不分富貴貧窮。
不分可愛與不可愛 不分可愛與不可愛。
甚至不分對我們好與不好的人。
甚至不分對我們好與不好的人。
其實愛人的命令最難的地方不是去愛人。
其實愛人的命令最難的地方不是去愛人。
我講的是什麼呢。
我講的是什麼呢。
什麼意思呢。
什麼意思呢。
我舉個例子你就明白了。
我舉個例子你就明白了。
大家有沒有曾經被信主或者不信主的人這樣講過。
大家有沒有曾經被信主或不信主的人這樣說過呢。
你不是基督徒嗎。
為什麼一點愛心都沒有呢。
你不是基督徒嗎。
為什麼一點愛心都沒有呢。
我自從做了傳道之後。
這些話就聽不少了。
我自從做了傳道之後。
這些話就聽不少了。
你不是基督徒嗎。
為什麼一點愛心都沒有呢。
你不是基督徒嗎。
你為什麼沒有愛心呢。
或者說你不是基督徒嗎。
為什麼這樣對我呢。
你不是基督徒嗎。
你為什麼這樣對我呢。
其實愛人這個命令最難之處。
就是要應付人家對你愛的要求。
其實愛人這個命令最難之處。
就是應對別人對你愛的要求。
這個是我們履行愛人命令過程中。
最大的挑戰和困難。
這個就是我們履行愛人命令過程中。
最大的挑戰和困難。
今天十四節經文裡面提到。
發怨言和起爭論。
今天十四節經文所提到的。
發怨言和起爭論。
其實背後原因和關鍵。
都是同一個愛人的命令是有關的。
背後原因都是跟愛人的命令有關係的。
因為發怨言和起爭論。
講到底就是彼此不滿足。
因為發怨言和起爭論。
就是彼此之間不滿足。
覺得對方對自己不好。
覺得對方對自己不好。
即使親密到像夫妻那樣。
都經常發生不滿意對方的時候。
即使前面有夫妻這樣。
也會經常發生不滿意對方這種時候。
譬如當我不滿意我太太的時候。
她對我的態度的時候。
我會偶爾跟她發脾氣。
當我不滿意太太對我這種不滿意的時候。
我也會偶爾發脾氣。
我會這樣說。
你為什麼這樣對我。
你這樣對我是不對的。
我會這樣跟她說。
你為什麼這樣對我。
你這樣對我是不對的。
然後我太太就會回我一句。
然後我太太就會對她說一句。
我愛你。
這是韓文來的。
我相信這裡只有黎明才明白我的感受。
這裡只有黎明才明白傳道的感受。
因為太太都是韓國人。
因為太太是韓國人。
我愛你這個韓文。
就是韓文。
意思就是你自己做好先。
意思就是你自己先做好吧。
是不是這個意思。
對的。
通常這個時候。
如果我繼續跟太太吵架的話。
那不止起爭論。
簡直要起戰爭。
通常這個時候我跟太太如果繼續吵架的話。
就不止起爭論了。
可能會起戰爭。
發言人和起爭論。
其實都會對人際關係帶來傷害。
發言人和起爭論都會對人際關係起傷害。
兩者背後的邏輯就是。
我覺得自己對。
和對方應該對我好一點。
兩者背後的邏輯都是。
我覺得自己是對的。
對方應該對我再好一點。
對於不信主的人。
要求基督徒必須先付出愛。
那是無可厚非的。
對於不信的人要求基督徒必須先付出愛。
那是無可厚非的。
因為他們沒有神吩咐給他們。
因為他們沒有神吩咐給他們命令。
但信主的人就不同了。
明明知道神的吩咐是要我們去愛人。
信主的人就不同了。
明明知道神給我們吩咐要去愛人。
但我們很多時候是不願意自己先付出。
只希望對方先愛自己。
但很多時候我們對自己不願意先付出。
都希望對方先愛自己。
丁姐妹,見見咩。
聖經關於愛的教導。
永遠都是要求我們從自己開始。
而不是對方先付出。
聖經關於愛的教導。
永遠都是要求我們從自己先做起。
而不是對方先付出。
而且我們有力量去愛人。
其實並非都是靠自己可以做到。
而且我們有力量去愛人。
都不是因為自己有能力。
而是因為並不靠自己的能力可以做到。
寶羅在十三節說。
我們立志行事都是神在我們心裡面運行。
為了成就祂的美意。
寶羅在十三節說。
我們立志行事都是神在我們心裡運行。
為了成就祂的美意。
神在我們心裡面運行所指的是聖靈的引導。
這是關於我們個人和神的關係。
神在我們心裡運行所指的是聖靈的引導。
這是關於我們個人和神的關係。
楊福音十四章二十六節。
耶穌說保衛師聖靈會教導神給我們所有的吩咐。
因為福音十四章二十六節耶穌說。
保護師聖靈會教導神給我們一切的吩咐。
沒有聖靈的幫助。
我們是很難去完成天父的旨意。
如果沒有聖靈的幫助。
我們很難完成天父給我們的旨意。
當時寶羅寫信給菲拉比教會的時候。
他正正是被囚在監中。
當時寶羅寫信給菲拉比教會的時候。
他正正是被囚在監中。
而菲拉比教會的順途處境是面對逼迫。
又面對猶太主義動搖他們的信仰。
而菲拉比教會正面臨逼迫。
又面對猶太對他們的信仰的逼迫。
另外一至二節的內容顯示。
教會內部可能都有分門結黨的危機。
而且第一章第二章都顯示了。
他們教會內部也有分門別黨的危機。
所以寶羅寫信鼓勵他們要勇敢面對逼迫。
所以寶羅寫信鼓勵他們要勇敢面對這種逼迫。
依靠聖靈彼此愛心相待。
依靠聖靈彼此愛心相待。
互相順服。
又吩咐他們要嚴肅認真的態度去看待信仰生活。
又吩咐他們要以嚴肅認真態度來面對他們信仰生活。
因為將來的審判是個人的。
因為將來的審判是個人的。
神的吩咐和命令永遠都是先指向自己而非別人。
神的吩咐和命令永遠都是先指向自己而非別人。
我作為講道的人。
其實每一篇道的第一個聽到的人是我自己。
所以講道人每一篇聽到這個道的人都是自己。
第一個要被神的話去教導教訓的人是我自己。
第一個被神的話教導教訓的也是自己。
所以我們個人只要努力去順從聖靈的引領。
所以個人只要努力去順從聖靈的引領。
專注自己的行為和神建立親密的關係。
專注自己的行為和神建立親密的關係。
因為當我們和神的關係好。
我們自然可以和別人的關係好的。
因為我們和神的關係好了之後。
我們自然也和別人的關係變好。
這樣怨言和爭論自然能夠平息。
這樣怨言和爭論自然就可以平息了。
當你和別人的關係不好的時候。
當你和別人的關係不好的時候。
你也很難講自己和神的關係很好。
你很難講你自己和神的關係很好。
最後一個特徵是有好的生命見證。
最後一個特徵就是要有好的生命見證。
當我們生活每一天都願意被聖靈引領的話。
當我們生活每一天都願意被聖靈所引領的話。
保羅說我們可以在這個歪曲薄茂的世代。
作神無瑕疵的兒女。
保羅說我們便可以在這個世上。
彎曲並沒有的世代做神無瑕疵的兒女。
成為好像明光照耀的人一樣。
成為好像一個明光照耀的人一樣。
大家認為在今天的世代。
基督徒被人的印象是怎樣呢。
大家認為在今天這個世代基督徒給人的印象是什麼樣子呢。
好還是不好呢。
好還是不好呢。
中規中矩還是中規中矩呢。
或者是像不像一個明光照耀的人呢。
或者像不像一個明光照耀的人呢。
我沒有答案。
我現在沒有答案。
另外保羅提到這個歪曲薄茂這個世代呢。
大家覺得現今這個世代是不是歪曲薄茂呢。
因為保羅提到這個歪曲卑妙的這種世代。
大家覺得現在這個世代是不是歪曲卑妙的呢。
歪曲薄茂這個代表是世界一個黑暗的邪惡。
這個歪曲卑妙代表的是世界黑暗和邪惡。
明光照耀就是代表這個黑暗中的光明良心。
明光照耀代表黑暗中的光明和良善。
那麼大家覺得這個世界的黑暗是什麼呢。
大家覺得這個世代的黑暗是什麼呢。
我們的思想和行為又和這個世界的黑暗有沒有分別呢。
我們的思想和行為又跟這個黑暗有沒有什麼分別呢。
這幾十年間其實教裡面都有一些領袖或者信徒呢。
是追求和相信一種神學的思想。
最近幾十年有一些領袖和信徒都追求一種神學思想。
就是這個原來這個PPT就一直都錯了。
就是成功神學就是成功神學。
成功神學認為這個信徒只是生活。
只是在生活健康和財富上面得到祝福和成功。
就成功神學認為只要在生活健康財富上獲得成就成功。
那就能夠證明神的同在和見證神的美好。
那就能證明神的同在和見證神的美好。
相反呢如果你貧窮失敗疾病的話就反映這個信徒呢。
就對神沒有信心和神的關係不好。
相反貧窮失敗你即便反映你對神沒有信心。
你沒有跟神的關係很好。
真的這樣嗎真的是這樣子嗎成功付出的生命。
真的能夠成為這個黑暗世界的光明嗎。
成功付出的生命真的能夠成為這個黑暗世界裡面的光明嗎。
大家應該聽過這個窮爸爸富爸爸這本書。
大家應該聽過窮爸爸富爸爸這本書吧。
作者是一個美國人作者是一個日裔的美國人。
全世界都很多人喜歡看他的書。
包括香港人作者就從小跟媽媽去教會。
這個作者從小就跟他媽媽去教會。
他講過自己是信仰上帝。
但是他拒絕聖經和教會的束縛。
他說自己信仰上帝。
但是他不想去受教會的這種約束和束縛。
他說自己信仰上帝。
是因為他相信上帝是使人成功和變得富足。
他說自己信仰上帝。
是他相信上帝能使人成功和富足。
簡單講他是喜歡上帝的祝福他付諸。
而不喜歡上帝的命令和教導。
簡單說他就喜歡上帝給他的成功和富足。
但不喜歡上帝的命令和教導。
他這幾年在網上教別人怎麼去致富。
也教別人致富之後應該怎麼去避稅。
近幾年常常在網上教別人怎麼去致富。
致富之後怎麼去避稅。
他毫無忌諱地說自己賺很多錢。
不過他從來都沒有賺過錢。
他毫無忌諱地說自己賺很多錢。
不過他從來都沒有賺過錢。
他毫無忌諱地說自己賺很多錢。
不過他從來都沒有賺過錢。
大家應該知道稅金其中一個重要的功能。
就是在社會照顧孤兒寡婦和貧窮人。
大家應該知道這個稅的很重要的目的。
就是在這個世上幫助很多孤兒寡婦和一些貧困的人。
例如社會救濟 醫療福利和教育開支等等。
例如社會救濟 醫療福利。
和教育開支等等。
但是在今天的資本主義價值觀底下。
對於窮人的模式已經做到毫不掩飾。
但是在資本主義的價值觀下。
對於窮人的剝削已經做到毫不掩飾了。
例如資本家會推動政府為富人去減稅。
例如資本家會推動政府為富人去減稅。
例如資本家會推動政府為富人去減稅。
例如資本家會推動政府為富人去減稅。
例如資本家會推動政府為富人去減稅。
另外很多世界級的富豪。
透過捐身家成立慈善基金去逃避高昂的遺產稅。
例如很多世界級的富豪會通過成立基金會。
來逃避高額的這種遺產稅。
香港雖然沒有遺產稅。
香港雖然沒有遺產稅。
但是那些富豪都會成立慈善基金。
但是那些富豪都會成立慈善基金。
因為他們要逃避他們收益產生的稅金。
他們要逃避一些公司盈利所產生的稅金。
其實我舉的例子不過是冰山一角。
其實我舉的例子不過是冰山一角。
社會和個人的成功背後是隱藏很多不公和黑暗的。
社會和個人的成功背後是隱藏很多不公和黑暗的。
我想表達的其實重點不是基督徒不能成功健康和富足。
我想表達的重點不是基督徒不能成功健康富足。
因為這些都是神恩賜給人的一部份。
因為這些都是神恩賜給人的一部份。
只是當神真的讓你去富足成功的時候。
你是怎樣去生活的呢。
當神真的讓你成功富足之後。
你會怎樣去生活呢。
你的生活裡面所做的。
和這個黑暗的世界所做的。
是有沒有分別的呢。
你生活中所做的。
跟這個黑暗世界有沒有什麼區別呢。
所以最重要的時候是。
當你在一個追求成功的過程裡面。
你有沒有符合神的標準和心意呢。
最重要的是你在追求這種成功的過程當中。
你是不是符合神的標準和心意呢。
成功神學最大的謬誤就是。
只是追求成功而沒有強調聖潔和公義。
成功神學最大的誤名就是。
追求成功而沒有強調神的聖潔和公義。
如果我們的成功和富足。
是建立在罪和私慾上面。
那這種生命是能夠榮耀神嗎。
如果我們的成功和富足是建立在罪和私慾上面。
那這種成功能夠榮耀神嗎。
第一節目保羅今天在經文十五節提到。
無可指摘誠實無畏無瑕疵。
保羅這篇經文書也提到。
無可指摘誠實無畏無瑕疵。
世上真的有人活到這麼高標準生命見證嗎。
世上真的有人能活到這麼高標準的生命見證嗎。
神的要求是不是太高了呢。
神的要求是不是太高了呢。
是的 神的要求真的很高很嚴謹。
神的要求真的很高很嚴謹。
主耶穌曾經說世上連一個二人都沒有。
主耶穌曾經說世上連一個二人都沒有。
人的行為的確是達不到神的標準。
人的行為的確達不到神的要求和標準。
但是你做不到和不做是兩回事。
但是你做不到和不做是兩回事。
做不到不代表我們不用做。
做不到不代表我們不用做。
我們不要以為信耶穌就等於將神的標準一下子降到零。
不要以為信耶穌就等於將神的標準一下子降到零。
耶穌的救贖不是給我們任意犯罪滿足私慾的藉口。
耶穌的救贖不是讓我們任意犯罪和滿足私慾的藉口。
耶穌的救贖是幫助我們脫離罪惡活出合乎神心意的生活。
耶穌的救贖就是幫助我們脫離罪惡活出合神心意的。
最後我請Andy幫我讀出羅馬書七章十八節。
羅馬書七章十八節我也知道在我裡頭就是我肉體之中沒有良善。
因為立志為善由得我只是顯出來由不得我。
我們可以立志為神去作美好的見證。
我們可以立志為神做出美好的見證。
但真正幫助我們做到的是聖靈。
但真正幫助我們做到的是聖靈。
但聖靈的引導不是僅僅叫我們分辨善惡。
聖靈的引導不單單是讓我們分別善惡。
聖靈的引導是要我們在生活上實踐神的旨意。
聖靈的引導是讓我們在生活中實踐神的旨意。
空有理想但沒有實踐信仰的生命是不能為主作美好的見證。
空有理想但是沒有實踐的信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
空有理想但是沒有實踐信仰生命是不能為神做美好見證。
阿們!阿們!。
