各位靚姐妹們午安。
歡迎大家來到十甲基督教會。
很感恩我們能夠繼續去看菲立比書。
我們是按著這個線型結構去看菲立比書。
A B C D E D' C' B' A'。
線型結構是為了突出中間的部份。
所以如果我們沒有捉錯用神。
誤解了保羅的話。
保羅寫菲立比書的時間是要突顯中間E部份。
也就是基督之歌。
今天我們已經來到B'的部份。
我們會看四章二至九節。
講到題目是主勤了。
菲立比書第四章有一個特色。
就是上面有很多很多的金句。
這個不是我主觀的意見。
而是有客觀數據支持的。
在2022年英國有一個機構。
它用研究軟件去搜集世界各地不同的人。
在互聯網上面去搜尋聖經經文的數據。
在頭十位最多人搜尋的經文當中。
屬於菲立比書四章的就有三節。
分別是排第二位的四章十三節。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
排第六位的四章八節。
沒料弟兄們凡事真實的凡事可敬的。
凡事公義的凡事清潔的。
凡事可愛的凡事有美名的。
若有什麼德行若有什麼稱讚。
你們都要留意。
還有排第七位的四章六節。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴上帝。
如果你來了我們崇拜有一段日子。
你應該都曾經聽過林牧師經常提醒我們。
金句是很容易帶來斷章取義的問題。
金句的好處是簡短和易記。
但亦都很容易讓人忽略了上下文和語境。
而誤解以致誤用。
所以在看今天的經文之前。
我們必須先要重溫一下。
四章二節之前保羅究竟寫了什麼。
在三章二十節開始保羅說。
我們卻是天上的國民。
並且等候救主和從天上降臨。
他要按著那大能把我們改變。
和他自己榮耀的身體相持。
所以你們應當靠主站立得穩。
三章二十節的天上的國民。
和四章一節的站立得穩。
其實在之前第一章已經出現過。
第一章二十七節。
最重要的是你們行事為人。
這個就是天上的國民那個字。
要與基督的福音相稱。
你們同有一個心志。
站立得穩是同一個字。
為福音齊心努力。
要絲毫不怕敵人的威脅。
因為你們蒙因為他受苦。
你們的憎戰是和保羅一樣。
為什麼保羅吩咐肥肋比信徒要站立得穩呢。
因為他們是在敵人的威脅。
為主受苦和屬靈憎戰的當中。
而在這些的威脅、受苦、憎戰當中。
去站穩、去持守。
去繼續同心的為福音而努力。
就是他們作為天國公民最重要的事情。
就是他們彰顯福音價值的生活方式。
所以重點是什麼呢。
重點就是威脅、受苦和憎戰這個背景。
英文有句說話叫做context is everything。
如果我們不了解一句說話所講的背景的時候。
我們很可能就會曲解、誤解。
或者沒辦法明白說話的人的意思。
所以當我們進入今天的經文。
四章二節開始的時候。
我們必須要謹記威脅、受苦、憎戰的這個背景。
我們開始看今天的經文。
我們會分為三個部份。
也是我今天講到的大綱。
第一部份是《靠主同心見證福音》。
四章二至三節。
第二部份《向良禱告主必保守》。
四章四至七節。
最後《鑒賞今世注目永恆》。
四章八至九節。
第一個部份《靠主同心見證福音》。
我勸有壓碟和勸循都機要在主裡同心。
我也求你者真實同父一厄的要幫助這兩個女人。
因為她們在福音上曾與我、格利勉和我其餘的同工一同勞苦。
她們的名字都在生命冊上。
在進入這兩節經文的核心之前。
我想先很快地處理了一些枝節。
有些什麼枝節呢。
首先就是。
首先就是我們不知道有壓碟和循道機。
究竟在什麼事上面有分歧。
我們也不知道它們的分歧有多嚴重。
也不知道它們分歧的原因。
我們只能夠去推測它們的分歧是有一定的嚴重程度。
以至保羅很不尋常地在這封信。
這封信他明知會全教會公開宣讀的一封信裡面。
保羅直接點名這兩個姊妹。
勸她們要放下主裡面。
在靠著主放下分歧。
而且因為保羅公開地點名。
我們可以合理地推測它們的分歧。
在菲律賓教會是人所共知的。
但是反過來說。
雖然我們說它們的分歧有一定的嚴重程度。
但是如果我們看回保羅的其他書信。
例如哥林多前書那樣。
保羅在當中處理教會紛爭所用的篇幅是長很多的。
用詞也更加激烈。
例如哥林多前書三章。
保羅就說他們你們仍是屬肉體的。
照著世人的樣子生活。
相比起來。
似乎友亞蝶和秦都姬的分歧。
又不是那麼嚴重。
但是怎樣也好。
其實這些都是推測。
其實我們不知道的。
第二。
這兩節經文當中有三個名字出現。
就是友亞蝶、秦都姬和甲利緬。
我們沒有他們的詳細資料。
因為全本聖經當中。
他們都只是在這個位置出現的。
所有書卷都沒有提及過他們。
而在這裡保羅說他們曾經和保羅一樣。
在福音上面一同勞苦。
所以我們可以推測。
他們是對福音有熱誠的人。
他們很可能是教會的領袖。
也可能曾經因福音而受苦。
因為最後紅色的那個字。
名字記載生命冊上。
其實在猶太的文獻當中。
它通常都是用來指那些。
受迫害。
但是仍然忠心的上帝子民。
第三。
因為保羅提及一個人。
叫做真實同父一丫的。
他希望保羅說請這個人。
去幫助友亞蝶和秦都姬復和。
英文叫做Yoke Fellow。
意思就是。
兩個在思想、目標和行動。
是完全一致的人。
同心協力朝著一個目標一起努力的人。
就好像這幅圖一樣。
兩隻牛。
他們同父一丫。
一起耕田一樣。
正因為保羅沒有去說這個人是誰。
所以很多聖經學者有很多不同的猜測。
有些就猜。
會不會是菲律賓書裡面提過的。
二巴忽提。
又或者是提摩太。
有些就會猜。
可能是和保羅一起建立菲律賓教會的。
西拉。
或者盧加。
也有一些學者。
可能基於友亞蝶和秦都姬都是女性。
所以推論這個真實同父一丫的。
應該都是女性。
找女性幫助女性。
就猜這個就是女底亞。
大家記得《使徒行傳》。
賣紙布的那個婦人。
也是一同建立菲律賓教會的。
另外。
最後一個。
比較小眾的說法。
就是其實這個同父一丫這個字。
希臘文是Susagos。
其實是一個。
就是學者說這個其實是一個尊有名詞。
說當時有一個信徒他的名字。
又或者他的花名。
就正是叫做Susagos。
所以保羅其實是請這位叫做Susagos的弟兄。
或者姊妹。
去幫助他們兩個復和。
但都是所說。
大家也是猜測而已。
結論就是我們不知道究竟他是誰。
好 最後一個字節。
勸字。
保羅在這裡他在勸友亞蝶和秦都姬解決分歧的時候。
他不是在教導我們如何去處理肢體分歧。
在四章二節的原文。
保羅他特意重複。
我勸友亞蝶和我勸秦都姬。
這樣去重複這個動詞。
在文法上是很累贅的。
所以和修本翻譯的時間。
也都略去這些累贅的字眼。
但有聖經學者認為。
保羅是刻意這樣做。
去表示他不偏袒任何一方。
他不選邊站。
他是用同等堅定的態度。
去勸誡友亞蝶和秦都姬。
你們兩個要同心。
我不是說這樣的理解是錯誤。
不過我認為這不是四章二節三節的核心。
那核心是什麼呢。
核心我認為是靠著同心見證福音。
其實很多聖經學者都指出。
同心這個字在二章二節已經出現過。
就是和二節相同是同一個字。
很多聖經學者都認同。
因為保羅去勸友亞蝶和秦都姬的用詞。
和二章二節相互呼應。
所以他是期望他們。
要好像二章二節四節所提及那樣。
同心以見證福音為目標。
在主裡面合一。
要看對方比自己重要。
要看重對方的需要。
但其實不單止同心和二節相同是相同的。
其實在進入四章二節三節這段經文之前。
保羅是用了大量的字。
相同的字。
去讓他們去想起之前他所看過的東西。
大家看看這個表。
紅色的字就是相同的字。
一共有五組相同的字。
譬如三章二十節天上的國民。
和一章二十七節行事為人是相同的。
四章一節親愛。
和二章二節的愛心是相同的。
兩個站立得穩也是相同的。
四章二節的同心和意志相同剛剛說過了。
四章三節他們一同勞苦。
在一章二十七節也出現過齊心努力。
原文是同一個字。
而藍色的字雖然原文。
字不相同。
但是相同的概念。
例如在主侶和靠主。
是左手邊四章二節四章一節。
這兩個是同一個字。
和二章一節的在基督侶是相同的概念。
另外四章三節那裡剛才也提過。
明字在生命冊上。
其實是用來尊子。
在威脅、受苦、爭戰當中。
忠心的弟兄姊妹。
所以很明顯。
保羅是想有阿蝶和秦都姬。
去想起。
保羅在一章二十七節開始所寫過的東西。
我們重溫一下。
一章二十七節最重要的是。
你們行事為人。
要與基督的福音相稱。
你們要同心站穩。
為福音齊心努力。
不怕敵人的威脅。
你們蒙因為主受苦。
你們要爭戰。
與保羅一樣。
所以你們會得到四個的Buff。
既然如此。
你們就更加要意志相同。
你們要有共同的目標。
努力去見證福音。
不可自私。
不圖虛榮。
要看別人比自己重要。
要看重別人的需要。
你們當以基督耶穌的心為心。
這個是保羅勸有阿蝶和秦都姬的內容。
我們進入第二部份。
第二部份向量禱告。
主必保守。
四章四節。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
要讓眾人知道你們謙讓的心。
主已經勤了。
應當日無掛慮。
只要凡事藉著禱告。
祈求和感謝。
將你們所要的告訴上帝。
上帝所賜那超越人所能了解的平安。
必在基督耶穌裡。
保守你們的心懷意念。
保羅在這四節經文當中。
用了一種文學修辭手法。
叫做無連接辭法。
簡單來說就是每句句子之間。
他省略了所有連接詞。
「因為」「所以」「並且」「和」。
這些連接詞。
全部都不愛。
就會製造一種很直接。
緊湊強調的修辭效果。
而這四節經文包含了四個。
看來初初看來好像互不關聯的圈面。
「靠主喜樂」。
要讓人知道你們謙讓的心。
應當一無掛慮。
和將你們所要的告訴上帝。
不過如果我們細細去看看。
每一個詞語背後的含義。
我們會發現一個共同的背景。
這個背景是威脅。
受苦。
和增戰。
首先四章四節。
「靠主喜樂」當中的「靠主」。
剛才說過了。
也可以譯作「在主裡」。
而「靠主」「在主裡」這個字。
在《肥臘比書》裏面。
其實扮演著一個很重要的角色。
當這個字出現的時間。
往往是代表著一些。
超脫於客觀環境的表現。
我舉一個例子。
譬如一爭十四節。
保羅說。
「那在主裡的弟兄」。
是和「靠主」同一個字。
「多半都因我保羅受的困所而放膽傳道」。
當時客觀的環境就是。
保羅因為傳福音而被囚。
但是出人意表。
超脫客觀環境。
那些「在主裡的弟兄」。
反而更放膽去傳道。
所以我們反過來看。
四章四節這裏。
當保羅去勸。
「肥臘比信徒」要「靠主喜樂」的時間。
很可能那些「肥臘比信徒」。
他身處的客觀環境。
就是不是他們那麼喜樂的環境。
連結前文來說。
他們很可能就是在。
威脅、受苦、增戰當中。
「千萬不要以惡報惡」。
「不要為自己伸冤」。
這個是保羅的意圖。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
「不要為自己伸冤」。
這個是保羅的意圖。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
「不要為自己伸冤」。
這個是保羅的意圖。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
「千萬不要以惡報惡」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
「你們在威脅、受苦、增戰當中」。
保羅是在勸肥臘比信徒。
保羅是在勸肥臘比信徒。
保羅是在勸肥臘比信徒。
保守這個字其實是一個軍事術語。
專門用來指那些在打仗當中。
打仗當中的時間。
守衛一個城市的守衛軍。
所以保守這個字亦都和增戰有關。
總括來說。
這四個勸勉都是以威脅、受苦、增戰作為背景。
保羅是在勸勉肥臘比信徒。
在面對敵人的威脅。
在為主受苦。
在屬靈的增戰當中。
要靠主喜樂。
要效法基督。
以溫柔、不報復的態度。
去對待迫害者。
不要擔心。
要以感恩的禱告。
代替對逼迫的焦慮。
而在這四個勸勉的中間。
有一個很重要的原因。
主已經近了。
原文是三個字。
Hou courios angus。
Hou courios等於英文的The Lord。
即是主。
是一個名詞。
Angus即是英文的near。
即是近的意思。
是一個形容詞。
或者是副詞。
所以如果直接翻譯就是。
主近。
那你留意到其實它的句子。
是沒有動詞。
沒有動詞即是沒有清晰的時態。
即是你不知道是現在式。
還是將來式。
不過根據上下文。
保羅似乎是想表達兩種時態的含義。
第一種就是現在式。
保羅是想表達。
主現在就近在肥臘比信徒的身邊。
他是在強調空間上主的同在。
他要鼓勵肥臘比信徒在受苦當中。
確信主是在身邊。
第二個時態是將來式。
保羅是想表達主已經近了。
就好像和修本這個翻譯一樣。
是要強調時間上面。
基督在來的臨近性。
他要提醒信徒在受苦當中的忍耐。
因為主會很快回來。
施行審判和拯救。
我相信保羅用hokurios and gus這個詞。
他其實是同時想表達這兩種意思。
現在的空間上的同在。
和將來的時間上的基督很快再來。
這雙重的意義。
我們今天說到是主近了。
所以我想讓大家記得。
這個主近這雙重的意義。
而雖然這四節的經文。
是無連接詞的結構。
但是保羅的意思是很清晰的。
是因為主近了。
所以信徒在受苦當中可以靠住起來。
是因為主近了。
所以信徒在受苦當中可以謙養。
可以以仁慈去代替報復。
是因為主近了。
所以信徒在受苦當中可以一無掛慮。
也是因為主近了。
所以信徒在受苦當中可以感恩去禱告。
他們在受苦當中去祈求。
我們進入第三個部份。
「鑑賞今世 注目永恆」。
「沒了弟兄們 凡是真實的 凡是可敬的」。
「凡是公義的 凡是清潔的」。
「凡是可愛的 凡是有美名的」。
「若有什麼德行 若有什麼稱讚」。
「你們都要留意」。
「你們從我所學習的 和所領受的」。
「和所聽見的 和所看見的事」。
「你們都要繼續去做」。
「那麼次平安的上帝 就必與你們同在」。
剛剛保羅用了一個四字七字的時間。
他用了「無連接詞法」。
而這四張九字他用了一個相反的修辭手法。
就叫做「多連接詞法」。
是一種他經過不斷重複。
重複又重複使用連接詞。
去強化節奏達到強調的效果。
而和修本翻譯的時間。
就省略了這些連接詞。
但是你看到我補上。
「和」和「那麼」紅色那四個字。
全部希臘原文都是那個連接詞「凱」。
所以你看到短短一節經文。
保羅就「凱凱凱凱」 凱了四次。
而之前四節八節有六個「凡是」。
那個「凡是」雖然它不是典型的「多連接詞法」。
因為「凡是」本身不是連接詞。
但是其實有同樣的效果。
保羅就是不斷重複地用同樣的詞彙。
是希望節奏化他上他的語言。
強調每一項他的血面的重要性。
四章八節保羅列出了六個凡是。
這六個凡是所講的是希臘文化公認的美德。
並不是基督信仰獨有的東西。
保羅其實是在提醒菲勒比信徒。
雖然你們在威脅、受苦和爭戰當中。
可能你們會覺得這個世界沒有救了。
教會以外的事無藥可救被罪惡佔污。
但是保羅提醒他們。
這個世界仍然是上帝所做的。
在這個世界當中仍然會有真實的。
可敬的、公義的、純潔的、可愛的、明星美好的事物。
是值得信徒去留意和欣賞的。
所以如果要用一首詩歌來代表四章八節。
就是「者是天賦世界」。
然後到四章九節。
相比起四章八節的普世性。
保羅在這裡強調的是。
菲勒比信徒必須繼續去實踐。
他們從保羅身上所學習。
所領受、所聽見、所看見的。
學習這個字是指從他人的行為當中去學習。
所以和看見是一組的。
菲勒比信徒通過看見保羅的行事為人。
去學習他的榜樣。
而領受這個字是指接受教導。
和聽見是一組的。
菲勒比信徒通過聽見保羅的宣講。
去領受他的教導。
這裡究竟保羅指的是什麼呢。
指的是他自己的什麼榜樣。
什麼教導呢。
結合之前的經文。
全部都是用威脅、受苦、增戰作為背景。
我相信最合理的猜測。
保羅是希望菲勒比信徒和他一樣。
在威脅、受苦、增戰當中。
仍然注目永恆。
仍然能夠因為永恆的榮耀而充滿喜樂。
所以如果要以一首詩歌來代表四章九節。
這首詩歌是《這世界非我家》。
完成了釋經。
我們要怎樣應用今天的經文呢。
在說到開始的時間。
我說菲勒比書第四章有很多著名的金句。
例如有第四節的。
「你們要靠主常常喜樂」。
第六節的。
「應當一無掛慮」。
「只要凡事藉著禱告、祈求和感謝」。
「將你所要的告訴上帝」。
還有第八節。
「凡事真實的、可敬的」等等。
「你們都要留意」。
這些金句很多都會製作成掛式、擺式的。
但如果要我在今天的經文當中。
選擇一句製作成掛式、擺式的話。
我會選擇這句。
「主勤了」。
親愛的弟兄姊妹。
主勤。
主回來的日子已經很近。
甚至我可以這樣說。
對我們坐在這裡的每一個人來說。
現在距離主耶穌基督再回來的日子。
最多只會是我們生命餘下的日子。
如果耶穌基督沒有在我們在生之年回來的話。
那麼我們在地上生命完結的那一天。
對我們個人來說。
就是主再回來的日子。
對我們每一個個人來說。
當我在地上呼出最後一口氣。
下一個瞬間我們就要見主面。
我們就要進入永恆。
我這樣說不單單是想大家感受那份主再來的迫切。
更加希望大家能夠體會到那份的期待。
因為我相信保羅寫給菲律賓信徒。
「主勤了」的時間。
他更渴望他們那份的期待。
那就讓我們在「主勤了」的前提之下。
我們再思想今天的三個部份。
所以我們的三點變成了這樣。
「主勤了,靠主同心,見證福音」。
「主勤了,向量禱告,主必保守」。
「主勤了,鑑賞今世,注目永恆」。
第一點「主勤了,靠主同心,見證福音」。
在上個星期衛宗玄弟兄David。
他講到的時間 開始的時間他問了幾個問題。
其中一個問題他問。
在座當中有沒有人在教會。
是未曾經歷過誤解衝突和傷害的呢。
我想答案應該是沒有。
當時我都沒有見到任何人舉手。
教會和其他由非基督徒組成的群體是一樣。
都會有人和人之間的磨擦和衝突。
但是教會和其他非基督徒組成的群體不一樣。
就是我們有合一的根基。
我們合一的根基是什麼。
如果你記得David的講道。
他說我們能夠合一。
是因為耶穌基督在十字架上面所經歷的分離。
我們能夠合一。
是因為那個偉大的福音。
所以保羅在二福所書四章裡說。
我們既然蒙照行事為人就當與那蒙照的因。
就是那個十字架救贖的因典去相稱。
在菲臘比書這裡都一樣。
保羅去勸有亞蝶和秦都基要同心。
最重要的關鍵不是他重複用那個勸字。
去表達他不偏袒。
不是他很有智慧地請第三者去幫助他們。
而我們在這兩節經文。
也都不是應該去尋找調解衝突的技巧。
其實最重要的關鍵是什麼呢。
最重要的關鍵是。
我們行事為人有無同基督的福音相稱。
如果你記得這個表。
保羅是很明顯的。
要帶有亞蝶和秦都基回到一章。
二十七節開始的那些經文。
保羅彷彿是這樣跟有亞蝶和秦都基說的。
他說有亞蝶和秦都基。
你記不記得你們是天上的國民。
你們行事為人是要彰顯福音的價值。
你們要在威脅 受苦 爭戰當中。
要同心 要站穩。
要一同為福音齊心的努力。
在見證福音這個共同的目標當中。
你們不可以自私 不可以圖虛榮。
你們要看別人比自己重要。
要看重別人的需要。
要有主耶穌基督的心思意念。
你看看。
他本有上帝的形象。
卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛己 成為了奴僕 成為人。
他獻給自己 全心信服。
以致於死 且死在十字架上。
最後榮耀要歸給扶上帝。
有亞蝶 秦都基。
你們的分歧 衝突。
在主耶穌基督的十字架面前。
在見證福音 榮耀上帝。
這個共同的目標之前。
應當怎樣呢?。
親愛的電影姐妹。
我相信我們每一個。
都曾經在教會當中。
經歷過誤解 衝突和傷害。
然而從永恆的角度來看。
我們所經歷的是暫時的。
而從見證福音。
救人靈魂的角度來看。
英文叫做。
In the grand scheme of things。
我們的被誤解 被傷害。
在客觀上面。
其實真的沒有我們主觀感受。
感到這麼重要 這麼嚴重。
再者我們所跟隨的救主。
我們天國的君王。
主耶穌基督。
祂在世的日子。
也都曾經被誤解 被誣告 被傷害。
當祂和罪人去吃飯。
卻被誣衊為貪食好酒的人。
祂幫人去趕鬼。
卻被誣衊為靠鬼王去趕鬼。
但耶穌祂沒有被這些誣衊所影響。
祂仍然專注祂所應當去做的。
祂仍然專注全港天國的福音。
為要拯救罪人。
為要榮耀赴上帝。
親愛的電影姐妹。
主勤。
正正因為我們作為天上的國民的使命。
是要見證福音救人靈魂的緣故。
正正因為我們真的相信主勤了。
時間緊迫的緣故。
我們更加要靠主同心。
一同努力去見證福音。
試想像一下。
你會不會想像到一對消防員。
在火災現場。
仍然有很多被困者等待營救的情況之下。
他們會發生衝突或者不同心。
不會的。
所以主勤。
讓我們靠主同心。
見證福音。
第二點。
主勤了。
向量禱告。
主必保守。
在保羅的四個勸勉當中。
我們會集中思想。
第四個。
將你們所要的告訴上帝。
我們集中思想這句。
是因為這句經文經常被斷章取義。
剛才釋經的時間我已經解釋過了。
這幾節經文的背景。
是威脅、受苦、憎戰。
所以正確理解的話。
你們所要的。
是在說菲律賓信徒在那個背景之下。
當中的祈求。
這節經文不可以用來。
我們在禱告當中什麼都可以求。
作為依據。
然而很多時間。
很多時候我們會聽到一個教導說。
其實禱告當中你只要傾心吐意。
你什麼都可以。
什麼都可以教託。
應該要教託給上帝。
上帝他有他的主意。
他有智慧。
他會決定他答不答應。
我們會聽到這些教導。
以下是一個我在網上找到的。
某個神學院老師。
他就著四章六節的教導。
給大家看看。
我們叫他做理解A。
老師這樣說。
他說保羅命令我們應當一無掛慮。
我們怎樣可以做到呢。
就是要凡事都放在禱告當中。
要藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
這句話老師的理解就是。
禱告和祈求的時間要伴以感謝。
要在感謝裡面禱告和祈求。
將你們所要的告訴神。
所以簡單來說就是以感謝的心。
將一切去告訴神。
無論是你生活裡面一般的交托。
抑或是你急迫時間的懇求。
都在感謝的心情裡面。
帶到神的面前。
在生命平順時。
在禱告裡面感謝神。
在生命艱難的時間。
在祈求裡面求神幫助。
但仍然感謝神。
以感謝的心。
接納生活的全部。
視之為天父的心的展示。
簡單來說。
這位神學院老師的理解是。
只要你是用感謝的心。
你什麼都可以求的。
只要你用感謝的心。
去接受上帝的答應。
或者是不答應。
你只管放膽去求。
上帝滿有智慧。
上帝自有主義。
如此我們就不用掛心了。
這個是對禱告的理解A。
然後我想讓大家聽一下。
林牧師2020年的一篇講道。
題目叫做「使命之文5 祈禱」。
我當中抽取了兩段。
加上大概三分半鐘的錄音。
讓我們聽一聽對禱告的理解B。
就是你禱告的時候。
你要很小心你禱告的方向。
禱告不單止是你有沒有禱告。
禱告是你究竟為什麼去禱告。
我不知道你以前讀書的時候。
有沒有讀過物理 physics。
我不知道你讀物理的時候。
有沒有讀過純量和向量的分別。
純量叫scalar。
向量叫做vector。
純量就是速率speed。
向量就是速度velocity。
是不一樣的。
如果你起初剛剛去讀物理的時候。
你覺得velocity就是speed。
不是的。
不一樣的。
一個是數字。
說你跑得多麼快。
你可以去健身房在trip條上不停跑。
說我跑多麼快。
你的速率。
就是一個數字而已。
但是速度不是這麼說的。
速度是說不單止是一個數字。
是數字加方向。
不是你跑得多麼快的問題。
是你跑得多麼快之餘。
你跑去哪個方向。
我告訴你。
祈禱。
祈禱是vector。
祈禱是一個向量。
祈禱不是你跑得多麼快的問題這麼簡單。
祈禱是你跑去哪個方向。
你想想。
如果你在奧林匹克裡面跑馬拉松。
你跑得很快。
你打破了世界紀錄。
世界紀錄可能是兩個小時。
如果你break了兩個小時。
這是絕無僅有的東西。
但是你最後過了那個終點線。
那個終點線是錯的。
因為你跑錯了方向。
你有沒有贏到任何東西。
你沒有贏到任何東西。
因為你的方向要正確。
不是在兩個小時裡面你跑得多麼遠。
不是有多麼遠的問題。
是方向的問題。
有的人以為祈禱越多。
就是靠近上帝越近。
其實不是的。
其實你可以祈禱越多。
你距離上帝越遠。
然後中間林牧師分享了一個反面的例子。
就是他的大學同學的媽媽。
怎樣在那個大學同學考試的時間。
持續兩三個小時。
去為她的考試成績去禱告。
那個是一個和聖經完全反方向的禱告。
然後林牧師就繼續了。
上帝給我們祈禱是一個很寶貴的禮物。
祈禱只是可以祈某一些東西的。
這個大家都知道。
只可以祈某一些東西不然就叫網球。
但我想你沒有想過那些東西是多窄的。
其實上帝給我們祈禱是有特別的心意。
祈禱是上帝給我們很寶貴的禮物。
祈禱是上帝大能的寶劍。
祈禱是天國的屠龍刀以天劍。
是拿來打仗用的。
是拿來實踐天國使命用的。
上帝不是給我們祈禱。
回家切一下肉切一下蔬菜。
祈禱是最鋒利的手術刀。
祂不可以拿回家隨便拿來切生果的。
但很可悲的今天的教會。
拿著祈禱不斷地祈禱。
又有很多的基督徒自己亂用祈禱。
根本不是上帝設計祈禱的用處。
這就是理解B。
我重複一次。
理解A就是我們什麼都可以求。
上帝自有主義。
理解B就是祈禱是向良。
我們必須要方向正確。
上帝賜給我們禱告是有一份特別的心意。
我們應該只是按照上帝所設計的祈禱的心意。
去單求某一類的祈求。
你可能會問是哪一類的祈求。
簡單來說就是單求上帝的意和上帝的國。
所以我們的應用是什麼呢。
我們的應用分為四個細項。
是視乎你屬於以下哪個類別。
第一類別。
你說其實我不太明白你剛才說的理解B是什麼。
我給你的應用就是去YouTube的真理廚房。
選擇播放清單。
去找林牧師2021年的主土文講道系列。
再聽一次。
一共19篇道。
有廣東話有英文。
而如果你看路加福音的話。
有一個門徒去求耶穌教導他們怎樣禱告。
耶穌就教導他們主土文。
所以如果我們要明白上帝想我們怎樣禱告的話。
我們必須要正確的去明白主土文。
第二類。
可能你說我明白理解B是什麼。
不過我未肯定這個理解是正確的。
我給你的應用就是《仕道行傳》十七章十一節。
這地方比利亞的猶太人。
比帖撒羅里加的人開明。
熱心領受這道。
天天查考聖經。
要知道這道是否真實。
這節經文的背景是講保羅在第二次的宣教旅程當中。
他每去到一個城市。
他就會根據聖經去講解說明。
耶穌基督必須受死。
從死人當中復活。
耶穌就是基督這個福音。
當保羅他離開帖撒羅里加。
來到比利亞的時間。
比利亞的猶太人就被帖撒羅里加人開明。
因為他們沒有像帖撒羅里加人一樣。
當中有些人。
是因為傳統很反對保羅。
另一方面他們也沒有。
單單聽完就直接接受了保羅的宣講。
而是他們自己去查考聖經。
他們要去看看保羅所講的是否屬實。
同樣的。
如果你說我不肯定理解B是不是對的。
你就必須要查考聖經。
聖經是辨明真理的唯一根據。
第三個類別。
可能你說我都相信理解B是正確的。
不過我未做到單求上帝的國和上帝的義。
我仍然糾結於究竟什麼可以求。
什麼不可以求。
在這個糾結當中。
我給你的應用就是這幅圖畫。
你懂得駕車嗎。
有沒有試過在很窄很窄的地方去掉頭。
如果禱告是向量。
而我們以前的方向是錯的話。
我們一定要掉頭。
當然如果你能夠一手戴立即掉頭就最好了。
但如果不行的話。
我們就要像這幅圖一樣。
小心翼翼。
持之以恆。
逐一將我們禱告的方向調轉回來。
最後一類。
如果你說我相信理解B是正確的。
而且我已經很純熟了。
我的禱告方向已經調整過來了。
我給你的應用是這幅圖。
我們必須為自己不會因此而自意去祈禱。
這幅圖是《老家福音》第十八章。
那個自意的法理賽人和那個瑞利。
我們不可以因為自己有這個理解而自意。
要為這個祈求一個自意的保護罩。
亦都要繼續為我們能夠一同實踐天國使用去祈禱。
因為主勤。
我們進入第三點的應用。
第三點 主勤了 鑑賞今世 注目永恆。
在威脅 受苦 爭戰當中的菲臘比信徒。
他很容易會發展一種二元對立的世界觀。
就是他們會認為教會以外一切都是邪惡的。
甚至包括那些可能因某種原因。
沒有經歷逼迫的基督徒。
他們都是差的 他們都有些問題。
所以保羅特意去提醒他們。
你們應該去思考和欣賞普世文化當中的美德。
不要將自己禁錮在一個狹隘的二元對立的意識形態當中。
同樣 現今的我們雖然和菲臘比教會可能情況有點不同。
但我們應當欣賞並且去借鑑這個世界所展現的真理和美善。
所以我們說鑑賞今世。
在上帝的普遍恩典當中。
我們可能會在意想不到的地方。
發現那些真實的 可敬的 公義的 純潔的 可愛的。
和值得讚揚的事物。
就好像師哥《這是天賦世界》所說。
「花草樹木 碧瘡 窮瘡碧海」。
都述說天賦的奇能。
但比第八節 第九節的注目永恆對我們更為重要。
第九節實質上就是重提早前三章十七節的吩咐。
那裏保羅說。
「弟兄們 你們要一同效法我」。
那你還記不記得我們上次上一篇《道》。
你看過這個表。
這個表總結了菲臘比書當中。
保羅 提摩太和爾巴忽提。
留給我們要效法的榜樣。
中間灰色的兩項是提摩太和爾巴忽提的。
所以四章九節當保羅說。
「你們要從我所學習 所領受 所聽見 所看見的事。
你們繼續去做的時間」。
其實就是要我們去學它。
輕看名聲 輕看性命 輕看志義。
輕看我們的往職。
專心追求上帝的國和上帝的義。
四章九節那裏說。
「若我們繼續這樣去做。
賜平安的上帝就必與我們同在」。
親愛的弟兄姊妹。
你是不是願意效法保羅 注目永恆。
專心追求上帝的國和上帝的義呢。
就好像《這世界非我家》的歌詞所說。
「這世界非我家 我停留如黑女。
我積財寶在天 時刻仰望我主」。
願我們十個基督教會的每一位。
都會從心而發 歡歡喜喜地回答。
當然願意。
讓我們一同的禱告。
親愛的主耶穌基督。
是呀 你已經勤了。
對我們在座的每一個人來說。
你再回來的日子。
真是何等的勤。
是十年 二十年。
較年輕的可能以為會有五十年 六十年。
但其實我們不知道你隨時都會再回來。
求你幫助我們在你裡面同心。
一同努力的去見證福音 救人靈魂。
幫助我們學懂。
去使用你所賜給我們的天國的屠龍刀以天劍。
學懂如何合乎上帝兒女身份的禱告和生活。
也求你幫助我們知道。
這是天賦世界。
我們可以在當中思想去發現你的普遍恩典。
並且為此而感恩。
但同時這世界非我家。
幫助我們去注目永恆。
單單去追求你的光和你的義。
我們的禱告是奉主耶穌基督寶貴的名字。
