我們中國人有一句話叫做半老殺出個情口金。
有沒有人未聽過這句話?。
應該沒有吧 每個人都聽過。
這句話的意思其實就是說。
在日常的生活裏面。
本來一件按照計劃來執行的事情。
突然就出現一個意想不到的人。
令到整件事的進行不順利或者出差錯。
上一次我們說到路德記第三。
第三章的時候。
我們說到路德的婆婆南奧米。
她為了這個媳婦可以找到一個好歸宿。
她就教她晚上的時候去到和祥那裏。
因為我們有一個近親叫做波亞斯。
你去那裏告訴她 向她求愛。
令人很興奮的就是。
當路德真的跟著婆婆的指引去做的時候。
他向波亞斯主動求婚。
得到很正面的回應。
波亞斯就跟她說。
我女兒 現在你不要怕。
你所說的我一定去做。
本城的人都知道你是個賢慧的女人。
既然神女有心 商王又有夢。
事情應該很快就大團圓結局了。
聖經作者應該就好像童話故事一樣。
在最後加一句就是。
波亞斯和路德從此以後就幸福快樂地生活了。
就結束了路德記。
今天我們讀路德記就可以讀少一章。
就不用讀那麼多了。
但是今天剛才韋鴻帶領大家讀了路德記第四章。
大家就知道事情沒有預期中那麼順利。
果然真是半路殺出情咬金。
原來波亞斯在路德向他求愛之前。
其實波亞斯也很厲害。
他已經做了一些資料搜集。
他告訴路德。
他說 不錯。
我是你那個有買屬權的近親。
可惜還有一個有買屬權的近親。
比我更親。
我不知道大家跟情咬金熟不熟呢。
你熟不熟啊 我就不太熟了。
所以我就起了一點底。
原來知道歷史上真是有一個叫情咬金的人。
他是山東濟南人。
這裡有沒有山東老鄉。
有沒有啊 沒有情咬金的老鄉。
他是唐朝的開國名將。
在民間故事中情咬金是一個福將。
他擅長用一對板斧。
但其實他這套板斧。
其實他的武藝也不是很厲害。
不過他勝在好運氣。
他的運氣時時都那麼好。
據說他被某一個皇帝委派。
專門委派他們的軍隊和敵方的軍隊。
打到差不多被打敗的時候就出場。
因為一打仗的時候打到一半。
無論自己的方或者敵軍。
那些軍隊其實已經真是辛苦到不堪。
已經疲累不堪。
如果這個時候突然有個情咬金出現。
其實無論自己的方或者對方。
都會是無法抵擋的。
所以大家就很怕情咬金出現。
因此就出了這一句話。
「半路殺出個情咬金」。
如果照這樣來看。
波瓦斯和路德的故事似乎凍過水。
因為這個比波瓦斯更親的親屬。
他就好像情咬金出現一樣。
但我們就不知道這個情咬金。
是否那麼好運氣。
可以將波瓦斯趕逐離場。
順利抱得美人歸。
不過似乎我這個問題就一點懸念都沒有。
因為剛才大家讀的經文已經揭盅了。
運氣似乎這次離開這個情咬金。
就是這個最近最近的親屬。
波瓦斯和路德最終是可以終成眷屬。
比童話故事的結局更加蒙福。
我就想和大家一起去看看。
為何波瓦斯和路德最後大團圓結局。
他們是怎樣或者為何可以成就他們的愛情故事。
首先我們看到積極主動。
做該做的事這一點在他們身上都發生。
路德得到婆婆的指教。
婆婆教導他親自去到和場向波瓦斯求婚。
而同樣波瓦斯因為早已知道路德的為人。
他也愛慕路德。
而暗中他也做了很多資料搜集。
去了解他的背景。
在得知路德婆婆的家屬之中。
他還有一個比自己更親的親屬後。
波瓦斯知道在法律上他處於劣勢。
但波瓦斯沒有因此覺得。
我什麼都不用做都不輪到我。
是那個才有權先娶他。
他沒有放棄等運到。
雖然在他和路德的愛情路上突然殺出情咬金。
但他一點都沒有害怕而是積極主動去面對和解決問題。
如果在第三節我們回顧。
在三章十八節那裡。
納何米對路德說。
他說你安靜等候直到你知道事情如何了結。
因為那個人即是指波瓦斯。
因為波瓦斯今日不將事情辦妥。
他絕不歇息。
而去到第四章一開始的時候。
經文那裡就說。
波瓦斯去到城門。
在英文那裡是meanwhile。
即是與此同時間。
即是說當納何米和路德去講那番說話的時候。
波瓦斯已經在行動。
更加準確地說。
路德向他表明心跡之後。
波瓦斯其實就已經開始行動。
在四章開始他那裡。
他講到在一大清早。
波瓦斯就去到城門口。
城門口是一個什麼地方呢。
城門口是一個公開的地方。
就好像一個市集一樣。
當時的以色列人。
他們如果有些什麼關乎他們的事。
他們就會走在一起。
在那裡處理一些跟財產買賣。
或者一些訴訟的案件等等的事情。
波瓦斯於是就請了城裡面。
十個德高望重的長老來判斷這件事。
剛好這個至近的親屬就經過。
似乎上天也幫了他一把。
於是他就立刻拉住這個親屬。
來一起去處理他們的事情。
波瓦斯就跟這個近親說。
原來你比我和以利米那加更加親的。
所以你是有權優先。
來去買現在我們的親屬。
以利米那那塊地。
不過如果你願意買這塊地之餘。
希望你都能夠從納昂米的手中。
買這塊地之餘。
要娶那個死人的妻子。
摩押的女子路德。
但是很明顯在這裡。
那個的至近的親屬他就說。
那個地我願意買。
但是要娶這個寡婦。
對不起我就做不了了。
也因為這樣所以這個波瓦斯最後他說。
OK你不願意娶。
既然你放棄權。
我就願意來買了這塊地。
以及娶這個寡婦路德。
弟兄姊妹在日常的生活裡面。
很多時候你會發覺這個事情。
都不會好像我們預期的發生。
我們都會有很多突如其來的事情。
令我們措手不及。
甚至乎一些困難一些苦難。
有時我們生命裡面都會遇到情咬金。
你會怎樣應對呢。
有些人可能他就是選擇在這裡怨天怨地。
有些人呢就整天就憂憂愁愁。
有些人呢就跟著就算了。
那我就收起來自己。
不見人不做事少做事。
也有些人就好像波瓦斯一樣。
選擇積極的去面對。
你是哪一種呢。
除了我們看到路德和波瓦斯。
其實他們都是積極主動。
去做他們該做的事之餘呢。
其實我們也都看到是另一種的特質。
就是那份的生存正直。
願意為愛犧牲。
當波瓦斯他知道有一個人。
比他跟納瓦米的那一家更加親。
他更有資格去娶路德的時候呢。
他沒有就這樣裝傻裝懵裝不知道。
好像納瓦米以為的。
他就當自己就是那個至近的親屬。
那就趕快娶了路德過來。
製造一個米已成炊的局面。
相反他很君子。
他按照神在《舊約律法》裏面的要求。
按照正當的程序來處理這件事情。
那個至近的親屬他願意來買地。
但是卻不願意娶死人的妻路德。
因為他說只怕損害了我的產業。
為什麼他這樣說呢。
因為當時如果他只是屬地。
而不娶這個死人的妻子。
將來他自己的兒子。
就可以繼承他所買的產業。
但是如果他兼娶了這個死人的妻子路德的話。
那麼將來如果他跟路德生了一個兒子之後。
他這個兒子是要歸入以利米納家的名下。
就不是屬於他的兒子。
所以將來這個兒子是會繼承了他的地。
所以他的產業就會少了。
所以他這裏說只怕損害了我的產業。
但是波阿斯就很不同。
他說既然你放棄你的權利。
那麼今天你們大家做見證。
我所有屬於以利米納的。
基連和馬倫的。
我都從納米手中買下來。
我都娶了這個馬倫的妻子摩押女子。
路德作妻子。
使得已死的人的名字留在他的產業上。
免得他的名字在本族本鄉中除掉。
波阿斯他不怕娶了路德。
會對他的產業有影響。
他願意為愛犧牲一切。
而且他願意娶一個外邦的女子。
不怕被人說閒話。
其實也顯出。
他是一個肯為愛付出勇氣的人。
從這裏我們可以看到。
波阿斯和那個親屬很不同的就是。
波阿斯他願意捨己。
而這個更加近的親屬。
他只是為己。
最後第三點。
波阿斯我們看到他和路德。
其實都是傳言的信靠。
信服主的帶領。
在和合本第三章。
我們現在用的是新譯本。
但如果我們看和合本第三章最後那裏。
十八節。
那個納岳米就對路德說。
他說女兒你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
這個字原來不單單在這裏出現。
去到第四章的頭兩節。
在和合本裏面。
原來這個字出現了五次。
六、五次那麼多。
波阿斯他真的做了一些事情之後。
他去到城門坐在那裏。
然後叫那個人來坐下。
他召集那些長老來處理這件事情。
然後他們一班人就坐下在那裏。
去處理這件事情。
路德和波阿斯他們做了該做的事情的時候。
其實他們不知道結果會是怎樣的。
但是他們都知道結果不是他們可以控制。
他們可以做的就是傳言的信靠。
將結果交給上帝。
不論是納岳米或者路德、波阿斯。
他們都明白這一點。
這裏連續出現幾個「坐」字。
並不是說坐以待斃。
而是他在那裏要坐看神的作為。
他們盡了自己的本分之後。
就是傳言信靠神的恩典和帶領。
而神亦都是很信神可信。
整卷的路德記。
你會看到母神直接去跟他們說話。
或者神直接來怎樣去顯明他的工作。
但是經文裏面有很多的蛛絲馬跡。
我們可以看到上帝的帶領。
在四章第一節那裏。
他説到當波阿斯招聚了十個德高望重的長老。
來到城門那裏的時候。
剛好這個至近的親屬就經過了。
這個光巧其實是表明這件事情。
是出於神特別的安排。
而到了十一至十五節那裏。
其實整段是講到眾人和長老。
他們對波阿斯的一個祝福。
在這一段祝福裏面。
你會看到耶和華的名字出現了四次。
這個耶和華我以前在其他講道裏面也提過。
在英文裏面這個耶和華。
他翻譯出來是四個大街的Lord。
這個字L-O-R-D。
是表明這個神他是那位創造天地。
耿古常傳的神。
並且他是那位可以洗帽便有的神。
而這裏講到耶和華洗路德懷孕生了一個兒子。
就是說路德能夠生到這個兒子。
都是出於上帝的恩典。
是上帝賜給他這個兒子。
使得以利米納加有後裔得以留名。
眾人的祝福我們看到經文後面也知道。
一一的應驗都是上帝親自應驗和成就。
納米、路德、波阿斯。
他們都因著他們自身那份積極努力。
並且對神傳言的信靠。
使得他們得著一份超過人可以想像的福氣。
我們在經文裏講到。
納米在一章第五節的時候。
很早,是第一章。
那時候他們去到摩阿地之後。
他們本來滿滿的去。
但結果空空而回。
他沒有,他的丈夫死了。
他兩個兒子死了。
他們什麼都沒有了。
但是去到四章十六節的時候。
我們看看納米這裏說他從無變有。
他有了一個孩子。
這裏有人說納米生了孩子。
顯然孩子不是他生的。
不過因為路德生了。
其實這個孩子歸在以利米納加的名下。
所以納米從無變有。
他有了後代。
而且他有了一個比有七個兒子更好的媳婦。
而路德她作為一個外邦女子。
因為她對神的敬畏。
她對她夫家的忠誠。
使得她跟列祖的妻子。
經文裏講到跟拉結利亞。
還有他瑪去結連。
她成為有份於建立以色列家。
以及猶大法勒斯家的一份子。
她成為這個恩典之約裏面的一個成員。
這個是一個很大的福氣和光榮。
而波阿斯也因為他對路德那份無私的愛。
他娶了路德。
他跟路德所生的兒子就是俄比德。
而這個俄比德就是大衛的祖父。
也因為這樣。
路德和波阿斯就成為耶穌基督的曾祖父母。
因為耶穌基督就是在大衛的後代而來。
你有沒有看到。
這一份當他們來到去盡他們的本份。
做好自己。
然後憑信心傳言交給神。
帶來那份的福氣是多麼的大。
在他們的這個愛情故事裏面。
我們有什麼學習呢。
第一我看到。
困難其實是鍊剩一個人的生命。
當人用積極的態度去面對任何的困難的時候。
其實它可以激發他很多的潛能。
使人也成長起來。
並且在人遇到困難的時候。
往往我們才更加懂得謙卑。
懂得尋求神。
尋求神的智慧和幫助。
也都在我們的困難裏面。
我們更加去經歷上帝。
每次經歷神。
你的生命又再一次成長起來。
我也分享一點我自己的一個經歷。
其實我們中國人很怕跟別人衝突的。
我們經常都說息事寧人。
很怕說了一些東西別人不喜歡。
然後大家就不知道怎麼辦。
所以有時候我們就算大家在聊天。
譬如命名。
我不認同你的看法。
我有些不同的意見。
我們就為了怕別人不知道喜不喜歡。
我們就不說。
就好像表面很好。
很和諧一樣。
但是結果那些問題一路沒有處理。
就越積越多。
越積越嚴重。
以前我都是一個很怕跟別人衝突的人。
當然不是為了一些無謂的事情。
而是真的有些話應該說。
但是你又知道你講了別人未必喜歡。
但是又實在是有必要。
甚至我以前在大陸工作的時候。
我要跟一班員工。
每年去檢視他們工作的情況的時候。
有時候我覺得。
要提到他們一些好像不好的事情。
我都覺得很難為情。
但是一路的工作。
一路的經歷裡面。
特別又在木會。
接著過去這幾年在差會裡面的侍奉。
出現很多很多的處境。
很多問題。
很多人事的情況。
是真的要去處理。
其實我都不知道為什麼。
弄著弄著的時候。
我就發覺。
我已經比起以前我發覺。
我好像不再懼怕。
因為我知道這些事情我要處理。
我不是去針對一個人。
我是按照上帝給我們的心意。
要我們做的事。
我們對準上帝。
我們要做應該做的事。
我都不知道什麼時候。
神就給了我這一份的勇氣。
以及用一個平靜的心。
來處理很多各種各樣的事情。
有些話我知道。
我知道有些話。
講了出來別人未必喜歡聽。
但是有些事情應講。
我都真的要講。
並且更加懂得怎樣用智慧。
去應對各種棘手的問題。
我寧願我們大家有什麼坦誠。
來分享大家的看法。
去處理那些問題。
而不是維持一個表面。
但卻是很虛假的和諧。
困難真的能夠激發人。
很多的潛能。
練淨人的生命。
昨天我上了樹仁大學。
去參加創辦人。
胡鴻烈校監的追思會。
其實聽回他的歷史。
我自己也是很大的感動。
當年政府給無條件。
免費給他們一塊地。
但是一個大斜坡的裡面。
很多人根本是沒用的。
當年是用了67年的時間。
打了176條樁。
才建好這個教學大樓。
很多人說校監你真是一個大傻瓜。
你竟然要這個地去做這樣的事情。
但是如果不是他堅持。
在困難的面前不低頭。
他和校長繼續這樣去做的話。
我相信今天香港整個社會。
都和現在很不一樣。
他祝福了很多很多代的年輕人。
昨天也有很多到今天已經一把年紀的人。
都回去述說他們當年怎樣能夠被祝福。
頂姐妹。
當我們都面對很多困難。
但是你真的要靠著神。
不要懼怕。
做我們該做的事情。
憑信心來依靠神。
第二。
神紀念敬畏他的人。
那個波瓦斯。
比波瓦斯更加親近的親屬。
如果你留意經文。
你會發現經文沒有提過他的名字。
你知不知道他叫什麼名字。
不知道吧。
如果你看和合本。
就是某人。
剛才韋鴻跟我們有部分讀了和合本。
因為他知道我要說這裡。
所以他很聰明。
那裡還用某人來說這個人。
新譯本就比較客氣。
老兄和哪有買屬權的近親。
就是用這麼多來形容他。
這位最近的親屬。
他一定有名字的。
但是路德記的作者。
故意不把他的名字揭示出來。
為什麼呢。
因為這個近親。
他不願意遵照神的律法來行事。
所以路德記的作者故意不記他的名字。
去表達。
其實當他這樣的時候。
上帝也不紀念他。
相反。
波瓦斯、路德、納米。
他們都是敬畏上帝的人。
所以主也紀念。
和大大的賜福給他們。
第三點我們看到的就是。
基督是人生最大的福氣。
你會說。
光牧師但是整本書沒有提到耶穌基督。
為什麼你會這樣說呢。
納米他從空空到滿滿。
他從苦到甜。
他本來已經沒有了所有東西。
但是最後他得到後代。
而且喜笑。
從沒有後代到從路德和波瓦斯得著後裔。
然後路德和波瓦斯的結合。
然後又生了俄比德。
然後他的後代去生了大衛。
到最後從大衛那裡出了耶穌基督。
其實還有波瓦斯對路德的犧牲和愛。
捨己。
其實這一切都是一個預示。
預示著今世我們今天每一個世人。
都是因著耶穌基督無條件的愛。
得以成為神的子民。
本來我們都不屬於這個在恩典的藥裡面的子民。
但是就因為耶穌基督無條件的愛。
就好像波瓦斯對路德一樣。
我們成為這個神的子民。
並且我們因著認識耶穌基督。
得到一切的封聖。
在歌羅西書那裡這樣說。
他說因為神本性的一切封聖。
都有形有體地住在基督裡面。
你們也在祂的裡面得了封聖。
所以頂姐妹。
你知不知道當你認識耶穌基督。
你接受耶穌基督的時候。
你就得著人生最大的福氣。
不單止今生。
還有永恆的福氣。
所以如果你還沒有認識耶穌的話。
我都鼓勵你。
你真的要積極的思想。
並且要把握機會。
來接受耶穌做你人生的主。
最後傳言的信靠得享安息。
我們中國人也經常說一句話。
謀事在人成事在天。
只要人盡了自己的本分。
將結果交給神。
我們信靠神就最穩妥最安心。
不用忐忑不安。
當然這個交托都是代表信服的。
因為如果你說神最後給你的帶領。
跟你的心所想的不一樣。
那我就不聽了。
那就不行了。
交托就是無論神怎樣帶領我。
我來跟著祂的帶領去行。
因為很多時候。
我們看的只是很片面的東西。
但是上帝看我們。
是祂看到我們整個人生那幅大圖畫。
過去的半年。
我想我們都經歷教會考慮搬堂。
還是不搬堂。
到現在教會正在裝修。
整件事我回顧。
我都很深去體會今天講到的那個信息。
當我最早知道36A我們不能夠再用之後。
我都在這裡思想。
我們要繼續去傳福音。
我們的出路怎樣。
如果我們真的要走出去的話。
我們要踏出安舒區。
我都思想。
但是我在神裡面的領袖。
不是我們要繼續坐在這裡。
買回以前的單位。
繼續留在這裡。
直到我們剩下沒多少的錢。
洗到乾淨為止。
然後就可能關門大吉。
當這件事情發生的時候。
我看到我們只能夠真的要憑信心。
當問題出現的時候。
我們跟執事們。
我們一起尋求神的心意之餘。
我們都要起來要去做要行。
所以我們都真的出去了。
去看去禱告。
然後我們將結果交給神。
當我們去看完。
神又給我們一些啟示之後。
我們就回來跟大家分享。
我們都不知道頂姐妹的反應是怎樣的。
我們都沒有辦法去控制頂姐妹的看法。
我們只能夠將我們看到的。
將搬和不搬的利弊和大家分享。
但是很感恩。
我都看到神給我們很多的心意。
我相信如果是神的心意。
祂會一步一步去帶領。
也都透過頂姐妹的心的表達。
來去印證祂的帶領。
我們看到很多從人而來的印證。
我聽到很多人。
當他們知道我們要搬的時候。
都祝福我們。
都覺得更加好。
我都看到當我們簽約的時候。
大學那邊就跟我們說。
我們希望往後可以跟你們。
有更多一起的合作。
我們都看到聖經給我們的印證。
我都曾經在這裡跟大家分享過。
生命記二十八章十二節。
神說我必為你們打開天上的苦苦。
傾福給你們。
安事降雨給你們。
你所所做的一切都必賜福給你們。
你們要借貸給許多國的民。
但是不用向他們借貸。
今天我們很感恩。
我們前兩個禮拜。
我們籌的錢。
比我們心目中的數字更加多。
比我們超出我們預期。
但是前面的路怎麼樣。
我都不知道。
我知道是有更多的挑戰。
會有很多的不容易。
但是我的心是很坦然。
我也是很興奮。
頂姐妹。
我希望這個路德和波瓦斯。
他們的經歷都鼓勵到我們。
縱然我們每一天。
我們都面對很多不同的處境。
但是我們做好神給我們的本分。
我們就憑信心去交托。
你就會很興盛。
你就不用太多的掛慮。
最後路德記。
我做一些總結。
路德記在第四章。
他有很多地方在呼應。
就是卡馬 阿伯拉罕 瓦各家。
在最後那幾節。
我們剛才沒有讀的。
就是他給出一個家譜。
其實就是由法勒斯開始。
法勒斯就是卡馬的後代。
法勒斯就生了希斯倫。
希斯倫就生了阿蘭。
阿蘭就生了阿米那達。
阿米那達生了拿順。
拿順就生了薩門。
薩門就生了波瓦斯。
波瓦斯就生了俄比德。
俄比德生了耶西。
耶西生了大衛。
這個家譜。
其實作者要給我們看到。
就是神的救贖計劃在逐步成就。
因為將來救主耶穌基督。
就是從大衛而出。
而整個神的救贖計劃裡面。
告訴我們什麼呢。
神到底用什麼人來參與。
推動成就這個救贖計劃呢。
就是好像路德·波瓦斯一樣。
願意忠誠待神待人。
還有願意傳言信靠他的男男女女。
來去實踐這個救贖計劃。
不論他的種族、性別或者年紀。
神都要用這樣的人。
丁子梅。
你願不願意對神來忠誠。
在他的救贖計劃裡面有份去參與呢。
我們很快去到北角。
我相信神都給我們。
在一個新的地方裡面。
如何更進一步參與這個救贖計劃裡面。
當我們願意來到忠心。
參與在神的呼召的時候。
我們就同神。
真是一個神人的聯手。
這個才是真正的天作之合。
神當然可以不靠我們。
去成就他一切的功。
但是今天。
上帝給我們有份跟他聯手去參與。
在這個普世的救贖計劃裡面。
是因為上帝他仍然啟從我們。
他願意給我們更大的福氣。
一起來經歷。
丁子梅。
你願不願意加入這個救贖計劃的團隊呢。
我們一起低頭祈禱。
親愛的天父上帝。
我們多謝你。
因為是你先去揀選我們。
無論我們有多好有多不好。
上帝你都是這樣去愛我們。
你揀選我們成為你恩若的子民。
以致我們能夠成為你的兒女。
今天你也都盼望我們每一個屬你的人。
我們都成為一個忠誠可靠的人。
無論對神對人。
我們都是一個忠誠可靠。
有懂得來緊緊順靠你的人。
主願你的話語今天激勵我們。
叫我們無論逆境順境。
我們都懂得凡事謝恩。
懂得凡事來憑信。
繼續的來跟著你去前行。
主願意你繼續的來鼓勵我們。
幫助我們成為你自己忠誠的子民。
繼續在你的普世救贖計劃裏面有份。
叫我們的生命都能夠彰顯你的榮耀。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督名求。
阿們。
