青少年是我們常常都掛在口邊的一個題目。
在我的年代就會用邊青去描述那些年輕人。
當時青年被社會邊緣化。
十幾年前又有一些叫做隱青、宅男宅女。
經常都說那些年輕人躲在家裡不出門。
今時今日就用網上世界的青年人。
有很多個身份。
有時候他們半夜三更才會回覆你的訊息。
還有一個可能網紅YouTuber。
大家應該都聽過現在很厲害的。
那些小店都要靠網紅去推廣一下。
才有人去那些餐廳去吃東西。
前幾天看新聞說生意好一點。
真的很厲害 他說他都不認識那個人。
有些YouTuber我們會形容他們是手機族。
或者是斜貢族。
不知道大家聽過這個名詞是什麼。
斜線 斜貢族。
去形容他們究竟是怎樣去定義青少年人的。
我用了網上的AI。
現在都很喜歡用AI。
就去打青少年。
出來說青少年通常。
快了一點。
通常是介於兒童和成年人之間的年輕人。
他們的年齡範圍是十二歲到十八歲。
是初中到高中。
或者已經踏入大專的時間裡面。
世界衛生組織定在十歲到十九歲。
高小已經是青少年了。
我相信很多家長都認同。
他們的小朋友到高小的時候。
已經很不一樣了。
很難搞了。
很多意見。
真的不容易服侍。
可能你們心裡面。
我自己就很有感受的。
他們可能都會有很多東西。
變化 真的不同了。
已經踏入了青少年的階段。
在香港的法律裡面。
就定青年是十五歲以上。
未滿十八歲的人。
也有很多研究習慣。
將青少年定義是十二歲到廿一歲。
甚至到廿四歲。
到進入職場的階段。
我們青少部。
教會的青少部有四個年齡階。
第一階是中一到中四。
第二階是高中到大專二年班。
第三階是大專三年班到職稱。
第四階是廿五到三十四歲。
當然也有其他的功能組別。
有些基督聖經軍。
學校侍功 康梯侍功等等。
去組成我們的青少部。
而在今年的暑假。
剛才也在短片裡面看到。
我們有不同年齡的組別。
舉辦了不同的暑期活動。
大家你們的程序表的單張。
你打開就有很豐富的一些桌上片。
就是我們過去一些青少年的工作。
一些活動。
剛剛的暑假。
我們就來的城內城外。
我已經給了一些照片給他們。
有些我們剛剛也看到的。
一些不同的少年軍。
我們的第一階。
或者是中學 大學生。
他們的活動。
都在當中給大家一起分享。
真的很多的活動多姿多彩。
總而言之。
青少年是離開了兒童的階段。
踏入成人階段前的一個轉接期。
其中很多的事情都可以發生。
雖然好像完成了基礎的學習。
不知道大家有沒有還在繼續讀書呢。
雖然可能青少年是讀書的時期。
不過現在青少年過了。
大家有些可能不是青少年。
都在讀書是不是。
都真的好像是。
不知道可能完成了基礎學習之後。
還有很漫長的進修的路程。
或者青少年給我們感覺是。
他們適合去找工作。
不過不知道要用多少年的時間。
才清楚自己所走的路是否適合自己。
可能我們的青少年是去建立家庭。
有兒有女。
不過這個也是可以是另一個更加複雜。
更加多問題產生的地方。
當我們看新聞。
或者是一些報導。
有時家庭的壓力。
經濟的問題。
家庭的關係。
都不是一個那麼容易的要處理。
都是真是他們要面對的挑戰。
真是不容易。
青少年人是一個充滿變化。
和挑戰的階段。
需要我們父母。
需要我們老師。
需要我們教會。
需要我們不同界別。
去給他們的理解和支持。
現在的青少年工作的確是。
要面對很大的挑戰。
我們對於新一代的認識。
坦白說我自己有時都覺得。
是嚴重的不足。
就以詞匯來說。
我們的年輕人其實已經進入了Alpha Polar。
不知道大家有聽過這些詞嗎。
一些社會學裡面將他們。
說是X世代的。
Y世代。
Z世代。
現在已經進入了Alpha世代的。
一個年輕人。
他們在這個世代。
他們的成長背景是怎樣呢。
可能「細」這字。
不過我讀給大家聽。
他們的成長背景是。
人工智慧。
AI。
和虛擬的實境。
VR。
原宇宙成長的氛圍裡面長大。
特徵是他們很需要互動。
遊戲化的教育。
活動的學習。
要即時。
要反饋。
就是要給他們很多的反應。
又很敏感。
就是所謂「玻璃心」。
不知道你們聽過沒有。
擁有全球化。
無國界的視野。
多元化。
多元文化的價值觀。
我去年參加了一個。
青年目樣的研討會。
是探討教會年輕化的講座。
其中很深刻地講到。
當大家原本以為。
一個很直線的人生。
由高中。
大學。
工作。
結婚。
有小朋友。
一條很直線的。
幾十年的光景裡面。
其實正如我之前所描述的。
我們會發現。
青年人他們實際要面對的處境。
是可以很複雜。
所經歷的轉變挑戰。
是可以很有難度。
讀完書不一定要馬上去找工作。
可以出國旅行。
所謂的工作假期。
幾十年可能你都不知道去了哪裡。
周遊列國。
甚至可以做一下散工。
我沒有貶義的。
絕對只是形容現在一班年輕人。
他們的世界是怎樣。
好像剛剛我提過的斜共族。
Slash。
我上網找的資料。
是一些台灣的資料。
有些可能小一點不過可以告訴大家。
他就說斜共族的年齡相對是比較接近。
大部分的都是年輕一點的。
全球的斜共族裡面。
他發現有85%都是在39歲以下的人。
普遍都是青年人。
可能年輕人更加容易接受新興的事物。
或者嚮往自由。
彈性大的工作模式。
其實近年的落役不絕的網紅人數。
也可以看到這是一個很普遍的狀況。
這個研究說在美國。
當訪問小學生最想要成為的職業的時候。
YouTuber是高企第一位的理想工作。
相較於傳統的職業。
自由工作的男女他們收入相對是可能不穩定。
或者是比較低的人工。
但是他們可以接受這樣的工作模式。
普遍男性的收入比女性高一點。
這裡用了一個IT程式員的例子。
那個單位是美金多了5元的美金。
表示他們稍微高一點對於男性和女性的比較。
而在有趣的一個研究裡面的右下角。
他顯示了斜共的青年他們是更加開心的。
80%的斜共青年表示他們更加有朝氣。
82%指出他們的壓力有減少的趨勢。
由聯合國委託牛津大學發表了。
2025年世界的幸福報告。
不知道大家有沒有留意一些。
就是每年都有這樣的報告。
他說用不同的層面去分析。
了解個人幸福感的一些研究。
他用了人均的國內生產總值。
社會的支援、自由度、慷慨、貪腐的程度。
去做一些研究分析。
全球147個地區快樂指數全球的排名。
知不知道第一是誰?。
都已經拿了八年。
八年都是第一的。
就是芬蘭。
一個北歐的。
其實頭五名都是歐洲、北歐的地方。
不過很特別的是。
香港的排名就跌到88。
你可以說很富裕的地方。
頭五名都是北歐的國家。
不過在第六和第十。
就是沒那麼富裕的中美洲國家。
好像哥斯達尼加、墨西哥這樣。
香港連續第五年排名下跌。
比越南46、泰國49、菲律賓57。
這些亞洲國家更加的低。
香港和香港相似的新加坡都有34的排名。
為什麼會這樣呢?。
香港人是這麼不開心。
不知道你們現在看看大家身邊的人是不是。
可能你去到這個泰國、新加坡。
可能你會見到一些樣貌會不同一點。
最近我也看了一個社會企業平台。
叫「香港開心D」的研究。
去研究香港家庭的開心指數。
今年的開心指數的分數是6.91分。
十分滿分。
它在當中說。
這個數已經連續下跌了三年。
稍微回升了一點。
但是仍低於疫情前的水平。
當中的三分之一受訪的家庭的開心指數。
是六分以下。
是一般或者偏低。
我們都真的很不開心。
不知道身邊你認識的人是不是這樣。
他說有四個重要的影響因素。
包括個人開心的指數。
家庭的資源。
心理的資本。
家庭的健康和溝通的模式。
為什麼我們在這麼豐富的環境資源裡面。
我們的心靈世界仍然是覺得很不滿足。
究竟我們哪裡出了問題呢?。
當我看到這裡的時候。
我就想起一段大家都很熟悉的經文。
就是《路加福音》十八章。
十八到二十三節。
有一個官問耶穌說。
「良善的夫子,我該做什麼事才可以承受永生?」。
在《馬後福音》十章十七節裡面。
更加描述到這個人很心急地去找耶穌。
耶穌出來行路的時候。
有一個人跑來跪在祂的面前問祂。
「良善的夫子,我該做什麼事才可以承受永生?」。
這個人路加告訴我們知道他是做官的。
可能是當時猶太人的民間領袖。
或者是本會堂的主管。
法律財人的領袖。
猶太公議會的成員。
或者沒有詳細說他做什麼職位。
不過經文裡面也有特別的提到。
在二十三節說他是一個很有錢、富足的領袖。
所以可以說他是一個有權有勢、不憂做的人。
而且從小都遵守聖經的教訓。
一個有道德操守、有學識、有財力。
所謂我們現在的年代說的是「尖子」。
就是出類拔萃的人物。
不過在他的心目中。
他確確實實有一個困擾著他的問題纏繞著他。
以致他要急著腳。
甚至跪在耶穌的面前向主耶穌請教。
「我該做什麼事才可以承受永生?」。
追求永生對這個人來說是非常重要。
縱然有財有勢。
他都一直得不到滿足。
我該做些什麼事呢?。
要做些什麼才可以換到永生呢?。
原來他以為所有東西都可以賺取回來。
可以換回來。
記得剛剛的培靈會裡面。
董教授牧師他分享到。
其實現在我們的世代是很豐富的。
無論在物質上、知識科技、資訊的傳遞上。
都比百多年前的社會實在是很方便。
很多人可以享受那種的益處。
問題只是我們很多時候會有很多比較。
人家吃什麼?。
住在哪裡?。
用什麼牌子的手機?。
為什麼我們會覺得貧乏呢?。
不是因為物質的缺乏。
而是因為我們會常常比較。
或者認為所有東西都可以靠自己賺回來。
換回來。
不斷地搶、不斷地搶、不斷地取。
十九節耶穌對他說。
「你為什麼稱我為良善的呢?。
除了神一位之外,再沒有良善的。
誡命你是曉得。
不可姦淫、不可殺人、不可偷盜。
不可作假見證,當孝敬父母」。
有人說「這一切,我從小都遵守了」。
耶穌聽見就說。
「你還缺少一件。
要變賣你一切所有的,分給窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來跟從我」。
他聽見者說,就甚憂愁。
因為他肯付諸。
這個少年官他口口聲聲說自己。
「一切的誡命,我從小就遵守」。
很致命得意。
可以留意一下。
路加在這個段落裏面。
一個很特別的鋪排。
在這段經文的前少許。
路加就已經描述了一個。
法理賽人和瑞利的禱告。
他說最後的一個。
十四節裏面的一個總結就是。
「因為凡至高的,必降為卑。
至卑的,必升為高」。
又以小孩子去加強這個對比。
他說「讓小孩子到我這裏來。
不要禁止他們。
因為在神角的正是這樣的人。
我實在告訴你們。
凡要承受神角的。
若不像小孩子,斷不能進去」。
小孩子他們是一無所有。
而少年官他是很富足。
小孩子沒有什麼善事可以自誇。
少年官卻是聲稱自己。
「從小就遵守律法一切的誡命」。
小孩子可以承受神的角。
財主他是「悠悠壽壽」地離開。
這段經文也呼應了之後路加在。
大家很熟悉的路加篇十九章裏面。
描述到一個殺該的財主的見證。
少年官不願意將財富分給窮人。
但殺該卻將所有的一半給窮人。
少年官沒有跟隨耶穌。
殺該卻回應耶穌的呼召。
並且歡歡喜喜地接待主。
最後救恩就臨到殺該的家。
少年官和小孩子的對比。
顯明了人得夢請救。
完完全全是出於神的恩典。
我們的確要經常懷著感恩的心。
領受神的恩典。
不要常常的「悠悠壽壽」。
就像小孩子依賴父母一樣。
將一切交託給主。
有時的確。
我見到很多基督徒、弟兄姊妹。
有很多憂愁、煩惱、壓力。
有時的確見到我們。
就像那個少年官一樣。
有很多的掙扎。
但聖經裏面提醒我們。
要像小孩子一樣。
像小孩子一樣依賴父母。
將一切交託給主。
少年官和殺該的對比。
就更加強調。
就算一個被嫌棄的財主。
都可以蒙上帝的拯救。
關鍵只在於人對耶穌的回應。
這個殺該他接受耶穌的邀請。
他就開放了自己的家。
將他的財產分一半給窮人。
我自己看這段經文。
我一個很深刻的。
就是耶穌到了那裏。
抬頭一看對他講殺該快下來。
「今天我必住在你家裏」。
一個很親切、很個人化的慰問。
去邀請殺該。
以致殺該就很感動。
歡歡喜喜地接待耶穌。
接著我們看到他的生命的變化。
這個少年官最終是悠悠愁愁的走了。
因為他的產業很多。
他的產業就最終成為了他的伴腳石。
的確當我們有一定的身份、地位、財富。
當想要放下一切。
放下身段的時候的確是很不容易。
我們會有很多顧慮、很多掙扎。
甚至會留意到自己的人性的陰暗面。
最近有人跟我提了一本很經典的著作。
不知道大家有沒有看過。
我都沒聽過。
他一說我才知道。
有一本這樣的書。
就是《路西法效應,好人如何變成惡魔》。
是一位美國的心理學家。
菲利普·津巴多在2007年出版的書。
他在書中詳細敘述了一次。
他在史丹福監獄實驗的經過。
並且對後來阿布格萊布監獄虐囚案。
美軍獄警虐待囚犯的現象。
做了一個社會心理學的解釋。
什麼是路西法效應呢?。
所謂路西法效應。
就是指一些平凡的人或者團體。
在特定的情境下。
人格、思維和行為的方式會忽然墮落。
將人性裡面的邪惡一面釋放出來。
集體做出一些有違道德的行為。
津巴多在一個實驗裡面。
他挑選了幾十個自願擔任實驗。
是身心健康、情緒穩定的大學生。
用隨機的方式。
分派他們做守衛和犯人。
這兩個組別。
然後就讓他們身處在一個無疑的監獄的環境裡面。
原本這個實驗是做兩個星期。
不過到了第六天的時候。
已經情況有點失控。
以致他們要草草的結束。
因為獄卒的行為。
已經出現了超乎想像的改變。
而很多囚犯的情緒。
都出現了崩潰失控的現象。
為什麼一套的制服。
一個的身份。
能夠讓人的性情大變呢?。
是什麼讓一個平凡的男女。
變成了殘忍的惡魔?。
我們大家都知道。
因為人有罪性。
我們每一個人都有罪性。
在日常的生活裡面。
我們很努力地扮演。
很想扮演好自己的角色。
好像是男性、女性、上司、員工。
父母、子女、老師、學生。
醫生、病人等等的關係。
在社會角色劇本的規範和束縛之下。
我們會不會不知不覺。
都做出了一些自己難以置信的行為。
或者在某種情境壓力下。
對其他人做出肢體言語的暴力。
或者其他你自認不會做出的事情呢?。
當看到這裡的時候。
我都想起我自己女兒。
她小時候比較頑皮惡劣的時候。
都在自己失控的狀況下。
說些話或者是一些行為。
都令自己有點後悔。
或者回想起來都會覺得。
為什麼自己會變成這樣呢?。
在某種情境下。
我們的確會有種難以置控的狀態。
這個的確是不能不承認的狀況。
有一個故事是這樣說的。
一位有名的畫家受人捉托。
要完成一幅天使與魔鬼的畫作。
於是他積極地去找一些模特兒。
很快他就找了一位六歲的小男孩。
紅潤的臉皮、雪白的牙齒、明亮的眼睛。
一幅天真無邪、天使的化身的樣子。
以致他就找他做模特兒。
然後這個畫家就畫了。
很快就完成了天使的部分。
然後畫家他沒辦法。
找到他心中的魔鬼的模特兒。
執著藝術的個性。
最終令他不願意隨隨便便地。
找一個模特兒去完成這個畫作。
所以他就擱置了整個的計劃。
這幅畫一擺就擺了三十年。
三十年都沒有動過這幅畫。
三十年後的一個晚上。
這個畫家在旅行的時候。
走到一條漆黑的街道。
一位跌跌撞撞的路人。
伸手向他要錢。
畫家仔細地望著這個人。
就很興奮地說。
就是你了。
邪惡的眼神、滿臉的貪婪。
全身的罪惡。
你就是魔鬼的化身。
跟我回去畫室。
我給你錢。
你做我的模特兒。
去完成這個畫作。
當展開塵封已久的畫布。
畫家準備好他的工具。
開始著手去繪製這幅畫的時候。
這位魔鬼的模特兒。
看到三十年前圖畫上的天使。
他就不禁掩面大哭起來。
原來他就是三十年前那位的天使男孩。
所謂十年人事幾翻身。
人事的滄桑變化。
三十年就可以看到可以有很多不同。
一位善良的大學生。
竟然可以在短短的日子。
成為靈弱人的惡魔。
在某些情境底下。
由天使轉變成惡魔。
情境的力量。
大過個人的人格特質。
和自我控制。
的確是很可怕。
它是很真實的事情。
在《貓乎音》十章二十一節的平行經文裡。
我自己都覺得很特別。
同一件事在《貓乎音》裡描述。
它說耶穌看著那位少年的官。
就愛他對他說。
你還缺少一件。
去變賣你所有的薰級窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
耶穌看著這個少年官就愛他。
正如約翰一書四章十九節。
我們愛因為神先愛我們。
我們能夠彼此相愛。
懂得愛。
是因為我們經歷到神愛我們。
我們才懂得去愛其他的人。
要放下一切跟從主。
其實是可以很困難。
但是也可以是很容易的事情。
似乎是一無所有。
捨棄了一切。
但是我們會發現。
祂是樣樣都有。
似乎很吃虧。
最終卻是得到一切。
因為神先愛我們。
我們才懂得去愛。
因為主耶穌先犧牲自己。
所以我們才懂得放下一切跟從主。
記得當我大學畢業的時候。
我回到香港找工作。
很多人都會找一些沒那麼辛苦。
多假期、薪高良準的工作。
我當時都希望找教書的工作。
不過最後我去了學校做實驗室的工作。
收入都算穩定。
有空的時候可以幫人補習、看書。
都挺輕鬆寫意。
不過過了一年之後。
自己覺得這樣的人生好像很白白浪費。
所以就毅然裸辭。
什麼都不管就辭職。
家人很不明白為何這麼衝動。
結果我足足三個月的時間沒有工作。
每天就去圖書館。
我連買報紙的錢都想省。
所以每天都去圖書館跟別人爭報紙。
很深刻的學校。
看看有沒有什麼工作適合自己。
那段時間的確是很不容易。
回想起來是很難得的。
因為那段時間我每天都陪我媽媽。
每天早上跟她一起吃早餐。
然後就去圖書館找報紙、找工作。
那段時間是很深刻難忘的經歷。
因為之後大概幾年之後。
我媽媽就因為癌症離開了世界。
所以那段時間我覺得是很珍惜。
珍而重之的一個經歷。
後來我看到報紙。
看到有一間福音機構。
孫道元可能也有聽過。
我在孫道元裡面工作。
這個工作主要是帶領一些。
高、小、初、中的福音營會。
做個人的報道工作。
所以這份工作令我經常不在家。
要在營地裡面過夜。
而且收入也不多。
在當年來說是四位數的人工。
家人也很質疑為什麼。
一個大學畢業生會搞成這樣。
雖然我有跟他們解釋。
我也堅持我仍然每個月都給家用我家人。
一有時間都會陪我家人。
不過有時候都會有很多的掙扎。
特別在同學聚會的時候。
或多或少都會跟其他人比較一下。
為什麼你搞成這樣呢。
有一次很深刻的經驗是。
在營地裡面我要清潔一個化糞池。
不知道大家有沒有見過我見識過的化糞池。
我就看著化糞池的臭氣昏天的狀況。
那時候第一個想法就是想一走了之。
為什麼要我做這麼厭惡性的工作呢。
我是來做福音工作不是來做清潔的。
自然都會有這樣的想法。
不過當時我的上司就二話不說衝了下去清潔。
所以我也很不情願半推半就。
都下去跟他完成了那個工作。
在輸入園裡面我學習到什麼叫做謙卑。
甘心 順服 不怕辛勞的功課。
我上司對我影響很大。
他的以身作則都多多少少。
塑造了我今天的侍奉心態。
後來我肯定了神呼召我全時間服侍。
我父母當時還沒信主。
他們很多不明白。
還擔心過我會不會沒得結婚。
好像神父一樣。
不過因著宣領員的工作。
給了我父母很多心理準備。
以致他們都願意讓我。
我弟弟一起有機會進入到神學院。
成為了傳道目者。
可以服侍其他的人。
路加福18章24節耶穌有一個評語。
耶穌看見他就說。
有錢財的人進神的國是何等地難。
駱駝穿過針的眼。
已比財主進神的國還容易。
聽見的人就說。
這樣誰能得救呢。
耶穌說。
在人所不能的是在神卻能。
彼得說。
看我們已經撇下自己所有一切。
根從主理。
耶穌說。
我實在告訴你們。
人為神的國撇下房屋。
或是妻子弟兄父母兒女。
沒有在今世不得百倍。
在來世不得永生的。
很熟的經文。
彼得大大聲聲說。
自己已經撇下所有根從主。
當然我們都知道。
彼得後來仍然有跌倒的時候。
仍然有軟弱的時候。
不過神一而再這樣離去。
給他機會。
再一次叫他起身再離過。
在路加福22章31 32節。
他說西門西門。
撒旦想要得著你們。
好西你們像西脈子一樣。
但我已經為你祈求。
叫你不至於失了信心。
你回頭以後要堅固你的弟兄。
耶穌一直的不斷教導和鼓勵門徒。
我們的年輕人。
都很需要我們的鼓勵和支持。
他們的確一定將會必然。
仍然面對不同的隱有挑戰。
甚至有時可能會跌倒失腳。
但是他們仍然可以有機會。
站起來靠著主人蘇基督。
再一次站起來走前面的路。
最後很想分享一首詩歌。
叫做《晴天雨天》。
麻煩方牧師去幫我伴奏。
幾堂課都是清唱了一些壓力。
我喜歡這首詩歌。
話說是因為這首詩歌。
是我女兒在中二的時候教我的。
當年我家對面。
有間政府學校去校慶。
舉辦了一個音樂比賽。
我女兒竟然跟她的同學。
一起說要報名參加。
我心想你為什麼去挑人機踩人牆。
當她跟她的老師分享。
選歌怎麼準備的時候。
分享她的想法的時候。
她的老師很鼓勵她。
很支持她。
並且幫她們一起的準備。
詩歌等等。
她因此就去了一間。
沒有宗教背景的學校。
唱一首基督教的詩歌。
我覺得是很特別。
是一個很大的見證。
幫我看著她很投入的演出。
我非常感動和自豪。
我們的年輕人的確。
未必像我們所想像中的那樣。
或者朝著我們想的方向發展。
不過只要我們願意給他們機會發揮。
就可以有很不一樣的見證故事。
榮耀上帝。
我們一起祈禱。
天佑感謝祢。
讓我們在生命的高低起伏裡。
祢在我們中間陪我們走過。
以致我們有時會迷惘、迷失、走差的時候。
祢仍然繼續提醒、不斷帶領。
讓我們在祢面前謙卑、順服祢的帶領。
以致我們能夠討神的喜悅。
過得勝的生活。
多謝您聽我們禱告。
奉主耶穌的德性名其俠。
