頂姐妹, 蜜蜂蜜桑。
蜜蜂蜜桑是什麼意思呢?。
其實這是在台灣一個原住民 叫做暴龍族裏面的一個語言。
是用來打招呼的。
如果強行翻譯為廣東話 應該是什麼呢?。
就是你還有沒有呼吸啊。
所以當你如果隔壁那個 你知道他昨晚被兒子氣得要命。
然後他上班很辛苦。
或者待會聽到的時候 被欺負了。
你可以很溫柔的跟他說 蜜蜂蜜桑。
看看他有沒有呼吸。
今天我們是宣教主日。
我們會藉著爾創日記的意象。
爾創日記的意象。
加上台灣短宣隊的分享。
叫我們一起去反思一下。
究竟我們跟宣教有什麼關係。
讓你開始講道的時候。
為了我們講道和聽道的服侍圖告。
主啊我們感謝你。
因為是你招聚我們。
讓我們能夠去認識你。
甚至我們能夠一同去敬拜你。
願上帝你今天藉著聖靈與我們同在。
叫我們藉著爾創日記的意象。
都成為我們的意象。
成為我們的方向和目標。
叫我們看見我們怎樣踏上宣教的路。
怎樣參與在上帝救贖計劃的工作當中。
奉主耶穌基聖名祈求 阿們。
講到宣教可能我們一想。
就會想到很多關於新約的經文。
無論是《馬太福音》或者《使徒行傳》。
記錄耶穌給門徒的大使命。
又或者保羅在《哥倫多前書》裡面講到。
你要向猶太人我就要作猶太人。
為要得猶太人。
向軟弱人我就要作軟弱人。
為要得軟弱人。
凡我所行的都是為了福音的緣故。
為要與人同得福音的好處。
這些經文我們都很熟悉 是不是。
的確新約記載了很多關於宣教的一些教導。
但是如果講到福音要擴展到萬民。
這個意象的時候。
似乎這個不是一個新約獨有的主題。
而在舊約裡面其實已經能夠看見。
包括今天我們所看的《二塞亞書》。
《二塞亞書》的誠書的時間是很長的。
《二塞亞書》橫跨著的是亡國前後。
甚至是秘魯歸回的一些時候。
都在這個經卷裡面我們會看到。
但是值得留意是一個這麼長的篇幅。
一個這麼長的時期裡面。
編者似乎用了耶和華的山這個意象。
貫穿在整個《二塞亞書》裡面。
而今天我們就看第一個。
《二塞亞書》二章二到四節。
這個是第一次出現關於聖山的這個意象。
這個意象他一開始告訴我們。
是在末後發生的。
末後即是什麼時候呢。
就是上帝審判的時候。
在上帝審判的時候。
耶和華的山就是今天這個頹垣拜亞。
當時他們看到的那個打仗。
打到已經爛了的那個碩安山。
將會再次建立起來。
建立是什麼意思呢。
二章之後告訴我們。
他說這個山是會超乎珠山。
甚至高舉過於萬嶺。
如果計算高度來說。
我們知道碩安山應該只有740米。
你知不知道南山。
就是我們的碧山最高是多少米。
是1100米。
如果更加不要說。
全球最高的喜馬拉雅山的聖母峰。
就是8848米。
那麼是不是意象就要告訴我們。
這個碩安山每天都很厲害。
會砰一聲就去到八千多米這樣呢。
所以聖經學者說應該不是這樣。
他應該意象不是說這個高度上面的改變。
令到人家要去振幅。
而是地位上面的改變。
就是從前因著戰爭。
這個地方鳥不生蛋。
甚至是被人唾棄的碩安山。
去到末後的時候。
會變成一個最重要。
甚至最受人尊崇的一個山。
但是我們就要問了。
為什麼碩安山可以得到這個地位呢。
當你看到第三節的時候。
意象就告訴我們到那時候各國的民族都要前來。
為的是耶和華。
因為萬民都要學習耶和華的道。
並且要怎麼走出來。
所以萬民都要來聽。
在二塞亞書裡面的其他的經文。
我們甚至看到萬民不是單單想來上課。
然後進修一下。
在二塞亞書56章7節那裡。
它甚至告訴我們萬民都要來敬拜上帝。
這個會成為萬民禱告的殿。
而就要告訴我們。
由於列國終於願意承認。
耶和華是擁有對世界的主權。
所以大家都願意由耶和華。
去審判列邦之間的爭端。
就是耶和華昔日對以色列所行的職能。
今天都應用於在萬國當中。
武器和戰爭都不再需要。
所以那些武器全部都可以。
拿來做耕種的一些工具。
因為在耶和華的判決裡面。
足以解決一切的紛爭。
就連二塞亞書三章之後。
說的那些戰爭的畫面都不會再出現。
二塞亞書的十一章六到九節裡面。
告訴我們一個很難以想像。
一個很和平的景況。
十一章六到九節是這樣說的。
他說 耶郎必與小綿羊同住。
豹子或與小山羊同餓。
少壯的獅子 牛獨和肥畜會同群。
孩童要牽引他們。
牛會與熊童吃 牛獨也會與小熊同餓。
獅子會與牛一樣吃草。
吃奶的嬰孩會在毒蛇的洞口玩。
斷奶的幼兒會按守在毒蛇的穴裡面。
我在聖山的各處。
他們是不會傷人 也不會害物。
因為認識耶和華的知識要遍滿全地。
好像水充滿著海洋一樣。
這段經文告訴我們。
美好的就是動物是完全不會傷害。
與人類是完全能夠和諧共存。
我每次看到這段經文就想起一套電影。
有沒有看過一套叫做《雪都皮亞》的電影。
《幽獸大都會》。
電影是講述吃草的動物也好 吃肉的動物也好。
他們能夠很和平地相處。
大概要看這些動畫。
真人應該也拍不到。
這些動畫才能夠看到這種畫面。
但原來在舊約的時候。
先知已經預告。
這個會是一個這麼美好的一個異象。
因為萬民都服從在耶和華的當中。
跟隨耶和華的道而活。
所以世界最終能夠得著那份和平。
人能夠經歷好像伊甸園一樣的那份美好。
其實以色列人一直都知道這個異象。
因為這不是在《異錯亞書仙》。
爆出來說的那樣東西。
而是在上帝對亞伯拉罕的祝福的時候。
已經在說一個類似的訊息。
在《創世紀》十二章三節裡。
它是說地上的萬族要因你而得福。
所以我們從舊約 整個舊約來看的時候。
你就會看到上帝的祝福是怎樣傳開去的呢。
就是從亞伯拉罕一個人。
到離開埃及的以色列這個民族。
甚至去到大衛的皇朝一個國家。
然後去到萬國的當中。
在這個成全的過程裡。
連上帝呼召以色列人要從萬國裡面被分別出來。
讓人去看到上帝指紋的那個不一樣。
因此以色列人有一些獨特的律法。
在加南地裡面要是與眾不同的。
甚至是一些更嚴格的規矩去實踐公義。
就例如欺憐。
例如不可以收取弟兄利息等等這些規矩。
就要叫所有的國民都能夠去享受。
在上帝的供應裡面的那份美好。
不會有人落單沒有機會去享受。
而當這件事這樣發生的時候。
就能夠讓萬國去看見以色列的見證。
就知道原來上帝是多有智慧。
應該要怎樣去依靠 信靠這位耶和華。
可惜舊約證實了一樣東西。
證實了就是這種君主制度的失衡和失敗。
以色列的君王沒有帶領百姓去擔當這個傳承的角色。
跟隨列國去敬拜別臣。
甚至他們殘暴對待弱者的方式。
連列國都說自己自愧不如。
不過到了新約的時候。
我們看到故事的延續。
因為耶穌承接了這份工作。
去解釋上帝的道。
甚至在十字架上面。
成為萬民的拯救 祝福和榜樣。
耶穌也邀請他的門徒群體。
就是教會一同去參與。
就好像我們昔日的以色列人一樣。
跟世界要去分別出來。
要透過我們的見證。
讓更多未信的朋友。
能夠有機會去認識上帝的道。
而耶穌的邀請似乎是更進一步。
比舊約更前一步。
不是我們就這樣坐在這裡自己生活。
你看到就看。
你看到就知道上帝有多好。
不是一個那麼被動的狀態。
而是我們會走出去。
然後將福音帶到未得之門當中。
要讓更多人去認識上帝。
從以塞阿書的異象。
我們會見到上帝的救贖計劃。
有一個很重要的目標。
就是讓萬民都能夠忠於。
在上帝的教導之中。
信服在上帝的掌權。
那就能夠讓我們真正享受到和平。
享受到上帝創造的美好。
在上帝的計劃之中。
祂同樣都邀請我們一同去參與。
我們要成為見證。
好像昔日上帝期望以色列人做的一樣。
正如今天耶穌期望教會做的一樣。
我們要成為見證。
去活出上帝的教導。
讓人去看見。
原來這個教導是怎樣去實行的。
又同樣我們要走出去。
要將福音帶到未得之門當中。
讓更加多未認識到我們的人。
或者不知道這個福音的人。
能夠得聞福音。
所以我們開始有宣教這件事。
我們知道我們要去支持宣教事。
我們要參與宣教。
用宣教去回應上帝的邀請。
但問題來了。
問題是究竟我們應該怎樣走出去呢。
我們可以作的是一個怎樣的見證呢。
我們會想很多關於宣教的方式。
宣教怎樣做。
宣教的方式其實都不斷在轉變。
教會歷史告訴我們。
有人在迫害來臨的時候。
仍然冒死要傳道。
就好像早期在羅馬政權下的。
這幫被逼迫的基督徒。
他們會在地教那裡。
在墳場那裡聚會領聖餐。
甚至在那裡去傳道。
在另一方面我們也都會見到。
有人希望去建立一個基督教的皇朝。
就用權力去洗人信主。
好像君士坦丁大帝之後。
羅馬帝國變成把基督教立為國教。
甚至強行去推廣。
我們不要說得那麼遠。
拉近一點。
關於宣教是來華的故事。
都可以追溯到十九世紀裡面。
當時正值是歐洲列強擴張勢力之際。
亦都是很多宣教士來到亞洲地方的時候。
宣教士帶著醫療帶著教育等等的技術來到亞洲。
其中一個是香港。
因為當時香港有正值很多的殖民思想。
當時社會普遍都會認為學好英文。
你就能夠出人頭地了。
就能夠脫貧了。
甚至是同世界接軌。
父母都很願意把自己的孩子帶到教會的學校接受教育。
同時社會開始接受西醫。
病人都願意去教會醫院求診。
當時有很多不同的教會醫院。
包括倫敦傳道會有醫院。
包括亞利士利濟醫院。
不知道有沒有人曾經過世。
這些都可能是一些很實際的服務。
藉著這些服務讓宣教士有機會跟人接觸。
甚至有機會跟他們講福音。
之後我們就會看到的。
是因著內地的內戰等等的問題。
香港的人口急速增長。
當時正值的就是美國出現很多大型報道聚會的時候。
所以我們知道在1957年。
郭培理就是第一次來到香港。
甚至在九龍城的運動場裡面舉行一個很大型的報道會。
吸引了數以萬計的人去參與。
接著因為空前的成功。
所以之後本地的教會都在做很多類似的事情。
然後就搞報道會 搞音樂晚會 營會。
在中學禮堂那裡搞。
甚至在圍園裡面搭棚去舉行。
當時也都帶領著很多人信主。
可以說當時是一個大規模信主。
然後是用講壇為主導的一個時代。
不過我們慢慢發現。
尤其是近期我們慢慢開始發現。
這些大型的報道聚會漸漸地失效。
因為後現代的思潮。
人們開始去想。
其實我們應該是一個獨立的個體。
我們應該有自己的思考。
我們應該有我們的選擇。
甚至開始就會質疑所有任何關於權威的聲音。
所以當在台上高高在上地講下去。
這種的宣講彷彿開始變得有點無效。
尤其是可能年輕人都會傾向就是說。
應該是要有多些對話的。
應該是要有多些經驗的。
甚至要是一種關係的一種信仰探索。
所以他們很在乎的是。
究竟你是否真誠擋開你的生命。
或者是讓我都可以擋開我的生命。
而不會被你去批判呢。
又同樣會問這個信仰對我有什麼意義呢。
我究竟怎樣看待這個上帝呢。
而不再是說他講得很動聽。
或者他講得很夠權威。
所以我就相信。
這個也是為什麼我們之後慢慢開始看到。
可能after course啟發課程。
看到可能見證的分享。
就慢慢取代了報道會了。
除了報道會開始不再成為主流。
還有一樣東西都不能夠再成為主流。
就是包括西方的文化。
在香港裏面我們學習西方文化。
曾經都幫助過很多人進入教會接觸福音。
但其實原來在很多不同的國家裏面。
西方文化不是一個很吸引的東西。
甚至可能會帶來一種反感。
原因之一是因為有很多人都開始察覺到。
商人和媒體。
很容易會用輸入西方文化的同時。
就是要將地方的文化去吞併。
然後將它變成一些商品拿來買賣。
最後都只能夠成為一些賺錢的部分就能夠留下。
其他的部分就被人踢走出去。
例如是什麼呢。
例如有沒有見過喜帖街。
有沒有去過灣際喜帖街。
喜帖街重建的時候曾經承諾。
去安置那些商戶。
但現在雖然建了高樓大廈。
也保留著有一條街。
但那條街大部分的地方都在賣一些高級的商品。
只有角落頭可能有幾間店鋪在做喜帖的生意。
但在門口就有大大的告示牌。
寫了當時喜帖街昔日的一些光彩。
結果這段文化就變成了一個包裝好的景點。
喜帖街再不是一個活生生的社區。
而是一個旅遊的景點。
而很多人都覺得。
基督教傳入其實就好像這幫商人。
好像這些媒體一樣。
就是想吞併我們的文化。
迫使我們要去接受這些西方的文化。
所以他們非常地抗拒。
其中包括的就是穆斯林群體。
在一個基督教的雜誌裡面。
他其中一個訪問。
他是訪問一個有穆斯林背景的基督徒。
他裡面頭條的寫就是。
迫害的不是我們面對最大的困難。
我們最大的需要是身份認同。
我都是因為這一句話。
所以就看了這篇報導。
這個信徒他被那些激進的穆斯林所排擠。
因為他信在基督教。
但是同時他都左右為難。
因為他都進入不到在傳統的教會當中。
因為教會根本都不知道要怎樣接納。
穆斯林的基督徒。
他們熟悉的這幫穆斯林的基督徒。
他們不熟悉那些西方的神學用語。
甚至他都不習慣用個人和神去建立關係。
因為在他們的世界裡面。
是一個群體認信的世界。
就是什麼呢。
就是這個家族裡面最大的那個人。
他信什麼。
其他下面的人就跟著會信什麼。
所以那個不是一個個人的關係。
那個是一個群體的關係。
所以對他們來說。
很難理解怎樣是個人和神去建立關係。
再者 改教者他們分享就是說。
進到教會的時候。
他們所唱的詩歌全部都是一些西方的音樂。
卻完全脫離了他們熟悉的那些伊斯蘭的詩調。
對他們來說是很不習慣。
也都為什麼完全沒有這些東西呢。
有可能他們仍然很希望可以尊重齋戒。
尊重家庭和長輩。
甚至仍然穿著那些傳統的服裝。
但因著這些文化的表達。
就在某些信徒的眼中。
就會覺得你為什麼還不願意脫離伊斯蘭教。
為什麼你還要保持著這些迷信的東西。
所以就令到這些穆斯林。
感覺到很難去找到自己的那種身份認同。
其實對於香港長大的我們。
甚至可能已經移居到一個西方社會。
生活了這麼久的我們。
可能很少會想到一個這樣的問題。
因為福音來到我們當中的時候。
本身就很少做一些本色化。
或者怎樣去應用在我們的文化當中的一些工作。
就好像我們今天如果打開我們的詩本。
你就會發覺很多的詩歌都是用英文去翻譯出來的。
甚至音調不對我們都是就這樣就唱的。
甚至可能一些中式的調子的聖詩其實都有的。
不過我們會覺得聽起來好像很不自在。
這種合在一起好像總是有種格格不入那樣。
我們已經很習慣那種西方的文化。
我們很接受。
所以我們不會覺得為什麼他沒有放一些中式的東西進去。
沒有放一些香港特色的東西進去。
這個就正正是我們這次參與短宣。
或者我萌生起要有這個短宣的念頭。
就因為我看了一本書。
神學家Richard Baucom有一本書叫做《跨界福音》。
在這本書裡面他在說。
其實這些就是殖民地化的一個情況。
什麼叫殖民地化呢。
就是它是一種隱性的文化霸權。
他要將地方的文化轉化成為經濟的工具。
消化了之後就進入了在那個全球化的裡面。
所以當你那樣東西能夠賺到錢。
這個文化就能夠保存。
這個文化賺不到錢就很容易被撇棄。
所以在少數民族裡面。
語言就是一個很容易被撇棄。
因為本身就賺不到錢。
因此當今天如果再是單單去輸入那種西方的文化。
認為用這樣的方法去傳福音的時候。
我們就發現。
不像香港的那個案例一樣會這麼成功。
我們會覺得不足夠。
甚至可能會有反效果。
我們需要的不是再去高舉自己的那種方式。
也都不是要去推銷自己的那種習慣。
不是覺得自己的那樣東西好一點。
你們跟著做就好了。
而是我們要學一下好像耶穌一樣。
走進別人的故事 與別人同行。
這個也正正是Richard Balcom要提醒我們的。
他說 他講到一個理念。
他說無論是殖民主義 現代化。
又或者是全球這種的資本主義。
甚至是現在某一種要自我保護的這些民族主義。
他稱之為這個叫弘大敘事。
Kevin很恐怖 是不是。
突然又有一個terms出來了 怎麼搞呢。
很簡單 不需要想那麼複雜。
弘大敘事有一個特點 我們都有見過的。
就是他永遠都會打著拯救和進步的旗號。
然後覺得自己那套是比較優越的。
然後將自己的制度和價值觀加諸在別人的身上。
覺得我們要這樣去賺錢 你也要這樣賺錢。
我們要這樣努力工作 你也要這樣努力工作。
因為我們這樣叫努力 你這樣就叫懶了。
我們很多時候都會有這種的想法。
這些就叫弘大敘事。
他的問題是什麼呢。
他會忽略 甚至取代了當地本身他擁有的文化。
歷史 或者那個人的身份。
所以會產生很大的抗拒。
所以今天我們要問的是。
基督教宣教 怎樣可以在這個弘大敘事。
這個被很多人看似很霸道的這種方式裡面。
去分別出來呢。
我們就有三樣東西可以去想。
第一樣東西 就是當弘大敘事去傾向。
他要有控制解釋的權力。
他可以去解釋所有的東西。
甚至他可以說什麼叫勤力 什麼叫懶的時候。
什麼叫有效率 什麼叫做低效率的時候。
這個是強調由從上而下 我說了就算的這個說法。
福音不是這樣 福音不是用來壓榨別人。
或者是壓倒別人的聲音。
真正的宣教是應該要先去聽別人的故事。
再以基督的故事去回應他的困難和警方。
給一個想像你。
你有沒有想過今天如果你遇到一個難民的婦女。
她的兒女和她的丈夫都在戰爭當中死去。
然後另外一個人是一個。
剛剛來到悉尼讀書一個香港的留學生。
你覺得傳福音給他是不是都在說同一件事呢。
還是他們面對的需要 面對的困難其實是很不一樣。
福音和他對話的情況也很不一樣呢。
第二個我們要注意的就是。
弘大敘事要求的是每個人都要融入在他的語言和體制裡面。
福音不是這樣。
福音是以鍍成肉身的方式去臨在。
耶穌沒有叫人所有人一定要成為猶太人。
你才可以得著這份福音。
而是反過來去反倒自己成為猶太人。
走進去這個人群裡面。
用人能夠明白的說話。
用人能夠明白的比喻。
去將這個福音去講給他們聽。
活在他們的當中。
宣教應該都是這樣。
不是要人去接受我們的文化。
這樣才代表他能夠得救。
而是我們反過來要學習。
用對方能夠理解的方式。
去將福音去講清楚。
保羅也是這樣做。
好像剛剛我們所讀的那段經文。
臨前九章二十到二十二節。
你要向猶太人。
要作猶太人 唯有得猶太人。
都是在說這件事。
他最終要做什麼。
就是無論如何 總要救世人。
保羅的宣教方式。
不是用一個單一的模式。
對著所有人都講同一個說話。
而是因人而異。
因為目的是要讓福音與人相遇。
不要讓文化成為中間的隔閡。
這個不是說要妥協。
這些我們做開的。
為什麼不是這樣做。
這個不是妥協。
而是我們在孝佛基督的榜樣。
用人的語言去講上帝的故事。
讓人在自己的處境裏面。
能夠親自經歷上帝。
最後一個就是。
我們看見雲大敘事。
很講求效率。
很講求果效。
因為他要進駐一個地方。
他很希望能夠在這個地方。
這個也是一個獨大的價值觀或想法。
但是宣教倒過來。
宣教是一個要用內心同行的旅程。
就是耶穌與門徒一起生活了三年。
在過程裏面我們看見有人相信。
有人仍然在掙扎。
甚至有人離開。
真正的宣教不是在追求。
我們怎樣可以快速種植在這個地方。
令到所有人可以做到些什麼。
怎樣去將基督教的文化帶進去。
而是我們要相信聖靈在人生裏面的工作。
所以我們經常都要問一個問題就是。
上帝究竟在這個地方在做什麼呢。
上帝在這個地方是怎樣工作的呢。
我們才不會成為那個搞亂當的那個。
不會成為那個進去後。
其實上帝不是這樣在做的。
但是我們就在那裏亂禁自己。
用自己的方法做。
我們成為了自己的上帝。
我們都知道要怎樣做。
我們要知道我們要認識文化。
我們要尊重文化。
但是究竟這個是怎樣的一回事呢。
這個是我看這本書的時候。
對自己的一個疑問。
我有沒有怎樣實踐過呢。
可以怎樣實踐呢。
正正就是因為這本書為什麼就成為。
這次去台灣短宣的起點。
就是因為這本書的學習讓我在剛剛的7月。
我就覺得我們不如就一起去實踐一下。
我就跟了九位的弟兄姊妹去到台灣的短宣。
去進入原住民群體的當中。
我們嘗試去認識他們的文化。
也都今天邀請了其中兩位的弟兄姊妹。
去參加去分享他們的經驗。
我們請阿明和Anson。
我們7月9日和17日這段時間。
就去了九天的台灣短宣。
我們這個旅程每個人都很。
有深刻自己的體驗。
希望藉這個機會去跟大家。
分享我們這個旅程。
我們出發那天就是。
在悉尼出發去香港。
然後去到台灣。
雖然那天我們很累。
但是我們都落地就感受到當地的文化。
接著第一天我們就去了當地的文化考察。
包括去了高雄的歷史博物館。
廟宇、新興區、神學院、夜市和街頭。
我們進一步了解到台灣的歷史背景。
文化的塑造過程。
和這片土地曾經走過的歷史。
第二天我們去了高雄市立的美術館。
我們反思到傳統以言語或者是書寫的渠道。
去傳遞福音有它的局限。
而藝術往往會留給人有一個思想的空間。
這也是可以成為福音進入文化的切入點。
之後我們去探訪了一對居台的港人。
他們分享了移居後的生活。
和他們信仰的歷程。
第三天我們去了布隆布洛。
第一時間欣賞了布隆布洛的表演。
晚上我們去了布隆布洛的創辦人伯木斯一家吃飯。
之後感受到他們在人民生命中動工。
第四天我們參加了原住民的崇拜。
一起跳舞、唱歌讚美神。
下午去了戰功體驗。
分別在餐廳和手作坊裡幫忙。
之後就去探火社區。
關懷他們的族民和和他們祈禱守望。
這些都讓我們體驗到。
布洛生活的艱辛和挑戰。
最後晚上就去了音樂交流活動。
都在當中很開心地彼此分享。
到第五天我們上山去體驗生活。
學會起火煮食。
認識布隆文化。
體會民族和土地之間的連結。
下午我們和伯木斯有交流的時間。
他勉勵基督徒應該日常生活中勇敢實踐信仰。
第六天我們做子宮的服務。
我們參與了農田收割、房務。
咖啡屋、餐廳、手作坊的工作。
縱使是有點辛苦的。
但都是喜樂。
晚上我們在布隆同工的家裡。
他們舉辦了一個歡送會。
大家彼此分享了這幾天的。
共同生活的體驗和感動。
到第七天我們離開布洛。
有少少的自由時間。
亦為了這個旅程畫上了感恩的句號。
我們在山上有生活的體驗。
是因為布隆族以前住在高山上。
他們是靠打獵為生。
有時可能會捉到百多公斤的大熊。
不會馬上搬到家裡。
他們會在山上處理或先住在山上。
而布隆族的家裡最重要的。
不是客廳,而是爐灶。
他們會用三塊石頭搭建一個三角形。
用來煮飯。
這個叫做三石爐灶。
它不單止實用。
但很重要是象徵了家庭穩定。
祖先和天地的連結。
一家人圍著一個火爐去吃一鍋飯。
這個不只是吃飯這麼簡單。
而是透過每天一起吃飯去重生。
我們是一家人。
去確認彼此的關係。
一起吃飯是不會對外公開的。
通常客人不會去參與。
因為一鍋飯代表了族內的歸屬。
如果有一塊石頭掉下來。
對他們來說不是爐灶這麼簡單。
是家庭或信仰出現了問題。
火不穩,煮不到飯。
是象徵著家庭破裂,文化斷層。
短孫不是我們去改變人。
而是學習去尊重和理解。
當我們知道爐灶代表什麼的時候。
就更加容易去明白。
他們對家庭文化和信仰。
我講一下自己的分享。
以前我覺得孫教是不停講福音。
或是去派單張做一些攝影活動。
但今次我去這些短孫就有新的體驗。
體驗到孫教不是只有講字。
而是要去同行。
同行是什麼意思呢?。
就像我們看到一幅照片。
我們一起做他們生活中的工作。
照片就是我們去耕田。
我們又跟他們一起煮飯。
這就是在心裡跟他們建立關係。
這就是耶穌如何走在我們當中。
用愛去跟我們同行。
當我們在村莊和大家一起生活。
一起工作的時候。
平凡的時刻反而最能建立他們的信任。
就透過同行會明白他們的想法。
和關心他們。
才可以跟他們分享耶穌的信息。
我也對文化有新的體驗。
新的看法。
以前沒有想過文化和孫教有關連。
或者是這麼重要。
但今次好像學會了。
要怎樣尊重或認識當地的文化。
才可以打開他們的心。
孫教不是需要放下我們自己。
去適應他們。
而是在文化裡找到神怎樣去工作。
最後我發現了。
總結就是孫教不是單靠口講。
而是活出一個福音。
就是我們怎樣去投入生活。
和學習欣賞文化。
和大家同行的時候。
自然會將福音流到其他人身上。
我在道上特別多謝靈福堂的弟兄姊妹。
無論在金錢的奉獻。
還是他們堅持為我們去代討。
這次端孫背後的很重要的支持。
多謝你們和我們一起同行。
這個在屏幕上就是我們的分享集。
大家可以掃描這個QR code。
就可以看到我們的分享。
多謝大家。
不知你聽完的時候有什麼感覺呢。
會不會立刻去認識一下。
在我們頭腦上都很明白。
怎樣去認識文化。
也要尊重文化。
今天我們都要知道。
這是見證上很重要的一個方式。
弟兄姊妹 我們有沒有親自。
真的在經歷。
或者經歷怎樣去了解別人的文化呢。
可能這個異文化存在在你身邊的同事。
你的鄰居。
又甚至是不同的孫教士。
努力在工場當中。
我們願不願意一起去看看。
又甚至一起去觀察。
上帝在其中怎樣去工作呢。
或者我們有沒有想過。
我們可以怎樣去了解。
我們所支持的孫教士。
究竟他是在怎樣的地方裡面去服侍。
他究竟對著的那群人。
是一群怎樣的人。
然後他怎樣努力去進入別人的文化當中呢。
所以今天想最後鼓勵大家。
讓我們一起去成為見證。
由認識文化開始。
並且走出去去認識這個文化。
去尊重別人的文化。
而且跟上帝的同工。
因為我們有一個盼望。
就是盼望最終。
好像二賽阿舒所說。
萬民都因著忠於上帝的教導。
能夠信服在上帝的掌權。
世人就能夠享受真正的和平。
讓我們同桃高。
大理人生命的主。
我們感謝你。
因為你從來沒有撇下我們任何一個人。
願上帝你的私恩憐憫。
繼續在我們當中。
叫我們能夠因著你去學習。
怎樣去認識別人的文化。
尊重別人的文化。
更重要是讓我們參與。
在上帝你的救贖計劃的裏面。
叫我們能夠跟你同工。
看見上帝你的作為。
叫我們能夠怎樣在當中。
去獻出我們的一分一力。
由同樣去繼續為著。
不同地區的宣教士去禱告。
願上帝你的恩典去帶領他們。
叫他們有聰明智慧。
怎樣在當中進入文化。
並且在他們的處境裏面。
將福音傳開。
多謝您收睇時局新聞,再會。
