我們一起來讀一段經文是在真言十九章第八節。
我們一起來唸來。
得着智慧的愛惜生命。
保守聰明的必得好處。
讓我們把英文的NIV版本一起來唸一遍來。
The one who gets wisdom loves life。
The one who cherishes understanding will soon prosper。
八月是一個新的一個季節 一個新的開始。
很多的父母親就會帶着孩子拿着一個板子。
上面寫First day of school 這個新學期。
然後有一個2025年。
然後全家照張照片。
我們有多少人有照這個照片的。
曾經有照這樣照片的。
有嗎 有一些。
你知道這種照片我看在眼裏我就有個發現。
爸媽都比小孩開心。
因爲First day of school終於小孩不用待在家裏了。
所以我想父母親對孩子們都有美好的願景和期望。
因爲孩子們是何等的寶貴。
他們的生命何等的重要。
那我不禁在想到底什麼是親子教育中。
最重要的事情。
父母親真正希望孩子得到的又是什麼呢。
那當然八月也不只是學生的一個新的季節。
事實上我們纔剛過完生命何的30週年。
我感覺是很久以前的事情。
纔是八月初發生的 還在同一個月。
我們那時候才宣告。
哇 下一個30年會更加的榮耀。
誰要做更多的事情。
你們。
所以丁宏姐妹 你對於這個新的季節。
下個30年的開始 你有沒有什麼期待。
有沒有什麼願景。
我希望你的答案是yes。
不過沒有關係。
剛過完30週年 大家還在喘氣的狀態。
因爲大家忙了一陣子。
不過丁宏姐妹 到底我們對於人生的期許。
我們的未來 到底有什麼樣的一些想法 期待。
是創業 升遷 買車買房 組織家庭 環遊世界。
還是有些人不斷地在減肥成功的循環。
或者屬靈一點 能夠爲神做大事。
到底什麼是我們該追求的。
其實剛纔我念的每一項都很重要 也都很好。
但是其實也都不止於此。
我們看到剛纔真言十九章八節。
這邊說得着智慧的怎麼樣。
愛惜生命。
我特別喜歡英文的翻譯。
loves life。
OK the one who gets wisdom loves life。
多少時候我們在爲我們的孩子。
有一個未來的藍圖期許。
可是難道最重要的一件事。
豈不是孩子他是愛惜自己的生命嗎。
或者說英文loves life 他是熱愛生命的。
在這樣的一個物質各方面都非常豐富。
機會無限的一個時代。
沒有想到最基本的對生命的熱愛。
卻成爲最奢侈的一件事情。
下一節說保守聰明的必得好處。
英文很好說prosperous。
多少人希望自己的家庭是很prosperous。
我們都希望。
但請問這個prosperous的image。
這個圖片是物質上面的。
還是一個全方位的。
你在人際關心。
你在你的心理你的情緒。
你的各方面都附足呢。
約翰福音十章十節說。
盜賊來無非是要偷竊 殺害 毀壞。
人若賺得了全世界。
卻失去了生命。
失去了love for life。
那真可惜。
但是盜賊真是在偷竊 殺害 毀壞。
甚至是連我們在認真的經營。
在計劃的時候。
我們卻仍然不知不覺的。
仍然被偷竊 殺害 毀壞。
爲什麼。
What's going on? What happened?。
感謝沈耶穌在約翰福音十章十節說到。
但是我來是要叫人的生命。
不但如此。
要得得更豐盛的生命。
所以今天在這個八月份。
一個新學期的開始。
也是一個新的季節的開始。
我要祝福我們每一位丟用姐妹。
不論是現場或是在螢幕前面丟用姐妹。
讓我們的家庭。
我們的兒女都能夠得着。
熱愛生命。
富足又不加上憂慮的豐盛的生命。
Amen。
祝福你。
讓我們一起來看。
第一。
首先我們需要有一個熱情。
Passion。
我們一起來說。
I will love。
什麼是熱情。
Passion這個字事實上可以翻成兩個中文。
熱情或是激情。
激情是一個爆發 很刺激。
有些衝動。
然後不理性的一個概念。
而熱情呢。
就是理想 溫暖。
有規劃和持續進行的一個情感。
哇 這兩個很不一樣。
可是都是Passion。
當初這個Passion of Christ。
在臺灣要上映的時候。
他們那個翻譯一打出來。
我都快昏倒了。
受難劑。
最後的激情。
好像也沒有錯。
可是就有點怪怪的。
那後來我去看。
原來Passion這個字。
其實是來自於拉丁語的Passio。
意思就是受苦或是忍耐。
而熱情。
這個Passio的熱情。
就是一個人熱愛一件事物到一個地步。
願意受一切的苦難來回應。
而事實上Passion這個字。
Passio這個字。
當初exactly就是在描述。
耶穌基督十字架的受難。
因此耶穌基督透過這個Passion這個字。
描述了。
祂爲了你和我能夠得着永恆的救恩。
回應了十架的呼召。
完全的理智也是完全的瘋狂。
祂爲了十架的救恩。
受盡了折磨與羞辱。
甚至喪失了自己的生命。
因此使你和我得着了生命。
而因爲祂這樣子喪失。
使我們得着生命。
祂的生命成爲最榮美的生命。
This is the power of Passion。
弟兄姐妹你的生命是否有一個動力。
有一個使命。
是能夠願意爲了一個更崇高的一個生命。
願意犧牲放下你生命中的一切。
來能夠更榮耀更激情更熱情。
更豐盛地活着。
得着智慧的愛惜生命。
什麼是智慧。
敬畏耶和華是智慧的開端。
保守聰明的必得好處。
怎麼得到好處。
保守聰明的。
認識至聖者便是聰明。
所以怎麼樣得到這個熱情。
我們從另外一個字叫做Enthusiasm。
我們可以看到熱情的祕訣在哪裏。
或是熱情的根源。
Enthusiasm這個字是來自希臘文。
Enthusioosmos。
它這個字其實是兩個單字合併在一起的。
en就是in就是裏面。
inside或是inspired受到啓發。
而theol就是神。
所以Enthusiasm的意思其實是在神的裏面。
或是在活在神的啓發和呼召當中。
這跟熱情這跟動力。
好像是完全毫無關係的。
但是沒有想到這個字裏面。
就讓我們清楚知道。
你要有一個Enthusiastic。
你需要有一個有動力的人生嗎。
你需要in God。
你需要在神的裏面。
你希望有一個蠻有動力熱情的生命嗎。
你需要be inspired by God。
你需要活在神的呼召和啓發之中。
這纔是一個你成爲真的打不死的蟑螂。
沒有任何人可以攔住你來向前衝的。
這樣一個熱情。
的確在神的裏面。
生命可以完全的不一樣。
聖經裏面充滿這樣的見證。
我們看到世前如命的撒開。
被基督 耶穌的愛觸摸之後。
生命的熱情完全釋放出來。
他將財產分給一半的窮人。
壓榨過的他償還四倍。
哇 他的生命突然充滿了熱情。
因爲他在神的裏面。
我們看到這個被社會邊緣化的井邊的富人。
當他遇到了耶穌之後。
他的熱情完全被釋放出來。
他生命的潛能潛力也活出來了。
他成爲了新約第一位帶下城市轉化的福音步道家。
哇 當一個人在基督裏他成爲新造的人。
當一個人在基督裏。
他能夠有無止境的一個動力。
能夠活出這樣一個passion。
有一牧師在一個經歷神營會的時候說。
只要你經歷神。
你生命不可能沒有改變。
然後他說只有大變和小變的分別。
然後突然發現。
全場開始被喜樂靈所充滿。
因爲這個當我們遇見神。
當我們在神裏面。
生命不可能再一樣。
你生命必定會充滿熱情和動力。
但也許你會說。
雅臣牧師我好像沒有像你所說的這樣的呼召。
或是我曾經有。
但是我現在覺得我離主好遙遠。
而且我現在人生正在曠野一樣的一個孤單。
一個枯竭。
一個辛苦。
一個看不見盼望。
弟兄姐妹現在的確大環境相當的不容易。
許多弟兄姐妹在工作財務上面臨極大的危機。
有些弟兄姐妹在人際關係。
在一些情緒中在掙扎。
也有弟兄姐妹在健康上面。
非常大的一個挑戰和難處。
但是我今天要對你說。
一方面真鼓勵你寫代禱卡。
投到外面的奉獻箱。
我們教會禱告勇士太棒了。
真是忠心爲我們禱告的。
而且神樂意垂聽。
但是我今天要在這邊祝福你。
讓你的曠野不要白白的度過。
因爲曠野是人可以遇見神最絕佳的時刻。
我再說一次。
神可以使萬事互相效力。
神也知道他在做什麼。
現在你生命。
這個exact moment。
這個曠野看不到方向。
無助困惑軟弱的時刻。
不要讓你的曠野白白的度過。
讓這成爲你遇見神的機會。
因爲在曠野。
當我們向神呼求的時候。
他必垂聽。
可是曠野能夠遇見神的關鍵。
是一個降伏。
在曠野遇見神的一個關鍵。
是承認我真正需要的是耶穌基督他自己。
許多人在曠野還在走。
還在看東看西。
還在期待其他的人事物來解救。
但是曠野遇見神的關鍵。
是知道我真正的需要。
是耶穌基督他自己。
剛纔我們在敬拜讚美時候。
第三首詩歌。
寫得真的非常非常的美好的詩歌。
不是因爲它是我妹妹寫的。
內容真好。
這邊說最美的祝福在基督裏。
豐盛的恩典在基督裏。
滿足的喜樂在基督裏。
真正的平安在基督裏。
Amen。
耶穌基督是我們生命中最美的相遇。
遇見他我們一樣好處都不缺。
我現在嚴重在幫某個機構打廣告的嫌疑。
弟兄姐妹如果你真的遇見主。
你生命必定開始豐盛。
因爲我們最需要的就是在神裏面經歷他。
生命有豐盛一定需要有熱情。
熱情第一是在基督裏。
第二熱情也是會彼此傳染的。
我們看到題目太后書二章二節。
這邊說你要逃避少年的私慾。
同那清心禱告主的人。
追求公義性的人愛和平。
這邊說你們需要逃避少年人私慾。
然後要同那些清心禱告主的人追求。
你需要與一羣熱情的人在一起。
你需要有與一羣追求主的人在一起。
所以弟兄姐妹鼓勵你。
生命中一定要有屬靈的同伴。
如果你曾經有。
你要好好珍惜屬靈的同伴。
如果你不確定你有沒有。
相處來禱告。
神樂意爲你預備屬靈的同伴。
那特別是在小組當中。
我們小組聚會真的不要有一搭沒一搭的。
如果你要渴望有熱情。
你要來尾聲於小組。
而今天也在這邊特別鼓勵我們當中。
小組長和JPJ。
你們是整個小組氛圍的營造者。
如果小組長和JPJ的同工們。
其中有兩三個人有一搭沒一搭的來小組。
來服侍。
那請問之後來參加小組的人。
他們會是什麼態度。
也是有一搭沒一搭的。
但是如果在小組。
我們這四個人小組長和JPJ決定說。
我們就是選擇要熱切的熱情的來活出豐盛的生命。
讓我告訴你這個小組的氛圍就必定會營造。
成爲一個熱情豐盛生命的一個氛圍。
而後來參加的人他們會變成什麼樣的生命。
熱情豐盛生命的氛圍。
所以弟兄姐妹千萬不要小看你的小組啊。
特別是在服侍弟兄姐妹。
也許你服侍已經一段時間了。
重新提起來。
因爲你的小組能夠成爲未來的人。
精力進入豐盛生命的重要的推手。
Amen。
同時我們也鼓勵弟兄姐妹。
真是要來參加教會的禱告會。
那禱告會的確是有一羣熱情的人聚集在一起。
我記得這個也是蠻久以前的事情了。
以前教會的禱告會是在El Shaddai青少年的場地舉行。
那時候每一次禱告會都要一百多人蔘加。
結果劉師木有個感動說。
我們教會要積澱的三百勇士。
他就有個感動。
禱告會會有三百勇士一起來爲教會禱告。
所以我就憑信心把禱告會從El Shaddai移到以馬內利。
結果沒想到移過去隔週的禱告會真的就是三百勇士了。
到後來一直都是三百勇士。
哇 禱告會充滿火熱啊。
有好多好多的見證在裏面發生。
在疫情之後禱告會都回到網路上。
但感謝主現在每個月都有十體的禱告會。
在網路上每週都有。
每個月的最後一週。
週三有十體禱告會。
鼓勵弟兄姐妹真的是可以來參加。
因爲在這裏熱情會彼此的傳染。
而禱告會有許多的帶導勇士教會的禱告團隊。
也衷心的來爲弟兄姐妹按守祝福禱告。
所以鼓勵大家因爲熱情是會彼此傳染。
而第三熱情是一個選擇。
熱情是個選擇。
我們來看約書亞記24章15節。
這是約書亞的一個非常偉大的一個信仰宣言。
他說若是你們以侍奉耶和華爲不好。
今日就可以選擇所要侍奉的。
最後一節說至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
這邊說至於我和我家。
約書亞說我們選擇必定侍奉耶和華。
原來熱情是一個可以選擇的事情。
這是我從劉牧師他的分享學到的。
在有一年的弟兄特會。
劉牧師特別就講到熱情其實是一個選擇。
他說有時候去宣教。
去海外宣教。
其實是要去處理一些很不容易的問題。
他說其實他並不是很想去面對這些極大的挑戰。
但是他說每一次下飛機之前。
他就做個決定。
我要選擇充滿熱情的去面對這一切的挑戰。
所以他就帶着滿滿的熱情到這些分堂去。
因爲他帶着熱情去見這些同工。
還沒開口講話。
那個火讓大家已經溫暖一半了。
然後再用火熱的心提起來說。
讓我們在一起的原因是要同心建造榮耀教會。
大家就因着熱情的一個宣告。
願意放下彼此的成見。
再次一起來回應這樣一個偉大的意向。
最後在一起同心禱告的時候。
問題就解決了。
他說 哇 你可以想象嗎。
如果我下飛機的時候選擇充滿埋怨。
那這個結果就很恐怖了。
不堪設想。
但是他說我選擇熱情。
哇 他就帶下了很大的感染力。
並且就豐盛的生命就釋放出來。
哇 我覺得這個是太棒的一個見證了。
所以那次的弟兄特會結束。
我一回家看到我的八歲的兒子。
我就跟他說。
你如果過來 我跟你講。
今天我學到很棒的一個祕訣。
你知道那個劉慕石。
他都在流通Pastor Tone。
他很酷吧。
他很強吧。
你知道他說。
成爲成功男人的祕訣是什麼嗎。
就是要選擇熱情。
選擇熱情。
他說 哇 那太酷了。
然後後來我就說。
我們要彼此提醒。
要選擇熱情。
所以他每次在做。
他最不喜歡的數學的時候。
我說。
選擇熱情。
他說 是的 是的。
然後呢 我。
耶 感謝主。
這招很好用。
然後呢 我那時候我是要負責洗碗的。
我每次都不想洗就躺在沙發上。
以前我就說。
選擇熱情。
我說 好的 好的。
結果我跟你講。
我最開心的是什麼呢。
對 我們當初有弟兄女兄要洗碗。
選擇熱情。
我最開心的是。
後來過了好像一兩年吧。
有一天他又在房間寫數學。
他就在那邊呻吟。
煩這樣。
然後突然間我聽到他大喊。
我選擇熱情。
我聽了好高興 你知道嗎。
我超高興的。
因爲我知道雖然他。
不是一個神明在數學上。
但他能夠選擇用熱情來面對數學。
那是一個神明。
哈利路亞。
所以弟兄姐妹 我不知道在你的生命當中。
你是否有一些。
你知道明明要面對的事情。
哎呀 明明要處理的爛攤子。
明明要去和解的一些關係。
但是你就是提不起勁。
今天你是不是可以願意來做個決定。
我選擇熱情。
好吧 MMM。
我們想象一下。
你知道有一個又大又難的事情。
你不想去面對。
你現在你就指着他說。
我選擇熱情。
試一下好不好。
我選擇熱情。
哇 太棒了太棒了。
你回到家的時候。
你可能聽到旁邊房間有人在大喊。
那就蠻有盼望 蠻有盼望。
所以弟兄姐妹 一個豐盛的生命。
我們需要有熱情 要有熱情。
熱情是從神裏面而來。
熱情是可以傳染。
而且熱情其實是一個選擇。
而第二我們需要有一個好奇心。
我們一起說好奇。
菲利比書二章三節說。
只要存心謙卑。
個人看別人比自己強。
怎麼樣能夠存心謙卑呢。
一個存心謙卑的態度是。
能夠看別人比自己強。
這個是很重要的事情 爲什麼呢。
因爲如果你要你生命能夠成長。
有豐富 甚至有突破。
其實很多時候。
其實解答 智慧就在身邊。
只是你要有謙卑的一個態度纔看得見。
真言十七章二十四節這邊講得很寶貴。
明哲人啊 眼前有智慧。
英文叫A discerning person。
明哲人或聰明人。
他眼前隨處都有智慧啊。
隨處都有解答。
可是一個愚昧人怎麼樣。
眼望地急什麼都沒看到。
很多時候我們很希望有答案啊。
很多時候我們希望有突破啊。
我們希望得到。
哇 豐盛的生命 智慧 聰明。
但是爲什麼有些人。
隨處眼前都有智慧。
可是有些人。
眼望地急什麼都沒看見。
哦 讓我們有一個謙卑的眼 好奇心啊。
其實好奇好處太多了。
首先好奇心是驅動生活的好推手。
我記得我那時候在唸大學的時候。
我在大二之前。
我都不是一個非常在乎學習的人。
後來真的被神感動。
重新有一個唸書的動力。
那時候我在唸Graphic Design 平面設計。
然後因爲我是大二才決定的。
所以我去選的第一堂課是。
Intermediate Drawing 就是中段班的素描課。
所以對於一個沒有什麼繪畫底子的人來說。
上中段班素描是相當挑戰的。
當我第一天走進教室的時候。
我甚至連那椅子要怎麼坐都不知道。
如果你上過美術課 你知道那椅子叫做Horse。
就是一邊是坐的 一邊是放畫板的。
如果你上過課 你知道。
如果你聽不懂我在講什麼。
你第一次走進美術教室。
會跟我一模一樣的感覺。
我非常的錯愕 非常緊張不安。
因爲我真的坐立難安。
結果那堂課我非常認真。
是我人生最認真那堂課。
我真的花了300%的努力。
就給它拼了。
結果沒有想到在學期末。
我拿到的成績竟然是B。
我非常難過。
我還試着去跟老師據理力爭。
I worked so hard。
I get a B。
老師說B means good。
Do you want a C。
That's fine。
B is good。
但是其實我很難過。
因爲我從來沒有這麼努力過。
我這麼努力就拿到個B。
那我以後還怎麼辦。
我當天晚上打電話給我母親。
我說媽 我跟你講。
我這學期是我人生最努力的一學期。
我這堂課花了很多心思。
但是我只有只拿到B。
我非常非常失望難過。
因爲我母親是老師。
她自己是老師。
所以沒有想到電話對面她竟然說。
亞辰讓我問你一個問題。
這學期你有學到任何東西嗎。
我說有 我學到很多。
學到非常多東西。
她說那就好了 那就夠了。
身爲老師其實最在乎的是。
學生有沒有學到東西。
成績真的不是最重要的。
我說這老師你這樣說很容易啊。
我拿B的是我。
她說其實呢。
希望你以後學習。
永遠不要在乎的是成績。
而是問你有沒有學到新的事情。
有的話你就可以開心地說我做到了。
當然是學費是她付的。
她這樣說我就接受了。
這個態度給我太大改變了。
我從那次之後真的再也不去管成績了。
我每一堂課我的好奇心整個。
那個眼鏡真的是張到最大。
我要學 我要學新的事情。
我要觀察。
我想知道我有什麼東西是我不知道的。
這個老師除了教課以外。
還有沒有其他的一些景良妙計。
一些什麼樣的人生的哲理。
我要來學習的。
我告訴你我從那天之後。
我整個人我的吸收力真的像海綿一樣。
不用跟你強調。
我後來沒有想到全部。
好幾學期都變straight。
這不重要。
但是我發現其實人生的態度。
真的是好奇太重要了。
因爲好奇是能夠驅動生活的好推手。
所以弟兄姐妹。
讓我們重新有一個兒童一樣的好奇心吧。
另外好奇的一個好處太特別了。
就是促進關係的一個好態度。
事實上我們身邊每一個人。
都是一本open textbook。
能夠教導我們一些東西。
無論是大人小孩上司下屬。
可愛不可愛的都有可取之處。
但是當我們有一個好奇的態度。
看別人比自己強。
這個時候我們能夠打開一扇友誼的門。
爲什麼呢。
你說我就是要來看看。
這個人到底有哪一點可以比我強。
這樣聽起來有點血氣。
我要找出來。
並且我要來欣賞他。
我要來向他學習。
弟兄姐妹當你有這樣態度的時候。
你可以幫助別人看到他們的優點。
而更重要的是。
對方會感受到你的尊重和你欣賞。
對於可能不熟的人還好一些。
對於你特別熟的人。
我太瞭解你了。
這個時候態度就可惜了。
我想要更多的來了解。
更多的認識。
這個時候真的關心門就打開來了。
上次我有一次在一個家庭小組分享這一點。
後來過幾天有一位姐妹就說。
哇 亞生牧師。
當我決定用好奇的眼光。
來看待我身邊人的時候。
我突然覺得我先生蠻可愛的。
好久沒有這麼欣賞他了。
哇 我不知道這姐妹。
真的是很單純的來做這個功課呢。
還是她得着了豐盛的生命啊。
弟兄姐妹今天回去的時候。
你是否願意試着用好奇的眼光。
來看看你身邊的人。
第三好奇的好處是什麼。
姐妹們這是送給你的bonus。
好奇心比歐蕾 孜生堂 蘇菲娜。
甚至潑尿酸更好用。
爲什麼呢。
我們的年齡的確是會漸漸增長。
但是我們的心境。
確實可以長保年輕的 你們。
特別我告訴你。
我們是觀察我們身邊的許多姐妹。
有一種時刻。
你整個人就變得超年輕 超有熱情。
就是討論這個保養品的時候。
最近有沒有看我有什麼不一樣。
我告訴你。
那個面霜超好用的。
你下次去韓國一定要幫我買。
那個新產品很贊哦。
然後就好棒好棒。
就跟國初中高中一樣 一模一樣。
還有在討論什麼好喫的新餐廳。
那家超好喫的。
然後一回到生活。
沒有什麼新鮮 時針無聊。
又是問題重重。
馬上又回到真實年齡。
不但真實。
比這幾年還更老了。
丟姐妹。
好奇能夠使你長保年輕。
所以丟姐妹鼓勵我們。
讓我們能夠帶着好奇心。
能夠活出更豐盛的生命。
Amen。
太棒了。
那我問你。
你so far有沒有學到一些什麼東西。
有啊 那很好。
代表你有好奇心 很好。
沒有學到不是我錯。
感謝讚美族。
最後。
豐盛的生命是要有persistence。
要有續航力。
一起來說I will last。
西伯來書三章十四集這邊說。
我們若將起初確實的信心。
堅持到底。
就在基督裏有份了。
馬賴福音二十四章十二十三節說。
只因不法的事增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡。
唯有忍耐到底的必然得救。
原來信心是需要堅持的。
原來愛心是會冷淡的。
原來熱心是會受到挫折的。
原來呼召有時候會感覺遙遠的。
但是忍耐到底必然得救。
忍耐到底這豐盛的生命。
必定可以完整完好的。
百分之百不打折扣的來得着。
我們家我跟我太太。
我們家庭有一些呼召。
與生命核一起建造榮耀的教會。
在非洲參與宣教。
還有一個呼召呢。
就是我們是回應神的邀請。
來做在家教育。
Home School。
Home School 容易不容易。
很不容易。
就像我太太每次給別人的忠告。
若非上帝清楚的呼召。
千萬不要Home School。
怎麼跟做牧師感覺很像。
因爲真的很挑戰。
不過也是因爲這樣。
我很清楚知道我太太是有呼召的。
不是 我們有呼召的。
我們有呼召。
那你可能就想說。
哇 有清楚呼召。
那你們Home School在家教育。
應該就很輕鬆吧。
很順利 一帆風順。
在家裏胸有地公。
父子子孝 和樂融融。
那你就大錯特錯了。
什麼胸 什麼父子子孝。
這父母心快起笑。
哇 太不容易了。
特別是我太太腹上很多的心力在裏面。
設計課程的壓力。
害小孩子唸書的摔角。
與期待相違背的挫折。
生怕做的不對的這種壓力和緊張。
哇 我告訴你。
每天。
almost每天。
我都看到那幅名畫在我家活現。
就是那個Screen。
全家都 啊。
哇 真的不容易。
我一開始看到。
每天看到這些名畫。
我心裏想說。
man 這真的是呼召嗎。
如果是呼召怎麼會。
哇 真的家庭如戰場一樣。
可是有一天我在看到。
啊 這樣子的時候。
我突然有一個很生氣的感動。
我說 哇。
連搞成這樣。
我太太還繼續持守下去。
那這不是呼召是什麼。
哇。
我那一幕我感動了。
我後來每次看到她的Screen。
我就感動一次。
看到她的frustration。
我就敬佩她一次。
因爲她是真的是持守呼召的人。
我後來才發現。
原來呼召的真正的image。
不是什麼鳥語花香天色長藍。
no。
原來回應呼召。
大部分的時間都是平淡的。
甚至是痛苦掙扎的。
甚至有想放棄的念頭的。
但是就是因爲如此。
才代表這個呼召夠偉大。
也正是因爲如此。
才知道這個是從生而來。
我們需要依靠它。
來經歷它。
我們可以來得到。
更豐盛的生命的一個呼召。
感謝主。
我們家現在的home school。
氣氛是相當不錯。
我們不但我跟我太太。
經歷到豐盛的生命。
我們的兒女也因着我們的持守。
他們也經歷到了豐盛的生命。
敗隊我們就要會有。
一個home school的group。
如果你是home school的家庭。
需要有人彼此鼓勵打氣。
或是幫忙吐吐苦水。
可以來關注我們。
跟我們聯絡一下。
所以丁後姐妹我想要請問你。
在你的生命當中。
你是否有呼召呢。
在你的呼召。
你是否正在一個困難。
正在一個負面的情緒。
正在一個懷疑。
想放棄掙扎的時刻呢。
也許你該做的。
是回到神的同在當中。
重新被recharge。
也許你該做的。
不是給自己打成績。
我只拿B。
我這個回應的呼召。
我這個侍奉真不好。
我拿個C。
別人好像沒有給我掌聲。
但是你是否願意改一個態度。
我是否有學到些什麼。
讓我離這個呼召。
又更加成熟。
又更被裝備。
你是否願意來持守到底呢。
事實上在2008年。
第一次被劉牧師邀請去非洲短宣之後。
上帝就邀請我。
和非洲的弟兄姐妹。
一起築一個非洲夢。
就是能夠來成立非洲職訓學校。
或是職場的宣教。
來對抗貧窮。
幫助他們可以自給自足。
哇 這真的是相當相當的。
不容易的一條路。
但是那時候我很單純。
我在當場我就跟神說。
神啊 我願意。
我也跟當地的牧者說。
我們一起來築非洲夢。
也許很難。
但是總要有開始的時候。
可能需要花上三十年。
那我就來三十年吧。
可能需要四十年。
只要我還能飛。
我還會再來。
如果要更久。
如果我還活着。
我願意繼續來築這個非洲夢。
我很慶幸當時我有做這樣一個決定。
因爲其實這條路真是挑戰啊。
但是當你願意持守的時候。
這個豐盛的生命。
會越來越綻放出來。
感謝神現在十七年。
已經這樣過去了。
哇 我還是繼續努力。
耶。
其實這也是生命河非常美的地方。
因爲生命河有好多的侍奉。
都是因爲有一羣人。
有偉大的夢想回應神的呼召。
然後持守到底的緣故。
你知道嗎 你正在做一件事情。
不只你的生命越來越豐盛。
應着你回應呼召並且持守到底。
你周圍的人應着你。
他們的生命也可以開始越來越豐盛。
他們的生命也可以因此開始love life。
他們的生命也因此。
可以become more prosperous。
弟兄姐妹 我衷心的祝福在這新的季節。
不論是新的學期 新的年度。
或是生命河新的一個三十年。
我祝福你。
我祝福你。
要活出一個豐盛的生命。
並且能夠透過你。
許多的人也能夠因此蒙福。
我們一起禱告。
主我們感謝你 謝謝你。
因爲你愛我們。
你就是這樣子的熱情激情瘋狂的。
爲我們而死 爲我們而活。
好讓我們能夠有新的生命。
你的救恩不是讓我們僅僅得救。
不是讓我們得到天堂的門票而已。
你有豐盛的預備。
並且讓我們可以成爲許多人的祝福。
幫助我們今天在你的裏面。
重新得到這樣一個熱情。
重新得到這樣一個動力。
再次年輕好奇。
並且再次喜樂地馳守到底。
禱告感謝楓葉搜的名球。
拜拜。
