各位弟兄姊妹,主內平安。
很感恩今天可以在大家在這個聚會的場所,最後一次的崇拜。
跟大家一起分享的訊息。
全英堂將要去踏入一個新的里程碑。
願意大家去到一個新的地點的時候。
在聖宮上高,有更不一樣的發展,願著祝福大家前路。
今天我所分享的主題是「洗腳之愛」,在約翰福音的13章1至17節。
剛才大家都有用啟認的方式讀過這一段經文。
我們一般理解洗腳這件事,可能很多不同的牧者或者。
港員去講這段經文的時候,都會強調洗腳是一個很低下。
或者一個很卑微的工作。
的確其實在我們現在的處境裡面,我們都不是那麼常有機會。
用洗腳給錢去服侍,亦都不會因為耶穌的教導。
我們會經常為大家洗腳,不會的,我們可能只會在某些特別重要的。
日子或者儀式裡面,例如有些神學院的畢業禮是要學生。
為老師洗腳的,亦都在以前天主教的傳統裡面。
有洗腳禮這件事,他們將這件事,因為耶穌基督的教導,變成他們的行常習慣。
究竟洗腳的意義變成了這種儀式性的,又或者是一個禮儀性的。
究竟是不是耶穌基督希望我們做的呢?。
我們教會沒有洗腳禮,究竟我們是不是失落了主給我們的吩咐和教導呢?。
或者我們怎樣去理解洗腳這件事,究竟耶穌想透過這段經文帶給我們什麼訊息呢。
我們一同虛心去學習,在學習之前我們一同同心去禱告。
主,我們願主親自將你的真理去開解,使我們明白。
讓我們所聽見的可以了解,願主聖靈親自時刻在我們生命之中作提醒。
使我們可以學著你的樣式去愛世間一切的人,願主保守帶領著我們。
以下來的時間,祈禱奉主耶穌基督聖名祈求,阿們。
洗腳在當時其實並不是一般人會做,甚至猶太人。
他們自己都不會做這些工作,在一般的洗腳,如果需要捕人去洗的話。
他們是不會猶太人的捕人去為猶太人洗腳,他們會僱用一些外邦的人。
去做這些捕人,然後去為猶太人洗腳,所以洗腳這件事是低下到。
其實學生都不會向老師去做的,因為猶太人裡面覺得這件事本身是太低下。
究竟這個低下的行為背後又反映著耶穌為什麼要用這個行為去教導門徒呢。
我們傳統對於耶穌洗腳的理解,我們很多時候很快。
就把門徒曾為大這個事件放進去耶穌洗腳的行為上。
門徒曾為大其實不只是在如月節晚餐之前。
耶穌已經罵過門徒曾為大,門徒曾為大不是在耶穌在最後晚餐之前。
其實一直以來都有間時都要曾為大,所以耶穌。
其實在過去都不只是針對門徒曾為大這件事,其實教導過他們。
捕人的樣式應該是怎樣,你們不要曾為大,所以在傳統裡面。
我們發現很多經文的詮釋,將詮釋洗腳之外,我們就會先將門徒曾為大。
作為我們的前設,然後去解釋這個經文,所以背後我們就會反映耶穌。
洗腳教導他們謙卑,這個好像是我們比較常聽到的內容。
但我就覺得似乎好像如果用這個角度去切入成為經文。
可能我們忽略了約翰福音某一些細節,或者是約翰想帶出來的主題。
約翰福音其實在經文上沒有記載過門徒曾誰為大這件事。
在其他的經文都有記載過,無論是馬太,馬可和盧家都有記載過門徒曾經。
曾誰為大,在約翰福音其實從未記載過這件事,所以如果我們將約翰福音本身。
沒有記載的東西,然後就已經拉進來去理解約翰福音的洗腳,其實似乎。
可能有一些誤導在裏面,亦都。
只有約翰福音有記載耶穌洗腳,其他福音書亦都沒有記載。
所以在其他福音書記載門徒曾誰為大,譬如馬太福音在20章20至28節。
馬可福音在10章35至45節都有記載過門徒曾誰為大。
所以耶穌亦都不單止教導大要服侍小的這件事,其實在其他經文都有出現過。
馬太福音23章11節,馬可福音9章35節,盧家福音9章45節。
既然耶穌已經教導過這件事,他們亦都不是第一次爭誰為大。
究竟耶穌在最後晚餐的這個時間,一個這麼特別的時間。
去用洗腳這個行為給門徒一個榜樣和教導的時候。
究竟是否只是重複。
大的服侍小的,以及叫他們不要爭為大,還是耶穌有另一個主題想講。
經文特別講到耶穌知道自己將要離開父的時候,祂既愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
所以經文其實一開頭第一節就講給我們聽。
其實這個是一個愛的課題。
我們將謙卑和愛其實要分開兩個主題去看。
謙卑其實是一種態度。
甚至聖經裡面理解的那份謙卑可能和我們華人社會理解的那份謙卑是不太一樣的。
我們華人社會理解的謙卑可能就是有人讚我的時候,我們就很客氣地說不是的。
不是的,我不是這麼好的。
但是聖經講的謙卑其實就是。
謙卑的人就是依靠神的人。
驕傲的人就是依靠自己的人。
所以聖經其實講的謙卑和我們華人社會一般理解的謙卑是有少少的差異在裡面。
所以究竟如果不是謙卑的話。
這個愛的主題又是什麼呢。
因為聖經其實沒怎麼將愛和謙卑這兩樣東西放在一起。
謙卑是一種表現,一種態度,愛就是一種行動,一種行為。
而這一段經文亦都是少數耶穌愛門徒的一段經文。
我們很少聽到耶穌經常掛在嘴邊說我愛我的門徒,我愛的門徒。
當然他會說我愛世人,或者我愛他的羊,但是很少說愛門徒。
特別在這個時間究竟怎樣去。
學習愛的主題呢。
而我們很多時候在經文裡面,我們都忽略了一個角色。
就是第二節裡面,魔鬼已經將賣耶穌的意思放在西門的兒子。
加律日猶大的心裡面。
我們會問。
其實後面的經文好像。
完全沒有任何關於猶大的內容。
為什麼在經文的一開始要提出猶大這個角色呢。
究竟猶大這個角色在這段經文裡面。
如果我們專注將焦點放在猶大這個人身上的時候。
究竟他在這個過程裡面,究竟又在扮演什麼意義在裡面呢。
所以這裡也提到除了賣主的猶大已經有這個心思之外。
其實耶穌也知道他是時候。
將要去面對他的犧牲。
然後他就會回到主那裡。
經文第六節和第七節說到西門彼得說主啊你洗我的腳嗎。
一開始經文中間有一個過程就是描述耶穌。
怎樣將那個毛巾放在腰上。
其實經文就是特別。
為什麼要這麼仔細去描述呢。
就是講述。
耶穌洗腳的過程其實就如同。
當時他們最低下工作的洗腳。
不是就這樣。
拿毛巾擦一下腳的洗腳,是真的跟以前。
最低下的工作一樣。
所以彼得就很。
順道彼得的時候他就覺得很驚奇,主啊你真的要洗我的腳。
耶穌就跟他說。
我現在做的事,你如今是不知道的。
但是後來你會明白。
究竟有什麼是彼得現在不知道的事呢。
這段經文特別去提的。
你有不知道的事,但是你後來會明白。
究竟什麼是彼得現在不知道的事呢。
彼得不知道的事呢。
有三樣東西。
第一就是。
他三次不認主,這件事他還不知道,因為耶穌之後。
才跟彼得說你要三次不認我。
所以在洗腳的時候彼得是不知道。
耶穌會預言三次不認他,也不知道自己真的會三次不認主。
第二樣東西就是。
猶大要賣主這件事。
也是還未說的。
所以也都在。
這個時間彼得是不知道猶大要賣主,或者門徒當中。
有人要賣主的。
也是不知道。
最後就是基督的死。
其實他們都是未清楚,門徒也都是不清楚。
很多時候耶穌用一些很隱含的比喻。
去說自己將要離開的時候。
其實門徒都不是真的具體的知道。
基督是真的要以一個死亡的形式。
為世人而去犧牲。
所以有三樣東西。
彼得是不知道。
而這三樣東西在這段經文裏面,也都發揮了一些功能,所以耶穌就說。
我現在所做的。
你現在還未明白。
你先記住。
你記住我曾經做過一樣這樣的事。
直到日後這些你不知道的事情發生之後。
你就知道為什麼我今天要這樣去做。
所以這些彼得不知道的事情,對於我們理解經文是很重要的。
所以彼得。
當他洗腳的時候。
其實他第一樣理解到的是什麼呢。
他是聯想到朕例。
經文怎樣說,彼得就說。
你永不可洗我的腳,耶穌就說我不用你,你就與我沒有關係。
接著西門彼得就說主啊,你不單止要洗我的腳,連手和頭你都要洗。
接著耶穌就說凡洗過做的人,只要把腳一洗就全身都乾淨。
你們都是乾淨的,但不全都乾淨。
究竟。
為什麼彼得會一下子聯想到浸禮這件事呢。
耶穌。
其實有沒有為門徒施行過水禮呢。
我們不知道,但至少在聖經裡面是沒有特別去記載過。
耶穌向門徒去施行水禮這件事。
所以我們會很奇怪的就是。
聖經也都講到。
施洗約翰是用水向人施洗。
而耶穌是用聖靈與火向人施洗。
所以在經文裡面其實我們不是太明顯見過耶穌用水。
向人施洗。
特別。
經文又在約翰福音那裡。
覺得我們這件事太疑惑。
約翰福音四章第二節那裡特別去強調過。
其實不是耶穌親自施洗,乃是他的門徒施洗。
所以在很多的經文裡面其實我們看不到耶穌向任何人。
或者向門徒。
施行水禮。
亦都這件事令到門徒心裡面有一種疑惑。
為什麼當約翰他們的門徒歸入施洗約翰的門下的時候。
他們就會行這個朕禮。
他們行這個悔改的洗。
接著他們去。
歸入約翰的教導裡面。
耶穌。
為什麼你不施行水禮呢。
為什麼你不這樣做,是不是你與我們。
沒有關係呢。
所以呢。
在這個部分彼得他第一次想到的就是。
當耶穌要有一個用水洗的動作的時候。
他就第一次想到。
是不是耶穌要現在和我們行洗禮。
即是那個浸禮。
所以就說不如你不要只是洗我的腳,你連我的頭,你我的手,你全身都要浸。
就好像浸信會那樣,浸信會的浸禮是一定要整個人浸下去的。
我們其實報道會無所謂的,我們無論是灑水禮任何的形式,不一定要整個人浸下去都可以。
所以。
彼得那時候。
第一次聯想到的就是,是不是一樣這樣的事情,耶穌你現在是不是要向我們施行一個這樣的儀式。
其實。
的確是這樣的儀式,記不記得我們洗禮的意義,就是我們歸入基督的名下。
我們與基督有一個的名分在裡面。
雖然不是因為有這個洗禮,我們才與基督有關係。
但我們也向世人確立了這個關係。
所以我們很多時候會用分禮去解釋,其實我們洗禮的意義就是我們好像分禮的意義。
我們現在雖然是彼此和上帝有一個愛的關係。
但是洗禮裡面就是確立我們和對愛去宣認我們與主的這個關係。
所以彼得很容易他就想到。
浸禮這個儀式。
那究竟這個確立關係和愛究竟有什麼關係在裡面呢。
洗腳之外就是主與門徒的關係永遠不會改變。
我們當分禮的時候,很多時候我們會有一個婚姻的誓詞。
通常就是無論生老病死,貧困,疾病,各樣東西。
我與這一位的配偶的關係。
都不會改變。
其實這個就是一個愛的表達。
我與上帝的關係不會改變,主與門徒的關係。
不會改變。
所以。
第一個主題就是主想告訴門徒。
無論。
你日後做什麼。
即便是三次不認主的彼得。
即便是將要賣主的猶大。
我與你的關係。
是不會改變。
這個承諾是很不容易的。
我們很多時候現在人對於那種愛的關係是沒有什麼。
講到永恆不變的。
我們聽到很多,當初可能分禮的時候。
我們都搞得很華麗。
然後大家都一起去參與在那個分禮的見證裡面。
可能某一段時間我們聽到那對新人,他們家庭有些關係,他們離婚各樣東西。
有很多時候我們。
人與人之間,我們現在的關係,對於愛那種的關係是越來越脆弱。
我們越來越難去確立我們的關係是可以有恆久的關係。
我們以前可能還是很小朋友的時候。
我們同學同同學之間的友誼,我們覺得是。
雖然可能只是讀書短短的時間。
但我們覺得已經是很長很久的。
但反而現在在工作上高,或者我們出來職場的時候。
人與人之間的關係,雖然我們。
日日日可能有很多的鐘頭。
都是對著大家一起去工作。
但我們彼此之間是沒有愛,或者沒有一種一份的友誼在裡面。
所以現在其實人與人之間的關係,我們更難去說我們有一種不別的關係。
因為我們失落了。
這一份愛在裡面。
其實是不容易的。
因為現在有很多的資訊告訴你,有很多人騙我們,有很多的電話欺詐。
我們一開始。
單純。
願意與人去建立關係那份的心,其實慢慢失落了。
因為世間有很多的事情,讓我們對這些關係變得失望。
我們覺得凡事都要小心人與人之間的關係。
但是主卻是同門徒去承諾。
我和你的關係是不會改變。
這一份的承諾一點都不容易。
這一份的愛。
也是一點都不容易。
你想想,通常我們關係越深的時候,被出賣的那份的傷痛。
是會越大。
而這個。
主竟然。
預知道這些人會出賣他的時候。
他卻是願意去確立。
我們的關係是不會改變。
這一份的愛是何等的大呢。
接著。
就是講到。
耶穌再去問。
耶穌就說,凡洗過澡的人,只要腳一洗,全身就乾淨,你們都是乾淨,然而筆都是乾淨。
耶穌原知道賣他的人是誰。
所以說,你們不都是乾淨的。
耶穌洗完他們的腳,穿上衣服,又坐下來。
對他們說,我向你們所做的,你們明白嗎。
經文比較特別的就是。
我們似乎看到經文裡面不斷有一個賣主的人,偶爾又會走出來。
但是這個賣主的人。
卻是沒有特別有說什麼,在整件故事裡面。
猶大好像是沒有出過聲,也沒有任何對話,主要是彼得和耶穌之間的對話。
我們仔細地去想。
究竟這個將要出賣主的,是不是只有一個人呢。
其實彼得的行為。
是不是都是對主的一種背叛呢。
所以。
其實。
耶穌所講。
將要去背叛他的人。
其實是不是指導猶大一個人呢。
這個吊詭的地方就是一種與大相關在裡面。
因為有兩個人將要背叛耶穌,只是背叛的方式不同。
一個就是以誤認。
和耶穌的關係,一個就是將耶穌交在那些民事和法理財人的手裡。
在與大相關裡面其實。
很多內容都可以是針對著彼得,那個將要去背叛主的人。
也是指向彼得。
但是耶穌其實希望以愛。
去希望。
讓他們的潔淨。
我能不能夠用愛去轉化大家的心思呢。
我能不能夠用愛。
去轉化大家的不滿呢。
所以這裏其實就講到。
為什麼說。
他們不是全道光正,因為他們的心思本身已經有一些人。
他們去想。
就是未來他們將會去背叛主。
主也是向這些人去洗腳。
其實我們能不能夠為那些將要背叛我們的人。
去這樣去愛他們。
和這樣去服侍他們呢。
其實很不容易的。
當我們明白,我們知道這個人要欺騙我們。
但是我們繼續。
去愛他們。
現在可能會想東張西望,說這個人是一種迷戀,之前有一個新聞。
有一個姨姨,她就說劉德華打電話給她,劉德華說要不知道多少錢。
然後她就轉了那個錢。
給劉德華。
然後東張西望問,你真的覺得劉德華有打給你嗎,為什麼你這樣做。
你後不後悔這樣去做。
她說她不後悔。
她覺得那個真的是劉德華,所以她去轉錢給他。
這個是一種不理智的表現。
但是。
其實當我們知道。
這些人是將要出賣我們,但是我們依然去愛他們。
其實這種都是一種很不理智,很不理性的表現。
但是耶穌的愛卻是這一種。
很不用世間的。
權利條件去衡量的愛。
所以耶穌。
是用一個無條件的愛。
去愛我們,也是這樣去教導我們。
這裡想跟大家講一個曾經發生的事情。
就是奧家族的傳道。
奧家族的傳道你可以在YouTube打這幾個字,你會找到講這個故事的影片。
就是在以前曾經在1956年的時候。
有五位的宣教士他們去到南美洲。
就是這個奧家族的地方。
他們想去宣教。
當他們落地不是很久的時候,他們就被奧家族人殺了。
五個都一起去殉道。
這件事沒有就此的完結。
特別是我圈住那個叫做Nate Saint的宣教士。
他叫做聖特。
他的太太和他的兒子。
再一次去到這個地方。
繼續為這個部落宣教。
之後這個部落。
變成一個基督徒很多的地方。
究竟我們可不可以為。
這些殺我們家人的人。
他們的福音需要繼續去愛他們。
這個故事。
從這個宣教士的家人。
的饒恕。
甚至他們的大愛。
我們看到他們愛這些。
福音未及的人。
大於他們看到這班人殺了他們的親人。
所以究竟在耶穌眼中去看我們的時候。
他們是用什麼角度去愛我們呢。
我們很多時其實。
我們看到猶大彼得出賣耶穌。
但我們在我們日常生活裡面又有多少人。
其實我們是緊守完全。
去承認我們是一個耶穌基督的跟隨者。
在很多事情裡面可能我們都會有一些妥協。
有一些小犯錯。
甚至有時候在信仰和某些世俗的價值裡面的取捨。
我們卻是選擇了世俗的價值。
為了我們辦事的方便或者各樣的權。
權宜的各樣東西。
我們都會選擇了世間的方法去處理事情。
所以我們不多不少可能偶爾。
都會有對主。
不是最恰當的一些行為去表現出來。
但耶穌卻是這樣去愛我們。
耶穌不是因為看到我們沒有好好遵守。
和祂的約定。
但是祂卻是看到。
祂與我們的約定,祂是守約施詞外的署。
所以祂也都教導我們,我們這樣去愛。
我們身邊的人。
《加农多前書》13章4至7節,這是大家很恆常讀的經文。
亦都是大家很常見。
愛是恆久忍耐又有恩慈,愛是不疾道,愛是不自誇,不傷確。
不作害羞的事,不求自己的益處。
不輕易發怒,不計算人的惡,不喜歡不義。
只喜歡真理,凡是包容,凡是相信,凡是盼望,凡是忍耐。
不計算人的惡。
耶穌在這裡就是說。
彼得由大。
我不會計算你的惡。
我和你的關係不會因為你背叛我而去改變。
你雖然背叛我,但我依然是愛你。
主不計較門徒的惡。
在我們身上,我們又怎樣去學習呢。
我們對於那些計算我們的人,對於我們。
做了不好事情的人,對於那些欺騙我們的人。
我們今刻。
如何去愛他們呢。
經文13節說道,你們稱呼我夫子,稱呼我主,你們說的不錯,我本來是。
我是你們的主,我是你們的夫子,尚且洗你們的腳。
你們也當彼此洗腳。
我給你們造了榜樣,叫你們照著我向你們所做的去做。
經文這裡說到我們要彼此洗腳。
其實當耶穌為門徒洗完腳之後。
日後門徒有沒有曾經彼此洗腳過。
聖經也沒有記載。
我們不知道,可能是沒有,我們不清楚。
但是耶穌說你們要彼此洗腳。
如果那個彼此洗腳不是真的實質。
就是。
再裝盆水。
再去為對方洗腳的時候。
究竟耶穌在背後。
帶出一個什麼的意義在裡面呢。
耶穌這裡就是一個。
打破了很多常規的一種愛的表現。
我們世間的愛有很多常規。
例如就是。
情人節就好像一定要送花。
好像不送就會有些問題。
例如就是我們可能母親節。
父親節我們一定要向我們親人有一些表達。
所以我們世間裡面有很多常規給我們對於愛。
的。
表現其實有一些框架在裡面。
我跟大家分享一個我自己的經歷就是。
通常結婚之前是不是要求婚的。
是的。
大家都大概覺得是的,常規應該結婚之前都要求婚的。
是不是。
我跟太太拍拖的時候。
拍拖開始的時候。
我就跟她說我是不會求婚的,你接不接受到。
她就問為什麼,為什麼你不會求婚。
我就跟她說當我和你去拍拖交往。
就意味著我們就是朝著婚姻作為我們的最終目標。
去交往。
那我不會再問一次。
既然我們現在拍拖的話,我們就是朝著婚姻做目標的。
所以我不會再問一次,你接不接受到。
接著她說她接受到。
有很多人聽完這個故事之後,他會覺得。
很奇怪。
但是我自己覺得我和我太太能夠理解的這種是。
比。
求婚更浪漫的形式去進入我們彼此交往的關係。
所以其實世間有很多我們習以為常的常規。
其實是局限了我們能夠去表現愛的方法。
但耶穌卻是選擇了一個突破常規的方法。
去表現出他和門徒之間的愛。
大家如果還記得我講水變酒,就是耶穌很喜歡突破常規。
很喜歡打破我們的一些既有的觀念。
其實愛是需要這樣的。
愛是需要我們發揮我們的想像。
突破一些我們習慣的事情。
接著。
用我們所有的心思。
去放在這個愛的上高。
不只是對人的愛,我們對主的愛其實都是這樣。
所以當我們如果和主的關係變得好。
很多事情是很習慣的時候。
可能我們也需要想,我和主的關係可不可以有一個突破常規的關口。
讓我們可以進入更深的關係。
我們與人的關係也是這樣。
我們能不能夠有更深的突破常規表現的方式。
去表現我們之間的愛。
所以我和太太其實從來都不在情人節去慶祝的。
因為我們覺得在情人節慶祝。
所有餐廳都是特別貴的。
所以我們就會選擇平日的時候去吃那些很貴的餐廳。
接著在節日的時候就吃那些最便宜的餐廳。
但是是否就是不行呢,也是否表現不到那份愛呢。
其實也不是。
所以。
我和我太太說我情人節不會送禮物給你。
你生日我都不會送你禮物給你,接著她說為什麼,接著我就跟她說。
如果我覺得。
你需要那樣東西我就會立即賣給你。
這個就是我愛你的方式。
所以我不需要等到情人節才送那樣東西給你,因為我覺得你現在需要那樣東西。
我就會去買給你。
你說這種是不是。
可以是一種愛的表現,是一種愛的表現,不同人接受愛的方式又不一樣。
我們需要去習慣其實。
不要只是將愛局限於在我們常規的理解裡面,愛有很多的方式。
而基督就是用一個這麼破格。
用洗腳這個方式。
去教導門徒怎樣去愛。
怎樣去彼此相愛。
最後。
洗腳之外。
主與門徒的關係永不改變。
無論是門徒日後作什麼事情。
他做得好做得不好。
只要。
因為有這個洗腳的關係。
他們的關係永遠不會改變。
可能門徒都會質疑自己,其實彼得都會質疑自己,曾經三次不認主。
這個這麼大的污點。
他怎樣在將來。
作為教會的領袖。
他有很多內心裡的疑惑,但他也有很多的成長。
主與他的關係永遠不會改變。
主與我們的關係,也不會因著。
我們有時候不覺意。
有一些的失腳,有一些的跌倒。
而改變。
所以我們跟隨主,主是永不放棄。
主有更多的恩典憐憫在我們身上,但我們也要盡好我們的責任。
主不計算門徒的惡。
即便將要不認他的彼得,將要出賣他的猶達。
主不是在這個晚餐裡面去責備那些。
要出賣他的人。
相反他是愛那些跟隨他的門徒,十二位的門徒。
無論是出賣他的,又或者是沒有出賣他的。
主愛門徒是超越了常規。
我們不要被一些框架去局限我們對於愛的表達和愛的表現。
相反其實愛是要很多的想像,很多的。
心思意念加進去。
讓我們可以學像基督超越常規的愛。
我們同心去禱告。
親愛的阿爸父神,我們很感謝你愛我們每一個。
你呢。
因為我們。
經常犯罪,但是你卻是沒有。
不斷指責。
相反。
你賜下耶穌基督。
犧牲自己,扔在十字架上。
用補血洗剩我們的罪。
這都是出於你的愛、憐憫和恩典。
在預祝的晚餐裡面,你知道將要離開世間。
你也愛門徒。
愛世人到底。
你將這份愛的功課希望透過門徒。
繼續去傳承下去。
預祝你比我們今刻。
作為主力的跟隨者,我們依然可以繼續將這份的愛帶給世人。
給我們謹記,愛。
是超越常規的。
不要被一些常規局限了我們對愛的想像。
也都。
你提醒我們,愛那些得罪我們、愛我們那些憎恨我們的人。
因為那些曾經去欺騙、出賣我們的人。
其實他們。
可能。
都仍然等待著福音。
就像昔日的孫教士被殺一樣。
那群福音未及的群體。
他們的親人仍然將福音帶到當中。
主願願你繼續去兼顧我們,讓我們有更多的力量可以去愛那些我們不想去愛的人。
包容那些我們不想包容的人。
去服侍那些我們不想服侍的人。
預祝你親自去兼顧我們。
幫助我們,祈禱奉主耶穌基督聖名祈求。
