今天是我為大家預備2025年。
《生命說書教》網絡預估期的40天的靈修。
是由40個角度來看主耶穌。
我們有一個題目叫做「耶穌 我主 我神」。
希望透過40次的讀經。
能夠幫助我們在靈修裏面更多認識到主耶穌。
由40個角度去看主耶穌。
今天是第一天。
我計算這個預估期。
和一般傳統計算預估期有些不同的。
我就是由復活主日向前直接數40天。
那40天包括主日在裏面的。
一般數預估期是不包括主日的。
所以一般傳統預估期是早些開始的。
而我就將預估期這40天。
是在復活主日之前倒數上去。
計算主日。
補充一點 為甚麼預估期會是40天呢?。
這是一個傳統下來。
是沒有特別聖經的根據。
沒有甚麼特別的歷史的原因等等。
只不過是傳統下來。
第一天我和大家一起去看的就是。
李明氏耶穌。
其實這40天會有幾個不同的分題。
不同的分段的提博。
和大家一起來讀聖經。
一起一節兩節的認識主耶穌。
讓我們一起先禱告。
讚美天父上主。
祢在萬世以先為我們人類預備救恩。
祢的預先知道的能力。
一早就知道其實我們人類是多麼軟弱。
縱然祢是愛我們。
為我們預備了一個美好可以生活的伊甸園。
又給我們有很高度的自主。
有自由意志。
可以選擇跟隨你。
可以選擇離開你。
可以選擇聽從。
可以選擇搬逸。
不過你雖然知道我們是這樣。
知道我們是橫梗半逸。
喜歡偏行幾路。
喜歡以自愛忠心。
不過你仍然是這樣給我們機會。
結果我們在蛇的引誘之下。
遲早犯不盡 離開了你。
你在萬世以先就預備了救恩。
預備了救贖。
讚美你 多謝你。
你對我們的愛無微不至。
主在我們思想主耶穌。
來為我們受苦的這四十天。
遇苦期裏面。
我們在這裏再次向上主獻上感謝。
讚美三一上主。
聖父、聖子、聖靈。
在整個救贖裏面。
將整個救贖工作完成了。
做得完美、成功。
將我們完完全全帶到你自己面前。
勝過了罪惡、勝過了死亡。
讚美上主。
願你得到榮耀稱讚。
很盼望能夠透過經文更多認識上主。
更多認識你的兒子耶穌基督。
就是這個救恩的執行者。
願主親自憐憫。
求救恩的實施者聖靈。
幫助我們。
讓我們更多明白主耶穌那種的愛。
讓我們更多明白救恩的策劃者。
父上主怎樣去愛我們。
怎樣籌劃。
讚美你。
願意你得到榮耀稱讚。
願三一上主被高舉。
各道權並榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿們。
好開心 今天我們來看看經文。
第一個開始的第一集。
「你明是耶穌」。
其實主題是「我主我神」。
第一個分段是問「你是誰」。
耶穌是誰?。
你是誰呢?。
第一點就是「你明是耶穌」。
所以今天是講耶穌。
真的講耶穌。
《馬太福音》第一章二十一節。
我們就拿這本聖經出來。
慢慢思想去敬拜主 去靈修。
《馬太福音》一章二十一節。
「你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來」。
我們一起讀一次 慢慢讀。
聖經讀多幾次讀多幾次。
是更加入心的話。
「你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來」。
「你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來」。
我們今天就特別給大家看「耶穌」這個名字。
「耶穌」這個名字挺有趣的。
什麼意思呢?。
是有意思的。
是不是姓「耶」叫「蘇」呢?。
當然不是了。
以前我聽到有些人很有趣。
他們特別是以前中國內地不知道。
「耶穌」他們就聽到聖經講「耶和華」。
「耶和華」是父親「耶穌」是兒子。
其實在神學上是對的。
也不是很對的。
也就是說沒有那麼簡單。
不過不管了。
爸爸姓「耶」。
兒子當然姓「耶」。
「耶和華」和「耶穌」當然是兩父子了。
其實「耶」大家知道不是姓名。
「耶穌」是一個名字。
我們先看看「耶穌」的名字。
「你要給他起名叫耶穌」。
「耶穌」這個字希列文就有「耶穌」。
「耶穌」「耶穌」大家看到螢光幕那裡。
我又試一下指一指。
「耶穌」這個「蘇」字旁邊這個「I」字。
就是「Iota」。
這個希列文所以就有「E」。
「EI」就是「A」。
「EA」。
但是這個重音在後面。
「耶穌」。
「S-O-U-N」。
「耶穌」。
所以「耶穌」這個名字的希列字在那裡。
「耶穌」。
「EA」就快一點。
不要「EA」「SUN」。
要快一點。
「EA」「SUN」。
所以就變成「EA」。
就變成「耶」。
「耶穌」這個中文譯音。
「耶穌」算是譯得挺好的。
當然其實這個名字。
也不只是在主耶穌時代。
不只是祂一個人用的。
也有其他人用的。
所以不過中文聖經會翻譯成。
「耶遜」、「耶蘇」、「耶孫」那些。
「耶蘇」就是我們指主耶蘇。
因為都來自「耶孫」這個音。
變成中文的音。
不過你會看到英文「Jesus」。
「耶遜」怎麼會變成「Jesus」呢?。
主要是因為「SUN」就變成「S-U-S-S」。
「EA」就變成「J」。
所以就有這個分別。
其實如果大家有留意的話。
是全世界對於「耶遜」的翻譯。
都譯得很貼近那個音。
「耶遜」「耶遜」。
譬如其它地方都很接近「耶遜」。
中文「耶蘇」都算很接近。
不過唯一就是英文。
反而「Jesus」是不接近「耶遜」這個音的。
不接近「耶遜」的。
因為「耶遜」怎麼能譯成「Jesus」呢?。
真是沒辦法明白。
主要的原因就是。
將那個「E」「IOTA」譯成「J」。
英文譯成「J」。
所以「J」字頭。
就變成「G」。
「EI」就譯成「E」。
於是「JE」就變成「G」。
「S-O-U-N」就譯成「S-U-S」。
就變成「Jesus」。
但其實是相當之。
那個音是不相配的。
「耶遜」。
「耶遜」這個字。
在我們《新宿聖經》是希臘文。
就用了希臘的譯音叫做「耶遜」。
但其實耶穌是希伯來人。
他的希伯來文的名字不是叫「耶遜」。
希伯來文是「Yehoshua」。
這個「Yehoshua」。
其實「Yehoshua」是「約書亞」。
在舊約聖經裏面。
希伯來文和「約書亞」這個字是相同的。
就是說耶穌的名字叫做「約書亞」。
不是叫「耶穌」嗎?。
他的希伯來字是「約書亞」。
是四個音來的。
「Yehoshua」。
「Yehoshua」。
「約書亞」。
大家知道其實「Yehoshua」這個字。
是有兩個的希伯來字加在一起的。
第一個字就是揀寫了「Yahweh」。
就是上主的名字。
「Yehoshua」。
你知道我們是將英文聖經。
將這個「Yahweh」翻譯成「Yehovah」。
英文是「Jehovah」。
其實起碼翻譯成「Y」。
「Yehovah」就比較對。
正式的音叫「Yahweh」。
這個「Yahweh」是傳統上發出來的。
猶太人是這樣發音的。
但其實「Yahweh」為甚麼會「YHWH」。
沒有響音而讀到「Yahweh」呢?。
是另外有些原因。
我今天不解釋了。
是「Jahdunai」這個字的響音加進去的。
我不解釋了。
大家先不要去思考那邊。
這個「Yahweh」是上主的名字來的。
「Yehoshua」就是用上主名字揀寫「Yehoshua」。
然後「Yahshua」是拯救、釋放的意思。
「Shua」這個字就是從這裡來的。
「Shua」。
其實「Yahshua」這個字是由兩個希伯來詞合成的。
就變成了上主拯救的意思。
所以「Yahshua」這個名字是很好的名字。
如果你改成「Yahshua」真是很好的名字。
當然你知道「Yahshua」的英文譯音。
「Joshua」。
「Joshua」又因為將「Y」或者「Aiota」。
將「Y」譯成「J」。
所以就變成了「Joshua」。
變成「J」開始了。
那我不說了。
最重要「Yahshua」這個字是來自兩個希伯來詞加起來的。
就是上主「Yahweh」的字揀寫加上「Yahshua」。
「Yahshua」就是拯救的意思。
所以其實「Yahshua」或者「Yahshu」這個名字。
就是上主拯救的意思。
因此就說。
你要給得起名叫「耶穌」。
他將要生一個兒子。
你要給得起名叫「耶穌」。
為什麼要改這個名字?。
名字都改了。
是上帝給他改的。
這個名字是「因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來」。
所以「他」是誰?。
「他」是指因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
我們很多時候會將這個「他」。
會將這個「他」是指因為耶穌要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
其實這個「他」字如果這樣看很有可能。
大家知道耶穌這個名字。
他將要生一個嬰孩。
你要給他起名叫「耶穌」。
也就是說你會生一個兒子。
生一個兒子的時候。
名字都給你改了。
是誰改的?。
是上主改的。
改成什麼名字?。
改成「上主拯救啦」。
「耶穌啊」。
「哦 耶穌啊」。
「哦 這樣」。
這個「他」是指誰呢?。
指主耶穌。
不是的。
可以嚴格一點來說。
「因他」是指上主要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
那是不是耶穌要將自己的百姓從罪惡裡救出來?。
通常我們都是說耶穌要將自己的百姓從罪惡裡救出來的。
不過這個「他」。
你看到他改了個名字。
「上主拯救」。
因為上主要改他的名字是「耶穌啊」。
其實就是上主要將自己的百姓。
透過他的兒子耶穌從罪惡裡救出來。
因此這個「因他」這個「他」。
我認為比較更加合適是指上主。
我們的父神。
要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
也是透過上主拯救。
就是約書亞。
耶穌將他救出來。
非常感恩。
我在這裡看。
是主親自要拯救他的百姓。
透過主耶穌將我們拯救。
是上主、父神給我們很大的恩典的。
當然補充一點。
我個人的神學是認為。
其實你看到舊約是很少三位一體的表達的。
有的,不過不多的。
或者沒有那麼直接的。
但是來到新約。
就不是了。
你們要奉父子聖靈明給他們施洗 說得很清楚。
有父子聖靈很清楚。
在主耶穌受洗的時候。
也是天上有聲音下來。
有聖靈像甲子降臨到身上。
耶穌從水裡起來。
三一上主是同時間出現。
這個三一這個Trinity。
我們神學誌叫做。
其實是在救贖裡面才多出現的。
如果以本體論就是Ontological的上主。
其實祂是一神。
是本體唯一。
不過在救贖裡面。
祂就有三一的表達。
希望大家能夠多清楚一點。
但上主三一的上主。
就要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
「救」是什麼意思?。
要被救出來。
就是自己沒能力了。
如果我有能力我用不著你救。
救救我吧 我不夠錢用。
你幫幫我吧 救救我吧。
就是說我已經沒能力了。
醫生 醫生 你救救我吧。
我的病人快要死了。
是我沒能力了。
救救我吧 我掉進了浮沙裡。
現在正在轉下去了。
救你把我拉上來吧。
救救我吧 我在水裡快要淹死了。
你救救我吧 我流血不止。
你請你救救我吧。
給我打個電話 叫十字車吧。
「救」就是說我已經沒能力了。
是我沒能力在罪裡面出來。
如果我有能力在罪裡面出來。
我就不用主耶穌救我。
其實我是沒能力了。
而我的上主是知道我沒能力。
而祂要將我這個屬於祂的人救出來。
其實自己的百姓本身才是指猶太人選民的。
所以你看到 祂要將自己的百姓。
是指將以色列人在罪裡救出來。
不過後來如果照羅馬書保羅說。
哎呀 可惜猶太人失誤了離棄上主。
於是主就將這個救贖。
其實一早就想好了。
給萬人 神願意萬人得救。
先是後是 先是猶太人 後是我們外邦人。
於是我們都可以得救成為阿伯拉罕屬靈的子孫。
都是屬於上主自己的百姓了。
大家要了解。
好了 很感謝上主 讚美上主請救我們。
因此在收經文的時候。
我心裡面再讀這一節這麼熟的經文。
仔細去想是很感恩的。
因為上主要將自己的百姓。
屬於祂的人 從罪惡裡救出來。
我們這些人竟然被上主稱為。
「這些是我的人」。
嘩 是不是很厲害。
這些是我的人來的。
就是說你不要動他 不要搞他。
現在我照著他的了。
是有一個親密的關係 叫做「自己人」。
大家聽過「自己人」這個字嗎。
如果你說這個是自己人來的 不能動的。
哦 自己人 那就是有關係了。
因此要將自己人從罪惡裡救出來。
祂出不了的 是我去將祂拔出來 讚美上主。
好了 所以大家都了解了。
你是誰啊 耶穌。
你的名字叫做耶穌。
所以第一講就是耶穌 真是講耶穌了。
今天的金句 我想不到一個其它更好的金句。
都是用馬太福音一章二十一節。
你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
起名叫耶穌。
若書啊 上主拯救的意思。
因為上主要將自己人從罪惡裡。
祂出不了來 祂要將祂救出來。
感謝讚美上主。
這個就是我今天跟大家分享。
你是誰啊 你名是耶穌 上主拯救。
讚美上主 我祈禱。
讚美上主 多謝祢的愛。
多謝祢自己要拯救我們。
因為我們在罪裡面無法出來。
注定永死 不過是祢要救祢自己人。
所以祢就拯救我們。
祢就叫祢的兒子來到這個世上。
成為上主拯救 若書啊這個名字。
我們就記得這個名字 上主拯救。
多謝祢的拯救。
其實我們真的在罪裡面無能為力。
偏行己路 背逆橫梗。
多謝祢的拯救 多謝祢尋找我們。
多謝祢不嫌棄我們的罪人。
從高天來尋找我們。
甚至到最後為我們釘上十字架。
所以禁祢御苦期一開始。
我們就先思想祢的名字。
讚美祢 願祢得著榮耀稱讚。
讚美禱告奉耶穌明求 阿門。
