弟兄姊妹 大家平安。
又在《生命樹宣教》網絡外靈修視頻和大家見面了。
希望你記得 時常敬拜獨經禱告默想。
基督徒在他每天的生命裏面都需要的。
不要忘記為主而活 傳道宣教 拓展天國。
這個主耶穌在他臨升天之時給我們的使命來的。
還有他不停地說 你要預備好 等候我再回來。
不要到時候好像十個銅鑼裏面那五個。
沒有預備油 有燈不過沒有油 哎呀 真是難搞了。
大家要知道這件事 預備好 候主再臨。
我主我神這個題目是關於主耶穌的。
四十個角度看主耶穌基督。
雖然在這個禦苦期四十天已經過了。
我們還差幾集 今天補回最後一集。
第三十七集 在聖周裏面。
這個Holy Week那七天裏面是發生很多件事的。
今天是來到第二十一件事 十加七言。
十加七言大家都熟悉 我就知道熟悉。
所以特別再不厭其煩 又不厭其長。
就再說一下十加七言。
不過大家不用擔心 哇 逐句說是有牌的。
不會的 說一些重點的地方 和大家一起思想。
讓我們一起祈禱 加美上主。
祢自己堂堂上帝 竟然來到世上受苦。
這個道成肉身 道化人生來到我們當中。
祢本來就是上帝 祢來這個世界。
那個跨越的鴻溝實在是很大 降低這個維度很多。
數不了這麼多 成為一個有血有肉的人。
成為一個很容易累 成為一個會痛會病。
會口渴的人 和一個會死的人。
就是你這樣愛我們的緣故。
而猜拍你的兒子就是你自己來做這件事。
主真是讚美你 願你得到榮耀稱讚。
多謝你的愛 多謝你無比的跨越。
而所有榮耀還贊歸在你的名下 你配得稱重。
我敬拜你 我讚美你 我尊崇你。
國道權廢榮耀 全是你的 直到永遠 加美上主。
好 今天就說一下十加七言。
不是逐句說的 大家不用擔心。
不過我想說一下幾件事。
第一 傳統的十加七言是有次序的。
哪一言第一呢?第一 說赦免他們。
因為他們所作的他們不曉得 路加二十三、三十四。
說赦免他們 他們所做的他們不曉得。
這樣都說得出 明明曉得 釘上十字架。
說我找個巴拉巴幫你換 不行 我們要釘死耶穌。
現在主耶穌竟然說 赦免他們。
他們不懂的 他們不知道的。
如果我的祈禱不是這樣的。
如果我的十加七言第一言就是。
不要赦免他們 因為他們所作的他們曉得。
不要赦免 但其實這一句「赦免他們」。
其實是代求來的 這個代求是什麼呢?是饒恕。
這個十加七言的第一言。
其實是一個福音、救恩的中心 是饒恕。
第二句 我實在告訴你們。
今天你要和我再樂園裡了。
我實在告訴你 今天就會再樂園。
其實這個是路加二十三、四十三。
其實是什麼呢?是在說救恩 是實實在在的。
今天可能或者看看怎樣。
到時怎樣 看人多不多 看有沒有位給你。
不是的 我實在告訴你。
今天你要和我再樂園裡了。
嘩 穩穩陣陣的救恩 說得很清楚的。
所以第一句是表達饒恕。
第二句是表達救恩 穩固的救恩。
第三句 母親看你的兒子。
有些母親就譯作Lady 女士看你的兒子。
又對冷門說 看你的母親 看你的女士。
女士這樣 這樣翻譯的。
其實這個女士。
其實是對於一位女士的尊稱。
譬如舉個例子。
大家知道前幾年很可怕。
這個巴黎聖母院Notre Dame 火燭。
嘩 巴黎聖母院Notre Dame。
Notre Dame是什麼意思呢?這個法文是My Lady。
My Lady 不是我的女士。
這個My Lady是指一位尊敬的女士。
我尊敬的女士 就叫Notre Dame 法文。
所以這個女士其實是指我尊敬的女士。
其實意思就是跟她媽媽說。
所以是我尊敬的母親。
所以這個女士可以譯作母親。
看你的兒子 又對冷門說 看你的母親。
這一句聖經有很多很多人是有不同的解釋的。
有人是19章26、27。
有些是覺得 它教最多的傳統的看法就是。
主耶穌將祂的媽媽。
教託給祂的最愛的門徒照顧 自己已經在十字架上了。
就交給門徒了 但這個也是在說。
我們信主跟隨主的人是有不同的關係。
大家是好像親如一家。
有些人是由這個靈異的角度去解釋這次聖經的。
不過無論如何 當然基督教是很鼓勵家庭的。
高舉家庭的 高舉關係的。
這個第三句應該是在說彼此之間的關係的重視。
第四句「我的神我的神為什麼離棄我」。
馬太和馬可都有的 第27章和第15章都有說。
「我的神我的神為什麼離棄我」。
馬太和馬可一個是用希伯來文。
喊「我的神我的神」「以尼以尼拉瑪撒巴葛達尼」。
一個是「以羅伊以羅伊」拉瑪撒巴葛達尼。
「以尼以尼以羅伊以羅伊」不同音的。
其實一個是希伯來文 一個是阿蘭文。
馬太和馬可是有不同的技術的文字。
為什麼會這樣呢? 因為它是技術它說的話。
希伯來文就是他們當日都常用的。
不過比較多是寫 阿蘭文是他們說的。
就像我們說廣東話寫漢字 兩個語文。
「我的神我的神為什麼離棄我」。
在主耶穌來說 就是兒子和父神的關係。
很親密 很親切 很接近 從來沒有離開過。
為什麼會離棄我? 意思這個問號是指。
我真的受不了 為什麼你會不理我?。
這個時候我們父子關係 朋友關係。
好朋友關係 配偶關係 為什麼會離棄我?。
就是很受不了這種關係的破裂。
原因就是主耶穌是代替我們的罪。
代替我們的罪 所以神離棄祂。
是因為我們的罪被祂擔當了。
這是說救恩的替罪 義的代替不義。
第五「我學了」這個表示苦難。
生命、肉身遭遇的苦難 有限十九章。
「我學了」 第六句「成了」是使命必達。
使命完成 有限十九章「成了」。
第七句是「父啊 我將我的靈魂交在你手裡」。
「我將我的靈魂交回給你」。
就是說你接受我的靈魂。
那就是說是表達著一個復和。
Reconciliation 路加二十三章。
這個傳統的十加七言 是這七個次序的。
十加二十五、六、七 旁邊的紅色字象徵什麼。
代表什麼 也是傳統對十加七言的解釋。
跟大家分享了。
十加七言聖咒第21 跟大家靈修默想一下。
第一件事就是我自己禱告的時候 想的時候。
十加七言七句說話是帶什麼訊息呢?。
每一句說話都有一個訊息的。
不過你要留意到 我這裡說了。
十加七言的次序並不是來自聖經的。
聖經沒有說到哪一句先的 第一句。
第二句 沒有的。
四個福音書的作者有他們的記錄。
哪一句先 哪一句後 不知道。
不過估計 傳統上估計。
就是「父啊 赦免他們」 這是第一的。
最後「死了 當然是我將我的靈魂交在你手裡」。
臨死之前就說「成了 完成」。
如果「成了」應該是最後的「成了」。
但是還有一句就是。
「我將我的靈魂交在你手裡」之後氣就斷了。
於是這一句「我將靈魂交在你手裡」應該是最後了。
只是估計 全部只是估計。
哪一句先不要緊。
十加七言無論它的次序怎麼樣呢?。
不過次序又不是來自聖經。
哪一句第一 哪一句最後呢?。
就不知道 哪個第七呢?不知道。
哪一句最重要呢?。
是不是第一句重要一點 第七句沒那麼重要呢?。
又不是。
不過整體來說 十加七言的信息。
如果你剛才看 有七個可以說是福音內容的表達。
那我自己將它綜合做三個 就是寬恕。
赦免貪媒 寬恕。
我擔當了他們的罪 是寬恕。
第二個字就是愛 愛。
第一個字就是寬恕 Forgiveness。
第二個是Love 第三個就是Hope。
有一個盼望。
寬恕、愛與盼望就可以是十加七言的總括。
哪裡說的?是我說的。
這是我自己的歸納。
你可以歸納到不同的東西 當然可以。
因為我們大家都是由四面來看一件事。
可以有不同的角度看到不同的東西。
十加七言我自己默想覺得很感恩。
第一 表達了寬恕。
第二 表達了愛。
第三 表達了盼望 愛彌上主。
最後那七句說話。
是將救恩表達得很清楚的。
確實是滿有智慧的上主。
和主耶穌才做到這樣的說話。
好 第二點。
話說回來 十加七言哪一句最重要?。
最重要的一言是什麼?。
如果真的要說最重要的是什麼呢?。
我就會選第四言 傳統上的第四言。
應該是什麼呢?我的神我的神為什麼離棄我?。
為什麼離棄我?。
馬太二十七章四十六 馬可十五章三十四。
代替我們的罪 我的神我的神為什麼離棄我?。
那為什麼你會覺得這一句最重要?。
因為你看七言裡只有這一句。
是有兩個福音書的作者用的。
其他的都是一個福音書的作者用。
這個理由令我覺得這一言有兩位福音書作者。
記錄和引用 應該是比較重要的。
這是我的想法。
不是聖經說的 我是想法來的。
在這一句裡面 兩個福音書的作者說。
就是說有它更大的重要性了。
好 如果哪一句十加七言是最痛苦的呢?。
也是第四句莫屬。
我的神我的神為什麼離棄我?。
原理是在這裡的。
因為主耶穌說 我與父原為一。
聖子耶穌 我與父原為一。
就是說祂與天父融合在一起。
是三一裡面的其中一個位置。
不過這個時間天父從天上看下來。
哎呀 在這個時間在那個木頭十字架上面。
有一個全世界最最大惡極的人。
因為他擔當了世人所有的罪。
哇 全世界的人的罪集中於一身。
那麼他的罪是不是最大惡極?。
說也說不出這麼多。
真是輕足難輸 因為他代替了。
所以叫做替罪 易的代替不易。
看你搞的東西 替死就是替死。
耶穌就是為我們而死 所以祂是替我們死。
在這個時間 哇 一個這麼大的罪人。
所以天父說我掩面不看。
所以主耶穌有一個最大的痛苦就是。
與天父分離 這個是最大的痛苦。
對聖主耶穌來說 我認為是最大的痛苦。
喂 那不是一釘這樣勾在他的手上。
哎呀 穿了痛得不得了嗎?。
不是兩隻腳疊在一起 一釘釘一支釘下去。
穿過兩隻腳背那裡痛苦嗎?是的。
那邊打四十鞭不痛苦嗎?。
超級的 因為每一鞭都很入肉的。
戴經濟冠冕 刺到你的頭尖銳得不得了。
有機會去下以色列。
就在主哭贏經堂前面有一棵樹。
那棵樹是荊棘樹。
原來主耶穌頭戴經濟冠冕的荊棘。
不是在地上找來的 是荊棘樹上摘下來的。
那些荊棘每一支刺是這麼長的。
我想是一寸、寸半、兩寸這麼長。
這麼尖、這麼硬的。
如果在草叢找到的荊棘 那些荊棘很小的。
釘這麼多 刺仔刺仔的那些不痛的。
這樣的經濟樹。
我每次去到 如果有個圓釘在那裡。
我都會給一點錢給它 幫我摘一條下來。
它就幫我走出去剪一條下來。
我把它弄成一個圈 嘩!。
大家就知道經濟冠冕是怎麼樣的。
有些人就說 可不可以讓我拿回教會?。
小心啊 刺穿你的布袋。
刺穿你的行李 小心。
好 主耶穌是背負起所有人的罪。
而被天父掩面不看。
嘩!這個是祂最大的痛苦。
所以十九七言裡面 最痛苦的一言就是這個。
我的神 我的神 為什麼離棄你?。
就好像兒子跟爸爸說 爸爸 爸爸 為什麼你不理我?。
或者配偶之間 哎呀!為什麼你不理我?。
好朋友之間 情侶之間 哎呀!為什麼你不理我?。
這個不理我 沒被人理 是一個很大的痛苦。
好了 如果要說一個故事。
我就記起一部電影 很多人都看過了。
就是受難曲《The Passion of Christ》。
《The Passion of Christ》在這個受難曲裡面。
有很多歌很好聽。
受難曲這個電影就很真實。
真實的地方 很多人不喜歡看的原因就是太真實。
因為太血腥 鞭打、流血、走苦路。
哇!這麼真實 很多不忍觀看。
不過在主耶穌在喀西馬尼的時候 說一下這個故事。
看到這個電影就發覺有些好聽的歌。
在這個時候 主耶穌在喀西馬尼的時候。
竟然畫面出現了一個女士和一條蛇。
我就在想 一個女士和一條蛇從來沒有在聖經裡面出現過。
喀西馬尼沒有這些的 是十二個門徒都睡著了。
估計是馬可跟著進來的。
所以我選馬可來表達耶穌的三次祈禱。
是因為馬可跟進去 他很有可能是沒有睡著。
不然的話 馬太也睡著了 是吧?。
誰知道馬太還在門口附近睡了一會兒。
這樣就知道很有可能是馬可死了。
只有他知道 哪裡有看到一個女子和一條蛇呢?。
這樣的電影受難曲亂這麼厲害。
但是他拍出來 一定有這些人。
就令到我大惑不解 想來想去。
我不太明白 這個女子是代表撒旦。
那條蛇的出現也是代表撒旦。
女子和蛇的出現是代表試探。
魔鬼要試探耶穌是甚麼呢?。
女子出現可能是象徵魔鬼 蛇也是象徵魔鬼。
你要試探耶穌。
赫西馬尼還有甚麼好試探呢?。
真的說不出有甚麼好試探。
不過我想我的答案就是。
他的試探 主耶穌在赫西馬尼的試探是甚麼呢?。
馬上逃走 盡快脫離痛苦。
其實我們已經被教育了。
一遇到甚麼事 有甚麼不妥 有甚麼不妥。
馬上逃走 盡快脫離痛苦。
馬上分離 結婚不開心就離婚。
一起做不得快樂就走。
辭工不是你解僱我 我解僱你。
馬上下車 盡快離開 馬上逃走。
如果在赫西馬尼完結了。
那些賣我的人近了。
如果這個時候主耶穌叫那些門徒幫忙幫忙。
我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
可以怎樣? 可不可以和我一起警醒祈禱?。
如果我是耶穌就說我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
快要受苦了 我都真的不是頂得住。
可不可以和我找一條路?。
有沒有後門? 有沒有後門?。
赫西馬尼完結 有沒有後門?。
我們快點逃到山上躲起來。
以免我被抓 被抓之後就受苦死了。
所以在這個時間主耶穌面對的試探不是女士。
不是金錢 不是名譽 不是勢力 不是權位。
而是什麼? 馬上逃走。
如果馬上逃走 又走了 不面對呢?。
沒有救恩 所以這個時候最大的試探是逃走。
但是主耶穌沒有逃走。
祂就承擔起這個痛苦的十家。
才有十家七賢 就是耶穌。
今天的金句是馬太26章38節。
「便對他們說我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
你們在這裡等候和我一同警醒」。
我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
你們在這裡等候和我一同警醒。
弟子妹 當你心裡甚至憂傷 幾乎要死。
你記得這個時候 要等候和警醒禱告。
這就是主耶穌教的。
在我們的朋友弟兄姊妹遇到這些困難。
憂傷幾乎要死的時候。
你要陪他和他一起等候 一同警醒。
記得了 好 一起讀吧。
我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
你們在這裡等候和我一同警醒。
馬太26章38節。
好 今天和大家分享到這裡。
記得耶穌是我的主 我的神。
第37天聖咒十家七賢。
非常偉大的七句話。
都表達著救恩的寶貴。
讚美上主 一起祈禱。
願主幫助我們。
時時去思想你自己十字架的那七句話。
讓我們看到你怎樣愛我們 怎樣饒恕。
怎樣代替 怎樣看顧家庭的關係。
人際的關係 你怎樣肉身受苦。
感到口渴 手腳被釘穿。
裡面仍然照顧那一個肯悔改的痛釘的犯人。
主願你的名德榮耀稱讚 你配受榮耀。
讚美你 我敬拜你。
每次個人敬拜靈修的時候。
都記起你自己的能力與慈愛。
多謝你的信實與憐憫 讚美上主。
