各位弟兄姊妹平安。
首先請聽我讀出今天的經文好嗎。
經文是提摩大前書3章8-10 12-13節。
「做執事的也時如此,必須端莊,。
不一口兩舌,不好喝酒,不貪不義之財。。
要全清潔的良心,固守真道的奧秘,。
就等人也要先受試驗,若沒有可責之處,。
然後叫他們做執事。」。
執事只要做一個婦人的丈夫,。
好好管理二女和自己的家,。
因為善做執事的,自己就得到美好的地步,。
並且在基督耶穌女的真道上大有膽量。。
剛才的經文是神的話語,。
今天講到的主題是父親節的信息,。
做一個婦人的丈夫。。
弟兄姊妹今天是父親節,。
我們的信息也是父親節的信息,。
或者在我們開始之前,。
我們先拍掌給所有的父親。。
而今天的兒童主要學Ghost Kid,。
亦都預備了特別的活動,。
是希望可以養一班父親,。
如果你有小朋友在上面Ghost Kid的,。
希望信息結束,希望崇拜結束之後,。
11時45分的時候,。
你就可以上去玩遊戲,好嗎?。
是可以和你的兒女一起去玩的,。
我都要準時完成我的信息上去玩遊戲。。
今天信息的對象是誰呢?。
剛才的經文是保羅寫給提摩太的,。
講述的是教會執事的素質,。
當然就包括了剛才我們祈禱的執事,。
或者會有父親認為,。
我又不是執事,或者我都不打算做執事,。
這段經文就當然是不關我的事,是不是呢?。
但是保羅說執事需要有如此的素質,。
就並不代表父親是不需要的,。
所以無論是否執事,。
都應該去活出剛才經文的素質。。
弟兄又可能說,我又不是父親,。
我又不是執事,。
這段經文就一定不關我的事,。
但是有一天,。
我們都可能會做父親做丈夫的,。
所以其實這一刻,。
我們就可以很好的學習,。
去預備自己將來去成為父親或者丈夫,是不是呢?。
還有,那媽媽就應該可以說,。
這段經文是跟父親、弟兄和執事說,。
不關我們這班媽媽的事,。
但是經文剛才有一句,。
女執事也是如此,。
原文翻譯成為女人,。
也就是妻子,。
所以也可以適合在媽媽、妻子和姊妹身上。。
今天父親節的信息,。
對象是包括了執事、父親、母親、丈夫、妻子,。
以及所有的弟兄姊妹,。
即是雖然信息是以父親為中心,。
不過人人都肯聽,。
好不好啊?。
大家都是對象來的。。
今年的父親節,。
我的小兒子學校有個活動,。
叫學生帶十元回去買父親節的禮物,。
從前我記得我分享過,。
我的小兒子因為他想玩飛碟,。
他就買了一隻飛碟給我,。
今年我同樣給了他十元,。
我就千叮萬囑不要買玩具給我,。
放學的時候我問他你買了什麼給我,。
他說今天很熱,。
他用了一元買了一條雪條吃,。
我心想說真的現在可以有多熱,。
接著他也用了四元買了一個玩具,。
這次不是給我而是給他自己,。
是一個玩具的飛機,。
然後我又問他,。
你有沒有把剩下的錢買食物給別人,。
他說沒有,。
剩下的在袋裡拿了兩元給我,。
那到底十元裡面用了多少錢買禮物呢?。
三元,。
用了三元買一個鑰匙扣給我,。
十元裡面有五元是給他自己慢慢享受,。
每年的父親節街上都有很多父親節禮物的廣告,。
我看到有這些,。
有洗車工具套裝,。
我覺得你與其買給我,。
不如你買給你自己,。
就幫我洗車更好,。
其他的還有剪草機,。
螺絲批套裝,。
高壓水槍,。
吸塵機等等,。
就像我們父親節,。
我們對於各種勞動的活動是抱有高度的熱情,。
有沒有父親真的很喜歡剪草,。
很喜歡在那支水槍洗地,。
有的我請你舉手好嗎?。
當然還可以是古龍水,。
可以是衣服,。
紅酒,。
但是這種禮物就沒那麼普遍,。
但是如果你想深一層,。
各種的禮物在社會上面其實反映著,。
我們對於這個社會,。
對於父親那種傳統固有的認知,。
例如父親是勞動的,。
包括了窗外工作,。
在家裡就要維修很多事情,。
勞動之後要怎樣呢?。
要休息,。
喝點紅酒,吃點好東西,。
當我們去想的時候,。
父親是不是就被這個框架定型了呢?。
是不是在這個框架裡面的父親,。
就會快樂,。
就會為家庭帶來愛呢?。
今天的經驗其實給我們一個反思的機會,。
去思想一下,。
我們如何做父親,。
又或者我們的角色要是不是父親的話,。
我們如何做好我們自己的角色,。
或者我們首先低頭祈禱,。
求聖靈幫助我們,。
親愛的恩主,。
今天是父親節,。
求主祢賜願我們在座的父親們,。
天下的父親有一個美滿的父親節,。
也都求神祢提醒我們,。
我們在天上有天父祢成為我們的父親,。
我們喊喊神祢的兒女,。
也都求神祢的聖靈給我們警醒反思的心,。
無論我們的角色是怎樣,。
無論我們將我們的角色做得是怎樣,。
其實父親祢都會幫助我們,。
祢都會接納我們,。
祢都會親自引導教導我們,。
如何在我們的角色當中,。
更加活出主祢的心意,。
願祢的聖靈教導我們,。
我們確有不足,。
願祢的聖靈也都教導我們,。
只要依靠主祢,。
祢就會幫我們好好的補足,。
求神祢幫助,。
開我們的耳,。
開我們的心,。
祈禱奉耶穌給了祢的名求,。
阿們。。
今天的信息分成兩個部份,。
第一,我們會花多一點點的時間,。
去解釋一下經文,。
第二,就是提醒我們,。
在今天的場景和角色的應用之中,。
我們怎樣去應用今天的經文,。
我們會花多一點時間去看經文,。
我們一次過就看完這麼多節,。
首先,經文的思路是有一個場景的轉換,。
有兩個場景之所以能夠轉換,。
是因為這兩個場景是有相當的相似性,。
我們首先看第八節,。
第八節一開始就講述作執事的,。
這個就是教會的場景,。
第九節就延續這個場景,。
去講執事應有的素質,。
第十節就說明了,。
什麼人是有第八,第九節所講的那種素質,。
而這些有的人是需要去被試驗的,。
剛才的三節經文,八,九,十節,。
原文其實都是用上男性的用語,。
暗示當時執事主要是男性來的,。
然而到了第十一節,。
我們就見到女執事,。
中文聖經說原文是女人,。
沒錯可以指所有的女人,。
但是也可以翻譯成為他們的妻子,。
即是上面三節所講男執事的妻子,。
那到底哪一個翻譯比較貼合經文的意思,。
第十二節就幫到我們去理解,。
因為場景就由教會的場景,。
轉到家庭的場景,。
第十二節裡面提到婦人,。
其實也是女人,。
丈夫,兒女,。
目光轉成為家庭的角色,。
所以我覺得其實去理解他們的妻子,。
將女執事理解成為他們的妻子是比較貼合的,。
因為經文其實帶著我們,。
怎樣由家庭的場景由教會的場景,。
跳到家庭的場景,。
然後你去看第十三節,。
你就會見到有個總結,。
經文用上「因為」,。
但是很特別,。
為什麼總結的時候是「因為」不是「因此」,。
原因是因為這一節的總結是要去表達,。
為什麼在教會場景的執事,。
在家庭場景的父母,。
都需要去活出上面經文所講的那種素質,。
原因是這種素質,。
只要我們能夠活出的話,。
是會幫助人去到美滿的地步,。
如果我們帶著這個思路去看這段經文,。
我們就會體會到,。
其實經文的用意是想教會得到美好的地步,。
想家庭得到美好的地步,。
並且想我們每一個人都得到美好的地步,。
最近在我自己的家裡,。
我讓我的大兒子玩多了一點遊戲機,。
因為我覺得他做好了自己的事,。
我就讓他玩多一點,獎勵他,。
有一天我就跟他說,。
你做完你的事,你就去玩遊戲機吧,。
他就呆了這樣看著我,。
然後問我用英文,。
Are you sick?你是不是不舒服?。
是不是有病?。
我說,你為什麼這麼關心我?。
我沒有不舒服,為什麼這麼問?。
接著他說,通常有病,接近絕症的人,。
才會突然之間對人這麼好,。
作為一個人是很有限的,。
有時候我們未必能夠洞察到別人的心意,。
等於我們未必能夠洞察神的心意,。
未必能夠洞察為什麼天父的教導,。
背後的用意,原來是想我們去到美好的地步,。
神是想我們得著美好的地步,。
明白經文的思路,。
現在我們看看當中的用詞好嗎?。
我們憑著明白用詞就能夠學習,。
經文想表達的意思,。
首先我們逐個逐個看,。
是執事,所指的是教會的執事,。
但是在第一世紀,這個稱呼很普遍的,。
意思是受託完成事務的人,。
受羅馬政府委託去做事的,。
又叫做執事,。
在宗教上受神明委託的宗教人士,。
也都稱為執事,。
在家庭當中負責安排、延籍、訓練的,。
他們又叫做執事,。
所以執事的重點是受委託,。
受委託的人不單止要將事情完成,。
他們是需要關心手上的事,。
妥善地去完成整件事,。
每一個人,無論是信徒與否,。
其實都有神委託的事,。
我們或者會有疑問,。
說神你委託了我什麼?。
我沒有任何特殊的經歷,。
我想說重點不是我們有沒有特殊的經歷,。
去經歷神的委託,。
而是我們現在有沒有重視,。
我們現在所有的,重視到好像是神委託我們的一樣,。
我們的家庭,另一半,。
兒女,工作,錢財,自己的健康,。
我們是輕寒還是寒蟲先?。
我們有沒有將這些事情看成是神委託我們的事?。
接著的幾字經文用了幾個短句,。
去交代授託者有什麼應該與不應該,。
首先經文提到端莊,。
端莊不是衣服,而是配得尊重,。
行為和德行上都值得尊重,。
會不會好像中文有句說話,。
人貴自重,。
或者大家仍然覺得很恆無,。
什麼是端莊?。
經文列了三個不端莊的行為,。
去幫助我們去理解,。
首先就是不一口兩舌,。
漁民的意思是一個口講兩種不同的說話,。
即是對人講人話,。
對鬼就講鬼話,。
即是個人不老實,。
意思也可以是對著同一個人,。
一時就講一番說話,。
遲些第二段時間又講一段完全不同的說話,。
一時一樣這個人不真誠,。
不去喝酒,。
我們當中可能有些肢體都喜歡品嘗一下未酒,。
但你不用怕,。
這裏所講的意思是我們不要常常掛住飲酒,。
不要被酒佔據自己,。
occupy,。
酒的原生在當時就是燕樂和享樂,。
玩慶祝的時候當時就會喝酒,。
所以不喝酒的原生意思也是不要沉迷一切的享樂,。
一切的燕樂之中,。
不貪不義之財,。
重點不是貪財,。
重點不是叫我們不要工作,不要賺取錢財,。
假如一個人用正確的方法去賺取錢財,。
絕對沒有問題,。
經文的重點是不義,。
意思就是不知羞恥,。
這樣賺取財富,。
連人家擁有不屬於自己的,。
都要拿走手法,甚至會牽涉到不老實,。
簡單來說,。
可不可以說就好像偷呃拐騙一樣,。
在今天的處境,。
我們或者不會偷呃拐騙,。
但是假若為了賺錢,。
瞞著家人去投資,。
即使你最後賺了錢,。
這個是不是不義之財?。
又或者父親或者母親,。
為了賺取金錢,。
家人覺得他過度工作,。
忽略家人,。
這個算不算是不義之財?。
三個的不,。
豐富了端莊的意思,。
但是這個都是表面,。
端莊更深的層次,。
是人內心的動機,。
就是要全清潔的心,。
固守真道的奧秘,。
即是要有純潔的動機,。
要緊的是人信主的動機,。
告訴我們知道我們不可以帶著不良的動機,。
去相信主耶穌基督,。
只是還有一點,。
我們自己是什麼人呢?。
不是我們自己說過就是的,。
不是我好偉大,我好偉大,我就是好偉大的,。
所以經文很巧妙地設立了一個機制,。
一個試驗的機制去試驗我們的真實,。
經文說這等人也要先受試驗,。
看看他們是不是做到端莊,。
逢親試驗就不是一時三刻的事,。
試驗就是需要長時間,。
是一種生命的轉化,。
當中就涉及操練,。
字典原本不是這樣的,。
受受試驗就要涉及操練,。
既然涉及操練,。
有時會成功,。
有時會失腳,。
既然涉及操練,。
就需要時間去建立一個新的習慣,。
既然要操練,。
人就要有耐性去看看自己如何改變自己,。
試驗也都需要身邊的人去幫助,。
由他人去提醒我們,。
我們是否在改變之中,。
這個機制很特別,。
它說若沒有好責之處,。
然後叫他作執事,。
不少的人就將沒有好責之處,。
理解成為沒有犯錯,。
完美無瑕,。
完完全全,。
其實聖經裡面有第二個希臘文的字,。
去表達完美和完美,。
這裏所說沒有好責之處,。
亦即是無可指責,。
他所指的不是一個人沒有犯錯,。
而是他承認犯錯,。
既然你承認了,。
處理了,。
事情就完結了,。
嘗試去改變了,。
就再沒有事情過犯,。
再值得去指責,。
就是無可指責,。
沒有人是不犯錯的,。
一個都沒有,。
問題是我們是否承認。
和願意去改變,。
今天的社會充斥著很多各種的男性,。
或者是父親的形象,。
有人認為自己要是alpha male,。
我重複一次,。
alpha male,。
要吸引異性,。
如果你不知道什麼是alpha male,。
即是你年紀不小,。
你可以上網搜尋一下,。
就好像利安納德迪卡比奧那樣,。
所有女朋友從前都是25歲以下,。
有人認為男性要充滿肌肉,。
才能夠保護自己,。
保護到他人,。
有人會簡簡單單地覺得,。
a family man,。
就是男士理想的形象,。
但又真的不是人人都喜歡family man,。
社會科學就將父親的形象,。
大概歸納成為四類,。
大家看看做父親的,。
你有沒有可能是哪一類,。
或者你的另一半有沒有可能是哪一類,。
第一類型,。
經濟供應型,。
providing father,。
傳統但現在都很常見,。
父親主要是供應經濟,。
帶麵包回家,。
保持家庭的財務穩定,。
第二,關懷照顧型,。
情感上是充滿關懷,。
又願意參與家務,。
又願意照顧孩子,。
又願意照顧家庭所需,。
並不代表做了第二樣就不用做第一樣,。
第三樣,。
情感承擔型,。
很願意去表達愛,。
聆聽家人,。
不是呆聽,。
聽完還要給予肯定,。
跟家人有強烈的情感聯繫,。
團隊,。
同伴型,。
父母之間是積極的合作,。
很強調兩者的協作,。
各式的協調和責任的共同承擔,。
各位父親覺得自己是什麼型,。
各位妻子覺得自己的丈夫是什麼型,。
可能有妻子心想,。
我覺得我丈夫像K型多些,。
可能不知怎麽說,。
不似人型,。
不知什麼型,。
現代社會對父親的形象是不斷改變,。
剛剛在教會的青年夫妻小組,。
我強調是青年夫妻,。
我們是青年,。
夫妻們談及丈夫有沒有幫忙煮飯,。
這個問題很危險,。
但是當分享的時候發現,。
原來大家的丈夫都是恆常幫忙煮飯,。
甚至有妻子說,。
我丈夫煮得比我更快更好吃,。
是不是很詫異呢?。
男主外,女主外,。
恐怕已經不是唯一的選擇,。
什麼父親的形象適合我們自己?。
我相信父親每一個都有獨特性,。
每個父親,。
每個角色的人,。
包括母親都需要去探索自己,。
並且建立適合自己家庭的角色形象,。
今天的經文給我們看到,。
我們的神,。
我們的天父,。
給我們一個試驗,。
其實是給我們機會,。
給我們時間,。
去接受我們有失腳的情況,。
也給我們機會去改過,。
其實神的用意就是讓我們一步一步去學習,。
操練,受試驗,。
在我們的角色當中達到美好的地步,。
剛才的經文就涵蓋了個人和教會的場景,。
去到第11節就轉到家庭的場景,。
經文就說妻子必須斷重,。
然後就用幾句短句去幫助我們去理解,。
首先經文說不說殘言,。
我記得從前有一個電腦遊戲,。
我沒有玩過這個遊戲,。
但是我記得這個遊戲的名稱,。
遊戲名稱叫做diablo,。
西班牙文來的,。
原來就是起源自希臘文的diabolos,。
聖經就用這個希臘文的字,。
很稱呼魔鬼的,。
不說殘言,。
這個字也是同一個根源,。
殘言是陷害,。
誣衊,挑撥,離間,。
和憎恨的說話,。
就好像魔鬼一樣,。
用說話去傷害人,。
不說殘言,。
是叫我們不要這樣做,。
不要用說話去傷害人,。
接著他說有節制,。
節制其實通常就用在喝酒上面的節制上面,。
意思是酒上面如果有節制,。
人就能夠保持清醒,。
和溫和,。
包括了行為,。
或者是我們自己的為人上的一種節制,。
簡單來說就是做人不要這樣過份,。
做人不要這樣過份,。
之後是凡事中心,。
意思是可以值得信賴,。
你是一個可以信賴的人,。
今天的處境,。
如果有人將事情託付給你,。
覺得你值得信賴,。
你會不會論好一件事情,。
如果有人將私隱跟你分享,。
你是不會告訴別人的,。
這樣就是值得信賴,。
即使在金錢上,。
有人將金錢託付給我們,。
我們是不會胡亂花費,。
就是值得信賴,。
金門先前提到丈夫的素質,。
再提到妻子的素質,。
是不是分開的呢,。
是不是各有各的呢,。
我就是想說不是這樣,。
金門很巧妙很小心,。
用了兩次也是如此,。
即是丈夫的素質,。
適合在妻子上面,。
妻子的素質,。
都適合在丈夫的上面,。
金門有如此的鋪排,。
是因為男執事也好,。
女執事也好,。
家庭都是很重要,。
在一個家庭裏面,。
父親很重要,。
在一個家庭裏面,。
母親都很重要,。
對孩子來說,。
父親和母親,。
都是同樣的重要,。
當時第一世紀,。
家庭原來是圓滿,。
包括了父親,。
母親和兒女,。
然而我們常常分略了,。
很重要的一點,。
弟兄姊妹,。
我們常常把父親和母親,。
分開來看人,。
去說父親應該要怎樣,。
母親又應該怎樣,。
谷字去看,。
父親要怎樣,。
母親要怎樣,。
但是我相信我們不要忘記,。
丈夫要幫助妻子,。
成為更好的妻子,。
妻子也要幫助丈夫,。
成為更好的丈夫,。
妻子不能夠跟老公說,。
你做好你爸爸吧,。
好像不關自己事一樣,。
丈夫也不能夠跟妻子說,。
你做老公好一點,。
好像不關自己事一樣,。
若然父親不是實踐,。
也是如此,。
妻子很困難,。
若然妻子不嘗試實踐,。
也是如此,。
丈夫也很困難,。
妻子是神託付給丈夫的,。
丈夫是神託付給妻子的,。
兒女是神託付給夫妻,。
神是託付家庭給夫妻,。
雙方在家庭都有角色和責任,。
但十二節更加特別,。
重點回到丈夫身上,。
只要做一個婦人的丈夫,。
最直觀的意思就是不要三妻四妾,。
深層的意思就是,。
你要做你妻子的丈夫,。
原文除了妻子是單數之外,。
特別在妻子前面放了個「一」字,。
說明是一個妻子,。
這裏的意思不是叫丈夫在這個時間,。
做這個妻子的丈夫,。
在那個時間做那個妻子的丈夫,。
而是要做專屬一個妻子的丈夫,。
這個是神的託付,。
男人之所以能夠成為丈夫,。
是因為神將一個女子託付給男人成為妻子,。
不過男人之所以能夠成為父親,。
是因為神將一個妻子託付給一個男人,。
又將兒女託付給這對夫妻,。
在現代的社會裏面,。
我們很容易輕看不少事情,。
因為所有的事情越來越掃手可得,。
沒有了沒有所謂,。
再來一次,。
現在我們就要看這一節經文,。
我覺得最最最重要的字眼,。
「丈夫管理子妹或妻子一見到丈夫管理妻子和家庭,。
實在是太不公平那感嘆號,。
但是聖經並非不公平」,。
我們要明白管理的意思,。
我們讀少少Grandma文化好不好,。
很簡單的,。
文化裏面最基本的就有active words,。
主動語態,。
例如 husband manages a wife,。
丈夫管理妻子,。
亦都有被動語態,。
passive words,。
wife is managed,。
但是希臘文管理這個字,。
它既不是主動,。
亦都不是被動,。
而裏面正正就是中英文都沒有辦法表達的一種叫做medial words中間語態,。
而這種語態的特色就是動詞的對象同時指向subject和object,。
簡單來說就是丈夫要執著,。
好好管理自己,。
而管理自己的家庭,。
以現代的說法就是先修身後齊家,。
新教樹立講洋,。
或者什麼是不是立即鬆一口氣,。
但是你們不要忘記經文提到「也是如此」四個字,。
提醒我們丈夫和妻子也要如此,。
現在我們想像一下,。
如果父母有經文所講的素質,。
如此的家庭不是很美好嗎?。
如此的家庭不是我們追求的家庭嗎?。
剛才和你們講過一些社會科學講到四個父親的形象,。
其實還有一個叫做理想父親的形象,。
是什麼都很容易理解,。
這些科學很科學的,。
就是將剛才的四種加在一起,。
當父親能夠履行到剛才四種所有的素質,。
這樣就是理想的父親了,。
但是世上是沒有完美的人,。
沒有人是理想的,。
甚至乎神從來沒有叫我們做完美和理想的父親,。
我只是有一個反思,。
如果神有一個例子要父母去學習,。
我會選擇這段經文最後的一個短句去表達美國的類型,。
在基督耶穌裡的類型,。
但是請你們不要忘記,。
婚姻是誰設立的?。
是神設立的,。
人不能分開,。
丈夫是誰設立的?。
是神設立的,。
妻子這個角色是誰設立的?。
是神設立的,。
父親這個角色是神所設立的,。
母親這個角色都是神所設立的,。
我們是需要無到設立這一切的神馬女,。
由神去指引我們,。
好好去做我們的角色,。
如果你無到神馬女,。
你也能夠原諒你自己,。
無論你做過什麼,。
你也有能力去原諒另一半,。
無論另一半做過,。
說過什麼,。
如果你回到神那裡,。
你能夠改變,。
並且不是一剎那就瞬間消失的改變,。
而是一生的改變,。
如果你回到神馬女,。
我們的神就是我們最完美,。
最美想的父親和母親,。
會教我們如何做父親和母親,。
今天的訊息我花了相對多的時間,。
逐節去解釋經文,。
希望大家體諒,。
而最後我有一個鼓勵,。
也是給丈夫妻子和父母的鼓勵,。
今天只是一個回應,。
去跟你的另一半說,。
今天去跟你的另一半一起,。
為你的另一半祈禱,。
pray with your second half,。
for your second half,。
如果你說很難的牧師你不明白,。
老夫老妻怎會出聲,很尷尬,。
如果你不知道怎麼開口,。
不需要轉彎回角,。
反倒直入,。
直接去說,。
我想跟你一起為你祈禱,。
我想邀請你和我一起為我祈禱,。
一起說這句話好嗎,。
1,2,3,我想跟你一起為你祈禱,。
我想邀請你和我一起為我祈禱,。
不用尷尬,。
閉上眼睛單刀直入就說出來,。
求神幫助我們,。
讓我們的家都回到主耶穌基督的當中,。
我祝大家有個美好的父親節,。
也祝大家有個美好的家庭,。
讓我們低頭祈禱,。
親愛的恩主我們滿心獻上感謝,。
因為我們的角色是神你給我們的托付,。
我們無論是父親,是母親,是丈夫,是妻子,。
還是我們是別人的兒女,。
都是神你給我們的托付,。
我們所擁有的都是神你給我們的恩典,。
願主你加強賜力,。
願主你今天的聖靈,。
帶我們回到主你的同在當中,。
叫我們能夠以禱告作為帶領我們自己,。
帶領我們家庭的方向的指南針,。
將我們帶到主你的當中,。
父親我們有軟弱求主你原諒,。
因此別人對我們有虧欠,。
教導我們去原諒,。
如同主你原諒我們一樣,。
教導我們有赦免人的心,。
如同主你赦免我們,。
教導我們的目光看見甜美的回憶,。
而不是我們心中仍然留下傷痛的回憶,。
因為父神你將我們放在世界上,。
是叫我們得到美好的地步,。
你叫我們享有豐盛的人生,。
求主你幫助,。
祈禱奉耶穌基督你的名求,阿們。。
