我以前講道我從來都不講啟示錄的。
因為我不懂 我又不明白。
不過唯一就是我信主之前。
我看聖經 從羅馬書看到啟示錄。
在啟示錄那裡我知道有些預言。
未來可能都是我們這個時代。
我見到那種悲慘的情況 我就痛哭。
就是說人類這麼多的罪。
我那時候很感覺到人類的罪。
懲罰會來臨 但是一直我都不明白啟示錄。
直到近期我突然間明白了。
好像聖明突然給我明白這樣。
因為我是時事評論員 如果大家知道。
是在三藩市的星島電台。
我每個禮拜都有時事評論。
是講國際關係 世界大事等等。
由於我對世事很熟悉。
我忽然間發覺啟示錄很多我以前不明白的東西。
和今天世界發生好像有關係。
我就開始去看它 逐點逐點研究。
就是逐步的 我不是一個解經家。
一開始整本來看 看部份的部份。
接著玩一些串起來。
最近我出了三集 就是啟示錄的末世的藍圖。
用一個地圖 即神有一個末世的地圖來講。
要講很久才能講 今次只講幾個重點。
幾個重點就是 滴基督 大淫婦 末世的大戰。
那些的寓言 究竟和今天有什麼關係。
怎樣串起來 一個聖經整體的寓言呢。
我們要將聖經很多不同的寓言。
是很複雜的那些線索 將它串起來。
其實是非常容易的。
所以我以前看到的東西是很亂的。
我就沒有時間慢慢的去追求。
但是到現在我忽然間明白了 我覺得很奇怪。
因為時代可能真的到了。
首先我們看《但以理》的寓言。
《但以理》是為尼泊爾格尼撒旺解夢。
這個夢是什麼呢 就是歷史四個時代的發展。
那個巨大的偶像 金頭 銀胸 銅腰 鐵腿。
代表四大帝國 聖經很明顯。
它的寓言是歷史發展的。
不是說看相 將來可能有桃花運 不是那些。
是整個歷史那種的。
它講到巴比倫 到波斯 到希臘 到羅馬。
羅馬又分為二 最後化為鐵 泥 混伴的十個腳趾頭。
由上帝在《但以理》講明大帝國的命定和興亡。
而這個《但以理》書的寓言。
究竟是不是真的在講歷史發展呢。
耶穌肯定了。
因為耶穌講到聖殿被毀的時候。
祂就提到讀者經的人需要會義。
就是說讀大理會到耶穌的時候 寓言還在應驗中。
所以從《但以理》之後有沒有希臘 羅馬。
我們是不是真的這樣講呢。
大家發現 是的。
因為耶穌說到羅馬的時候 都是在應驗《但以理》書的寓言。
而《但以理》書講的是什麼呢。
我要指示你 老路臨完必有的事。
因為這是關乎末後的定期。
就是神對末後是有了一個定期的。
就是神知道未來怎麼發展 所以有祂的確定的做法。
而且祂還是有老路 就是神有懲罰的來臨。
對世界那種的譴責。
然後當時和《但以理》傾的聖者。
有人說那可能就是耶穌本身 或者是加帕列天使。
他說現在我要回去與波斯的魔君爭戰。
我去後希臘的魔君必來。
波斯魔君就是每個地方都有魔鬼控制的力量。
所以他來的時候被波斯魔君阻擋。
他去都要和他爭戰。
但是波斯之後就到希臘。
後來希臘就是亞歷山大大帝興起。
就是西方力量的興起。
接著到羅馬帝國。
就是四大帝國根據語言裡面說。
後兩個都是希臘的 那邊來的。
而這個希臘那邊來的魔鬼的那個。
也成為強大的國家的勢力。
到羅馬亡了之後 一路到今天歐洲。
是繼續的 這樣才奇怪。
所以這些很奇怪的語言你估不到這樣逐步應驗。
但是你說到代表歷史四大帝國威榮的巨像。
這個巨像是被石頭扔倒了。
是非人手的 上帝打碎了帝國的威榮。
而羅馬帝國的碎裂。
就是羅馬之地有七座山 叫做七頭。
它的腳趾有十隻 腳趾有十角。
就是後來說的 啟紹說的 七頭就有二。
大理也有這樣說的。
就是說羅馬倒塌之後。
它有十大民族 十大蠻族分裂了羅馬。
十隻角一直都不明白 七頭就明白。
因為聖經說明七座山 羅馬有七座山。
七頭的怪獸就代表羅馬和歐洲。
但是十角是什麼呢?。
原來我們查歷史就是十個蠻族將羅馬瓜分了。
所以到了後來的時代。
就有一大紅龍是七頭十角。
然後大紅龍突然退隱之後就到。
那隻怪獸上來就是十角七頭。
十角就是分裂了歐洲。
其實也是七頭 就是歐洲的羅馬那個地方。
這裡形成一個共同體。
這隻獸是十隻角黏在一起的。
因此就開始發覺歐洲成為一個共同體的寓言。
竟然到20世紀分裂了的歐洲就成為共同體了。
既是這裡 也是歐盟。
很奇妙的寓言應驗。
所以十隻腳指所代表的。
那個象的十隻腳指就是十大民族。
十大民族就是今天的歐洲的那些國。
德國、法國、英國這些族裔就是那些蠻族。
就是滅了羅馬的蠻族的後人。
羅馬叫他們做蠻族 他們很野蠻。
但是他們現在變成文明的領頭了。
認為他們的文明是世界要跟的 就是這樣來的。
所以耶穌的寓言就傳遍是這樣說的。
這個天國福音會傳遍天下。
對萬民作見證 要末期先來。
那耶穌說到什麼時候世界末日到呢? 福音傳遍的時候。
「你看見先知大人所說的那行毀壞可憎的。
站在聖地讀者經的人需要會議」。
就是說到末日的時候。
在聖地的「可憎」這個一般是指基督。
但是同時也有可能是指耶穌之後。
聖殿被毀 但是末期就要到福音傳遍了。
所以什麼時候福音傳遍呢?。
中國一直都沒有開放。
那就不用怕末日到了。
中國開放 中國很難相信。
福音傳遍了七八十年 還差穆斯林。
不用怕 穆斯林還沒有。
就是伊斯蘭教還沒有 很多人相信。
最近消息說伊朗福音大復興。
開始伊斯蘭教很多人相信耶穌。
耶穌有一個顯現 現在有很多說法。
就是說 接著如果伊斯蘭教世界普遍傳遍。
就會回來了 先不要這麼快。
傳遍就回來了 當然要傳多一點。
但是現在傳遍了 是不是現在呢?。
我們就在這些問題上很有趣。
就是末世的「十國七頭獸」和「大淫婦」是什麼呢?。
以前小時候 十幾二十歲都看過一些書。
說過的 就是歐洲的共同體那一類。
約翰描述大紅龍的七頭十國。
這個就是指羅馬的 約翰說的那個。
就是羅馬是七個頭 就是七座山。
十國就是後來的分裂的意思。
那個曾經迫害過一個女人 懷了一個嬰孩。
那個大概是迫害以色列和耶穌。
嬰孩就是基督教 耶穌那個女人可能就是知識。
一般的解釋就是這樣 今天就不說那些部份了。
約翰時代的羅馬帝國。
他不可以直接罵羅馬帝國 所以用怪獸來表達。
七個頭 那條龍就是暗喻羅馬帝國。
他們迫害基督教 就摧毀以色列。
當時就是把那個懷了嬰孩的女人追殺。
但是那個又跑掉了 在抗爭那裡。
那個可能的意思就是 以色列並沒有被他滅了。
所以後來會復國的 他的預言都很奇妙。
那個龍用噴水想淹死他 淹不死的。
而那個嬰孩已經上了天 就是說耶穌復活在天上。
就是說這裡大紅龍就停止活動了。
就是古代到中世紀完結。
然後新的獸出來 都是七頭十國。
以前七頭上有冠冕 就是指羅馬。
七頭指七頭三 指統一的羅馬 羅馬有權柄。
到歐洲的時候就是十個國有冠冕。
已經分裂成不同的國。
20世紀中二後 就是歐盟和北約的結合。
這個就是末世時代的出現。
如果不是這樣 我們都不知道什麼是七頭十國。
如果中世紀看不明白說什麼。
但到今天歐洲的發展 看來好像是聖經說的那樣。
約翰預言有個大淫婦 坐在縱水之上。
縱水就是縱民。
很多國度裡面 之上有個淫婦。
站在珠紅色的獸的七頭十國。
聖經用淫婦這個字是指什麼呢?。
如果看《荷西亞書》就知道 淫婦就是指背叛了神。
《荷西亞書》就是以色列背叛神。
所以神給以色列稱之為淫婦。
叫荷西亞取淫婦為妻。
就是說以色列恨淫 大恨淫亂離棄。
它信耶和華 但它背叛神 拜偶像 拜其他東西。
變成了離棄神 用大淫婦來代表。
所以耶利米斯說以色列家。
你們向我恨鬼 真是妻子恨鬼離開那張帳篷。
所以聖經用淫婦 背棄了她的家。
代表以色列離棄神。
而啟示說到七頭就是女人所在 七座山。
七頭就是指七座山 即是指羅馬城的七座山。
明顯就是羅馬時的歐洲和它勢力和文化分裂為十個國。
後來很多個國 但原本是十個蠻族。
後來這些多元的聯盟就形成了活世時代的開始。
大淫婦就是說當歐洲列強背叛上帝的時候。
歐洲我們都知道 曾經十九世紀有很多傳福音。
來到中國等等 英國 德國 很多傳教士。
我們都是他們的國子。
但今天歐洲 德國也好 法國也好。
荷蘭這些所有的國 全部都是LGBTQ。
全部都是放縱吸大麻吸毒 是自由的。
就完全為了LGBTQ所得到的好處。
就要摧毀基督教 摧毀基督教的宇宙觀。
所以突然間有個轉變 二十世紀的轉變。
第一它變成了一種強權形態 就是NATO。
很多國家聯合起來 以前它獨自去侵略人家。
但後來連在一起 一個很強大的勢力。
歐盟是經濟體 它又已經背叛了神。
雖然原則上有些國教還是基督教。
德國 瑞典 挪威都是用聖義宗。
英國就是聖公會。
但是人民已經不再順義。
跟著那種放縱形態的文化。
所以是褻瀆上帝 破壞家庭 吸毒 合法放縱情慾。
就是這樣 我估計這種。
今天美國 殺到美國了這段時間。
之前美國守的時候 現在美國也衝過來。
開始就形成一個。
我認為這個就是指敵基督時代的文化。
所以當那個法國在奧運會。
它開幕禮的時候出現那些很淫亂的畫面。
如果你明白 你不知道說什麼就無所謂了。
你知道說什麼 因為我們讀過文化學。
我們知道它是褻瀆基督 將希臘的酒神Dionysus。
作為一個主角 藍色的肥佬。
沒什麼穿衣服的 坐在桌子上。
那張桌子好像耶穌和張曼珊一樣。
那個就是酒神 酒神代表放縱在希臘的神話裡面。
就是淫亂和放縱 就是宣揚一個這樣的訊息。
歐洲已經變成這樣的歐洲。
而那些獸就是指王 又是指國。
就是權柄能力。
就是說歐洲是多文多人多國多分。
大淫婦站在上面。
就是說在末日的時候。
已經成為一個歐洲的霸權 背叛了神。
所以我們看那幅圖上面是大淫婦坐在大陸。
後面那些是高樓大廈 有直升機。
下面就是英國當它強大的時候。
侵略世界很多地方 好像是八爪魚。
樣樣都搶了。
那麼這個大淫婦的淫亂是什麼呢?。
在《約翰一書》第二章十九節說。
他就說這個所謂的敵基督。
就是我們中間出去 卻不是屬我們的。
是基督教裡面出來的。
但已經不是真是信基督了。
就是否認基督 表面上可能他還是教會的人。
那些叫做離道反教 寶萊所說的。
他是大罪人 寶萊貼十來家後書裡面說的。
是抵擋著高抬自己。
超過一切稱為神的 一切受人敬拜的。
就是高過其他神。
甚至坐在上帝殿裡自稱是上帝。
這個說法就是他們已經是取代上帝的位。
那個是誰出去 就是自我。
所以這個肉體的情慾 眼目的情慾。
還有今生的驕傲。
這個就是指敵基督。
淫亂是指離棄上帝。
一個放縱情慾的文化。
混淆癡紅 顛倒倫理 破壞家庭。
混淆性別 吸毒 吸大麻 全部合法。
崇拜物質榮華 經濟集團的勢力。
政治上意識形態。
表面上就驕傲國家 這樣就難受了。
還讀聖經 但全部不是。
所以今天我們都看到。
很多好像是驕傲儀式 但實際背叛了。
所以我弄出來的第一幅就是大淫婦。
第二幅就是奧運會。
第三幅不說了 你看就明白。
說了是犯法的。
這是一個大勢力的出現。
就是歐洲最先背叛。
第二隻獸更加難明白 是什麼來的呢?。
幕後有個霸主型的大國。
范爾里書說到有第四隻獸 很有力量。
海上有四隻獸 第四隻有十隻角。
那些角又長出一個小角。
這個角有眼像人的眼 又口說誇大。
這個角與聖文爭戰 聖了它。
後來又興起一王 必向至高者説誇大。
必折磨至高者的聖文 必想改變哲學律法。
最後那個就是迪基督。
可能是這個國出來的。
就是由十隻角分裂到歐洲。
另外出一個很強的新的國出來。
它是有眼像人一樣 將人提高的。
誇大的 反對神的。
誇大人的權力和地位。
以人為偶像 崇拜自我權力的一個這樣的文化。
這個文化會成為一個超級的霸權。
就會放縱吸毒 破壞婚姻性別。
毀壞時期等等 毀壞時期很簡單。
聖誕節 聖誕節改做Happy Holiday。
這些事情已經出現了。
我才突然間明白。
這個時候說的可能就是現在這個時代發生的。
如果不是的話 我可能說錯了。
都是我猜的 我推論的。
但是我突然間明白。
因為我時評論看到這個情況出現。
哪個國是由歐洲出來很強大的呢?。
你應該想到 我們都要為美國祈禱。
因為我來的時候 美國是很基督教的。
我們留學的時候。
但是現在美國好像已經背叛了基督教。
甚至政治暗殺可以出現。
跟我們來的時候 美國是很不一樣的。
所以一定要為美國祈禱。
因為一個原本是跟從神的青九道建立的美國文化。
但是它另外有一個世俗文化的傳統在美國。
那個就是由美國在裸美的時候。
其實是維吉尼亞那家公司搶奪土地。
就殺了很多原住民。
但是清教徒來就沒有殺原住民的。
是跟他好朋友的。
我查回那段歷史。
有另外一個世俗力量是政治和軍事的。
一個屬靈力量是清教徒的。
他們將美國建立希望一個基督教為本國的。
所以美國很多基督徒是遵守基督徒的生命。
但是美國的政治是走另一條路。
世俗主義的路。
所以這個第二隻獸出現。
啟示獄說有兩國如同羊羔在地上出來。
羊羔好像是基督教背景。
但是說話好像龍。
但是它開始慢慢變成魔鬼。
它做到頭一隻獸權。
就是歐洲的權柄開始有。
而且叫人拜那個死傷醫好的頭的獸。
就好像歐洲打仗第二次大戰。
第一次大戰傷了之後去救回他。
而且它有大騎士能夠叫火從天降。
就是它有很強的天上射下來的軍事力量。
我們都猜到是什麼。
而且它走很多騎士。
就是很多科技產生很厲害的東西。
所以從這裡我們推論。
是指一個有基督教精神又背叛了基督的國。
它來自地似乎代表世俗主義。
說話好像龍。
表現上好像魔鬼。
是背叛上帝法則。
這個就是將歐洲舊時墮落的時期的。
那種世俗文化帶了來美國。
它軍事力量很強大的。
那接著666是什麼呢。
就是十國獸之後第二隻獸叫眾人。
無論大小貧富自主為奴的。
在右手上壓上一個印記。
這個印記有獸的名字和獸的數目。
如果沒有獸的名字就不得做買賣。
它說你有智慧就明白666的數目。
為什麼用666呢。
因為約翰不可以直接指羅馬。
但其實羅馬王尼祿王。
它是一個名字的密碼。
尼祿王的數目字是666。
就是專殺基督徒的那個。
所以約翰不可以罵羅馬皇帝。
因為被認為是神。
但他就用密碼表達666。
世間上都有很多666。
希特勒也是666。
那為什麼特別尼祿呢。
因為原來尼祿王還有一個號碼就是616。
那個就是拉丁文號碼。
原來找到約翰的古卷。
沙草子115。
原來數目是616不是666。
古卷是666 現在的卷是666。
流傳下來有兩個數目都是指尼祿王。
616和666合成的就只有尼祿王。
不是希特勒那些。
所以這樣的數目出現是指尼祿王。
那尼祿王的特色是什麼呢。
因為他數目666。
但當時做買賣的羅馬錢有皇帝的樣子。
所以尼祿王是利用尼祿王的錢才能做買賣。
這是預表未來的世界。
這個666就是一個錢的印記。
沒有了這些錢不能做買賣。
以前很難明白什麼錢沒有了不能做買賣。
但末世會有一個像羅馬一樣的權力。
是政治經濟貨幣一個世界的體系。
是霸權性的。
我到了後來才知道。
當俄羅斯和瓜蘭一打。
就踢走俄羅斯出strip。
沒有了美元不能做買賣。
原來是這樣的。
接著我留意到美元上面一直有一個沒人明白的符號。
就是金字塔上面有一隻眼。
我馬上查了一段研究。
有很多書講的 美國很多基督徒已經寫了。
而這個符號是來自美國的國骰。
美國的標誌是用13級金字塔上面有發光的眼。
這個不是基督教的。
因為我們認為很多基督徒納美國。
但美國建立的時候的領袖未必個個都是基督徒。
例如庫蘭克林是幾反基督教的。
可能大家不知道。
還有華盛頓原來不是基督徒。
因為很多人查到華盛頓有三千個黑人奴隸。
而且用黑人的皮做他的皮靴。
但為什麼華盛頓會祈禱呢?。
就查到華盛頓演講裡面沒有提及基督。
他只是提及上帝。
所以他做物主 但那個未必是耶穌的上帝。
才發現這些開始搞美國那幫人。
原來有一批不是基督徒 不是清教徒。
他們是什麼?。
原來是共濟會或者光明會。
Illuminati 不知道有沒有讀錯。
Freemason 那些人。
我以前是沒有注意的。
但我後來看美國很多基督徒寫的書。
很慘的 嚇了幾人。
光明會的光其實是指魔鬼的眼。
它原意是建立一個反對基督教的宗教。
啟蒙時代的基督教。
Enlightenment。
《大英百科全書》也這樣說。
The founder's aim was to replace Christianity with a religion of reason。
啟蒙時代是要取消基督教。
用理性取代基督教。
而光明會和共濟會是後來結合的。
它們其實都是繼承了諾斯底主義。
諾斯底主義就是有一個靈光的神。
那隻眼就是這個。
而這個靈光神是來自埃及天上的眼的神。
你查下去是在拜埃及的神 不是在拜基督教的神。
它和通靈主義占星說的魔法有關。
而這個金字塔和上面的眼是1771年。
和1741年開始在共濟會和光明會用這個符號。
接著到美國1776年革命。
之後立國就開始用這個符號。
沒理由這個符號會成為美國的國徽。
所以有些學者指出。
這個大英百科全書可能是有魔鬼的象徵。
這個我們以前都不知道。
先研究一下 咦 有這樣的東西。
共濟會美國有個代理人。
是猶太的富豪。
叫Helium Solomon。
花了很多錢影響當時的設計。
就將1741年和1744年共濟會的眼。
All Seeing Eye 擺了做美國的象徵。
金字塔的13級代表13個州美國。
上面有個發光的眼看著美國。
All Seeing Eye。
它不是說上帝不是耶穌基督。
不是沙拉提的真實。
它是那隻眼 它是甚麼呢?。
就是埃及的Horus 何路斯的眼。
Horus根據埃及的官燈文件說。
它是眼監視一起會帶來恐懼的。
崇拜太陽的。
諾斯底派將會成為領光神的埃及。
這個領光神來到基督教。
以下才說到明亮之星Lucifer。
從天緒諾就是撒旦。
他又變成光明的天使。
忽然間連起來。
接著傳示的眼。
這個是埃及金字塔的塔頂。
上面就有隻眼。
就是我幅圖那裡就是金字塔的塔頂。
那個叫Bam Bam石。
所以開始再查這些埃及的神靈。
那些眼 何路斯就是真賤中左眼受傷。
右眼太陽 左眼變成月亮。
月亮神就是諾斯底主義敬拜的領光神Toph。
太陽神就是埃及人拜的神。
那個就成為天上的眼。
原來它一邊是一個蛇神。
名字是和蛇神有關。
和櫻頭神Horus有關。
又和領光神Toph有關。
嘩 看上去不是吧。
有些人你更害怕。
就是羅馬天帝Jupiter取代上帝。
原來國寫人類的淺雲也有。
就是一句的說話。
意思是New American Era。
Ruins of Sikarim。
這個字是拉丁文。
金字塔上面的眼。
拉丁文就是Enlute Coptis。
後來基督徒查發現原來是這樣的。
原來是羅馬的史詩裏面說到。
他拜Jupiter即是羅馬的神。
就是有用到這個字。
就是Enlute Coptis。
All powerful Jupiter favors the daring undertakings。
所以原來他偷偷地把Jupiter的眼放進去。
至於Jupiter即是羅馬的神。
又叫殊死希臘。
最奇怪的是聖經有說。
聖經是啟示錄。
提到別加摩教會有撒旦的王座。
而這個王座拜的神。
就是Sus,Sus即是Jupiter。
代表魔鬼。
偷偷地把這些字放在美國的國寫裏面。
令人有種擔心。
是不是撒旦的王座代表的東西。
偷偷地變成了美金的符號呢?。
接著所謂那句拉丁文就是。
世界的新秩序都寫在那裏。
由此我看下去。
如果這個解釋對就真的要為美國祈禱。
美國人是很多在基督教為本。
但是在權力世界把符號偷偷放進來。
其中一個令人更害怕的就是。
她說為她做了一個神像。
即是為那隻獸。
這幅圖的左邊。
是十九世紀的雕塑家。
是在捷克那裏。
雕了一個Lucifer的雕像。
左邊那個。
樣子像誰呢?。
你看看,真的有點害怕。
就是說。
自由女神。
聖經說要給受刀傷或沒罪的獸做個像。
然後權柄賜給他們。
叫獸像有生理病的人說話。
又叫受不敗獸像的人。
受虐的人都被殺害。
挑了個像。
美國的確挑了一個很大的像。
就是這個自由女神像。
而這個法國大革命是。
1792年做了這個像。
又叫民主女神又叫自由女神。
但它做了之後是禁制教會的。
當時將天主教消滅。
將神父修女都抓了。
要改了在教堂改拜民主女神或自由女神。
有一段時間直到拿破侖出來才改拜耶穌。
在聖母。
它將自由女神取代在聖母。
你查一下楊英九寫過一本書。
講教會的歷史 兩冊的。
其中有詳細解釋這個過程。
我都查了這個過程都嚇了一跳。
而自由女神的樣子好像男人好像女人。
你再留意。
自由女神叫Libetus。
她跟基督教毫無關係。
她是一個法國的共濟會捐給美國。
Libetus是什麼呢?。
就是提倡性的自由。
做我喜歡怎樣就怎樣。
好戰性自由。
當時有很多女奴隸做妓女。
就拜自由女神。
是性自由。
因為性自由有公開有人找她。
她跟著就跟Ishtar。
農業女神或聖經講的阿瑟拉。
或阿斯塔綠。
基本上是相關的。
即是性慾的女神。
因為那些是聖經時期。
舊約那些人廟。
那些廟即是菲爾城拜的大菌廟。
裏面就是淫亂的。
因為春天來代表淫亂再生出來。
所以那些廟祭跟人行淫。
所以參宣孔林的神廟。
然後我再留意。
她的皇冠有七個釘。
代表七種光。
就像女神的光照地球七大洲。
但她的造像跟Lucifer。
即是捷克那個很相似。
亦跟另外那些淫亂女神的造像很相似。
而且你再留意她的底角。
你看她的袍下面有十個角。
上面七支光。
你看看難道就是七頭十角獸的象徵。
然後這段時間美國一直都很驕傲。
整整後來為何現在好像。
性自由、吸毒和巫術多了很多。
當時建立自由女神像時。
總統是這樣說的。
我們不是向那些充滿憤怒、復仇。
兇猛好戰的神鞠躬。
我們是講和平的。
她比其他國家的各種神明都更偉大。
這個是美國的神。
她將這個取代了上帝。
克里夫蘭總統。
她宣稱自由女神是美國的女神。
是和平之神。
比其他神更偉大。
沒有人研究過她講甚麼。
你留意她講的就是。
這個被封為美國的神。
然後有關那些巫術研究的資料。
發覺美國的那些巫術是大大的增加。
而且利用那些愛國的節日。
各種季節的節日。
整神秘的儀式。
據Pearl Research曾經估計過。
這些巫術的崇拜者在美國已經有數十萬那麼多。
我聽到這樣的。
我們真的要為美國祈禱。
所以為甚麼可以開槍打死一個很愛主的基督徒。
無論你同不同意。
你見美國的統領是自由的。
因此美國慢慢給這個力量滲透。
包括我們的小哥。
一小時就說你男生可能是女生。
你可以變性。
自小就說你有這方面的性的orientation。
任你怎麼說。
你都很擔心。
現在想扭轉。
所以那個Kirk他想扭轉。
他用很厲害的辯才去扭轉。
他的辯才就好像史提反那麼厲害。
我看過他講的確很厲害。
他的學問知識隨口記得。
我三十多歲我都記得。
現在到七十歲就要看資料。
又PPT。
當時我隨口亂說都會。
他這麼厲害。
剝削了很多的講法。
包括墮胎講得很好。
這樣就要打死他。
因為他影響了這個勢力。
我估計是這樣。
最後我講了這麼多這些懸應嚴謹的時期。
還有末後的戰爭。
以西傑書的預言。
聖經以西傑書就說。
多國聯軍進攻復國後的以色列。
會有一場末後的大戰。
裏面講到的國家是。
這個馬各地的哥格。
就是羅斯米哲土巴的王。
還有波斯人、古實人、佛人、哥滅人、陀加瑪。
到末後之年就會在以色列有一場大戰。
這場大戰很可能就是哈米加多的大戰。
哥格是什麼呢?哥就是以色列北面阿卡利亞的神。
叫加加。
他是一個Lady。
你想一下是誰。
Lady什麼的。
還有他是負責傳消息去欽府的。
他的地點大概是伊拉克或者敘利亞。
但是他影響過去就是到俄羅斯這些位置。
也有到歐洲。
以色列又提到有一個國王的Lydia國。
有國王的Gogol。
說他很可能都是指哥的名字。
土耳其就是屬於北約的一個範圍。
由馬各地是指雅弗的弟兒。
他們包括高加索和黑海而北。
就是古代的斯基泰人。
就是類似中國的大玉之人。
就是匈奴那邊。
這些人現在的位置就是俄羅斯。
的中部中亞洲。
一直最東去到阿富汗。
一直去到烏克蘭。
所以烏克蘭這場仗。
烏克蘭之後多數會輸。
現在已經在輸。
起碼是俄羅斯勢力之內的一部分。
而馬各這些大片土地代表就是斯拉夫。
哥格呢。
哥格很可能是歐洲那邊。
就是一個聯盟性的。
因為哥格的意思。
原本是一個神。
一個陰虎的神。
是一個連帶著很多消息串通的神。
所以我們再研究下去。
這個俄羅斯。
俄羅斯那個字Russ應該就是指俄羅斯。
創世紀蛇的頭是用這個字。
末世可能指基督這個字。
但是也有人指他是俄羅斯人的祖先。
18世紀一個專家他講到。
拜占庭記載過俄羅斯人。
在土耳其那一帶一直後來移入。
伏爾加河那一帶就是現在的俄羅斯人。
另外古代埃及黑文化。
他們的根源可能跟敘利亞。
亞述的地方有關等等。
已經移居到黑海一帶。
這個就是俄羅斯人的分佈。
右邊這幅圖就是東俄羅斯。
俄國和烏克蘭都算東俄羅斯。
西俄羅斯就是波蘭。
南斯拉夫人就是塞爾維亞那些地方。
所以它的範圍是相當大的。
而米切這個字跟莫斯科有關。
根據俄羅斯人的故事裡面。
莫斯科這個字跟米切是相關的。
所以羅斯跟米切似乎是指今天的俄羅斯。
但是土耳其是哪裡呢?。
土耳其根據一些研究。
我不詳細讀出來。
那個研究是說它就是西班牙和意大利的人。
在末世第一場就有俄羅斯人包含烏克蘭。
土耳其就是意大利、西班牙。
就是北約的人。
哥滅就是黑海以北到中亞草原。
就是高盧人。
高盧就是法國。
Celtic就是愛爾蘭人。
就是英國和愛爾蘭。
還有就是日耳曼就是德國。
哥滅就包括了德國、法國、英國等等地方。
陀加邁哥滅的兒子就是多瑙河一帶。
其實也是指東歐、西歐。
這些合起來就是北約的勢力。
所以俄羅斯那邊一個勢力。
現在這幅圖那個就是北約的勢力。
在末世之前出現。
所以到烏克蘭一打。
聖經就說現在來了。
那我才注意到。
但是不用怕。
因為中東都還沒有事。
跟著中東有事,跟著中東亂到死。
那就真是小事。
可能很近都不一定。
而伊朗,因為它有波斯。
波斯就是伊朗。
大概佔位置。
就是現在伊朗一帶。
古代波斯包括埃及和土耳其。
所以這場末後之戰。
就有埃及土耳其以及伊朗所有國家的勢力在那裏。
所以這些所有勢力再加上古實。
古實就是非洲北非一帶。
所有這些等等加起來。
就是阿拉伯勢力出現。
就是來了伊朗和阿拉伯。
北約和俄羅斯就是四大勢力。
所以四個邪靈。
如果哥格維茲敵基督勢力。
波及會發動斯拉夫人、突厥人、阿拉伯人、波斯人、日耳曼人、撒克遜人的勢力在那裏衝突。
地點是起。
如果照啟示錄講。
如果是哈梅加多倫就是起哈梅加多倫。
所以跟啟示錄吻合。
有法拉底河四個戰爭使者釋放。
這四個就代表這四大勢力。
俄羅斯、歐洲、伊斯蘭的勢力。
和阿拉伯的勢力。
阿拉伯和什葉派兩個以上的勢力。
你看看都的確有點害怕。
所以假若哥格地的聯盟和歐洲那邊有關。
馬國地和俄羅斯有關。
還有古實這些。
還有伊朗那些就是阿拉伯以及伊朗。
一起去到以色列打仗。
這個機會今日就很大了。
之前沒那麼大。
這次一打就會一起牽連下去。
所以哈梅加多倫的決戰。
是有兩億人。
那時看聖經。
說有法拉底河乾了那些眾亡才來。
被乾了。
那就慘了。
原來有法拉底河乾了。
現在這幅圖。
上面這幅圖。
現在有法拉底河根據在2022年的報告。
在氣候峰會那裡。
荒漠化40%的地區。
瑞典的教授就指出。
伊拉克的降雨量是減了30%。
所以那些河乾了。
所以大部份本來肥沃的地方開始消亡。
這幅圖就看到有法拉底河只剩下一小部分。
全部乾了。
真的應驗中?。
那什麼時候預言末日之戰呢?。
有法拉底河乾了。
日出之地眾亡過來。
在哈梅加多倫進行決戰。
日出之地 之前美國人寫。
那時冷戰很想說是東方諸王。
聖經是沒有用東方諸王這個字的。
它只是日出之地的眾亡。
那日出之地是不是指東方呢?。
很多人說應該是中國。
或者日本。
日本沒有那麼多兵應該是中國。
但其實不是。
我查了一下原來不是。
不是中國。
不用怕。
說中國打起來就死了 說中國的大血兵那麼厲害。
最後他又來打 還多兵。
還死人多。
我查了一下不是。
日出之地不是指極東。
因為聖經說。
《二乘書》四十章二十五節。
我從北方興起的人。
他就求告我們從日出之地。
日出之地從北方來不是東方。
所以日出之地不是指東面。
而是指以色列的北面就是指伊朗。
因為聖經其實那些寓言。
很多就是說波斯王古烈。
是做了很多很好的事工。
就是幫了以色列的。
所以看到這裏就定了一點。
就是千萬不要中國打。
不然我們沒得走。
哪裏打我們走。
中國沒事。
不約打而已。
歐洲打。
你加大沒事。
你加大都抓了你兒子當兵。
打起來不約。
那就死了。
幸好我兒子都四十歲。
那我孫子呢。
那不是 烏克蘭六百歲都要當兵。
打著打著死很多人。
那你快點不要在加拿大美國。
快點回香港。
如果這裏香港又是東方。
中國是東方。
二萬萬大軍。
那人家就先炸香港。
當然先炸香港。
如果一同台灣打。
那他死就快點住得遠一點。
不要住中心。
找個地方可以鑽才行。
你說沒得走。
全世界打起來。
世界大戰。
而這個友法拉底河。
四個戰爭使者釋放。
是引來了二萬萬馬軍。
說那二萬萬馬軍口中噴火。
燕裕郎他描述。
我估計是一些對戰車的描述。
估計但是不明白是甚麼。
很多是嚇一聲。
又有鐵甲又噴火。
我解釋是騎兵。
其實很可能是指坦克部隊。
末日之戰由友法拉底河開始。
根據啟示說。
是伊拉克打過來。
越南過了伊拉克。
越南過敘利亞到以色列。
就是在哈米格多頓那裏撞。
那時有阿拉伯聯軍。
古實和弗。
有俄羅斯聯軍。
羅斯米茨。
有北約聯軍。
哥滅圖加瑪和土瓜。
一齊隊隊兵去那裏打。
幸好我們很遠。
差點去南美洲冒險。
去澳洲冒險。
所以主力是波斯和希臘魔軍的末日之戰。
聖經也說過波斯和希臘的兩隻羊。
山羊連羊的各在藏。
既是指艾山大帝和波斯帝國。
亦可以說是末日時期制。
伊斯蘭勢力和西方勢力的決戰。
這就是但以你所看見的。
末後定期。
波斯和希臘的角力。
兩隻羊。
那二萬萬大軍哪裏來呢?。
這二萬萬大軍。
如果不是來自中國。
根據剛才所說。
其實我查過中東人口。
伊朗、土耳其、伊拉克、埃及、敘利亞。
海灣六個國。
巴基斯坦、尼比亞、蘇丹。
總共有七億多人。
所以二萬萬是有的。
而歐洲人口是七億多。
美國人口三億多。
加起來是十億多。
俄羅斯一億多。
所以全部是十幾億。
如果各自出兵有兩億人都不企。
那中國怎樣?。
語言有沒有說呢?。
都有的,不用怕。
很難找到有關中國的東西。
有一個,起碼有兩個語言可能相關。
就是以塞亞49章11、12節和18節講過。
何必使我縱山成為大盜。
我的大路也被收割。
從武漢、遠方、北方、西方、塞尼姆。
舉目四方的巨都聚集在一起。
在末後可能打完仗。
說是撿死屍、撿蛋。
撿幾個月,聖經語言。
然後那些路修好了,高過山的路。
誰專門建高過山的路。
中國最厲害的高速公路或高鐵。
由塞尼姆,由原文叫希尼。
塞尼姆這個字我問以色列的一個學生。
我給他看這段,他一查。
塞尼姆就是今天以色列人叫中國的名字。
就用回聖經這個字。
塞尼姆就是S-I-N,Sin這個音和C-I-N是同一個音。
China這個字,是怎樣來的呢?。
其實是因為秦國以察先知的時候是春秋。
春秋的時候,其實北角以色列人已經亡國了。
一直向東,有些可能來到中國。
所以屈原裏面有記載過羅亞方舟。
那個是另外一些研究講的。
他記載過山上有隻舟在那裏。
他怎會看過聖經呢?屈原。
如果北角以色列人當時去,舊的聖經會帶過去。
起碼有托勒會在那裏,摩西吳京。
如果猶太人去到,回來又講給這裏的人聽。
那裏有個國,叫什麽呢?。
當時如果由春秋那裏一入中國。
第一個國就叫秦,秦國。
秦國當時是早上去買賣。
他不會問整個中國。
他沒空問什麽春秋、建國或者周朝。
他只問這裏什麽叫秦。
所以出來之後,人們就說那裏叫秦。
就是C-I-N,S-I-N這個音。
後來單音很難讀。
所以Sina,Sina這些音,S-I-N-A或C-I-N-A。
後來越讀越…。
因為他們拼音字,我們是單音字。
他拼音拼了就是China。
S-I-N-A就是這樣拼出來的。
那個字就是從秦那個字那裏來的。
是找到的,有學術根據。
我寫下來,不過沒空講得那麽複雜。
就在印度那裏找到最早China這個字。
China這個字就是Sina,Sino。
所以我們說Sino,Sino Japanese War。
英文還用的,S-I-N-O。
所以這個Sina,希伯來文就是指中國。
今天也是,證明真是中國。
而Signi這個字就是Siri那個音。
他又叫Signi。
Signi這個字可能在南面。
以色列南面的阿拉旺。
那個埃及地方都有個這樣的地方。
但那個是很小的城。
而且距離以色列不用經過高山。
他這裏說我縱山成為大道。
我的大路會被收高從遠方。
北方西方之外,只剩下南方和東方。
是不是南方呢?。
南方沒有高山,所以應該就是東方。
Siri這個字就是絲綢那個字的音,Signi。
所以我們查回,原來是希臘人。
羅馬人叫中國就是叫Siri。
就是C這個音來的。
Siri就是Sina,這些音就是那裏來的。
希臘羅馬叫Siri,所以又叫Signi。
其實就是指這個意思。
高過山的路,這裏看到了。
高過山的路。
只有中國做到的,看來真是指中國。
相當大機會。
秦國是公元前770年建立的。
當時他對周平和東遷有功封了他。
現在就是甘肅陝西一帶。
絲綢之路入口。
以塞亞當時開始和那個年代的有意識的人來過。
或者矮板也來過。
他們就會知道中國。
而中國西面有個西王母國。
西王母古文怎麼讀?。
Siwanbo。
Siwanbo就是Shiba的音。
所以這個周朝曾經去過西面。
遇到西王母就是Siwanbo。
可能就是西王母的音就是Siwanbo。
來指Shiba女王就是矮板的帝國。
所以這個很複雜。
而以塞亞書49章是獨人之歌。
就是我要使你成為外邦人。
我幫你私人去救英治奴隸。
即是以色列打完仗之後。
可能以色列就成為一個真是回歸神的以色列。
全家得救了 就是耶穌回來的時代。
那時遠方的忠惡都來了。
獵王會來成為你的養父。
可能幫助你重建。
他來的時候必使我的眾山上的大道。
我的大路被收割。
由高速公路來的。
就是看著絲綢之路畫的那條線。
其實就已經走過一點就到以色列了。
然後還有一段很特別的。
以塞亞書46章10至11節。
他說我從起初指名末後。
未來末後 從古時而名未成的時候。
他說我籌算一定立的。
凡我所喜悅的我必成就。
我知道治了從東方來。
治了就是大英。
大英就是我籌算很久。
一個大英從東方來他會幫到我們。
有個牧師就這樣說。
他就說原來查查中國在清初時代的地圖像個鷹。
我就給你那幅圖看。
這幅圖。
在清初時代。
山東就像個鷹頭。
兩邊有翅膀。
後面最尾還有條尾。
像個鷹。
所以有個老牧師。
說給那個年青牧師。
年青牧師聽我說的時候。
告訴我在馬來西亞。
如果他真的講明了東方來。
大國大英會不會指中國末世。
會跟這些都會有關呢?。
總之中國不會打最後一場仗。
照我的解釋。
那時候一切完結的時候。
巴比和大成談到。
就是說西方資本主義建立的。
一個荒淫邪道的。
沒有道德的體制終歸會倒的。
我不說了。
這個時間都到了。
就是神最後將這個。
末世的大體制會摧毀。
然後我將末世的大拼圖。
說出來。
就很簡單了解。
這麼複雜的東西。
怎樣一幅圖了解呢?。
第一。
狄基多國家跟隨了羅馬帝國。
就是大熊龍。
崩潰後成了歐洲多國。
大熊龍羅馬。
就是坂爾地巨像的指頭。
之後他們十個蠻族分裂羅馬。
之後再結成聯盟。
末後的時代結成聯盟。
十國七頭十。
所以歐洲成為一個敵基督的。
背叛基督的大仁夫。
騎著的一個世界。
成為一個霸權世界。
又很先進很富足。
然後又有另外一個獸。
就是巨獸楊高國。
發聾的聲音。
原本信基督的一個大國。
後來慢慢被魔鬼控制了。
他是拜自由女神的。
發展性慾雜交的古代女魔神文化。
就是給受刀傷還活著的獸做個像。
可能自由神像之類。
推動人自我中心思想。
人的數字66666。
其實就是人的數目。
777是神的數目。
人為中心。
666可能是電腦。
可能是AI。
這個沒時間說了。
以後在你額頭打個chip。
不知會不會這樣。
或者手上有個chip。
現在還沒發生。
最後這個聯盟勢力。
以個人自由之名。
發展了性放縱。
吸大麻。
吸毒。
保護男女性別。
破壞家庭的婚姻。
任由對暴匪搶掠的社會伶俐。
只有1%的人控制制裁。
所以最後這個國終於被摧毀。
然後耶穌基督回來。
重水的聲音。
哈利路亞。
全能者作王。
我們要快樂。
我們一定要歸類他。
因為羔羊的婚宴取禮。
人和神恢復關係。
所以天開有一匹白馬。
耶穌基督帶著千軍萬馬回來。
重建新天新地。
然後約翰說我見到新天新地。
海沒有了。
海代表混亂。
從天而降。
新婦準備等待丈夫。
他來了。
又有聲音說。
看啊 神的障礙在人間。
他與人同住。
他們要做他的子民。
神要親自與他們同在。
作他的神。
神要擦去他們的眼淚。
不再有死亡。
悲哀哭哭行動。
因為以前的事都會過去。
其實啟示堂不是講古靈精怪的東西。
是講這段才是最後的故事。
這裏完了。
我們啟示堂是喜歡解釋古靈精怪的象徵。
講到天荒地老。
但都是我們猜的。
我不是權威。
不過我解釋猜幾符合今日世界。
有可能是。
或者耶穌不是那麼近。
遲些來有可能。
亦可能今年的七年大災難。
有人這樣計算。
因為現在是耶穌公元三十二年死而復活。
經二千年。
2032年可能祂回來了。
有人這樣說。
不知道真假。
2032年之前的七年就是2025年。
所以我們要多講一點。
大家要警醒。
避題。
如果是這樣。
我們還未避題。
或者明天避題。
又或者避題不是那麼戲劇性。
而是靈性的受到保護。
有人這樣解釋。
不是真的上了天。
因為耶穌都要來。
很少你飛上去。
所以是否飛上去。
有不同解釋。
如果現在來就是災前避題。
遲些來就是災中或災後避題。
或者根本不是這樣來。
我們都不知道。
這些未發生我們不講。
都是大家討論。
警醒。
傳福音。
福音傳遍。
耶穌回來。
好日子就來了。
千禧年的國度。
最後就是新天新地。
一切美好的。
今天和大家分享到這裡。
多謝大家。
感謝主。
