我和大家繼續 因為我們是宣教月。
這個講道系列。
想和大家透過。
這個以斯帖皇后的故事。
和大家一起思考。
神怎樣去呼召我們。
去一些使命。
我們講宣教月。
當然講宣教的工場的事工。
但是那些宣教士是怎樣來的。
他們怎樣回應神的呼召呢。
以及當我們聽到一個可能是神的呼召聲音的時候。
我們怎樣去回應呢。
今天講道的經文。
我們主要是列出兩段的經文。
兩節的經文。
以斯帖記四章十四節。
和羅馬書八章二十八節。
以斯帖記四章十四節說。
活底改托人回覆以斯帖說。
你莫想在皇宮裡強過一切猶太人。
得冕者和。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫。
蒙拯救。
你和你父家必至滅亡。
焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎。
羅馬書八章二十八節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意備召的人。
因為在座當中不是每一位都可能熟悉。
這個以斯帖的故事。
所以我會幫大家撮要重要的情節。
並且我們會以羅馬書八章十九到二十八節。
作為一個解讀。
但我開始之前。
我和大家首先提出一個。
當人們感覺到被神呼召的時候。
經常會提出的問題。
為何要選擇我呢。
一個我們經常討論的故事就是摩西。
摩西在荊棘蟲裡面。
被神呼召要去救那些以色列人出埃及的時候。
摩西是嘗試推辭的。
為何要叫我。
我都八十歲了。
還能做些甚麼。
神啊 你不如找別的位置好不好。
何必偏偏選中我呢。
答案其實只有兩個方面。
第一。
首先你對你眼前看到的一個迫切的需求。
你沒有辦法在視而不見。
你深知百姓在水深火熱當中。
你必須有人。
你知道是需要挺身而出的。
同樣重要的是。
你明白到你是責無旁貸的。
因為這個使命非你莫屬的。
你旁邊有誰能做得到同樣的事呢。
甚至你覺得。
其實神好像一早預備你的人生。
來到這一點去回應。
做了這件工作。
因為你具有獨特的地位。
獨特的經歷。
獨特的才幹可以做這件事情。
當時神呼召摩西的時候。
其實沒有人可以做到同樣的事。
沒有人在皇宮長大。
懂得帶領這麼多人。
以斯帖的情況也是一樣。
所以我首先和大家。
由以斯帖的一開始。
出腰的去讀到我們今天的經節。
這四章十四節裏面交代一下那個故事。
阿哈徐老王做皇的時候。
其實是波斯一個很繁盛的時候。
版圖由印度一直到古實。
即是埃及統治127個省。
阿哈徐老王在書山城登基的時候。
在位第三年的時候。
他叫一切的首領去幫他擺設筵席。
第七天的時候。
阿哈徐老王喝酒。
心中非常快樂。
吩咐皇后瓦實緹。
帶皇冠去到他的面前。
使得每個臣民都能夠看到。
他的老婆真是漂亮。
但是皇后瓦實緹就不肯。
所以皇后很生氣。
心如火燒。
皇后就問大臣。
這個皇后瓦實緹不聽我的話。
照例應該怎樣辦。
其中一個有七個大臣的第七位。
其實那時候第七位可能是最高不是最低。
米姆干就說。
皇后瓦實緹這件事不但得罪了王。
而且有害王國省的居民。
因為皇后這件事必然傳到各個。
每家每戶的婦人當中。
他們就會藐視他們的丈夫。
所以如果科斯王哈脫魯容許的時候。
就降旨。
拿走他的皇后的位置。
選一個比他更適合的人。
於是皇就真的這樣做。
就發信去整個127個省裏面。
有不同的文字有不同的語言。
不同的種族的。
全部告訴別人這個皇后罷免了。
這件事以後過了一段時間。
休息了一陣子。
那些王國的侍從又對王說。
不如找一個貌美的做皇后。
那麼王可以選一個他喜愛的女子。
來立為皇后代替這個瓦實緹。
那麼王就覺得是時候了。
於是又做了。
書山城。
現在開始我們第二章127。
裡面有一個叫猶太人。
他的名字叫做沒底改。
他就撫養了他的堂妹。
他的叔叔的女兒叫做哈大沙。
後來就叫做以斯帖。
因為他沒有父母。
就收了他做養女。
那麼這個以斯帖容貌盡美。
那麼這個王的傳譽傳了出去的時候。
環球選美那樣。
個個都爭著去報名。
以斯帖也都被揀選進了皇宮。
但是以斯帖沒有將他是猶太人的身份。
告訴別人。
因為沒有底改告訴別人。
千萬不要告訴別人。
那麼。
所以。
那麼這件事繼續了。
那麼阿哈徐老王。
第七年第十月的時候。
那麼以斯帖被引薦入宮。
那麼這個王愛這個以斯帖。
過於愛其他進來競選的佳麗。
於是最後這個後官就給了這個以斯帖。
他就成為了皇后。
代替了這個瓦什提。
他仍然沒有將他自己的身份洩露出來。
沒有將他的冠直和他的宗族告訴別人。
因為這個沒底改很緊緊的束縛他。
而以斯帖也都很聽話。
沒有將他的身份洩露出來。
那沒底改是怎樣的呢。
沒底改其實就是看監。
在朝門裡面。
就是看管這個城門的。
那麼這個其中他有兩個的。
王的太監當中有兩個都是守門的。
那麼他們不知道為什麼就生氣了這個阿哈徐老王。
那麼就要刺殺他。
那麼沒底改聽到。
於是將這件事就告訴了以斯帖。
那麼以斯帖又將這件事就告訴了這個阿哈徐老王。
那麼我們審查之後發現是事實。
於是這兩個人就被掛在木頭上。
這件事就寫在了皇宮的歷史裡面。
那麼然後這件事之後。
阿哈徐老王又有另一件事。
就是他抬舉了一個叫做哈曼的雅甲族人。
那麼叫他是一人之下萬人之上。
著為超過一切的神宰。
那麼一切的神宰都要跪拜這個哈曼。
因為王就下旨要做這件事。
唯獨是什麼呢。
沒底改這個就說不拜。
我不可以拜任何人的。
因為他是猶太人。
那麼哈曼就怒氣填胸。
於是他知道這個沒底改是因為猶太人的預估做這件事。
他就立心要滅絕這個波斯國裡面的所有猶太人。
哈曼就對阿哈徐老王說。
有一個民族的人他住在這個王國裡面。
各個民族當中的。
他們的律例和其他那些民族是很不同的。
他又不是很守我們波斯的法例。
容許他們存在對我們是沒有什麼好處的。
如果阿哈徐老認為是對的時候。
不如滅絕這個民族。
那麼這裡要破一下肺。
我捐一萬他年得。
就是當時一大筆錢。
就供進去這個王的庫房裡面。
幫忙做這件事。
那麼這個王聽到說。
有些人造反怎麼辦。
於是就將他的手的戒指給了哈曼。
因為當時是好像玉璽那樣。
戒指貼上去就是下旨的。
就說不用了不用你的錢了。
但是這些人就交給你。
你可以隨意待他們。
那麼。
於是他們又是。
波斯當時是多民族多語言的。
用各省的文字。
用各族的方言。
傳語總督和各省的省長。
吩咐他們可以將那些猶大人。
無論是男女老少。
在這個阿達月的十三日。
全然剪除。
殺戮滅絕。
拿走他們一切的財物。
簡單來說滅族。
那麼。
這個王的玉璽來到各省各處的時候。
那些猶大人當然是非常悲哀。
甘食哭泣禱告穿麻衣。
躺在灰裏面。
那麼皇后的宮女和太監。
就將這件事告訴以斯帖。
活底改。
就去祝福這個以斯帖。
你不如和波斯王求求情。
為我們本族的人。
在王面前懇切求情。
那麼這件事的時候。
Irene,麻煩你下個slide。
以斯帖反而就吩咐這個活底改。
你知道嗎 你們應該知道。
我們皇宮有一個定例的。
如果不是王叫你。
你自己擅自去找王。
巫女男女老少都會被處死。
除非我進到他面前的時候。
他伸支金杖給我。
我摸一摸他。
那我就可以不用死。
於是他就和活底改提醒他。
我其實30天沒有見過阿哈徐老王。
那麼活底改就回覆這個以斯帖說。
你不要以為在皇宮裡面。
你和其他猶太人不同。
你可以免殺身之禍。
如果這個時候你不出聲的時候。
猶太人都可以。
我們的種族人是從其他地方得到拯救的。
但是你和你的父家必自滅亡。
焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎。
先說到這裡。
這是一個很豐富的故事裡面。
裡面有很多情節我們真的沒辦法一一推敲。
尤其是從新約聖經裡面看到它的神學意義。
但是因為我們是宣教穴。
有幾個特別的意思我想和大家圈點。
第一點就是。
這是波斯帝國最繁華最興旺的時候。
波斯帝國轄下127個省。
由印度一直到埃及。
大家知道波斯是屬於米索不迪米亞的文明。
印度、埃及、中國文化是四大文明古國。
127是一個很完全的意思。
因為他們相信陰陽。
又相信7是一個完美的數字。
2的七次方。
大家知道128-1加上首都127。
如果你用二進制來寫。
127是怎樣。
1 1 1 1 1 1 1。
所以是一個很完全很強盛的時勢。
第二點就是。
波斯帝國之所以這麼強盛。
就是因為它用一個容納多元文化。
多種語言來著稱。
是視多元文化為它一個凝聚的力量。
因此當它頒佈這個皇令的時候。
大家都讀到了。
是用各種不同的語言。
這個是古代文化。
這個文化大用路、多元文化的先驅。
他們能夠推翻巴比倫。
其實這個也是其中一個竅門。
第三。
雖然這個波斯帝國。
是可以有容許各樣的差異的地方。
它的權力仍然在制度上。
是集中在波斯王的手中。
賦權的制度。
仍然是當時跨越文化的一般社會常識。
因此亞實齊皇后對夏哈徐老王不敬。
不單是對帝國的權威有冒犯。
更是對傳統文化的挑戰。
所以為什麼要這麼嚴厲去處分。
所以同樣道理。
以斯帖如果犯規去見王的時候。
其實可能遭到同樣的殺身之禍。
每當我們去思想宣教。
我們去接觸不同的文化的時候。
這些文明的背景。
他們的語言。
他們的權力架構。
都可以說是我們必須要考慮的問題。
古代波斯和我們後現代的社會。
其實有很多相似的地方。
人意識到。
我們其實是有不同的語言。
有不同的文化的差異。
就要找個辦法試圖共存。
所以今天的社會和波斯時代的社會。
有很多可以比喻的政治現實。
其中一個就是猶太人所處的政治環境。
但是猶太人是很不同的。
猶太人有些唯我獨尊。
所以古往今來。
猶太人都是一樣。
始終面對一個滅族的威脅。
總是有很多人很憎恨猶太人。
企圖將那些猶太人剷除。
但這就是歷史背後的一個問題。
神的仇敵總是要找個辦法。
來殺光那些猶太人。
使神對這個滅族的英雄落空。
所以雖然是一個包容多元共通的社會裏面。
猶太人仍然是特別被憎恨的。
所以沒抵改。
再三祝福以斯帖不要洩露他的身份。
因為猶太人深知自己處於危險的地方。
當然古代的帝國和今天的民主社會。
的確在制度上是很不同的。
上星期特朗普總統去英國見查理斯王。
我們看到一個很明顯的寫照。
英國的虛君制民主社會裏面。
雖然查理斯是王。
但他真正的王是人民。
民選的代表就成為權力的代理人。
所以特朗普更有權力。
以斯帖記裏面的阿哈徐老王。
和他的顧問是當時一個極權的代理人。
所以是很有權力的。
在今天的社會如果我們要理解這個故事。
可能扮演相同的角色的就不是查理斯王。
甚至可能不是特朗普。
在民主社會裏面很多時候掌握實權的。
可能是民意調查。
可能是股市市場。
可能是社交媒體。
所以當我們要去想這些古代的故事的時候。
要應用在今天的社會裏面的時候。
我們要懂得翻譯才能找到宣教學的應用。
不過今天我沒時間和大家說太多的宣教學。
我們只集中去看在這個背景裏面。
神如何呼召以斯帖。
透過末底蓋來呼召以斯帖。
你看見其實。
末底蓋叫以斯帖去向阿哈徐老王求情。
其實是一個沒什麼把握的事情。
是一個沒有把握成功的使命。
以斯帖主動去見王已經是違反宮廷的法例。
王未必肯聽他的求情。
而且反而會廢掉他的王位。
當時阿哈徐老王前面的紅人。
這個是哈曼。
如果在他面前暴露了身份。
絕對有機會和他的同胞一樣。
成為滅族亡魂。
你想想這個其實也是。
在教會時代歷代包括當代的基督徒。
我們所面對的處境。
就算是一些寬容的文化當中。
也是。
基督徒在我們這樣的環境。
一個世俗的環境裏面。
無論你是在哪一個場合。
你是在政府的環境裏面。
可能在公司的環境裏面。
甚至是一些有學術自由的大學校園裏面。
當你去將你自己的身份暴露出來。
當你和別人解釋你是信耶穌的。
你都可能會面對各樣的歧視。
各樣的甚至是迫害。
因為基督徒和末底教一樣。
我們不肯向這些假的偶像去屈膝。
以斯帖生於當時的處境。
如果我換算今天來說。
就即是末底改要。
以斯帖就即是暴露他的身份。
為他的同胞發聲。
為基督教發聲。
為了你相信的思想發聲。
所謂come out from the closet。
去聲援你的同胞。
甚至是揭露哈曼的陰謀。
你未必一定成功。
而且自曝身份。
可能是現在經常說的cancel culture。
被人cancel了。
被人封殺。
而且在這個後現代社會裏面。
不是很講理。
我們近年見到美國。
就算是政治暴力。
在這樣的社會裏面。
有這麼多政治暴力的時候。
實在是令人震驚。
但是這個就是我們今天。
已經變成司空見慣的一個現實。
面對這個處境。
基督徒應該怎樣去回應呢。
我們可以怎樣在以斯帖身上學功課呢。
你想想以斯帖可以選擇。
就是做一個鴕鳥政策去逃避。
希望神派其他人。
但是沒辦法怎樣警告以斯帖。
他說你以為你可以袖手旁觀嗎。
你以為你袖手旁觀你就沒事嗎。
你可以獨善其身嗎。
你不用怕。
那些猶太人的確是不會滅亡的。
但是你就要為你的抉擇負上責任。
焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎。
沒看過的意思是。
你看回頭。
你的人生來到這一點的時候。
你看不到神一直已經是。
預備你去做這件事的嗎。
今天的講題是。
何必偏偏選中我。
你知道那句話來自哪裡嗎。
唱到街知巷聞。
因為小李飛刀主題曲。
人生幾許失意何必偏偏選中我。
羅文大家也記得吧。
如果說朱剛李琳琳。
可能大家不記得是誰了。
不好意思。
但問題是為何小李飛刀我們還記得呢。
就是這句歌詞是其中之一。
當初可能我們思想命運。
這些預定的事情是注定的。
很多時候我們的感覺就是很猖獗。
很嘆息。
無可奈何。
所以當我們面對人生重要的抉擇的時候。
很多時候好像扔骰子。
沒什麼對沒什麼錯。
好像那樣東西是很無奈的。
如果那樣東西是否有些人都得救的時候。
為什麼要我奮身下去呢。
當事情。
那個天是無情的時候。
一個無情天。
一個非人格化的天的時候。
沒什麼對沒什麼錯的時候。
無情嘛。
就永不知錯。
所以無情刀就永不知錯。
但是命運是怎樣呢。
好聽一點就叫緣分。
不好聽一點就叫命運。
只嘆奈何。
我懷疑這個悲情。
這個無奈。
甚至是經常潛移默化在基督徒。
面對呼召的時候的一些思考。
在華人教會的圈子裡面。
經常我聽到有些人被呼召的時候。
有一個很嚴重的無奈感覺。
好像醫生跟他說他有末期癌症一樣。
只不過是天命不可違。
死就死。
做牧師被人氣死。
教腎學院聽餓死。
做宣教士老婆病死。
橫死碰死。
於是我們對這個呼召。
一般來說有一個很反面的感覺。
當然這個是開玩笑的。
其實聖經當然不是這樣說。
這個只不過是我們對某一些的宿命論。
的一個諷刺。
這個世界的確有很多事情我們是沒有辦法掌控的。
是沒有辦法改變的。
因為我們身處在一個墮落的世界當中。
這個墮落的世界裡面。
人天生就是得罪了神的人的性情。
所以我們只能夠不斷地得罪神。
不能不斷地得罪人。
我們亦都沒有辦法去改變這個世界。
這個最終是走向滅亡的事實。
正如我們沒有辦法去改變。
按照定命人人都有一死。
這些都是沒有辦法改變的事情。
就正如保羅提醒我們。
受造之物切忘等候。
神的眾子顯出來。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是為了自己願意。
乃是因那叫他如此的。
我們知道一切受造之物。
一同嘆息勞苦直到如今。
但聖經告訴我們。
這個世界其實不是一個機器。
不是一個純粹被動的處境。
提到神的眾子身份還沒有揭露。
就好像那些誰人得救。
誰人是神所揀選的。
還在一個未揭開的舞台的幕後。
你還不知道。
他坐在觀眾台 天上的眾生。
都不知道誰是真命天子。
只是到最後的壓軸好戲。
我們才知道誰是真命天子。
一個人一日未死。
你還有機會向他傳科引。
一個人一日未返天家。
他還有機會成為一個為神作供的宣教士。
他在生命冊上有沒有名字。
殺大魔鬼是猜不到的。
就算猜到。
他也沒有辦法阻止這件事發生。
因為最終來說。
神是有自主權的。
神是不受命運所綑綁的。
這就是基督教和古代宗教很不同的地方。
是神創造天地的。
神不在天地的畫布裡面。
不是先有天地。
然後幾年幾月幾日神出現。
是這塊天地的畫布是神自己創造出來的。
歷史是History。
祂的故事。
人是按照神的形象所做的。
人同樣有同樣的選擇能力。
所以神在寫History的時候。
也考量了人的抉擇。
當然我們每個人的抉擇都不能完全掌控歷史。
但我們的確有一個部分在裡面。
所以你的確是有選擇權。
你不是受命運操控的。
不過你要知道最終掌權是神。
莫說你再選擇神。
神也能選擇你。
但問題就是這樣。
當神按照祂的計劃去呼召你去做祂的工作的時候。
你願不願意負你的責任。
憑你的自由選擇去回應這個呼召呢。
你能不能選擇不跟隨神呢。
不要神是可以的。
你能不能不聽祂的話是可以的。
但拒絕神是一個錯誤的決定。
是濫用了你的自由。
會令你終身後悔。
這個就是以斯帖所面對的一個抉擇。
以斯帖怎樣決定呢。
以斯帖就吩咐人回報末弟改說。
你當去召聚書山城所有的猶太人。
為我禁食三奏三爺不吃不喝。
我和我的宮女也要這樣禁食。
然後我遺禮進去見王。
我若死就死罷。
於是末弟改。
照以斯帖一切所吩咐的去行。
我若死就死罷。
If I perish, I perish。
可能有些人用一個。
宿命論的角度去錯誤理解以斯帖。
以為以斯帖好像小李飛道那首說的。
面對死不會驚怕。
只不過是離別心悽楚。
沒有辦法。
當他見到一些不能改變的事情。
就用一個平常心。
一切隨緣 節哀順變。
有些像盧國謙有一首歌。
分手也是緣分。
分手怎會是緣分。
分手就是有緣無分。
但是其實以斯帖是否真的宿命被動呢。
不是。
以斯帖這本書。
和其他聖經的經卷有一個很特別不同的地方。
就是全本書沒有提到神這個名字。
但是這些事情沒有神在背後。
怎會發生呢。
而且如果他不是向神禱告。
向神哀求的時候。
他何以需要三奏三夜不吃不喝呢。
大家看到嗎。
末弟改吩咐以斯帖向王求情。
但是以斯帖其實是向末弟改做了一個溫馨提示。
末弟改你得罪了一個人。
然後叫我用一些好人的方法去處理。
去找一個人的王來求情。
而且還是犯人的規矩。
但是這些人的途徑是否真的最重要呢。
其實落到今時今日這樣的田地。
向萬王之王耶和華神求情。
豈不是更加重要呢。
你問我以斯帖是否有把握末弟改說的是神的旨意。
神的呼召呢。
其實我懷疑未必一定。
他是否有把握波斯王會聽他的懇求呢。
他不是一定知道的。
以斯帖是否將他的命運完全投注在阿哈徐老王的恩典上呢。
我懷疑不是。
他是將他的信心建立在耶和華神的恩典上。
以斯帖不是盲從末弟改的。
以斯帖是自己直接向神求情的。
而且他還提醒末弟改。
叫其他以色列人向神求情。
以斯帖說我若死就死吧。
因為他心知就算他做這件事。
他禱告禁食之後。
三日三夜禱告禁食之後他死了的時候。
他已經是完成了神的旨意。
他不是很確認末弟改朝中有人很做官的人士的方法。
但他相信謙卑禱告一定是合乎神心意的。
正如保羅提醒羅馬人。
其實很多時候我們祈禱的時候不知道祈禱的方法是否正確。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
監察人心的 曉得聖靈的意思。
因為聖靈是按照神的旨意替聖徒祈求。
所以以斯帖其實是做了一個很有智慧。
也很有勇氣很有信心的決定。
他不是盲從末弟改。
他是透過這件事情彰顯他對神的信心。
所以假設就算以斯帖之後的故事不是我們知道的一樣。
他仍然是一個信心的英雄。
神怎樣呼召我們去承擔他的使命。
有時候是來自一些具體的請求。
當我們去同情去受感動甚至去悲嘆的時候。
然後我們去透過聖靈向神求證。
呼召怎樣去回應呢。
就好像以斯帖一樣。
首先是要用智慧 但也要透過信心。
也需要付出勇氣。
當你去做這件事的時候就不會錯了。
不用靠猜 不用捉心理和你的敵人。
因為你已經是走在神的心意當中。
有些宣教士踏上宣教的工場。
大半生的功夫都只有幾個人信主。
有些還沒有開口就已經被人殺害了。
他們是不是沒有聽神的話 他們是不是失敗了。
不是一定 因為他們走上這條路本身來說。
是憑著信心 憑著智慧 憑著勇氣走下去的。
有些人他嘗試向這個不肯講道理的世代去證明真理。
去辯白真理。
去一些公開的場合裏面。
一個應該是有學術自由的地方裏面。
去用理性去和人辯駁。
竟然被暗殺。
是不是就是徒勞無功呢。
也都不是一定。
因為一粒種子落在地裏死了。
就會生出很多果子出來。
這個可能就是歷史的轉捩點。
但很多時候神也都給一些鼓勵我們。
他為了自己的名。
做出一些比我們所想所求更加偉大的事情。
他要我們知道其實萬事都互相效力。
要愛神的人得益處。
就是按他旨意 被召的人。
我們繼續講這個故事。
之後發生什麼事。
第三天以斯帖穿上朝服進入王宮來院。
王就施恩給他 向他伸出手中的金杖。
對他說 王后以斯帖啊。
你要什麼 你求什麼。
就算你是我國的一半。
我都能賜給你。
以斯帖就說 王若以為美。
就請王帶著哈曼今天來我那裏。
享受下這個筵席。
於是王就帶著哈曼赴以斯帖所預備的筵席。
在走席之前 王又問以斯帖。
你要什麼 我必然賜給你的。
以斯帖就回答說。
我若在王眼前蒙恩。
就請王帶著哈曼明晚再來赴我所預備的筵席。
明天我就必然照王所問的說明。
那天哈曼非常開心。
但在出門時又見到目瞪口呆的末帝蓋。
不肯在朝門面前站起來。
於是他就滿心牢牢。
回到家和他的妻子。
西尼絲和一切朋友討論。
你不如做一個五丈高的十架。
明天求王就將這個末帝蓋釘在上面。
然後你就可以歡歡喜喜的隨王去赴席。
哈曼以這話為美就叫人做了木架。
說一點點新藥 今天不說了。
剛才有兩個人死在木架上 現在多一個。
那天晚上王又睡不著。
就吩咐人拿些歷史來講給他聽。
直到歷史書的時候。
王的太監當中。
這兩個死在木頭架上。
要害王的阿哈徐老王的事情就讀到。
於是王就問。
末帝蓋釘救了我的命。
我有沒有報答過他。
有沒有給他一個爵位。
事後王的臣服就說沒有。
沒有獎賞他。
剛好那時候哈曼就進了皇宮。
如果我很喜悅尊榮的人應該怎樣去待他。
哈曼以為是講自己。
就說你應該找個朝復。
就是你穿的那種。
給你那匹馬給他。
然後在城裡四處跟人說。
這個王是非常尊榮的一個人。
王就對哈曼說。
你就照著你說的去做。
在末帝蓋釘身上做這件事情。
他就退帳了。
哈曼回到家裡。
將所有遇見的一切事情。
都跟他的老婆。
細莉絲和她的朋友說。
他們一聽到的時候就對哈曼說。
你在末帝蓋釘面前輸定了。
他是猶太人。
你贏不了他的。
你最終都是會慘淡收場。
他們還在說的時候。
王就已經派一些太監來叫哈曼。
夠鐘了快點去。
你今晚約了去以斯帖皇后那裡吃飯。
那天晚上王又再問以斯帖。
你要什麼我都給你。
一半的國家都給你。
皇后以斯帖就這樣回答。
如果我在王你眼前蒙恩的時候。
我不用你半個國家。
你把我的猶太民族還給我。
因為我們被賣了。
他們要滅族。
因為要剪除我們。
整個我的本族本家都沒有。
那王就愕然。
說為什麼。
誰夠膽這樣擅自下命令。
將你們滅族。
那以斯帖就說。
我們的仇人就是他。
你面前的哈曼。
那哈曼當然怕得鼻子都沒肉了。
那王就大怒。
走了出院。
後來發現哈曼好像對皇后不敬。
於是更加生氣。
於是事後王的一個太監。
叫做哈波拉。
哈波拉就跟王說。
哈曼為了救王有功的末帝改。
在家裡預備了五丈高的十字架。
現在就在那裡。
那王就說對了。
將他掛在那裡就行了。
於是人們就將哈曼掛在。
原來是預備去吊死末帝改的十字架上。
王的憤怒才平息。
我又講一點新藥。
十字架上死的是什麼。
死亡本身。
死亡在十字架上死亡。
當日哈徐老王。
尤大人仇敵哈曼的家產。
賜給了皇后以斯帖。
王就拿了自己的艾紙。
從哈曼那裡拿回來。
給了末帝改。
以斯帖又再向皇后求情一次。
流淚地告訴她。
阿甲族要滅我們猶太人的事情。
這個惡謀。
於是。
王又再次用法紙。
用詔書。
用各國的文字。
127個省的文字。
從印度一直到古實。
將這件事情講明。
而且講明那天。
為什麼叫普爾。
後來叫普爾。
他們其實是扔骰子扔出來的。
這個阿達月十三日的日子。
他們不單止不會滅族。
而且他們那天可以大肆殺戮。
可以殺光他們所有的仇敵。
那些猶太人都歡喜快樂。
設擺筵席。
以那天為吉日。
那國的人民有許多恩懼派猶太人。
就成了猶太席。
然後那天。
阿達月十四日。
朱山城的猶太人聚集。
殺了三百人。
其餘的省加起來。
三百乘以一百二十七。
七萬五千人。
下一個slide。
於是從此以後。
猶太人就稱那兩天為普爾日。
因為他們信信上的話。
有因所看見所遇見的事。
就應承自己於後裔。
並歸附他們的人。
每年按時必定守這兩日。
永遠不廢。
這就是普爾日。
即是三月的時候。
通常每年都會紀念的事情。
裏面有許多的細節。
其實我只是隨便說說。
如果大家有興趣可以看看。
以色列有許多新學的思想。
但我覺得這件事。
純粹我們表面來看。
都可以看到。
這其實是成為了。
整個波斯帝國的一個見證。
接觸到一百二十七個省。
源源全全的各種各族各個語言。
甚至有人因為這個緣故。
就成為了猶太人。
而且事實上。
早在這件事全國知曉之前。
哈曼的老婆和她的朋友。
已經預見。
哈曼必然遭挫敗。
他們一早已經動識了結局。
終歸是沒有辦法。
和猶太人去對抗。
因為猶太人相信的神。
是能夠做奇蹟拯救的人。
很多人為了。
可能是為了這個。
波斯王的命令成為猶太人。
但我相信也有不少的人。
因為他們知道這個猶太人的神的厲害。
所以成為了猶太人。
人沒有辦法否認神的奇蹟拯救。
這個讓我們看到。
很多時候我們說恩信稱義。
但其實實際上或者說。
我們說一次相信永遠得救。
但我經常覺得。
很多時候當我們見證到一個得救的經歷的時候。
你怎麼可能不一生相信呢。
而這個關鍵。
這件事情整個的轉捩點。
在哪裡呢。
就是以斯帖做的這個決定。
他憑著他的智慧。
他憑著他的信心。
他憑著他的勇氣。
做一個愛神的抉擇。
愛神就使得他愛人。
這個就是為什麼他成為。
那時候國家的一個轉捩點的原因。
我們總結。
何必偏偏選中我呢。
其實我們做的抉擇。
你不要以為神不知道。
神早就知道你今天會做。
你不知道會做的抉擇。
所以他預先所定下的人。
他就呼召。
他所召的人。
他就會稱義。
所稱義的人。
他又叫他們得榮譽。
這個就是為什麼我們會被選中。
讓我們低頭禱告。
我們有一個工作。
我們是為我們還在地上。
其他未能夠得到救恩。
仍然在水深火熱。
失喪的人當中。
去懇求。
求神的赦免。
求神你可以在他們所得。
你應該預定所得救的人當中。
招聚他們來。
使他們真的可以有這個永恆的生命。
甚至是將你一切的仇敵滅絕。
我們憑著這個盼望去回應神的簡宣。
求神你。
當我們真的有這個機會。
有這個能力。
看到我們自己的位份的時候。
將你合適的時間的時候。
讓我們真的擺上。
讓我們可以做一個合乎神的心意的回應。
我禱告。
是奉主約瑟基的聖名而求。
阿們。
