5月17日,在四川南涌有一批中學生穿著整齊的校服。
手握著板凳,由他們的老師帶領步行去兩公里以外的醫院。
跟他們的一位患了末期癌症的同學拍畢業照。
這位同學因為病情急展直下,沒有犯法拍畢業照。
情況實在令人遺憾。
所以大家決定他來不了,我們就一起去醫院跟他拍畢業照。
這一天,這位患病的同學戴著氧氣罩,穿著校服睡在病床上。
六位男同學將他的病床推到醫院的廣場。
其他同學已經列隊排好整個隊形去等候他。
並且將中間的位置留給這位同學。
其實那個時候,這班中學生很快就要面對中期考試。
可能大家都知道國內的考試是非常緊張的。
但是全班沒有一位同學缺席。
頑餅同學的爸爸很感動。
他說:同學並沒有遺忘遺棄我的兒子。
我非常感激他們。
第二天,這位患病的同學就很安詳地離開這個世界。
這班老師和同學的行動感動了無數的網民。
於是紛紛留言。
他說:友愛的同學、大愛的老師,一個都不能少。
當中有一個留言,他說:我看見人間有光。
這班老師和同學發光。
同樣,今天神也跟我們說。
從舊約聖經到新約聖經。
都在傳達一個神一直沒有改變的心意。
這個心意是神期望我們每一位都成為金燈台。
被主使用,去興起發光。
所以今天我嘗試用在三卷書裡。
包括啟示錄、出埃及記、撒加利亞書的幾段聖經。
一起回答有關金燈台的三個問題。
第一個問題,誰是金燈台呢?。
讓我們一起看啟示錄的一章二十節。
等一會我們一起讀,一二三。
論到你所看見在我右手中的七星和七個金燈台的奧秘。
那七星就是七個教會的使者。
七燈台就是七個教會。
啟示錄說金燈台代表教會,教會代表金燈台。
但問題是,為何用金燈台代表教會呢?。
或者我們要回到舊約聖經的出埃及記。
出埃及記裡大家都很熟悉。
摩西帶領以色列人離開埃及。
去到西賴山,他上山去見神的時候。
神吩咐摩西,你要建立會幕。
那問題就是為何要建立會幕呢?。
其實會幕是一個象徵,象徵甚麼?。
象徵神臨到我們當中與祂的子民同住。
臨到人間與祂的子民同住。
大家可以想像,其實神怎樣跟我們同住呢?。
神不需要會幕,也不需要聖殿。
神是遠遠超過我們想像。
用我們頭腦有限的智慧。
很難完全明白神的。
但那個恩典就是。
我們是沒有辦法明白祂的。
但是祂偏偏要選擇。
用我們容易明白了解的方式臨到我們當中。
所以大家看會幕的時候。
整個會幕的設計。
是跟當時人類一般家庭的佈置陳設很相似的。
我舉例子,支聲所其實就是一個象徵。
象徵甚麼?象徵主人睡房。
我相信大家的睡房不會隨便讓人進去的。
不是很多人能進去的。
所以支聲所是一樣的。
不是每個人都能進去的。
唯一誰能進去的。
大祭司才能進去的。
這個是睡房。
但是走出來就是聖所了。
這個就象徵著我們的客廳。
客廳是可以讓人進去的。
也有陳設的。
主要是兩個東西。
第一就是陳設餅。
也是一個以人法的象徵。
好像神也像人類一樣。
其實這個也是預表耶穌基督將來。
道成肉身和我們變成我們一樣。
神也像食物一樣。
金燈台是甚麼?。
就好像一般人家要點燈照明一樣。
為甚麼要設在金燈台呢?。
其實金燈台是點著的。
剛才說的一直點著是不會熄滅的。
其實在這個會幕裡面。
就是金燈台讓人看見會幕裡面是甚麼。
換句話說。
金燈台的作用是。
讓所有敬拜神的人。
都能夠看見。
神臨在、神同在的地方是怎樣的。
所以特別在白天的時候。
白天的時候。
會幕外圍的布簾是打開的。
換句話說。
你不單止在聖所裡面。
你在外園裡面看進去會幕裡面。
因為金燈台的照明。
你就能看見神的家。
究竟是怎樣。
換句話說也是一樣。
今天。
丁子梅。
我們在金燈台的時候。
當我們發光。
外面的人就知道。
神的家、教會是怎樣的。
如果看舊約的金燈台是非比尋常的。
舉個例子。
金燈台是用甚麼做的?。
是用純金做的。
可能大家都明白純金是多麼貴重。
今天有甚麼戰亂、有甚麼社會動盪。
那些人都會買金的。
換句話說是多麼罕有、多麼珍貴。
所以金燈台是珍貴。
第二件事。
如果你看金燈台的形狀。
你會不會想像到一些東西呢?。
就是摩西當初。
在西奶山。
第一次與神相遇的時候。
摩西看見甚麼?。
燃燒荊棘。
你看看金燈台的形狀。
像不像當時的燃燒荊棘。
所以金燈台是非常神聖。
還有。
金燈台我剛才提過。
是不會熄滅的。
24小時。
7月24日。
都要點燃燒荊棘。
但是誰點燃燒荊棘呢?。
不是你和我點燃燒荊棘。
在舊約時代是沒有人點燃燒荊棘的。
唯一誰點燃燒荊棘呢?。
大祭司亞倫才點燃燒荊棘。
還有神吩咐他。
你不可以找人做的。
我不可以找任何人做。
你幫我點燃燒荊棘才行。
大祭司要自己點燃燒荊棘。
所以這個是個人責任。
剛才讀過經文叫做「經理」。
現在是「Manager」。
其實那個什麼都驚亞倫。
所有事情都是他做的。
不可以偷懶。
不可以找任何人做。
換句話說。
不是每個人都可以點燃燒荊棘。
即是說不是每個人都是金燈台。
在舊約的時候。
不是每個人都可以成為金燈台。
但是到了新約的時候。
我們基督徒跟隨耶穌的人。
身份已經完全改變了。
因為耶穌基督的緣故。
我們今天成為什麼?。
君尊的祭司。
所以你和我都是君尊的祭司。
換句話說我們是可以點燃燒荊棘。
換句話說我們都可以成為金燈台。
好了。
教會是什麼呢?。
教會不是組織。
不是註冊公司。
也不是這座建築物。
教會是什麼?。
教會是你和我加起來。
所以教會是金燈台。
你和我都是金燈台。
當我們成為金燈台的時候。
教會就成為金燈台。
所以啟示錄就把。
金燈台代表教會。
教會代表金燈台。
這是回答第一個問題。
第二個問題。
普立我們成為金燈台。
神要我們成為金燈台。
究竟神對金燈台有什麼期望呢?。
根據我們今天所選的三正聖經。
神對教會有兩個期望。
第一個期望。
教會要有合一的生命。
我們看中一及記二十五章三十一節。
等待節目一起讀。
一二三。
要用晶金做一個燈台。
燈台的座和幹與杯。
球與花。
都要連接一塊隨出來。
晶金是剛才所說過的純金。
純金是經過嚴格的野練過程。
所以練出來的。
所以純金是。
大家都知道九九九金那些。
純過其他色金那些其他東西。
還有。
這一塊的純金。
就是要打造這個燈台。
記住這個金燈台。
就不像我們去買傢私。
或者淘寶寄東西來。
柏士、部件一起拼合。
不是。
這個金燈台是一塊完整的純金。
千錘百鍊地打造出來。
其實我都不知道為什麼。
用鎚子打造一個金燈台出來。
是一個金燈台。
不是組裝很多部件。
黏在一起、合在一起的。
是一塊純金地打造出來。
這代表什麼?。
合一。
教會是要合一的。
怎樣合一呢?。
新約聖紀有說。
以弗所書四章一節三節。
可能有很多頂尖部很熟悉的。
我們一起讀。
1、2、3。
既然蒙照行自為人。
就當與蒙照的恩相稱。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
等於教會怎樣合一呢?。
教會不是叫合就是合一。
而是組成教會的。
你與我的生命改變才可以合一。
當每一個人都願意學習去放下自己。
當每一個人都願意學習。
不是看別人、不是看問題。
而是將他的眼目專注於耶穌。
以及祂的十字架。
當我們學習彼此相愛。
當我們學習彼此信服。
合一就不是難事。
稍後在見證會講多一點。
這是第一點。
教會神奇望金燈台教會。
有合一的生命。
第二點。
神奇望教會有那個分辨和悔改的能力。
讓我們看啟示。
一章十九節。
我們一起讀。
一二三。
「所以你要把所看見的和現在的事。
並將來必成的事都寫出來」。
神在啟示錄。
寫了七封信給當時七間教會。
這裡「現在的事」和「將來必成的事」。
它是在說什麼呢?。
神寫這七封信給。
不只是給當時的教會。
而是給所有教會。
今天教會包括同福堂。
也適用神這一封信帶來的訊息。
所以如果我們看啟示錄的第二章。
和第三章。
這兩章的聖經包括這七封信的內容。
當我們看這兩章聖經的時候。
看這七封信。
原來這七封信都有共同點。
有三個特徵。
第一個特徵是什麼呢?。
它必定說「我知道你的行為」。
它在說什麼呢?。
神是稱讚那些七間教會做得好的地方。
肯定並且讚揚他們在做好的地方。
但是接著就必定會有一句。
「然而有一件事我要責備你」。
就是說它指出當時的七間教會。
有什麼錯的地方。
到最後一定有的。
就是「我要你勸勉他們悔改。
所以凡有意的就應當聽」。
所以你看回這七封信的結構。
你就會慢慢看見原來神對教會。
祂的期望是怎樣。
有兩個東西。
第一。
教會要有屬靈的分辨能力。
剛才這七封信。
祂說你要分辨什麼是對的。
你要看見什麼是錯的。
今天的教會都是一樣的。
為什麼教會要講真理。
講回神的價值觀。
講回正確的事呢?。
因為世界有很多事情是混淆視聽。
似是而非。
所以我們要分辨什麼是對的。
什麼是錯的。
什麼是合神心意的價值觀。
什麼是這個世界的價值觀。
但是不單止是這樣。
我們不單止得過頭腦之智。
什麼是對的 什麼是錯的。
並且我們要行到什麼是對的 什麼是錯的。
所以第二樣的要求就是。
我們要有決心悔改的能力。
如果我們講新約聖經看的悔改。
我們必須要帶著舊約聖經的迴轉這個概念。
在新約聖經我們經常都說。
耶穌會叫人悔改 是不是有很多悔改。
司洗約合 天國近了 你們應當悔改。
但是記住。
講這個悔改的人是猶太人出身。
很多的保羅書信那些全部都是猶太人出身。
所以他們是帶著舊約聖經的迴轉的概念。
在舊約聖經是沒有悔改這個詞的。
唯一你在和合本找到悔改的就是「I am sorry」。
它不是真的那種「repent」那樣東西。
所以舊約是沒有悔改 但是有迴轉。
神說你要迴轉 我就依持你。
所以大家在新約聖經講悔改的時候。
你要記住一件事 就是什麼呢。
整個悔改的意思就是。
當你走一條錯的路。
你走著走著覺得不太對。
不太妥當 你覺得神不喜歡。
於是你再去決定。
180度迴轉 回去走回神認為對的路。
這個就是新約聖經所講的悔改。
今天神期望我們有這個能力 有這個心態。
知道對和錯 我們並且悔改。
在我們人生裡面有很多事。
但是到最後神期望金燈頭有那種生命。
就是合一的生命。
和分辨悔改的能力。
究竟那個能力從哪裡來呢。
所以我們去到第三個問題。
教會究竟依靠什麼。
才可以成為真正的金燈台呢。
我們看《撒加利亞書》四章二至四節。
第一節我們一起讀 一二三。
他問我說 你看見了什麼。
我說 我看見了一個純金的燈台。
頂上有盞燈 燈上有七盞燈。
每盞有七個管匙。
旁邊有兩棵橄欖樹。
一棵在燈盞的右邊。
一棵在燈盞的左邊。
我問與我說話的天使說。
主啊 這是什麼儀式。
你這樣讀和合本的聖經可能比較混亂。
其實《撒加利亞》才知道那個圖畫是怎樣。
有一個燈台。
燈台上面有七個裝油的容器。
燈台有七條管。
連著那七個裝油的容器。
就不像你看和合本以為有七盞燈。
每盞燈有七支管 不是這樣。
是一盞燈有七個裝油的容器。
七條管連著它。
那個金燈台左邊和右邊都有橄欖樹。
有管連著。
我們剛才提過。
製造橄欖油要很長的時間。
但是這個異象在這個圖畫裡面。
那些橄欖樹不知道怎樣。
不知道怎樣 異象什麼都可以。
有些管由這個橄欖樹直接將油。
流到容器裡面。
成為這個金燈台的燃料。
那究竟這個異象和這個圖畫究竟說的是什麼呢。
我們繼續看。
《撒加利亞書》四章六節。
等待節目一起讀 1 2 3。
《萬國之爺》話說 「不是依靠勢力」。
「不是依靠才能」。
「乃是依靠我的靈方能成事」。
勢力是指人多勢眾。
它是指如果在古代。
就沒有現在的飛彈 導彈 無人機。
智能系統那些打仗。
所以在舊時打仗 人多就多數贏。
人多勢眾 多人的幾倍兵力就一定贏。
所以勢力是指人多勢眾。
才能就是我們今天很容易理解。
IQ高 轉數快 有學識 聰明伶俐。
希伯來文的聖經是沒有「依靠」這個詞的。
但是和合本還用它的意思來翻譯。
但是說了三次「依靠」。
為什麼我說它在說什麼呢。
它在說「依靠」 說了三次。
是在說「依靠」什麼就很重要。
稍後這個聖經也會直接問大家。
今天你依靠什麼。
你盼望有一個好的屬靈生命。
究竟你依靠什麼。
你盼望和神有一個好的關係。
究竟你依靠什麼。
你很想走神的路。
你很想渴求神。
你很想行出真理。
究竟你依靠什麼。
金燈台要成為真正的金燈台。
有那個合一的生命 有分別的能力。
並且有悔改的能力。
究竟你依靠什麼。
今天可能有很多的答案。
好像是答案。
可能讀一個好的神學課程。
或者看一本好的《屬靈靈修書籍》。
或者我們有一個很好的《茶經》系列。
或者我買一個某某名講員的《講道》系列的錄音。
這些都是好的 頂子妹。
都是好的。
可能你說我轉數很快。
我看《聖經》很快。
我看《屬靈書籍》很快。
都是好的。
但是頂子妹更重要是什麼呢。
更重要的是你是否依靠聖靈的大力。
依靠聖靈的能力。
今天聖靈也要問大家。
究竟你的靈修生活是怎樣的呢。
你強不強烈的質素呢。
你生命裡面是否渴望有一個好的靈修生活呢。
你的禱告生活是怎樣呢。
你敬拜的時候。
你是不是真心真意去敬拜我們的神呢。
你看不看夢聽見神的聲音呢。
在你靈修的時候。
你看不看夢。
聖靈在你生命裡面有些提醒。
有亮光給你。
讓你有種能力去改變呢。
頂子妹我們必須要向聖靈開放。
你未必有些聚會。
可能聚會幫到你。
但是每一天的聖靈的亮光。
怎樣帶領你、提醒你、給你能力。
都很重要。
所以聖靈是用很多不同的方法。
去帶領你、光照你。
頂子妹你渴不渴望這種更新。
以後我想說兩個見證。
一個見證是我們同福的姊妹。
她再一次提醒我不要說她的真名。
所以我改了一個名字叫Mandy。
Mandy是在政府部門工作的。
大家聽下去就知道為什麼她不說真名。
Mandy的上司是出名脾氣大。
我不知道這裡有沒有頂子妹。
你的上司。
曾經上司又如何都好。
經歷過一些脾氣大的上司。
脾氣大成怎樣呢。
發脾氣、爆你、罵你。
所以Mandy其實之前是有抑鬱症的。
本來已經康復了。
但經過長期的上司經常發脾氣。
罵她這種長期的壓力。
就令到她這個抑鬱症再次復發。
所以她必須要請病假去休養復原。
當Mandy在我的小組和我們分享這個挑戰的時候。
我提醒她。
Mandy你信不信。
在提摩大前書裡面。
那個神吩咐我們。
你要每天為在上位的祈禱。
使你可以競拳端正。
平安無事到日。
Mandy說我信。
於是她每一天為她的上司祈禱。
當她需要向上司面對面口頭上請病假的時候。
聖靈那一刻竟然臨到她的當中。
竟然你。
但你想一下。
你的上司是脾氣暴躁。
你因為這樣請病假。
你會不會那麼坦白地跟她說。
我這個舊病復返是因為你的脾氣。
你敢不敢這樣說。
你不會有膽量這樣說。
但神很有趣。
那一刻就讓Mandy。
有膽量這樣說。
但我期望結果是怎樣。
但。
奇妙的事又發生。
這個上司不單止沒有反彈。
反而後來Mandy真的請了病假。
她復工了。
回到公司的時候。
這個上司竟然跟她很好的相處。
好了 時間又過去了。
因為Mandy的工作。
因為她每幾年就要調職。
是要調崗位部門的工作。
大家可以想像。
這個是黃金機會。
你想擺脫誰呢。
調職是最好的機會。
這是大家合理的期望。
合理的想法。
但當Mandy這樣想的時候。
她在安靜禱告裡面。
聖靈一直帶領她。
她慢慢看見這個上司。
雖然她是真是脾氣暴躁。
真是經常發脾氣。
但她仍然有很多好處。
因為人通常我們先看到人的壞處。
但聖靈卻是光照她。
讓她一直發掘到這個上司的好處。
還有聖靈提醒她 你打算轉上司。
你的新上司會不會比她好呢。
就是這樣提醒她。
她也見到很多可能的上司。
聖靈提醒她。
是不是一定比這個上司好呢。
於是Mandy就。
根據聖靈的帶領就這個決定。
她在這個商業調職的會議上面。
就跟這個上司說。
我決定想繼續跟你合作。
這個上司就很驚訝。
你繼續跟我合作?。
你想想啊 你想過啊。
如果你繼續跟我合作。
會影響你的精神健康的 你想過啊。
Mandy說這一刻聖靈彷彿光照她。
她說彷彿那一刻打開她的眼睛。
讓她從神的角度。
神的眼光去看這個上司。
這一刻那個上司。
再不是一個經常發脾氣的壞人。
反而神不讓她看到。
這位上司原來是很多。
不被其他人接納。
她的心靈受創的人。
所以Mandy這一刻。
很真誠的跟這位上司說。
其實我都知道你是有些性格的。
不過我知道你的心地是不壞的。
經過這麼長的相處。
我很明白。
你作出的每一個決定是出於好意。
如果可以的話。
我希望繼續跟你合作。
在這一刻。
出現在Mandy眼前的上司。
是她從來都沒見過的。
是一個真誠燦爛的笑容。
這位上司。
是很清楚知道Mandy是一個基督徒。
所以我覺得。
神聖靈就一直塑造Mandy。
成為她職場上的金燈台。
去愛一些未必真是那麼可愛的人。
為什麼呢?。
因為每一個人都需要被接納。
每一個人都需要被愛。
每一個人都需要被原諒。
弟兄姊妹。
這個就是福音。
第二個見證。
我是美國的夫拿神學院畢業的。
我有一個很好的同學。
曾經跟我分享他教會的一個。
聖靈更生的經歷。
為什麼我說這個見證呢?。
因為跟我在同福堂經歷聖靈更生很相似。
未必所有東西一樣。
未必是所有的人或者處境一樣。
但是聖靈的更生卻是真實的。
不只是在美國發生。
在全世界、在香港、在任何教會、在同福堂。
都一樣可以發生。
這個見證是這位同學。
他的教會在美國的中西部。
一間歷史悠久的教會。
說起歷史悠久。
大家都知道他裡面。
教會的會友是相識多年的。
很熟的了。
但是隨著時間的推移。
很多不同的聲音就開始發酵。
那些年輕的一代就很希望。
敬拜太傳統、太悶了。
我要新的敬拜詩歌。
我要contemporary music(現代音樂)。
那些現代的音樂。
但是年長的一輩就說。
我們要堅持傳統的聖詩。
因為意見不同。
意見的分歧。
然後很多的會議都充滿火藥味。
然後私下有很多的埋怨。
很多的說話。
很多的抱怨。
有很多的小圈子在背後說話。
慢慢因為這樣。
這些關係就變得冷漠了。
教會就慢慢好像失去那種活力。
教會不但人停止增長。
那些愛心就好像比以前更加冷淡。
在牧師的祈禱裡面。
他深深感受到那種極大的不安。
他意識到教會那時候的光景。
已經遠遠超越了。
離開了耶穌基督的教導。
於是他決定召集一班核心的頂智媒。
有一個三天的退休會。
這個退休會只有一個目的。
就是大家一起。
沒有議程的尋求神的面。
不是各自演述大家的立場。
但是可能大家都想像。
第一天會發生什麼事呢。
第一天大家聚會的時候。
又是你講你的事。
我講我的事。
各自演述大家的意見各個立場。
那個場面因為這樣非常尷尬。
但是牧師被聖靈感動他。
他不是急著要解決問題。
他只是大家不如我們一起禁食祈禱。
並且帶領大家一起讀。
《約翰福音》第十七章。
如果大家讀《約翰福音》第十七章。
就知道裡面包括耶穌為。
祂的門徒的合一禱告。
並且一起讀。
《哥倫多前書》第十三章。
有關愛的經文。
第二天的晚上。
當這班頂智媒單純用詩歌。
去敬拜神的時候。
聖靈就強烈地在這個聚會裡運作。
其中一位很堅持唱傳統詩歌的年長的姊妹。
一邊流淚一邊開聲跟大家說。
聖靈讓我看到。
我愛敬拜的模式多於愛我的頂智媒。
我要向大家道歉。
因為這位姊妹的一句說話。
在場所有人心裡面的那面圍牆。
那面高牆就完全粉碎。
接著沒多久。
有一位年輕一點的弟兄開聲跟大家說。
我也做錯了。
因為我以往藐視我們上一代的傳統。
我完全沒有尊重他們這麼久。
忠心在教會的服侍這個忠心拜上。
接著在場的每一個人都開始開聲去認罪。
並且走到其他的弟兄姊妹身邊去道歉。
大家擁抱哭泣。
這個時候。
大家再不在爭論誰是對誰是錯。
大家只能看見自己的驕傲。
看見自己的苦惱。
看見自己不接納人的態度。
開始認罪悔改。
這一晚。
這幫弟兄姊妹經歷了前所未有的釋放和合一。
在這個退休會之後。
教會呈現了一番新的氣象。
包括幾樣東西。
第一 這些弟兄姊妹願意的彼此的信服。
他們在討論究竟「敬拜」是怎樣的。
結果他們同意嘗試一種混合式的「敬拜」。
其實我未見過 我不知道是怎樣的。
包括傳統的詩歌和新的音樂。
和新的詩歌混合在一起。
總之是有效的。
但重點是甚麼呢?。
「敬拜」的關鍵再不是「敬拜」的模式。
不是唱甚麼詩歌。
「敬拜」的關鍵是「我們大家一起同心合意敬拜神」。
所以大家發現了那個奧秘。
當這樣的時候。
那些弟兄姊妹開始去找一些。
平時可能因為這麼久的分歧。
有不同的關係破裂、面左左。
那些弟兄姊妹開始有能力去找那些。
以前關係破裂了的弟兄姊妹。
去找他們吃飯、去找他們聊天。
去找他們彼此和好。
以前有些說話是不可以說的。
有些是禁忌來的。
現在可以用愛心誠實的交流、交通。
等於當整個群體。
他們眼目的焦點。
不是看著那些問題。
而轉向耶穌基督。
轉向十字架的時候。
大家都開始發現原來自己都有很多的不足。
自己仍有很多要被寬恕的地方。
於是整個的群體。
就由一個內耗的團體。
去到一個向外散發愛和溫暖的群體。
就好像約翰福音第十三章。
三十四至三十五節。
我們一起讀吧。
一二三。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出。
你們是我的門徒了。
弟兄姊妹就是。
這句聖經就是剛剛過去。
星期三早上我們同工祈禱會。
我跟同工說。
我們同工要彼此相愛。
接著我們也可以成為眾人的榜樣。
弟兄姊妹我們教會裏面都可以彼此相愛。
我們都成為眾人的榜樣。
弟兄姊妹這個是聖靈在教會的心意。
也是聖靈給我們的能力。
於是這間教會就有一番很大的轉變。
開始有人加入他們的教會。
不是什麼節目精彩。
不是那些項目很厲害。
而是弟兄姊妹有那種彼此相愛的見證。
讓人見到我都很渴望有這種關係。
我都很希望在愛的群體裏面經歷愛。
所以這個群體就有一種新的平安喜樂。
取代他之前很多很多緊張的氣氛。
弟兄姊妹我很相信。
聖靈這個恩典是賜給他所愛的每一間教會。
賜給他每一個所愛的金燈台。
如果同意的話一起說說。
是不是?。
弟兄姊妹我們每一個都可以經歷到。
我們教會都可以經歷到。
讓我們讀最後一段聖經二廠書九章二節。
我們一起讀一二三。
在黑暗中行走的百姓看見了大光。
住在死任之地的人有光照耀他們。
等知為教會是金燈台。
我們組成教會所以我們都是金燈台。
興起發光是神給我們作為金燈台的使命。
但是留意金燈台是不可以自己發光的。
你不會見到一盞燈是自己點的。
是大祭司耶穌基督親自用祂的手點燃我們。
換句話說祂是在說耶穌藉著聖靈。
去點燃我們生命的火。
所以如果我們要為主發光。
除了承受這個使命之外。
我們要領受聖靈在我們生命裡面那種能力。
等知為今天你願不願意去擁抱這個使命。
去承受這個使命。
你渴望不渴望在你生命裡面有那種突破。
無論你今天走到什麼人生的光景。
神都應許賜下聖靈。
給我們那種能力去突破。
走一個新的人生。
你願不願意去領受這份能力和使命。
