同樣是在聆聽主的說話。
以先讓我們一起。
先同心一齊低頭禱告。
父神 多謝你 讓我們再次回來。
在一個這麼漂亮的創造的裏面。
能夠一同的去仰望在你的當中。
一同的敬拜。
能夠享受上帝你賜予的啟示。
讓我們重新找到一個準確的目標。
來奔走前面的屬靈的道路。
我要為此獻上感謝。
求你的聖靈與每一個。
善上善下的弟兄姊妹都同在。
讓我們能夠在今天這段聖經的啟示裏面。
讓我們不單止去在當中學習。
怎樣去警醒道日。
也讓我們去學會。
一個更深層在上主理裏面。
怎樣去行走 學習。
去奔跑這條合神心意的道路。
求你的引導帶領。
雖然在當中有很多的。
未必是盡如人意的遭遇。
但是卻是塑造我們成為一個。
合神心意的屬靈人的一個基礎。
多謝你 同心禱告。
奉靠主耶穌基督得聖的名字而求。
我們這次退休會。
我可以說是十年一遇。
如果大家記得上一次教會。
搞退休會應該是在X年前。
因為我都不記得是幾時。
我只記得有一次是去Nagra Falls。
我記得一班大英先輩是冬天去的。
不是嗎 那次是很冷的。
在Nagra Falls結冰的。
你說去行山我們就試過。
但是退休會就不多。
退休會通常有什麼做呢。
通常以前的退休會。
我自己年輕的時候的退休會。
有很多事情搞的。
搞到你身心疲乏之後。
才回到真實的世界裏面。
但是我看的退休會是很不同的。
退休是一個信徒。
完全脫離你自己日常的活動空間。
用一個很不同的時間表。
慢了下來。
來跟上帝的關係去整合。
有時候覺得退休會就好像一對情人。
去找一個比較休靜的地方聊聊天。
我覺得退休應該是這樣的目的。
無論是怎樣也好。
這次我相信這個地方這麼漂亮。
我想我都經常嚮往退休。
可以活在這樣的環境。
但是事實當然跟願望有些距離。
但是偶爾來享受一下也是一件好事。
上帝也給我們有很多安靜下來的時間。
所以今天我想選一段聖經。
跟大家思想一下。
有些反常的不同的空間去想應該想的題目。
就是嘗試去看看。
我們基督徒很多時候都有很大的掙扎。
就是怎樣可以成長。
怎樣可以觸摸上帝的心意。
但是往往我們的處理方法。
都是說最好就找一個好的牧者。
回一間好的教會。
然後我在當中受很好的詛咒。
然後我就能夠成為一個很好的基督徒。
但是曾經有一個牧者說過一句話。
我覺得挺有意思的。
他說如果你是真的找到一間好的教會去參加。
當你一參加之後。
那間教會就會馬上變成一間很不好的教會。
因為我們會將我們的問題帶到那間教會裏面。
好的教會都可以讓你變成不好的。
其實這句話未必一定是真的。
但是至少可以讓我們看見我們不是一個完全人。
今天我跟大家解釋的經文是《列王紀下》第二章一至十節。
這段聖經在聖經的色經學裏面是一段非常難解的經文。
非常難解。
因為你不會明白這段聖經為什麼要記載一些這樣的東西。
以及那個作用是什麼東西。
當然很多的歷史學家、神學家都在這段聖經裏面作很多的不同的詮釋。
我也有很多時間為了預備講道去看這本書。
其實講道我也聽過不少。
這段聖經其實想講什麼呢?。
其實講了有兩個先知。
一個很出名的先知。
一個叫做「以利亞」。
一個叫做「以利撒」。
簡單地說。
他們應該是同時期的先知。
在北角的地方。
當以色列在歷史上分為北角和南角的時期。
分裂時期。
他們不約而同都在北角的地方主要活動。
但這兩個人很多時候我們稱之為「兩師徒」。
是不是真的「兩師徒」呢?。
這反而是這段聖經最值得我們思想的地方。
還有一件事。
在聖經裏面整個神學當中。
我們經常都會告舉「以利亞」成為先知之首。
如果大家記得登山的現象。
在新約聖經裏面。
「以利亞」是有份的。
和摩西和耶穌是有份的。
所以換句話說。
以利亞可以說是和摩西平起平坐的級數。
但這個「先知」是否真的稱之為「先知之首」。
配稱的身份呢?。
很多時候「先知之首」這些說法。
就是我們後來的基督徒很喜歡告舉人。
成為一個偶像或者所謂榜樣。
很輕用的一種說法。
但當我們仔細看這段聖經的時候。
我們會發現雖然兩位「先知」同台出現。
但是他們是否真正是兩師徒呢?。
反而我和大家一起看完之後。
成為一個很大的問號。
但為甚麼上帝要將他們放在一起呢?。
正正就是今天我想和大家講這段聖經的主題。
一個實實在在的世界。
這個世界充滿私心的一個世界。
甚至連在教會裏面都有充滿這種狀態。
正如我剛才所說。
教會其實沒有完美的一間教會。
如果你找到一間完美的教會。
我相信你已經在一間不完美的教會裏面。
因為你自己不完美地去看一間教會。
所以當我們看回這個題目的時候。
亦都反映到我們在今天處於這個世界當中。
人的私慾是充滿在我們每一個環境裏面。
包括我們所很嚮往的所謂教會生活。
我們怎樣處在這個空間裏面呢?。
上帝要我們在裏面怎樣而活呢?。
這個就是今天我想和大家一起看的主題。
叫做「當如何活在私心滿載的世界當中」。
剛才我們已經讀過《鳥王紀下》的第二章。
第一至第十節。
這段聖經我會分開三個部份和大家一起去看。
第一個部份我給一個副題。
他就在聖靈初拜到私心佔起的侍奉童宮。
他會遇見一些這樣的童宮在我們身邊的裏面。
如果大家仔細看回這段聖經。
其實就是接觸到前文曾經講到耶和華。
神怎樣要去到差爾利亞才知道做一些事情。
這個已經是去到《鳥王紀上》的第十九章。
如果大家有聖經的請大家一起打開。
《鳥王紀上》第十九章。
從第十三節至到第二十一節。
很長的時間,當我讀出來。
你會看到耶和華神叫這位以利亞先知有些事情要做。
才來到我們今天第二章所發展的內容。
如果找到他之後我會讀給大家聽。
大家留心聽,《鳥王紀上》。
第十九章,第十三節至二十一節。
我讀出了,給大家聽。
經文這樣說,有聲音向他說。
向以利亞,以利亞,你在這裏做什麽?。
他説,我有聲音向他説。
對不起,我看錯了,我為耶和華萬鈞之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的藥。
毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知。
只剩下我一個人,他們還要尋索我的名。
第十五節,耶和華對他說。
你回去從曠野往大馬士革去。
到了那裏就要高哈舌作亞蘭王。
又高凌氏的孫子耶和作以色列王。
並高亞伯米亞拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。
將來躲避哈舌之刀的,必被耶和華所殺。
躲避耶和華之刀的,必被以利沙所殺。
但我在以色列人中為自己留下七千人。
是未曾向巴力屈膝的,未曾與巴力親嘴的。
十九節,於是以利亞離開那裏走了。
遇見沙法的兒子以利沙耕地。
在他前後有十二對牛,自己趕著第十二對。
以利亞到他那裏去,將自己的外衣搭在他身上。
以利沙就離開牛,跑到以利亞那裏。
說:求你容我先與父母親嘴,然後我便跟隨你。
以利亞對他說:你回去吧,我向你做了什麼呢?。
以利沙就離開他回去,宰了一對牛,用兔牛的器具煮肉吸吻吃。
隨後便起身跟隨以利亞服侍他。
這段聖經是解釋我們今天第二章的背景。
也是一個很重要的背景。
談論到上帝當以利亞這位先知躲避在一個洞穴的時候。
他在那裏發了牢騷的時候。
覺得全世界都沒有再有人好像比我以利亞更加虔誠去敬拜上帝。
服侍上帝的時候。
他聲稱自己是非常熱心的一個信徒。
沒有人能及我的時候。
上帝在這個時候竟然向他發出一個這樣的指示。
這個指示分為三部份。
第一部份是十五節。
你回去抗野的大馬士革地區。
在那裏要高立一個外邦的王。
阿蘭王。
這個人是誰?哈舌。
要高立一個外邦人去做一個外邦世界的君王。
如果先知就會說關我什麼事?。
外國人是關我什麼事?。
我關心的是我們以色列的事。
怎會關心外國人的事?。
把這個放在你的腦海裏面。
第二,要阿臣叫他去高靈士的孫子爺護作以色列王。
剛才我講過當時是一個分裂王國時期。
分開北國、以色列、南國、猶大。
既然以利亞是北國先知。
所以他要去北國立北國王。
順理成章應該。
換句話說,這是新的王朝的開始。
前朝是誰?。
如果大家讀第十七章開始。
你會知道有一個君王叫阿哈王。
他有個老婆,叫夜洗別。
老公婆都是很冷血的人。
很任性的人,喜歡怎樣做就怎樣做。
現在原來上帝要結束這個王朝,要立一身。
第三,要阿臣叫他去高立一個亞伯米拉人約沙的兒子以利沙。
接族利作先知。
當我們看這三個上帝的指示時有一個層次。
什麼層次?。
由不關我的事,到關我的國家的事,到關我的事。
如果我們仔細看這發展時,耶和華臣剛剛在洞裏發牢騷。
上帝沒有一個人像我時,應該上帝更大大使用我才好。
為什麼要我做一些不關我的事,關我國家的事。
以及要我埋單的事呢?。
而且在圓聞聖經第十九章,耶和華臣對他講的時候。
是刻意有把聲音,而這把聲音是一把輕柔的聲音來向他講。
簡單來說,以利亞只是處在他靈性上的一個矛盾點。
卡住了在那裏,以為自己是最虔誠的一個。
上帝沒有不但譴責他,以為自己是最虔誠的人的錯誤觀念。
輕聲叫他做其他的事情。
上帝在這個時候可以說是在幫助以利亞打破一些東西。
打破些什麼呢?。
這就是這段聖經的背景。
當我們去明白到這個背景的時候,我們就會問一個很重要的問題。
以利亞是怎樣回應的?。
當有些事情向你啟示了之後,第一件事去問。
你應該有些什麼回應?怎樣去回應?。
這是問自己的問題,不是去問上帝你接下來會怎樣。
上帝你為什麼這樣決定?。
但這個以利亞在這一刻有沒有這樣去想呢?。
我相信上帝其中一樣最重要打破他的就是。
以利亞你不是在一個正確的侍奉心態當中。
我要的不是熱心,我要的是你相信我的心。
很多時候我以為侍奉,或者在工作上見證上帝。
我要抓住哪些人來搖住他,一定要抓住他,不信就不准走,這種心態。
死前難打,我自己以前初初信主,在香港的時候有一班信徒。
你最好不要讓他知道你家裡的電話。
知道之後你到處都沒有空,因為他經常打來追來。
你回不回教會?我又有什麼活動你來不來?。
差不多好像你來捧場一樣的心態,很熱心。
但我看不到他對我的靈魂有關心。
他關心的是教會的聚會有沒有人去參加。
做得夠不夠燦爛?夠不夠我輝煌?。
以利亞的心態都是一樣。
因為他之前的侍奉就是救了輝煌。
當他在山上跟巴力先知鬥法的時候贏了。
他以為用這種就是正確的侍奉方法。
上帝卻不要熱心,要的真正侍奉的人是信心。
因此耶和華神是刻意設計這個結局,你要做最後三件事。
做一些不關你有什麼事的事,只是我要做的事。
做一些北角要改朝換代的事。
北角的確是腐爛,但相當沒有離開。
但是你肯不肯去做?。
當然肯,他曾經害過我的阿哈王和耶穌基督。
我多想他死,是不是?。
如果他這樣想的時候,最後的問題就是。
那不用你做了,找帝國去做。
你會覺得上帝,你是不是開玩笑?。
當我們看回這段聖經的時候。
以利亞處於一個這樣的局面之下。
他帶著這種心情去完成他餘下的功夫。
我刻意不說他接下來怎樣做。
從第20章到第21章,到列王紀下的時候的第一章。
你就會發現到,這位以利亞根本沒有心按照上帝的功夫去做事。
反而他在做的過程當中,得過且過。
這就是今天我們去看的聖經內容。
如果我們特別留意三字經文。
在第2節、第4節和第6節的時候。
我們會不約而同地發現到。
這位先知以利亞,其實根本其中一件事他只肯去做的。
就是按照上帝呼召一個接觸他的人,叫以利沙。
就在我們剛剛讀過的第19章那裡有說的。
不過如果我們仔細去看第19章的時候。
他怎樣呼召呢?。
第19節我們看一下。
當他真的接受了上帝這個訊息之後。
他接不接受上帝服在上帝裡面呢?。
這是另一個問題。
接受了這個訊息之後。
他的侍奉心態就顯露出來了。
他有去離開那個地方,跟著走到去以利沙的地方。
第19節說他離開那裡。
即是和耶和華神接受這個訊息之後。
就走去遇見沙法兒子以利沙在那裡耕田。
他見到他當時拖著一隻十二頭牛在那裡。
作為耕田的意義。
他是駕馭著第十二頭牛在那裡爬地的時候。
以利沙走到那裡。
大家請留意一個行為。
他是將自己的外衣搭在他身上。
在色經上說,搭在誰身上是一個很含糊的陳述。
這個"他"是指以利沙還是以利亞呢?。
讓我用兩個角度去看他的態度。
如果他是搭衣服在以利沙身上。
我們的解釋就是說。
他將一個授權放在以利沙身上。
他在古今東文化裡有一個行為叫做。
"Patronage and Clientage"。
即是資助人和被資助人的關係。
我將一些東西搭在你身上。
即是我給你機會在我的任下的意思。
你不需要太神化他這件衣服。
這個行為是否真的當他是徒弟那樣招呼呢?。
我們看一下。
他是不是真的當以利沙是他的徒弟。
想委任他、高立他呢?。
從經文繼續發展的裡面。
他搭了一句說話在第20節最後那裡。
當以利沙離開牛群。
跑到以地亞裡面。
"容我和父母親嘴之後我來跟隨你"。
他的回應是。
"你去吧!"。
這是原文翻譯。
"你去吧!我和你做了些什麼?"。
"我做了些什麼在你身上?"。
所以這個解釋引致我們有另一個詮釋。
搭那件衣服是在他自己的身上。
還是在他自己身上是以利亞自己身上呢?。
那你就要想一下什麼人。
會搭著那件衣服在自己的身上。
懶懶閒沒事做。
悠悠蕩蕩的人就搭著那件衣服。
什麼人搭著那件衣服在自己身上?。
我是很有經驗的。
在香港上班的人都會知道的。
上班要穿西裝的。
收了工。
搭完衣服在肩膀下樓下搭電梯走。
究竟搭在哪個人身上呢?。
很多藝館都覺得搭在以利亞身上。
是交了權柄給他們。
但如果他真的這樣做的話。
那句話根本是愛理不理。
以利亞對他父母的尊重。
他預備跟從明仙之以利亞去侍奉的時候。
他都跟父母道別。
竟然這個仙之或者高抹他。
或者說做他師父的愛理不理。
那你就去吧。
我做了什麼在你身上?。
因為這個記載。
就引致我們今天看的第二章。
他一連串的表現。
我們就能夠更準確拿捏。
不過我還沒跳進去。
看完最後的第21節。
第19章就是第21節說。
以利亞離開了他的父母。
然後將他原本耕田的牛宰了。
然後用來箍住那對牛的器具。
那對牛要一起拉牌。
那個工具是用木做的。
那個木牌 木泥。
他竟然拿來當柴燒。
然後煮食。
煮了那兩隻牛。
然後讓他的同鄉人。
留意煮給身邊的民去吃。
然後就跟隨了以利亞。
換句話說。
以利沙有一個。
完全不會有任何保留的心智。
在聖經裡面。
在新約同樣有一個這樣的記載。
當我們去看到路加福音的時候。
路加福音曾經說過。
在第9章第57至62節。
耶穌講述有個人要呼召他來跟隨他的時候。
這個人有一個理由就說。
等一等。
等我回去埋葬我父親。
然後我才會跟從你。
耶穌答了一句話是什麼?。
耶穌說。
讓死人去埋葬死人。
你來跟從我吧。
其實這個人有沒有跟從。
聖經沒有記載。
但是很肯定的。
心智完全不同。
因為埋葬父親這件事情。
不是等到這麼久的事情。
在這樣的情況之下。
告訴我們知道。
那個人沒有心跟隨著。
但是這裡很不同。
他真的把他養殖的牛的工具。
連牛都分給他的兄弟。
當中的民進食。
於是他們一心一意跟隨。
以利亞成為他的門徒。
學做先知。
但是誰不知學做先知。
學過些什麼呢?。
第二章第二節告訴我們。
當耶和華要預備準備用船。
封接以利亞升天回去的時候。
聖經沒有多少個人有這樣的福氣。
不用直接經過死亡。
而是直接可以去到上帝裡面。
在這樣的情況之下。
讓我們去看到。
以利亞其實應該是一個。
可以安排好教導好。
這個接觸他做先知的以利撒。
誰不知一連串。
從第二章第二、四、六節裡面。
都說了同一樣的說話。
什麼說話呢?。
我們來看看第二節說了什麼。
以利亞對以利沙說。
耶和華差我往巴特里去。
你可以在這裡等候。
如果你再看第四節。
那句說話也是一樣的。
第四節那裡這樣說。
以利亞對以利沙說。
耶和華差遣我往耶利哥去。
你可以在這裡等候。
不單止第二、第四節是這樣。
第六節也是這樣說的。
第六節以利亞對以利沙說。
耶和華差遣我往約旦河去。
你可以在這裡等候。
連續說了三次。
分別只是地點的問題。
但是行動是一樣的。
我要走是上帝叫我做的。
耶和華叫我走去一個地方。
你在這裡原地等候就好了。
我想常人都不需要特別識經。
都會懂得聽這句說話。
就是說你不要跟著來。
留在這裡慢慢等。
丁子梅,如果你是作師傅的。
你會怎樣做呢?。
如果耶和華有些事情叫你做的時候。
而你也要栽培下一個接續你做。
先知的話。
你當然想他們學習。
就好像我以前做老師。
以前我做中學老師。
我去教書的時候。
我會將我所懂的所有東西。
教我的學生。
希望他們能夠在我所懂的東西上。
不僅認識,還能發展下一步。
因為他接著我去做事。
這並不是他自己的心願。
這麼簡單是上帝的心意。
他有沒有這份相信上帝的心。
去完成這個工作呢?。
還是他不想他跟著。
不給他機會去學習呢?。
當我們看到這段聖經的時候。
我們可以明白到。
以利亞根本他的心。
是不服氣上帝要他收工的。
他覺得自己還有很多發慰的機會。
但上帝要他收工。
不收不行。
還有是不是耶和華神。
真的叫他去巴特利。
其實他原本是在吉甲。
吉甲是一個先知的大本營。
他又不讓他跟著。
你在吉甲等我,我要去巴特利。
如果講得俗一點就是。
以利亞要撇脫伊利沙。
丁姐妹,如果那個人經常想撇脫你。
你覺得他是否你的師父呢?。
他是否真的想教你東西呢?。
是否真的想將那個衣缽交給你。
繼續承傳呢?。
還有,絕不友善。
由呼召那天開始。
原本去高立他。
你就裙子穿著,搭他在身上。
跟著說我跟爸爸媽媽說再見。
才跟隨你,又這麼囂張。
我都沒有做什麼。
你喜歡怎樣就怎樣。
如果你的老師是這樣。
你喜歡學就學。
但最特別的地方是。
每一次他想撇脫伊利沙的時候。
伊利沙的回答是很精巧的。
第二節當我們看完他講。
你在巴特利等我。
伊利沙馬上在第三節就回答了。
怎樣回答。
第二節尾。
伊利沙說,我知著永生的耶穌說。
若敢在你面前起誓,我必不離開你。
我不會讓你撇脫我的。
我在上帝面前都肯說。
這句誓言,我會跟隨你。
伊利沙有沒有教伊利沙任何東西。
如果你看第二章,只教會他一件事。
快點撇脫他。
不要教他那麼多東西。
做先知,做得那麼厲害。
不教你,讓你撞板。
這就是伊利亞的心態。
等下來到這裡,我想你去問一個問題。
不是說伊利亞是先知之手嗎?。
這樣的人,你怎樣做之手?。
我有時讀到這裡,我開始明白。
教會裡的領袖是這樣的。
個個都是為自己想的。
如果我在教會有侍奉的。
值得想想,你的侍奉是為私心而侍奉嗎?。
還是你真的為上帝的好處和心願去侍奉?。
這樣的人都可以做先知之手嗎?。
難怪《雅各書》裡有一句這樣的說話。
《雅各書》第五章十七節。
很熟的,一開始就說。
伊利亞與我門友的性情是一樣的。
頂尖門。
有時退休會坐下來想真下我們自己。
侍奉主,侍奉主,侍奉主。
其實我們是否真的這麼虔誠呢?。
還是我們只是包裝出來。
我預備這堂課的時候,我自己都覺得。
是否值得一個反思的機會呢?。
不要覺得自己做牧師。
我懂得一切,我很老實說我不懂一切。
我都很想在別人身上學習。
伊利亞不是一個好的先知的榜樣。
又要搞熱心,又要搞輝煌。
上帝不再叫他做的時候,他又不高興。
叫你去找個接觸人做先知。
你又這樣對待他。
似乎你對著上帝相反而幹。
不過你是順著上帝的心意而行。
這只是讓我們想一想。
讀到這段聖經的時候。
遇上一下我自己的侍奉是怎樣的狀態。
不過我自己覺得另一樣東西。
很值得我們在伊利沙的身上學習的。
當你有一個這樣的師父。
或者高活你的人。
你怎樣回應對於他呢?。
其中一樣東西我覺得。
伊利沙做到就是不以惡報惡。
你這樣的態度來呼召我。
我就用這樣的態度去惡待你。
是不是這樣?不是的。
記不記得剛才第二節說什麼?。
我指著永生的義務為,又敢在你面前起誓。
我必不離開你。
廣東話就叫做。
我做人說的說話。
做人做事,見得人見得神。
我一定跟著你。
因為我要做一個先知。
我要去學習。
這是不是一個好的師父呢?。
我們從這段聖經裏面。
不單止見到伊利亞不是一個好的師父。
他的性情其實有多自私。
當在這樣的狀態的時候。
你面對一個這樣的人。
是你的同工。
你是否用他的態度去對待他呢?。
我們經常聽見很多見證。
基督徒在這個世界。
有人以惡去對待我們的時候。
我們是否用惡去對待他呢?。
還是我們用上帝的方法去對待他?。
上帝對待人的方法不是只有一種。
譬如,當有人得罪我們的時候。
我們要學會不要被人侮辱。
但在被侮辱的同時。
即是被人傷害我們的同時。
我們要學會一件事。
怎樣可以幫助那人認罪悔改呢?。
登山普訓裏面有一段很精彩的記載。
談論到當有人要你的外衣的時候。
你連內衣也給了他。
是甚麼意思呢?。
那你左邊面的時候。
你就給他右邊打。
為甚麼要這樣做?。
是否給他侮辱?。
讓他繼續這樣去傷害你?。
不是!。
你在保護自己的同時。
你是否要打我右邊面?。
你是否要這樣過份去做?。
去誘發對方的認罪悔改。
聖經不是教我們去做一個愚蠢的人。
被人傷害。
以利沙是一個很肯按照神的性情去做事的人。
所以當他不以惡去面對一個。
對於他不善待他的以利亞的時候。
他不以惡報惡。
也不以辱罵還辱罵。
他反而在上帝裏面。
我是要接受這個呼召。
這只是開頭。
那他不離開以利亞為了甚麼呢?。
當我們再仔細去看這段聖經的時候。
原來在不離開以利亞裏面有一個目的。
就是要看上帝在過程當中有甚麼工作。
他正在靜待上帝在這兩個先知交往的裏面。
去看上帝做甚麼事。
看完第2,4,6節之後。
我們可以看到這段聖經進入了一個。
以利沙怎樣去回應以利亞的態度。
當他指著永生的約翁在你面前起誓。
我絕不離開你之後。
以利沙馬上在這個時候展示出。
不是有任何的個人喜好而要跟隨以利亞。
而是最主要他要對得起上帝。
我不離開你。
是因為我要準備接觸你的工作。
我主要知道你做到甚麼地步。
然後才去接觸。
這個地方正正就是反映出。
為甚麼發展由吉格後來去到伯特利。
然後去到耶利歌城最後出去約旦河。
如果大家熟悉聖地的地圖。
吉格其實是在以色列的北部。
由北部走到伯特利向南走。
然後再向東走向約旦河谷的地區的耶利歌城。
然後由耶利歌城出去約旦河。
上帝想做些甚麼?。
首先,究竟是因為上帝要以利亞走這條路。
他就這樣說。
但似乎在聖經裡從來沒有介紹過。
耶和華神是叫他這樣做的。
我有理由相信。
這幾個地方要去是以利亞自己想走的。
我見不到聖經有記載。
不過很肯定的事情就是。
上帝在個人的一些思維裡面。
仍然在做主管、控制一些事情。
換句話說。
上帝可以在一些人勒壞心腸裡面。
成就一些事情。
我們看看以利三每次去到伯特利。
去到耶利歌城。
以至於後來去到約旦河的地區的時候。
他遇到甚麼事情?。
我們看看第三節。
住伯特利的先祭。
第三節前一句話就是。
「於是二人,以利亞和以利沙,一同下到伯特利」。
然後住在伯特利那裡有些先知門徒。
就走出來見以利沙。
你覺不覺得很奇怪?。
大先知出現,正在做的。
不去見他,走來見以利沙。
接著跟他說些甚麼呢?。
就跟他說同一番說話。
「耶和華今天要接你的師父離開你,你知不知道?」。
這句說話很有趣。
首先你不跟師父說。
同工走在一起的時候。
不是兒童同工,是一齊做先知的。
很多人走在一起的。
加拿大華人同工團計的牧師經常走在一起。
雖然去飲飲食食。
但是他們做甚麼?。
「聽說你轉了教會」。
「聽說你轉了另一間教會侍奉」。
「聽說你去了某個機構侍奉」。
「怎樣?甚麼情況?」。
通常是這樣說的。
不是的。
找了一個沒有位置的人叫以利沙。
剛剛新晉,先知一名。
沒有背景。
竟然問「你知道你師父嗎?」。
「聽說耶和華要接走他」。
我想問這班所謂先知門徒是甚麼人?。
這班先知門徒都是在學做先知的。
他們在先知帶領之下。
記不記得耶和華神在先前說。
有七千個先知收藏在洞穴裏面。
原來收藏在很多不同地方。
包括在伯特利。
包括在耶利哥城。
在約旦河。
這班人出來竟然說這樣的問題。
不是走出來問以利亞發展成怎樣。
為甚麼你會來這裡?。
上帝有甚麼啟示?。
不是說這些。
竟然找一個徒弟說。
「你師父沒有工作了」。
你知不知道?。
這句說話很明顯是一種挑釁性的說話。
你為甚麼要找個徒弟說你師父沒有工作?。
我們看看這個徒弟怎樣回答。
這個徒弟每次都這樣回答。
第三節、下半節。
他說「我知道,你不要作聲」。
原文這句聖經的翻譯是。
「當然啦,我一清二楚」。
又可以說「Yes, I know」。
不過你們不要再說話。
因為這些說話是超人性的說話。
你說出來,沒有造就性不止。
是造就了挑撥以利亞和以利沙占有更差的關係。
你們不要八八掛掛。
但這些八八掛掛的童工多而又多。
在伯特利一堆。
在耶利歌城一堆。
甚至我們去看看這段聖經。
去到約旦河的時候。
還有多少個門徒先知跟著他。
我們看看第七節。
「於是兩人當他們走到約旦河的時候。
有先知門徒跟著他有五十個人」。
有多少八八掛掛。
我真的不懂說。
我只能這樣說。
這些很不認識的先知門徒去看看有什麼事情發生。
你就會明白當時的侍奉環境是怎樣的。
不只是先知以利亞污吏丹都。
其他的先知都污吏丹都。
其實說回來。
你和我就算侍奉得多好。
其實我們的靈性都可能是污吏丹都。
不要看得太強。
經常去反思一下有什麼地方自己可以改變。
基督徒的人生是一個repenting life。
不斷認罪悔改認罪悔改。
這個在新約保羅用了一個字眼叫「根生而變化」。
基督徒的人生是這樣。
不是一聖信主受了一陣啪。
然後變成聖人。
那個光環普照。
雖然今天陽光很好。
坐在Eric的位置。
有些陽光射過來。
好像耶穌光一樣射出來。
很勁抽。
不是 我們不是這樣的人。
當你明白到這幫人的動機的時候。
你就不要被他們挑釁到。
同時間一樣東西。
你都不要讓這幫人繼續陷入這種。
私貪、引誘和犯罪的旅行。
不過他們要這樣做你沒有辦法。
我們沒有辦法控制結局。
不過我有辦法控制我自己怎樣去合而去回應。
當這幫人這樣去做的時候。
他們說你們不要出聲。
《愚民聖經》說你們保持緘默化。
不要出聲。
不要出聲是什麼原因?。
一方面阻止了他們繼續去挑撥。
更重要的就是。
一起去看看上帝做了什麼。
我作為以利沙。
其實也在這個過程當中。
等候著上帝給我什麼看。
而去接觸以利亞來做使徒。
明白嗎?第一支節目。
不是我們在這裡看出會。
看看有哪個牧者做些什麼。
做得有多精彩。
接著我們拍手「哈利路亞」。
我們在那間教會。
轉眼間就會有了。
我們分享一個明光。
不!我們在這裡看看上帝做了些什麼。
一起去等候。
看看上帝做了些什麼。
然後我們學會接觸。
而不是坐在旁邊學。
在這裡做圍爐者觀看。
分享一些虛榮的信徒。
不是。
從這段聖經裡面。
這幫人說了兩次這番話。
來嘗試挑釁。
這種情況。
以利沙其實在這裡進入了一個。
牧養這些先知門徒的其中一個角色。
我做牧師。
雖然我是叫「以馬內華人信信會」的牧者。
但我從來不會認為。
我只是以牧養「以馬內華人信信會」的牧者。
我的牧養是因為我的角色是一個牧者。
我有責任要將上帝的話。
講給每一個願意追求認識主導的人。
我們教會。
我感激主在過去這幾年裡面。
上帝將真正得救的人交給我們。
牧師有多少個?。
我告訴你不是很多個。
但至少他願意來聽的人是願意追求的人。
以利沙也沒有放過這個機會。
從這個角度去幫助這些先知門徒。
一個正確一點的侍奉的心態。
你不是看東西來的。
你是看上帝怎樣去做然後怎樣回應。
從這段聖經裡面。
以利沙做了一個阻止人去犯罪的機會。
也從羅馬書裡面有一句說話講得很清楚。
他實踐了出來。
在羅馬書第十二章十八節裡面說。
「若是能行總要盡力與眾人和睦」。
我們不是一定做到和睦。
但我們竭力去做到與人和睦的事。
結果不到我們決定。
但我們可以做的是向這個方向去推展。
基督徒不是傻被人侮辱的。
但同時基督徒有時我們去到善待其他人。
是因為讓人看見我們在和睦修和的關係裡建立。
這一點是這段聖經的另一個重點。
讓我們看見以利沙為什麼可以配稱成為。
上帝看得到要接觸以利亞做先知的優點。
我們到最後這一點。
我都講了好久了。
我們要講下一場。
不過我不會稀長的。
最後一部分第七節到第十節。
在這部分我們看見。
以利沙求侍奉能力的聖靈降臨在他的身上。
在第二章第七節到第八節裡面。
以利沙和以利亞一同過了約旦河。
到約旦河的東岸。
我們再回顧一下那條路徑。
他從吉格走到伯特利。
由伯特利走到耶利哥城。
由耶利哥城進到約旦河的旁邊。
現在一同過約旦河。
出去了約旦河以東。
這幅圖畫其實正正就是。
以色列民進入以色列英許地的相反路向。
原來上帝將以利亞在英許地遠外截走。
在這時候發生這段經文。
第七節到第十節。
我讀多一次。
我們看看發生了什麼事。
第七節我開始讀了。
先知門徒去了50人遠遠地站在他們的對面。
二人就在約旦河的河邊站著。
以利亞就將自己的外衣捲起來。
用耳打水。
水就左右分開。
二人就走乾涸的地。
然後過了河。
進到約旦河的以東。
當過去之後第九節。
以利亞就對以利沙說。
我未曾被接去離開你。
你要我為你做什麼。
只管求我。
以利沙說。
願感動你的靈。
加倍地感動我。
以利亞說。
你所求的難得。
雖然如此。
我被接去離開你的時候。
你若看見我就必得站著。
不言必得不著了。
這段詩經的難解就在這裡。
以利亞是否真的那麼想將。
以利沙所求的雙倍的靈降。
在以利沙身上呢。
和合本的翻譯有點含糊。
因為和合本的翻譯就是說。
第十節。
你所求的難得。
這個說話在中文翻譯就是。
你真是頂呱呱。
這個要求真的很難得。
你真是聰明。
懂得求。
不是。
《愚民聖經》這句說話不是這樣解釋。
《愚民聖經》解釋這句說話。
原本那個句子的內容是。
你求這樣的東西是很難得的。
你有沒有想過。
你的老師是先知當中最出名的那個。
他走來跟你說。
我走了。
你有東西要求了。
看看我有什麼可以做。
其實他不是真的想有什麼可以做給你。
求了之後。
他說很難得的。
用一個簡單的例子。
譬如你家後院有一塊石頭。
有一個大隻佬說。
我是很厲害的。
特別是你的鄰居。
我很行的,我很大力的,我幫你。
那就很開心了。
有人幫你大隻佬。
我們這些文弱書生手又跛腳又酸。
這樣不行的。
他說你求我可以了,那塊石頭我幫你。
你就說。
我家正正有一塊石頭。
剛剛在樹旁邊我準備挖一洞。
挖不出來的那塊石頭擋住。
你幫我,行不行?。
他就說。
What's so difficult?。
他是否想幫你?。
不知道大家有沒有這樣的經驗。
你叫他講的時候天下無敵。
做的時候完全沒有力量。
為什麼?。
因為講很容易的。
但你是不是想做,有沒有能力去做?。
一叫他做的時候,大家退堂鼓。
這麼難的事,你這樣搞。
搞這些東西。
既然這樣。
有沒有留意中文聖經雖然如此。
這幾個字沒有。
那句話以利亞在第十節講給以利沙聽。
你求這些東西很難搞的。
不過如果我真的被接去的時候,你看見我。
那你就得到了。
不言,就得不著。
這是什麼說話?。
你叫人現在求你,你幫他做點事。
你竟然現在說,我走了的話,你就會得到。
那是不是你做?。
他是不是真的做?。
他走了還做什麼?。
用中文講,用英文講。
是empty talk。
講了等於沒講。
講了好像做了,其實沒有做。
你現在求我,我現在幫你做,我會給你。
但回頭就說,你求這麼難的事。
我走了的時候,你就可以得到。
或者,你不在場,你不在場,你幫我做什麼?。
就是沒什麼好做。
以利亞根本是一個。
我可以說到這一刻,他的靈性真的墮落到鐵底。
但以利沙做什麼?。
你看看,以利沙第十一節。
他們正走著說話,忽有火車火馬。
將二人隔開。
以利亞就乘船升天去了。
嘩,大件事。
真的要求有雙倍的靈。
在以利沙身上,你都沒做事,現在上帝在做事。
上帝差天火天馬來到你當中,將你隔開,然後接走他。
那我還有什麼下文?沒有人幫我了。
不過以利沙不是這樣想的。
以利沙在這個時候。
見到之後呼叫。
我父啊,我父啊,以色列的戰車馬兵。
以後再不見他了,於是以利沙就把自己的衣服撕開兩片。
他擇心了。
上帝,這件事究竟發生什麼事?。
然後,不要忘了第十三節。
他及以利亞身上掉下來的外衣。
迴墟站在約旦河邊。
他用以利亞身上掉下來的外衣打水。
夜話,以利亞的神在哪裏呢?打水之後,水也能夠分開。
以利沙就回到約旦河那邊。
故事講到這裏,要有些避諸了。
神的靈究竟是否真的可以雙倍在。
以利沙身上得著呢?。
移民聖經有個字眼說雙倍這個字眼很有趣。
在這裏做少少筆記,解釋。
在聖經裏面,每逢說到雙倍的情況。
往往很多時候都會引用新命記第21章17節。
談論到長子繼承的份有雙份。
如果你是長子的身份,就會得到遺產的雙份。
如果爸爸有一份家產,就要把他分開三份。
如果他有兩個兒子,兩份給大兒子,一份給小兒子。
但這段聖經解釋不通,聽起來好像很順耳。
究竟以利沙求雙份是什麼意思呢?。
在原文這個字眼 double 準。
這個字眼可以解釋為兩份,或者可以解釋為雙重。
也可以解釋為有兩個可以通達的途徑。
英文好翻譯。
叫 Redundancy。
很多體會不懂這個字眼。
什麼叫 Redundancy?。
如果查中文的字典,Redundancy 解釋為重複。
如果我問慧東,他一定懂。
什麼叫做電腦科技上的 Redundancy?。
我不用請他出來,雖然他這麼近,我解釋給你聽。
因為牧師以前也是做電腦的,我做網絡的。
更加要說 Redundancy。
Redundancy 正確的翻譯叫做保險。
什麼是保險?。
當有些東西要做兩次的時候,或者有兩個途徑的時候。
都做同一樣東西,是因為一個原因。
就是當一個壞了,第二個會再用得到。
所以電腦上,尤其是做網絡系統的人,永遠有 Redundancy。
當一條線斷了線的時候,我們就會有另一條線補上。
我們教會很高科技,很高科技。
我們做每一件事都有 Redundancy 特別是網絡系統。
現在沒有,因為我在用他們的互聯網,只有一條線。
在我們的聚會地點,除了我們平日要做的。
當地的 Wi-Fi 互聯網之外。
我們還有很多大兄姊妹有很多的 Data Connection。
我經常轉電話計劃,你們有沒有留意?。
因為我聽見你用 Fidle 我不用 Fidle。
你用 Kudu 我用 Fidle。
當然有一間公司還可以有後備。
當 Wi-Fi 不行的時候,至少我會立即開我的數碼聯繫。
如果我的沒有訊號的,我就立即找另一個大兄姊妹。
你用 Bell 是嗎?我立即轉 Bell。
Bell 不行,我再去找 Kudu。
Kudu 不行,我去找 TALIS。
我很喜歡轉電話計劃,其中一個原因是要便宜一點。
另一個原因是要有 Redundancy。
以利沙為什麼要求雙份的零?。
保證得到神的訊息是準確的。
如果上帝用的訊息要透過以利亞傳到來給我的時候。
我要有後備,這就是以利沙的智慧。
不是說雙份,而是保險的雙重。
他要知道上帝的訊息,是絕對無錯誤準確傳遞。
所以他要求以利亞,如果你可以,你就將這個雙重保險的訊息傳遞方式。
由上帝建立到在我身上。
除了正途之外,我有一條後備線要得到。
所以來到這段聖經裡面。
當以利亞被上帝的火車、火馬乘風接走之後。
上帝給了我什麼印證他有 Redundancy?。
那件衣服掉下來了。
當他看到那件衣服,就馬上去撿起來。
所以千萬不要說我星期四晚上去撿垃圾。
有時是有幫助的,有些垃圾破了,對我來說是有幫助的。
有時我撿過單車回家。
沒有人載我去車站,我就踩單車,那就是後備。
當以利亞不肯做事的時候,上帝做事。
把以利亞的衣服掉下來了。
去讓以利亞在呼叫父神的時候。
他以為沒有了這個聯絡系統。
但是卻在第十三節,他見到。
不是再靠自己,而是靠上帝。
讓以利亞留下來的那件衣服。
這件衣服是哪件衣服?。
就是在《滅亡紀賞》第十九章。
呼召以利沙的時候,搭在他身上的那件衣服。
上帝在這個時候給以利沙的能力。
不單止有上帝的靈直接通到他身上。
他也有以利亞怎樣去得到上帝的能力。
因此從這段聖經裡面,馬上進去到第十四節尾。
他就用這件衣服,然後怎樣?。
讓水再次被分開,約旦河的水。
然後讓它再走乾淨,進入到英許之地裡面。
重新將以利亞做的事,要離開的事。
進入到英許之地裡面,重新接受、參與。
而以利沙的工作,就接觸了以利亞先前的功夫。
但是這位的先知,他的屬靈的生命卻是截然不同。
退守會我特地選這段聖經說的。
這段聖經很難解的,我花了兩個星期去寫。
但是我在這段聖經裡面學的就是。
很多東西,你不單單是單靠牧師一個人。
你也可以得到成長,你是多方面在上帝裡面得到成長。
我慶幸以利沙有一個這麼壞的老師,以利亞在他身上。
因為在他這麼壞的以利亞的先知身上。
他學會了很多應有屬靈的生命。
為何不教我,為何與人和睦,為何在裡面竭力與人修和。
並且不以惡報惡,卻以上帝的心思為他的主子來侍奉主。
我們作為基督徒,不單是牧師很努力。
但在唐道幫到你成長,這是我的職責,我一定會繼續做。
但是當有一天,如果在你身邊有一個弟兄姊妹。
有一個教會的領袖,有另一個牧者傳了一些錯誤的信息給你的時候。
你應該是有靈性去看得出,好像以利沙一樣的靈性看得出。
他所不應該做的事,我應該不去做。
上帝去牧養一個人成長,是從正面和負面來成就的。
我結束時說了一些我自己的見證,因為太長了。
我知道這段聖經其實都很長,不過在我自己成長的過程當中。
在教會裡面,我曾幾何時對一些教會的領袖很有期望地在他們身上學習。
但他們的虛偽在我面前彰顯的時候,最初我好困惑。
為甚麼他們侍奉比我久,信主比我長,他們的靈性是這樣呢?。
後來我明白,就是因為他們做得不好,我就不會學他們做得不好。
沒錯,反面教材。
所以弟兄姊妹,你努力去讀好一本聖經是對的。
但是同時不要錯過一些上帝給你的反面教材。
是難的,有時見到一些反面教材更難過。
我做牧師做了二十幾三十年,我自己看回我見的好牧者不少。
我見衰的牧者更多。
你會聽見牧師經常說不尋仇,教會的牧者怎樣衰,教會的領袖怎樣衰。
我提醒你,不要將教會太過神聖化。
我們活在一個真正充滿罪惡的世界。
在這個世界裡,唯一一樣可以帶我們成長的就是神的靈。
因為看到對與錯。
教主幫助我們,讓我們共生低頭。
父神,多謝你給我們在這段聖經裡的學習。
看到你的作,作時是何等的全面。
我們常常看的事,單面以為從正面的學習,我們靈性就必然會成為一個非常好的基督徒。
但細察有幾多在非常屬靈的領袖教牧之下的教養跟隨的信徒仍然會跌倒。
因為我們看的事,不及上帝你的全面。
透過今天這段聖經,讓我們從以利亞、以利沙這兩位先知的同場。
我們看見如何生命的圓滿地被上主你的栽培。
因此,求你給我們有同以利沙一樣的請求。
讓我們雙倍、雙重、保險地去認識上主你的心思意念。
準確拿捏,而活在我們的生命生活當中。
你或許在困難的當中、在失望的當中,讓我們學會何謂錯誤的信仰。
但同時也可以從錯誤的例子當中,讓我們歸回到合神心意的基督徒應有的生命。
求你繼續帶領,讓我們好好咀嚼以利亞、以利沙他們的侍奉的交接。
讓我們不要將很多人神聖化,而是將每一個有血有肉。
與先知以利亞同樣有一樣聖情的我們。
讓我們學會如何全面、圓滿、多方被上帝你的栽培。
我們同心禱告,奉靠主耶穌基督,得聖的名字而靠。
