好了 今天我們會繼續來看第19次。
下一次就是第20次了。
我們就會完整的《生命記》的釋經。
都很感恩 我們有20次這麼多的查經。
今天就會講突破、衝破、貪欲、尊重別人。
我們先看看這條的誡明。
先看《生命記》第5章19和21節。
不可偷渡 也不可貪圖人的房屋。
田地、木被、牛奴 並他一切所有的。
大家記得《生命記》重複再一次。
去申述神給我們子民的誡明。
因為第一代的人全死在曠野。
第二代的人要進去迦南地之前。
再重申一次宣告神的誡明。
看回《出埃及記》裡面 同樣有這兩節的誡明。
第15節和第17節 《出埃及記》第20章。
不可偷渡 不可貪戀人的房屋。
也不可貪戀人的妻子、木被、牛奴。
並他一切所有的。
所以留意到第8條誡明就是不可偷渡。
和最後一條誡明就是不可貪戀別人的東西。
貪戀是什麼意思呢?就是指一種很強烈。
很不正當的渴望。
甚至那些東西不是屬於你的。
你還要來得是去居為己有 要擁有這些東西。
所以你留意到這一節的經文。
不單單是去規範著我們外在的行動。
更加是怎樣呢?。
是深入我們內心裡面的那個意念和慾望。
這篇經文有沒有留意到 它列得很具體的一些東西。
不要貪戀別人的房屋、妻子、木被和牲畜、牛奴。
最後的尾句是什麼呢?並他一切所有的。
顯示這條誡明是全面性的。
是指任何不是屬於你的東西 你就不要起貪念。
我們要搞清楚 起貪念和羨慕是兩回事。
比如我住在一個較為狹隘的房間。
香港現在沒有了劏房 大家知不知道?。
因為改了名字就沒有了這個劏房了。
但是我就當住在一些很狹隘的房屋裡面。
我就很羨慕別人 有自己上了樓 甚至賣了居屋。
甚至他住在豪宅 有一千多二千呎。
但是我可能只有一百多呎 真是羨慕他。
你這個羨慕就不是貪戀 而不是說我要拿走他的。
絕對不是 我真是很羨慕別人的太太這麼溫柔。
我太太就這麼兇 絕對不是我。
我太太是非常非常溫柔的。
我相信是很多人羨慕我的。
但是就不是要去拿走別人的太太 是不是?。
所以大家要搞清楚 羨慕和貪戀是兩回事。
這個禁令的那個含括面其實是非常的廣闊。
包括了積聚財富 還有賺錢 儲蓄 花費。
甚至是講承繼金錢 財產 地業 這些地方。
為什麼呢?待會我們會看 不可以挪移地界。
《舊約》這麼多卷書裡面 最多講到財富。
富裕 財產的問題 還有祝福 知不知道在哪裡?。
原來就是在生命紀裡面。
其中最代表性的一節經文 我們曾經讀過了。
也提醒大家 我們真的要學習提醒。
用這段經文給自己一個警醒。
《生命紀》第8章17、18兩節。
恐怕你心裡說 這貨財是我力量 我能力得來的。
你要記念耶護華你的神。
因為得貨財的力量是祂給你的。
我要堅定祂向你列祖所起 所立的約。
像今天一樣。
神提醒我們 今天你們能夠賺取到金錢。
不要經常以為是靠自己力量。
我仍然說是要靠自己力量。
但是背後一定有神的祝福。
否則的話 你怎麼努力都不行的。
人沒有可誇的地方 因為一切所有。
都是神給我們的禮物。
《舊約》各卷書裡面 特別是傳道書。
是強調了這個真理 原來一切是神所給我們的。
傳道者一再說明 他的吃喝都是什麼呢?。
神的恩賜 我們經常都想著。
恩賜就是做為神工作 這叫恩賜 是不是?。
原來你能夠賺到錢 原來自己享受。
這個就是神的恩賜。
好 我們看看傳道書兩段經文。
第二章24節到25節。
還有傳道書第5章18、19兩節。
人莫強於吃喝 且在勞碌中享福。
我看這也是出於神的手。
論到吃用 論享福 誰能勝過我呢?。
我所見為善為美的。
就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處。
因為這是他的份。
神賜人資材豐富 使他能以吃用。
能取自己的份 在他勞碌中喜樂。
這乃是神的恩賜。
有沒有留意到神的恩賜?。
恩賜的意思就是神的禮物。
原來今天我們自己努力勞苦。
但是能夠享受自己勞碌之苦。
這個就是我的祝福。
所以我經常說 我們已經做了這麼多年的工作。
有機會的時候 吃好一點 不是錯的。
甚至去玩一下 去旅行。
很大的感受 剛剛86年。
下一年就是40年了 第一次去歐洲旅行。
第一個地方搭的就是英國。
有一次我去一個地方 看那個汽車博物館。
拍了一些照片 很大的感受。
那時候我們是什麼呢?。
是睡巴士的 巴士的上層。
是有屋架床 不是兩格 是三格的。
我們那時候真的是叫窮遊。
用一萬多、二萬元 玩了28天。
但是現在你說我們可不可以再這樣做呢?。
其實是可以的 但是師傅都這麼說。
我們都一百多年了 還睡coach呢?。
如果可以的 都能夠去享受。
我們勞碌得來的都是一個祝福。
所以記住 有些人 譬如他們賺到錢。
但是身體不好 想吃又吃不到。
睡又睡不到 那就很糟糕。
所以原來我們可以享受自己勞碌得來的。
這個是神的恩賜。
物質、財物、天然資源。
其實一切都是屬於神的。
因為神所做的 在《創世》裡面都說到。
神所做的都是捍衛美好的。
如果人只是誇耀自己的能力。
那時候輕看了神 就是問題了。
記住 財物本身不是邪惡的。
千萬不要想著 基督徒就不要講錢。
我們照樣會去尊重金錢。
它只是說貪財乃萬惡之根。
就是你貪戀錢財 於是就會給很多仇富來刺頭。
所以記住 財物本身不是邪惡的。
問題是我們怎樣去看這些錢。
還有怎樣用這些錢。
人忘記了財物原來是神所做的。
是神給人有這些能力去賺到這些錢。
所以我們絕對不能夠高抬財物。
去到一個很高的水平。
或者作為絕對關心的價值。
我今天都看到有些人很悲哀。
就是看著自己來到英國有壓力。
因為那個經濟上面可能是超過過去的儲蓄。
那個數目其實是在減少的。
但是就變成很憂慮 這個是一個很大的問題。
我自己都看到我的存款其實是正在減少的。
但是我覺得仍然足夠 很感恩。
所以我們絕對關心的。
不只是那個財富的數額有多少。
已忘記了受造之物。
我們要敬拜做我們的主。
將這個世界的事物偶像化了。
就是違反了第一和第二條革命。
記不記得我們查過「除了我以外不可有別的神」。
如果我們看錢 重視神的時候。
這個就成為我們的偶像。
就會導致我們的生命逆轉。
所以這個也是主耶穌教導我們。
一個人不能夠侍奉兩個主。
《瑪雅福音》第6章第24節。
「一個人不能侍奉兩個主。
不善惡者各愛那個。
周是眾者各興那個。
你們不能又侍奉神又侍奉馬門。
馬門是財利的意思」。
是的 留意「馬門」就是財利的意思。
就是說我們不要將錢看重過神。
對財物的看法。
如果將它偶像化了或者禁欲主義。
我們要好好的恭賀己生 當然是對的。
但是我們什麼都不可以來去享受。
兩者都是錯的 都是一個極端。
《聖經》所定聖潔生活的典範。
絕對不是指我們以得取財物。
作為我們生活的目標。
我們生活的目標是怎樣的?。
是以土神喜悅為我們的目標。
這個也是我們人生裏面很重要的目標。
希望我所做的能夠服侍到人。
能夠榮耀到主 土主的喜悅。
這個才是最重要的。
舊約也不會因為財富多而感到困窟的。
為什麼呢?這個是神的賞賜。
富裕就是神的禮物。
你不要忘記阿伯拉罕給神的祝福。
他多了很多的財富 是不是?。
好了 雅各他逃亡的時候什麼都沒有。
但是神祝福他 他也有很多的財富。
所以最重要的就是我們有沒有忘記神。
所以富裕本身絕對不是邪惡。
在這個世上富裕了我們的器皿。
我們藉著錢可以完成了神的工作。
舊約繼續不斷的所關心的就是。
人會不會因為得到富裕而忘記神。
同樣在《生命的第八章》。
另外一段經文也提醒我們。
第11到第14節。
你要謹慎 免得忘記耶和華你的神。
不守祂的誡命、典章、律例。
就是我今天所吩咐你的。
恐怕你是得飽足。
建造美好的房屋居住。
你的牛羊家多 你的金銀增添。
並你所有的傳都加增。
你就心高氣傲 忘記耶和華你的神。
就是將你從埃及的慰勞之家領出來的。
所以很寶貴。
今天當你有機會。
可能轉了一個更加大的屋宇。
或者你正在享受。
你有沒有這樣的心。
原來是神給我的。
這樣的時候 神就會更加祝福你。
這個是很重要的。
所以今天財富。
往往使人眼盲的。
很多人就是為了。
積聚更多的財富。
有更高的地位。
於是就會怎樣呢?。
就違背了基本的信仰的原則。
這個是很可悲的。
甚至有些人很有錢。
財大氣粗。
看不到自己的問題。
我們要很小心。
所以在《針研》第18到第11節裏面。
提醒我們什麼呢?。
富足人自以為有智慧 但聰明的貧窮人。
能將它查透。
原來有些人自以為是。
錢蒙蔽了眼睛 看不到自己的不足。
看不到別人的需要。
甚至看輕別人的時候。
這個就是一個很大的失敗。
第十一、十二兩節。
富足人的財物是他的堅誠。
在他心想猶如高牆。
敗壞之先人心驕傲。
尊榮以前必有謙卑。
這個是很重要的。
就是那些人以為自己很厲害的時候。
他靠著財富就是他的堅誠。
而不是依靠神。
這個時候結果他又怎樣呢?。
看不起別人 他就敗壞了。
他驕傲了 結果就帶來了問題。
所以今天我們應該怎麼看呢?。
《傳道書》第五章第十二節。
勞碌的人不拘吃多吃少。
睡得香甜。
富足人的豐滿卻不容他睡覺。
我很感恩 為甚麼呢?。
我躺在床上 三分鐘睡不著覺就失眠了。
又沒有生寶床。
所以今天無論怎樣。
更加是怎樣呢?。
吃得多也行 沒東西吃也行。
我今晚都沒有吃飯的。
但我一點都不餓。
所以你想一下 神是很有恩典的。
還有就是甚麼呢?。
原來禁止貪念別人的東西。
就是不可以用一個不正當的手段。
拿走別人的東西。
在舊約裏面是財產。
就是從神而來的禮物。
還有我們是管家的職份 不要忘記。
天地一切都是屬於耶和華的 是不是?。
詩篇二十四篇的第一節。
地和其中所充滿的。
世界和住在其間的。
都屬耶和華。
所以其實某個程度我們是一個管家。
我們是管家的時候。
就是要好好的管理我們的財富。
神就要求我們如果有人有需要窮的時候。
你就要去輔助軟弱的人。
我們過去在《生命經歷》裏面。
亂查過這些。
特別是唐人很特別的。
借錢給別人就不要去追。
這個是很重要的。
軟弱的人我們要幫助他。
所以每第三個的第三年。
就要將十分之一抽出來。
然後分給窮人、孤兒、寡婦。
和寄居在你們當中的外邦人。
或者看這個律法。
在《生命記》第十四章的二十八、二十九兩節。
每逢三年的末一年。
你要將本年的土產十分之一都取出來。
的存在利益盛中。
在你城裏無份無業的利未人。
和你城裏寄居的並孤兒寡婦。
都可以來吃得飽足。
這樣耶和華的神。
必在你手裏所辦的一切事上賜福於你。
聽不聽到?。
原來每三年而已 不是多的。
三年才一次抽你十分之一出來。
然後就放在這裏。
就給一些有需要的人。
特別是給利未人。
就是神的僕人。
因為他們沒有自己的地業。
他們要到處去服侍那些人。
所以你沒有辦法有自己的地圖。
去耕種。
所以他就要靠那些人去資助他。
還有孤兒寡婦讓他們都飽足。
但是你這樣做的時候 施比受更為有福。
當你有這份愛心。
神就會來賜福你。
在你所辦的一切事上賜福於你。
還有農作物裏面那些東西。
是不可以全部來帶去收的。
是要來帶去給一些人來帶去採摘的。
我們看利未記第19章第9到第10節。
在你們的地收割莊稼。
不可割盡田割。
也不可拾取所遺落的。
不可摘盡葡萄園的果子。
也不可拾取葡萄園所掉的果子。
要留給窮人和寄居的。
我舍也會說你們的神。
你們不可偷渡 不可欺騙。
也不可彼此說謊。
這裏很清楚的來説不可以偷渡。
但是更加積極的是什麼呢?。
你原來有東西耕種了。
掉了下來 你不可以來帶去拿。
我自己很深感受 因為兩年前。
我有一次去達比港島。
牧師帶我出去走走。
經過一個田地。
原來那些人已經收了 種了很多番薯。
就是薯仔。
但是見到後來有幾個老人家。
都做得很好的。
就在田裏面去撿那些剩下的薯仔。
原來他們都有這樣的原則。
就是有時候他們不會收了所有的東西。
留下一些在田裏面。
就給人家來帶去拿 特別有需要的人。
我覺得很美麗。
原來這個就是舊約裏面的教導。
所以除了我們大家分享了。
《聖經》怎麼看財富之外。
我們有沒有滿足現在我們所擁有的。
按著正途 記住是正途。
去累積我們的財富是神所祝福的。
這樣我們就不會有貪心。
就不會有偷渡的事。
《聖經》裏面還有一條條例。
要子民很小心的。
就是不可以霸佔別人的地圖。
我們來看看在《生命記》第19章第14節。
「再也會說你神所賜你承受遺孽之地。
不可挪移你鄰舍的地界。
那是先人所定的」。
說到你不可以挪移地界。
他認識一個家庭很特別。
他們住的地方 外面的草地很大。
跟隔壁的房子是相連的。
沒有一個很清晰的boundary在那裏。
就是畫了出來的。
如果這樣的話 那個草地就不漂亮了。
原來他們就會很清楚。
原來是那個圍欄對出自己心裏畫的那條線。
那個就是他們的地界。
原來當時在教育裏面 他們都有地界。
可能就找些石遮住 封住一條直線。
那你挪移地界 佔佔挪移地界。
靜悄悄把你的石移歪一點。
那你就可以把你的地方大了。
這個是很不對的。
好 我們看看《生命記》第27章第17節。
和第27章第19節。
「挪移鄰舍地界的必受奏助。
向寄居的和孤兒寡婦。
骨枉正直必受奏助」。
這個很清楚讓我們看到。
原來當你挪移地界。
就是你霸佔了別人的土地。
是會受到神的奏助的。
《聖經》就是一個很好的例子讓我們看到。
人的貪念是多麼的可怕。
它是會用不擇手段來奪取別人的東西。
這個不單單傷害了人。
更加會怎麼樣呢?。
是會遭到神的審判的。
有一個王 大家應該熟悉了。
就是阿哈王。
記住他是王來的。
王就已經擁有不少的東西。
但是他看中了王宮附近的一個人。
拿伯的葡萄園。
他很想得到這個地圖。
於是他就叫拿伯。
你讓這個地圖給我吧。
但是拿伯是一個敬畏神的人。
這個地圖是我的先祖留下的。
我要守著神的律法。
所以我絕對不會出讓我的祖爺。
這個時候就令到他很不開心。
這個貪念令到他寸寸不安。
茶飯不思。
好 我們看看這一段的經文。
《遼王記》上第21章的第3、第4兩節。
拿伯對阿哈說 我敬畏耶和華萬不敢將我先人。
留下的產業給你。
阿哈因耶穌列人向拿伯說。
我不敢將我先人留下的產業給你。
就悶悶不樂的回宮。
躺在床上 轉念向來 也不吃飯。
你看是不是好像一個小孩子一樣。
人家不賣地圖給你。
但是不要忘記他是王 他擁有很多東西。
但正正就是因為拿伯不肯賣這些祖兒給他。
他就悶悶不樂 茶飯不思。
所以你看到 原來人很容易因為一些貪念。
一些財富迷失。
而他的皇后為了滿足他。
就用不法的手段出錢請人誣告拿伯。
然後判他死罪 從而獲得這個田地。
雖然他得到這個田地。
但卻是遭到神厭厭的去責備、懲罰。
最終是死於非命。
好 我們看看一段較長的經文。
辛苦了 二話了。
二十一章的《列王記》上 十七到二十一節。
耶和華的話臨到耶斯比人以利亞說。
提斯比人以利亞說。
你起來 去見著撒瑪利亞的以色列王阿哈。
他下去要得拿伯的葡萄園。
現今正在那園裡。
你要對他說。
耶和華如此說。
你殺了人 又得他的產業嗎?。
又要對他說。
耶和華如此說。
狗在何處拎拿伯的血。
也必在何處拎你的血?。
阿哈對以利亞說。
我受的教 你找到我嗎?。
他回答說。
我找到你了。
因為你賣了自己。
憑耶和華眼中看為惡的事。
耶和華說。
我必使災禍臨到你。
將你除盡 凡屬你的藍丁。
無論困住的、自由的。
都從以色列中剪除。
聽到嗎?。
他們用不法的手段叫人誣告拿伯。
然後將他扔死。
其實要看《聖經文》更加好氣憤的一點。
就是城中的長老跪酒。
他明知拿伯是沒有錯的。
但是他們竟然依附這個權力。
怕得罪王 同樣犯了同謀之罪。
好了 他拿了拿伯的地圖。
但結果得到神的審判。
其實我再說。
他已經擁有不少的財富。
但是貪心沒有因為他的財富而帶他消失。
其實他應該前車可鑑 是不是?。
不要忘記。
第一個王是誰?。
是蘇勞王。
蘇勞王為什麼後來被神鳥放棄。
不讓他繼續作王?。
就是因為他貪心。
他已經擁有不少的財富。
但是他後來打贏了阿瑪力人。
但是神要他將所有的牛羊都殺了。
但是他竟然怎樣呢?。
就留好上好的牛羊給自己。
甚至不肯真正的認錯。
結果神就放棄了他。
所以你留意到貪心是帶來了很大的禍患。
還有《約書記》裡面記載。
有一個人叫阿干。
他打耶利哥的時候就偷了這些財物。
埋在自己的地圖裡面。
那個帳幕裡面。
結果不僅僅是他全家都要死。
他連累了以色列人。
因為他打艾成的時候。
因為阿干貪心 犯錯。
而帶來神的懲罰。
以色列打仗的時候死了三十多人。
所以很可悲。
還有就是戴維。
戴維是什麼呢?。
就是貪戀別人的妻子。
就和那個女子產生了不道德的行為。
結果他用計殺了那個女人。
搶奪了這個丈夫的女人。
就是殺了那個丈夫。
就搶了他的女人。
所以神責備他。
他說你已經有很多的妃嬪了。
妻妾。
如果你沒有我還可以給多一些給你。
但是為什麼你要犯這個錯呢?。
除了他犯了十誡裡面不可姦淫。
不可殺人 還有什麼呢?。
不可貪戀別人的妻子。
這三條誡明。
雖然是真心的認罪。
但是都受著極大的刑罰 是不是?。
我們以往看戴維的時候已經看過了。
所以貪念、偷竊。
在神眼中是一個很大的罪。
背後的意義是什麼呢?。
原來背後的意義裡面。
第一就是叫我們要尊重別人。
人和物品中間有一個約束。
我們就稱為擁有權。
比如這個杯子是屬於我的。
那我就擁有這個杯子。
這個就是我的擁有權。
是合法屬於我的。
好了 我就要尊重別人的權利。
不能夠侵吞他的權利。
人際關係就建立在互信的基礎上面。
如果偷竊就破壞了這個基礎。
記不記得我們上一次的茶經。
是講不可殺人。
我就要尊重別人。
因為這個生命是神所賦予 是神所愛的。
我怎麼可以殺一個人呢?。
我們尊重別人的時候 絕對不會殺這個人。
同樣我們尊重別人的時候 記不記得。
不可作假見證任何人。
我就不會做這些事情。
其實都很可悲。
記不記得上個星期三我們茶經之後。
我就立刻放上YouTube。
然後很快就有人留言。
就說美國一位很愛主的人。
查理被槍殺。
這個是謀殺來的。
剛剛在講不可殺人。
這個指謀殺。
就有一個這樣的人被謀殺。
我自己剛剛在《永禪聯談》。
都講了從信仰角度怎麼看這件事。
很可悲 但是我們仍然要很感恩。
就是他有所堅持。
就是查理他自己說。
我希望如果我離開的時候。
別人記得我對信仰的執著和那個勇氣。
所以我都仍然要繼續護衛著。
特別他遺下的兩個孩子。
就是三歲、五歲。
還有遺孀來給他禱告。
所以其實我們是要尊重別人。
就不會去剝奪別人的權利。
第二就是持密之道。
一切都是神交託給我們的。
看到我們是管家。
我們有一天就要交賬。
犯罪之後貪心不滿的心就不斷的浮現。
無論怎麼樣我們都很想擁有多一點。
我們賺多一點 拿多一點。
希望比別人更加多一點。
這個就是很可悲。
現代人的神是怎麼樣呢?。
我們看看《羅馬書》第一章的25節。
他們將神的真實變為虛妄。
虛敬拜侍奉受造之物。
不敬奉那眾物的主。
今天記住我們認定物質是好的。
但是我們不要給物質來控制。
我們做金錢的主人。
而不是做金錢的奴隸。
今天我們有些什麼意思呢?。
對我們來說不可偷渡。
我們絕對不會刻意去偷東西。
有時候我曾經有一次的錯失是怎麼樣呢?。
那次講電話走出去。
忘記給錢。
會帶來很多的問題 是不是?。
但是這個絕對不是刻意的。
有時候我們會怎麼樣呢?。
奪取了公司之物。
今天我們很強調。
我們應有的權利。
做勞工的權利。
我們講我們的福利。
我們的假期。
但是有時候我們都少了。
去留意一下僱主應有的保障是什麼呢?。
很簡單舉個例子。
如果我們工作上很散漫。
開小差。
有時候我們剛出來工作的時候。
都會怎麼樣呢?。
有時候要去外面。
做一些公司的第一間公司做事。
但是會怎麼樣呢?。
就慢慢去。
逛逛 中間還要怎麼樣呢?。
先去喝杯東西。
但是不會馬上趕回去的。
其實都是不對的。
遲到早退。
其實你就是剝奪了僱主的權利。
你應該上班是幾點鐘到幾點鐘。
但是你遲到早退。
老闆不在了 無所謂了。
還有就是這幾年裡面。
流行Work from home。
我們在家裡工作的時候。
我們是不是很認真呢?。
有些人真的仍然是很認真的。
但是我見過有些人。
Work from home的時候。
就一直開著電腦。
但是另一邊就在看劇集。
仍然是開著另一部電腦。
所以這個是很小心的。
還有會不會有時候。
將公司的物品據為己有呢?。
有些人就拿了公司的東西來做。
很簡單舉個例子 很多年前。
我們其中一位執事。
他會寫一些會議記錄給我們的時候。
我跟他說不行。
原來那些紙上面有個皇冠。
是公務員來的。
他拿了政府的那些紙。
來寫會議記錄。
我跟他說絕對不要在辦公時間。
來做神的工作。
因為你剝奪了僱主的時間。
如果你覺得僱主剝奪你一些東西。
你申報 申張。
再不行你就不要在這裡做。
不要讓他繼續來剝削。
這是我自己的原則。
還有在英國我發現了。
一個好弊。
就是我們會怎樣呢?。
我們是利用別人對我們的信任。
去做了另類的偷竊。
是什麼呢?。
我知道有些人。
絕對不是社會教徒 是一些大學生。
好了 聖誕節。
於是怎樣呢?。
他去買東西。
但是在英國已經退貨了。
在Costco他都不會問你什麼東西就退給你。
他不會剪那個招牌。
好了 去Party。
穿了一次或兩次。
然後怎樣呢? 退貨了。
退回那些錢。
原數的歸還。
但是其實這個是另類的偷竊。
我們作為基督徒。
千萬千萬不要做這些事。
這些事 可能你賺到。
或者我免費就穿過這件衣服。
就是一次兩次OK。
但是在神的裏面。
我們是犯了偷竊的罪。
所以這個是很重要。
還有一樣東西是什麼呢?。
這個都要提醒自己。
借而不還就等於偷竊。
我們有時候忽略了借了別人的東西。
不記得還。
我承認我有時候都犯錯的。
我一向有時候找到一本書。
哎呀 死了。
原來不是我的。
借了人 不過借了就沒有馬上看。
所以現在我都不敢馬上向別人借書。
因為想一想自己也有很多書沒看。
現在很適合。
這個時候我就不敢馬上去借。
因為不知道什麼時候會看。
寧願就先不要去借。
借了沒有去還的時候。
這個就很糟糕了。
更加曾經提過。
如果我借了別人的錢。
別人信任你 知道你有困難。
去幫你 你要還。
有時候我們見到一些人借了錢。
但是照樣自己在Facebook裏面。
你帶他去很享受。
吃點什麼 吃點什麼放上去。
那你就是剝奪了其他人的東西。
所以我們要借而不還。
如果你有能力。
不去還 你就是偷竊。
還有一件事。
就是我們有沒有偷了別人的時間。
我少年時代。
為什麼我會說這一點呢。
我看了一本書 給我很大的幫助。
那本書。
叫做Consistent Christianity。
我記得。
有中文譯本的。
叫做表裡一字。
是當年在台灣的校園出版社出版的。
我還記得。
那個圖畫。
封面是很漂亮的。
一個蘋果。
表面是很漂亮 裏面有一個鏡。
後面那裏是爛的。
Consistent Christianity。
就是在說十誡。
它就說到今天不可偷竊。
我們好像會遲到。
當我們遲到的時候。
我們就剝奪了別人的時間。
早到的人。
譬如說。
十點鐘開會。
那些人九點八九到已經到了。
但是當特別那些。
很大粒的那些 有地位的那些。
那時候十點二三七。
有十個人。
在等著你。
你遲了十五分鐘。
其實你是剝奪了每一個人的十五分鐘。
那時候。
就很重要。
所以今天我們要很小心。
因為這個陋習。
不得不承認有時候很可悲。
甚至我見到教會。
崇拜有時候會遲開的。
因為要等那些人來。
當年我睦會的時候。
我是一小時就要馬上開始。
我不會等有多少人來。
哎呀 糟了 等久一點就有些人來了。
特別是報道會 我都不會等的。
因為為什麼呢。
如果我要等的時候。
我就對那些準時到的人。
不尊重。
不尊重和剝削了他。
那些人就會繼續遲。
所以在教會裏面。
我們是否有膽量拿得正確來做。
這個很重要 記住。
你遲到的時候。
你就是剝奪了人的時間。
還有。
我們會不會偷取別人的聲譽呢。
我們會不會偷取別人的聲譽呢。
莎士比亞怎麼說呢。
莎士比亞怎麼說呢。
他偷了我錢袋的人。
不過是偷取了廢物。
但是。
如果偷了我的好明星呢。
就使我真的。
變成貧困了。
這個是莎士比亞所說的。
被董建華。
鄧了冬姑的陳方安生。
他都有一句話。
要建立一個人的聲譽。
是要累月經年。
但是要破壞一個人的聲譽。
只是一咒而成。
所以我們要很小心。
有時候我們對人的批評。
甚至我們沒有搞清楚。
然後散播了一些訊息。
那麼說長道短的時候。
原來我們是怎麼樣。
我們就是。
破壞了人的聲譽。
我們偷取了人的聲譽。
但是最大的一件事是什麼呢。
就是我們偷取了。
神的物品。
這個才是最重要。
我們一起。
看一看這段經文。
非常熟悉的了。
《瑪拉基書》。
第三章第八節。
人豈可奪取神之物呢。
你們奪取我的供物。
你們卻說我們在何事上。
奪取你的供物呢。
就是你們在當立的十分之一。
和當獻的供物上。
所以奉獻。
是我們必須要做的。
我曾經說過一篇道。
就是叫做「眾多修」。
就是說。
今天不應該。
用那段經文。
「捐得樂而是神所喜悅的」。
剛好過去的星期天。
我去其中一間教會講到。
他打這段經文來收奉獻。
其實是錯的。
因為那裡是講到。
慈惠的捐獻。
原來今天奉獻。
你不喜歡都應該要給的。
因為神這樣來賜福我們。
拯救我們。
他奉獻的時候是怎麼樣。
是奪取了神的物品。
不是偷啊。
這個奪取是強搶啊。
所以很大件事要很小心。
所以求神來幫助我們。
所以最後。
我們要學習。
怎麼去尊重別人的擁有權。
不要來偷獻。
我們更加要學習。
怎麼善用。
自己的管理權。
好地管理我們自己的財富。
這個很重要。
那麼一段經文。
成為我們的結束。
二弗所書第四章第28節。
從前偷竊的。
不要再偷。
總要努力親手作證。
應試就可有餘。
分級也缺少的人。
你想想以前偷東西的。
是啊 順手牽羊。
喜歡的就拿了去。
但是現在我們順了主。
我們不應該再有這個錯。
不應該去偷竊。
但更加積極的是什麼。
有沒有留意到。
親手作證競試就有餘。
可以分給缺少的人。
原來剛才我們看到。
每三年有十分之一。
原來我們有能力去幫助。
有需要的人。
原來我們有能力去幫助其他人。
二弗所書也是這麼說的。
貪婪就像拜偶像一樣。
在神的角度是無份的。
所以求神幫助我們。
我們十課裏面看完了。
但是怎麼應用在我們心目裏面呢。
大家有沒有借了。
人家的書或者物品。
還沒有歸還。
如果是的話就要歸還。
特別有沒有借了一些錢。
你現在有能力。
但是你有沒有還錢給人呢。
在工作上我們有沒有在公安上盡忠呢。
我們有沒有偷竊了。
我們的公司。
或者僱主裏面的權利。
甚至拿了去公司裏面的東西。
回來有用呢。
有沒有。
經常遲到。
包括了不只是你上班。
敬拜神也是。
我們遲到 有些人等你開會。
這個時候我們要靠著主。
努力的理大去改變。
還有就是有時候我們聽了別人的一些說話。
但是我們沒有求證清楚。
然後我們就去說他。
這個時候。
這個是怎麼樣呢。
就抹殺了那個人。
所以有時候被殺的人就說他是什麼呢。
納粹啊。
這些言詞。
就是在破壞人的聲譽。
所以要很小心。
還有就是我們有沒有盡本份。
理大去奉獻 所以求神你要幫助我們。
好 我們下一節再見 好不好。
多謝你讓我有機會。
和這麼多的弟兄姊妹們。
有一個渴慕追求主理的心。
神肯求你。
理大去使用牌子。
叫我所分享的。
都成為我們在聖經裏面。
聖靈的工作底下。
最好的提點。
讓我們有所反省。
也都求主理大去眷顧。
讓我們渴慕你話語的心。
得到這個飽足。
更加同樣的祝福。
在Youtube裏面 理大去繼續收聽的。
或者收看的弟兄姊妹或者朋友們。
你都同樣的賜福給他們。
我們多謝你。
求主你自己使用這個這麼沒用的僕人。
叫我能夠繼續的能夠服侍。
多謝天父。
聽下這篇正義祈禱交托。
