各位早晨。
大家今天星期過得好嗎?。
這個星期的天氣挺好的,大家有沒有出去曬太陽呢?。
在我預備講到的時間,我回想起這個題目。
也回想起我初上的經歷,就是。
我在中三開信主。
教會在一次小組的時間,組長跟我說。
信主耶穌就什麼都不怕。
於是我自以為耶穌會對不同的基督徒有更多的保護。
我就說,信主耶穌不怕的。
信主耶穌不怕冷,就有這個誤解。
12月,你知道香港有種濕凍,很冷的。
我就穿著背心走在街上。
一邊走一邊說話,一邊祈禱說,耶穌保護我,耶穌保護我。
信了耶穌就不怕冷。
結果病了一個星期。
大家應該都不會有我這種宗教狂熱的誤解。
聽起來表面上好像很信靠耶穌。
因為我要靠著耶穌得聖,聖過那些冷。
其實是對聖經的一些誤解。
如果嚴重一點來說,有些要強迫上帝在這一刻要保護我。
上帝當然有能力這樣去保護我。
但是,這是不是祂的意願呢?。
這個經歷跟我們今天要說的經文有一點點相似。
就是今天想跟大家說屬靈的謊言。
在《老駕福音》四章一至十三節。
相信大家到這裡耶穌受試探,都有很熟悉的。
甚至一些未信的朋友,如果大家有聽過福音168。
就是間歇式斷食的朋友,他都會引用這段聖經。
他用這段聖經去證明斷食是有效的。
你看看,耶穌也是四十天都沒有吃東西。
雖然我自己也做了六百的。
但這段經文不是想證明人類四十天不吃東西都可以生存。
我是不會用這段經文去證明自己做這個斷食是很有效。
好像耶穌二千年前也這樣做,有正當性。
這段經文說的是魔鬼怎樣用屬靈的謊言去欺騙耶穌。
所以今天聽完講到之後,大家會知道三樣東西。
第一樣東西就是,究竟魔鬼怎樣用聖經去講一些屬靈的謊言。
第二,耶穌又怎樣去逆轉當年人類的錯誤。
第三,這些屬靈的謊言今天還存不存在在這個世界裡。
如果大家準備好了,我們一起來看看。
如果大家有聖經,你可以用APP去開這本聖經。
《路加福音》三章的軸譜放在耶穌的洗禮。
天父就宣告說,你,就是對著耶穌說,你是我的愛子。
接著這個軸譜還放在受試探之間。
這不是巧合來的,是在敘事上一個專登的安排。
通常我們都不太看軸譜,看到軸譜就會全都skip了。
為什麼呢?因為又長又悶,都不知道講什麼。
但是這個軸譜很有趣的,結束就說亞當是神的兒子。
這裡強化了耶穌是神的兒子。
而魔鬼試探,他就說了一句。
如果你是神的兒子,就做什麼就做什麼。
如果大家找找整本新約的聖經,只是新約的聖經。
你會發現耶穌多次被稱為神的兒子,是不是?。
經常都說他是神的兒子。
但是亞當是神的兒子這個phrase。
你找遍整本新約的聖經,所有的書卷都不會找到。
唯有在這裡,《路加福音》。
那講什麼呢?就是在魔鬼試探耶穌之前。
路加醫生專門去鋪墊,耶穌是出自於亞當。
他寫了整個軸譜出來,就說亞當是神的兒子。
他強調是想讀者去回想,亞當一開始是由神創造。
這個創造的故事,也令魔鬼這個試探有點不簡單。
就是怎樣呢?他想起了什麼呢?。
當初亞當和夏娃這對新婚夫婦,為什麼被蛇的謊言誘惑犯罪?。
蛇就跟夏娃說,你吃這個果子,就不一定死的。
但是,上帝跟亞當說的原話是什麼?。
原種的果子你都可以吃,但是分辨善惡果子。
樹上的果子你不能吃,你吃了怎麼辦?。
一定死,是一定死。
蛇就很聰明地欺騙他們說,不是,不是一定死,是不一定死。
大家明白分別了嗎?把字放在不同的位置。
整件事完全不同了。
他還說,是啊,上帝是怕你們像他一樣,那麼聰明。
所以就不讓你們吃。
所以我見這個謊言,多麼有說服力,多麼令人上當,很容易。
所以回到路加福音這裡,耶穌在路加福音。
魔鬼在路加福音這裡試探耶穌。
他直接整容說,你是亞當的後裔,是神的兒子的身份。
就是說,你也有神的DNA,是不是?。
還有什麼?可能還有被騙的習慣。
就像當年,亞當和夏娃被蛇騙的經歷一樣。
所以,魔鬼試圖誘使耶穌濫用權柄。
他試試耶穌,會不會這個神的兒子像亞當那樣,當年那樣,被我騙到呢?。
例如他做了什麼呢?。
他就叫耶穌將石頭變成食物,就叫耶穌拜祂。
這麼多東西,我先回頭看看,是這個。
在聖殿頂找不住陰。
這次魔鬼更厲害了,他竟然用聖經去騙耶穌。
在這段試探當中,短短十三節。
魔鬼就連續用了三個謊言去騙耶穌。
希望耶穌做回當年亞當和夏娃所做的事情。
就是僭越上帝的遺憾。
第一個謊言,我們來看看。
就是石頭變成食物。
在曠野裡面,石頭和食物代表著什麼呢?。
大家如果記得,在《出一卻記》裡面。
石頭和食物代表著上帝對於以色列子民的供應。
如果耶穌將石頭變成食物。
他就混合了這兩個在曠野裡面很重要的象徵。
石頭,大家記得盤赤出水,是嗎?。
瑪拿,大家都記得,是食物。
看似飢餓,你可以解決飢餓和口渴。
但是又說耶穌僭越上帝的供應而自我行動。
這個是扭曲上帝那種供應的模式。
就是在舊約裡面,以色列人要信靠著神每天的供應。
每天都要靠瑪拿和水,而不是自己製造的。
所以魔鬼的提議表面好像很合理。
因為耶穌已經禁食了40天,已經很餓了。
那耶穌有沒有能力這樣做呢?。
當然有能力,是嗎?。
但是這樣做的話,就會違背了上帝的話。
所以耶穌就引用了一句話。
是生命記的一句話,祂說人活著,不是單靠食物。
其實還有後半句。
就是乃是靠耶和華口中所出的一切話。
耶和華所出的一切話,是指向生命記六章四節。
是猶太人一個非常之重要的對祂來說的聖經。
祂去到死的時候會背的就是。
你們要聽,要聽從上帝。
所以耶穌這樣去回應祂,非常之正當,是嗎?。
第二個謊言,就是魔鬼要祂拜祂。
拜祂,拜魔鬼就有所有東西。
其實這件事就奪去了上帝的所有權。
耶穌是上帝的兒子。
你猜祂知不知道,所有東西都是指向上帝。
就好像剛剛那首詩歌一樣,是嗎?。
所有東西都是指向上帝。
但是耶穌依然用生命記去回應魔鬼。
說唯獨侍奉祂。
而第三個謊言。
魔鬼這一刻出了一招大絕。
就是魔鬼竟然用聖經去騙耶穌。
在《盧加福音》四章裡面第三個試探。
魔鬼首先將耶穌帶回耶路撒冷。
他在聖殿頂就說,他用詩篇的九十一篇。
就這樣說,主要為你命令他的使者保護你。
他們要用手托著你,免得你的腳碰在石頭上。
來誘惑耶穌去玩笨豬跳。
聲稱神是會保護他的。
這個引用其實建立在。
詩篇九十一篇整個主題的上面。
詩篇九十一篇是什麼呢?。
詩篇九十一篇是講述一個信心的視角。
強調神對信徒的保護。
免於很多不同的災難。
但是魔鬼的用法是扭曲的。
他試圖令耶穌濫用神對於人類的保護。
慫恿耶穌去證明自己是神的兒子。
是彌賽亞的身份。
他會怎樣去扭曲呢?。
詩篇九十一篇本身是什麼呢?。
是對信徒的安慰。
說承諾神會差遣天使保護信徒。
就好像日常的危險或者靈界的威脅的時候。
你就會拿出這篇詩篇說神會保護我們。
但是魔鬼將這個保護。
轉化為挑戰耶穌的一個自殺式的行為。
叫他在上面跳下來。
暗示耶穌可以做什麼?。
他可以強迫神介入人的行為。
違背了本身要聽從上帝的原則。
大家要聽清楚。
不是上帝不可以介入人去保護人。
而是信徒作為人。
是不能夠強迫神在某個特定的方式去介入。
去操控上帝的。
大家都可能有聽過這個笑話。
從前有一個虔誠的基督徒。
在海上 盂蘭。
他浮在海面上說。
神啊 救我吧。
很快有一艘船經過 是一艘小船。
就在上面大喊。
喂 上來吧 我去救你吧。
接著他搖頭說。
不用了 上帝會來救我的。
小船人就走了。
過了一會之後。
有一艘大船走過 拋下了城南。
就說 快點抓住我 我來拉你上來。
接著他拒絕說。
謝謝 不用麻煩你了。
上帝會派天使救我的。
於是大船就很無奈地一天都走了。
最後就是一架直升飛機。
他放下了一條樓梯。
他就說 抓住這條樓梯 我們帶你離開吧。
他還說。
不用了 上帝一定親自來救我。
無奈地 直升機就飛走了。
結果他就死了。
上了天堂。
他很生氣地問耶穌 問上帝。
主啊 我這麼虔誠。
為什麼你不救我。
上帝就跟他說。
傻豬 我派了兩艘船。
一架直升機給你。
你為什麼不接受呢。
這個很虔誠的基督徒。
表面上是很屬靈的。
因為他覺得他生命上。
只需要上帝的拯救。
天使跟上帝就好像詩篇91篇這樣說。
是他被爛鎖。
其他所有東西都不是上帝的拯救。
唯有上帝的顯現。
才是他認為的上帝拯救。
這裡我們犯了什麼錯呢。
就是我們用人的方式。
去限制上帝的介入。
上帝就只可以用我們想像中的。
那個方式去介入我們的問題。
其他方式我們都不接受的。
大家聽完這句話可能都笑一笑。
但魔鬼厲害的地方就在這裡。
他用的策略不是令你拒絕聖經。
而是只是少少地扭曲聖經的方式。
對上帝理解的一種方式。
以為我們覺得上帝的介入。
是限於某種的一些模式。
當拯救在其他方式出現的時候。
我們就不當是。
魔鬼是故意忽略上下文。
用聖經去欺騙耶穌。
就好像當初他欺騙亞當夫婦一樣。
所以耶穌的回應是引用生命記錄章的。
他這樣說。
不可試探主你們的實。
去駁斥這種的扭曲。
去主動限制。
去強調這種限制上帝介入的方式。
是一種試探神的行為。
所以耶穌他引用這一句。
他不單止是引用這一句。
他說你不可試探你們的神。
你耶和華。
其實後面還有一半句。
就是將你們抹殺去試探他一樣。
我們知道通常我們引用聖經。
不是只有一句。
是說這個背後的故事。
我們一定要說一下這個故事。
就是瑪薩的故事是發生在。
以色列人在出埃及之後。
在曠野裡面。
這裡出埃及記十七章的記載。
就是以色列人在曠野出發。
去到一個地方突然間沒有水喝。
他就跟摩西說。
在抱怨就說。
為什麼?。
為什麼你要帶我們出來埃及?。
為什麼你救我們出來?。
讓我們在這個曠野裡面渴死。
所以摩西就跟神去呼求。
可不可以給我們喝點水?。
神就指示他在荷里山盆石。
打個盆石就出水。
就有水喝了。
然後摩西就命名那個地方叫瑪薩。
意思是試探的意思。
那裡叫米利巴。
也是爭拗的意思。
因為以色列人爭拗。
而且試探耶和華。
還說什麼?。
耶和華究竟是不是在我們中間?。
耶穌的引用是反映了。
以色列人的懷疑和挑戰上帝。
因為上帝的拯救。
就不像以色列人預計那樣。
我們以為出了埃及。
就沒有再受苦了。
但是竟然還要受苦。
對於以色列人來說。
這個不是一個拯救。
這是一個審判。
所以耶穌的回應。
引用生命記不可試探你的主。
你的神。
背後的故事反映了。
耶穌對聖經上下文的正確理解。
就是上帝會以祂自己的方式。
和時機去施行拯救。
而我們不能夠強迫上帝介入。
這是一個很大的諷刺。
如果在《老家福音》裡面。
試探是發生在什麼地方?。
是在曠野和聖殿。
這個象徵著在以色列人歷史。
在曠野裡面挑戰神的介入。
和對聖殿的迷思。
以為有聖殿。
就有上帝的保護。
其實還有另一個諷刺。
就是。
這個詩篇九十一篇。
在猶太的傳統裡面。
是一個很有趣的存在。
他們會用九十一篇去驅魔。
猶太人就會覺得。
他們可以用九十一篇。
去召喚天使出來。
令他們可以受到保護。
在猶太傳統裡面。
當他們遇到靈界的事物。
惡靈、邪靈的時候。
他們就會背誦九十一篇。
去保護。
甚至把這篇詩篇抄在羊皮紙上面。
或者製造一些洗牌。
吊在自己的頸上。
就是有個保護。
就好像有些人去日本求過平安符。
有些甚至會擺在他家的嬰兒的床邊。
就是怕他被鬼入侵。
用意就是以色列人。
遇到靈界危險的時候。
可以作為護身符。
他就在強調什麼。
這個詩篇可以召喚天使。
以介入作為保護。
而魔鬼。
正正就是惡靈的代表。
魔鬼竟然用詩篇九十一篇去騙耶穌。
形成了一個自我的矛盾。
魔鬼本身是一個被推逐的對象。
他扭曲了這篇詩篇的原意。
嘗試令耶穌像當日的以色列人一樣。
強迫上帝介入。
去試探上帝。
但是耶穌怎麼樣。
耶穌沒有像當年亞當夫婦那樣。
或者以色列人在曠野強迫上帝。
用一種用他們的方式去逼上帝介入。
而是重申聖經的原則。
沒有被魔鬼欺騙。
逆轉了人類那種失敗。
大家有沒有想過。
這個故事。
這個試探故事。
存在有什麼意義。
其實有點多餘。
耶穌作為一個永生神的兒子。
他怎麼會被魔鬼那種骯髒的手段去欺騙呢。
你知我知。
戴眼鏡也知道。
對不對。
魔鬼也知道。
耶穌絕對不會被他欺騙。
那我們就要問。
是不是這件事已經多餘了。
你知我知。
魔鬼也知道。
當然不是多餘了。
在困難的群體裏面。
有一篇模仿詩篇九十一篇的詩篇。
叫做感恩詩篇。
裏面有一個叫公義教師。
他這樣說。
他是會戰勝所有的惡靈和邪惡。
最後所有的惡靈和邪惡。
以及那些惡人。
都會被他消滅了。
因為惡靈去欺騙異人。
令到他們偏離了律法。
但耶穌不單止戰勝了魔鬼。
這裏最不同的是。
耶穌做了些什麼。
就是講聖經。
接著呢。
他沒有消滅惡靈。
他沒有消滅魔鬼。
這裏聖經展示給我們看。
耶穌逆轉了人類失敗。
他勝過了試探。
所以。
為何老家這裏要用。
耶穌出自亞當。
亞當是神的兒子。
這個身份去勝過魔鬼的試探。
就是他展示給我們看。
魔鬼這些屬靈的謊言。
在我們仍然崩壞猖狂的世界裏面。
依然存在。
不過。
我們可以打破這些謊言。
看到真相。
不知道大家有沒有。
被魔鬼的屬靈謊言欺騙過呢。
有些人 靈態有些人就額頭。
除了一開始。
跟大家講的。
那個凍親的故事。
以為自己信了耶穌。
不會凍親之外。
我都以為我自己。
沒有被那些屬靈的謊言欺騙過。
我還問了一個問題。
你什麼時候會知道。
一個謊言是謊言呢。
就是當你識穿了。
你知道真相的時候。
你才知道那是謊言。
所以從小到大。
我都覺得自己沒有被這些謊言欺騙過。
我以為我活在一個真相的年代。
我以為上帝的拯救。
只是讓我遇到祂 相信祂。
我定期回教會。
我做一個虔誠的基督徒。
我有一個美滿的家庭。
大家都覺得我是好人。
這個就是上帝的拯救。
這些都沒有錯的。
不過。
我以為這個是唯一救恩的方式。
一個我想像中唯一上帝的拯救。
其實我這樣想。
我限制了上帝的救恩。
限制了上帝救恩在我身上呈現的方式。
其中一樣我發現。
魔鬼在我身上做的謊言是。
我曾經有一個想法。
我覺得這個世界沒有人值得相信。
所有的關係最終都是以出賣。
和被拋棄來結束。
後來還有人用聖經跟我說。
聖經說「一個二人都沒有」。
所以所有人的關係都不值得我們留戀。
唯有上帝的關係才值得我們去珍惜。
聽起來好像挺有道理。
但是就忽略了「一個二人都沒有」。
在羅馬書的上下文。
說的是猶太人和所有民族都是罪人。
沒有人可以在上帝面前清義。
唯有認識律法才知道真相。
不是說人與人之間的關係不可信。
無論如何我不是說這段經文。
我不花時間去解釋這個上下文。
不過我想說的是。
其實謊言都很屬靈的。
人當然有很靠不住的地方。
但是當我們過分強調人的不可靠的時候。
會抽走我們本身對於群體的信任。
令我們不再相信任何人。
令我們的人生孤單。
令我們更疏離群體。
如果我們這樣做的話。
我們更加不能夠在教會裏面。
或者在社區裏面再不作光。
所以如果這樣的話。
如果我們相信這個謊言的話。
今天你和我都不需要採教會。
就好像中世紀有些修士。
就在深山裏面修煉和常態關係就可以了。
是不需要的 是不是。
所以正正就是因為耶穌揭示了魔鬼的謊言。
告訴我們。
我們仍然有機會去看見真相。
我一開始都不發覺這個謊言在我心中出現。
直到我信了耶穌。
我就發現很多時候。
我都不太想在任何的群體。
甚至教會的團契小組。
去講我的內心想法和我的感受。
我很想保護自己。
我很怕別人會傷害我和拋棄我。
所以從小到大我都很怕跟別人交心。
交心意味著我會把我內心深處的一面。
揭示給別人看。
我很怕我跟別人建立了關係之後。
最後我都會被人出賣和拋棄。
甚至當我進入神學院的時候。
我遇到Alice。
我喜歡她。
但是我很怕受傷。
我一直都不敢跟她說。
我一直都不敢表達我的內心。
後來我一直在想。
我一直在找答案。
為什麼呢。
為什麼我這麼恐懼 這麼怕跟別人交心。
為什麼我覺得一段關係。
最後無論是朋友還是戀愛。
還是九頂之妹。
最後都會被出賣和拋棄。
我一直都想不到答案。
找不到真相。
於是我就去見輔導。
輔導員叫我留意身體。
他說身體很神奇。
會告訴我們一些潛藏的情緒。
就是我發現每當我很怕進入一段關係的時候。
我心後的右邊會有一陣痛楚。
那痛楚很細微。
當我靜下來感受我身體的時候。
我才感覺到。
上星期大家一起去郊遊。
很多人都去了。
不知道大家有沒有參加那個。
導遊帶著我們在草地上感受自己的Session。
在那個時間我都感受到一點點。
當然沒有以前那麼強烈。
但是這麼多年來都還在。
接著我就發現。
這個謊言。
所有關係最後都是以出賣和被拋棄作結的謊言。
是來自我小時候的一段經歷。
一段被拋棄的經歷。
我記得在我五歲的時候。
那時候是住在深圳。
媽媽需要回香港生一個弟弟。
這麼巧那時候我就有老簡症。
在我一個最無助的時候。
最需要人照顧我的時候。
我媽媽離開了我。
我知道媽媽是很疼我。
她為勢所迫。
不得已這樣做。
為了我們整個家庭著想。
但是你想想。
一個五歲的小朋友。
身邊無依無靠。
和一個大我三年的姐姐。
經常在街上流浪。
去賺錢。
一個本身不需要去自己賺錢的小朋友。
出盡了力去掙扎去生存。
儲下了很多憤怒。
到我長大之後。
我一直都不發現。
這段經歷影響得我很深很深。
這段經歷就好像告訴一個五歲的小朋友。
是啊。
連最親的人都拋棄你。
還有什麼可以相信呢。
於是我就跑去建復道。
我見到大概三年的時間。
後來我才發現我很生我媽媽的氣。
其實我知道媽媽很疼我的。
以前家裡沒什麼食物。
她都會留一些最好的東西給我。
搞到我以為我媽媽一直不喜歡吃最好的東西。
其實她是養些東西給我吃。
所以我一直都覺得。
我否認我很生我媽媽的氣。
直到有一天。
我發現這個謊言。
很影響我身邊的關係。
影響得很嚴重。
甚至沒辦法相信我身邊的人會不離不棄。
所以我發掘我內心的憤怒。
我慢慢打開了這個傷口。
直到幾年前有一天。
我發現我自己終於準備好了。
我有機會跟媽媽說這件事。
我媽媽當時也準備好了。
因為當時我媽媽是未信主的。
我就跟媽媽說。
我發現有一件事。
我一直都處理不了。
在我的信仰裡面唯有耶穌才可以幫我。
但是我不知道耶穌會什麼時候。
是否用什麼方式去做這件事。
你可不可以和我一起祈禱。
我就跟她說了整件事。
她當然都哭了。
她說很大反應。
我真的很盡力地愛你們。
但我不知道這樣做會令你這麼受傷。
我說 我很明白。
我明白當年你的苦楚。
我知道你很愛我。
我只是想說回我當年的感受。
接著我們倆一起哭著祈禱。
後來我發現我的傷口慢慢好一點。
我開始相信我身邊的關係。
慢慢打破這個謊言。
用了很多年的時間。
用了五六年的時間。
所有關係最後都是已被出賣。
以及拋棄作結。
這個謊言後來我慢慢用了一段時間。
才慢慢打破。
有同學 神學院的同學還在取笑我。
說我在WhatsApp上寫了一段聲明。
我說我不會再拒絕你的愛。
他取笑我以為我是這樣跟Alice說這句話。
其實不是的。
這句話是我對上帝說的。
因為以前我被屬靈的謊言騙了很久。
上帝透過直升飛機 船。
很多身邊不同的人的愛。
給了我很大的關心和愛。
我都接不到。
我都說那不是上帝的。
那些不是上帝的。
當我識破了這個謊言後。
我才接得到。
所以今天來一個總結。
魔鬼怎樣用聖經去說一些屬靈的謊言呢。
魔鬼扭曲了詩篇九十一篇。
《上帝對人的保護》。
試圖令耶穌重蹈當年亞當的覆轍。
強迫上帝以某種方式去介入。
耶穌怎樣逆轉當年人類的錯誤。
耶穌沒有像公義教師那樣消滅惡靈。
是重新對生命記的正確理解。
他戰勝了魔鬼。
他展示給人看。
是呀。
有很多屬靈的謊言在世界裡。
但是我們仍然可以打破這些謊言。
第三。
這個我想大家都知道。
屬靈的謊言還存不存在在這個世界上面。
《路加福音》四章十三節是這樣說的。
魔鬼用完那件試探之後就會離開耶穌。
再等時機。
再等時機。
魔鬼沒有這就算了。
他在等待時機。
就好像現在的世代一樣。
重疊著不同的事。
你有沒有留意到屬靈的謊言。
用什麼樣的形式去出現。
你準備好揭發生命中一些屬靈的謊言嗎。
如果今天你認為自己一直看到的東西都是真相。
沒有謊言的話。
這個似乎是其中一個最大的謊言。
因為連魔鬼都受到。
連耶穌都受到魔鬼的試探。
只是他沒有上當而已。
魔鬼會不會放過我們這些普通的人。
八月三十一號。
八月三十一號起。
對香港來說是一個很重要的日子。
願有一天我們一起來打破魔鬼的謊言。
看到真相。
我們一起來。
耶穌多謝你。
用你的生命去試探屬靈的謊言。
令我們這個世代仍然有希望。
我們可以因為屬靈的緣故。
你給我們的聖經。
我們打破一些騙了我們很久的事。
我們不知道弟兄姊妹生命中有多少的事。
是我們未去揭示的。
大主你幫我們吧。
你幫我們。
你幫助我們繼續一起走下去。
我們今天就投稿為了耶穌命革。
謝謝。
