今日分享的題目叫做 你的心好嗎。
我不知道如果今天有人問你這條問題的時候。
你的感覺是怎樣。
或者你覺得究竟你想問我些什麼呢。
不如你試試問問你旁邊的一個人。
問一下他 你的心好嗎。
你的心好嗎。
我不知道如果旁邊的一個人這樣問你呢。
你有什麼感覺啊。
不過如果你去到我這個年紀和身形的時候。
如果有人問 余主任你的心好嗎。
我一定覺得這個問題。
是問我的心臟好嗎。
其實我要多謝弟兄姊妹。
你們常常去關心我的心臟。
最近太太介紹了一個新的心臟醫生給我。
跟我說他之前要驗血。
和要拿回以前檢查心臟的資料。
但是我只記得去驗血。
忘記了要拿回以前檢查心臟的資料。
所以他出門的時候老婆就問我。
驗了血沒有 我說驗了。
我說以前檢查心臟的資料。
我說死了 忘記了。
也不知道放在哪裡。
所以在這個很慌亂的時候。
我就找啊 找啊 找啊 找啊。
當中灑塵洶湧。
在這個灑塵洶湧要找一些很舊的東西。
我就終於在一堆衣服下面。
找到我以前檢查心臟的資料。
我一看發現原來我上一次有一個。
很徹底的心臟檢查。
是四年多 差不多五年前的事。
之後沒有再檢查過了。
但是我想我的心還可以的。
它還在跳的。
到了看醫生 醫生一定就。
你知道跟我說什麼了。
第一就是要控制你的飲食。
所以最近你問一下童工。
我也少了吃西式午餐。
就是美國連鎖的西式午餐。
吃少了那些。
我也多謝一班弟兄常常鼓勵我去跑步。
上個星期我跑了3K。
接下來這個星期六我也計劃跑3K。
我就問弟兄跑不跑。
誰知道他就說他去跑山。
跑山你們去可以的了。
加油啊加油啊。
我照跑我的3K是可以的了。
我們要照顧我們肉身的心臟。
但是我們有沒有想過。
究竟我們屬靈生命的心又是怎樣的呢。
今天這段聖經就是問我一個很重要的問題。
究竟我們屬靈生命的心是怎樣。
以前我們叫做殺種的比喻。
但是今天很多聖經學者將它形容為土壤的比喻。
為什麼因為很重要就是。
究竟我們現在心靈的土壤是怎樣的。
我們不如一起摸摸自己的心好不好。
接著我也問一下自己。
今天我屬靈生命的心是怎樣的呢。
我們有沒有很久沒有檢視過。
我們自己屬靈生命的心。
而今天讓這段聖經。
也成為我們一起學習的功課。
今天我會分享的第一點。
是我們要突破內心的障礙。
生命要成長改變。
我們首先一起讀第八章的四字八節。
我們一起讀好不好。
一二三。
當許多人聚集。
又有人從各城裡出來見耶穌的時候。
耶穌就用比喻說。
有一個殺種的出去殺種。
殺的時候有落在路旁的。
被人踐踏。
天上的飛鳥又來吃盡了。
有落在盆石上的。
一出來就枯乾了。
因為得不著滋潤。
有落在荊棘裡的。
荊棘一同生長。
把它擠住了。
又有落在好土裡的。
生長起來結實百倍。
耶穌說了這聲話就大聲說。
有耳可聽的就應當聽。
這段聖經一開始。
第四節說有很多人聚集。
其實這裡是要強調。
這個比喻教導的重要性。
和普及性。
它不單止重要的教導。
它是我們每一個人都需要聽的教導。
接著耶穌在這裡說了種子。
落了去四種不同的土壤裡面。
在第五節告訴我們。
有些種子落在路旁。
聖經說落在路旁的種子。
被人踐踏。
天上的飛鳥又來吃盡了。
你可能會問。
為什麼殺種會殺在路旁呢。
原來在古代的巴勒斯坦。
那些很肥沃的農地。
會有不同的路在中間。
讓農夫能夠去到田地那裡。
所以在田地當中。
會有些路貫穿了這些土地。
所以農夫殺種的時候。
有一些種子就會落在路旁了。
但是落在路旁的種子。
他們的結果就是被人踐踏。
和被天上的飛鳥吃盡。
第六節告訴我們。
有一些種子落在盆石上面。
盆石是什麼呢。
盆石其實是石灰岩。
但是它表面有一點泥土。
所以當那些種子落到盆石的時候。
那些生出來的種子。
得不著滋潤就枯乾了。
為什麼得不著滋潤呢。
我們從馬可福音的平衡記載就會明白了。
因為他們沒有根。
為什麼會沒有根呢。
因為石灰岩根本不能夠有根。
是生長在石灰岩那裡的。
所以這些種子沒有根。
所以得不著滋潤。
就不能夠成長了。
第七節第三種的土壤。
有一些種子落在荊棘裡面。
聖經說荊棘一同生長。
把他擠住其實是什麼意思呢。
荊棘其實是田地裡面那些野生的植物。
荊棘的特性是什麼呢。
它會成長得快過普通的種子。
當它成長得快過普通的種子。
它結出的葉就會遮住那些陽光。
所以種子落在荊棘裡面。
但因為荊棘長出來的葉遮住了陽光。
那些種子不能夠成長。
不單是這樣。
那些荊棘生長得很快。
他們的根都生長得很快。
於是它搶走所有種子本來可以吸收的水份。
就是今天你現在很口渴。
你想去喝水機。
但是有一個人拿幾個大桶。
裝走水機裡面的水。
於是你的水樽去到水機的時候。
沒了水份。
然後你就說我生命真是得不著滋潤。
所以其實落在荊棘上面的那些種子。
因為被荊棘遮住了陽光。
又被荊棘搶走了它的水份。
它就不能夠成長。
唯有落在第四種的土壤裡面。
這裡說又落在好土裡面。
生長起來結實百倍。
結實百倍其實很特別的。
因為聖經學者說。
一般的農作物是大概四至五倍的修成。
結實百倍是一個超然的修成。
這個超然的修成又代表什麼呢。
我們之後會一起看。
究竟這個土壤的比喻。
其實又代表什麼。
原來接著耶穌有解釋的。
在十一至十五節裡面。
耶穌就為這個比喻解釋了。
我們一起讀好不好。
一二三。
這比喻乃是這樣。
種子就是神的道。
那些落在路旁的。
就是人聽了道。
隨後魔鬼來。
從他們心裡把道奪去。
恐怕他們信了得救。
那些在盆石上的。
就是人聽道。
歡喜領受。
但心中沒有根。
不過暫時相信。
及遇見試煉就退後了。
那落在荊棘裡的。
就是人聽了道。
走開以後。
被今生的思慮。
錢財焉落。
堆住了。
便結不出成熟的紙粒來。
那落在好土裡的。
就是人聽了道。
持守在誠實善良的心裡。
並且忍耐著結實。
第十一節耶穌告訴我們。
種子就是神的道。
接著到了第十二節。
種子落在路旁。
代表那些人的心。
被魔鬼操控。
他們對福音抗拒。
不願意去行出神的旨意。
而第十三節那裡。
那些落在盆石上的種子。
是代表人聽了道。
很歡喜領受。
但只有表面的熱誠。
為什麼只有表面的熱誠呢。
因為生命沒有根。
神說沒有紮根在他們的心和生命裡。
而當他們的生命見到困難和撕裂的時候。
他們的生命就會後退了。
第十四節。
那些種子落在荊棘裡。
就是人聽了道。
但是被今生的思慮。
錢財的追求。
物質的吸引。
今生的享樂。
他們去了追求這個世界所追求的東西。
這個世界所追求的東西。
把它搶走了。
而他們的生命不能夠繼續成長。
到了第十五節。
唯有落在荊棘裡的種子。
就是人聽了道。
並且持守在誠實善良的心。
並且結出屬靈的果子。
如果我們記得第八節那裡說。
結實百倍。
一百倍的修成。
而在馬可福音的平衡記載裡。
也說有三十倍、六十倍、一百倍。
我不知道你看馬可福音的時候。
有沒有想過。
究竟是三十倍、六十倍還是一百倍。
但其實三十、六十、一百倍不是那個重點。
因為如果正常的修成只是四至五倍。
三十倍、六十倍、一百倍。
都是在說神話語的能力。
神話語的能力在我們生命。
我們讓神的話語在我們生命摘根。
並且我們能夠生命成長的時候。
我們每一個都能夠有一個超然的成長和改變。
當然我們每一個人都會有誘惑。
都會經歷挑戰和試煉。
但是靠著神的話。
摘根在我們生命。
我們的生命就能夠成長和改變。
所以今天很重要。
我們要問問究竟我們的心。
當神的道來到我們心的時候。
我們心田的土壤是怎樣的呢。
今天我們的生命有沒有一些障礙。
叫我們的生命不能夠繼續成長和改變。
今天可能問第一條問題就是。
Eugene 為什麼我們的生命一定要繼續成長和改變呢。
如果我們看回這四種的土壤。
頭三種的土壤。
最後那個種子的結局是怎樣的。
是會死的。
唯有我們的心是第四種的土壤。
我們的屬靈生命才能夠繼續成長。
就是說如果我們的心是屬於頭三種土壤的時候。
我們的屬靈生命是會死的。
所以你問問你旁邊的人你想不想死啊。
如果你想的話。
不要緊的 待會你會見到Castor Winnie。
我們不想死是不是。
我們不想我們的屬靈生命死去。
就是說唯有我們的生命要繼續不斷成長和改變。
我們的屬靈生命才不會死。
我們不可以屬於頭三種的土壤。
因為頭三種的土壤那個種子都是死的。
所以今天我們要問自己。
這段聖經給我們有什麼提醒。
我覺得有兩個很重要的提醒。
第一樣我們要問自己。
就是我們的生命有沒有扎根在神的話語裡面。
我很喜歡引用陳牧師常常引用巴菲特的一句說話。
他說「潮退的時候就知道誰在這裡裸泳了」。
「潮漲的時候我們個個只會伸個頭出水面」。
「我究竟下面有沒有穿衣服你不知道的」。
「但是潮退的時候誰沒有穿衣服游泳就知道了」。
「當生命平安無事的時候」。
「究竟我們的生命有沒有扎根在神的話語裡面」。
「你未必看得出」。
「但是當人生經歷困難和試煉的時候」。
「我們的生命有沒有扎根在神的話語裡面」。
「我們靠主站立得穩就很重要」。
我曾經和一位肢體聊天。
當時他只是面對生命很大的困難和挑戰。
我和他聊天的時候都覺得。
你現在面對的東西真的很困難。
於是我問他。
你覺得你的生命怎麼面對。
他說我第一件事做的。
就是每天更加早起床更加多的靈修。
他說我的生命要緊緊扎根在神的話語裡面。
讓我去面對生命這個挑戰。
你問我我聽到他這個分享我心裡面很感動。
我信主差不多三十年了。
這三十年裡面我都出席過不少重聚的聚會。
母會的重聚聚會。
舊教會的重聚聚會。
舊小組的重聚聚會。
舊木區的重聚聚會。
很多重聚的聚會。
但是差不多每一次的重聚聚會。
我都聽到一個很相似的故事。
就是有弟兄姊妹他遇見了生命的困難。
跟著離開了信仰。
沒有再回教會。
我相信如果你有去過重聚的聚會。
你都一定有聽過這些的故事。
為什麼呢。
因為原來如果我們的生命沒有扎根在神的話裡面的時候。
我們面對困難和挑戰我們的生命就退後了。
另外一個提醒就是。
今天我們有沒有被今生的思慮對錢財的追求。
物質和享樂。
搶走了我們的生命。
叫我們的生命不能夠成長和改變。
剛才說那些是荊棘。
他生出來的時候會遮住那些陽光。
令那些種子接受不到陽光。
他又會搶走那些水分。
令那些種子得不到水分。
當我出席弟兄姊妹重聚聚會的時候。
另外一個很常常聽到。
就是你和弟兄姊妹聊天。
很久沒見了 你現在有沒有回教會。
然後他就說沒有了 為什麼呢。
沒有時間了。
你有沒有時間回教會。
有 你今天坐在這裡當然有時間回教會了。
但是其實為什麼沒有時間呢。
因為其他東西搶走了我們的時間。
其實很特別的 我想問。
如果今天突然間走火警。
突然間如果警鐘響。
我告訴你 如果現在警鐘響。
我第一件事看著Pastor Winnie。
因為他一定知道我們的逃生路線是什麼。
因為很坦白 我不知道。
所以Pastor Winnie在後面。
如果警鐘響 你跟著Pastor Winnie走就可以了。
但如果今天我問你 走了。
然後你說我沒有空走。
我在回覆WhatsApp。
我正在打機。
或者今天星期天你不會。
我正在買股票。
生命最重要的事。
你會不會說沒有時間。
那為什麼你沒有時間回教會。
因為你不覺得它重要。
生命的錢財的追求物質的響鑼。
搶走了我們的生命。
所以我們今天要問自己。
我們的心有沒有東西需要去改變。
需要去突破。
讓我們的生命能夠繼續成長和改變。
而今天我們學的第二個功課。
是我們要有真正受教的心。
不要視而不見 聽而不聞。
我們由第八節的下半段讀到第十一節。
我們一起讀 1 2 3。
耶穌說了這些話就大聲說。
有以可聽的就應當聽。
門徒問耶穌說。
這比喻是什麼意思呢。
祂說神國的奧秘只叫你們知道。
至於別人就用比喻。
叫他們看也看不見。
聽也聽不明。
這比喻乃是這樣。
種子就是神的道。
種子就是神的道。
但我們問自己。
今天我們有沒有一個真正受教的心。
第八節說有以可聽的就應當聽。
其實是舊約先知很常用的用語。
通常是用來形容神的審判。
耶穌其實是在勸喻我們。
我們要聽。
我們不但要聽。
我們更加要走出來。
我們的生命又要回轉。
因為如果人不聽。
就要承擔不聽的後果。
其實土壤的比喻一方面叫我們悔改。
一方面也在宣告神的審判。
如果我們抗拒福音。
我們不聽。
我們就要承擔後果。
到第九節門徒問耶穌說。
這比喻是什麼意思呢。
耶穌經常都用比喻教訓人。
但在這裏門徒第一次問耶穌。
究竟這比喻是什麼意思呢。
其實他們也間接問耶穌。
為什麼你要用比喻。
於是耶穌在第十節就這樣說。
他說神國的奧秘只叫你們知道。
至於別人就用比喻。
叫他們看也看不見。
聽也聽不明。
其實在舊約裏面。
奧秘是在說神在末世的時候要彰顯的計劃。
而在這個比喻裏面。
我們也看到耶穌在說末世的福音。
也在說耶穌在救贖歷史裏面的角色。
如果是這樣。
你覺得耶穌是否想我們明白呢。
耶穌絕對想我們明白。
所以在聖經上耶穌不是想我們不明白。
耶穌絕對想我們明白。
但是耶穌在說哪些人才能夠真正明白。
是那些願意真正尋求認真受教。
你就明白天國真正的道理。
唯有那些願意真正跟隨耶穌。
願意真正開放生命。
去明白神教導的人。
他們才能夠明白耶穌所說的真理。
因為我們有選擇聖耳朵。
我們有些選擇不聽。
如果我們仍然跟隨這個世界。
跟隨這個世界的價值觀。
我們就會對耶穌的教導視而不見。
聽而不聞。
但是如果今天我們的心理願意真正尋求耶穌。
我們願意學習的話。
耶穌是會完全地教導我們。
他會完全地教導我們。
並且裝備我們。
去成為一個真正跟隨耶穌的門徒。
所以今天其實的重點。
是我們有沒有一個受教的心。
抑或我們的心是視而不見。
聽而不聞。
我不知道你心理裡面有沒有試過。
視而不見或者聽而不聞。
我們兩個都試過。
有一次有一位組長的太太。
她就約我吃午餐。
我覺得很奇怪。
因為我跟這位太太其實不是太多的交流。
為什麼她會請我吃午餐呢。
我坐下來的時候。
這位太太就跟我說。
Pastor Eugene 對不起。
如果我有什麼得罪了你。
你原諒我。
我覺得很奇怪。
為什麼呢。
因為我跟這位太太沒有什麼交流。
她請我吃午餐。
為什麼一坐下就問Pastor Eugene 對不起。
如果我有什麼得罪了你。
你原諒我。
我說你沒有得罪我。
但是為什麼你覺得你得罪了我呢。
她說因為是這樣的。
我在教會見了你幾次了。
我幾次都跟你打招呼。
Pastor Eugene。
你見不到我。
你簡直當我隱形地走過去。
我覺得很奇怪。
我想問一下。
有沒有曾經你跟我打招呼。
我沒有回應你。
我想說。
我整天都在想其他事情。
皺著眉頭飄了去。
所以我不是生你的氣。
剛才那堂課真的有人舉手的。
我要再一次去澄清。
我不是生你的氣。
我只是在想其他事情。
我曾經跟同工分享這個故事。
嘉倫也是這樣回應。
說我試過跟你打招呼。
你好像看不到我。
我跟他說我不是生你的氣。
對不起我看不到你。
但是他說因為她的老公是組長。
她說回去跟老公說。
我老公說不是。
平時我在教會見到Pastor Eugene。
他會說你好啊。
她說你跟他打招呼。
他不回應你。
一定是生你的氣了。
一定是有天得罪了他們。
快點請他吃午餐道歉。
所以如果剛才有人心裡面。
發現我以前這樣對你。
第一我不是生你的氣。
第二如果你跟我說。
我會道歉和請你吃午餐。
不知道你有沒有試過聽而不聞。
其實我經常都是這樣的。
最近一次我跟太太蘇怡一起逛商場。
逛的時候她就說一些東西給我聽。
但是剛好我正在回覆教會的WhatsApp。
所以我回覆完之後。
我知道她在說一些東西給我聽。
我回覆完WhatsApp之後。
就問她剛才你說了什麼。
老婆就說我要說就說了。
不過你剛才沒有聽。
聽而不聞。
我第一堂課的時候。
下面有一位弟兄聽我說完之後。
他說這個是死罪。
我多謝蘇怡。
因為她仍然沒有處死我。
仍然是生一勾的企圖。
多謝你的體諒。
但是今天我想說。
在現實生活裡面。
我們視而不見。
聽而不聞。
後果都不是很嚴重。
但是今天如果我們對神的教導。
視而不見。
聽而不聞。
後果可以很嚴重。
我以前跟英國在跟蘇怡拍拖的時候。
我就會開車去她的大學那裡。
接著我們就會去附近一個。
我們很喜歡的商場那裡吃東西。
我每一次接她的時候。
她都會跟我說。
其實你不需要走這條路的。
其實有另外一條路。
又快一點又方便一點的。
你猜我怎麼回應的。
沒錯Peter我就是"哦"。
但是"哦"完之後有沒有做。
沒有。
有一次我又去她學校接她。
接著我們又去這個商場。
我終於聽她說了。
我走她那條路。
真的又快捷又方便。
當我很興奮地跟她說。
這條路真的好棒。
你知道蘇怡怎麼回應我嗎。
蘇怡你記得你怎麼回應我嗎。
她說。
我畢業了。
遲了。
以後都不用走這條路了。
但是原來我過去。
就走了很多冤枉路。
第一次問我們的生命。
不要走了冤枉路。
我們不要對於神的教導。
視而不見聽而不聞。
接著我們發現我們的生命。
走了冤枉路。
我們回頭看看。
才發現因為這樣。
我們走了很多冤枉路。
所以我們生命。
不要因為對神的教導。
視而不見聽而不聞。
而走了很多冤枉路。
但是今天我想說。
我們經常都有選擇性的耳朵。
我想問一下大家。
今天如果你的組長。
你的小組。
跟你說。
哇 吃火鍋啊。
那你聽不聽得到。
去不去。
去 是不是。
一起去吃放題吧。
那你去不去。
去 是不是。
接著我們自選州。
小組勾挺。
北上啊。
你去不去。
去吧 是不是。
接著你的組長跟你說。
喂 門女。
你報不報。
是吧。
是吧。
我都說過了 是不是。
吃火鍋啊。
正啊 去哪。
放題去。
在哪。
北上幾時。
是吧。
報門女。
我們的生命就是這樣。
所以下次。
你知道如果組長跟你說。
報門女 你知道怎樣吧。
好啊 幾時報名。
是吧。
其實我要問問我們的心。
究竟我們有沒有找緊機會。
去有一個真正受教的心。
我們不要去到太遲的時候。
我們才發現。
原來我們沒有找緊機會。
生命成長和改變。
而今天我們分享。
第三個功課。
是我們的生命要開放我們的心。
去回應真光。
並且我們要去傳揚真光。
我們由第十六節到第十八節。
我們一起讀。
一二三。
沒有人點燈。
用器皿蓋上。
或放在床底下。
乃是放在燈台上。
叫進來的人看見亮光。
因為隱藏的事沒有不顯出來的。
隱瞞的事沒有不露出來。
被人知道的。
所以你們應當小心怎樣傾。
因為凡有的還要加給他。
凡沒有的連他自以為有的。
也要奪去。
耶穌在這一段聖經說。
今天油燈。
你不會用東西蓋著它。
因為如果有盞油燈。
你用東西蓋著它。
它便失去了功用。
同樣你一個油燈。
你不會把它放在床底。
因為古代的油燈放在床底很危險。
會燒著你的床。
所以光是要照亮人的生命。
所以其實在這一段也解釋了。
耶穌說他用比喻不是想我們不知道。
他用比喻是想我們真正知道。
但其實耶穌的心是想所有人都知道。
因為神的光進到我們的生命。
掩藏的事就會被顯露出來。
隱瞞的事都會被顯露出來。
就是說今天我們的生命。
要開放我們的心。
給神的真光。
給神的道進入我們的心。
因為神的道要顯出我們內心的愚昧。
但就會告訴我們生命真正的方向。
神的道也會照明我們內心的罪。
但是就叫我們的生命要悔改迴轉。
所以第十八節我們要小心我們的心。
怎樣去回應神的道和神的真光。
這裡不只是說我們要怎樣聽。
其實怎樣聽是說我們的回應。
聽我們每個人都聽的。
但是我們怎樣聽。
就是問我們聽完之後。
我們的生命是一個什麼樣的回應。
因為這裡第十九節說。
因為有的還要加給他。
就是說今天你願意去聽耶穌 跟耶穌。
你的生命會繼續領受神的帶領和祝福。
但如果凡沒有的。
連他自己以為有的也要奪去。
就是說今天如果你不願意去聽。
你以為你還是屬於神。
但是你失去了你的身份。
你不知道。
大家記住你可能失去了你的身份。
你不知道。
因為最後那幾節。
我們就會去看這個功課。
但是今天我們的生命有沒有跟隨真光。
我們的生命又有沒有分享真光呢。
應該在前幾年。
我就和少年道士一起去澳門玩。
去澳門玩的時候。
我們就去了光影藝術的藝術館。
去到很多不同的光影藝術很漂亮。
但是因為是一個光影藝術的展覽館。
裡面就很黑。
突然間我就要去廁所。
於是我就問那些職員。
廁所在哪裡。
他就指著一條很黑的走廊。
就跟我說你跟著這條走廊去就找到廁所。
這條走廊很黑。
我說不是 去到尾有光 你看不看到。
他說是的 你左手邊那些光。
你跟著那些光去就找到廁所了。
我都知道怎樣去廁所。
你猜我之後的反應是怎樣。
去廁所。
不是 我到處找團裡面其他弟兄。
喂 我找到廁所了。
一起去廁所。
那些弟兄就說廁所在哪裡。
我們一起跟著那個光去就可以了。
所以我們一班弟兄就一起去廁所。
廁所很光 跟外面很不一樣的。
我想說什麼呢。
今天我們的生命不單止自己要去跟隨光。
我們的生命又怎樣去分享神的真光。
幾個月之前。
我們約西亞區的探訪隊有一個聚會。
我記得裡面我們有一條短片。
是訪問了其中一位探訪的家庭。
他是一個媽媽。
他就這樣分享的。
因為他有三個子女。
而剛好探他那位的教會義工。
又有三個子女。
所以當這位探訪義工去探他的時候。
已經特別好聊。
因為他發現他很能夠明白。
有三個子女面對的困難和挑戰。
而這個探訪義工又很明白他。
又很關心他。
更加鼓勵他的三個小朋友來到兒童崇拜。
很開心。
然後我記得他分享了一件事。
在疫情的時候這個探訪義工去探他。
他就說。
在他覺得人生很灰暗的時候。
這個探訪義工帶來生命的曙光。
今天我們怎樣去分享神的真光。
我們的生命不單止去跟隨真光。
我們更加要去分享真光。
星期三我們有一個為神下一代祈禱的祈禱會。
當中我們的補習志工Pastor Winnie。
他就分享了兩個補習的小朋友。
很開心的分享他們補習時很開心的時刻。
然後我跟一位姊妹吃午餐。
原來發現這個姊妹就是探其中一個學生。
她說看到那段影片很感動。
看到這個小朋友的成長很感動。
當然我們要很感恩我們有這個補習志工。
但是這個小朋友是怎樣來到我們的補習志工。
就是弟兄姊妹你願意去探訪我們周邊的家庭。
你願意鼓勵他們來到。
然後他現在不單止補習不單止成績好。
他又回我們的兒童崇拜。
他說他父母未信主的。
但是他就將在兒童崇拜聽到的東西。
回去跟他的父母分享。
我們看到的就是我們的生命。
神使用我們的生命去分享神的真光。
你問我現在這個世代。
我們確實面對很多困難和挑戰。
我們只是單單看新聞。
我們見到很多家庭的糾紛。
很多家庭的悲劇和慘劇。
剛剛開學已經有學生自殺的新聞。
很困難。
但是當很多人都看不到這個世界有曙光的時候。
今天我們的生命可以做些什麼。
可能今天神只是用我們將光帶給一個家庭。
今天神可能只是叫我們將光帶給一個小朋友。
但是如果今天神就是用我們的生命將神的光帶給一個家庭。
帶給一個小朋友。
我們願不願意去回應。
我們願不願意去將神的光去分享。
確實在我們探訪的群組裏面。
每一次當大英姐妹你將你探訪的家庭分享的時候。
我們都很開心。
星期六我們有一對姐妹去探訪一個探訪家庭。
她的探訪家庭其中一個小朋友做了風紀。
很搞笑。
我看到她穿著一個打斜的風紀的帶。
和那兩個探訪隊員拍照。
我覺得很窩心。
我們就是這樣和我們的探訪對象一起同行成長。
但是當我們這樣和他們同行成長的時候。
我們知道我們都將神的真光去和他們分享。
所以再一次給掌聲給大家看。
去到最後的總結我們請敬拜隊。
總結的時候剛才我說。
我們會再看究竟我們身份的問題。
我們一起去讀八章十九至二十一節。
一二三。
耶穌的母親和她弟兄來了。
因為人多不得到她跟前。
有人告訴她說。
你母親和你弟兄站在外邊要見你。
耶穌回答說。
聽了神之道而遵行的人。
就是我的母親我的弟兄了。
在這段很短的記載裡面帶出了一個。
猶太和舊約很重視的觀念。
就是家庭的觀念。
家庭的架構對於神的子民來說。
是一個很重要的概念。
在舊約裡面。
哪些人是神的子民呢。
在舊約裡面。
他們覺得是和阿伯拉罕有血緣關係。
就是神的子民。
在這裡第十九節。
我們看到耶穌的母親和她弟兄來了。
這個弟兄就不是你教會的弟兄。
這個弟兄其實是兄弟。
是瑪利亞和約瑟在耶穌出生之後生的。
就是他家裡面的弟弟。
他的母親和弟弟來了。
因為人多不能夠去到耶穌那裡。
於是有人就告訴耶穌。
你母親和你的兄弟來了。
想見你。
在這裡耶穌不是不愛他的家。
但是耶穌想藉著這個時間。
去講出一個很重要的觀念。
今天哪一個是神的子民。
哪一個是神的家人。
原來今天不再是血緣關係去定義。
耶穌說哪一個是我的家人。
聽完神的道而遵行的人。
就是耶穌的母親 耶穌的弟兄。
今天我們怎樣能夠成為神家的一份子。
聽了神的道而遵行的人。
你就是神家的一份子。
這個就是我們的身份。
但原來今天這個身份是在於我們的心。
因為這段聖經沒有說。
聽了神的道就是我的母親。
我的弟兄了。
他說聽了神的道而遵行的人。
就是我的母親 我的弟兄。
所以今天我們要再一次檢視我們的心。
我現在很嘗試去照顧我的心。
所以10月我又要再去驗血。
又要去一間醫院照一個很貴的檢查。
因為這次要很前提地去看看我的心。
是啦 還是沒有救的。
應該都希望有的。
但是今天我們有沒有檢視我們屬靈的心。
但原來我們屬靈的心是在定義我們的身份。
因為今天我們聽了神的道。
我們有沒有走出來。
唯有我們聽了神的道而走出來。
我們就是耶穌的母親 耶穌的弟兄。
但是今天如果我們的心有一些東西。
需要去清除。
我們要去除去這些障礙。
讓我們的生命繼續成長改變。
今天我們問一下我們的心。
我們有沒有一個真正受教的心。
最近我有跟一位弟兄聊天。
接下來他會去讀一個PhD。
哇 讀PhD 還是兼職去讀PhD。
一路工作 一路讀PhD。
哇 你說要很早起床。
因為你又要工作 又要讀書。
他說是。
我第一個反應就是問他。
是不是你的工作需要。
是不是你公司要你讀。
他說不是 是我自己很想讀。
我對這件事很有興趣。
我很想去學。
今天我們有沒有這個心。
今天你的組長跟你說。
你去讀門女吧。
是不是組長逼你讀的。
是不是牧師要你讀的。
如果我這樣逼你讀。
你去也是好的。
但是我們要問一下。
確實我教《求玉宗覽》我就知道。
因為我都會問為什麼你會來的。
因為我是門徒。
為什麼我是門徒。
因為早就叫我上門去。
但是我很希望慢慢上了之後。
你的心很渴望去成為耶穌的門徒。
你的心很渴望神真正去教導我們。
我們的生命怎樣跟隨神。
也都很希望我們的生命。
不單止開放我們的心比真光。
我們更加要跟身邊的人分享真光。
但是重點是我們首先需要有神。
在我們生命的當中。
