我們講道之前有一個祈禱。
親愛的主,我們每一次打開聖經的時候。
我們都求你幫助我們明白你自己的話語。
你的心意、你的教導。
更加求主次因給力量我們去作出回應。
因為你的話語裏面藏著很多的祝福、很多的恩典。
是讓我們走向更加美好、更加成熟的道路。
我們今天的宣講、完講、聽的都同得幫助。
祈禱奉耶穌基督的名,誠心所願。
原本給了一個題目幹事叫做奉獻的三重奏。
後來我又再想,我對題目都很執著。
我就改了今天的題目叫做奉獻的點綫面。
其實三重奏都通的,我講完之後你再想一想。
不過我覺得點綫面更加貼切我今天要講的講章那種情境。
一個幾行,有一點,開始一條線。
然後畫一個二維的平面,有很多圖畫就可以畫出來了。
先有一個點開始。
讀的經文大家應該都是不陌生的。
耶穌有一次在聖殿裏面對著銀庫看人怎樣去奉獻。
有很多有錢人來,擺了很多錢,然後有個窮寡婦來。
等了兩個小時,等了一個大錢。
耶穌就叫門徒來看,哇,告訴你,你看看,這個人,他投的比其他的人都多。
這個我們都聽過了,這個情境。
這段經文其實是記載了一件很特別的事情。
就是耶穌竟然在一個聖殿裏面對著銀庫,即是奉獻的那個地方。
是看人怎樣奉獻。
我們想像耶穌很稱高的。
你知道會議上是怎樣祈禱的。
祂竟然走去聖殿的銀庫裏面看人怎樣奉獻。
是不是有點厲害呢。
有一點奇怪,新教聖經裏面是記載了一次這樣的情況。
耶穌是不是有間中做這個事件呢?我不知道,但是很清楚。
福音書就記載了這段出來,就是耶穌在一個銀庫裏面去看人怎樣奉獻。
是非常清晰鮮明的。
是一件很特別很特別的事,我們真的要值得去想一想。
耶穌想表達甚麼呢?想我們明白甚麼呢?。
其實耶穌對當時的聖殿的運作,包括祂管理的團隊。
其實不是太欣賞。
祂曾經拿過筆去趕那些人出來。
祂對聖殿我們看福音書熟悉的時候,讚賞的言詞真的不多。
當然祂沒有叫人不要回去,這個地方不好的,祂從來都沒有這樣說。
但是你想一想,祂肯定的讚賞是很少的。
其實當時聖殿的運作也是相當多的問題。
是一個很奢華很大的聖殿,但是裏面裝載了那種屬靈的成份似乎也不是這麼多。
這個我們看福音書裏面也會知道的。
但是耶穌並沒有排斥聖殿。
祂即使有很多意見,也沒有排斥聖殿。
祂沒有否定祂。
甚至祂也沒有疏離祂。
這個也是很重要的。
耶穌當時處身的處境,聖殿的狀況其實並不理想。
但是耶穌並沒有排斥,並沒有疏離,並沒有否定。
甚至祂是很努力地希望恢復促進聖殿那種屬靈的功能。
祂做這件事,我們看問題要這樣看,耶穌是做這件事。
祂對支持聖殿運作的發展的奉獻,祂同樣也沒有加以否定。
祂沒有說這個地方不值得支持。
看看這個經文,這些人去奉獻,耶穌肯定。
包括這個窮寡婦放兩個小錢進去,同樣是加以肯定。
這個情境是值得我們去注意的,去思考。
什麼是信仰的具體行為呢?。
我想最少有三樣東西,就是祈禱、奉獻和行善。
什麼是信仰的具體行為呢?。
祈禱、奉獻和行善。
今天我們的題目叫奉獻的點善變,我們先說奉獻的點。
可以說所有的信仰群體或者宗教團體。
要維持的條件都是透過奉獻。
透過信眾的奉獻去維持的。
聖殿的運作、教會的運作都是一樣。
而且這個也是信徒履行的責任。
十分立一就是到今天來講在教會的群體裡面。
都經常被提及、被講到的一種奉獻的模式。
十分立一。
奉獻的點、起點十分立一。
最早是出現在聖經的創世紀。
阿伯拉罕向撒冷王,當時耶路撒冷的默基西德獻上他的十分之一。
後來被描述為這個人向上帝呈獻的十分立一。
後來我們在舊約聖經裡面看到。
若干的地方都是講到的十分立一。
特別是在利未記裡面。
就將他很清楚講明。
這個是上帝在西乃山給他們的律法之一。
所以以色列的民族在舊約的過程裡面。
十分立一是他們基本上都進行的。
或者是很清晰奉獻的一種方法或格式。
直到最後的一卷聖經,馬拉基書。
馬拉基先知作出一個呼籲。
這個在很多地方講到十分立一的時候。
都會用這一句。
「人豈可搶奪神,你們竟搶奪我?。
你們明言卻說,我在何事上搶奪你?。
其實就是在你們當立的十分之一的奉獻。
和當獻上的供物上」。
很清楚,這是馬拉基書在舊約結卷的時候。
最後馬拉基先知提出來的。
所以我們都會覺得。
這個是非常重要的一個教導。
甚至將它強化到幾乎是必要。
或者甚至是我們不能說是唯一。
是一個非常非常之重要的。
其實十分立一是呼籲甚麼事呢?。
它覆蓋的時代是由阿巴拉罕到馬拉基先知。
即是整個的舊約。
都是在這個覆蓋裡面。
但是它有一個處境我們要考慮或者要注意的。
由阿巴拉罕到馬拉基的年代。
因為大部份人的生活都是一個農耕的一種社會模式。
即是大家都是耕田的或者畜牧的。
基本上是沒有工業或者是很商業的。
很少是城市化,是很低很低的。
所以整體的社會是一種這樣的生活的條件。
這樣那些人怎樣去獻呢?。
就是將他養的,將他種的撥十分一出來。
是不是?就是這樣,養的。
或者能夠有的就賣了它。
然後就變成了…因為你水果那樣你拿了它都不行的。
你能夠做的就是預載出來。
然後你帶得到去的就帶到去。
帶不到去的你就或者賣了它。
如果你又帶不到去,你又賣不到去。
因為那個交通很不方便的。
你其實都是很難去做得到的。
你是預載出來的,但是在一個農耕的社會裏面。
它十分立一,我們將它變成一個很實際的。
一種很具體的東西。
不是跟我們今天打個保一樣就注一筆錢去。
不行的,做不到的。
所以那個實踐上面也都有它一定存在的限制。
而一個農耕的社會裏面就跟我們今天的社會又不同的。
我們說你教書的,你一份薪水是多少。
我們知道了,我一句收入就是這麼多的了。
十分立一,10%就知道了。
在一個農耕的社會裏面,你是不知道你的收入是多少的。
特別那個時候也都沒有政府規定你那塊地是多大的。
你去到那裏,你找塊地就耕田就可以了。
你去種,你養,是這樣做事的。
直到馬拉基時代也是一樣,現在沒有那些規範的。
那些勤力你會做多一點,那些懶惰你做少一點。
所以它其實不是在你已經有了的東西那裏要拿十分之一。
是你要知道,如果你有這麼多的時候,你要做多一份出來。
你可以做多一份出來,現在你不能夠上班說。
老闆我想做多一份奉獻給上帝,麻煩你多給10%。
我都不可以這樣的,現在是不可能這樣的。
那時候是,我要耕我這塊田,但我要給十分之一。
那我需要這麼多,那我唯有再做多一點。
所以它不是從它已經有的那裏拿出來。
而是因為你要奉獻,所以你要再努力一點,做一點出來。
有沒有分別?其實是有分別的。
它是鼓勵你,催促你,你所有的能力。
上帝在他們的生活空間裏面,上帝是給土地你。
給雨水你,給陽光你,那你耕種裏面,你給十分之一上帝。
即是天公地道,如果我弄了一間廠給你。
one man我給你了,你給我十分之一,我立刻答應,很著數的。
所以沒甚麼懸念的,捐十分之一在那個年代。
其實是被認為是很正常,沒懸念的。
你自己耕種了這麼多的時候,你全部霸佔,完全不捐。
其實是完全趕不過去的,只要你勤力一點,你做多一點。
你一定是可以達到奉獻的要求,要這樣去做。
跟我們今天不同,我們沒有,我們拿一份,沒那麼多人吃。
是有一個相當大的處境上的不同。
直接去馬拉基那個年代,其實都是一樣。
那個社會的形態都是這樣。
那怎樣去獻呢?其實是沒得監察的。
即是你家中種東西,你收成多少沒人知道。
是沒得監察的,又不會有人派來,你不捐十分之一。
其實只是看你在你的行為裏面有沒有。
那個監察性亦相當,亦都沒得去執法的。
所以基本上是一個你按你自己個人的心去做出來的一種回應。
是一個這樣的,你自己知道。
所以它其實是一種給了一個目標來,你更加不知道。
特別是早期的人,所以它講十分之一。
是有一個目標你自己可以衡量。
而十分之一它絕對不是多要,根本是少要。
即是如果上帝說我和你對分,我出田,我出地。
我出雨水,出陽光,一半給我,一半給你。
都很公道,我出資本,你出勞力,我們對分。
很公道,你都不會覺得上帝太過野蠻。
在那個年代其實沒有,我只是要十分之一。
所以你看到上帝那種寬容,那個仁慈。
你在那個年代,它是很容易很合理很寬容的。
而且在舊約那個年代,那個信仰的維持。
是透過聖殿或者回望聖殿。
一個要凝聚整個民族,它需要有足夠的資源。
去維持它,而且那個時候沒有任何經濟。
所謂奉獻十分之一,就是這些拿出來的農產品。
或者農產品兌現出來的一些很微量的資金。
在這樣的情況裡面,你要去維持一個整個的民族。
或者國家的信仰系統的開支運作。
其實一點都不容易的,一點都不容易。
它是經常這樣做,如果沒有了這些。
那也沒辦法運作下去,是不是?。
所以為什麼去到馬拉基的時候。
馬拉基才都要呼籲,你要知道秘魯之後回歸。
回歸之後他們重建那個聖殿之後。
其實有很多信仰上的復興要做的事情。
人在整個對上帝的認識追求的過程當中。
有大量的事情要做,也有大量的需要在那裡。
但是這些秘魯了很長時間的人。
其實在那個成長裡面,他已經沒有這些奉獻的。
因為你在那裡,你沒有這樣的處境在那裡。
雖然那個教導在那裡,但是他們的實踐其實是沒有的。
所以他們回來的時候,加上也有一些實際上的需要。
首先先搞定了自己,所以大家都不熱衷。
所以大家都不去做了,以致到馬拉基才知道。
就是襲擊他們,你們是偷取上帝的。
你沒有將當立的現象,有一個共同的情況。
所以在奉獻來講,十分立一是一個開始,是一個起點。
但它不是一個終點,你也可以說它是一個基礎點。
不過我們今天去做奉獻的時候。
我們以十分立一作為一個基點、起點。
這個是絕對有聖經的基礎。
但是我們翻開新約的時候,那個描寫就很明顯不同了。
就是你翻開整本新約都沒有強調到十分立一。
沒有的,跟舊約裡面所講的相當大的不同。
有幾個原因,第一就是由馬拉基先知那本書去到新約。
已經超過四百年,四個世紀。
當時第三聖殿雖然存在,希臘籌劃去建的。
那些宗教的活動都在進行中。
但是猶太人的生活已經不一樣了。
很多東西都已經改變了。
而在整個耶路撒冷的地區。
基本上開始有城市化,還有很多商業性的活動。
就是說在當時裡面生活的人,不是每個人都是耕田的。
大部分是耕田的,不是的。
反而在那個深區裡面的人的生活形式。
是跟馬拉基的年代是有點不同的。
因為到了城市化、工業化、商業化的社會。
整個收入和支出和奉獻的情況都會有些不同。
這是很實際上的一個處境。
所以在新約,包括在福音書和耶穌的教訓。
使徒的書信都沒有強調。
或者沒有提出來十分立一的一種模式。
不是說「這樣真的不用做了,牧師你這麼說,我真的舒服了,原來不用了」。
人喜歡這樣聽的。
耶穌都沒有強調,你說的嘛。
耶穌都沒有強調,使徒沒有強調,書信沒有強調。
舊約的東西到了馬拉基時代,新約都沒有強調。
「你今天真的釋放了我,我舒服了」。
不可以這樣聽到的。
由點到一條線,那個點不是不見了,那個點是延伸了。
大家一定會記得的,或者知道。
有一次有位文士來試探耶穌,問:佩子,誡命裡面哪一條是最大的呢?。
大家記得這個吧?。
那耶穌怎麼回答?。
大家記不記得?。
不要考你了,考你,你不認識我就很尷尬。
你要當盡心盡性盡意盡力愛著你的神。
其次就是愛人如己。
耶穌有沒有跟他說,誡命是哪一條最大?。
當然是十誡最大,跟著又什麼什麼。
耶穌不是這樣說的,是不是?。
耶穌不是說誡命的第一條是最大,或者誡命是十誡最大。
你看到耶穌是有一個很不同,或者你說在新約的時代。
他詮釋誡命的時候,是跟舊約的詮釋其實已經有點不同。
你要盡心盡性盡意盡力愛著你的神。
其次就是愛神如己。
他們都說,是的,我們知道。
你會看到,就是說我們對聖經的詮釋,或者理解。
它是會進步的。
他不是否定了它。
他不是十誡不用要了,扔掉它。
但你不是抱著十誡,我們背著背著背著。
耶穌用了一個新的,你要盡心盡性盡意盡力愛著。
它是比他更加有高度。
所以你不要說牧師你說,十分立一原來是不用的。
我不是否定,耶穌也沒有將它否定,聖經也沒有將它否定。
只不過你可以越過這個點。
或者它不再用這個框框來框著,拉闊了它的圍度。
因為在第一世紀的時候。
其實已經有很多猶太人不在猶太這個地方生活。
你看史達林傳就知道了。
猶太這個民族已經不只是聚居在現在耶路撒冷的周邊。
這些人都是猶太人,都是在阿巴罕的後裔。
在他們的保羅去到很多地方裡面都是找一些猶太人出來。
所以這個以聖殿為主的信仰生活圈或者模式。
其實已經有了改變。
你將所有的十分一都放在聖殿裏,發揮不了功能。
第二,城市化裡面的人的收入模式也有很多變化。
我今天也沒有時間,要慢慢去拆解。
有很多變化的,好像我們今天這樣,跟耕田真的不同。
如果我耕田養東西,多養幾隻就絕對沒問題。
但是我一份薪水,我一個小朋友第一出生的時候。
我還支持得住,到我第二個小朋友出生的時候。
我就很緊,到第三個小朋友出生的時候。
這些是很實際的問題。
聖經從來不會忽略我們的實際問題。
只不過我們怎樣去對應回應,這是另外一個課題。
但是我們要知道,他真的有改變。
所以你會看到,在新約裏面的教導。
是從這一種模式裏面拉闊了。
變成他從供應聖殿所需的拉闊到照顧社會的層面。
去幫助有需要的人,他有個延伸性。
再說,他不是否定了你要供應教會所需,他有個延伸。
在耶穌的教導裏面,很重要的,是施比受更為有福。
你要憐憫貧窮的,要幫助人。
馬達福音25章很清楚講,一杯涼水。
你作在小子的身上,就是作在我身上。
即是說,給上帝的金錢,奉獻,貢獻和付出。
是給那些有需要的人。
因為主的緣故,因為愛上帝的緣故,幫助他們,就作在自己身上。
保羅的教導和初期教會的實踐都是這樣的。
我們一般教會裏面的那個奉獻風。
有時有些會印馬拉基書,你當將那份納一。
亦有些會印上,各人要隨心所願,不要作難,不要勉強。
因為捐得愛神樂捐的人,因為神愛樂捐的人。
神能夠將各樣的恩惠多多交給你們。
使你們常常充足,能夠做各樣的善事。
會印這個也有,捐得樂意的人,是神所熱納的。
這一段經文的出處是甚麼呢?。
其實是保羅在不同的教會裏面去收集一些捐款。
去幫助耶路撒冷裏面有需要的人,是這個處境。
所以正如經上所記,施捨周濟貧窮,他的異行傳道永遠。
很明顯在新約的實踐裏面,這個奉獻的行為。
它不單止只是在一個聖殿的範圍裏面。
或者是一種很純粹給一個信仰的團體。
去為了他的信仰的運作而放上的。
加上他要給予那些有需要的人,是埋闊了,埋長了。
這個奉獻不單止是金錢,甚至是不限於金錢。
還有其他的幫助,譬如你說我給一杯涼水,給一件衣服。
我去探訪一個弟兄,這些都算是。
所以它是有延伸性的,好像一條線一樣。
由一個點拉長到去,由一個地方拉長到人那裏。
奉獻的面,我們想說一下。
最大的奉獻,應該就是全然的奉獻,全部的奉獻。
全所有的奉獻,甚麼都獻,但這個是很抽象的。
其實是做不到的,是不是?即是做不到的。
全所有的奉獻,在實踐上是做不到的。
上帝叫我們一樣是做不到的,每個人都有。
我養老都要有些本,我捐大部分出去,我都還要有一些。
給我自己養老,不可以拖累其他人。
所以你會發現,在那個解讀上,如果我們不懂得的話。
是有困難的,甚麼叫做全然奉獻,全所有奉獻,獻上我所有呢?。
奉獻由物質或金錢去憐憫人,去幫助人。
耶穌將這個再提升他,說你來跟從我。
當然有些人好像彼得那樣,他寫下網來跟從耶穌。
但他也沒有叫所有的人在身體上放下東西。
這個來跟從我,我們也知道我們整個的身心。
就是按照主所指引我們的,而去做而去活。
當然更加,我不可以說是極端,更加是特別的。
有個少年人問耶穌,你捐上你所有的,你來跟從我。
這是一個很形象化的。
但這個肯定他不是對所有願意全心全意跟從主的人。
都統一的一種模式,但他有個象徵的意義在這裡。
耶穌說你要跟從我,就當捨己來跟從我。
捨己不等於犧牲,不等於殉道,你現在想殉道也不能殉。
因為沒有人會殺你的,你香港說我要捨己,我要為主殉道。
那你怎麼殉,殉不到,除了一些很極端的國家。
所有一個文明的世界裡,你想殉道哪有得殉,沒得殉。
所以捨己不好解釋就是為主殉道。
更重要的是你放下你自己,捨己是放下你自己。
或者用一個正面來講就是獻上你自己,將自己獻上。
那怎樣叫獻上自己呢?我們用另一個詞來講。
我為主而活。
我的生活首先考慮到的就是上帝。
上帝對我的期望,上帝對我的要求。
我的生活是不是榮耀祂呢?是不是祂喜悅的呢?。
我們要為祂,如果兩樣同步就是很開心的。
我又喜歡做那樣東西,上帝又喜歡我做那樣東西。
那真是很好了,但我首先考慮的不是。
祂喜不喜歡我做一件事,我自己喜歡做就先做。
不是,我要考慮如果上帝不喜歡我做一件事,我喜歡做那件事。
我是不是可以放下調整,我去做上帝想做的。
直至到我都感覺到那件事原來其實都是好的。
我都有那種,上帝有時我們教小朋友都是。
我們喜歡他做那件事,他不喜歡他做那件事。
我們教他,訓他。
到有一天他會發覺原來公公婆婆、媽媽、爸爸。
對的,原來那件事真是好玩的,好的。
他會調整的,是不是。
但如果一個我們成年人,你叫我做這件事。
我是不是很想做,不過你是sir、你是老師、你是老闆、你是我上司。
或者我知道你對我好,你是一個聰明人。
那我先放下,第一我答應你,我就不跟我的意思。
我跟你的意思去做,這是一個這樣的意思。
我們為主而活。
本來在《羅馬書》十二章那裡說。
他說奉獻就是把身體獻上當作活祭。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
把身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你會如此侍奉,乃是理所當然的。
必要效法這個世界,只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良,純存可喜悅的旨意。
這個真是最徹底的了。
你要把你自己整個獻上,當作活祭。
你不要說我心思獻上,整個人獻上。
身體整個人去獻上,當作活祭。
為主而死,如果你以為為主而死是一次性的。
殉道的就是一次性,解決了。
為主而活就是一生,你不要對老婆說。
我願意為你死,如果需要的話,沒有用的。
你死了對她有什麼好處呢?。
一次過就完了。
你既然肯為她死,不如你也為她活。
天天做奴隸。
這樣才是,為主而活是難過。
真正為主而死的意義就是願意為主而活。
你來到生命都願意起來。
那這個活祭是什麼呢?。
你要心意更新變化。
測驗神的善良,純存可喜悅的旨意。
我們說為主而活,怎麼活呢?。
沒什麼頭緒的,怎麼活呢?。
我都在做我們現在生活的事情。
我的責任不能丟掉的,突然間這樣。
怎麼為主而活呢?。
怎麼去做活祭呢?。
傳言奉獻,是不是?。
就是成為一個活祭。
或者有些人說我們活著就是基督。
我們活出基督的樣式。
怎麼做呢?。
普羅話,你不要效法這個世界。
要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良,純存可喜悅的旨意。
現在社會變得很快,我們經常都要學新東西。
我們經常都說我們要適應潮流的改變。
這個絕對不錯的,你不是會被淘汰的。
我們要適應潮流的改變,適應環境。
就算做教會,佈道也好,栽培也好。
我們都要多些新的方法去做,要變通。
我們以為這些就是,這些沒有錯的。
不過你自己會懂的。
你在生活世界裡面,你自己會懂得去做。
你不是這樣做也不行的。
所以這個不是壞,但這個不是普羅所說的。
你要去適應那個環境,審時度勢。
跟著社會氣氛的節奏來做。
聰明一點,這樣才有效果。
我相信普羅不是說這些。
普羅說你要心意更新而變化。
要你們察驗何謂神的善良,純存可喜悅的自然。
即是這個更新變化不是掌握潮流。
適應環境的那種能力,或者那種做法。
這個當然好,但這個不用聖靈經常提醒我們。
我們每個人都這麼聰明都懂的。
我們需要聖靈提醒我們的,幫助我們的是甚麼呢。
我們要對神的善良,對神的純存,對神的可喜悅的旨意。
去敏感,去保持我們對上帝那種。
現在應該說初心,或者最好完美的那些。
要想得是這樣的。
我們其實初信主的時候很多東西都很清楚的。
慢慢我們就飄離了。
我們更新我們要回去,找回我們起初對神那種。
那種很單純的,很徹底的,很完全的那種心。
對上帝那種很高的要求。
我們初信的時候覺得是很理所當然的。
但慢慢覺得做不到的,做不到的。
急急忙忙做不到的,不要,回去。
保持要察驗甚麼是神的善良。
更新就是你回頭看著那個目標。
保持最完好最完美的。
活祭的奉獻就是整個人,整個生活去活出基督。
這個就是最全面的奉獻,最全面的奉獻。
當一個人願意寫記,願意放下我自己。
願意為主而活,願意去察驗祂的旨意。
察驗祂的良善,然後去讓自己可以這樣去生活。
這個就是活祭,這個就是全面的奉獻。
這個人已經越來越沒有自己了,越來越都擺上了。
我們看回《馬克福音》十二章這段。
耶穌講了一句說話,這句說話是觸動我的注意。
這個經文很容易明白,是第四十四節。
「因為眾人都是來有餘的奉獻,但這寡婦雖然自己不足。
她卻把她一生所有的都投盡去了」。
祂今日奉獻了兩個小錢,等於一個大錢。
我們查一查究竟有多少,資料不是很多。
但總的來說是一個很小的數目。
有些說是等於我們一個幾人錢,或者幾蚊。
等於我們小時候五毫子就可以很好了。
兩個五毫子一個一蚊,拿著一個大銀放下去。
如果你說在我們六十年代都很闊綽的。
窮人都是錢來的,都是有限的。
似乎這個女人,如果耶穌知道的話。
祂不是今次這樣做,祂經常都是這樣做。
祂把一生所有的,肯定不是那兩個小錢是祂一生所有的。
因為如果還活下去,祂還會有錢的,還要生活的。
這是一個很自然的推理,意思是沒有了,甚麼都沒有了。
人是不會捐到甚麼都沒有的,沒可能捐到甚麼都沒有的。
你還生存,你就一定會繼續有。
意思是在很缺乏的情況下,祂都是一個首先會擺上。
祂一生都是這樣堅持,這樣去做的。
這句說話讓我看到圖畫是這麼圖畫。
所以耶穌最注重的不是今次的多少,而是祂一生的堅持。
我們說為主而活,不是活一個星期,甚至不是活一個月。
你一生的堅持,你總會有進步,總會有增加,總會有變化。
這才不容易,所以奉獻不只是一點金錢。
甚至祂不是一部分人的關愛,這也是重要的。
金錢、關愛,而更加是一生的全人的擺上。
即使我們好像窮寡婦一樣,其實有好有限好有限。
但是我們都可以成為讓耶穌讚賞的一個奉獻。
我有什麼用?這麼微不足道,擺上吧。
真的獻上當作活祭,這是一個生命的改變。
也是一個生命的奉獻,我們祈禱。
親愛主,我們向祢禱告,因為我們實在是不足也不配。
我相信這個窮寡婦拿著兩個小錢來奉獻的時候。
心裡一定不會覺得自己很偉大,而是覺得自己很卑微很渺小。
她只是將她自己僅有的這些微不足道的擺上。
但祢卻是好看重好看重,好欣賞。
我們知道祢就是這樣看待我們。
求主讓這個窮寡婦成為我們的榜樣。
祂所做的事情要激勵我們願意一生的擺上。
為主而活,為主而獻上。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名,平心所願。。
