我們每一個人都需要愛。。
孩子們需要父母親的愛,。
弟兄姐妹朋友們需要彼此相愛,。
夫妻的關係更需要愛。。
沒有愛的關係是很難維持的,。
沒有愛的夫妻關係也是很痛苦的。。
所以在《正言書》第十五章十七節告訴我們說,。
赤素,就是這裏很清楚告訴我們說赤素菜,。
彼此相愛勝過喫牛排彼此相恨。。
有一天,老張參加了安葬禮拜以後,。
就在墓園裏走一走,。
就看見一位中年男人就跪在一個墳墓面前,。
在那裏又哭,又在那裏流着眼淚說,。
"你爲什麼死得那麼早啊?"。
我曾經記得早上一早起來,。
臉上充滿笑容,期待每一天的到來。。
我曾經幸福快樂,。
接着沒想到黑暗就接着來了。。
我每天好像生活在地獄裏,。
"你爲什麼死得那麼早呢?"。
我真的希望有時候走的是我,。
"你爲什麼那麼早走啊?爲什麼啊?"。
老張一面看一面聽,心裏非常的感動,。
就問他說,。
"到底這個死去的人是誰啊?。
你這麼愛他,這麼想念他。"。
沒想到這位中年男人哭着眼淚說,。
"他是我妻子的第一任丈夫啊。"。
告訴旁邊的人說要彼此相愛。。
是的,我們要彼此相愛。。
沒有愛,關係是很痛苦的。。
沒有愛,關係是很難維持的。。
因爲愛是所有美好關係的基礎,。
愛也是我們福祉的一個非常重要的因素。。
因此當保羅寫信給格林多教會的時候,。
我們看到格林多前書裏面告訴我們第十二章,。
第十四章都在講述神給他們的特別的恩賜。。
然後我們看到說格林多教會,。
他們的信徒非常有知識,非常有恩賜,。
他們因此之驕傲至大。。
他們甚至懷疑保羅使徒的權柄。。
所以保羅在寫信給格林多教會的時候,。
他從第十二章到第十四章,。
這兩章裏面充滿了講到屬靈的恩賜,。
夾在十二章、十四章當中就有講到愛的一個真諦,。
所謂愛的詩篇,就在格林多前書第十三章。。
我們先來看第十三章的第一到第三節。。
這裏保羅說,"我若能說萬人的方言,。
並天使的話語,。
卻沒有愛,。
我就成了明德羅、響德白一樣非常吵鬧。。
我若有先知講道之能,。
也明白各樣的奧祕、各樣的知識,。
並且有全輩的信,。
能夠叫我遺傷,。
卻沒有愛,。
我就算不得什麼。"。
第三節說,"我若能將所有的賙濟窮人,。
非常慷慨,。
又捨己身教人焚燒,。
卻沒有愛,仍然與我無異。"。
保羅這裏來是告訴格林多教會的弟兄姐妹,。
非常嚴厲的一封信。。
他們雖然有知識,。
他們雖然有恩賜,。
如果沒有愛的話,。
知識只能夠叫人至高至大,。
唯有愛怎麼樣?。
能夠造就人。。
他們有很多的恩賜,。
但是如果沒有愛去使用這些恩賜的話,。
這些恩賜不但不能夠造就人,。
反而這些恩賜可能會絆倒人。。
因此保羅這裏告訴我們說,。
愛乃是非常的重要。。
有愛的話,。
我們才能夠彼此相愛。。
有愛的話,。
夫妻才能夠繼續地走下去,。
繼續地相愛。。
有愛的話,。
我們的福祉才能夠幫助人,。
使人使自己得到益處,。
也能夠榮耀我們的主。。
因此今天早上,。
保羅從這個格林多情書裏面告訴我們,。
爲什麼我們需要重新點燃對耶穌的熱愛。。
要重新點燃對耶穌的熱愛。。
我們從上方面思想,。
我們怎樣能夠重新點燃對耶穌的熱愛?。
首先第一,。
不要忘記耶穌對你的愛。。
不要忘記耶穌對你的愛。。
我們要明白耶穌基督對我們的愛,。
我們纔會如何重新點燃我們對耶穌的熱愛。。
我們知道聖經很清楚地告訴我們說,。
我們愛是因爲什麼?。
神先愛了我們。。
當我們還不認識神,。
還做罪人的時候,。
耶穌基督就爲我們的罪,。
使在十字架上,。
神的愛因此就向我們顯明瞭。。
因此我們知道愛的源頭是在哪裏?。
是在耶穌基督裏面。。
所以耶穌是愛的源頭。。
我們思想說,。
你要知道耶穌怎麼愛你嗎?。
你有沒有想過耶穌是怎麼愛你?。
你知道耶穌是怎麼愛你嗎?。
我們要相愛,我們才能夠彼此相愛。。
因爲耶穌愛我們,。
用耶穌的愛來彼此相愛。。
所以在約翰福音15:22,。
耶穌給我們降了一個命令,。
祂說你們要彼此相愛,。
像我愛你們一樣。。
這就是什麼?。
我的命令。。
這次耶穌非常清楚地給我們降了一個新的命令,。
就是你們要彼此相愛,。
怎麼樣相愛呢?。
像我愛你們一樣。。
請問你知道耶穌怎麼愛你嗎?。
你有沒有想過耶穌是怎麼愛你的?。
但你越明白耶穌是怎麼愛你的,。
你才懂得如何彼此相愛。。
愛你的丈夫,愛你的太太,。
愛你的弟兄姐妹,愛你的家人。。
這是爲什麼耶穌說你們要彼此相愛,。
像我愛你們一樣,這是我的命令。。
因此非常重要我們要思想,。
耶穌是怎樣愛你的?。
首先,耶穌對你的愛是什麼?。
無條件的愛。。
請問你剛剛信主的時候,。
還沒有信主之前,。
耶穌有沒有告訴你說,。
你必須要先除去你所有的壞習慣,。
壞脾氣要改掉,。
然後纔來信耶穌。。
耶穌是不是對你這樣說呢?。
沒有。。
聖經裏面提到撒該,。
路加福音15章,。
撒該是一個出名的稅吏長,。
大家公認的一個罪人。。
耶穌有沒有對撒該說,。
撒該,你先把欺詐所有人的錢還他們以後,。
我纔來住你的家。。
沒有。。
耶穌看到撒該在上師堂對他說,。
撒該快下來,。
今天我必住在你家。。
撒該沒有做任何的事情,。
他沒有要求耶穌做任何的事情,。
就說今天我必住在你家。。
所以耶穌如何來愛你呢?。
是無條件的愛你。。
第二,耶穌怎麼愛你呢?。
他是那位捨己犧牲的愛。。
他被鞭打不還手,。
他被辱罵不還口,。
他被宰殺的羔羊被人領到十字架,。
而且被釘死在十字架上。。
爲了你的罪,爲了我的罪,。
他捨身流血,這是個犧牲愛,捨己的愛,。
沒有任何的愛比這個愛更大。。
爲你我捨身流血,釘死在十字架上,。
這是個捨身捨己的愛。。
第三方面,耶穌怎麼愛你呢?。
他乃是老鼠的愛。。
老鼠的愛,你想想看,。
耶穌被釘在十字架上的時候,。
那些釘祂的人辱罵祂、欺笑祂,。
但是耶穌那時候幾乎身上的血都流乾了,。
非常非常地痛苦,。
祂就提起所有的利器,。
說了一句非常偉大的一句話,。
說父啊,赦免他們,。
因爲他們所做的,他們並不曉得。。
這是一個老鼠的愛。。
所以親愛的弟兄姐妹,。
當你明白耶穌基督是怎樣地愛你的時候,。
當你以這樣的愛,。
無條件的愛,捨己犧牲的愛,。
還有老鼠的愛,去愛你的配偶,。
去愛你的弟兄姐妹,。
這個愛是什麼?。
是基督耶穌基督來的愛。。
這個愛是永遠不會失敗的。。
這是在格林多情缺第四章第八節告訴我們的,。
愛是永不止息。。
在英文國際版本里面翻譯成。
愛, love never fails,。
這個愛是永遠不會失敗的,。
無論別人怎麼對待你,。
當你有基督的愛在你面前的時候,。
你願意犧牲,願意老鼠的愛的時候,。
這個愛永遠不會失敗。。
有這樣的愛在你的婚姻裏面,。
你的婚姻永遠不會失敗,阿們。。
有這樣的愛在你的人際關係裏面,。
你的人際關係會越來越美好。。
因此我們知道說,。
愛是不會失敗的,。
而且這個愛是從耶穌基督來的,。
所以從第四節到第八節,。
愛是恆久忍耐,又有恩慈,。
愛是基督不張狂,。
這些都在耶穌基督身上一一的彰顯。。
因此當你明白耶穌基督是如何愛你的時候,。
你以祂這樣的愛來愛你身邊的人,。
來愛你的弟兄姐妹,。
來愛你的配偶,。
來愛你的家人,。
肯定神的統戰要滿滿地充滿你,。
而充滿你的家,阿們。。
第二方面,要更新對耶穌的熱情。。
要更新你對耶穌的熱愛。。
除了不要忘記耶穌對你的愛以外,。
我們要更新你對耶穌的熱愛。。
那我們爲什麼要更新對耶穌的熱愛呢?。
因爲時間,因爲環境,。
因爲所發生的事情會沖淡你對耶穌基督的熱愛。。
夫妻關係也是如此。。
記得當年,可能二三十年前,。
對我來說三十幾年,快四十年前,。
當你追你所愛的這位女朋友的時候,。
哇,你願意付上所有的代價,。
那時候沒有手機,也沒有什麼e-mail,。
跑到遠遠的地方打個電話,。
希望她能夠接上電話,。
然後騎着腳踏車在寒冷的天氣裏穿着毛衣,。
無論如何都跑,。
騎着腳踏車去找她,。
見她一面就心滿意足了。。
這是什麼?這是愛啊,對她的熱愛啊。。
但是曾幾何時,因爲時間,因爲工作,因爲環境,。
因爲所發生的事情,使這個愛漸漸淡化了。。
所以這是保羅告訴格林多教會,。
你們雖然很有恩賜,雖然很有知識,。
但是沒有愛的話,。
這些東西對你來說都不能造就人,。
對人沒有任何益處,。
因此要更新對耶穌基督的熱愛。。
有幾方面,首先要除去你心中的偶像,。
什麼是偶像呢?。
偶像是可以看得見的金銀銅鐵所造的物品,。
也可以是看不見的你心中的夢想,。
甚至心中的願望,。
甚至心中的思想追求,。
都可以成爲你心中的偶像。。
換句話說,。
偶像乃是任何取代耶穌基督在你心中的地位的事或者是人。。
任何取代耶穌在你心中地位的人或者事,。
都是偶像。。
所以保羅在格林多情書第十章第十四節很清楚地告訴我們,。
他說什麼呢?。
他說:親愛的弟兄們,你們要逃避什麼?。
拜偶像的事情。。
請問,什麼是你的偶像?。
你有偶像嗎?。
什麼事情在你心中的地位遠遠超過耶穌的地位?。
你爲了追求這些東西而沒有時間來親近主。。
這可能是你不擇手段地追求功成名就,。
這可能是你蠻於服侍主,蠻於爲主做很多的事情,。
但是卻沒有時間來親近你所服侍的那位主。。
我們信徒做久了,服侍主久了,。
不小心的話,服侍、侍奉,可以成爲我們的偶像。。
取代了神在我們心中的地位,。
我們可以透過我們的服侍,透過我們所做的事情,。
來肯定我們的價值,來肯定我們的地位,我們的身份。。
這就取代了神在我們心中的這樣一個地位。。
因此保讀說你要逃避拜偶像的事情,。
我們要來除去心中的偶像,。
好讓我們對主的愛能夠重新被更新,阿們。。
第二方面,不但是我們要除去心中的偶像,。
我們要來思想,就是勇敢地來認罪悔改。。
告訴旁邊的人說要勇敢地認罪悔改。。
我想這是大家可能不想聽到的話題。。
可能聖經有些人說,基督徒還要悔改嗎?。
我信主之前,我就悔改認罪,所以成爲基督徒啊。。
那我信主還要悔改嗎?。
是的,還要悔改。。
你看看聖經有多少的經文告訴我們,。
基督徒我們仍然會做錯事情,。
我們仍然會犯罪,我們需要悔改來到神的面前。。
大家非常熟悉的經文,約翰一書一章九節說,我們若認自己的罪,。
神是什麼?信實的,是公義的,必要赦免我們的罪,。
洗淨我們一切的不義。。
請問約翰試圖寫信的時候寫給誰啊?。
寫給外邦人嗎?非基督徒嗎?寫給教會!。
教會的弟兄姐妹告訴他說,我們如果有罪的話,。
我們若認自己的罪,我們要承認自己的罪,。
我們神是信實的,是公義的。。
他說當你認罪的時候,我必赦免你的罪,洗淨你一切的不義。。
聖經裏面有很多的例子,包括和塵心意的大胃王。。
常常我們因爲大胃王而被稱爲和塵心意,很不服氣。。
我比大胃王好啊,至少沒犯奸淫罪啊,也沒犯借刀殺人罪啊。。
他爲什麼被稱爲和塵心意的人呢?因爲他罪最敏感啊。。
當他犯了罪以後,他竟然公開地向世人講述他在神面前如何認罪悔改。。
詩篇51篇,非常出名的詩篇。。
你可以想象嗎?這個君王將他所犯的罪公諸於世,。
讓全世界都知道他在神面前得罪了神。。
不僅如此,他也常常如此地警醒提醒他自己。。
所以在詩篇139篇,23節,24節,這裏說說,我們一起看看。。
大胃王他這裏如此說,。
"神啊,求禰檢查我,知道我的心思;。
試煉我,知道我的意念;。
看在我裏面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路。"。
大胃在神面前求神來檢查他,。
知道他的心思,來試煉他,。
知道他裏面的意念,他裏面的動機是否純正,。
看看我裏面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路。。
這是稱爲和神心意的大胃王。。
我相信這是我們大家非常美好的一個建議,。
每天晚上你可以臨睡之前來到神的面前,。
說"神啊,求禰檢查我,知道我的心思;。
試煉我,知道我的意念,我的動機是否合乎你的心意;。
看看在我裏面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路。"。
改革中之父馬丁路德,他真是影響了整個基督教界。。
歷史告訴我們說,他每天晚上臨睡之前,。
都會在神面前花了很長的時間認罪悔改,。
每天花很長的時間在神面前認罪悔改,。
叫神大胃王一樣"主啊,你檢查我,主啊,你試煉我,。
將我裏面的惡行除去,好讓我能夠走永生的道路。"。
親愛的弟兄姐妹,。
你是否在某些事情上得罪了神,得罪了人呢?。
你是否驕傲自大,自私自利,貪婪呢?。
在神面前勇敢地認罪悔改。。
當我們有罪在我們身上的時候,。
會攔住我們再一次點燃對耶穌基督的熱愛。。
以色列的書很清楚告訴我們說,。
很多時候我們聽不到神的聲音,。
不是因爲神沒有說話,。
而是我們的罪使我們聽不見神的聲音。。
換句話說,當我們沒有認罪悔改的時候,。
這個罪會攔住我們來重新點燃對耶穌基督的熱愛。。
我們害怕來到神的面前,。
我們害怕來參加諸如的崇拜,。
我們害怕來參加小祖,。
因爲我們心中有罪,或者隱而未現的罪。。
求神幫助我們,聖靈關照我們,。
好讓我們在神面前,願意勇敢地來認罪悔改,阿們。。
然後最後第三,要怎樣?。
拾回起初的愛心。。
大家都非常熟悉在基督路里面,。
有七間在小雅西亞的教會。。
每一間教會都有代表性,。
代表世世代代每個教會的特點。。
裏面提到的第一間教會就是以福守的教會。。
以福守的教會表面上看來是一個非常完美的教會。。
他們非常努力地勞力地來服侍主,。
像我們聖靈和琳琅堂一樣。。
而且他們非常的勇敢地抵擋魔鬼撒旦的工作。。
這麼好的教會,耶穌基督爲什麼還要責備他們呢?。
到底耶穌基督責備他們什麼呢?。
你想想看,這麼好的教會,爲什麼耶穌還會責備他們?。
看看《啓示錄》第二章第四節第五節。。
這裏說,然而有一件事我要責備你。。
很多事情你們都做得很好,。
但是有一件事情我要責備你。。
什麼事情呢?一起來讀來。。
就是你把什麼?。
起初的愛心離去了。。
這是耶穌責備以福守教會的唯一的事情,。
離去了起初的愛心。。
因此告訴他們什麼呢?。
所以應當回想你是從哪裏墜落的,。
並要悔改行起初所行的事。。
你若不悔改,我就臨到你那裏,。
把你的燈臺從原處挪去。。
換句話說,我不再與你同在,。
沒有見證可以分享了。。
換句話說,起初的愛心是何等何等的寶貴?。
爲什麼起初的愛心是何等寶貴呢?。
起初的愛心是非常單純的,。
起初的愛心是非常專一的,。
起初的愛心是願意付一切代價的,。
不是嗎?。
想想看,你初戀的時候,。
哇,多麼單純啊!。
還可哭是可亂啊!。
我對你的心永遠不改變。。
哇,是多麼的單純,多麼的專一啊!。
我生命中只有你一個人,。
沒有你就不行,你是我的太陽。。
什麼話都講得出來,。
願意犧牲付代價,。
你要天上的月亮,我去拿給你。。
這是什麼起初那種的愛啊?。
曾幾何時,結婚久了,。
再也聽不見太太的講話了,。
再也不明白老公的需要了,。
因爲工作,因爲忙碌,因爲服侍,。
曾經說離棄了起初的愛心。。
耶穌基督所看重的,不只是我們的服侍而已,。
祂所看重的,我們是否仍然愛祂,。
像初戀一樣地愛祂,。
像起初的愛心一樣地愛祂。。
因此我們要來拾回那起初的愛心,。
因爲起初的愛心可以幫助我們重新地來彼此相愛,。
重新地來彼此接納,。
重新地來彼此包容,彼此相信。。
這是爲什麼耶穌責備義父所的教誨。。
我們要做什麼呢?。
三件事情,你要回想。。
回想你是在哪裏墜落的?。
是什麼事情使你離開了起初的愛心?。
太太啊,丈夫啊,。
是什麼事情使你離棄了當初對對方的愛?。
回想一下。。
然後要做什麼呢?要悔改。。
承認,是的,我錯了。。
我太忙於工作,太忙於追求這些東西,。
而且沒有再有時間跟你約會,。
以前每天都想跟你約會。。
現在老夫老妻了,還約什麼會?。
起初的愛心啊。。
悔想,悔改,然後第三是悔轉。。
悔轉去做你以前所做的事情。。
承認言言蜜語還是需要的。。
讚美、感謝、鼓勵的話還是需要的。。
繼續的約會還是需要的。。
直到如今,我跟師母每個禮拜還是照常約會。。
這是保持起初的愛的一個非常重要的關鍵。。
你跟耶穌基督也是如此啊。。
你上一次好好在神面前安靜默想,。
坐在耶穌腳前說,主啊,我來了。。
我放下所有的一切,手機也關掉了,。
就單單來親近你。。
主啊,我愛你。。
有什麼話要告訴我?。
這就是耶穌基督想要的,起初的愛心啊。。
只有一件事情我責備你,。
把起初的愛心給離去了。。
你要回想,在哪裏跌倒就在哪裏爬起來,。
然後悔改、悔轉去做當初你所做的事情。。
你記得剛剛信主的時候,你心中是何等的火熱嗎?。
我永遠忘不掉1980年2月28號,。
我痛哭流淚在神面前認罪悔改,。
接受耶穌救重爲個人的救助。。
那天晚上開始,每天晚上,那是在英國非常寒冷的夜晚,。
每天晚上睡覺之前,我都恨不得主啊,。
幫助我早上早一點起來做什麼呢?。
就是來親近你,來讀經禱告,。
恨不得把聖經很快從頭讀一遍,從頭到尾讀一遍。。
每天就這樣的期待,主啊,早早睡覺,早上早早起來,。
來親近你,來愛你。。
這就是起初的愛心。。
求神來幫助我們重新點燃這樣的愛心,。
更新我們對耶穌基督的愛,。
請你心中的偶像,勇敢地認罪悔改,。
一定要找回你起初的愛心,。
不然可以幫助你夫妻重新相愛,。
弟兄姐妹重新相愛,重新包容,。
讓你的福祉更加有能力,阿們。。
然後最後第三,要如何重新點燃你對耶穌基督的熱情呢?。
熱愛呢?就是要效法熱愛耶穌的人,。
要效法熱愛耶穌的人。。
你要成爲什麼樣的人,就多花時間去跟什麼樣的人在一起嘛。。
道理很簡單,禁毒者赤,寂寞者黑,對不對?。
你要想熱愛耶穌,就找一些熱愛耶穌的人,。
花時間來學習他是怎麼熱愛耶穌的。。
耶穌訓練門徒就是這樣的一個方法,。
記得嗎?在馬可福音第三章第十四節十五節,。
耶穌花了一整夜的時間靜止禱告以後,。
第三章第十四節說什麼,他就設立十二個人,。
要他們長什麼樣,和自己同在,。
也要猜他們去傳道,並給他們選辯趕鬼。。
要他們長和自己同在,同在多少年啊?。
三年半啊!。
四福音書裏面,馬太、馬可、路加、約翰,。
都是講述耶穌基督如何長和門徒同在三年半的時間,。
直到祂被釘死,復活昇天以後,。
才告訴他們說,你們在耶路撒冷等候,。
必得到能力,要在耶路撒冷,。
撒瑪利亞猶太權利直到地獄做我的見證,。
當聖靈降臨在你身上的時候。。
四福音書裏面都在講述耶穌如何花時間跟門徒在一起,。
讓他們能看見耶穌基督是如何愛他們,。
如何愛那些有需要的人,。
讓他們能感染耶穌基督的愛。。
然後到使徒行傳的時候,纔派他們去,。
你們要去使萬民做我的門徒。。
使徒行傳纔是門徒們真正出去什麼?。
全秉依病趕鬼,傳掌天國的福音。。
這是耶穌基督帶領門徒的策略,。
先和他常常在一起,。
然後纔派他們出去,。
依病趕鬼,傳掌天國的福音。。
你一定要學習效法那些熱愛耶穌的人,。
想想看在你生命的周圍,。
或者在你生命當中有哪一些人,。
你覺得他們是熱愛耶穌的人,。
好好去效法他們,。
學習他們是熱愛耶穌。。
如果你想不到任何人的話,。
我建議你可以去研究一下,思想一下,。
禮拜三被槍殺的這位查理克特,。
當我聽了他的新聞以後,。
我看了他好多好多YouTube的視頻,。
每一個視頻都是超過百萬,。
看到他如何因爲愛耶穌基督的緣故,。
他是耶穌基督的精兵,是神國的勇士,。
到美國各個校園裏面辯論,。
把聖經的價值傳給這些年輕的一代,。
他說你們就是美國的未來。。
在每一次聚會當中,。
他從來沒有忘記告訴他們耶穌基督愛他們,。
要他們來信靠耶穌基督,。
要他們好好地讀聖經,。
活出聖經的話語,。
然後跟人分享神的話語。。
他的影響,影響了美國Zenzi這個時代的人,。
多少校園被影響。。
這晚上看到另外一個視頻,。
不是在美國而已,英國倫敦,。
他們有三百萬的人到街道里面去,。
他們重新要爲真理獎勵。。
在南韓,在歐洲許多國家,。
他們都大聲喊說Charlie Kirk, Charlie Kirk,。
因爲他熱愛耶穌,。
他的生命影響了成千三百萬的人。。
他是我們校法的榜樣,。
就好像保羅一樣。。
保羅當年從法利塞人的背景,。
遇見了耶穌基督後,。
生命完全被耶穌的生命來翻轉。。
所以他從來沒有忘記他對耶穌基督那起初的愛心。。
所以他不但一次兩次三次,。
一直跟人提說他在大馬色路上遇見主的經歷,。
最後一次是他在雅基帕王這個羅馬王面前來講政政的時候,。
他同樣向這位雅基帕王還沒有姓祖的這位羅馬的帝王來講述他的見證,。
看看在《實錄新章》的26章第12節到15節。。
那時他領着名領到大馬色去,。
13節說,完了,雅基帕王,。
我在路上,下午的時候,中午的時候,。
看見從天發光,比綠頭還亮,。
順便照着我並與我同行的人,。
14節我們都撲倒在地,。
我就聽見有聲音用西班牙話向我說,。
掃羅,掃羅,你爲什麼逼迫我?。
還沒有姓祖之前叫掃羅,後來變保羅。。
你用腳踢刺是難的。。
我說,主啊,你是誰?。
主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
那時候他已經傳到了好多年了,。
他仍然沒有忘記耶穌基督是如何的愛他,。
如何的揀選他。。
因此,他講了一句話,。
對雅基帕王說的那句話非常感恩,。
一句話19節,他說,雅基帕王啊,。
我固執沒有違背那從天上來的意向。。
什麼意向?就是愛耶穌,。
要把耶穌基督的福音傳給外邦人,。
傳給所有沒有聽過福音的人。。
你要效法熱愛耶穌的人,。
不論是活着的人,或者已經離去的人,。
好好研究一下他們的生命,。
研究一下保羅是如何愛慕耶穌的,。
研究一下查理克是如何爲了真理,。
雖然遭受了很多人的攻擊,。
很多敵對的勢力,甚至被批評被論斷,。
他仍然持守耶穌基督的福音和真理。。
Amen!。
這也成爲許許多多年輕人的榜樣,。
爲他的生命感謝讚美主。。
上上禮拜三,剛剛從緬甸轉身回來,。
我們一行七人從緬甸回來,。
這次在緬甸有機會認識我們另外一個心中充滿對耶穌熱愛的人,。
我們緬甸分堂的牧者,通黑牧師。。
我們看這個圖畫,。
他2019年在美國唸完他的道學碩士學位以後,。
他說他要回緬甸去服侍緬甸的人,。
當時他的朋友們,包括他的同學們說,。
你太愚蠢了吧,很多緬甸人都想離開緬甸,。
你好不容易出來,。
美國唸完碩士學位,美國美好的生活等待你,。
你爲什麼回去緬甸呢,這太愚蠢了。。
他說因爲他愛耶穌,因爲他愛緬甸人,。
所以他毅然決然地放下美國舒適的環境,。
美好的機會,回到充滿需要,。
平純的緬甸爲主的緣故擺上。。
他特別對年輕人有負擔,。
這次在緬甸,每天他都來接送我們,。
我都坐在他的旁邊,。
他一直不斷地跟我分享緬甸的需要,。
特別緬甸青年人的需要,。
他覺得緬甸的青年人非常的重要,。
因此他跟雲彩行動一起聯合,。
他們成立了一個青年中心,。
裏面有多少個,五十個孩子,。
看看下一張圖畫,五十個孩子跟他住在一起,。
他這裏有三個孩子了,。
五個孩子,青少年,。
十四歲到十八歲,跟他住在一起,。
二十五位女生,二十五位男生,。
他非常引以爲榮地說,。
今年他們有十四位從高中畢業了,。
而且其中四位要進入大學,。
這些學生是從哪裏來的呢?。
都是非常貧困的家庭,破碎家庭的孩子,。
本來是沒有希望,沒有盼望的孩子,。
但是因爲他愛緬甸,因爲他愛耶穌的緣故,。
把他們收集了,把他們收來,。
然後一起生活在一起,每天教導他們,。
幫助他們,供應他們的需要,給他們上學,。
不但是如此,他因爲熱愛耶穌,。
他熱愛緬甸所有的人。。
禮拜六下午,他帶我們去探訪了三個家庭,。
在貧民窟裏面的三個家庭,。
你看看下一張圖畫,。
這年輕人,看下一張是年輕人敬拜,。
非常棒的敬拜,。
然後下一張,我們跟居民一起到非常非常貧窮的地方,。
看下一張,在這個破爛不堪的,。
我不能怎麼形容這個茅屋吧,。
上面的屋頂我看了一下,還有很多洞,。
下雨的話肯定是漏水的,。
然後裏面非常的窄小,。
我們去探訪了,大家都帶着席地而坐,。
沒有地方可以坐,席地而坐,。
然後他們就邀請了附近的這幾個家庭,。
一共四個家庭一起來看下一張,。
一共有五個家庭,我們就跟他們分享福音,。
問他們有沒有決心相信耶穌,。
他們都願意決心相信耶穌了,。
哈利路亞,。
他們跪了給我們的主,。
邀請他們禮拜天來崇拜,。
他們禮拜天這五個家庭都來了,。
哈利路亞,。
不但是如此,我們也分發他們所需要的日常用品,。
最重要的是什麼,米啊,一大包米,。
還有這個油,幫助他們,。
我們看到當一個有對耶穌基督這樣熱愛的人,。
他願意放下,甚至放棄,。
自己可以享受美好美國生活的權利,。
回到非常貧窮,蠻有需要的緬甸,。
爲了緬甸人,爲了緬甸的青年人,。
爲了緬甸的孩子,他願意擺上一切,。
因此我們整個短線隊的人非常非常的感動,。
看到他所做的一切,真的爲他感謝他美主,。
親愛的弟兄姐妹,。
在你生命當中,有沒有哪一些熱愛耶穌的人,。
好好地來效法他們,怎麼愛耶穌,。
因爲你們很清楚地告訴我們,。
哥林多前書最後一節,十三章第十三節說,。
如今長存的有幸有望和愛,。
這三樣其中最大的是什麼,。
就是愛,這是保羅爲什麼告訴我們,。
你有很多的恩賜,很多的知識,這些都好,。
但是如果沒有愛的話,。
這些事情都不能夠成爲任何人的幫助和祝福,。
因此我們不要忘記耶穌基督對你的愛,。
要常常更新你對耶穌基督的熱愛,。
記得要去效法那些熱愛耶穌的人,。
每一個人我們重新能夠點燃我們對耶穌基督的熱愛,。
你的婚姻家庭更加有愛,更加能夠彼此相愛,。
你的小組弟兄姐妹更加有愛,能夠彼此相愛,。
因爲只有愛能夠造就人,榮耀我們的主,。
Amen,我們一起禱告。。
親愛的爸爸父母,感謝大美女,。
謝謝主禰如此的愛我們,。
我們承認許多時候我們忘記了禰是如此般的愛我們,。
禰要我們彼此相愛,像禰愛我們一樣,。
今天早上來到您面前,祝我們承認,我們悔改,。
我們過去因爲許許多多的事情,。
使我們對禰的愛漸漸的沖淡了,。
甚至因爲我們的服事,因爲我們的忙碌,。
我們的工作,我們的家庭,。
我們卻沒有時間來傾盡我們所服事的主,。
主讓禰赦免我們,。
今天早上再一次聖靈來澆灌我們,充滿我們,。
帶着燃燒我們對耶穌基督的熱情,對耶穌基督的熱愛,。
當我們有愛的時候,這個愛是永不止息的愛,。
這個愛是永遠不會失敗的。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,。
奉靠耶穌基督保衛了民族,阿們。。
