好了 什麼叫做馳承哀索呢?。
其實如果我們去留意到的時候。
在《生命記》裡面很強調就是。
神他頒下了律法、誡命、典章、律例。
最重要我們很熟悉的就是十誡。
當然十誡是不止這麼簡單十條誡命。
裡面還有很多的細節。
譬如很簡單 說不可殺人。
就是這個誡命。
但是哪種情況之下他要判死刑呢?。
哪種情況之下他就算殺了人。
也不用處死呢?。
就有這些細節去探討。
所以我會跟大家一起去探討這些誡命、典章。
然後怎麼應用在我們今天的生活裡面。
這個是很重要的。
因為神的誡命今天仍然會在我們當中。
去實踐著。
最重要要了解律法的目的是什麼?。
律法的目的就是去維持秩序。
好 我們看看羅馬書第二章14到第16節。
我們請阮太華讀出來 好不好?。
沒有律法的外邦人。
若信在本性行律法上的事。
他們雖然沒有律法。
自己就是自己的律法。
這是顯出律法的功用刻在他們心裡。
他們是非之心同作見證。
凝視他們的思念互相較量。
或以為是或以為非。
就在神藉耶穌基督審判人隱蔽時的日子。
照著我的福音所言。
這裏很清楚的讓我們看到一件事就是。
原來沒有律法之先。
原來都已經人的內心裡面。
因為神是親自用他的靈的氣吹進我們人的裡面。
我們有神的靈在我們當中。
我們就能夠知道善與惡、是與非。
這樣未有律法之先。
我們都已經有了這個道德的標準。
所以某些程度律法並不是一件新鮮的事。
譬如剛才說的不可殺人。
未有這個十誡裏面的這條誡命之先。
他們都知道殺人是不對的。
其實一個國家、一個社會、一個家庭裏面。
一定要有律法才能夠維繫那個運作。
家庭也有?很簡單舉個例。
我想我們從小到大都被父母教導我們要做些事。
譬如去別人家裏的時候。
不要做些甚麼 特別是新年的時候。
特別現在新一代我更加要提醒父母。
譬如你的小朋友從小就訓練起的。
他們要玩手機、要上網看東西的時候。
你要限定他們的時間。
這些就是你們要定的律法。
一至五可能就不可以用手機看太多了。
做完功課搞定了。
就有半個小時至九個小時 不可以多。
星期六、日可能會多一點。
這個是我們做父母要定的。
你想想如果不去定這些規條。
你小朋友有沒有這個自制的能力?。
會不會好一點的 打半個小時就夠了。
打機 然後我們會讀書 如果是的話就要感恩。
就要去開感恩會。
但是你想一旦沒有這些規範 他就會放縱了。
同樣一個社會、一個國家。
如果沒有了律法的話。
我想沒有人敢出街 特別是女孩子 是不是?。
你也不會有安全感 打劫也沒有事。
現在有很大的悲哀 在美國甚至英國。
譬如你被人打劫 但是損失的人不是很多。
他們是不會去追究的 不會去查的。
繼續有縱容這件事。
所以神賜律法的目的。
就是要引導我們走上一條正確的路。
讓我們能夠活得平安穩妥。
律法是禁止我們做一些不義的事情 是不是?。
所以很多人都說。
你信耶穌給很多東西規範住的。
我就會問他 他規範我們那些是什麼?。
譬如很簡單舉個例子 不可姦淫。
我們就要對我們的配偶 一生一世是忠於對方的。
這樣家庭裡面就不會有混亂。
就不會有這些婚外情。
甚至破壞了家庭之間的關係。
所以你留意就是禁止我們做非義的事情。
維繫我們彼此之間的關係。
是神和人 人和自己。
人和別人 甚至跟大地的關係 是不是?。
很簡單舉個例子。
我們想一下 十誡裡面和神的關係。
除了我以外 你不可有別的神。
不可雕刻偶像來隨便去敬拜。
這個就是我們要單單的去敬拜 侍奉我們的神。
這個就是人和神的關係。
人和自己的關係 記不記得。
十誡裡面最長的誡命是哪一條?。
就是當守安息日。
不是這五個字 誡命是最長的。
原來他們在安息日裡面 他們什麼工作都不准做。
他們就要怎麼樣? 好好的休息。
今天有時候我們就會成為一個工作裡面的奴隸。
長時間工作 隨時會猝死。
我們需要來休息。
所以在安息日裡面 他們就要去敬拜神。
就是一段時間 然後就什麼都不可以做。
就要自己休息 接著又怎麼樣?。
跟家人共聚天倫。
所以這個就是人和神 人和自己一個很重要的關係。
這個時候 更加是跟人與人之間的關係。
對我們的父母 我們就要孝敬父母。
對我們的配偶不可姦淫 是不是?。
更加跟別人不可作假見證。
去陷害人 不可偷渡。
一會兒我們會再提一次。
所以當人要拒絕遵守這些誡命的時候。
這個時候 人的道德就會降低。
人與人之間的關係都會受到破壞。
所以原來律法的目的就是要維持秩序。
我剛才講了 神班下的律法的時候。
百姓並不覺得這些是新鮮的事情。
哇 這些是新的事情 絕對不是。
為什麼呢?。
這些事情原來早就在他們的良知。
在他們的良心裡面 已經產生了作用。
就算不相信的人。
都不會去聽乏這個良心裡面的作用。
就正如剛才我們看《羅馬書》。
第二章14到16節所講的。
所以律法 記住 並不是枷鎖困住我們。
而是怎麼樣呢? 為了我們的好處。
將我們內心的標準。
應有的標準清楚列出來。
所以記住 律法不是要禁止我們個人的表現。
限制我們不可以來表達自己。
而是引導我們走在正確的道路上面。
而且律法絕對不是冷酷無情的禁制。
是它慈愛柔情的指引和規範。
剛才我們一開始的時候。
不是聽了一首歌叫《慈誠愛索》嗎?。
在《河西亞書》裡面。
神就說用它的慈誠愛索來牽引著我們。
什麼叫慈誠愛索呢?。
很簡單舉一個例子 大家就會知道。
這個畫面 我想十幾年前。
到現在我都會很深印象。
那時候我住在大埔。
在大埔火車站搭火車。
我第一次見到一個小孩子。
已經懂得走路了。
大概兩歲左右 總之就是這樣。
現在原來照顧小孩子跟我們以前很不同的。
原來這個小孩子的腰是綁著一些東西的。
後面有一條繩子 好像人們放狗那樣。
這個小孩子就懂得走路 四處走。
媽媽就在後面 牽著繩子的另一端。
有一定的長度讓小孩子走。
怎樣讓小孩子走呢?。
好奇一下 走到外面 月台下面有路軌。
如果再走多兩步就會跌了。
媽媽就很緊張 喂 不要啊 不要出去。
但是她一說的時候。
她就馬上做一個動作。
就是那個繩子快要衝下去了。
她就馬上扯一扯那條繩子。
那個繩子就馬上向後掉下去 掉在地上了。
接著那個繩子就哭了。
甚至好像很生媽媽的氣 弄跌了她那樣。
但是原來這個我就體會到什麼叫做「慈誠哀索」。
因為小孩子還是很小 有些東西不懂。
所以給了他一定的自由度。
但是這條繩子就是怎樣呢?。
就是控制著他 如果有危險的時候。
他就馬上收繩子 這樣就幫助到他。
這個就是「慈誠哀索」。
所以 律法絕對不是神冷酷無情的禁制。
那是祂慈愛柔誠的指引。
律法更加不是帶給我們負面的影響。
是給我們人生的更加積極意義。
比如我們會怎樣去建立人。
就是不可以去奪取別人的東西 這個很重要。
這個時候 律法是迫使我們不去犯法。
你知不知道其實無政府狀態才是最可怕的。
這兩天我也很緊張香港的情況。
今晚香港時間已經變成了三號風球了。
當然 我有很深的感受。
有個家庭就去看浪 政府已經說了很多次。
不要啊 隨時會被捲走 但是沒有人聽的。
就是很多人都會說 你自己死了。
還帶著小孩子去 我就想起《以色列傑書》。
就是一些守望者發出這個警告。
但是那些人不聽 就不關守望者的事 是不是?。
好了 有兩母女 媽媽和兒子就被捲了下海。
接著又有個爸爸跳下去救。
幸好剛好有些人要做工程。
現在竟然有些人就說是國內人來的。
那個船牌是國內的 這些是說謊的。
這個是香港人來的 這個船也是香港的。
幸好就是在附近救了他們。
你留意到的時候 原來人就是要承擔這個責任。
所以你記住 現在甚至有些人就提出。
要立法去管制 如果犯錯的時候。
就要去受這個刑罰 但是這些是真的很難立法的。
但是我想說的是什麼呢?就是香港十號風球。
但是你有沒有留意到 香港人的素質是很高的。
有沒有人趁風打劫 破爛玻璃然後去搶東西。
縱使有些店鋪的玻璃都破爛了 吹爛了。
但是都沒有人進去搶東西的。
但是你相反地 去想一下美國這些地方。
如果一有大風 甚至一有什麼暴動的時候。
那些人就會進去打劫了。
所以你留意到 原來無政府狀態才是最危險的。
完全不需要守法的時候 就很恐怖。
有一段英文 我翻譯成中文 大家可以看趴趴波。
他說 立法並不是給我們限制著我們的自由。
絕對不是帶來了不善 那是要怎麼樣呢?。
你帶來給我們美好 它不是阻止我們去做事。
它反而給我們在一定的自由度裡面。
可以做很多的事情 他說 立法並非帶來了苦毒。
那是帶來了喜樂 因為如果你犯了法。
只會令到人受傷害 而你自己也受傷害。
他說 立法並不是要去壓制我們。
那是要成全我們 這個是很重要的。
好了 立法還有一個什麼作用呢?。
就是叫人知罪 罪如果沒有立法講明的時候。
人就不知道什麼叫罪。
我們看看《羅馬書》第四章第15節。
「因為立法是惹眾憤怒的 哪裡沒有立法。
哪裡就沒有過犯」。
《羅馬書》第五章第十三節說到。
「但沒有立法 罪也不算罪」。
所以你留意到是什麼意思呢?。
很簡單舉個例子 踢足球 英國人最喜歡踢足球。
或者看球賽的 你也知道原來踢球也有規例的。
比如在禁區裡面 只有哪個人可以用手拿球?。
就是龍門 如果球員在禁區裡面。
用手碰到球的時候 那就怎樣?。
那就判以極刑了 是怎樣呢?射十二碼。
這就是他們足球裡面的規例。
什麼叫越位呢?如果所有的後衛。
就是對方的後衛都站在前面。
而你自己的前鋒是在這些後衛的身後。
前面沒有人 只是對著龍門。
這就叫越位了 所以你留意到這些就定了出來。
如果沒有這些條例 那就沒有問題了 是不是?。
所以原來「立法」是叫我們知罪的。
這個時候 那是不是神作弄我們?。
弄一些東西作弄我們?。
「立法」是不是惡 是不是不好呢?絕對不是。
我們看看《羅馬書》第七章第十二節。
「立法是聖潔的 皆命也是聖潔 公義良善的」。
原來皆命是聖潔 是讓我們各聖潔的生活。
分別出來 不去犯錯 是公義和良善的。
「立法使人知道什麼叫做罪」。
叫我們知道我們自己的有限和無奈。
我們沒有人能夠自稱我們一點罪都沒有的。
我們完全沒有犯過罪 絕對不會的。
我們不僅有犯罪 我們甚至有犯法。
不過沒有被人抓到而已。
我們有時候有些人自嘆自滿。
但是如果我們了解到「立法」的要求。
我們就不能夠再有這種自嘆。
我們只有自憐和自卑。
是啊 我犯錯了 求神來帶我去寬恕。
於是趨使我們去到主的面前。
求主赦免我們才可以稱義 是不是?。
還有什麼呢?「立法」的總綱是什麼呢?。
我們來看看《瑪利福音》22章36到40節。
「你要盡心盡性盡義愛主祢的神。
這是誡命中的第一 且是最大的。
其次相仿就是要愛人如己。
這兩條誡命是立法和先知一切道理的總綱」。
大家都很熟悉耶穌基督說「立法」的總綱是什麼呢?。
原來這個「盡心盡性盡義愛主祢的神」。
甚至是「愛人如己」是出自《生命記》的。
我們看看《生命記》第6章第5節。
「你要盡心盡性盡力愛耶和華祢的神」。
所以《生命記》是最重要的。
一開始的時候我已經跟大家說過了。
新約引用到最多舊約的經典是來自《生命記》。
所以我們要查考《生命記》。
這個時候猶太人非常清楚和基本的信條。
至今一些很敬虔的猶太人。
將這一句經文記不記得放在盒子裡。
然後就戴在額上或者綁在手上。
或者如果你去猶太人開的酒店。
房間門口都要摸的時候就是這一段經文。
留意到「愛神」。
是用「愛」。
「盡心盡性盡義愛主祢的神」。
原來當時近東的宗教。
非希伯來人的宗教。
他們對神只有害怕。
而不會產生感情的。
是很精神的刑罰。
但是神是要求人去愛祂的。
就算我們香港人或者中國人。
我們拜的那些民間信仰。
有沒有要求你去愛呢?。
有沒有說黃大仙要你去愛祂。
我要愛黃大仙。
黃大仙愛我。
我愛觀音。
觀音愛我 沒有的。
是一個交易來的。
我去向祢祈求。
祢祝福我。
然後我就會還神。
給小豬你索兩東西。
然後我自己吃。
不會說到愛這件事。
但是我的信仰不同。
基督教信仰很強調神是愛的。
這個愛是用人際關係的言語來表達出來。
特別神是用夫婦之間的愛。
來描繪人與神之間的關係。
何西亞書特別有這個描繪。
這個愛是以專一而行久的。
我們對我們的配偶是專一而行久的。
絕對不單單是激情。
是你會有激情的一面。
但是其實真正的愛是細水長流的。
當你可能在一些浪漫的地方裡面。
你會有這個激情。
可能沒有見一段時間。
再見的時候有這個激情。
但是平日我們都是去愛。
但是這份的愛是行久的。
所以這是很重要的。
這個盡心盡性盡義去愛神。
《生命記》是用盡力的。
包含了理性、感情、意志去愛神。
好了。
我們看看盡心是什麼呢?。
我再強調。
猶太人的心不是指感情。
猶太人的心是指理性。
這個理性就是你知道神是美好。
神是尊貴、神是聖潔的。
你知道神這麼偉大。
於是你就去愛祂。
這個愛是什麼呢?。
就是有這份的思想。
正如你認識你的配偶。
你都是了解了祂。
然後大家才相愛。
建立這個關係。
相愛對神都要有一定的認識和了解。
但是神真的很好看。
《夏拔谷書》第二章第十四節。
認識的和榮耀的知識要充滿遍地。
好像水充滿洋海一般。
你想想水能不能充滿海洋呢?。
是絕對不會的。
神是很好看。
我自己信了主這麼多年了。
超過五十年了。
侍奉到已經去到這個日子了。
但是我們要很小心。
不要自滿自足。
我覺得我對神的認識仍然是很不夠的。
我已經立下心智繼續去看多些書。
這是很重要的。
好了。
「盡性」這個是什麼呢?。
就是感情。
愛絕對不單單用理性去分析。
更加用感情來表達。
一些宗教有禮而無需要愛。
過了7月14日。
就是鬼節。
遲一下就是中秋節了。
你想想鬼節。
那些人很怕鬼。
所以就要燒衣紙。
扔東西在街上給遊魂野鬼吃。
是不會有這份愛在當中的。
但是我們所以守這些誡命規條。
不是無奈。
是知道愛我們的神。
祂為我們而設的。
甚至神將祂的兒子賜給我們。
我們有沒有這個愛的回應呢?。
所以我們都要反省。
我們返教會的崇拜。
究竟我們是已經慣性。
還是有這份愛呢?。
「盡力」就是意志。
愛是要用能力、體力和行動來表達出來的。
由內而外。
所以諾言是很重要的。
所以求神幫助我們。
最後就是要「愛人如己」。
原來愛人如己。
就引申至什麼呢?。
是生命記。
我剛剛《永善論壇》也說了這一點。
我再看看《生命記》第19章第18節。
不可報仇 也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己 我是耶和華。
看不看到?。
這裡說到要愛人如己。
如果大家有聽我那個《永善論壇》的時候。
就是有人在網絡上就說到。
Charlie就說到那些同性戀者要用石頭來扔死他。
有些人就說他來帶他去誣衊或者曲解。
原來犯錯的人是要面對石頭扔死的。
原來不單止同性戀。
我們上一次看《不可殺人》的時候。
也看了有十幾項的。
就是和繼母發生關係。
和自己的媳婦發生關係。
人受教都要來帶他去判處死刑。
這個代表神對這些事情是非常的厭惡。
和這是一個很大的罪。
所以要去面對這個死亡。
當然我們就會問。
現在我們可不可以遵守這些規條呢?。
當有個人和繼母發生關係。
我們用石頭扔死他。
現在我們做不到這件事。
因為我們活在另外一個的律法體系底下。
但是我們要明白背後的意思是什麼?。
就是神非常的不滿意這些事情。
討厭這些事情。
大家可以上《永世論壇》來聽。
但是留意。
原來在講這些審判之前。
就是講第18節。
19章20節之後就是講要判多少人死刑。
但是先講愛人如己。
所以愛絕對不只是包容、接納甚至縱容。
是要有這個規範、有這個刑罰。
如果我們對神產生了愛的時候。
我們就自然會去愛人。
《聖經》裏面很清楚的講。
你看不見的神。
你說去愛他。
但是看見的人反而你不去愛他。
這時候豈不是矛盾嗎?。
所以《聖經》裏面很清楚的。
說到:人若說:我愛神。
卻恨他的弟兄。
這就是說謊了。
不去愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的神。
這是《約翰一書》第4章20節。
無打啪啪出來。
所以我讀給大家聽。
所以去證明你自己愛神。
就是要去愛可以見到的人。
所以我們要愛人如己。
這個是很重要的。
我們發覺有些人真的愛不下。
我們求神給我們有這份力量。
看見自己的不足。
看見自己所犯的錯。
神都愛我們。
為甚麼我們不可以愛人呢?。
所以今天我們絕對不應該固步自封。
我們應該要去愛有需要的人。
當年蘇聯拿到諾貝爾文學獎的索引尼生。
他就講了一句話。
我們在這個地球裏面再沒有所謂自家的事。
唯有人人對於別人的事都有興趣的時候。
人類才有希望。
即是我們不是國家自掃門前樹。
用愛去愛自己。
這樣去愛別人。
我們就能夠多些體諒和接納。
我們今次查考《生命記》的時候。
我們會查十誡。
所以以下我用很短的時間。
跟大家翻溫一些十誡裏面的誡明。
第一條誡明是甚麼呢?。
以往給我讀紅色的字。
除了我以外不可有別的神。
除了神之外不可以有其他的神。
因為那些是虛假的。
神是獨一的真神。
所以我們跟祂建立了一個好的關係之後。
我們就能夠其他的東西都納入正軌裏面。
所以我們有沒有專一敬拜神呢?。
我們在第十五次的《釋經》裏面。
我們就講到突破錯誤 認識真神。
第一到第四屆就滿足了對神的要求。
第五到第十屆就滿足了人的要求。
除了我以外你不可有別的神。
你明不明白?。
原來神和我們的關係是人與人之間的關係。
我和你的關係不是一些死物。
所以我們就要怎樣呢?。
人與人之間的關係就要有接納、要求、承諾、取悅。
有需要的時候會道歉。
神除了沒有向我們道歉之外。
其實神都會接納我們。
但是神對我們有要求的。
而神也許下承諾。
神絕對不可以虛方的。
神會令我們開心。
我們有沒有迴轉呢?。
所以我們很重要的。
我們有沒有這些的事。
大家可以去看。
如果你沒有上過這一課的時候。
你可以在YouTube裏面去聽第十五講。
這個是很重要的。
而我們更加知道我們的神不是單單高高在上。
神是愛的。
所以我們信耶穌是有一個很大的困難的。
不要想著信了就好了。
因為神愛我們。
所以神會刁鑽我們的生命。
如果我們做得不好的時候。
神是會磨練我們。
在這個磨練的過程裏絕對不好受的。
但是卻是幫助到我們。
而神更加不是單單定我們的罪。
祂是會體諒接納我們。
正如彼得三次不認主。
但是主耶穌完全沒有理由責備祂。
祂知道彼得已經盡祂所力。
所以我們要感恩。
而這份愛更加寶貴的是甚麼呢?。
不是剎那 而是永恆。
就是祂以不朽的愛。
不息的愛來愛我們。
這個是很寶貴的。
而我們所相信的神是怎樣的呢?。
不單單是愛。
祂更加是守約、施持愛的神。
我們看看《生命紀》第七章第九節。
所以你要知道耶和華的神。
祂是神 是信實的神。
愛向祂 守祂誡命的人。
守約、施持愛。
是的 我們所相信的神。
祂是一個守約、施持愛的神。
直到千代。
所以這個是非常非常的寶貴。
我們的神是不會失信。
所以我們信祂就會安全很多。
好了 所以除了我以外。
你不可有別的神。
但是我們說應用在我們生活上。
我們就要很小心了。
會不會有時候我們會起貪心呢?。
我們看看《哥羅西書》第三章第五節。
所以要賜死你們在地上的肢體。
就如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪。
貪婪就如拜偶像一樣。
是的 原來貪心就好像拜偶像一樣。
是一個很嚴重的罪。
所以我們要很小心了。
還有就是不要只是以吃東西為自己的神。
有些人很喜歡重視吃東西的 禱福。
但是最重要的是自己。
有時候我們自高自大的時候就很糟糕了。
好了 第二條誡命是什麼呢?。
好 耳環投入讀紅色的字 麻煩你。
「不可為自己雕刻偶像 因神是記且的神」。
這裡「不可為自己雕刻偶像」。
在《生命記》識讀第十六次的時候。
我們就看了這條誡命。
這裡不是叫我們不要拜偶像。
因為第一條誡命就是「除了我以外不可有別的神」。
所以第二條誡命最重要的目的是什麼呢?。
就是不要用我們有限的思維。
用我們自己認為對的方式去敬拜我們的神。
因為這樣的時候是貶低了我們的神油。
你特別留意第二條誡命。
不是要禁止我們去敬拜別神。
是有這個意思 但是焦點不是這樣。
是禁止我們將一位高超榮耀尊貴的神。
幻想成為跟我們相似或更加低下的東西。
記不記得我們看過當日那幫以色列人拜金牛獨。
他不是拜那隻牛。
他說是拜牛上面的神。
不過看不到神 所以做了一隻牛出來。
看那隻牛就等於代表神。
是將它貶低 更加怎樣呢?。
學了迦南人拜偶像的方式。
放縱情慾 這個就是很糟糕的。
所以我們就要很小心。
但是我們更加在這次的誡命裏面。
有一條令我們感覺到有些質疑的教條在哪裏呢?。
我們看《生命紀》第五章第九節。
「不可跪拜那些像 也不可侍奉他。
因為我爺爺會說 你的神是忌邪的神」。
忌邪的神是甚麼呢?。
原來的意思就是Jealous 好像是妒忌。
其實是很愛我們。
如果我們拋棄神的時候。
這樣的時候 神就會很憤怒。
正如太太發現了丈夫原來有第三者。
她會很憤怒。
她這個憤怒你覺得對不對呢?。
所以這個是很重要的。
更加愛我們忌邪的神。
但是我就會追討他的罪。
好 我們看看這一節的經文。
就是《生命紀》第五章第九第十兩節。
「不可跪拜那些像 也不可侍奉他。
因為我爺爺會說 你的神是忌邪的神。
恨我的 我必追討他的罪。
至父及子 直到三、四代。
愛我 守我誡命的。
我必向他們發慈愛 直到千代」。
所以這裏是很清楚。
原來我們愛我們的神的時候。
祂會祝福我們。
忌邪的神你留意到是甚麼呢?。
如果他是違背神的事 他就會追討他。
甚至這個罪是引致到幾代都會受到傷害的。
但是如果愛神的時候 祂會賜福給我們。
不是三、四代 是直到千代。
我們絕對相信基督徒不會特意去拜觀音。
拜這些假神。
但是我們會不會有自己另外一些的錯誤呢?。
可能很簡單 我們看手機、上網。
但是經常都沒有去靈修。
這個已經取代了我們的神。
還有就是會不會我們很重視我們的金錢。
我們去著緊我們有多少東西得到。
有多少這次就升了。
現在你想想香港真的很厲害。
十號風球 即是打八號風球。
股市都沒有停的 都照樣的開市 是不是?。
我們會太著緊這些就很危險了。
好 接著我們看第3和第9條誡命。
我們是一次過去看的。
我們看看第3條的誡命是什麼?。
不可妄稱神的名。
是的 沒錯 第9條誡命呢?。
不可作假見證。
是的 陷害人 即是這個作假見證。
我們就會看突破魯莽 敬神 尊仁。
第3條誡命是什麼?。
詳細的我們看一看 《猜疑及記》20章第7節。
不可妄稱耶和華你神的名。
因為妄稱耶和華名的。
耶和華必不以他為無罪。
我想不到國內的人都會說Oh my god。
我沒想到連國內的人 不只是西方的人。
都會說 啊 神啊。
但是我說他們不是真的認識神。
就是拿神的名來帶進去 興述 所以我們要很小心。
但是我們會說到在這一方面 我們就要留意了。
這個時候如果妄稱神的名的時候。
是對神的一種輕視。
所以我們是要更加的留意這件事。
我們不可以來帶進去。
好了 特別在這方面。
我們有時候是在神面前許下一些承諾。
但是我們有沒有做呢?。
《傳道書》第5章第5節。
「你許願不還 不願不許」。
我們祈禱的時候。
會不會來帶在神面前許下一些承諾。
但是不要忘記我們是奉耶和華。
就是奉耶穌基督的名來禱告的。
你奉神的名來禱告。
這個時候你又不去還的時候。
你虛荒這個豈不是來帶去妄稱神的名嗎?。
特別提醒我們作為神的僕人。
特別是我們的港道會不會是不著邊際呢?。
只是說一些假大通的東西。
就好像神責備當日的那些假先知那樣。
耶利米蘇第6章第14節。
「他們輕輕忽忽的依照我百姓的選項說。
平安了 平安了 其實沒有平安」。
所以我們要很小心 很認真的。
去預備我們的港道。
是要落實一個很好的色經。
其實怎樣形容在我們生活裏面。
我們更加個人不要隨便的拿神的名。
來維護自己 是神引導我的。
絕對不會有這些東西。
第9條的誡命是甚麼呢?。
好像是二汶再給我們讀出來。
「不可作假見證陷害人」。
記住 我們一半的真理不是真理。
今天跟人家一個聊天。
很好 他自己說的。
「我謀殺了你」。
你聽的時候不是很可怕嗎?。
他說到 原來整句是甚麼呢?。
「我很渴 我謀殺了你雪櫃的那兩罐啤酒」。
但有人就將中間這一段說出來。
他有沒有說到這幾個字呢? 是有的。
但是你沒有前文後理。
扭曲了就很危險了。
所以今天我們要很小心。
特別是我們傳一些人的信息。
我們會不會 其實還沒有查清楚。
就去說 其實就破壞了那個人的一些聲譽。
甚至是無中生有 成為造謠。
可能我們不是刻意的 但我們要很小心。
《聖經》裡面提醒我們。
我們是互為之體。
絕對不應該去講虛假的說話。
我自己很喜歡這一篇的信息。
第三和第九屆 在我們查經裡面。
第一次宣講的。
我以後都會有機會去不同的教會裡面。
我都希望講這一篇的道。
成為我們的提醒。
所以今天我們很重要的。
對神我們要尊敬 有敬畏的心。
不可以妄稱神的名。
更加要信守對神的承諾。
對人我們要尊敬人。
不可以作假見證。
特別傳出一些未經深思 考證的信息。
這個就要很小心了。
好了 第四屆是什麼呢?。
就是當守安息日。
我們剛才已經講了。
第四屆就是人和自己。
人和神 人和家人的關係。
我一開始今天的查經已經講了這件事。
好了 還有就是什麼呢?。
和別人的關係都是和第四屆很有關係的。
原來你家裡有傭人姐姐。
有一些人服侍你。
但是都要放假 讓他休息。
而當他們要耕種 那天是不可以耕種的。
連動物都可以休息 連大地都可以休息。
這個是很重要的。
我再講 人不是不需要工作。
但不是不停止這樣去做事。
因為這樣我們會真的失去了。
在主裡面那種安恬。
所以記住神所賜福的聖日是一份禮物。
神做人之後 人就休息。
然後先去工作。
所以我們先享受 然後再接受任務。
我們先得到神的拯救。
然後我們才遵守神的律法。
所以恩典是先於律法的。
所以安息日記住不是holiday。
安息日是holy day。
就是我們要分別成為一個聖日。
或者看你還沒有記23章的第三節。
六日要做工 第七日是聖安息日。
當有聖會 你們什麼工都不可做。
這事在你們一切的住處。
是你們華壽的安息日。
所以今天教會都要反省。
會不會星期天令到基督徒更加忙呢?。
特別是有份侍奉的那些。
又要跟著散了會 崇拜完了之後。
還要開執事會開了幾個小時。
搞得人家家裏都沒有天倫之樂呢?。
這個真的要好好的反省。
所以記住安息日。
雖然什麼都不要做 但是不要忘記。
我們敬拜是Sunday service。
所以敬拜都是一個侍奉。
很悲哀地有時候我們是不懂。
怎樣去休息。
正如《熱賽》書30章第15節。
主耶和華以色列的聖者曾如此說。
你們得救 在乎歸回安息。
你們得力 在乎平靜安穩。
你們警治不幸。
很多時候我們基督徒就引用這段經文送給人。
但我們就不會寫紅色那個字。
這個原來是神的呼喊。
其實你們得救是歸回安息。
得力是平靜安穩。
但是你們竟然不肯。
所以這是一個警告。
我們記住安息是有另外一個日子的。
就是我們主耶穌基督來到的時候。
是叫我們得到安息。
馬太方第11章28節。
凡奴婦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
這個是很寶貴的 記住。
魔鬼很希望我們不用每一分鐘。
我們應該每一分鐘不是給魔鬼用。
是給神來用。
講得多一點。
因為我們很早期的時候已經查了。
第五誡就是要孝敬父母。
這一條的誡命是甚麼呢?。
新聞記第五章第16節。
當召耶和華你神所吩咐的孝敬父母使你得福。
並使你的日子在耶和華你神所賜你的地上得以長久。
記住十條誡命裡面唯一一條誡命是甚麼呢?。
就是得到福氣。
我說你遵守誡命律法是不會有獎的。
你依著交通規則過馬路。
你開車沒有進去巴士領域是不會有獎品的。
但是你進了巴士領域你就要罰錢的 是不是?。
但是唯一一條誡命竟然有獎的是甚麼呢?。
就是要孝敬父母。
所以其實神是很重視父母的。
我們作兒女應該怎樣去做呢?。
哥羅西書三章二十節。
你們作兒女的要凡事聽從父母。
因為這是主所起於的。
所以我們要聽從父母。
記住是在主裡面的。
如果父母是信主的時候。
他都應該按照神的教導來教導我們。
所以你就要聽他的。
但是如果不合乎聖經的原則。
就可以不用聽了。
我們不要一節經文就變成了一個全部的律法。
我們一定要了解整本的聖經。
聖經是很重要的。
提醒我們千萬不要隨便罵父母。
很嚴格的 你還沒記二十章的第九節。
凡就罵父母的總要致死他。
他就罵了父母。
他的罪要歸到他身上。
罵父母都要致死。
當然現在這個年代裡面。
是不會執行這個法例。
但是這個代表著神是很憎恨這件事。
不可以隨便的有犯錯。
你又不罵。
有時候你藐視他也是一個問題。
我自己很深感受這段經文的。
真言二十三章二十二節。
你要聽從你的父親。
你母親無了也不可藐視他。
因為我們始終有時候已經脫節了。
我自己都很脫節了。
很多事情都要靠子女。
有時候會說你沒用的。
這樣的藐視其實帶來了很大的受傷。
所以我們要很小心。
所以我們更加要令父母來得開心。
我們要去供養父母。
這個就是我們自己很重要的一個原則。
絕對不可以將這個責任交給政府。
如果你要看Charlie Kirk那個。
就是被人問他。
政府是不是要多些福利。
其實福利是應該由他自己的家人去承擔。
還有應該由教會、志願機構去承擔。
而不是將所有的東西都交給政府。
我覺得講得挺對的。
好 我們看看《譚伯泰前書》第五章第八節。
若代父親彈出母親的是兒羞 自辱之子。
人若不看顧親屬。
就是背了真道 彼不信的人還不好。
不看顧自己家裡的人更是如此。
這個很清楚講到。
原來我們要承擔我們供養父母的責任。
甚至是要照顧一些家屬。
所以我們有沒有好好的聽從父母的話呢?。
當然我當時講的不只是一面倒的。
不只是要兒女孝敬父母。
父母有沒有責任去教導 特別是他的兒女呢?。
《生命記》很清楚講。
我們當時就是講齊家。
看看《生命記》第六章的第四到第七節。
以色列啊 你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
我今天所吩咐你的話都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你在在家裡 行在路上。
躺下 起來都要談論。
這裡很清楚就是我們做父母的。
有沒有好好的教導我們的兒女呢?。
我們要遵守教導他們來認識神。
當我們黎大爺肯這樣做的時候。
我們的兒女子孫就會得福。
我經常這樣講。
我們看不到我們的子子孫孫。
到了他們老了 我們都會pass away。
你能夠教他們認識神的時候。
這個已經是最好的 有神看著他們。
我們是看不到的。
更加重要的是生命影響生命。
今天我們有沒有一個好好的。
黎大爺親近神 成熟的生命。
我們的兒女有沒有看到我們去靈修呢?。
有沒有看到我們很認真的。
黎大爺親近神 侍奉神呢?。
所以我們的生命是怎樣很重要。
《真言二十章》第七節和《支配物聆三篇》第十七節。
行為純正的義人 他的子孫是有福的。
但耶和華的慈愛歸於敬畏他的人。
崇敬古道永遠 他的公義也歸於子子孫孫。
所以今天我們的生命純正。
我們和神有好的關係。
就會影響著我們的下一代。
更遠的一代。
所以很重要。
這是神自己所說的。
這是我自己情深的分享。
不要擁有的時候不珍惜。
失去的時候才覺得可惜。
我媽媽四十二歲就離開世界。
我一直到現在都有一個很大的遺憾。
就是不能夠好好的回報她給我的恩情。
所以很重要。
如果有的時候去珍惜。
不要失去的時候才覺得可惜。
接著我們上兩節看。
尊重生命不可以殺人。
第六節就是不可殺人。
不可以殺人的原因我們已經看了。
生命是神的形象。
是神按照形象來做。
而且是聖潔尊貴的。
所以我們絕對不可以殺人。
這個殺人是謀殺。
所以如果我們能夠有好的關係。
那個群體就會和諧。
不可殺人我們已經看到是指謀殺。
還有其它的有十幾項。
他犯了這個錯都要被判處死刑。
但是我們這次。
現在我們應該不會特意去殺一個人。
但是怎麼應用在我們今天的生活上面呢?。
馬太福音第五章的21到22節。
你們聽見有吩咐古人的話說不可殺人。
又說凡殺人的難免受審判。
只是我告訴你們。
凡向弟兄動怒的難免受審斷。
凡罵弟兄是拉加的難免公會的審斷。
凡罵弟兄是摩利的難免地獄的火。
所以今天我們要很小心。
我們心裏面恨一個人就等於殺人。
甚至可能我不是恨的。
但是我們冷漠地對一些人。
見到他們有需要但是我們沒有理會的時候。
這個就是很可悲的。
所以聖經裏面很清楚給我們一個結論是什麼呢?。
羅馬書13章第8到第10節。
凡事都不可虧欠人。
唯有彼此相愛要常以為虧欠。
因為愛人的就完全了律法。
那不可姦淫 不可殺人 不可偷渡 不可貪婪。
或有別的誡命都包在愛人如己這一句話之內了。
愛是不加害人的 所以愛就完全了律法。
原來我們就是因為愛的緣故受這個誡命。
我們就不會傷害別人。
不會做一些不好的事情。
還有第七句就是不可姦淫。
我們已經看到絕對不可以有婚姻以外的一些情慾。
因為如果我們犯姦淫的時候。
不單傷害了我們的配偶。
我們更加會傷害了當事人。
而第三者其實都是會受傷害的。
我們的朋友勸我們 我們不聽。
於是就傷害了他。
更加會影響到他的下一代。
如果我們是基督徒的話。
更加會令到教會和神的名聲收。
最重要其實是你自己傷害了自己。
所以我們可以怎樣做呢?。
就是聖經提醒我們 我們要謹守己心。
就是說愛不只是一種感覺 是理性。
我們知道原來當我們犯了姦淫的時候。
淫亂的時候 我們不能進入神的國裡面。
所以我們要很小心。
因為神根本有能力去做一個人不讓亞當的。
為什麼要做一個人呢?。
就是要讓人有虔誠的後代。
如果在一個和諧的家庭裡面長大。
那些兒女都會好一些 不是那麼容易會有偏差。
所以今天我們要很小心。
我們怎樣可以守住這個誡命呢?。
就是你要去數算你的配偶為你付上了多少。
數算給你的恩典 感受這份情懷。
大家要愛意的來流露 多一些的溝通。
甚至有誘惑的時候 你要拒絕這個誘惑。
你知道如果你犯錯的時候。
哇 這樣一失足成千古恨。
所以很希望我們能夠好好的衛生。
可以無懼來面對主的審判。
最後就是我們上次所看的。
不可偷渡 不可起貪心。
就是上一課 所以不需要詳細的來講。
但是記住 我們未必會貪心別人的事物。
但會不會有時候我們太重視我們的財利呢?。
《八端福音》第六章的二十四節。
「一個人不能侍奉兩個主。
不是惡者國 愛那國。
就是眾者國 興那國。
你們不能又侍奉神 又侍奉我們」。
這裡是很清楚的 我們絕對不可以輕率隨便。
所以求神要幫助我們 我們要尊重別人。
以及我們應該怎樣來管理我們自己的錢財。
這個時候不要以這些錢財作為你最首要的。
我們做事的時候我們都要盡責。
否則的話我們偷懶。
其實是剝奪了公司的時間、錢和物品。
特別有時候我們會不會借了別人的錢而不還呢?。
又或者我們遲到。
甚至我們隨便說一些話會令到別人的聲譽受損。
最重要的是我們有沒有好的奉獻。
如果沒有的時候我們都是偷盜了神的物。
所以求神來幫助我們 這是很重要的。
我們要學習怎樣尊重別人的擁有權。
也要學習怎樣好地管理自己。
這個才是最重要的。
都求神來幫助我們。
好了 最後我們結束了。
有一句話 我會翻譯成中文。
《聖經》中的自由並不是讓我們有執照。
去隨心所欲去做一些事情。
而是讓我們有力量去做應該要做的事情。
今天一口氣和大家看回我們看《生命記》的時候。
十誡裡面一些提醒和一些教導。
大家如果錯過了 沒有上到某些堂。
可以在YouTube上看回。
我想分享一點點。
今次查十誡的時候。
嘩 後來我發覺大件事。
原來我在2001年的時候。
2011年。
我在我自己的銘恩堂教會裡面講過十誡。
但是我看回那些講章的時候。
不是吧 那些講章這麼膚淺的。
在2011年的時候我覺得是OK的。
但是現在看回之後發覺很不行。
所以你留意到有很多篇講章是我重新寫過的。
而且2011年的年代是沒有PowerPoint的。
應該突然間會認到哪些PowerPoint是我做的。
但是我發覺原來我仍然有很多進步的空間。
所以我絕對不敢自滿自足。
所以求神來幫助我們。
好 想跟大家探討一個問題。
查理克的太太在一個追思會裡面說。
她已經饒恕了那個兇手。
對不對呢?是對的。
她可以饒恕這個兇手。
就正如耶穌基督也許可以祈禱。
「神啊 求祢赦免他們所作的 他們不曉得」。
但是在法律上 法律仍然是要執行。
如果那個地方有死刑。
他謀殺 他就要判死刑。
所以你記住正如耶穌被釘十字架的時候。
旁邊有個強盜就說。
「主啊 祢得過降臨的時候 求祢紀念我」。
但是耶穌就說。
「好啊 祢現在和我在樂園裡面。
但祢都繼續要面對死刑」。
希望我們搞清楚這件事。
