丁姐妹 早晨。
我相信我們都會被這班小朋友。
令到我們很雀躍。
就是對神單純的那種敬拜的心。
其實是很激勵我們的。
讓我們都能夠來到神的面前。
去放下所有的東西。
讓我們專心敬拜。
今天我們會繼續看啟示錄。
上星期Lam Sir跟我們看到。
啟示錄第十四章。
如果大家記得啟示錄第十四章。
去到最後的時候。
提到兩種的修葛。
第一種很明顯是神修葛屬於他的裝甲。
就是那些面對敵基督。
假先知的逼迫。
而絕不妥協的基督徒。
神將他修為他自己的角度的裡面。
這班人我們今天會繼續看的。
就是這班人會站在天上的寶座裡面。
來敬拜讚美神。
第二種是對跟從基督。
跟從假先知。
也敬拜受像的人施行審判。
有時候我們看經文很快就會覺得。
基督徒不就得救了。
來教會的人。
不回教會的人就不是了。
但我覺得值得我們反省。
記不記得耶穌基督說。
當這個教會被建立的時候。
當中有墨子也有敗子。
有些人可能不是真的信主。
大臣不處理。
因為說會影響墨子的生長。
以致去到末後。
我看這段十四章最後的時候。
就是有一點點。
沒有入小說那種的意味。
兩把鐮刀飛出去。
接著我們想一下。
這是不是回力刀呢。
一刀飛出去收回來就全收了。
我相信是的。
神不用出刀的。
然後接著。
約翰就帶我們進入另一個景象。
就是今天我們看經文的開首。
約翰就告訴我們。
他看到一個大而且其的異象。
我們一起讀這次聖經好嗎。
我看見在天上另有一個兆頭。
大而且其。
就是七位天使掌管末了的七種災難。
因為神的列祿在這七種災難中發盡了。
我覺得這段經文。
可能和上文提到的第二種收割有關。
因為當神第二個收割出來的時候。
就透過他的災難的懲罰。
然後將不屬於他的人。
永遠丟在火湖的裡面。
大而且其是強調。
約翰看到這個異象。
很偉大又奇妙。
就是他看到的七個天使掌管的七種災難。
我們暫時不知道這七種災難是什麼。
不過約翰告訴我們。
神透過這七種災難。
將他的怒氣完完全全的釋放出來。
發盡了的意思是代表神在這個時刻。
對一切他的仇敵。
就是撒旦、假基督、假先知。
以及一切拜仇的人的叛逆。
到了一個他不再容忍的時刻。
神一直被人迴轉、悔改、歸向他。
但是聖經告訴我們。
終於有一個時刻。
神的忍耐不再出來了。
神要決定他的審判要發出。
不過當我們看這一節經文的時候。
我們要記得。
啟示錄不是按歷史進程的紀錄而寫出來。
這不是一套戲。
約翰看到一邊播下去。
於是約翰就一邊看一邊記。
今天我們就不用了。
今天我們一邊看。
一邊拿手機出來錄。
那就簡單一點了。
約翰當時不行。
他看完記住他就寫下來。
所以各樣事情不一定是順序發展的。
甚至我猜有些可能是平衡發展。
也就是說可能…我猜也不知道是否。
幾個景象一起出現也不一定。
因為今天我們看這段經文很有趣。
約翰看到神的審判要來了。
但是突然間他的筆鋒一轉就說。
他看到人在天上敬拜之後。
他才好像再回頭就說。
這七個天使的災要降落。
所以我就想想會不會是一些平衡的發展。
所以啟示錄不是一個按時序發展的聖經。
所以我們看的時候要很小心。
因此當我們來到看啟示錄十五章第一節的時候。
我相信這裡不是講到終末的禮道。
不是最後那一刻。
而是作為一個對最後終局的一個引言。
告訴我們將來要發生的事情是必定發生的。
最後審判是一定會出現。
曾經在歷史裏面有一個很小的異端。
他覺得神愛世人。
不願一人沉淪 也願一人得救。
這位仁兄他想了很久。
他就覺得怎樣可以人人得救呢。
於是他有一個叫做救贖輪迴論。
譬如我爺爺死了還沒信耶穌。
他說不要緊 你爺爺會輪迴回來做人的。
他總不知道在哪一世他就會信耶穌的。
直到最後那個人都決志信耶穌。
接著神就回來了。
當然這些異端很快就不見了。
在歷史當中稍為出現一下。
我們知道那個錯誤。
有人在此指出 神的懲罰是要發出的。
不過很快 當我們很期望祂告訴我們。
究竟這七個天使要做些甚麼的時候。
他不風一轉就從描述七個天使所做的事情。
帶我們轉向另外一個異章。
我們一起讀這三節聖經。
我看見彷彿有參雜火的玻璃海。
又看見那些聖鳥那獸和獸匠。
以及他明智的數字的人。
都站在玻璃海上。
拿著神的樹琴。
他們唱神僕人摩西的歌和高揚的歌。
說 主全能的神啊。
祢的作為又偉大又奇妙。
萬國之王啊。
祢的道路又公義又真實。
主啊 誰敢不敬畏祢。
不把榮耀歸於祢的名。
因為只有祢是神聖的。
萬民都要來在祢面前敬拜。
因祢公義的作為而敬彰顯了。
這段經文又向我們提玻璃海。
我記得我上次說得這麼對。
那篇經文又是玻璃海這三個字。
不過當我們看見玻璃海這三個字。
可能我們當中年輕人多一點。
就想起一個現代的敬拜組合叫玻璃海。
是嗎 它寫了很多歌。
不過當然這裡講的不是它。
在《啟示錄》第四章第六節。
約翰告訴我們。
他見到寶座前有一個如同水晶的玻璃海。
就是我上次講到的時候。
講過的這段經文。
這個玻璃海在上次講到裡面我就說。
他們是跟以色列的長老在西雷山。
在西雷山下。
在見到神腳下彷彿又平鋒的藍寶石。
好像天色明正。
以及與以色列的異象當中見到有穹倉的形象。
體例可謂的水晶有些相同的意思。
就是說《啟示錄》講的。
跟在舊約有些相同的地方。
而這個形象在表明了神的聖潔。
表明神和罪惡隔絕。
邪惡在神面前毫無地位。
所以表明了神的威嚴和祂的聖潔。
但是這次約翰看到的玻璃海。
跟上一次有點不同。
因為上一次約翰見到的是如同水晶的玻璃海。
但是這次我們見到的。
是彷彿有參雜火的玻璃海。
死學者告訴我們。
他說有參雜火的玻璃海。
可能是等於一個天上的紅海。
而這幫站在玻璃海上的。
是一幫不肯拜壽而殉道的人。
表面上這幫人很慘的。
因為在地上從人看來他們是一個失敗者。
也就是說他們為了堅持這個信仰。
被殺被逼迫失去所有的東西。
在人看來是一幫很傻的人。
他們失去一切。
但是實際上他們是蒙神的恩典。
擺脫了撒旦的合制。
可以永遠在天上跟神在一起。
可以向神表達讚美和感恩。
他們殉道所流的血是神所熱鬧的。
所以他們成為了約翰現在看到。
在天上這一幫德性的大軍。
來讚美神。
稱方就如同當日過紅海的以色列人。
在埃及兵窮追猛打。
無路可逃的情況下。
神施行神蹟。
將紅海分開。
讓他們在紅海裡面。
行乾地走到對岸。
而得著平安。
然後在摩蘇大嶺之下。
今天我們看到。
啟示十五章用了一個字。
就是唱摩西之歌。
當時過了紅海的以色列人。
是在摩西大嶺之下。
唱一首讚美神的詩歌。
這個人性歌修和修將。
以及敬拜的人現在成為大軍。
站在天上彷彿有參雜火的玻璃海。
有學者告訴我們。
在聖經裡面其實我們看到。
火上有審判的意思。
所以有學者告訴我們。
這個景象是表明。
這一幫站在天上有火參雜的玻璃海的人。
是已經通過了神審判的標準。
不需要面對後來神對世人。
審判所帶來的苦難和懲罰。
就是說這幫人合格了。
經過了神的審判。
在地上他們什麼都沒有。
有時候對基督徒來說也是的。
我們生活在這個世界。
其實很多時候我們都希望能夠。
得到世界上一些的標準。
成功、名利、好、偉大。
這些標準。
但是神說這一切不是最重要。
神不是用這些來衡量。
我們可不可以去到祂的面前。
神衡量的就是說。
當我們面對這個世界。
很多的文化、標準不斷的改變。
究竟我們在持守些什麼。
我昨天早上聽心機。
我有早上聽心機的習慣。
就有兩個人在聊天。
他們說一些剛剛發生的。
吃東西欺騙事件。
說著說著就說出了另一個問題。
他說其實人的道德標準。
和他做事有什麼關係呢。
他能做事就行了。
你管得他私人生活是什麼。
然後另一個人就說。
是啊 就是因為這樣。
所以有條條例通不過。
現在的人就是傳統了。
就是說整個世界。
其實不斷很多東西在轉變。
今天我們作為神的兒女。
究竟我們用什麼來衡量我們的生命。
這幫人經過受和受像。
和拜受的人勝過了他們。
站在這個玻璃海上面。
拿著神給他們的樹琴。
醒話他們唱神僕人摩西的歌。
和高揚的歌。
剛才說了摩西的歌。
是說到以色列人在摩西大嶺之下。
被埃及人追趕的緊急狀態之下。
神藉著紅海。
分開這個神蹟拯救了他們。
他們為了神紀念神。
這個幫助和帶給他們的勝利。
於是他們就唱一首讚美神的歌。
這個是那個背景。
也因為這個緣故。
所以猶太會堂。
古代的猶太會堂。
在他們每一個安息日。
黃昏崇拜的時候。
他們都唱這首歌。
是提醒他們。
今天他們有的一切的恩典。
都是因為當日紅海分開。
他們的先祖能夠從罕地過來。
所以才有他們繼續的臨在。
同樣面對著沒後的審判。
而成就救恩的神。
面對耶穌基督所成就的救恩。
我相信站在天上的這班百姓。
曾經告訴我們。
他們不單止唱摩西之歌。
他們同樣唱高揚之歌。
就是在舊約他們讚頌神。
拯救他們讓以色列人能夠成功的。
過渡紅海。
能夠繼續他們生存的方向。
同樣來到新約。
高揚之歌告訴我們。
因為耶穌基督的救贖。
今天我們這班屬於祂的人。
將來就能夠站在天上的玻璃海裏面。
來讚美這個神。
所以這班人當他們站在這個地方。
他們見到神的時候。
他們就要讚頌。
無論從舊約從新約。
神都是那位偉大。
也是值得我們讚美的神。
我們再讀這兩隻聖經。
主全能的神。
你的作為又偉大又奇妙。
萬鈞之王。
你的道路又公義又真實。
主啊誰敢不敬畏你。
不把榮耀歸於你的名。
因為只有你是神聖的。
萬民都要來。
在你面前敬拜。
因你公義的作為已競彰顯。
聖經就說約翰就聽到他們唱這首歌。
他就叫這首歌叫摩西之歌。
或者叫做高揚之歌。
如果我們看回春夏及記。
其實摩西那首歌不是完全是這樣。
但是裏面大約的意思是這樣。
這首詩歌。
這首讚美神的歌從頭到尾我們見到的。
都是讚美神的偉大公義。
威嚴和榮耀。
而重唱這首歌的殉道者。
這張德勝者。
我見到在他們讚美敬拜神當中。
隻字不提自己經歷的苦難和功勞。
只是單單將一切榮耀歸給神。
這個可能是當殉道者。
他們面對這位偉大的神。
他們在人生當中。
經歷一切的逼迫 一切的苦難。
一切的痛苦 一切的失去。
就變得很微不足道。
今天在我們生活裏面。
常常可能因為一些神。
沒有回應我們的祈禱。
或者生命當中。
遇到一些不如意的事情。
甚至可能是因為。
在教會裏面的服侍不太暢順。
我們可能會埋怨神。
我們很多時候。
更加認為自己的埋怨是合理的。
因為這些經歷。
證明神對我的愛不足夠。
不夠好。
但這班為主殉道的人。
他們在地上經歷了。
林林總總的苦難。
但當他們見到神的時候。
感受到神的救贖恩典。
是真的大而又大 多而又多。
相比神的恩典。
他們過往在地上所承受的一切。
實在微不足道。
我相信。
當我們多些默想這段經文。
一定幫到我們活在這個世界上。
能夠更多的向神感恩。
更少的埋怨神。
摩西的歌。
表達了舊約以色列人。
對救贖他們的神的感恩和讚美。
而高揚的歌。
就表達了新約夢拯救的教會群體。
表達對救贖他們的神的感恩和讚美。
所以唱摩西僕人的歌。
和高揚的歌。
可以這樣說。
是說到整個被救贖的群體。
從古至今。
不再分舊約的時代和新約的時代。
不再分猶太人和外邦人。
而是整個在歷史當中。
被造而無救贖的這班屬靈的群體。
對神一個合一的敬拜和讚美。
據說在地上我們可能分門別類。
我們有不同的宗派。
不同的教會。
不同的傳統。
很多不同的東西。
去到世界面前這些都沒有了。
因為我們眼見到的。
只有這位偉大的神。
然後我們記得是神送給。
不是送。
神給樹琴我們去讚美。
他就是我們用神的方法。
用神給我們的樂器一齊的。
去敬拜、讚美這位偉大的神。
在經歷過。
或者見到這個創造以來。
最大型的師班向神表達讚美之後。
我相信若翰心裡面一定很感到。
很震撼、很澎湃。
也很感恩。
我猜他也很渴想。
可以很快加入這個歌頌神的行列。
我記得很久之前。
很久之前就是還年輕的時候。
現在也很年輕。
不過當時年輕一點。
那時候在外國讀書。
出席過一個三百多人組成的師班。
在一個音樂廳裡面。
來唱這首神曲彌賽亞的獻唱。
一來可能師班也多人。
大。
二來也可能。
那是一個專為獻唱而建成的音樂廳。
音響很專業。
所以那次聆聽神曲彌賽亞的感受。
很震撼、很澎湃。
坐在那聽的時候很感受到。
神的榮耀和威嚴。
不知道是不是年輕人。
有時候也會的。
當時有一種感動。
有一種衝動。
都想走上去跟他們一起唱。
就一起加入這個讚美歌頌。
當然沒有。
我上去就破壞了整個表演。
是的。
原來一起唱讚美神的詩歌的感受。
是讓我們真的感受到。
神那種偉大和讚美。
但我相信若翰當時的感受。
一定比我當時在地上。
看到這三百多人的獻唱。
唱得更加感受更深。
因為他看到獻唱員數以萬計。
或者數以十萬計。
或者數以百萬計。
所有順著的人。
都在那裡。
敬拜這位的神。
所以一定不是我那時候。
三百多人可以比擬的。
不過我們聽近三百多人。
都覺得很震撼了。
我們很難想像將來是怎樣。
在這個充滿榮耀。
重振、威嚴的異象之後。
若翰帶我們回到。
另一個截然不同的異象。
又或者應該這樣說。
他將我們的眼光帶回到。
今日經文第一節記載的情境。
他看到這個敬拜很開心很震撼。
然後不知什麼原因。
他將我們帶回到另一個的異象。
我們一起讀這幾節的經文。
我看見在天上有另一個兆頭。
大而且其。
就是七位天使掌管了的七種災難。
因為神的烈祿在這七種災難中發盡了。
此後我看見在天上。
那存放法櫃的聖所開了。
那掌管七種災難的七位天使。
從聖所出來。
穿著潔白明亮的細麻衣。
空間束著金帶。
四個活物中。
有一個把聖滿了活到永永遠遠之神。
烈祿的七個金碗。
都給了那七位天使。
聖所中充滿了神的榮耀和權能而來的燕。
沒有人能進入聖所。
直等到那七位天使降元了七災。
約翰不是一開始就見到。
掌管了七種災難的七位天使。
他是先見到天上那存放法櫃的聖所。
這是和修本的翻譯。
中文話本譯做全法櫃的殿。
而新漢語譯本就譯為見證的帳篷。
如果我們參考文數其17章第7節。
和18章第2節的英文NASB的版本。
這是英文版本中比較接近原文的一個翻譯。
我們也見到它譯為Tangent of the Testimony。
就是見證的帳篷的意思。
所以有學者告訴我們。
如果這裡按原文希臘文直譯。
這句可以譯為聖殿。
亦即是那座見證的帳篷。
見證甚麼?見證神。
實在亦真是臨在我當中。
稱為見證是因為神用指頭。
寫下十戒的法版放在當中。
見證著以色列人和耶和華所立的盟約。
這個殿也是以色列人向神獻祭贖罪的地方。
而聖所開了這個形容詞。
我們在啟示錄11章第9節也出現過。
在第11章和今天的經文。
都是強調神要執行祂末後的審判。
啟示11章第9節是這樣說的。
「於是神天上的聖所開了。
在祂聖所中祂的藥櫃出現了。
隨後有閃電、響聲、雷光、地震、大冰雹」。
「閃電、響聲、雷光、地震、大冰雹」。
在九約也是講到神審判的象徵。
當神的審判要開始的時候。
就見到那掌管七種災難的七位天使。
從聖所出來穿著潔白明亮的細麻衣。
空間束著金帶。
天使在聖所出來代表他們是從神而出。
要代表神施行向大地審判的行動。
而潔白明亮的細麻衣空間束著金帶。
我們很熟悉的是地上祭司的服飾。
即是說這班天使是在天上的聖所履行祭司的職責。
然後約翰再告訴我們不單止七位天使。
在異象當中他還見到我們很熟悉的四活物。
聖經裡面對這四活物的描述最詳細的。
應該是在《二十七結書》第一章的五到二十五節。
和第十章的一到十四節。
那裡很詳細的記載告訴我們四活物有幾個特點。
就是總是在神的寶座或是在羔羊附近。
有六個翅膀和很多個眼睛。
執行晝夜不住的敬拜讚美神的事情。
和傳遞神憤怒的行動。
聖經學者也對四活物的身份有很多的觀點。
但最後認為四活物是代表一切被造物的觀點是最有說服力的。
就是說一切被造物都在神的身邊不斷的服侍祂 不斷的讚美祂。
如果我們記得四活物其中一塊面是獅子。
聖經學者說獅子作為獸中之王是象徵勇氣。
牛毒代表生畜 象徵力量。
人代表萬物之靈 象徵智慧。
鷹是鳥中之王 象徵迅速和民節。
這四對面其實就代表了大地一切被造之物。
有野獸 有生蟲 有人 有天上的飛鳥。
六個翅膀意味著他們以成就神的旨意而不斷的行動。
滿了眼是象徵神的智慧和他的動策力。
有機會我們看二世傑書 你可以去詳細看一下。
聖經就說四活物當中有一位將聖滿了活到永永遠遠之神烈祿的七個金碗。
給了那七位天使。
聖經再告訴我們 七碗聖載著殉道者的祈禱。
和因為他們的祈禱而帶來神的憤怒。
就是這個碗 裝滿了歷世聖徒向神的禱告。
可能包括他們在苦難當中向神的哀求。
在痛苦當中向神的申訴。
也因為他們這些祈禱 這些申訴。
最後神的憤怒就來。
所以七碗很大機會就是啟示了十一章十四節當中提到。
我們記得裡面提到什麼。
第二樣災禍過去了看 第三樣災禍快到了。
所提的第三種災禍。
十一章十四節之後 很有趣 講了兩樣之後跟著不見了 第三樣。
講了很多其他的東西 然後就下來這一章。
我們可能仍然有陣仗的 就是當揭開第五印的時候。
就是那些為神的道 並為神作見證而被殺的靈魂。
曾經向神大聲呼喊 說聖結真實的主。
你不審判住在地上的人。
給我們生流血的冤 要到幾時呢。
這是啟示了第六章第十節。
但是當時他們得到的回應 就說他們還要等候一些的日子。
因為時間未到。
所以若翰現在看到的可能就是第三災。
就是神回應那些為祂的道 為祂作見證而被殺的人的靈魂的呼喊。
以及眾聖徒的禱告。
當然看到這裡 大家可能都想若翰繼續告訴我們。
七碗會帶來什麼災難。
人們都好奇心很大。
不過我想這件事要留待下回分解。
因為今天這章沒有講的 下一章是另一個同工講的。
所以這樣不講。
大家期待下一次講解啟示的同工。
跟大家打開這個奧秘 究竟這七個碗會帶來什麼。
但是今天我們的經文不是到這裡就完結的。
不是只看到那七個天使出來就完結了。
聖經告訴我們 當四位物將這七個金碗交給七位天使之後。
若翰向我們展示另外一個有關天上聖所的異象。
他說聖所中充滿了神的榮耀和權能而來的煙。
如果我們留意聖經其他的經文 我們就發覺。
當神出現的時候 祂的榮耀充滿祂所在的地方。
中間有一句十九章十八節是這樣講的。
他說西乃山全山霧煙 因為耶和華在火中降於山上。
山上的煙氣上騰 如逍遙一般 遍山大大地震動。
而在《倚塞亞書》第六章第四節。
當聖子倚塞亞見到神 他說因呼喊者的聲音。
門檻的根基震動 便充滿了煙雲。
這些都是記載神在榮耀、臨在、權能充滿的時候的景象。
在神臨在和祂的榮耀和權能充滿的時候。
任何人包括祭司都不可以進入去。
就是說當神在山上 所有人甚至山妖都不可以進去。
所以當約翰見到天上的聖所充滿了煙的時候。
是代表沒有人可以進入聖所。
而約翰告訴我們 他說沒有人能夠進入聖所。
直到那七位天使降完了七種的災禍。
人能夠進入聖所不是永遠的 這告訴我們。
是有期限的 只要七種災難審判完結了。
人就可以再次進入聖所向神禱告。
但為什麼神不讓人進入聖所。
就是說當天使出來了 拿了那七個碗之後。
人就不能夠再進入聖所裡面。
聖學者告訴我們 這一刻神的審判是必定貫徹到底。
沒有人可以攔著祂 為那些因為神的道。
因為為祂做見證 被殺之人的靈魂伸冤的決定。
當然這個不只是為這幫人伸冤。
這也是神在祂的計劃當中對世人審判的一個行動。
沒有人能夠進入聖所 就是說神這個審判是鐵定了。
人無論怎樣禱告 或者怎樣去到祂面前都改變不了。
所以神不再容許人進入聖殿。
進入聖殿就是一個禱告的地方。
所以沒有人可以在這個災禍之前再進入聖所。
為那些將要受災的人祈禱 求恩典 求寬 算了。
因為神的審判必定要來到。
我們一起讀這段經吧。
於是耶穌對門徒說。
若有人要跟從我 就當社己。
背起自己的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的 要喪失生命。
凡為我喪失生命的 要得著生命。
人若賺得全世界 賠上自己的生命。
有什麼益處呢 人能拿什麼換生命呢。
人只要在他父的榮耀裡。
與他的重視者一起來臨。
那時候他要照各人的行為 報應各人。
的確是的 跟著這個世界的文化風氣來生活。
人是生活得快樂開心的。
因為不需要抗衡 不需要對抗。
所以聖經說人很喜歡最終之樂。
一樣 當我們身體一般般。
醫生說很多東西不好吃的時候。
你會覺得很慘的。
我記得我太太剛做完手術。
什麼都不能吃 我要陪她一起。
天天都是清水煮菜 放一塊魚進去。
這樣就吃了。
我太太問行不行 我說行。
不過心裡真是慘。
是吧 因為你習慣了好吃的東西。
突然很淡 但是對身體是好的。
這個是事實來的。
原來在這個世界上。
醉的確是帶來我們很多的歡樂。
所以就算我們做了基督徒也好。
我也是想能夠做一些我想做的事。
開心的事就好了。
所以 敬虔 不妥協。
持守信仰到底的基督徒。
從人的眼光來看。
他們在地上是會被逼迫。
甚至失去生命。
有時候我覺得我們在地上。
當我們敬虔不妥協 持守信仰。
被逼迫 甚至失去生命的原因。
是因為我們將一個。
或者說是我們將人的罪顯示了出來。
將人的不是彰顯了出來。
是的 我們在地上。
當我們敬虔不妥協 持守信仰。
我們是會遇到逼迫。
甚至失去我們的生命。
甚至失去我們的一切。
我們記得在新約時代。
當時被逼迫要逃亡的時候。
是不能帶那些財產走的。
今天我們可以按個鍵。
轉了錢到別的國家 我們就飛了。
當時沒有的。
你最多是揹一隻羊的。
如果你有兩隻就不知道怎麼搞了。
你多一隻就不知道怎麼搞了。
你有耕田的地沒有了。
不過當我們這樣做。
如果今天我們看這段成績。
我覺得它將兩個異象放在我們面前。
就是審判要來的。
有一幫人要承受這件事。
但是有另外一幫人在天上來到敬拜。
上次Lam Sir也告訴我們。
兩個結果 這個是兩個結果。
結果是我們決定。
究竟我們承受神的審判。
還是我們希望將來真的能夠在天上。
在這個玻璃海 類似玻璃海。
不是真的玻璃海 因為它是仿佛。
見到寶座 見到羔羊 我們去敬拜它。
所以我們在地上。
競拳妥協 持守信仰。
我們會得到一個永恆的生命。
能夠在天上永遠與神同在。
妥協左右逢源。
是的 我們可能會得到地上。
很多短暫的利益和好處。
但就要承受從神而來最終的懲罰。
所以鼓勵大家。
讓我們在地上對神常存一個敬畏的心。
用這件事預備我們自己。
迎向終末的來臨。
因為今天聖經告訴我們。
這個終末一定來的。
以致我們每一個相信耶穌的門徒。
將來都能得到這個永恆的生命。
好像約翰見到這個異象。
無論是之前第四章所說。
或者今天這章所說的。
我們能夠站在一個很榮耀的天上。
望著寶座上的神。
我們一起用歌聲。
一起用神給我們的樂器。
到時我應該都唱到了。
應該會彈的。
一起來讚美你這一位。
創造我們 又救贖我們的神。
我們一起祈禱。
榮的主我們的上帝我們多謝你。
因為你愛我們。
耶穌基督你來到地上。
就為我們寫起你的生命。
是主你將最偉大的那種愛向我們展示。
以致我們靠著你我們能夠得救。
今天約翰將兩個的異象。
他所見到的向我們呈現。
一班人站在天上榮美的地方。
去敬拜札美。
另一班卻要承受將要來的審判。
將我們何等渴望。
就是我們真的能夠將來在天上去敬拜你。
但你提醒我們。
就是我們在地上不能妥協。
要持守信仰。
要把持著我們對你教導的那種遵行。
甚至殉道我們都不退卻。
主幫助我們。
我們真的能夠在這個紛亂道德敗壞的社會當中。
我們繼續持守你的教導。
最後我們多謝你。
我們禱告奉基督耶穌的名義。
