此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不閣堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
心願如《仕途行傳》二十章三十二節下所說:「這道能建立你們,叫你們和一切承聖的人同得基業。」。
「在宗教當中,我們在生命之中,亦至於我們的崇拜生活,教會生活,我們都不斷有成長。」。
「今天我們打開你的說話,我們一起學習,求主你的聖靈在我們中間工作。」。
「親自去指教我們,親自在我們的內心當中去引導我們,提醒我們。」。
「求主,掌管這段時間,掌管我們的心,我們從心仰望你,禱告奉耶穌基督的名字。阿們。」。
「在這方面,我們能否與神的關係去到盡心,不斷在祈禱的生活中也有成長呢?」。
「同樣,崇拜生活也是我們能夠一起成長的一個課題。」。
「我們未必有很多新的意思會跟大家說,因為崇拜就是崇拜。」。
「每個禮拜基本的做法都是差不多的。」。
「但也不是要去搞搞新意思等等,不是這個目的。」。
「我們都知道我們的崇拜就是要去到敬拜神。」。
「所以有點像大家要用一個叫做「溫習」。」。
「在溫習的過程當中,在我們自己個人的參與崇拜的習慣裏面。」。
「有沒有什麼是這段經文提醒了我們的呢?」。
「如果你聽完這課之後,你就會有一個回答。」。
「正如《聖經》的少年的觀眾說:「我從小就遵守了。」。
「全部我都可以,我都可以。」。
「我就為你感恩了。」。
「繼續求上帝更豐富的恩典。」。
「今天我們會用一個題目去思想,用心敬拜與靈眾讚。」。
「我們一起學習如何在崇拜的生活上,對準我們的目標。」。
「好像我們射箭一樣,要對準它。」。
「首先我們去看看,我就想到一個圖畫。」。
「現在很流行,有我們的社交媒體。」。
「在社交媒體上出現了一段說話,就是A君與B君約會的時間。」。
「情況是這樣的,A君知道B君從外國回來。」。
「約他吃一頓飯,去到見面。」。
「A君乘巴士相約去到那個地方。」。
「A君跟B君吃完飯,這個好朋友回家。」。
「回到家中,又有另一個朋友打電話給A君。」。
「B君回到香港,你們今晚吃飯談得怎麼樣?」。
「A君不斷形容他乘巴士,舒服嗎?」。
「周圍的風景漂亮嗎?」。
「餐廳好不好吃呢?」。
「完全沒有提到他跟這個朋友談電話的時候,要談B君的時候。」。
「從來沒有談到B君,真有趣。」。
「唯一談到的人物就是巴士的司機,說他很有型。」。
「究竟他有沒有跟B君吃飯呢?」。
「究竟他約了誰呢?」。
「為甚麼他的話題環繞其他的環節呢?」。
「如果我們的崇拜是約了上帝的話,」。
「崇拜之後談到崇拜,我們會談甚麼呢?」。
「是說上帝怎樣怎樣,還是說今晚的講員是這樣,」。
「今晚的師班是這樣,今晚的接待就是這樣,那是甚麼呢?」。
「這也是在考驗我們,其實我們的崇拜的對象,」。
「或者我們集中的地方,其實是注意甚麼,甚麼最記得。」。
「這是第一個測試,甚麼是最重要,甚麼是次要呢?」。
「這項福音第四章我們很熟悉,剛才讀的時候,大家可能都會背裡面的內容。」。
「這段對話,或者很簡單的兩句說話,就是耶穌在路上經過撒瑪利亞的地方的時候,」。
「跟撒瑪利亞婦人在頸旁對話,講到一個很重要關於崇拜的真理。」。
「在回應撒瑪利亞婦人在信仰生活中的一個訴求。」。
「訴求就是,究竟在哪一處地方去敬拜主呢?」。
「或者我們今天每一個信徒,每一個參與崇拜的電視節目,」。
「我們對崇拜都有一種訴求,都有一些問題我們想問的。」。
「不過可能沒有機會問,或者問了沒有人回答,或者沒有答案,都不奇怪。」。
「不過這個婦人優勝在於,她問這個問題,竟然耶穌又回答她,又寫在聖經。」。
「原來這個問題都很重要,正為了我們今天,我們一起要學習的方向。」。
「相信也是歷世歷代的教會,用不同的方式,都是在做這個方向。」。
「這個婦人真的很真誠地去問耶穌,請教祂。」。
「一個就是祂一直都不明白的問題,現在耶穌竟然能夠講出祂的背景。」。
「這些你當然才知道,於是她是一個很特別的人,一直以來都想問這個問題,希望耶穌回答她。」。
「問題就是說,為什麼他們撒瑪利亞人,他們的祖先就要在基利森山。」。
「就是說他們身處的那個地方去敬拜。」。
「而猶太人就說在他們那個地方,耶路撒冷去敬拜。」。
「究竟哪一個地方才是應該去的地方,去敬拜的地方呢?」。
「首先為什麼要問這個問題呢?」。
「我們知道這個背景,我們會更加明白為什麼要這樣問。」。
「撒瑪利亞在哪裏呢?」。
「我們可以說好像都是在以色列的地方。」。
「因為在耶穌的時代,猶大才是他們以色列人,或者猶太人的子民集居的地方。」。
「就是他們原本在舊日裏面進入迦南地之後那個地區。」。
「而北面就有撒瑪利亞,撒瑪利亞就是他們在以色列分裂的時候,是屬於北面的地方。」。
「在他們分裂的時候,在所羅門王之後,跟著穆基諾之後,後期裏面呢。」。
「經過一段時間,以色列的南北就分裂了。」。
「北面首先是去到被攻陷的,然後南面都繼續被攻陷。」。
「而當北面被攻陷的時候,其實他們是被外族人去到侵佔。」。
「甚至外族人已經居住在一個地方,跟那些北面的以色列人通婚。」。
「而猶太人去很多就被擄,仍然很努力去維持自己的傳統。」。
「似乎猶太人就看,北面這些跟外邦人已經通婚的人,就不算真正的以色列人,就捍衛外邦人。」。
「所以,在後期的歷史裏面,這兩個地方是一個很不同意見的地方。」。
「他們因為政治、經濟、種族、宗教上有很多的矛盾,甚至互相的去仇恨。」。
「在那個地方裏面,耶穌竟然跟這些撒瑪利人去經濟。」。
「而撒瑪利人他們只是接受《摩西五經》而已。」。
「他們只是知道《摩西五經》創出利民生。」。
「他們也認為根據他們所看的聖經,只有基利森山,就是他們身處的地方,是唯一憲制的聖地。」。
「為甚麼呢?因為敬拜在真命記,就是他們有的地方,那個聖經裏面說:」。
「你要自己謹慎,不可在你看見任何地方獻上你的繁殖。」。
「就是說,是提醒人將來進加拿大的時間,不是到處都是敬拜、憲制的地方,要在指定的地方。」。
「這是很強調的。」。
「所以他們的心目中就是,哪個地方呢?就是基利森山,一個很重要的地方。」。
「為甚麼呢?在上面的綠色字就說:根據他們進入迦南的時候,他們在兩個山的上面。」。
「一個山在基利森山上面是要祝福,另一個山就全部走了。」。
「所以這個是一個聖誕,他們就應該在這個地方去到敬拜。」。
「因為他們的聖經文獻有限,所以根據他們的傳統,基利森山就是一個指定的地方。」。
「所以撒瑪利亞人和猶太人,他們都是知道只有指定的地方,不過看到的是不同的。」。
「耶穌知道他們是不明白整個二千人的歷史,是指出了他們的錯誤的。」。
「不是,應該不對了,基利森山。」。
「這個限制呢,其實如果那些門徒在場,可能都會說:你們看不完聖經,只有五卷。」。
「不過耶穌接著說的一句話就是,如果門徒在場,都應該會覺得很奇怪。」。
「為甚麼祂不是說:不是基利森山,耶路撒先對。」。
「所以你剛才說的,就是撒瑪利亞人錯了。」。
「為甚麼不是這樣回答?」。
「因為兩個都不是,所以如果門徒在場,都應該會覺得很驚訝。」。
「在二十三節裡面就說了,現在就是了,現在應該要發生一些事情了。」。
「真正敬拜父的,要用心靈和誠實去敬拜祂。」。
「因為父要這樣的人敬拜祂。」。
「我們留心在這個對話當中,那個婦人問:在哪裡啊?」。
「那個介詞「在」呢,其實是在原文,即是原文是紅色的原文字。」。
「那個希臘文字,在這裡這一節裡面就說了,用心靈和誠實。」。
「在哪裡啊?」。
「在哪裡的意思就是,在心靈囉。」。
「在真理裡面囉,在真相裡面囉。」。
「英文就是in,剛好原文那個字的意思。」。
「因為就是,是在耶路撒冷,還是在基利森山。」。
「現在他用在原文裡面同一個字的意思的時候,即是在哪裡。」。
「如果這樣聽的時候,就在哪裡?」。
「在心靈裡面,又在真理裡面。」。
「而且有些譯法就說,是用心靈和真實。」。
「這個就是原文那個字了。」。
「或者說true,英文就是這樣。」。
「所以有些人說應該是譯做真理囉,是吧?」。
「這也是對的,是吧?」。
「所以如果譯做真理的時候,前面這個靈,in spirit。」。
「那個spirit又可以解作聖靈。」。
「好,所以這個經文其實可以解的時候,都可以很豐富。」。
「其實幾個角度都很有意思的,是吧?」。
「不過看了接續那一句的時間,他就說,後面那一句就說。」。
「是上帝是靈,所以要敬拜祂的。」。
「要用心靈和誠實去敬拜祂。」。
「為什麼要用心靈和誠實去敬拜祂呢?」。
「原因除了是說神的意思,是要這樣。」。
「還有就是,上帝是靈。」。
「為什麼要再交代這個意思呢?」。
「這個是在說神的本質,祂是靈來的。」。
「跟人,我們有限的人是不同的。」。
「有什麼不同呢?」。
「就是說祂是無所不在的。」。
「回答這個問題,在哪裡呢?」。
「祂是無所不在的。」。
「所以不只是說在哪裡,祂在哪裡都在。」。
「真正要敬拜的,在哪裡呢?」。
「耶穌在這個原文表達的就是,在祂內心那裡。」。
「在真理那裡,在真相,在心靈裡面發生什麼事。」。
「所以和合本這些就會譯為誠實,在心靈裡面真實。」。
「所以又可以解釋真理的時間,就是在說上帝的律法。」。
「兩個意思都很有意思,都是我們一起要學習的。」。
「所以在這裡來說,耶穌是把耶路撒冷,一個神聖的地方。」。
「和撒瑪利亞人他們看為神聖的基地深山,兩個地方所代表的兩個傳統。」。
「都否定了,不是最終的指標。」。
「不是不行,不過不是最終指標。」。
「因為真正敬拜的地方是人的心靈,耶穌是要指出這一點。」。
「所以耶穌的回答是將敬拜的問題轉移了。」。
「從地方的選擇,甚至是人為的傳統,轉向了人自己的心靈。」。
「所以我們做的一切,一定目標就是在敬拜上面。」。
「我們怎樣能夠幫助人的心靈,有一個真實的敬拜呢。」。
「我們這樣的取向才符合到我們所敬拜的那位神。」。
「上帝是靈,這一種的本質。」。
「在基地深山,或者在耶路撒冷裡面,所說的敬拜,當時都是在說憲制的。」。
「就是從舊約已經開始了,舊約的敬拜方式,主要就是憲制生。」。
「或者一些農作物的修成。」。
「但也都說,當它來到的時候,是時間要改變,甚至是要徹底的改變。」。
「敬拜的意義不再只是流於外表的行動,而是內心我們對神的一份真正的尊崇。」。
「為什麼內心那麼重要呢?因為內心是代表一個真我。」。
「每個人真正的想法,他的想法,他的方向,它是不是真的敬拜,是在內心裡面發生的。」。
「所以上帝是很注意一個人,怎樣去敬拜他。」。
「敬拜他又是一個怎樣的人呢?」。
「我記得很久之前看過一個廣告,這個廣告是過年的時間。」。
「不是的,是說到過年的時間,門鐘響了,小朋友就去開門了。」。
「開門的時候,就看到在他眼前,那個黑人就遞著一份禮物,有禮物自己包著的。」。
「因為他這樣在腰上遞著那份禮物,大概和這個小朋友的眼睛差不多看齊了。」。
「於是鏡頭就拍了小朋友隨手,即時就拿走那份禮物。」。
「然後去哪裡呢?」。
「一下子就去了桌子底,就拆開那份禮物。」。
「是了,是這一份了,是我想要的禮物了。」。
「就是曲奇餅。」。
「這個廣告很深刻,為什麼呢?因為整個過程的鏡頭都沒有拍到門鐘那個是誰。」。
「這個小朋友就是什麼?他很喜歡禮物。」。
「於是他也不用理會是誰,他心目中就是曲奇餅。」。
「收禮物,如果我們獻祭的時候是獻禮物給上帝,上帝就一定不是這樣看。」。
「上帝在這裡說明好著重究竟是哪一個送的。」。
「甚至乎哪一個送是很重要的。」。
「就是說是提醒我們,我們在神的面前是怎樣的人呢?」。
「我們今季讀《創世紀》,在第四章的時間已經提過了,重溫一點。」。
「就是講到亞當夏娃的兒子阿伯和約瑟。」。
「這個經文寫的就是上帝看中阿伯,意思就是看中了他獻祭的態度,所以就接受他的禮物。」。
「就看不中,就是說知道該忍他的獻祭態度是不滿足上帝的心意,所以就不接受他的禮物。」。
「接不接受,或者他的態度好不好,他沒有講到上帝的旨意是什麼。」。
「不過一定是他預先知道上帝喜歡什麼,不過他怎樣做呢?」。
「結果就是這樣了。」。
「所以是按照他們應該怎樣做,他們知道怎樣做,而作出判斷。」。
「因為上帝去到越南人的時間,不是憑人的外表。」。
「所以就好像上帝去到當初選義之列王的時候,選大衛的時候。」。
「在他的兄弟當中,說他所有哥哥都是高大威猛的。」。
「不過上帝就說不是看人的外表,是看人的內心。」。
「所以耶穌在這兩句話裡面是講出了獻祭的精神。」。
「這個獻祭的精神都是我們今天講崇拜的核心價值。」。
「神在祭物裡面會看到人的內心,是不是真正的去尊重他呢?」。
「既然上帝是靈,不單止無所不在,也無所不知。」。
「如果我們用心去敬拜他,他是一定知道。」。
「所以我們知道在上帝心目中,敬拜是一種很重要的方向。」。
「就是我們的內心的態度是怎樣呢?」。
「不單單只是表面我們的行動,或者是聲音。」。
「用心敬拜又是一件怎樣的事情呢?」。
「首先講到誠實的敬拜的意思就是以真誠的動機去敬拜。」。
「當我們來到聚會的時候,我真正的動機就是要去敬拜神。」。
「我約的對象就是上帝了。」。
「我的目的是榮耀神,不是只是緊緊完成任務。」。
「或者有其他附帶的好處,可能在崇拜之後可以見到誰。」。
「不是的,那個可能是信賴的好處。」。
「但是真正最重要我們來到崇拜的目的,是要去敬拜神。」。
「是要去到在神的面前,獻上我們的最好。」。
「所以我們來崇拜的目的,是很重要我們的心境是怎樣的呢?」。
「所以在崇拜之前,最好能夠在禮堂當中。」。
「我們有一段安靜的時間,預備自己的心。」。
「最好是出發之前已經為自己祈禱,安定自己的心。」。
「最好在路上不要遇到那麼多事情干擾我們的心境。」。
「以致我們能夠有一個很平靜的心,很專心去敬拜。」。
「第二就是用心去敬拜的很重要的就是,心包括什麼呢?」。
「通常講知情義,所以用盡我們的心去敬拜。」。
「用心去敬拜包括我們的知情義,有三個很重要的方向。」。
「當講知情義的時候,我常常都記得就是正經一句說話。」。
「你要盡心盡性盡意盡力,愛主你的神。」。
「很多事情都要盡的,是嗎?」。
「就是負上最好的,就在我們的內心裡面。」。
「用了四、用了幾個不同的字,是嗎?」。
「都是包括了心。」。
「所以我們想正經一早就說我們要愛神,還要盡心盡性盡力。」。
「那什麼時候呢?」。
「崇拜就是一個最好的時間。」。
「崇拜就是表達我們盡我們的心,去表達我們很欣賞神,很愛神。」。
「連來到神的殿中,我們都不能夠這樣嘗試。」。
「去到盡心,去到敬拜神,去欣賞神的時間。」。
「這樣回去,機會不是很大了。」。
「這是最好的機會,最好的機會去學習。」。
「我們怎麼去愛神,怎麼去高舉神。」。
「然後我們回去,我們的行動,我們的生活。」。
「就真真正正去到實踐,去到高舉神。」。
「用心包括知情意,就說我們在崇拜當中,我們要用我們的理性。」。
「我們去學習和判斷真理。」。
「正經的都要告訴我們,當我們分享真理在聚會當中的時間。」。
「我們要神思明辨。」。
「我們要分清楚真理是要向我們怎樣去說話。」。
「第二就是用情感,特別是我們唱詩的時間,我們要用情感去投入。」。
「所表達的就是我們一種情感的表達。」。
「這個在我們的崇拜當中都是非常重要。」。
「第三是用意志的。」。
「用意志就是說,我們除了有立志,還有堅持。」。
「堅持就是我們能夠在崇拜當中可以克服一切的障礙。」。
「或者一切的搞笑,保持著一份的專心。」。
「這個專心在現代裏面,我們通常特別留意。」。
「我們的手機,有沒有突然間響一下,震一下。」。
「雖然只是你知道而已,但你已經分心了。」。
「這些都是我們需要一同去學習。」。
「用心敬拜,要包括意志,說得好像很令人害怕。」。
「最簡單來說,保持專注。」。
「怎樣保持專注呢?」。
「好像我們崇拜整個流程裏面,好像一條路那樣。」。
「如果我們走一條路要專注,我就會想起。」。
「如果你有學車,或者踩單車。」。
「你開單車的時候,你會保持專注向前走。」。
「這個就是我們在崇拜當中,用意志的部分,留心專注的時候。」。
「要看清楚這條路。」。
「不過如果一片朦朧,你也不清楚這條路在哪裏。」。
「在哪裏走哪條路線的時候。」。
「那當然是走不準確了。」。
「所以我們也要知道這條路是甚麼來的。」。
「知道這條路,我們要知道整個崇拜的流程是做甚麼的。」。
「如果我們知道崇拜的流程,就可以知道這條路怎樣走。」。
「那條路看清楚,我們就知道我們怎樣去專注。」。
「接下來我很簡單地說,我們整個流程很簡單而已。」。
「我就會用三部Code。」。
「不是只有三個項目,也不是只有這三個部分。」。
「不過這三個部分就是我們最主要的部分。」。
「在我們周刊,如果你有看周刊。」。
「是用黑的字刻著的。」。
「就是一個段落,一個段落,一個段落。」。
「這是三大段落。」。
「第一是感恩讚美。」。
「第二是聆聽主言。」。
「第三是同尊致命。」。
「這三個段落就是在整個過程當中。」。
「當我們開始跟神相聚的時候。」。
「我們第一個反應就是神與我們同在。」。
「當我們想起上帝的榮美的時候。」。
「我們就開口去讚美祂。」。
「就好像我們去旅行,看到很美的東西。」。
「接著我們怎樣呢?」。
「拿個相機,拍照,打卡。」。
「那你不只是拍完照,你會停下來繼續去欣賞。」。
「甚至開口去跟旁邊的人說真的很美。」。
「這就是我們見到美的事情的反應。」。
「見到好的事情的反應。」。
「同樣在崇拜當中。」。
「一想起神的好,神的榮耀,神的美麗。」。
「我們就感恩讚美。」。
「同神相聚的時間,都是同神有對話的。」。
「在這個對話當中。」。
「我們唱詩歌,我們向祂說話。」。
「但我們都聽祂的說話。」。
「祂聽我們的讚美。」。
「我們聽祂在正經上面,怎樣跟我們講祂的心意。」。
「然後聽完祂的心意之後。」。
「我們就付諸行動。」。
「就包括了我們的行動。」。
「有奉獻。」。
「還有後面的我們了解神。」。
「在這個教會裡面的心意。」。
「我們寫的叫做「同進使命」。」。
「在這個段落當中。」。
「我們知道我們可以怎樣去回應上帝的心意。」。
「回應在神體教會裡面。」。
「各樣的事工、各樣的活動。」。
「我們可以怎樣參與。」。
「怎樣一同的成長。」。
「以至於我們的生命。」。
「以至於整個教會。」。
「是更加符合上帝祂的旨意。」。
「所以家事報告。」。
「不是只是一種宣告。」。
「報告一下東西,交代一下東西。」。
「是一個敬拜的行動。」。
「是留心著我們應該怎樣去參與。」。
「在不同的角度裡面,我們可以怎樣去有份。」。
在這幾年裡面,我很喜歡去到不同的團契。。
一些成年團契,一些青年團契裡面去分享。。
其中講到崇拜的一件基本的意義的時候。。
我就會問一個問題。。
就是怎樣才是敬拜呢?。
我通常這樣說。。
如果在禮堂的門口,有一個人出來了。。
他說:「我已經敬拜了。」。
我會說:「不一定是。」。
如果以前的時候,我還拿著他的燈看。。
我不是進去祝禱而已。。
不是的,我拿著長看。。
又好像不一定是。。
不是的,我在裡面有唱詩的。。
我有站起來,我有坐下來,我有奉獻的。。
我都會回答:「可能都不一定是。」。
「啊!都不一定是?」。
「那是,是參加了崇拜聚會。」。
有沒有崇拜最重要是什麼呢?。
就是在我們的內心裡面,做這些行動的時間,。
有沒有真的與神相交呢?。
怎樣讀?。
就在唱詩的時間,我們有沒有真誠的感恩呢?。
那些歌詞是不是真的我同意,我想說啞門。。
我跟著唱,因為我很同意。。
我生活真的是這樣經歷。。
很誠實地欣賞上帝的作為,欣賞祂的公義,欣賞祂的慈愛。。
當我聽到聖經的說話的時候,我不是只是去分析,。
而是我真的願意遵守上帝的說話。。
當中的真理,我樂意地跟隨上帝的旨意。。
在各樣的敬拜的行動裡面,當我們真誠投入,。
配合、關心的時間,。
那就真的有真正的敬拜發生了在我們身上。。
當然,一個人,他要敬拜了,要發生剛才的事情,。
一定要先來了,是不是?。
先來了,才有機會去發生。。
所以,當說到要真正的敬拜的時候,。
耶穌祂說,神是靈,。
又要我們用心靈和靈實去敬拜。。
所以,其實我們知道耶穌這個說法,就是告訴我們,。
敬拜是一件什麼事?不是一個節目來的,。
是靈裡相交來的。。
在心靈裡面,發生我們跟神相交,是上帝看到一切的。。
所以,約翰一書也有提醒我們,。
我們在說相交的時間,。
其實也是基礎,就是我們跟耶穌基督的,。
耶穌基督、神的兒子,是相交的。。
這個就是靈裡面的相交。。
在集體敬拜裡面,我們在靈裡面合一,是什麼意思呢?。
就是,有聖靈在我們中間,。
看到我們心靈裡面是獻祭,。
可能口唱心和,去到感恩讚美,唱詩,。
又或者心底裡面聽見神的說話,聽見真理,。
就有真正的信服。。
特別是當我們唱詩的時候,我們在信仰裡面,。
我們有一份真正的共鳴。。
當我們唱了那首詩歌,好像剛才那首詩歌的時候,。
在心裡面真的很想去發出,就是,。
我真的這樣想,我真的這樣經歷,。
有這種信仰的共鳴的時候,。
我們就是在神的面前獻上一個合一,。
又合神心意的祭。。
我們去到講說,我們崇拜是一種奉獻,。
我們向神奉獻。。
我們要奉獻的時間,是要獻上自己有的,。
沒有的東西怎麼獻呢?是不是?。
或者借回來?或者是別人?是不是?。
所以我們要獻上自己有的東西,。
是屬於自己那個心靈的祭。。
當我們唱詩的時候,。
我們首先要有感恩的心。。
我想唱詩,當我進來之前,。
已經想唱詩讚美神,預備好自己的心。。
否則我們很容易唱詩的時間,。
可能就只是跟著唱。。
最終的結果可能只是,。
那個作者寫得很好,。
但是我們唱的時間,。
沒有真正用心去唱的時間,。
可能只是在唱別人的歌,。
未是真正自己的憲制。。
這樣也好,不過,。
只是停在一個可能學習的階段,。
可能未是真正表達真的你。。
當然學習也是重要,。
未得的時間也要學習的,是不是?。
所以其實當我們進入這個禮堂之前,。
其實我們心靈的質素,。
其實都很重要。。
因為敬拜並不是用我們的程序,。
去製造出來的。。
敬拜是用人的心靈裡面,。
真實的狀況去釋放出來。。
我記得小牧師以前,。
講到崇拜的時間,。
講到讚美是釋放出來的,。
不是製造出來的,。
不是為了有一個節目,。
去製造出來的,。
是我們真正的生命,。
去流露出來的。。
當我們有這個機會去唱詩,。
當聽到音樂的時候,。
我們就釋放這種真正的讚美。。
所以這個關乎到我們的生命,。
究竟追求什麼呢?。
這種生命的追求,。
我們想在敬拜裡面,。
發生怎樣的情境,。
或者心靈裡面的經歷呢?。
其實在我們來之前,。
可能已經有方向,。
或者在我們生活裡面,。
已經在流露我們生命的狀況。。
所以崇拜和我們,。
本身的生活,。
本身的生命的狀況,。
都是息息相關。。
所以正經的提醒我們,。
我心裡注重聚業,。
注必不停。。
意思就是說,。
我一早已經不打算去信服上帝,。
無論說什麼都好,。
我都沒有打算去信服他。。
而在這樣的時間,。
大概那個崇拜,。
是不會對這個人有什麼功效,。
因為他已經決定了。。
所以我們要知道,。
我們生命的狀況是非常重要,。
在我們崇拜裡面唱詩的時候,。
我們說真是靈裡面的心交,。
是按照我們,。
真正我們同神本身的關係,。
有很重要的基礎。。
當然我們是要不斷地學習,。
我們同神的關係,。
不斷學習,。
有成長,。
我們的經拜,。
亦都會有成長。。
參加崇拜,。
參與崇拜,。
和參觀表演的節目,。
是很不同的。。
表演節目是可以完全的抽離的,。
甚至就會評論。。
這個也是很容易,。
在聽眾或者觀眾的時間,。
我們在看電視,。
或者去音樂廳,。
我們都會有這樣的情況。。
但崇拜不是,。
崇拜是同神相交的,。
是需要我們用心靈去投入。。
教會會去按照,。
我們代表姐妹實際的情況,。
或者會透過不同的方法,。
會幫助代表姐妹,。
更好去投入,。
更熟悉我們的知覺,。
更容易去投入,。
在真正的敬拜當中。。
所以我會這樣去分析,。
我們的敬拜究竟能否去到執蒙絕立呢?。
我會分開三個部份。。
第一部份就是,。
在進入教堂之前,。
已經決定了,。
以及之前究竟我們想追求的東西。。
我們整個人的生命,。
我們對崇拜的觀念,。
我們覺得崇拜是什麼?。
是一個節目?。
是一個節目,。
我就會當看節目去追求。。
已經決定了,。
我們能否有好的敬拜。。
第二就是在崇拜的裏面,。
究竟我們有沒有用知情意去投入,。
有沒有用心去認識真理。。
我們有沒有情感的投入,。
以及表達在思覺和音樂裏面。。
我們有沒有意志,。
我們立志,。
以及很盡力地去投入每一個環節。。
很重要的就是在崇拜之後,。
是第三個部份。。
究竟在崇拜之後,。
我們有沒有堅定的相信,。
剛才在禮堂敬拜的時間發生的事情,。
是我要繼續去努力的。。
我們剛才在這個禮堂裏面,。
去讚美神,。
高舉神的時間,。
我出了這個禮堂,。
我有沒有繼續在生活上讓主作王作主呢?。
所以我最後要說的就是,。
我們這個崇拜是要開心的,。
聽清楚,。
開心不是哈哈笑的意思,。
是打開心門。。
因為崇拜是關乎我們的心靈,。
我們要打開我們的心靈與神相交,。
不是單向的,。
不僅僅是說我們要向神去唱詩歌,。
而是聖靈也要向我們說話。。
當我們唱詩的時候,。
當我們聽聖經的時候,。
我們要留心聖靈在我們心中,。
有甚麼去提醒呢?。
我記得上一次的崇拜教主任,。
他就和大家,。
和頂智媒分享,。
我覺得有些頂智媒很好,。
就是很努力在崇拜聽到的時間,。
去寫筆記,。
這是一個好的習慣,。
不過提醒頂智媒就是,。
不要只顧著寫筆記,。
如果有重溫就好了,。
審網再聽,。
可以寫多些筆記。。
在競競與神相交的時間,。
要聽到一件事,。
就是在整個過程當中,。
唱詩、聽聖經的時候,。
聖靈和你在你心中說甚麼,。
比講完跟你說甚麼更重要。。
這是非常重要的,。
我們要留心聖靈在我們心中的工作,。
所以我們要打開心靈,。
讓聖靈在我們心中工作,。
特別是在真理裏面的提醒,。
因為我們最終崇拜聚會的時間,。
我們要聽聖的說話,。
不只是聽,。
是要遵含真理,。
是聖靈幫助我們辨別真理,。
以至學習真理,。
又實踐真理。。
這個學習真理的方向,。
自舊日已經開始是這樣,。
當他們要宣導律法書,。
教導的時間,。
在敬拜的時間,。
這是一個很重要的敬拜方向。。
耶穌沒有改變這個方向,。
祂指出了人的心靈,。
是一個最重要的起點,。
沒有這個起點,。
再走下去可能就會迷失方向。。
以後我們在心靈裏面預備好,。
才能夠真正的領受真理,。
才能夠真正的感恩人民,。
以至無論我們在唱詩,。
在聽道,在奉獻,。
甚至是聽家事報告的時候,。
都是按照我們的心靈誠實去投入,。
得到神對我們的月立,。
我們重新祈禱。。
我們的主,。
我們感謝你,。
因為你藉著自己的說話,。
給我們有重溫,。
給我們有提醒,。
求主幫助我們,。
讓我們每一次,。
我們在敬拜當中,。
我們在不同的過程環節,。
唱詩,。
聽聖經,。
奉獻,。
各種行動,。
讓我們都經歷你聖靈的工作,。
讓你的心意和說話,。
在我們心中顯明,。
又讓我們的心,。
能夠傳一個感謝的心,。
以致當我們歌唱的時候,。
我們真是心靈誠實的去歌頌主,。
求主就是這樣幫助我們,。
能夠不斷地去領獎,。
不斷地跟土你的喜悅,。
祷告奉耶穌基督的名義,。
阿們。。
