弟兄姊妹,平安!。
今天要和大家分享的題目是。
《石頭與冠冕》。
經文是記載在《使徒行傳》第七章五十四到六十節。
這段的經文是講到有關殉道的主題的。
不是我特別選擇的。
因為是教會一系列有關《使徒行傳》的講道。
剛好編到我講這個主題而已。
其實我也很怕殉道的。
所以我希望今天能以比較輕鬆的方式去傳講這個主題。
在《使徒行傳》第七章五十四到六十節。
這段的經文記載了基督教。
歷史上第一位殉道的人。
他就是司提反。
記載了他的見證。
這個被聖靈充滿的執事。
他在遭受石頭的攻擊。
這種極端的處境當中。
他完成了從石頭殺害的工具。
到冠冕。
一個是殉道者的榮耀。
這樣一個信仰的昇華。
這個事件不單止標誌著基督教和猶太教的傳統的決裂。
也通過後來的保羅在場參與。
同時埋下了福音廣傳的復筆。
今天我們一同來看看這段的經文給我們有什麼提示。
司提反為什麼會殉道呢。
我們首先要看看他殉道的一些歷史背景。
司提反殉道發生在耶路撒冷教會時期。
即是在早期的時候。
大概在公元三十六到三十七年左右。
耶穌基督被釘十字架之後沒多久。
教會剛剛在耶路撒冷開始建立起來。
當時教會就因為希臘化的猶太人和希伯來的猶太人。
在膳食分配上出了一些問題。
在第六章第一節這樣說。
那時門徒增多。
有說希臘話的猶太人向希伯來人發怨言。
因為在天天的供給上忽略了他們的寡婦。
這裡提到說希臘話的猶太人。
為甚麼會有這些猶太人呢。
因為當時猶太人都有很多不同的社群。
有些是土生土長生活在耶路撒冷。
有些是從外地回來的。
他們猶太人是分散在不同的地方居住。
但是在這個時候。
其實就是在耶路撒冷聚集了不同背景的一些猶太人。
有些是從外地回來是說希臘文的。
好像今天我們香港社會一樣。
我們都有說不同語言的華人。
有土生土長的在香港說廣東話的華人。
亦都有在外地來或台灣來說普通話的華人。
亦都有在海外回來的說英文的華人。
當時的情況有些類似。
有些說希臘話的猶太人在他們當中發怨言。
因為在膳食分配上他們覺得忽略了他們的寡婦。
於是就選了七位的執事出來管理飯食。
斯提凡就是其中一位。
不簡單。
要選七位執事出來去管理飯食。
可想而知飯食的問題是很重要的。
斯提凡被選出來其實都很特別的。
因為斯提凡的名字都是希臘文的名字。
不是希伯來的名字。
是希臘的名字。
所以他自己都是說希臘話的猶太人。
除了他之外。
另外那六位執事。
同樣他們的名字都是希臘文的名字。
不是希伯來的名字。
所以全部七位被選出來的執事。
都是這個背景。
是說希臘話的猶太人。
在這裡我們都看到教會的胸襟。
當時耶路撒冷教會他們選執事。
不只是選他們自己人。
只是在耶路撒冷土生土長說希伯來的猶太人。
而是他們能夠選一些在外地說希臘話的猶太人。
去做執事。
去承擔這麼重要的一個職事。
斯提凡被選了執事之後。
他提出了突破猶太地區局限的一些普世的宗教觀。
他這些主張其實是直接挑戰了當時猶太聖殿的一些傳統。
所以他就被當時猶太宗教的領袖。
反對甚至控告他。
控告他什麼呢。
就是說他宣揚耶穌要毀壞聖殿。
以及要改變摩西的規條。
這個指控是非常嚴重的指控。
在斯提凡被按立執事之後。
教會開始發生了一些變化。
那些使徒就可以專注地去傳揚福音。
所以神的道就興旺起來。
那斯提凡雖然是管理飯吃的執事。
但是他不只是管理飯吃的。
他是能夠行神職其事的。
所以他都可以出去傳福音的。
都可以行神職其事。
好像其他的門徒那樣去傳揚神的福音。
也都很有果效的。
很多人信主的。
很多人出來就開始反對他。
就跟他辯論。
斯提凡當時因為他被聖靈充滿。
他就滿有智慧和能力。
出來反對他的那些人。
沒有一個能夠說得贏他的。
所以他們想了一個辦法來對付他。
就是收買了一些人。
做假見證來去誣告他。
誣告他甚麼呢。
就是剛才提到的。
就說他宣揚耶穌要毀壞聖殿。
以及改變摩西的規條。
於是他們就將他抓去公會受審。
在公會受審的過程當中。
斯提凡就說了一篇很精彩的道。
他的講道其實就是他一個的自辯。
他自己自我的辯護。
這篇講道很精彩的。
好像是將整個舊約的歷史都講了一次。
我們有時都會遇到一些傳道人很厲害。
他們講道就是從創世紀開始就講到啟示錄。
有些比那些傳道人更厲害的就是。
祈禱的時候都從創世紀就祈禱啟示錄。
不過斯提凡就沒有他們那麼厲害。
他只是從創世紀講完整個舊約。
他的講道是很精煉的。
如果用四個字去形容他就是自自誅基。
如果你最近有看一些熱氣球的新聞。
你就知道甚麼是自自誅基。
我都很希望我的講道。
好像斯提凡那樣自自誅基。
他講了很多的重點。
將整個舊約的歷史都講了一次。
他提到神是一個超越的神。
祂的主權是不受聖殿的限制的。
另外他都提到藥室被賣的事件。
其實是預表著基督救贖計劃裏面的被拒。
以及將來的成就。
之後他亦都借著摩西三次遭到以色列人的背叛。
他揭示民眾他們抗拒聖靈。
以及他們頑固那個本性。
然後他又系統地去考察會幕。
到聖殿的信仰的演變。
引起他對宗教制度或者宗教傳統的一些反思。
最後他直接地去指出。
當時的猶太人他們從道殺害異人。
即是耶穌基督。
這個歷史的複製。
斯提凡這個自辯或者他這個講道。
是激起了當時的猶太人的憤怒。
而且是將他們的憤怒從個人的衝突。
是升級到對整個舊約歷史的一個否定。
所以結果可想而知。
這些人就要將他置之死地。
即是他面對殉道。
他將要被人用石頭扔死。
面對這個處境。
他有沒有勇氣去面對。
將要扔在他身上的這些石頭呢。
我們來看看經文怎麼說。
第七章五十四節我們一起來讀吧。
眾人聽見者話就極其惱怒。
向斯提凡咬牙切齒。
眾人為什麼極其惱怒呢。
因為斯提凡他做了幾樣事是很得罪他們的。
第一樣東西就是對他們的嚴厲的指控。
他直接指責當時的猶太宗教領袖。
是硬著頸看抗拒聖靈。
然後也挑戰他們傳統的宗教權威。
他指出猶太人延續了先祖輩易的行為。
他回顧以色列人的歷史。
從阿伯拉罕到摩西。
他指出以色列人屢次去叛逆神。
他們是延續了他們的祖先叛逆的行為。
這是引起他們強烈的不滿。
然後他也宣稱耶穌是彌賽亞。
這是當時的猶太人和猶太領袖所不能接受的。
因為耶穌的形象和他們期待的。
彌賽亞的形象是完全不同的。
他們期望一位在軍事上有能力的彌賽亞。
而不是一位被釘在十字架上的罪人耶穌。
所以這會引起當時很多的衝突。
他們不承認耶穌是彌賽亞。
最後斯提反他也反對傳統聖殿的制度。
因為他覺得耶穌基督的犧牲已經取代了救藥的憲制。
和當時猶太人的救藥憲制的制度會產生一些衝突。
加劇了他們敵對的情緒。
所以他們極其惱怒。
聖經的描述是很到位和是非常生動和細緻的。
它不只是描述他們極其憤怒。
它還用了四個字來形容他們的表情。
就是「咬牙切齒」。
你可以想像一下「咬牙切齒」是甚麼樣子。
我不知道你在日常生活裏面。
你有沒有遇過一些人對你是咬牙切齒的。
可能未有這樣的機會是吧。
可能你未得罪過別人。
或者你得罪他們的程度未到他對你咬牙切齒。
這裏說的不是一般的事情。
或者是你做錯了事情。
別人對你咬牙切齒。
而是因為信仰的緣故對你咬牙切齒。
不是因為你做了一些錯的事情。
只是因為信仰的緣故。
在四月份我去火焰國出差。
跟當地的同工有些交流。
當地的同工就跟我們分享。
他們在當地服侍的一些挑戰和困難。
他們當地是穆斯林的群體。
做穆斯林的福音工作是很不容易的。
當地的同工在那條村裏。
他說有時候走回家的時候。
在路上有些人都想用石頭扔他。
也有人把垃圾倒在他家門口。
有時候又會扔石頭在門口那裏。
有些人看到他咬牙切齒的樣子。
另外有些印尼的姐姐在香港信了主。
回到印尼的家鄉的時候。
他們的親人真的拿著一把刀想要殺他。
以致他要逃跑。
這也是真實的事件。
不是因為他們做錯了事情。
而是單單因為信仰的緣故。
他們就受到這些的對待。
別人對他咬牙切齒。
其實這是不奇怪的事情。
因為耶穌基督一早已經提醒了我們。
祂在約翰福音十五章十八節這樣說。
我們一起來讀讀。
世人若恨你們。
你們要知道。
他們在恨你們以前。
已經恨我了。
你們若屬世界。
世界會愛屬自己的。
只因你們不屬世界。
而是我從世界中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
如果我們很認真地去活出我們的信仰。
世人就會因為和你的價值觀不同。
必然會排擠你。
甚至逼迫你的。
這是在所難免的。
最近如果大家有留意新聞。
都留意到美國有一個三十歲的年輕人被人槍殺。
因為他常常都是去表達他的信仰。
表達他的價值觀。
很多人是不認同的。
所以有些人對他是很惱怒。
惱怒到一個程度是開槍殺他。
不是因為他做錯了些什麼。
而是因為單單信仰的緣故。
他按照他的信仰。
給他的價值觀他表達了一些東西。
別人就要殺害他。
其實這個是在所難免的。
我們會受迫迫的。
除非我們和世人一樣。
但是這個是不可能的。
因為我們是被神分別出來為聖的一群。
我們不可能和他們一樣。
當我們持守我們信仰的時候。
這個世界各種各樣的石頭。
就會向我們扔過來。
你有沒有面對這些石頭的勇氣呢?。
魔鬼是不會對那些不冷不熱的基督徒感興趣的。
他不會有時間去理你。
他只是對那些大發熱心。
認真地活出神的教導基督徒有興趣而已。
所以基督徒受苦是必然的。
是在所難免的。
但是我們要留意。
受苦是為了什麼受苦?。
有些苦不是為主受苦的。
有些苦是自己拿來的。
拿苦來生。
或者是自討苦吃。
這些就不是為主受苦了。
有些人或者他為了追求一些超越的靈性。
他自己去刻苦己生。
或者甚至是鞭打自己。
這些就不是為主受苦了。
這些是拿苦來生的。
所以求主給我們有智慧。
我們可以去分辨。
怎樣才是為主受苦。
而不是你自己拿苦來生。
面對這些石頭的威脅。
司提反他怎樣去應對呢?。
我們看看第五十五節和五十六節的經文。
我們一起來讀。
但司提反被聖靈充滿。
並征望天。
看見神的榮耀。
又看見耶穌站在神的右邊。
就說:我看見天開了。
人只站在神的右邊。
這個給我們看到。
司提反他看見神的榮耀。
他得著屬天的冠冕。
說起冠冕。
其實在新約裡面也有幾種的記載。
和司提反的見證是相關的。
譬如說在提摩太后書。
第四章八節提到公義的冠冕。
司提反在審判的過程當中。
他能夠持守真理。
他最終都能夠得著公義的冠冕。
在雅各書一章十二節。
也提到生命的冠冕。
那裡說到那些忍受試探的人。
將來是可以得著生命的冠冕的。
司提反他做到了。
他是忍受試探而死的。
另外在彼得前書五章四節。
提到榮耀的冠冕。
作為首粒的墨子的殉道者。
正如耶穌基督所說的。
「一粒墨子若不落在地裡,死了仍舊是一粒。」。
若是死了就結出許多字粒來。
司提反就是那個一粒種子。
而且是第一粒。
他得著這個榮耀的冠冕。
司提反在臨終的時候。
他看見人子站在神的右邊這個異象。
表明了他已經獲得了天上的冠冕。
這種石頭和冠冕的辨證的關係。
其實是印證了保羅所說的。
「我們者自讚自輕的苦楚,。
為要我們成就極寵無比永遠的榮耀。」。
保羅將這些苦難描述為。
「自讚自輕的苦楚」。
為何會受這些苦楚呢?。
是因為要成就極寵無比永遠的榮耀。
這是為主受苦的意義所在。
司提反他的受苦。
將來是會成就極寵無比永遠的榮耀。
他得著天上的冠冕。
我記得我剛剛讀神學的時候。
跟我們的同班同學和老師一起。
去內地探訪一些比較熟齡的長者。
遇到那位熟齡的長者。
他第一句說話就問我們這班年輕的神學生。
他說:「你們怕不怕受苦?」。
當時我們沒有想到他會這樣問。
所以沒有人會回答他。
大家呆了一會。
接著他就開始說他自己的一些經歷。
在信仰的過程中、在服侍的過程中。
在文革的時候。
怎樣去受迫迫、受到甚麼苦。
我想他不是說要高舉他自己的苦難經歷。
不是的。
他是提前告訴我們要做好心理準備。
做傳道人、做跟隨主的人是會受苦的。
這是在所難免的。
他的分享是給了我們很多的鼓勵。
今時今日我們說起受苦。
我們經常都聽到大家會有說。
現在的年輕人不願意受苦。
我不知道你有沒有聽過。
或者你認不認同呢。
我自己不認同的。
看看為甚麼受苦。
如果是動漫節。
你看看他們願不願意受苦。
通宵去排隊都願意。
如果是為了某個明星的演唱會。
你看看他們願不願意受苦。
現在不用通宵排隊。
但是他們會用盡各種的方式去買這張票。
他們願意受苦。
不過要看看為甚麼受苦。
我們感恩城鎮的年輕弟兄姊妹願意受苦。
他們願意去一些戰亂的地方。
譬如說去波蘭。
因為戰爭去到波蘭的難民。
他們就去那裡去服侍這些難民。
我們也有去到柬埔寨。
去到那麼貧困落後的地方。
我們的年輕人就去那裡去服侍。
這些很感恩。
我們的年輕人是願意為主來受苦的。
不是為他自己。
是為主。
我們也很熟悉的人物在聖經裏面就是約伯。
他也受很多的苦。
在受苦的過程當中。
有一樣東西是很重要的。
就是你感受到神的同在。
約伯和斯提反一樣。
是在逼迫或者在患難裏面。
他們特別是感受到神的同在。
神是特別與他們同在。
約伯他受苦的時候。
他覺得神好像離棄了他。
在他最艱難最困苦的時候。
神不知道去了哪裏。
所以他有很多的埋怨。
很多的問題。
他問了很多問題。
最後神有沒有回答他呢。
是沒有的。
在約伯記第三十八章那裏。
神在旋風當中顯現。
但是沒有回答約伯的問題。
而是反問了他很多的問題。
當神問了一連串的問題之後。
約伯只是說了一句話。
他說:從前我風聞有你。
現在我親眼看見你。
這個是約伯的感悟。
當神在他面前顯現的時候。
他的問題已經不重要了。
他的問題已經不需要解答了。
只要他知道神是與他同在的。
神在他遭受患難的時候。
沒有離棄他。
從以前到現在。
一直都是與他同在。
神是真實的關心他的。
是知道他的痛苦的。
這個已經足夠了。
神的同在給了他力量。
讓他能夠去面對他的患難。
我認識一位弟兄。
他在幾年前已經回到天家。
他很喜歡行山。
我也跟過他去行山。
行過幾次。
我相信在座。
可能有弟兄姊妹都認識他。
他在患病患癌症的時候。
在醫院裡我又去探訪他。
他就跟我分享他在病患裡的一些見證。
一些感悟。
他就跟我說。
我其實二十年前就應該死了。
因為二十年前我患了一個怪病。
醫生當時也找不到什麼原因。
醫生跟我說。
只剩下兩個月的時間。
我當時很害怕。
因為我又未順主。
很無助。
不知道怎麼辦。
所以我當時向神有一個祈求。
他說他當時還未認識耶穌。
他不知道誰是神。
他就跟神說。
如果真的有神的話。
神你可不可以給我二十年的時間。
因為現在我的兒子只有一歲。
還很小。
你給我二十年的時間。
我的兒子長大了。
你要怎樣就怎樣。
結果他跟我說。
今年剛剛就是第二十年了。
他說我很清楚。
耶穌基督聽了我的祈禱。
因為在那二十年當中。
祂有機會順主。
回到教會。
他就清楚。
原來當時是耶穌聽了祂的祈禱。
給了他二十年的時間。
我就跟他說。
你祈禱這麼厲害。
你向神祈禱二十年。
神也給你。
不如你再祈禱一次吧。
向神要多二十年。
你知不知道他怎樣回答我。
他說這次不用了。
以前因為我還未順主。
神就憐憫我。
給我恩典。
給我二十年的時間。
不單止兒子可以養大了。
我也有機會順主。
現在我順主。
我就有永生的盼望。
我有永生的確懼。
神要什麼時候接我走。
就什麼時候接我走。
我不怕的。
我又平安。
他真的有很好的一個感悟。
接著我都被他鼓勵到。
他在病患裡面。
每天都有很好的靈修。
他都寫一些靈修的筆記。
都有發給我看。
靈修的分享。
都給了很多鼓勵給我。
他說他在病患當中。
在和神最親近的時候。
他每一天都感受到。
神與他同在。
神與他同在。
就給了他力量。
去面對這個病患。
哪怕他知道他的時日無多。
他仍然是有平安。
他有喜樂在當中。
這個就是神同在的重要。
為什麼斯提反可以面對這些石頭。
他可以臨危不懼呢。
是因為他看見神的榮耀。
他看見耶穌站在神的右邊。
他也看見天開了。
為什麼他會看到這些東西呢。
是因為前面那個。
「悲聖靈充滿」。
悲聖靈充滿。
然後他就看到這些異象。
他看到神的榮耀。
看到神的同在。
這個是很重要的。
他不單止被聖靈充滿。
我們看到還有誰呢。
還有耶穌。
還有父神。
即是聖父聖子都同時在場。
與他同在。
三位一體的神。
都同他同在。
這個場景好像什麼呢。
好像耶穌基督受浸的時候。
天上有聲音說。
「這是我的愛子,我受喜悅的」。
然後聖靈如同鴿子降臨在他身上。
三位一體的神同時出現。
他看到神與他同在。
經文也描述當時屍體犯和眾人。
形成了很鮮明的對比。
眾人的面目是怎樣呢。
經文說他們是「咬牙切齒」。
你可以想像一下。
他們的表情是多麼可怕。
但是屍體犯的表情又是怎樣呢。
在第六章十五節。
描述他們是有天使的面貌。
他們被人審的時候。
被人打的時候。
是有天使的面貌。
一邊是「咬牙切齒」。
一邊是天使的面貌。
很大的對比。
另外在七章五十一節。
也提到那些要向他扔石頭的那些人是。
「抗拒聖靈」的。
不單止是「抗拒聖靈」。
經文提到他們是「史上抗拒聖靈」。
即是說不是一字。
這些人是「上上」的「抗拒聖靈」。
但是屍體犯是「被聖靈充滿」。
聖靈的工作很奇妙。
所以有些學者就說「使徒行轉」。
可能叫做「聖靈行轉」就更加合適。
因為我們看「使徒行轉」的時候。
表面上好像看到那些使徒。
他們做了些什麼。
怎樣去傳福音那樣。
但是其實背後是聖靈的大能。
是聖靈的工作。
其實是「聖靈行轉」更加適合。
我們在這裡也看到。
當屍體犯「被聖靈充滿」的時候。
他有些特別的表現。
譬如說他有智慧的辯才。
在工會裏面。
他能夠以智慧和聖靈來說話。
所以那些反駁他、攻擊他的人。
沒有一個能夠變得過他。
另外他也有超然的勇氣。
他面對死亡的威脅。
仍然能夠去堅持真理。
另外他也有屬天的異象。
他在石頭攻擊的過程當中。
是看見天開的異象。
這個就是聖靈的工作。
不是他自己可以這樣做的。
聖靈給了他這個力量。
以及給他看見這個異象。
在歷世歷代。
有很多像屍體犯那樣的人。
他們在逼迫、在幻眼當中。
他們被聖靈充滿。
他們有這種臨危不懼。
有從神而來的平安。
在一九零零年的時候。
有一位從英國來中國的女宣教士。
她當時只有三十歲。
她當時在山西汾州府那裏。
去做福音的工作。
但當時是義和團運動的時候。
義和團就殺了很多在中國的宣教士。
她是其中一位。
她在殉道之前。
她留下了一段震撼人心的遺言。
我請大家一起讀一讀。
我不能想像舊主將怎樣迎接我。
但深信一定能補償現今那種。
令人提心吊膽的懸念。
這一刻我極需要保持平靜安穩。
我沒有後悔來中國。
唯一遺憾的事。
我只做了這麼一點點。
這段說話是很震撼人心的。
面對即將要殉道。
她是很坦然。
但她有一個遺憾就是。
她覺得來中國做的工作還不是很多。
她為福音只做了這麼少。
就要去見主的面。
這是她唯一的遺憾。
但她沒有後悔來中國。
有些歷史歷代除了斯提反。
以及艾厄德斯姆這些人物之外。
還有很多很多的聖徒。
他們都有同樣的經歷。
就算在今時今日。
我們都見到在一些創啟的地區有宣教士。
他們仍然是面對生命的威脅。
他們隨時可能要殉道。
我們再看一看接下來的經文。
五十七到五十七節我們一起來讀。
眾人大聲呼喊叫。
胡著耳朵齊心湧上前去。
把他推到城外。
用石頭打他。
作見證的人。
把衣裳放在一個少年人。
名叫素羅的腳前。
這幅圖是我自己用AI做出來的。
可能做得不是太漂亮。
我的技術都一般般。
我就將這段經文訂了給AI。
叫他幫我畫一幅圖符合這段經文。
出了這幅圖出來。
我們見到那些人是很兇狠的。
真的一齊把屍體犯推出去城外。
用石頭去扔他。
我們知道他們推他出去的時候。
其實工會裏面的審判還沒完結。
是還沒完結的。
他剛剛做完一個自辯。
他講完這篇道。
都沒有審判任何東西。
都還沒定他罪。
接著已經被人推了出去。
證明那幫人是否生氣得很厲害。
極其惱怒。
馬上就把他推了出去。
都不用宣判。
自己就動用私刑。
而且他們是怎樣做呢。
他們是把衣裳放在一個少年人。
素羅的腳前。
這裏講到是甚麼人把衣裳放在那裏呢。
是作見證的人。
這裏很吊詭。
或者很諷刺的就是。
這些作見證的人。
他們不是作的真的見證。
他們是作假的見證。
而這些人是在第六章裏提到。
是反對屍體犯的人用錢收買來的。
是作假見證的。
在舊約裏面有些條例就是。
如果要用石頭去扔死一個人。
要去審判。
要去行刑的時候。
甚麼人最先要去扔呢。
就是這些作見證的人。
這些作假見證的人。
他們為了方便扔石頭。
他們把他們的外套。
那個衣裳放在素羅的腳前。
你可想而知他們當時是多麼憤怒。
而且是真是用盡全力不留力的。
你想想兩個人打架的時候。
除了衣服、除了外套。
真是拼命地打。
所以他們是除了外套。
用盡全力。
真是要將屍體犯置於死地。
很兇狠地去扔石頭的。
我們見到這個時代是甚麼時代呢。
是一個捂著耳朵的時代。
他們一邊喊叫。
但是他們又捂著耳朵。
他們不聽屍體犯的申辯。
這個情況就好像。
耶穌基督祂曾經說過的。
耶穌基督引用以塞亞書祂說。
「這些百姓心蒙之猶,耳朵發沉,眼睛昏迷」。
那個時代就是這樣。
他們的心已經是蒙了之猶。
耳朵是發沉。
他們的耳朵是偏向歪貌的言語。
他們不是聽真理的。
以前的世代是這樣。
其實現今的世代同樣是這樣。
他們的耳朵是不聽真理。
是偏向荒謬的言語的。
面對這樣的一個情形。
屍體犯最後就被人用石頭扔死了。
他就殉道。
這個活著耳朵的世代世人是非常之瘋狂。
是失去理智的。
所以最後結果就是。
屍體犯成為了一顆墨子。
而且是首顆的墨子。
正如耶穌基督所說的。
那顆落在地裡死了的墨子。
而他的殉道是帶來很大的影響。
這顆墨子的影響是無可估量的。
有什麼影響呢?。
至少有兩個方面。
第一,對早期教會的影響。
我們見到在屍體犯他殉道之後。
耶路撒亨教會大遭逼迫。
那些門徒就分散在猶太和撒瑪利亞各處。
有些使徒就去了撒瑪利亞。
有些去了其他地方。
譬如說肥利就去了加薩。
最後安提柯教會也都成為外邦宣教的中心。
在這裏我們就看到屍體犯的受苦。
他的殉道不是一個可有可無的事情。
而是在神的救贖計劃。
神的歷史裏面一個很重要的環節。
他的受苦是有意義、有價值的。
正如在《使徒行卷》第一章第八節。
耶穌升天之前祂所說的。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證」。
在這裏就開始應驗了耶穌基督所講的說話。
福音因為屍體犯的殉道。
耶路撒冷教會受迫迫。
信徒開始分散去其他地方。
到猶太傳地到撒瑪利亞。
最後亦都因為素羅之後成為保羅。
這個年輕人他成為外邦人的使徒。
將福音傳給外邦直到地極。
我們看到神這個弘大救恩的計劃。
我們都在其中。
屍體犯的殉道正如初代教父特土良所講的名言。
「殉道者的血是教會的種子」。
屍體犯的死亡就成為了教會擴張的契機。
第二個影響就是對素羅。
即是保羅的轉化。
保羅當時是在當中的。
他是在場的。
他從石頭的參與者或者是旁觀者。
因為我不知道他自己有沒有擲石頭。
經過沒有講清楚。
至少他在旁邊去見到他是一個旁觀者。
他後來成為一個觀面的見證者。
以及他自己都得著這個觀面。
他成為觀面的得著者。
這個是很大的轉變。
所以屍體犯的死其實是為福音廣傳埋下了伏筆的。
最後一點總結。
從石頭的試煉到榮耀的觀面。
屍體犯的殉道跟基督受難是很相似的。
他們是形成了一個很精妙的救贖性的對應。
在受審的模式很相似。
他們兩個都是在虛假的指控底下受審的。
那些人都是誣告他的。
都是指控他們是蝕毒神。
跟著臨終的說話也很相似。
屍體犯他說。
求主接收我的靈魂。
耶穌基督說。
父啊 我將我的靈魂交在你手裡。
最後他面對那些要殺死他們的人。
他們同樣為他們去祈禱。
屍體犯他說。
不要將這罪歸於他們。
耶穌基督說。
父啊 赦免他們。
這一種的應對性的表明。
屍體犯的殉道不是一個孤立的事件。
而是參與基督救贖工作的一個延續。
屍體犯是這樣。
之後的聖徒也是這樣。
到今時今日。
每一個跟從耶穌基督的人。
都應該是這樣。
我們都同樣在神的救贖歷史計劃裡面。
我們為主所受的苦。
我們為主所受的迫迫。
如果放在整個神的宏大的救恩計劃裡面去看。
就是非常之有價值。
以及是必不可少的。
但如果我們各列來看。
只是看現在自己所面對的迫迫和苦難。
很多時候我們就不明白。
為什麼會受這些苦難。
或者很多時候我們所受的苦難。
不是為主而受。
是自己拿來的。
屍體犯他殉道。
他就完成了用石頭和冠冕的一個終極的辯證。
眾人用石頭去殺死他。
但是這個石頭卻成為了他獲得冠冕的一個解剃。
正如屍體犯他在石頭的攻擊裡面。
他看到天開的異象。
願我們在人生裡面所遭遇的那些。
扔過來我們那些的石頭。
我們都能夠看到。
在天上為我們存留的冠冕。
雖然我們人生裡面可能因為信仰的緣故。
未必要殉道。
但是可能都很多人向你扔石頭的。
但是在這個過程當中。
願我們能夠看到。
在天上為我們所存留的冠冕。
我們能夠得到天上的冠冕。
乃是因為耶穌基督先為我們帶了荊棘的冠冕。
這個荊棘的冠冕正是救贖的印記。
是神子為罪人所受的羞辱和痛苦。
祂為我們承受了無數的石頭。
當比拉多的兵丁將荊棘。
編成冠冕。
帶在耶穌的頭上的時候。
這個漢子羞辱的記號。
實則是天上榮耀冠冕的一個預表。
正如以塞亞書第五十三章三節這樣說。
「他被藐視,被人厭棄,我們卻以為他受責罰」。
「被神擊打,苦待了」。
耶穌的荊棘的冠冕。
和信徒榮耀的冠冕。
是形成了神聖的一個對應。
一個是代表捨己的服侍。
另一個是象徵德聖的獎賞。
一個是承載世人的罪孽。
另一個是彰顯神聖的恩典。
因此司提反在殉道的時候。
他看見的人子站在神的右邊。
這個人子正是那位曾經帶著荊棘冠冕的耶穌基督。
如今他已經得著天上。
永不衰殘的榮耀冠冕。
這個冠冕為我們而存留。
因為它先為我們承受了荊棘的刺痛。
讓我們一起同心祈禱。
慈愛天父。
我們滿心感謝你。
在使徒行傳第七章。
賜下司徒反的見證。
給我們看見石頭和冠冕的屬天的變證。
求你賜給我們司徒反的勇氣。
當世界的石頭。
因為信仰的緣故。
擲向我們的時候。
願我們能夠。
好像司徒反一樣。
被聖靈充滿。
定征於你的榮耀。
而非眼前的壁筆。
求你堅固我們。
在羈嘯。
排擠。
甚至迫害當中。
仍然能夠宣告。
我看見天開了。
人子站在神的右邊。
這個真理。
我們仰望。
那個為我們存留的冠冕。
因為主耶穌。
為我們先帶了荊棘的冠冕。
以致我們才能夠得著。
這個的榮耀。
願我們在這個世代裏面。
就好像一粒墨子一樣。
為你結出子粒。
使苦難成為生命的階梯。
我們如此祈禱。
奉拜救主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
