各位弟兄姐妹平安。
很高興跟大家一起分享神的話。
我不知道大家有沒有一個印象。
直到幾年前除了打風之外。
我們都很難想像教會不在主日開門崇拜。
我記得以前試過。
當我做主席的時候。
突然間三號風球就轉八號風球。
所以一旦結束了崇拜。
那些人就急著走了。
就快點回家。
亦都聽過以前。
其實我以前就是住教會宿舍。
所以就算打八號風球。
教會其實都可以照開的。
因為只要有個牧師可以講道。
牧師又可以領埋師。
所以全套做雲。
所以八號風球都可以照開門。
但是新冠疫情。
將教會原本覺得理所當然。
我們會主日開門的情況完全的改變。
當時我們不能夠聚會。
活動又停擺。
場地又關門。
結果大家忽然發現。
如果這些形式都抽走了的時候。
教會還剩下什麼呢。
洛桑運動的調研提到。
全球性有三個樽頸。
是令到教會停滯不前的。
第一個就是門徒訓練的不足。
第二就是年輕人的流失。
第三就是缺少合一的見證。
而今天我們更加諷刺的就是。
教會真正缺少的不是一些資訊。
不是一些課程。
而是信仰和生活嚴重的脫節。
基督徒在職場。
家庭和文化參與上面。
今天仍有很多不足的地方。
或者我們想。
我們很懂得上課。
很懂得做計劃。
很懂得開會。
很懂得籌備設計活動。
但如果這些事情。
不能夠令我們的生命被挑戰。
我們的性情也沒有被塑造。
我們的價值也沒有被翻轉。
那就好像我們不斷地。
在電腦輸入很多的檔案。
進入我們的硬碟裡面。
但問題是我們的操作系統。
沒有更新。
我不知道大家是否覺得很不值。
其實我們的Windows 10。
一直走得很好。
但是接下來就不會有。
軟件的升級。
所以你這樣發展下去的時候。
我們得物無所用。
其實我用得很好的。
Windows 10也安裝了辦公室。
現在升級之後。
我又要用錢買一部新機。
又要安裝新辦公室。
這些就是商人賺錢的伎倆。
但是這個時代的洪流。
基本上我們是沒有辦法扭轉的。
這個社會一度的運作。
同樣今天在教會裡面。
我們不是做更多的事情。
不是我們做更多的事工。
教會就會健康的運作。
我們面對一個環境的轉變。
我們面對一個不同的。
以往的環境的時候。
我們怎樣去謹守那些重要的價值。
以致我們用一個嶄新的方式。
我們去將我們的信仰。
去傳承下去呢。
耶穌在八福就先說。
天國子民的內在質素。
然後他們就說。
你們是炎是光。
注意他不是說。
你們要努力成為炎童光。
他是說。
你們就是炎童光。
這個是一個身份的宣告。
不是一個宗教的術語。
真正的問題。
不是我能不能夠做炎童光。
而是既然你已經是炎童光。
那我現在的生活。
能不能活得像我們是炎童光呢。
讓我們一起的禱告。
賜愛的主。
我們讚美你感謝你。
今天神藉著這段經文。
親自的提醒我們。
我們就是地上的炎。
我們就是世上的光。
主要是你去幫助我們。
肯定自己的身份。
也都是反思我們生命的現況。
我們怎樣能夠真正。
成為炎成為光。
以致我們能夠在這個不信的世代當中。
彰顯反照主自己的榮耀。
求主的聖靈在我們當中。
作提醒。
作督責。
作勉勵。
以致我們的生命時刻的。
被你挑旺。
知道我們當走的方向。
我們這樣在你面前。
祈禱感恩。
奉基督。
得聖名字祈求。
阿們。
我們怎樣讓人看見世上的光呢。
第一方面我們是要守住我們的分別。
剛才經文說。
你們是地上的炎。
炎若失了味。
怎能叫他再咸呢。
他不再有容。
只好被雕在外面。
任人踐踏。
炎若失了味的意思。
就是他混雜了雜質。
以致他失去炎的作用。
我不知道大家中學的時候。
有沒有讀過化學科。
化學科知道。
炎是一個很穩定的結構。
所以這個穩定的結構。
他自己很難會改變他的質地。
純的炎不會自己走了味。
所以這裡說的失味。
通常是說他混雜了一些雜質。
泥灰。
石膏。
水氣。
看起來就好像炎。
但他的功能卻是被稀釋了。
因為他越多雜質的時候。
他炎的功能就會越失去。
這個畫面。
其實可能就是今天很多教會。
以及基督徒的縮影。
我們仍然保留很多的形式。
基督徒的術語。
甚或我們做的架構。
都是很合乎規矩。
但我們發現裡面那股炎的性質。
那種清醒。
那種聖潔。
那種滲透。
那種抑制敗壞的力量。
卻是慢慢地變淡。
炎的作用包括調味。
防腐。
消毒。
保存。
不過最核心的一層意義。
就是他的獨特性。
當炎在那個地方的時候。
環境就能夠被改變。
但反過來。
環境是沒有能力。
將炎變得更淡的。
或者更鹹。
真正的危險。
不是外面世界的黑暗。
而是我們裡面慢慢被稀釋。
今天功利的心態。
即食的文化。
形象的包裝。
或者我們看這個上網的時候。
很重視人給我們的view數。
我們很少說要悔改。
這些一點一滴。
都佔滿了我們心靈的空間。
結果就是。
我們的嘴巴能夠說。
節目也很精彩。
活動也很頻繁。
但是我們的內心。
它是很乏味。
很枯燥。
很無力。
丟在外面任人踐踏。
就是我們的信仰。
好像一些宗教的粉末。
失去了天國的影響力。
今天我們守住了炎的身份。
不是叫我們去隱居避世。
也不是叫我們高調造作。
而是緊緊地連著基督。
生命自然就能夠散發。
炎的氣味。
所以當我們能夠從世上。
分別的時候。
我們才能夠說得上。
我們去發光。
我們是要思想到。
剛剛十八月十二和十八號。
十二到十八號。
我們有一班弟兄姊妹。
我們都去太北斷線。
這次我們很感恩。
我們能夠適逢馬康山安康教會。
是一個山區的教會。
有四十三週年的。
唐慶崇拜後留影。
當中大家都見到。
光平牧師師母。
我們短宣隊。
我們一班短宣隊的弟兄姊妹。
我們也都認識了。
黃祖衡牧師和他師母。
其中一個。
令我感動的地方。
就是黃牧師師母。
在那裡已經是。
二十三年的時間。
都是一個很長期的牧養。
很忠心神自己的僕人。
問問大家有沒有印象。
你記不記得。
光平牧師師母。
宣教了多少年。
一九八六年。
第一次被差遣出去。
今年多少年。
三十九年。
所以我們都很感恩。
在這次太北的旅程裏面。
除了光平牧師師母之外。
我們都遇見很多。
在太北做宣教的宣教士。
他們都是很長時間。
在當中工場的侍奉。
其中一個小經歷就是。
其實這個教會。
你現在看照片就不是很多人。
但是原來早前。
這間教會是多一倍的人。
但是因為有一位。
在緬甸過來的傳道人。
都是少數民族的。
所以他就帶了安康教會。
一班弟兄姊妹。
都是那個少數民族的人。
去了幾公里以外的地方聚會。
所以其實這件事。
我相信對安康教會來說。
都是一個打擊。
特別對黃牧師都是一個打擊。
但是當和黃牧師聊天的時候。
他心裏面仍然充滿感恩。
師母都抑術了。
當年他去到教會的時候。
怎樣得到弟兄姊妹的接納。
怎樣得到弟兄姊妹。
在生活上很多的幫助。
我不知道大家有沒有試過。
他會將一個紅包給那些港員。
給一些熱心服侍的弟兄姊妹。
但是我收到這個紅包。
真的不敢拿。
立刻又不敢退還給他。
不過我拿了裡面的錢之後。
我就加了幾張進去。
因為為什麼呢。
真的要奉獻給教會。
他們真的懷著一個感恩的心。
在神的面前。
所以我是很深刻的印象。
另外我都去了新天聖經學院。
有一位弟兄和我特別說。
牧師你記得要請。
那些新天聖經學院的師生吃雪糕。
我就很開心。
因為我也有得吃。
你看到大家都吃得很開心。
新天聖經學院其實就是現在。
光平牧師師母主力服侍的一個地方。
現在的硬件已經完成起好了。
非常漂亮的 非常好的。
如果在香港來說。
這間神學院應該是很具規模。
而且真的建得很漂亮。
其中我們在學院。
現在有二十多位神學生。
讀學士的課程。
也有很多現職的傳道人。
都會回來學院進修。
最近就開始了網上的課程。
有七十多位弟兄姊妹。
透過網上都可以修讀碩士的課程。
不知道大家知不知道。
其實我們沙灘都有弟兄姊妹報讀的。
所以大家都可以考慮一下。
都是一個華文的課程。
它也有泰文也有華文的課程。
在新天聖經學院裏面。
讓我體會到神如何透過一班老師的身教言教。
去鼓勵一班神學生。
他們如何繼續在基督教裏面成長。
這班同學大家也知道。
做神學生一定要去教會實習。
所以星期六日他們就會出去教會實習。
我們也有機會和林翠霞牧師。
和盧啟明宣教士一起合照。
在當中他們也分享到。
其實現在有一個青年宣教學院。
「院」字不是什麼學院的學院。
是「院」字。
意思是希望能夠讓有心認識宣教的弟兄姊妹。
親身去到那個地方。
接受一個宣教學的訓練。
同時在青麥地區裏面。
有一些實際參與服侍的機會。
今年已經開始了。
有九位弟兄姊妹報名。
我特別想提出。
這是一個很好的機會讓我們一些弟兄姊妹。
他們說多少歲才可以。
十八歲以上就可以了。
也不敢設上限。
所以每一位弟兄姊妹。
十八歲以上就可以考慮參與青年宣教學院。
青年就是多少歲你自己定義。
所以我們很開心能夠一起認識。
我們也有機會同樣在新天之家。
新天之家是一個收容孤兒的地方。
但它不是一個一座的孤兒院。
而是每一間的獨立屋。
然後有家長幫助這班年青人。
在清晨五點鐘的時候。
他們就一起去靈修。
接著大概六點九。
他們就集合上學。
這裡是男生的宿舍。
這是女生的宿舍。
我看到神都是透過新天之家。
去栽培一班年青人。
另外一個令我印象深刻的地方。
就是今天很多這些機構。
已經交給本地童工去打理。
這個新天之家的院長。
以往曾經接受過國城的學生中心。
後來他也讀了神學。
後來在新天之家去服侍。
這個告訴我們。
宣教到了一個階段。
已經將管理地方。
交給本地的童工。
今天我們看到這些炎。
這些生命的影響力。
以致我們能夠有一個力量。
繼續為主發光。
所以當我們有這個分別的時候。
我們就要認定我們一生奮鬥的目標。
在第十四到十六節。
它說你們是世上的光。
成造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下。
而是放在燈台上。
就照亮一家的人。
你們的光也要這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
把榮耀歸給你們在天上的父。
你留意光的比喻。
將焦點從防止腐壞。
轉向驅散黑暗和指引方向。
原來在舊約。
光是象徵啟示和訓誨。
律法 盼望 喜樂 公義和拯救。
當然還有神同在的榮耀。
以塞亞書裡面發光的光。
就是尼塞亞和他百姓所成就的使命。
顯明神榮耀於列國的一個隱喻。
以塞亞書六十章一至三節。
興起發光。
因為你的光已經來到。
耶和華的榮光發出照耀著你。
看啊 黑暗籠罩大地。
幽暗遮蓋萬民。
耶和華卻要升起照耀你。
他的榮光要顯在你身上。
列國要來就你的光。
列王要來就你發出的光輝。
所以當耶穌說你們是世上的光的時候。
其實他是指涉在舊約。
以塞亞書和舊約很多的經文裡面。
說到我們是光。
你留意耶穌說你們是世上的光。
他不是說我們是教會裡面的光。
也不是說我們是小圈子裡面的光。
你留意耶穌說是世上的光。
或者我們心裡面可能會說。
主啊 這個定位會不會太大。
但是歷史證明。
他當年對一群平凡門徒所說的話。
真的成就了。
今天福音跨出了村落。
進入鄉鎮 港口 城市。
不同的語言和文化的裡面。
這裡有三個讓人很驚訝的地方。
第一你留意耶穌說話的對象。
他們都是很平凡的。
耶穌不是對著一群政治的精英。
學術的權威 宗教的明星來說的。
他是對著愚夫 瑞利 普通人來說的。
他的模式是先塑造一群被他得著的生命。
再讓影響力由內擴散。
這個給了每一個覺得自己只是普通人的。
你和我一個的盼望。
他既然選了當時的那群人。
他能夠用你和我。
我就想起CCMN細胞小組宣教網絡。
有一句話。
他說普通人也可宣教。
我不知道大家記不記得幾年前。
煎雙蛋被差派出去。
我們去雞蛋閣的時候。
他們繼續將福音去延展。
偷歌服侍敘利亞難民。
將他們的生命去彰顯。
現在煙羊繼續在雞蛋閣的服侍。
到十一月的時候。
我們有機會在馬來西亞開高峰會的時候。
會見到他們。
他們接著也會回來香港述職。
他們都是普通人。
他們都不是受足所有神學訓練的傳道人。
但是他們是普通人。
普通人也可宣教。
所以今天我們能夠得著激勵。
我們都能夠為神去發光。
第二我們留意到。
一個光源和反射折射的問題。
耶穌在約翰福音說。
祂自己就是世界的光。
這裡又說你們是世上的光。
其實光只有一個源頭。
這個光就是從主而來。
實際上我們不是光。
我們是反映出神的光。
所以我們這個生命的器皿。
如果是聖潔的時候。
合乎主用的時候。
我們就能夠反照神的光。
第三我們思想到。
這個光照亮這個世界。
耶穌不是叫我們只顧我們裡面的光。
祂要的是讓世界有一個可以參照的方向。
當別人迷失 破碎 混亂的時候。
你那種信任 節制 忠心 憐憫 誠實的生命。
本身就是一個可以指引人去到神面前。
人點燈不放在斗底下。
提醒到有兩個的步驟。
首先我們的燈得先被點燃。
就是說我們裡面有一個真實的火。
再放在燈台上面。
要去到一個應該在的位置。
其實很多基督徒都是有火的。
但是他的火被蓋著。
蓋著的原因可能就是他怕被標籤。
他怕失去機會。
他怕麻煩 他怕衝突。
結果就白白了 浪費了他的光。
其實世人並不是永遠拒絕光的。
他們只是厭倦那些假的光。
真實 謙卑 不誇張的光。
他們反而會被吸引。
在這裡說到我們的好行為。
好行為當然不是說我們靠行為得救。
好行為就是因為我們領受了這個救恩的時候。
生命會發出的一個改變。
好行為不是一套精美宗教的動作。
而是跟我們的身份表裡一致的生活。
我們說誠信就真的是守信。
我們說饒恕就真的是放下。
我們說盼望就不會被絕望吞噬。
當人看見這些的時候。
他們自然就會越過你。
將榮耀歸給你背後的那一位。
所以我們再思想到在泰北。
我們所看到的光是怎樣呢。
不知道大家知不知道。
騰苑新天教育中心。
是最初光屏牧師師母所服侍的地方。
她當時是服侍一班曾經犯事的年輕人。
曾經收了很多這些犯事的年輕人。
但是因為政府的政策改變了。
他們希望這些犯事的年輕人。
多一些留在家裡接受家長的幫助。
所以他們政策改變的時候。
就沒有什麼人再去新天教育中心了。
現在新天教育中心只有一個學生。
但是他有兩個阿贊在那裡。
你也知道那裡營運也是要錢的。
所以經常都不夠經常費。
現在新天教育中心已經交給柏阿察同工了。
所以他就要想辦法了。
跟光屏牧師他們一個committee去想辦法。
怎樣去讓教育中心發揮了那個功能。
他們就發現了在教育中心附近。
有一個職業學院。
職業學院裡面也有很多學生大概十五六歲左右。
他們開始做一些外展的工作。
透過他們在城市裡面的網絡。
讓這班學生進到學校裡面。
可以跟他們扮英語型。
所以今年我們都是打算去到學校扮英語型。
但是因為剛剛學校放暑假。
沒有那麼多人可以來。
有三四十人來了新天教育中心裡面。
我們教會的弟兄姊妹就跟他們扮英語型。
我們為了這件事也有很多的預備。
可以說也是神為我們預備的機會。
所以我們那次去到那裡。
我們又發現他們在附近的女生宿舍當中。
也都做一些小組查驚的工作。
那一晚是剛剛泰國的母親節。
所以我們那一晚也都去扮一些專門母親的活動。
我們很感謝神。
都能夠透過短宣隊。
我們都能夠支持他們做這些福音的工作。
而其中一件事他們能夠做的。
就是在那裡凝聚一班喜歡踢足球的青年人。
今天這張照片就是他們在觀護所的足球場裡面。
打完球之後他們打贏球合照的一張照片。
說到觀護所可能大家都有去過。
就是幫助一些煩事的年輕人。
觀護所有男也有女的。
我們進去觀護所裡面。
也能夠探望他們鼓勵他們。
我們也一起跟他們打足球。
我們看到雖然現在新天教育中心。
未能夠開放很多學生。
但是神也使用他們在社區裡面做光、做好的見證。
現在新天教育中心裡面的足球場。
已經差不多修葺完成了。
在社區裡面很多人都可以進去打球。
藉此教育中心能夠跟社區有一個聯繫。
我們也有機會去到金禧廣場。
大家知道今年10月中福團成立50週年的慶典。
而他們成立的主打就是在泰北工場。
所以他們在那裡興建一個金禧廣場。
是可以容納千人的聚會的。
我們現在就在工地那裡拍一張照片。
我們看到神透過中福團在泰北的工作。
大家知道我們也有份的。
光平牧師每次回來都說。
其實「莎朕弟兄姊妹」對他們。
其實不只是對他們。
其實是對泰北的工場有很多的參與。
所以我今天特別也想說一點給大家聽。
去數算神的恩典。
這也是他們的光怎樣去照耀人。
當我們說我們要長久發光。
我們就不能夠忽略一個內外的次序。
我們的生命是要由內到外。
先是說到我們的身份。
我們的所事。
然後才說我們所做。
在《路加福音》八章十六到十八節。
經文這樣說。
沒有人點燈用器皿蓋上或放在床底下。
而是放在燈台上讓進來的人看見亮光。
因為掩藏的事沒有不顯出來的。
隱瞞的事也沒有不露出來被人知道的。
所以你們應當小心怎樣聽。
因為凡有的還要給他。
凡沒有的連他自以為有的也要奪去。
聖經這裡說凡留心的人。
將會得到更多屬靈的領悟。
但是那些不留心的人。
就連他們看似擁有的也要被奪去。
《路加福經文》也告訴我們。
你的外在能不能夠照亮。
是跟你怎樣聽有直接的關係。
耶穌說要留心怎樣聽。
不只是聽了入耳就算了。
而是在聽的姿態和回應上。
我們真的有一個行動。
真正抓住的人他會越來越清晰。
只是那些勿論吞早。
停在表面自以為識的人。
最後連自我感覺那些擁有都要失去。
你留意第十六節裡面有兩個的動作。
一個是點燈一個是放在燈台。
點燈的意思就是讓福音真的去燃點你。
今天我們說悔改。
不只是說我們信主舉手那一次的悔改。
我們今天說的悔改。
是我們一生人不斷都要將心裡面的藏污納垢攤出來。
讓價值重新的排序。
讓他的話進來去管理我們的生命。
我們的情緒我們的慣性我們的慾望。
而我們放在燈台上。
就是要去辨認那些你現在所做的工作。
你的家庭你的婚姻你的親子你的職場的崗位。
你的同學圈你的社群平台。
你的專業你的倫理關係。
你問一問自己。
在那些位置上我怎樣能夠刻意可以顯露出光。
我們怎樣可以用一個方式自然的將這個光去顯露。
我們應該怎樣去做呢。
是陪伴一些困難的人。
是在職場上做一個誠實的決定。
或者我們對有憂傷的人做一個鼓勵。
或者我們是拒絕一個勾當。
就是一個不公義的勾當。
所以如果我們把這個順序反過來說。
如果我們只懂得拼命做卻忽略我們的身份我們的事的時候。
我們很快就會由夫登岸。
焦躁疲憊比較挫敗冷淡就會不斷的來到。
其實我們要回到一個健康的生活節奏。
我們要在主裡面被餵養。
我們的生命要被真實的轉化。
當我們的生命被轉化的時候。
我們就有諸於內仍諸於外。
真是很難讀。
有諸於內仍知於外。
真正持久的見證不是說我更加努力去做事。
而是我們願意更像我們的主耶穌。
今個月中神給我們教會一個機遇。
機遇是什麼機遇呢。
大家有沒有留意我們不用過馬路。
後面有一棟新的樓。
就是善道會一座新的大樓開始了。
它的名字很食字的。
機 筲箕灣的機。
遇就是遇所的遇。
即是筲箕灣有一個遇所。
這個很特別。
因為其實善道會重建之前。
其實我們也有一班弟兄姊妹外展到那裡。
但是他以前就是下層。
他以前沒那麼高。
他以前那一座主要是中途宿舍。
招呼一些可能是精神康復者。
或者是一些長者。
但是這個機遇這座高樓。
其實它做回除了那個中途宿舍之外。
它高層其實它是有一個目的。
它就是想招聚一些。
即是回不了家住的年輕人。
他們有一個好的地方可以住。
那給大家可以看一看。
那天8月16號我們三位。
有世昌執事 有Esta傳道 周傳道。
都是成為參觀他們那個情況的。
我們亦都留意了這個建築地下。
如果你未留心看 你可以走過去看。
過馬路都不用的。
在後轉個彎就見了。
它地下希望有一個青年休閒的空間。
希望與社區結連。
其實什麼意思呢。
這個機遇對我們來說是什麼呢。
其中一位社工都是一位基督徒。
他和我們分享到這班年輕人。
他們在那裡住是有條件的。
他們是要接受扇道會所安排的一些同行者。
那這些同行者是什麼人呢。
他就想起我們三口浸。
我們三口浸的弟兄姊妹。
可以成為這班年輕人的同行者。
我聽到的時候很開心。
我說我要將這件事帶回來收浸。
我要為這件事先禱告。
那你預備好了沒有。
其實這個很重要。
我們今天預備好了沒有。
當我們面對一個機遇的時候。
我們預備好了沒有。
好了 今天這個訊息對我們有什麼提醒呢。
第一 我們要認清我們的身份。
我們的屬靈味道有沒有被世俗稀釋到呢。
我想起我們自己的時候。
我們有沒有一些貪快 怕輸 愛面子。
或者我們是很隨便的無形。
跟上世上的風氣呢。
這個是給我們一個審查。
第二 我們要去除雜質。
我們要放下驕傲 妥協 隱藏的罪。
恢復純正。
不知道在你的生命裡面有沒有一些習慣性的罪呢。
有沒有一些情緒的毒素呢。
包括我們很容易會埋怨。
我們心裡面有個酸溜溜的感覺。
或者我們有一個內耗呢。
又或者我們被合理化的灰色地帶。
我們經常覺得沒問題的。
這件事都可以做的。
但是我們自我合理化。
求主幫助我們去到主的面前。
很具體地認罪。
不是很籠統地說求主赦免。
第三 我們要重整這個節奏。
我們要從亡於事公轉為活在基督裡面。
我不知道今天大家問你有沒有靈修。
都可能有一部份弟兄姊妹每天都有靈修的。
不過你的靈修是否只是一種責任呢。
你的靈修是否說我聽了這個錄音。
你的靈修是否看了《讀經釋義》那段文字。
就叫靈修了呢。
有一個建議。
就是我們不只是去累積認識資訊。
而是把我們所看的去默想和咀嚼。
或者我們可以嘗試一下。
我們慢慢去讀一段經文。
寫一句你的領受。
用一句禱告去回應。
然後去找一個具體的行動去落實。
每日的生命怎樣去幫助你。
去活出你的所信呢。
第四 我們要放在燈台上面。
在家庭 職場 校園 社區。
辨認出神給你的燈台。
千萬不要自我的收收買賣。
我們嘗試去列出你現在最常出現的場景。
為每一個場景寫一個可以執行的行動。
譬如在你家裏面。
你可不可以嘗試一下。
主動去聆聽你家人的分享而不插嘴呢。
或者在你的職場上面。
你可不可以去拒絕那些誇大的數據。
那些虛假的說法呢。
又或者在朋友圈裏面。
你可不可以嘗試去關心一位情緒低落的人呢。
還有 在你線上上網的時候。
你會不會隨便說一些攻擊人的說話呢。
又或者在我們的倫理當中。
我們會不會主動去打招呼。
建立一個彼此認識信任的關係呢。
其實放在燈台。
是一個很實際我們今天可以去做的事。
就是要將主給我們的光去發出。
在結論裏面。
我們去思想到今天。
作為炎。
我們在基督裏面要保守那份被更新的內涵。
不要讓這些生命的特質去被稀釋。
作光就是要將那份真實帶到黑暗。
人們迷失的地方。
我們原始的子民在這個破裂的時代。
仍然保持味道 保持亮度。
讓人看得見世上的光。
並且藉著這個光 看見光的源頭。
讓我們一起的禱告。
慈愛天父 我們滿心感謝讚美你。
今天我去思想到。
我們就是地上的炎。
我們就是世上的光的時候。
可能我們很快就讀了這段經文。
但是當我再一次的去聆聽。
一些牧者的講道的時候。
我今天得到這個提醒。
原來我們要先成為炎。
才能夠成為光。
就求主去幫助我們。
今天這個信息是挑戰我們的生命。
今天這個信息是提醒我們。
我們應該常常有一個悔改的心。
不是信主那一刻。
而是每時每刻。
在我們信仰的生命裡面。
我們都要反省。
只要我們也看到。
今天在世間的黑暗裡面。
我們也有很多的機遇在我們中間。
只要我們留心 只要我們願意的時候。
我們看到神能夠藉著我們。
去反照神的光。
求主幫助我們。
預備我們的生命能夠反照神的光。
