是開始靜悼之詩 我們一起同心祈禱。
親愛的天父上帝。
多謝祢藉著耶穌基督賜給我們寶貴的救恩。
求聖靈親自在當中帶領。
讓我們在祢的話語當中更加明白。
怎樣在我們的生命裏活出信仰 見證基督 祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
大家知不知道去年的奧運會是在哪裏舉行的?。
大家知不知道?。
都有了 都給大家了 是巴黎。
大家又知不知道1968年的奧運會是在哪裏舉行的呢?。
1968 可能在座很多人都還沒有出生。
在哪裏呢?。
不要緊 因為隔了這麼久。
大家不知道都是正常的 都不奇怪。
我告訴大家 大家猜一下。
是高原的城市 穆斯哥城。
不知道大家有沒有去過 或者我沒有去過。
因為那裏的特殊的地理條件和氣候。
那次奧運會的田徑比賽又破了很多的世界紀錄。
但是相比之下 馬拉松的比賽成績就一般般。
所以那時候觀眾和媒體都不是很關心他們的比賽。
頒獎禮完了之後。
田徑場其他項目比賽完了 大家就收工回家了。
誰知道過了一個小時之後。
主辦方通知馬拉松現場服務站收檔的時候。
突然發覺還有一個選手還在跑。
原來這個人就是來自非洲坦桑尼亞的選手。
他叫阿克瓦里。
他跑了五公里的時間 因為撞到其他選手就跌倒了。
膝蓋受傷 連肩膀都受傷了。
但是他沒有退出。
反而是這樣一直跑。
慢慢地所有的選手都超過了他。
天都黑了。
大家以為比賽已經結束了。
只剩下阿克瓦里一個人繼續在跑。
他覺得自己的比賽還沒完。
不過因為傷痛 我們都知道。
他的速度比其他人更慢地散步。
有位記者看到他很好奇地問。
你明知輸了 為什麼還跑。
阿克瓦里沒想到有人會問這樣的問題。
他跑了幾步 很堅定地說了一句話。
我的國家派我來參加奧運會。
不只是要我起跑 而是要我跑到終點。
這句話馬上感動了記者。
他們傳回新聞中心廣播出來。
很多原先回家的市民再次走出來。
站在路邊為他打氣。
在大家的鼓勵之下。
阿克瓦里一步一步地進入了開著燈等他的體育場。
幾乎是最後走到終點。
我們來看看這個視頻。
[音樂]。
後來寫下了。
今天我們看到一個年輕的阿克瓦里運動員。
他象徵著人類精神最好的一面。
一個讓運動獲得真正的榮譽的表演。
一個讓運動獲得。
男子體育界最高的榮譽。
一個讓運動獲得真正的榮譽。
全敬為阿克瓦里。
[音樂]。
可能阿克瓦里的言語。
貫徹了人類精神最好的一面。
當被問到他為什麼不放棄時。
他簡單地回答。
我的國家沒有派我五千公里去開跑。
他們派我五千公里去完成這場運動。
[音樂]。
最後。
這個阿克瓦里。
他被當作英雄。
受歡迎的程度遠遠超過了冠軍。
但是沒人記得他跑了多久。
因為只知道他是75位參賽者中。
第57名。
大家可以記下數目。
還有18人去到哪裡呢。
他們中途退出了。
當大家被阿克瓦里這樣的堅持。
和體育精神感動的時候。
都值得我們棄思長。
在屬靈生命的跑道上。
當我們面對不同的試煉和考驗。
我們應該怎樣憑著信心堅持到底呢。
今天我們就藉著《雅各書》的第一章一到八節。
一起思想。
《雅各書》的作者。
按照第一章第一節這樣說。
作神和主耶穌基督僕人的雅各。
請善往十二個支派之人的安。
這裡說到神和主耶穌基督僕人的雅各。
這個雅各又是誰呢。
因為聖經裡面有很多個雅各。
這裡說自己是使徒。
是神和主耶穌基督的僕人。
所以按照教會的傳統。
一般認為寫《雅各書》的是耶穌的兄弟雅各。
《雅各書》的讀者又是誰呢。
同樣在第一章一到八節提到。
神居各地的十二個支派。
這裡所說的就是當時。
分散在羅馬帝國各地。
離開了耶路撒冷的猶太。
基督徒。
是這群人寫給他們的。
今天我們就為三方面來學習這段經文。
第一 信心與示憐。
第二 信心與完備。
第三 信心與智慧。
我們來看第一方面。
信心與示憐。
在《雅各書》的開頭。
他用了一個特別的動詞。
我都標出來了。
「樂在」。
這個「樂在」。
或者叫「遭遇」。
在原文當中其實是一個複合詞。
一個詞叫「還遇」。
另一個詞叫「跌倒」。
兩個詞組合在一起。
意思就是說好像跌落在一個四處圍著你的群境。
很危險的。
之後他說到「示憐」。
這個詞在原文當中。
可以翻譯成「示談」、「示現」。
其實都是同一個詞。
我們中文有不同的說法。
本身其實沒有帶任何道德的傾向。
比如說我們可以說自己測試自己。
好像哥倫多豪書要說。
十三章五節說。
主耶穌都曾經測試過肥厘。
約翰福音六章六節說。
通常我們為何要講呢?。
大家可能都很熟悉的話。
「示憐」就是神來的。
宋岑尼爾來的。
「示談」是魔鬼來的。
但是其實都不一定。
為什麼呢?。
因為後面的雅各書一章十四節。
雅各說。
人受「示嘆」。
是因為被自己的「示慾」引誘。
那麼雅各所說的「白般的示憐」又是什麼意思呢?。
原文那個「白般」的字。
是形容大理石的花紋。
很漂亮的大理石的花紋。
很多種類很豐富的意思。
所以「白般的示憐」就是各種各樣的「示憐」。
對當時分散在外地的猶太基督徒來說。
這些他們面對的「示憐」包括了。
因為信了耶穌。
他們遭受猶太人的逼迫和殺害。
或者他們也會受到外邦人的攻擊和誹謗。
還有生活上他們會遭遇困苦和患難。
那麼對我們今天來說。
又可以怎樣理解這些「白般的示憐」呢?。
這些對我們來說。
可能是身體上的。
因為可能我們帶著病痛。
可能也是情緒上的。
因為我們憂愁、焦慮。
也可能是關係上的。
因為你剛剛失去了自親。
或者也有可能是經濟上的。
因為你剛剛失業。
甚至可能是屬靈上的。
或者教會經歷了很多未料到的轉變。
所有這些都告訴我們。
這些是「白般的示憐」。
接下來這句好像有點奇怪。
他說什麼呢?。
他說我們是「示憐」的一邊。
要以為「大喜樂」。
這個「以為」其實可以理解為「認為」。
即是經過思考之後作出的決定。
或者說「喜樂」不是一種突然而來的程序。
是一種信心上的選擇。
至於「大喜樂」。
有些曾經的譯本還翻譯成「大喜事」。
好像呂森忠譯本說的「大喜事」。
意思就是說面對「示憐」。
當成一件值得歡喜的事。
還有一些經文說「可行的事」。
等於說當我們讀到這些經文的時候。
大家會不會覺得很奇怪、很難明白呢?。
會不會啊?遇到那麼多「示憐」。
遇到那麼多困難。
還有叫我「開心」。
意味著「大喜事」。
有沒有搞錯啊?。
一般來說我們人遇到困難的時候會怎樣呢?。
不開心吧?。
情緒低落。
但是這裡曾經還叫我們「大喜事」。
還說我們要為自己所處的困境而開心呢?。
大家想想。
是不是有些人覺得奇怪啊?。
其實就是這樣。
因為雅各其實都很清楚。
我們讀到這裡會有些疑問。
所以他馬上就解釋。
因為我們的信心。
經過這些困難的考驗之後。
就會生出忍耐。
而忍耐就會使我們的屬靈生命成長、成熟。
所以這個才叫做「大喜事」。
我們當中有不少留學生。
有些已經開始工作了。
在澳洲。
工作方面。
而且澳洲現在的經濟都不太好。
都會面對失業的挑戰。
那一年初。
我們教會有一位弟兄。
他突然之間被公司裁員濕了熱。
剛剛開始的時候。
他覺得很沮喪。
情緒低落。
而且在家裡要買房子、要供樓。
很大的經濟壓力。
而且要照顧小朋友。
但經過透過祈禱。
他跟我說。
他說他慢慢體會到。
濕熱不是代表自己一無是處。
是濕熱在這段空蕩的時間裡。
除了繼續找工作之外。
他還可以用更多的時間。
去讀經、去靈修、去祈禱。
去親近神。
又可以多些賠本家人。
他還可以積極鍛鍊身體。
學習怎樣忍耐等候。
仰望神的恩典和貢獻。
感謝主。
過了幾個月之後。
神用一個奇妙的方式。
賜給他一份新的工作。
而且這份工作是遠遠超過他自己的所求、所想。
親愛的弟兄姊妹。
在我們自己的人生計劃裡。
大家都會盼望我們人生的路是這樣的。
一番風順。
天色長藍。
天天風平浪靜。
但是在上帝的計劃裡。
我們人生的路往往會有高有低。
有起有跌。
原來上帝的心意。
是要我們經歷這些試煉的時候。
親身去經歷祂的恩典與祂的同在。
並且在這個過程中。
揭出忍耐的品格和屬靈的果子。
就好像羅馬書五章三到五節這樣說。
我們一起讀一下好嗎?。
「不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生流念。
流念生盼望。
盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛挑冠在我們心裡」。
感謝主。
所以弟兄姊妹。
當患難臨到的時候。
讓我們不要灰心。
反而要思想神在背後。
怎樣來塑造我們。
接著雅各進一步提到。
信心怎樣達到完備。
「但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無缺陷」。
在這裡。
雅各接著上一節說到的「忍耐」。
我們也提到。
再次用了「忍耐」這個詞。
其實這種在修辭中是重複用詞。
用來加強語氣。
強調這個重點。
經文中的「成功」。
這裡說的「成功」很容易誤解。
它不是強調「成功神學」。
這個「成功」的意思是什麼呢?。
它說的是。
原文的意思是完全功效的意思。
但是現在的新譯本。
翻譯叫做「堅持到底」。
其實是更加適合這句經文。
至於「完全」這個詞。
它指的是屬靈生命的成熟。
「完備」是什麼意思呢?。
是本來說「升速」「興濟」的時候。
「健康」、「完整」、「無瑕疵」。
所以雅各說。
信心的事念中需要「忍耐」。
需要「堅持到底」。
這樣的話。
心中的信心就可以「無瑕疵」。
成為「健康」、「成熟」的基督徒。
其實可能大家也熟悉的。
我中學的時候背過很多這種東西。
大家熟不熟悉?。
大陸背景可能比較熟悉。
就說到經歷了「磨力」之後。
生命會更加的「成熟」。
雅各書這段經文也清楚地展示。
信心的考驗。
其實是為了基督徒屬靈生命的成長。
和「成熟」。
而且這段經文和耶穌在《馬太福音》。
五章48節的教導。
是互相呼應的。
叫我們要像天父完全一樣。
在這裡想問一下弟兄姊妹。
大家有沒有試過種芽菜在家裡?。
有沒有?。
有,有人握頭感謝主。
其實我們雪村很久之前就來過了。
那時候還沒有順主。
樓上二樓那裡做煎堆。
用番薯、糯米粉。
告訴你怎麼做。
那時候小朋友還小,一起來玩。
所以我知道我們教會有很多弟兄姊妹很會煮東西。
那種豆芽呢?芽菜呢?。
你們看看這些。
是什麽?。
就是芽菜來的。
這些其實是真實的圖片。
是COVID-19疫情封城的時候。
我家裡試試用綠豆發芽的照片。
大家看看。
大家覺得芽菜發得怎樣?。
都不錯。
但是大家有沒有跟超市的芽菜有些不同?。
有些,對了,一支你已經種過了。
又長又幼,看起來好像很漂亮。
但是也有些問題。
爲什麽會這樣呢?。
因爲我也是第一次種的。
我不是很懂的。
後來我就上網查過一些資料。
原來他說,如果這個芽菜發得粗壯。
需要用一種方式。
種物加壓的方法。
所以芽菜發芽的時候。
你上面要壓一個石頭或者寵物。
芽菜在抵抗重壓的過程當中。
要用科學根據,不是亂騙的。
是會產生一種植物荷爾蒙叫液氣。
這裡不知道有沒有學生物。
那種氣體。
可以控制根部的生長。
同時刺激芽菜的硬就生得更加粗壯。
其實我在這裡不是教大家怎樣種發芽菜。
不要像做牧師或者Nelson傳統。
整天在頂層不查經,經常去種芽菜。
其實告訴大家這個道理。
和我們今天所說的順心的試煉是一樣的。
面對試煉和壓力的時候。
忍耐到底。
耐心成熟。
正如芽菜在重壓之下生長一樣。
我們的屬靈生命也會因此變得健壯成熟。
好,第三方面,我們來看一下。
他說順心和智慧。
如果說《雅各書》的一章二到十二節。
講到順心考驗的內容就是what。
所以我們要經歷各種各樣的試煉。
為什麼要經歷這些順心考驗呢。
Why 原因是什麼呢。
就是通過試煉我們的順心可以達到完全成熟完備。
接下來一章五到八節那裡。
講的是怎麼樣在順心的考驗當中得成。
就是how。
方法就是用順心向神求智慧。
幫助我們整個試煉。
首先他就講到祈求的對象是誰。
是上帝。
大家注意在這段經文裡,雅各又用了重複用詞的修辭。
一章四節提到欠缺,接著就講缺少。
這兩個字其實原本裡面都是同一個字。
雅各認為順心的試煉是一個很長的過程。
所以在我們達到完全完備之前。
必然是會有欠缺的。
這些欠缺不單只是順心或者忍耐。
最重要的還是智慧的欠缺。
聽之不如想想。
如果我們面對試煉只靠自己的智慧。
會怎麼樣呢。
大家想想。
可能面對困境。
我們抱怨、憂愁。
我們甚至怨恨。
我們可能會懷疑上帝。
我們甚至會否定自己的信仰。
所以我們非常需要從上帝而來的智慧。
讓信仰成為我們生活當中確定的根基。
幫助我們面對人生的各種不確定。
雅各接著就建議我們向上帝祈求智慧。
因為當人覺得自己無能為力。
同時知道上帝是有恩典的時候。
即使我們落在試煉當中。
我們信心軟弱。
甚至懷疑上帝。
或者跌倒犯罪。
都不要離開上帝。
只要我們謙卑地來到祂的面前。
祈求幫助。
上帝迫將智慧示下。
就好像耶穌在《馬太福音》七到八節所說的這段經文。
我們一起讀一下好嗎?。
你們祈求就給你們尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他們開門。
所以面對各種試煉。
我們要用敬畏上帝的心。
來到祂的面前尋求智慧。
說完祈求的對象之後。
接下來雅各說信心祈求的態度。
他說要憑信心來求。
他強調向上帝祈求智慧的態度。
是以信心來求。
不要大疑惑。
經文裡面又用了一個重複用詞。
大家看到那個疑惑。
疑惑的原文意思其實是心中十五、十六搖擺不定。
是和經典的信心完全相反的狀態。
雅各在這裡還用了一個海浪的比喻。
具體解釋這個概念。
為什麼會這樣用海浪呢。
原來是古代的近東地區的人。
他們認為海浪是代表了不安。
好像以太亞書57章20節這樣說。
為了惡人好像翻騰的海不得平靜。
這些是疑惑的人。
與此相反。
那些滿有信心找著上帝應許的人。
他們就好像靈魂的矛。
又堅固又牢靠。
以太疑惑的人對上帝是半信半疑。
即使口中祈求。
祈禱求上帝。
其實心裡還在想。
為什麼我不可以靠自己達成目的呢?。
為什麼我來到上帝面前呢?。
根據經文。
這種人絕對不會得到上帝應許他的祈求。
親愛的弟兄姊妹。
雅各這段說話。
對他們有很大的提醒。
雖然上帝是慷慨的賞賜者。
但是祂只會將所應許的智慧。
祝福賜給那些有信心。
完全信靠祂的人。
這段經文也讓我想起。
現在在網上有很多年輕人。
有一個詞叫做「工具人」。
有沒有聽過?。
都沒有聽過。
是不是太年輕了?。
這個「工具人」可能是大陸背景的人才會知道。
意思是什麼呢?。
就是被人當作工具來利用。
用完就丟掉。
你知不知道。
我們會不會有時也將上帝當作工具人呢?。
當我們一切順利的時候。
我們可能不覺得上帝有多重要。
我們不覺得參加崇拜、祈禱會、靈修、團祈。
有什麼益處。
反而覺得這些都很浪費時間。
我們很忙的。
我們忙什麼呢?。
我們忙著賺錢、降樓。
小朋友忙著各種各樣的補習。
我們忙到連敬拜神、親近神、侍奉神的時間都沒有。
我們心裡忙到沒有留一點空間給上帝。
但是一旦橫額臨到。
我們才會想起上帝。
「我需要你」。
頂之明。
這種行為。
其實就是將上帝當作工具人。
也顯明我們信仰裡的半信半疑。
所以我們要求主幫助我們。
在生活中不要利用上帝。
而是被上帝所用。
用堅定的信心敬畏上帝。
這樣我們才能得到上帝的智慧。
來在各種各樣的試煉中得勝。
弟兄姊妹。
今天我們透過三個方面來思考。
雅各居信心的考驗。
第一方面是信心考驗的內容。
就是WHAT。
是百般的試煉。
第二方面是信心考驗。
將信心考驗當作大喜事的原因。
就是WHY。
我們要得著忍耐的信心。
令屬靈的生命不斷成熟。
第三方面。
在信心考驗中得勝的途徑就是HOW。
而全心的敬畏。
完全的信心。
向神祈求智慧。
只要這樣。
我們才能在百般的試煉中。
看到彌難日邊的機會。
體驗到上帝隱藏的祝福。
親愛的弟兄姊妹。
去年的巴黎奧運會已經結束了。
但是我們生命的奧運會仍然繼續。
在屬靈生命的跑道上。
上帝既然已經挑選了你和我。
就不單止要我們起跑。
更是要我們無論經歷什麼的試煉。
都要以信心忍耐。
堅持跑到終點。
就好像剛才提到的那位非洲馬拉松選手。
阿瓦里一樣。
哪怕只是最後一名。
他都堅持跑到終點。
我們一起祈禱。
親愛的主。
感謝祢寶貴的話語。
今天透過《雅各書》一章一到八節。
讓我們學習信心的考驗。
求主幫助我們。
求主送你以來的智慧。
在信心的考驗裡得勝。
讓我們像你一樣完全彰顯你的榮耀。
祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
