我們讀一段聖經在彼得前書第五章第七到第十節。
彼得在這裡說你們要將一切的憂慮謝給神。
因為祂顧念你們。
務要謹守謹行。
因為你們的仇敵魔鬼如同吼叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人。
你們要用堅固的信心抵擋他。
因為知道你們在世上的眾弟兄也是經歷這樣的苦難。
那次諸般恩典的神曾在基督裡召你們。
得享祂永遠的榮耀。
等你們戰受苦難之後。
必要親自成全你們。
兼顧你們。
賜力量給你們。
就讀到這裡。
今天我們面對人生的時候我們看見的確。
在我們人的一生當中常常是充滿各樣的苦難跟試煉。
不是嗎。
我們從小長大。
經歷過多少人生中的轉折。
環境的變遷。
人情的改變。
再加上疾病的殘累。
有時候更是有忽然而來的驚恐。
難怪雅克書裡面提到我們人生所面對的。
是一種他叫做百般的試煉。
你知道以前我讀到百般的試煉這句話的時候總覺得。
那只是個形容詞而已。
可是這些年。
當我們看見我們經過的疫情。
社會的亂象。
經濟的風暴。
再加上最近美國及國際局勢的動盪。
我就真的明白人生真的是有百般的試煉。
而且一波又是一波沒完沒了。
但雖然是如此。
彼得賢書第五章這段經文裡面卻告訴我們。
我們的神。
卻是位賜諸般恩典的神。
而且在第十節說等你們戰受苦難之後。
主要親自成全你們兼顧你們賜力量給你們。
感謝神。
神在這裡很清楚告訴我們說我們人生所經歷的苦難。
跟風暴只是暫時的。
而且神要賜下諸般的恩典。
使我們重新得力得以兼顧。
很有意思。
這裡說到我們的神。
他不但只是只有一種恩典。
他是賜諸般恩典的神。
人生雖然有百般的試煉。
但神卻有諸般的恩典。
你們換句話說。
在人生的每一個試煉當中。
神都會有一個特別的恩典為你預備的。
你們跟他說神有特別的恩典為你預備的。
所以今天當我們面對人生各樣的風暴跟苦難的時候。
我們一點不需要活在恐懼跟不安當中。
我們卻需要學習在每一個環境當中來依靠神。
好讓我們能夠經歷神所為我們預備的一個恩典。
所以今天當你在人生的風暴當中該怎麼辦。
這段經文告訴我們三方面。
首先第一個要將一切的憂慮謝給神。
跟你們說一下一切的憂慮謝給神。
我們人的一生不是充滿了憂慮不是嗎。
面對我們的前途我們憂慮。
因為不知道何去何從也不知道明天將會如何。
面對我們的家庭我們也常常充滿了憂慮。
特別面對我們的兒女我們常常覺得愛莫能助。
也不知道怎麼樣能夠幫助。
面對艱難的環境我們更是憂慮。
因為不知道怎麼樣能夠帶來解答。
難怪有一次當主耶穌到瑪大瑪利亞家做客的時候。
他對瑪大說瑪大瑪大你為許多事憂慮煩惱。
但不可少只有一件瑪利亞已經選擇那上好的福分不能奪。
換句話說瑪大之所以憂慮煩惱。
就是他充滿憂慮的原因就是有一件他應該想的不可少的。
那他應該想的他不去想。
反而那些不該想的他卻拼命去想不是嗎。
想想看這不正是我們今天充滿憂慮的原因嗎。
多少是我們左想右想拼命想。
就是沒想到耶和華是我的目的。
我必不自缺乏你們。
第二點今天作為神的兒女。
你一定要有個確信。
那就是無論你的環境是如何。
你的神必顧念你了。
所以彼得在彼得前書第五章第七節裡面他講得很清楚。
在人生各樣的試煉當中我們是有憂慮是會有憂慮的。
不是說沒有都會有憂慮。
但是我們卻可以將我們的憂慮卸下給神。
因為他必顧念我們。
你還記得主耶穌在馬太福音第六章二十六節怎麼說的嗎。
主耶穌在馬太福音六章二十六節說。
你們看那天上的飛鳥也不種也不收。
也不積蓄在倉裡。
你們的天父尚且養活他們。
你們不比飛鳥貴重的多嗎。
請問你。
你曾經看過一隻充滿憂慮的鳥嗎。
每天擔心下一餐在哪裡怎麼辦。
沒有。
因為知道天父必顧念他們的需要。
我再請問你。
你今天坐在這裡。
請問你有沒有比飛鳥貴重的多。
不確定。
你當然比飛鳥貴重的多。
當然。
你是神的兒女。
神必定眷顧你。
Amen。
但是今天作為神的兒女。
我們卻常常忘記神的恩典。
就好像當年的以色列人一樣。
在以色列書四十九章第十四到十六節裡面。
我們看見這裡。
襲安說耶和華離棄了我。
主忘記了我。
但婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩。
不憐惜她所生的兒子。
即會有忘記的神說我卻不忘記。
你十六節看我將你銘刻在我掌上。
你的強顏藏在我眼前。
這裡請問你誰說神忘記了我。
誰說耶和華離棄了我是誰。
這是襲安。
襲安是誰。
是神的百姓。
不是外邦人。
不是不信主的人。
是神的兒女在那裡說神離棄了我。
為什麼神的兒女會說這樣的話呢。
常常我們不也是在說這樣。
好像神忘記了我。
好像神離棄了我們一樣。
很多時候我們也會這樣說。
許多時候就是因為當我們看見我們所面對的環境。
是大過我們所能解決的時候。
我們就會以為神忘記了我們。
很多時候當我們好像看見我們所在神面前的呼求。
禱告好像神沒有垂聽跟應允的時候。
我們也以為神忘記了我們。
但我們看神怎麼回答呢。
神說婦人焉能忘記她次男嬰孩。
不連續她所生的兒子。
請問你在我們中間做母親的。
有哪位母親也會忘記你的兒女。
有沒有你會嗎。
絕對不會。
中國話說連賴利頭的孩子都怎麼樣。
自己的好嗎。
做母親的永遠不會忘記你的兒女不會的。
但就算有。
神說就算有糊塗媽媽。
但神說就算有。
我也永遠不會忘記你。
你們。
今天作為神的兒女。
你一定要記得。
神永遠不會忘記你的。
跟你媽說神永遠不會忘記你的。
神不但不會忘記你。
而且十六節說你的強元藏在我的眼前。
什麼是強元呢。
就是你現在所面對的困難跟環境。
就是你現在所走過的人生的風暴。
多少時候你感覺你好像面對四面牆。
也四面受敵的光景當中無路可走。
你以為沒有人知道。
你以為沒有人會顧念。
但事實上神早已經知道了。
祂說你的強元藏在我眼前。
早已經看見了。
早已經知道了。
早已經為你預備了。
你知道我們所信的神的名字是耶和華以樂。
這是神的名字。
什麼意思。
是在耶和華山上必有預備。
為什麼神能夠預備。
你要知道耶和華以樂。
這個以樂在原文的意思是什麼。
這個以樂原文的意思就是看見。
神之所以為你預備。
是因為神早已經看見你的需要。
祂看見你的強元。
祂看見你的困境。
祂也必定為你預備出路。
你們。
你要記得當主耶穌從死裡復活之後。
當時的門徒。
蠻徬徨的。
因為他們只知道。
耶穌復活。
墳墓空了。
但卻不知道主在哪裡。
當時面對官府的逼迫。
面對未知的將來。
心中很徬徨而且很灰心。
很沮喪。
彼得就帶了幾個門徒去打魚去。
結果整個晚上什麼都沒打到。
你可以想像當時這些門徒們的心情。
肉體心靈都疲憊。
好像屬室屬靈。
兩頭空什麼都得不到。
可就在這個時刻。
聖經說什麼。
耶穌站在岸上。
我相信耶穌整晚站在那看了很久。
耶穌早就站在岸上看見他們。
看見他們的困境。
看見他們一無所有。
看見他們的強顏。
看見整個晚上什麼都沒打到。
看見他們的疲憊。
主早就看見了。
所以主對他們說。
把網撒在右邊吧。
他們一撒下去。
就網到153條魚。
哈雷路亞。
哇主說在那邊啊。
他們整個晚上什麼都沒打到。
主說在那邊主早已經知道答案了。
主早已經看見出路了。
主早已經知道明白你的困境了。
主早已經預備了。
哈雷路亞。
所以今天你是可以將一切的憂慮。
獻給神的。
因為知道祂顧念你嘛。
祂看見你的困境。
祂也必親自為你預備出路的。
Amen。
所以第一個。
有憂慮是有的。
但我們卻可以將憂慮獻給神。
第二。
要藉著禱告來仰望神。
跟你說藉著禱告來仰望神。
雖然主的話告訴我們不要憂慮。
但不是說就什麼都不要做嘍。
第八節很清楚彼得告訴我們要謹守謹行。
換句話說叫謹行禱告嘛。
為什麼要謹行禱告。
因為仇敵總是用千方百計。
想要攔阻神的工作。
用千方百計。
讓我們心中疑惑。
不能夠來跟從神。
我們就必須藉著禱告來與神同工。
你知道特別今天我們所處的世代。
真的充滿險惡的世代。
到處充滿了混亂跟不安。
連我們自己在生活當中。
都面對各樣的難處跟困境。
以至於我們人心中真的很容易產生疑惑。
很多疑惑。
這為什麼主耶穌在克西瑪黎元裡面。
對門徒們怎麼說呢。
馬太福音26章41節。
就在那種充滿混亂的境況當中的時候。
主耶穌很清楚對門徒說。
總要什麼。
謹行禱告免得入了迷惑。
特別在今天這樣充滿混亂的世代更是如此。
你要謹行禱告。
免得我們入了迷惑。
你說我們要怎麼樣謹行禱告呢。
保佑在以佛所說的六章十八節裡面。
很清楚的教導。
我們一同來念這節經文。
來 靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要在此謹行不倦為眾聖徒祈求。
三方面我們看見。
保羅教導我們怎麼樣謹行禱告。
第一個要靠著聖靈禱告。
跟你們講要靠著聖靈禱告。
為什麼要靠聖靈來禱告呢。
其實很重要的原因。
因為我們在人在禱告這件事情上。
是有個軟弱的存在。
什麼軟弱呢。
保羅在羅馬書第八章二十六節。
回答了這個問題。
八章二十六節說。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
什麼軟弱。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的歎息。
替我們禱告。
保羅一針見血的說出。
今天我們人在禱告上一個最大的軟弱。
那個軟弱就是我們根本就不知道。
該怎麼禱告 不是嗎。
我們可以口中念念有詞。
我們可以把我們一切的需要都告訴神。
可是在我們心靈的深處。
我們承認。
我們根本不知道該怎麼禱告。
因為我們既不知道神的心意。
也不知道神要做的工作是什麼。
我們一片茫然。
我們只能把我們所需要告訴神而已。
我們根本不知道神會做些什麼。
所以在我們心靈深處。
雖然我們口中也有很多華麗的詞句。
但是我們知道我們不知道該怎麼禱告。
但雖然我們不知道該怎麼禱告。
在保羅說聖靈卻是要來幫助我們的。
聖靈怎麼幫助我們呢。
在聖靈又說不出來的歎息。
在替我們禱告。
這裡所說的歎息。
不是聖靈看我們好可憐。
唉 可憐的孩子啊。
不是 在這裡的歎息。
在原來是聖靈在發聲。
為我們在發聲 在禱告。
換句話說。
當你在禱告的時候。
我希望你看見一個圖畫。
就是你就要明白。
當你在禱告的時候。
不是只有你一個人在禱告。
每一次當你禱告的時候。
你要看見聖靈正在與你一起禱告。
我再說不是只有你一個人禱告。
你要看見一個圖畫。
聖靈就在跟你一起。
正在為你禱告。
而且祂發聲在為你禱告。
聖靈明白神的心意。
聖靈知道神要做些什麼。
聖靈正在發聲。
按照神的心意在為你禱告。
聖靈正在發聲。
按照神所要的工作在為你禱告。
當你在禱告的時候。
你要明白不是你一個人。
是聖靈正在按照神的心意為你禱告。
如果你真的明白這件事情的時候。
在禱告當中。
你就會發現你會願意花點時間。
既然聖靈在發出聲音為你來禱告。
那你就要學習安靜在神面前。
學習聆聽聖靈的聲音。
不是嗎。
既然聖靈在按照神的心意為你祈求。
你就應該在神面前。
容許聖靈來引導你的心思意念。
讓你明白聖靈在怎麼樣為你禱告。
太多時候我們來到神面太匆忙了。
我們只是心中很著急。
把我們所需求的一切都告訴神。
可是禱告完就走了。
我常說我們來到神面前。
常常像聽耶訣回家一樣。
你家有聽耶訣就明白。
聽耶訣回家是什麼樣子。
Hi, Bye, 就走了。
你想講句話他都不在了。
我們常來到神面也是這樣。
我們來到神面禱告就走了。
只是說等一下他已經不在了。
神要向我們說話。
我們已經不在那裡。
當你在禱告的時候。
我在座你要看見一個圖畫。
聖靈正在為你禱告。
他正按照神的心意在為你禱告。
他知道神要做的工作。
按照神的工作在為你禱告。
那你就要安靜下來。
容許聖靈我在座引導你的心思意念。
按照神的心意來禱告。
那你所祈求的上帝必要垂聽。
你要記得。
當你在人生的風暴當中。
你最需要的不是神蹟。
你最需要的是從神而來的智慧。
叫你知道當如何行。
多少時候我們只拼命呼求神蹟。
神蹟不是不好。
我再說最重要的不是神蹟。
最重要從神來的智慧。
而從聖靈而來的智慧。
這為什麼你要在聖靈裡面禱告的原因。
你們。
第二。
你叫隨時多方禱告。
跟著他隨時多方禱告。
禱告是不受時間空間限制的。
其實你不需要等到禮拜三禱告會才來教會禱告。
你也不一定要到教會來。
這個building裡面才來禱告。
No 禱告是不受時間空間限制。
隨時隨地你都可以禱告。
無論今天你在哪裡。
只要你將你的心轉向神。
那裡就是神的祭壇。
Amen。
你知道我很喜歡的。
我常常說。
我喜歡在一個人開車的時候大聲禱告。
反正當你在車裡面大聲禱告。
大聲呼求你也不會吵到任何人。
對不對。
不會吵人。
否則的話你traffic jam。
請問你你卡在traffic jam當中的時候。
你在那邊幹什麼。
在車輪當中你幹什麼。
與其埋怨。
與其在那裡不耐煩。
還不如大聲禱告。
Amen。
把你一些憂慮。
一切的煩惱。
一切的恐懼交託給神。
好讓神出人意外的平安。
就能夠充滿在你的心中。
Amen。
所以當你在traffic jam當中最需要就是禱告。
讓你心中有平安。
Amen。
大聲禱告。
破解越是長的traffic。
感謝上帝。
給神給我很長時間禱告。
不是很短的時間。
很長的時間可以禱告。
Amen。
Hallelujah。
隨時隨地來到神的面前。
讓你每一天都能夠重新得利的。
第三。
我們看一件保羅說要警醒不倦的禱告。
跟你們講警醒不倦的禱告。
我跟你講我告訴你。
今天真正的問題不是神不能夠幫助啦。
今天真正的問題也不是神不能夠成就啦。
今天真正的問題是。
我們罷手太早了。
我們太容易灰心了。
我們太容易回到我們自己走的道路上。
我們不再依靠神了。
兩三下禱告沒有什麼回應。
我們就停下來了。
我們就不再依靠神了。
總是絞盡自己的腦子做自己要做的事情了。
今天你要知道我們的神從來沒有停止工作過。
我們的神今天仍然在我們生命當中。
仍然帶來醫治。
仍然能夠帶來釋放。
能夠在我們生命當中親自為我們開道路。
Amen。
神今天仍然在尋找那些願意與神同工的人。
能夠藉著禱告。
與神一同征戰。
要明白禱告是一個征戰。
要藉著禱告一同來經歷神的得勝。
主耶穌講過一個比喻。
就好像一個窮寡婦。
來到一個不義的官面前求他幫她申冤。
那不義的官一開始不願意答應。
但那窮寡婦不斷的呼求的時候。
最後那個不義的官就答應幫她申冤。
耶穌說講這個比喻。
耶穌的意思不是我們的神像不義的官。
不是這個意思。
而是說今天神回來的時候。
祂能夠找到像這個窮寡婦一樣。
能夠緊緊抓住神的應許。
僅省不倦禱告的人嗎。
有這種信心的人嗎。
能夠抓住神的應許。
不管環境如何。
能夠持續不斷禱告。
相信神必定應允祂的禱告。
神能夠找到這樣的人嗎。
今天我們需要來到神面前。
真的是再一次緊緊抓住神的應許來禱告。
因為知道神必顧念我們。
Amen。
藉著禱告。
我們可以能夠與神同工。
一同經歷神的得勝。
第三。
要用堅定的信心來依靠神。
更要用堅定的信心來依靠神。
彼得在第九節裡面很清楚說。
為什麼要堅定的信心依靠神。
在第九節說因為知道。
你們在世上眾弟兄也經歷過同樣的苦難。
換句話說今天不是只有你一個人走過這個道路而已。
換句話說這條人生的道路。
不是沒有別人跑過的。
你所經歷的所謂的試煉困境灰心。
也不是沒有人經歷過的。
你以為只有你。
歷世歷代的信徒。
都曾經遭遇過同樣的試煉跟困境。
想想看大衛的詩篇裡面。
他說我的心啊你為何在我裡面幽悶。
為何在我裡面煩躁。
可見得大衛也曾經落入到這種幽悶煩躁的光景。
懂嗎。
想想看以利亞。
他躲在羅騰樹下求死。
向神呼求說。
喔罷了神啊取去我的生命吧。
因為我不如我的先祖啊。
可見得連以利亞也曾經落入到這種失去自信心。
那種落入到絕望的光景裡面。
或者你可以想想主耶穌。
他在克西馬尼園禱告。
他說我的靈啊。
盛世憂傷幾乎要死啊。
我想再也沒有一個。
這種描述是比這個經文對人的沮喪。
有更好的描述的。
換句話說我們看見歷世歷代的信徒。
都曾經這條道路上奔跑過了。
歷世歷代的信徒也都曾經經歷過。
你我今天所經歷的失敗挫折跟沮喪。
跟灰心跟恐懼跟憂慮一樣的。
事實上每當我們想到這裡。
我們應該覺得很安慰才對。
否則的話我們不是一天總以為。
怎麼只有我是這樣的。
看別人都好好的嗎。
怎麼只有我是這個樣子呢。
甚至連魔鬼都這樣控告你。
不是你看看你只有只有你。
你看別人都好只有你。
不是只有我們這樣。
歷世歷代的信徒。
都曾經經歷過我們一樣的軟弱。
但雖然如此。
歷世歷代的信徒也同樣可以跟我們做見證。
神怎麼樣信實的帶領他們。
打完那當打的仗。
跑完那當跑的路。
希伯來書第十二章第一到第二節。
非常寶貴的經文。
我們一同來念來。
我們既有這許多見證人如同雲彩為軸。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易殘累我們的罪。
純心忍耐奔那擺在我們前頭的路程。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難便坐在神寶座的右邊。
多麼寶貴的經文。
我們有許多的見證人圍繞著我們。
我就特別想到。
上禮拜被刺殺的Charlie Kirk。
今天在Arizona特別為他有個追思禮拜。
真的求神加添力量跟安慰給他的家人。
昨天我在小組長約會裡面特別講到。
無論他的政治立場是如何。
我們都必須同意。
他是在對主耶穌的信仰是一個堅定不移的信仰。
他之所以能夠在年輕人當中。
帶來這樣大的影響力。
他既無權勢又無地位。
能夠影響千萬的年輕人。
我告訴你主要的原因。
就是他對信仰的堅持。
所以同樣的弟兄姊妹。
今天無論你所面對人生的風暴困境有多大。
我們要再一次憑著信心。
我們來依靠神。
為什麼。
因為我們看見歷史歷代的信徒。
可以向我們做見證。
神怎麼樣帶領他們走過人生各樣的風暴。
而經歷得勝。
同樣今天的神的信使要帶領我們。
走過人生各樣的風暴。
照樣可以經歷神的得勝。
不但我們有聖徒四面圍繞我們成為我們的見證。
我告訴你我們更是有主耶穌給我們的榜樣。
你看見主耶穌自己怎麼面對。
那個擺在他前面十字架的苦難。
為什麼他能夠忍受這個十字架一切的苦難跟羞辱。
而不放棄。
這裡講到就是因為他看見前面的一個喜樂。
他看見有另外一個時刻是為他預備的。
那是一個得勝的時刻。
那是復活的時刻。
那是個榮耀的時刻。
所以他堅持到底。
最終他經歷了十里復活那個翻轉的大難。
第二點今天我們所信的神是昨日今日直到永遠不改變的神。
他今天仍然能夠醫治。
他今天仍然能夠拯救。
他今天仍然能夠為我們開道路。
他今天仍然能夠在我們生命當中帶來翻轉的大難。
所以今天無論你的環境是如何。
不要灰心。
跟你們講說不要灰心。
要確信你的神一定帶領你走過風暴經歷得勝的。
第二點今天無論你在人生的風暴當中與否。
你一定要記得。
你有一位赤珠般恩典的神。
你有一位赤珠般恩典的神跟他說。
珠般的恩典。
是你想不到的。
還有開路的恩典。
有醫治的恩典。
恢復的恩典。
突破的恩典。
今天無論所面對人生的風暴有多大。
讓我告訴你。
神都有個特別的恩典為你預備。
你們一定要抓住神的應許向主來呼求。
神就能夠在你人生每一個風暴當中。
親自為你開道路。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主。
今天你是赤珠般恩典的神。
你從來沒有忘記我們。
你也從來不會離棄我們。
無論今天我們在怎麼樣的困境難處當中。
其實你都知道。
你也顧念。
主在這個時刻讓我們緊緊的抓住你。
讓我們藉著禱告來仰望你。
憑著堅定的信心來跟隨你。
你也真的知道。
你的手仍然繼續在引導我們。
你的手從來沒有停止工作過。
始終你的心意必定要成全在我們生命當中。
再次來幫助我們。
無論我們在怎麼樣的環境。
讓我們定靜在你身上。
今天早上我們就要經歷你那特別的恩典與幫助。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
