主持人:鄧英姐妹早晨 十月的第一個主日 大家都很意識到。
原來這個二零二五年已經到了第四季 最後一季。
大家不知道有沒有覺得時間這麼快就過去了。
對於我們日常的生活有什麼反省呢。
在我們繼續今年的主題。
有時候我們都要彼此提醒主題的八個字。
時代幻變 基督為牢。
很多時候我們大概知道那個意思。
但是有時候要再重溫一下這八個字。
我跟大家分享《但以理書》第一章。
再次在第三季 第四季的時候再思想主題。
預備很快就會二零二六年了。
這樣想起時間過得這麼快 覺得很奇怪。
我們再次大家一起祈禱。
多謝我們天上的父。
祢愛我們 看顧我們。
以致我們日常的生活都有主祢的靈與我們同在。
帶領我們前面走的每一步。
無論我們個人 我們的家庭 我們的教會。
我們都繼續降伏在祢的說領之下。
求祢教導我們更明白祢的真理 由實踐真理。
祈禱奉耶穌的名 阿們。
這個叫做充滿敵意 對耶穌 對我們的信仰。
充滿敵意的這個世代 這個社會。
現在二十一世紀是這樣。
如果我們回想《但以理》的時代。
它的背景其實也是一樣。
所以說日光之下無生事 連到主前幾百年的時候。
以色列神的子民 都是面對同樣的一種衝擊。
一種社會的狀況。
但是今天我不想只是說看看《但以理》這個人。
我們怎樣學習他的榜樣。
因為很多時候我們讀聖經。
第一步我們會想的就是。
這些人物對我們來說有些什麼啟發。
有些什麼的學習 有什麼的榜樣。
這些是好事來的 都是需要的。
因為都真的有很多這些個人他們的身上。
我們可以有很多的啟發。
但是我們聽到一些研究。
特別是舊約的一些學者 一些目者。
他們都時時提醒。
讀聖經不要只是說這個人物有什麼的榜樣。
我們學習 無論是尼西米也好 但以理也好。
大衛 所羅門。
不要只是看一下他有什麼地方。
我們是要學習他的信仰 他的生活。
這些是有很多東西要學習。
但是不要停留在這些階段裏面。
因為事實上大衛也好 所羅門也好。
有些東西要學 有些東西不要學。
有些是正面的教材 有些是反面的教材。
我們讀聖經的時候。
那個焦點仍然是要回到那個時代背景的環境裏面。
神說的話 神所做的事。
神對他的子民有什麼啟發的地方。
所以今天在達爾利。
我們不只是看一下他有什麼好處給我們學習。
我今天和大家再次用這個方法。
從經文的結構去看一下。
究竟這段經文或者這一卷書。
整卷書的作者。
他透過什麼的途徑 什麼的手法。
將神的信息帶給我們。
其中一個很重要的讀經的方法。
就是看一下經文的結構。
我列了出來。
不過我打字的時候打錯了一個數目字。
就是大家看到中間那個D那裡。
一張十六 應該是一張十五節。
最重要的那一節反而打錯了那個字。
大家要記得了。
那個應該是一張十五節。
是整段的高潮。
那個高潮也是那段經文的重點。
以前我也說過。
這種三文治式的讀經的方法。
也是因為這些聖經的作者。
他們是用這種三文治式的方法。
來表達聖經的重點。
所以我們看一下一章一至第二節的引言。
告訴我們在巴比倫王第一年的時候。
發生了什麼事呢。
當然那件事是說達爾尼。
然後三至七節就是我們叫做B。
就是達爾尼和三個朋友。
被選去接受三年的訓練。
預備去服侍那個王。
這些巴比倫人很有計劃。
要用三年的時間。
來訓練達爾尼和他另外三個的朋友。
可能還有其他的人。
不過這裡特別的焦點。
是講達爾尼和他三個的朋友。
然後這個C就是八節到十四節。
講到他們食用的方面。
因為猶太人很著重食物。
儀式上、禮儀上的潔淨。
譬如大家會很記得的。
舊約教他們不要吃某種的動物。
譬如豬是不適合他們的。
這個就是上半段。
然後我們跳過D。
就是看下面的CBA。
C那裡就是一章十七節。
又是再講在禮儀上。
他們要食那些潔淨的食物。
然後一章十八節到二十節。
就再講到達爾尼和他三個的朋友。
就是三年之後 接受訓練三年。
然後這裡就講到三年之後。
他們已經過了試用期。
然後繼續去服侍巴比倫王。
然後去到二十一節結論的時候。
就講達爾尼一直服侍巴比倫王。
直到後來服侍波斯王。
連巴比倫王都已經被人打倒了。
所以達爾尼就超越了巴比倫王。
比他還厲害。
這樣的看法的時候。
中間那段我們叫做D。
一章十五節就表達出重點。
因為前面ABC然後後面CBA。
夾住中間我們就講。
好像那個三文治的應該通常來說。
我們最想吃的那些就是中間那些餡。
雖然有些人喜歡吃白麵包。
只是吃了表面那個包底那個包。
中間那些有些人不吃的。
我的孫女就是這樣。
她吃飯就專選了一些飯來吃。
吃麵包就專選了一些白麵包來吃。
中間就不吃。
中間才是最正。
中間最正的就是重點。
那裡就表達到達爾尼和他的三個朋友。
是成功地比起其他吃王所分配指定的菜單的人。
更加健康。
身體更加好。
更加容光煥發。
那裡是看到他們信靠神。
而不跟從其他人的做法的時候。
甚至可以叫做不跟從巴比倫王所給他們的規限。
甚至有些地方是某種的壓迫。
他們幾個就在這種情況裡面。
因為他們守住他們的信仰。
所以甚至是更加成功。
在這個情況裡面。
我們就看到如果在這些受壓迫。
或者我們叫做對我們的信仰敵對的情景。
這種環境裡面。
當我們能夠堅守聖經的信仰的時候。
是會有神的祝福。
當然這樣講的時候好像是太過簡化。
可以說這樣的教導。
整本聖經都是這樣講的。
但是這樣講的時候。
中間有些什麼我們需要去留意的。
有些什麼需要去堅守信仰的一些途徑。
一些的方法。
一些的過程。
就不是這麼簡單。
就這樣講的結論。
只要你是堅守你的信仰。
你堅持你的信念。
和你的聖經的價值觀就行了。
這種簡化的講法。
只講了一個結論。
這個頭腦上我們幾乎可以說。
百分之九十的基督徒。
都會知道那個結論是這樣的。
但是不等於我們在中間過程裡面。
是毫無困難。
毫無阻滯。
毫無懷疑。
這些我想我們每一個人都經歷過。
那個過程裡面。
未必是這麼簡單。
所以更加要看。
在這個幻變的環境裡面。
我們怎樣守住我們的信仰。
今年一月開始的時候。
我們開始這個主題。
我就簡化重複一點。
當時我提過的一件事。
就是在過去的幾個世紀裡面。
那個轉變實在是快到沒辦法追得上。
十七、十八世紀的時候。
啟蒙時代開始。
人好像開竅了。
懂得很多理性的思考。
於是對於一向聖經的教導。
就開始很多的懷疑。
甚至是不信。
十八、十九世紀就是工業革命。
使得我們的生活是很大的改變。
本來是農業社會的時候。
每一樣東西都會慢一點。
人的生活沒那麼急促的時候。
就會多一點時間靜思。
沒那麼多可以看電視。
沒那麼多可以上網。
人的思維可以說是簡單一點。
但是好的地方就是。
有多一點時間去思考我們的人生。
思考我們的信仰。
進入二十世紀的時候。
電腦時代。
資訊爆炸。
網絡時代。
這些就更加令我們的生活。
是加倍加倍地加速。
二十一世紀更加是AI時代。
人工智能的時代。
所以更加使得我們周圍的轉變快到。
我們是沒辦法追得上。
甚至沒辦法觸摸。
在過去這幾個世紀的環境裡面。
如果我們作為基督徒。
想持守我們的信仰。
有很多不同的方法。
有些人就覺得。
只要我不要那麼投入。
這個時代那種急促的轉變的時候。
我的生活就沒那麼急促。
真的有一些基督教的教會。
他們是會脫離這個社會。
自己走到一邊去建立自己的一個社群。
做我們自己想做的事。
所以甚至他們在二十一世紀。
二十二世紀的時候。
已經是一直維持他們的祖先。
在十八世紀的時候。
那種生活、那種模式。
來持守他們的信仰。
但是這樣是不是最好的方法呢?。
也都真的很值得我們去思考。
但是也都有另外一些基督徒。
他們就覺得既然這個世界這麼急促的轉變。
我們的信仰、我們的價值觀。
都要跟著這個時代。
一路一路地去轉變。
甚至很容易會放棄我們在聖經裡面教導的那些價值觀。
有時候我們形容是一種骨牌的效應。
你放棄了某一些重要的東西。
其他的東西就一路一路地倒下去。
要怎樣去平衡。
哪些是要堅守的。
哪些是可以跟隨時代去轉變的。
這個是每一個時代的基督徒。
都要自己小心地去思考。
也都要跟整體的教會。
作一種集體式的思考。
以致我們可以一起向前走。
在這種情況裡面。
究竟我們怎樣在這個世界裡面自處呢?。
尤其是有一些的形勢。
真是令到我們覺得越來越難搞了。
上個禮拜跟一位目者的朋友聊天。
他就好像我一樣有一個女兒。
他說他的女兒都開始大了。
都應該要拍拖了。
將來如果結婚的時候。
他就說我在想。
我應不應該勸他將來有自己的兒女。
還是要勸他將來還是不要生了。
我不知道大家有沒有這樣考慮。
一定會想的。
我們每個人結了婚都可能會想這個問題。
生好不生好。
我跟師母也都曾經考慮這個問題。
都用了幾年時間來思考。
你可能會覺得用得著嗎?。
要用幾年時間來思考。
我想我們都有同感。
幾十年前我當時結婚的時候。
都跟我現在這一位目者的朋友。
他年輕一點。
所以他的女兒年輕過我的女兒一點。
他現在正在想的問題。
就是我當時結婚的時候。
幾十年前都在想這個問題。
生還是不生。
你會考慮什麼因素呢?。
其中一個因素我當時考慮的就是。
這個世界越來越敗壞。
越來越黑暗。
如果生了子女之後。
究竟他們處在這種社會環境裡面。
他們一直長大的時候。
他可不可以在這種環境。
這個世代裡面。
持守他的信仰。
究竟我們作為父母。
我懂不懂得教他去持守他的信仰。
和我傳遞給他的價值觀。
聖經裡面教導他的價值觀。
他可以怎麼做呢?。
現在這個世代真的越來越難。
到了現在2025年。
快要進入2026年。
我們更加想。
看看這個世界。
凹凹亂亂的時候。
真是聖經所說。
這個世代會越來越敗壞的時候。
耶穌回來的時間就越來越近。
究竟還生不生好呢?。
如果三年之後耶穌回來就好了。
我們基督徒就大大歡喜了。
十年耶穌都不回來。
二十年耶穌都不回來。
但是這個時代一直敗壞下去。
人心一直敗壞下去的時候。
怎麼好呢?。
我們的子女和他們的子女。
又會是怎麼樣呢?。
想到好像很灰暗的時候。
就會覺得。
還是勸我們那些年輕人不要生了。
會有這樣的想法。
究竟是不是真的這麼灰暗呢?。
用我自己經歷過的那種思維。
我想了幾年。
想著想著。
終於想到。
聖經究竟怎麼教。
生還是不生呢?。
聖經都有說的。
聖經當然沒有直接有一句。
某某人你要生一個兒子。
你要生一個女兒。
聖經是找不到這樣的說話的。
但是我的反省就是。
讀到以弗所書第六章的時候。
就發覺到原來我們都是。
你想也好你不想也好。
都是在一種屬靈戰爭裡面。
無論你怎麼解釋屬靈戰爭這件事都好。
聖經很清楚說是有一個屬靈戰爭正在進行。
但以理書也是很強調這件事。
有一個屬靈戰爭正在進行。
不過你看不到它。
你不會肉眼看到它。
在這個屬靈戰爭裡面。
我領悟到一件事就是。
耶穌要來拯救這個世界。
魔鬼要破壞他的拯救計劃。
所以我們就要站在耶穌那邊的時候。
來想就是。
我們生多一個人出來。
有多一個靈魂在這個世上。
我們幫助他得到耶穌的救恩。
於是神的國就多了一個。
得到拯救的靈魂。
在神的國裡面多一個被拯救的靈魂。
就是說在我們參與的屬靈戰爭裡面。
打贏了一場仗。
每一個靈魂得救都是打贏了一場仗。
所以有一些報道家這樣說。
有時候我們覺得不是這麼好。
有些報道家就說。
我們開一個報道會的時候。
無論你覺得它有成功有失敗都好。
只要有一個靈魂得救。
我們這次的報道會就已經成功了。
可能這個報道會要籌備半年。
大半年。
你要投資下去的。
可能是十萬。
可能是二十萬。
好像是很昂貴。
值不值得。
只有一個人信主。
我們就好像很有挫敗。
這個報道會真的很失敗。
搞了這麼多東西。
放了這麼多錢。
用了這麼多弟兄姊妹的人力物力。
只有一個人信主。
我們真的很失敗。
但是這位報道家就說。
真的只要有一個靈魂得救。
就已經值得。
無論你放多少時間。
放多少人力。
放多少精力下去。
都是成功的。
所以我這樣的看法就是。
我們生了一個人出來。
他的靈魂得救。
就是我們幫耶穌一起。
打贏了一場屬靈的戰爭。
神的名得著高舉。
神的名得著榮耀。
我們就打贏了這一場仗。
所以這樣想的時候。
又不是這麼灰暗。
我想到。
我究竟會不會教他。
令他可以得救呢。
可以幫助他持守聖經的信仰的價值觀呢。
我會不會做呢。
我的結論就是。
我當然要很努力很忠心地去學。
怎樣去教好他。
以致他會信耶穌。
以致他會得救。
以致他會持守信仰。
但是。
我學多少都好。
我放多少努力都好。
我們所謂說。
沒有包生仔。
我不可以保證。
這個靈魂一定得救。
但是我的領悟就是。
聖靈一定會和我一起去教我的女兒。
我不懂得教不是最重要。
神懂得怎樣教才是最重要。
所以我們仍然在這種灰暗的環境裏。
能夠持守我們對神的信心。
我們盡了我們的能力。
交給聖靈去教他。
交給聖靈去教我。
讓我知道怎樣教他。
這個就是我得到的結論。
所以最終我的女兒就出世了。
你不要問我為何不生多幾個。
這是另一個故事。
在這種好像很灰暗的情況裏。
就好像我們上幾個月讀到尼西米。
好像真的很灰暗。
因為耶路撒冷被毀。
他們的貴族被人擄去巴比倫的地方。
好像沒有希望了。
然後我們讀但爾利的時候。
但爾利都是一樣。
但爾利比以西傑還早被人擄去巴比倫的地方。
尼西米和但爾利和以西傑有少少不同。
尼西米是第二代。
尼西米的父母被擄去巴比倫的其中一些人。
而尼西米當時就在巴比倫的地方出世。
有些像我們那些ABC。
他們是第二代。
這些我們可以叫信義代。
我們記得尼西米在那種情況出世的時候。
他仍然可以持守他的信仰。
可以向他所信的神祈禱。
然後仍然可以做到一個在皇宮裏面很重要的職份。
你可以說他都是服侍皇帝。
但他的服侍比起其他的服侍是很不同。
所以在這種環境裏他仍然可以持守他的信仰。
就好像但爾利一樣仍然可以持守他的信仰。
我們都聽過尤其是在第一世紀的時候。
跟從耶穌的人是要躲起來敬拜的。
是要躲起來讀聖經的。
如果被羅馬的官兵找到你出來的時候。
你就要不承認你的信仰。
要不就被人扔進獅子坑。
我們都讀過很多這些的記載。
怎樣可以持守你的信仰。
有一些持守信仰的其實現在21世紀都一樣正在發生。
大家如果留意一下一些其他的地方。
信耶穌的人仍然在被人迫害。
仍然會被人抓去坐牢。
仍然有這些情況出現。
但在這些情況出現我們一方面覺得很灰暗沒什麼希望。
但另一方面見到神的名仍然被高舉被榮耀。
曾經有一個故事應該是一個很古代。
在第一世紀那個時代的故事。
那些羅馬兵將基督徒集合一起坐牢。
要不就把他們扔進獅子坑。
要不就把他們帶到懸崖邊。
去到懸崖邊的時候就問他們。
你還信不信耶穌。
如果你不信耶穌。
如果你肯說這個耶穌不是神。
那你就可以回家了。
但是如果你不肯拒絕。
如果你仍然要說這個耶穌是神的話。
接著這個兵就會把他們推到懸崖的下面。
當時那些羅馬兵就抓了十個基督徒。
去到懸崖邊逐個逐個問他們。
然後逐個逐個推他們到懸崖的下面。
逐個都說我相信耶穌是神的兒子。
耶穌就是神。
一個一個推了下去。
突然間就出現有天使去接了這個掉下懸崖的基督徒。
接了他之後就在他頭上戴一個冠冕。
然後就帶他回到天上神的寶座的面前。
一個一個就這樣掉下去。
一個一個就有天使把冠冕戴在他頭上。
那些天使就發覺好像不是很合理。
我們有十一個冠冕握在手上。
但是只有十個基督徒。
是不是計錯數了 為什麼多了一個呢。
原來這個故事的結論結束的時候。
就是十個基督徒推了下懸崖之後。
推他們下懸崖的羅馬的伯夫長自己也跳下去。
因為他發覺原來你說耶穌是神。
你相信耶穌是神的時候。
掉下去懸崖也好。
也有個天使送個冠冕給你。
你也可以被天使接到神的寶座旁邊。
於是這個伯夫長就覺得不如這樣好了。
於是就掉下去了。
第十一個的冠冕原來就是為他預備的。
所以我們看到背後這些的時候。
我們就可以好像彈爾蒂這種堅持。
堅持聖經的教導。
堅持耶穌是我們的神的時候。
原來神真的會看顧 會祝福。
無論那個祝福是即時的 或者是將來的。
我們仍然有這種信心。
看回彈爾蒂書。
第一至第六章其實有六個不同的故事。
我們今天不會逐個去講。
如果大家記得第七章開始。
就講到很多現在認為是彈爾蒂預言將來的末世的時候。
歷史的發展 人類的發展。
那些又是要多很多時間慢慢去研究。
但是今天我們的主題就是。
當我們跟從神 不動搖。
堅守我們的信仰的時候。
就從第一章到第六章這六個故事裡面。
看到一些很重要的真理。
令到我們有信心堅持下去的一些真理。
這包括什麼呢。
一至六章這六個故事就講到彈爾蒂跟巴比倫王之間。
一些的互動。
其中講到什麼呢。
講到他不肯吃王指定的菜單。
又講到他為這個王解夢。
然後又講到有人想害這些信神的人。
就要他們去拜那個王的像。
要他們去拜偶像。
但是他們不肯這樣做。
然後再發展下去。
在一個宴會上 在牆上出了一些字。
大家如果以前讀過或者聽過彈爾蒂書。
都會記得有這樣的情景。
然後去到最後。
彈爾蒂他不理會那個王。
不准他們向其他的神明。
求拜 祈求。
在這六個故事裏面。
我們怎樣看到神給我們能夠堅持信仰的一些元素呢。
在這六個故事我們綜合來看的時候。
給我們看到那個結論就是。
神權是在人的王權之上。
就算這個巴比倫王他有權有勢。
他的軍事力量非常之強大。
連神的選民這些以色列人都被他打敗。
耶路撒冷被毀 以色列被亡國。
好像是神失敗了。
好像神的選民都得不到神的眷顧和保護。
如果我們真的生活在當時。
我們很可能就好像很多以色列人一樣。
就覺得這個神不再值得我們信。
他都不保護我們。
竟然我們會輸給這些外邦的勢力。
但是透過但爾利書給我們看到的就是。
神的權能是在所有人的王權權勢之上。
然後最終驕傲的王會被神懲罰。
這個就是看到巴比倫王他的下場。
他的終局。
然後看到忠於神的人會被拯救。
如果我們再詳細去讀但爾利書的時候。
我們會有這樣的領悟。
所以我們怎樣堅守我們的信念。
我們要堅持這個信念。
就是神比任何的強權更有能力。
就算有時候我們好像看見眼前的形勢不是那麼好。
就好像以色列人他們看到眼前的形勢。
就是周圍的國王周圍的民族。
他們的軍事力量是強過我們。
所以我們是不夠他們打的。
所以我們經常打敗仗的。
就算我們有這個神。
我們相信他有這樣的權能。
但是都好像沒什麼用的。
但如果我們能夠堅持。
就算眼前是怎樣的形勢。
我們都堅持到。
就好像但爾利他的堅持一樣。
我們是會知道神是和我們同在。
第二個信念就是。
我們肯定神是知道地上所有的王國和政權。
他們的過去他們的現在他們的未來。
而且神是掌管他們的命運。
連這些不相信神的權勢。
那些王國那些民族那些政權。
神都掌管他們的命運。
這個就是整卷的但爾利書很強調的一個主題。
就算是在第一章到第六章那六個故事裏面。
都已經給我們看到很強調這件事。
所以我們帶著這樣的信念。
是看到我們的堅持是會有結果的。
還有一樣東西就是。
很多時候我們譬如說。
但爾利的身上有什麼榜樣我們可以學習呢。
最後說這件事就是。
我們平時就這樣讀但爾利書。
就覺得這個但爾利真的很厲害。
這麼有堅持這麼有信念。
大家知不知道這個但爾利他在當時第一章記載。
他被擄到去巴比倫的時候。
王要訓練他三年將來要服侍巴比倫。
這個但爾利當時他大約多少歲。
其實但爾利真的很年輕。
不要說年輕。
很年輕。
當時根據歷史的研究。
但爾利大約十五至十七歲。
現在十五歲至十七歲的我們不叫他小朋友。
最多叫他中朋友。
覺得他們很小。
年紀越大的時候就覺得年輕人真的很不長進。
經常想著打遊戲。
覺得他們好像沒什麼大志。
但爾利當時也是十五至十七歲。
我們要去訓練我們的弟兄姊妹。
所謂我們現在做門徒訓練。
巴比倫原來很有智慧。
他們訂了一個三年計劃。
去訓練那些年輕人將來服侍他們的王。
我想想我們的教會是怎樣做門徒訓練。
我以前也說過很多教會。
包括靈福堂也有一種做法。
我們好像開超級市場。
把貨品放在那裡。
誰來到你喜歡什麼就選擇。
靈福堂也有一些地方類似。
雖然我們也有一個系統。
我們的弟兄姊妹應該是經過這些課程。
學習了這些聖經。
學習了基督徒的生活。
也有一些團契小組。
很著重訓練我們靈明的成長。
但始終我們仍然有一種超級市場的心態。
我們來到教會。
看看這一季有三個課程。
我喜歡哪一個課程。
我就去選擇那個課程。
這些全部都是我去選擇的。
我喜歡聽什麼內容。
或者我喜歡聽哪一個弟兄姊妹。
或者教目去教這個題目。
我就去選擇。
有些是八點九這麼早就開始。
有些是十二點才開始。
時間不太對。
有些是十點半開始也不錯。
不過我喜歡十點半去崇拜。
不用這麼早出來。
這種超級市場心態。
比對甚至巴比倫他們的三年計劃。
去訓練他們的門徒。
而且是從很年輕就開始。
我們在教會裡面。
有沒有這樣做。
很年輕的時候就很著重訓練他們。
有時候我們覺得那麼年輕。
讓他們長大一點。
原來年輕的時候。
那個重要性有時甚至。
比成年之後的學習還要重要。
因為年輕的時候的學習。
對於成年之後的學習。
是很大的影響。
在這裡只加一句。
在過去的四五年裡面。
起碼全世界的教會。
都越來越看到年輕人的重要性。
而且不是說年輕的時候就開始訓練他們。
讓他們將來可以成為社會的棟樑。
成為教會的支柱。
現在越來越多全世界的教會都看到。
年輕人不是將來的領袖。
而是年輕人現在已經是教會的領袖。
我們很多年來不懂得這樣想。
其中有一個例子現在就是世界華福中心。
世界華福中心這兩年就很著重。
這些年輕人的訓練。
原來我們過去很多年來忽略了這件事。
所以這兩年在世界華福中心裡面。
就開始提到年輕人不是教會要解決的一個問題。
過往我們教會裡面教會外面也好。
經常都說青年人的問題。
經常覺得他們是一個問題。
經常我們要去解決那個問題。
但現在的醒覺就是年輕人不是一個要解決的問題。
年輕人是神託付給我們。
要我們跟他們同行共創。
他們不只是讓我們去訓練他們做門徒。
而是他們是神賜給我們門徒的夥伴。
我們要跟他們一起去侍奉教會。
一起去成長。
所以我覺得在整個我們要持守信仰。
持守聖經價值觀的過程裡面。
沒錯我們要去教那些年輕人。
但我們要再轉變一下我們的觀念。
第一他們不是一個要去解決的問題。
第二他們不只是要我們去訓練他們。
使他們成為將來的領袖。
我們更加要看到他們現在已經是領袖。
所以在整個幻變的時代裡面。
祈求神帶領我們。
我們作為年長的也好成年的也好。
我們要成為他們的一個支柱一個榜樣。
我們再一起祈禱。
多謝全能的天父帶領我們。
讓我們認識祢。
讓我們知道祢是我們的神。
我們祈求主祢幫助我們。
從聖經的啟迪裡面。
看到我們是能夠堅守信仰的人。
就算是一個怎樣黑暗的世代。
一個怎樣越來越敗壞的世代。
我們都能夠持守我們的信仰。
就好像希伯來書所記載的。
很多在雲彩裡面被我們見到的見證人。
求神帶領我們。
帶領我們每一個人。
帶領我們整體的教會。
祈求禱告奉靠救主耶穌基督的名。
阿門。
