感謝神 我想就像劉牧師所講的。
當我們憑着信心前進。
就會看見神所創造的機會。
當我們抓住神所給的機會。
就能夠進入神所敞開的門。
我想在歷史歷代以來。
有許多人就憑着信心抓住機會。
爲神來成就極大的事情。
在1940年代的中國。
是一個戰爭跟貧窮的時代。
有一位牧師名叫鮑勃皮爾斯。
他在中國宣教的時候。
看見無數生活在貧困當中的孩子。
當他看見一位小女孩手腕上面的血跡。
知道那是她被賣掉之後。
這個手上留下的傷痕。
這一幕就深深刺痛他的心。
他想要帶來改變。
但是當時有人就對他說。
你一個人能改變什麼。
這一句話就像一桶冰水。
要澆洗他心中的熱情。
但皮爾斯牧師沒有被擊倒。
他反而向神發出一個著名的禱告。
他說願我的心因那些破碎的事物而破碎。
而這一份承諾。
他創辦了世界展望會。
這個最初只是爲了救援孤兒的小小組織。
如今成爲世界上最大的慈善機構之一。
在近百個國家服務數百萬個人。
弟兄姊妹。
有多少時候我們也因爲。
你一個人能改變什麼的這種話。
而放棄夢想呢。
當拒絕和貶低的聲音攻擊我們。
我們就誤以爲自己不重要。
我們沒有能力爲神成就偉大的事情。
教會有時候也會陷入這樣的自我懷疑。
想想看。
相比彎曲的非基督徒數目。
基督徒只是社區中的少數。
那麼基督徒之間是否也瀰漫一種無力感。
有多少基督徒充滿沮喪。
覺得說我們能改變什麼。
但歷史不斷地向我們證明。
真正的力量不在於人數多寡。
而在於神對人的應許。
那一句你一個人能改變什麼的質疑。
從來不是終點。
而是起點。
他挑戰我們去證明。
神的力量遠遠大過任何人的渺小。
因爲我們的神。
是喜歡以寡及重的神。
要知道這個力量雖小卻能成就大事的原則。
是聖經反覆不斷出現的主題。
今天我們將看看啓示錄七教會當中的第六間教會。
那是一間力量雖小。
卻能成就大事的教會。
在啓示錄三章第七節說。
你要寫信給非拉帖非教會的使者說。
那聖潔真實拿着大衛鑰匙開了就沒有人能關。
關了就沒有人能開的說。
非拉帖非Felodovia。
這個名字的意思是弟兄之愛。
這個名字是來自於一個當時備受尊崇的領袖。
他對兄弟的忠誠就感動當時所有人。
所以非拉帖非就就此得名。
這一座城市是位在不同文化的交匯點。
當時的亞歷山大大帝爲了讓整個世界都希臘化。
就使用非拉帖非這個城市來實現那個文化統一的目標。
所以在當時盛行的希臘文化跟異教的背景下面。
基督徒是絕對的少數。
但更糟糕的是他們還受到自己猶太弟兄的排擠。
有一些的猶太教徒毫不留情的就嘲笑非拉帖非的基督徒。
認爲他們是不被神所愛的一羣人。
這是不是很像今天基督徒的處境。
我們面臨價值觀扭曲的社會。
世俗文化透過網路手機自媒體已經深入家庭。
進入我們所愛的兒女當中。
身爲基督徒我相信許多人都能夠感受那種無力感。
那麼在這一種時刻耶穌會怎麼講。
祂會如何安慰我們這一羣感到渺小和無力的信徒呢。
首先祂提醒我們要繼續依靠祂。
跟你說要繼續依靠耶穌。
在你感到軟弱無力的時候要繼續依靠耶穌。
因爲祂是信使的。
在啓示錄三章七節說那聖潔真實的說。
耶穌的回答是啓示錄當中最強而有力的應許之一。
祂說我是聖潔真實的。
意思是說祂所說的跟做的沒有任何的矛盾。
祂向費拉鐵非教會的信徒來證明。
你們完全可以相信耶穌因爲祂是神。
這個時候你可能會想。
爲什麼耶穌還要對一羣已經相信祂的人來證明自己呢。
這個問題有一個非常棒的答案。
那就是每個基督徒的生命。
都需要神不斷地向他們重申祂的愛與祂的同在。
在我小時候我的母親常常會夾帶我去她的公司上班。
我就躲在辦公桌下面去玩耍。
當我的母親離開辦公桌的時候。
我就說媽媽媽媽。
而我的母親總會說我在這裏啊。
然後過幾秒鐘我還會聽見她遠遠的聲音說我還在。
那句我還在讓我心裏就安定下來。
而在我們信仰生活也是一樣。
有時候我們對神的信心堅定不移。
但有時候懷疑會像陰影一樣就爬進我們的心。
我們會感到極度的軟弱和不確定。
我們會感到害怕不知道神裏在哪裏。
但耶穌總是會不斷地告訴我們說我還在。
如果今天你來到這裏感到筋疲力盡。
你覺得自己在信仰的道路上孤軍奮戰。
現在耶穌也正對你說我還在。
無論你身處何種困境。
請記得耶穌值得信賴。
祂是那位聖潔真實的主。
祂是那位愛你的主。
我們要繼續依靠祂。
因爲祂也掌握你的未來。
在啓示錄三章第七節說。
那拿着大衛的鑰匙開了就沒有人能關。
關了就沒有人能開的說。
這一段話充滿無與倫比的力量。
它向我們揭示一個真理。
就是不管你所遭遇的環境有多麼困難。
不管你的周圍有多麼敵視你的信仰。
不管我們正面臨多大的阻力。
神都可以透過我們。
透過教會去成就一些。
無法被世界阻擋的事情。
因爲耶穌正是掌握我們未來鑰匙的那一位。
祂能夠爲我們打開對的門。
關上錯的門。
祂可以爲我們開啓新的機會。
祂也可以爲我們那些需要終結的事物關上門。
比如在我們生命當中那些成就的捆綁。
跟殘留的傷痛。
當我們感到軟弱孤單。
甚至被過去的陰影所困的時候。
請記得耶穌不僅是那值得信賴聖潔真實之主。
而且祂擁有你未來的鑰匙。
許多時候我們陷入困境。
總是習慣性的耗盡我們的精力。
極度的掙扎。
想要用自己的力量尋找出路。
但弟兄姊妹事實上。
在你的困境當中。
你最需要的是回到神面前的力量。
因爲鑰匙在祂的手中解答在祂的旨意裏面。
你所需要的不是什麼自救的方案。
而是你要依靠神的能力。
因爲祂掌握你的未來。
這是我們最大安全感跟得勝的確具。
而且我們知道神知道我們現在的困境。
在啓示錄三章八節說。
我知道你的行爲你略有一點力量。
也曾遵守我的道沒有棄絕我的名。
這句話對菲拉鐵非教會。
以及現在正處於掙扎的我們。
是巨大的安慰跟肯定。
耶穌對你說我知道。
神知道你一切的行爲。
祂知道你的忠心跟堅守。
祂也知道你現在所面臨的掙扎跟需要。
天堂不需要設立一個龐大的客服中心。
來接聽你的投訴電話。
因爲神早已在你開口之前。
就完全知道你的一切。
親愛的弟兄姊妹。
你有沒有發現。
現在你打電話給任何一家企業的客服。
你要跟真人說上話越來越困難。
想象一下。
如果萬一天堂有客服部門。
那會是多麼令人沮喪的場景。
感謝您向天父禱告。
請從以下的選項選擇。
按1進行一般請求。
按2獻上感恩。
按3認罪。
按4祈求醫治。
按666投訴魔鬼。
按0等候天使專員接聽你的禱告。
然後你焦急的聽了天使。
錄製了哈雷路亞頌反覆重播一小時。
最後時得到一個語音說。
對不起所有的天使正在忙線中。
你前面還有一億五千萬的禱告。
等待回覆。
請稍後我們天使專員會。
儘快接聽您的禱告。
更慘的是你還聽到。
現在不是上班時間。
請週一上午九點再打來。
週日是我們的安息日。
我相信我們都被這種冰冷漫長的客服電話折磨過。
但是這種情況在信實的神那裏。
絕對不會發生。
當我們聽到耶穌說我知道。
不僅僅是一個信息的傳遞。
更是一個穩固的答案。
在我們禱告發出之前。
神已知道一切。
你所面臨的侍奉職場婚姻家庭疾病。
各種挑戰。
神已經知道並早有預備。
因爲祂是信實的。
祂掌握你的未來。
祂知道你的一切。
你所要做的就是繼續依靠祂。
然後第二個很重要的。
繼續跟隨祂。
跟你旁邊說繼續跟隨耶穌。
在啓示錄三章第八節說我知道你的行爲你略有一點力量。
也曾遵守我的道沒有棄絕我的名。
看啊。
我在你面前給你一個敞開的門。
是無人能關的。
飛拉鐵飛教會是一個力量微小的教會。
是一間自己沒法開門。
連想關門都辦不到的教會。
但耶穌說要繼續依靠繼續跟隨。
因爲耶穌已經打開一扇敞開的無人能關的門。
這扇門是什麼。
在新約聖經裏面耶穌曾提到他自己是門。
在約翰福音十章第七節說。
所以耶穌又對他說。
我實實在在地告訴你們。
我就是羊的門。
所以耶穌爲在困境當中跟隨他的人所開的門。
不是通往世界的成功之門。
而是通往與他更深關係的門。
因爲只有這個牢固的關係。
才能給基督徒跨越困境的那個平安跟力量。
而另一個層面。
這個新約也提到說。
這扇門是指福音的影響力。
在哥林多後書二章十二節說。
我從前爲基督的福音到了特羅亞。
主也爲我開了門。
換句話說。
對於跟隨基督的門徒。
耶穌爲我們所開的門。
不僅僅是勝過困境的那個力量。
更是一個神聖的使命。
就是在任何的軟弱跟艱難當中。
仍要持續發揮福音的影響力。
在彼得前書二章九節說。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭祀。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚。
那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
但是你可能會困惑。
牧師啊。
我在困境當中。
怎麼同時發揮影響力啊。
這個順序是不是錯了。
難道神不應該先解決我的難處。
我纔有餘力去服事嗎。
錯了。
弟兄姊妹。
一個人是否擁有力量。
從來不在於他所面臨的問題。
是否得到解決。
有沒有聽過無病呻吟啊。
就是明明沒有問題。
但渾身乏力。
唉聲嘆氣的人對嗎。
所以一個人力量的強弱。
並不在於他所遭遇問題的難度。
而在於他承諾的強度。
在關係當中。
雙方的承諾越強。
關係就越緊密。
在工作當中。
老闆跟員工彼此的承諾越強。
最後出來的表現就越卓越。
在困境當中。
你與神關係。
你與神的那個承諾越強。
你的力量就越大。
所以有多少基督徒誤解了神的計劃。
有些人以爲說。
神的計劃就是讓我們快樂。
所以我們求遠離痛苦。
但是快樂很快就過去了。
快樂不會產生力量。
我們對神的承諾。
對大使命的承諾。
那個纔是我們生命力量的真正泉源。
但遺憾的是。
今天的基督徒對神的承諾。
越來越低 越來越低。
統計數字告訴我們說。
教會的影響力正在下降。
在過去十年世界人口持續增長。
但是各地教會的出席率卻在滑落。
我們今天所看到大多數的教會增長。
不過是信徒從一間教會轉到另外一間教會。
許多的基督徒這周去這一家。
下週去那一家。
他們只是幫不同的教會增加每週的出席人數。
卻沒有真正委身任何的教會。
更令人擔憂的是有多少教會的焦點。
只是在服務那些生活幽默的基督徒。
而不是在慰德之名當中去搶救失喪的靈魂呢。
我要直言今天的世界充滿了星巴克式的教會。
爲了滿足主靈消費者的需求。
教會不斷地絞盡腦汁。
讓基督徒感覺極度舒適。
想想看以前點咖啡多簡單啊。
服務生只會問熱的冷的。
而今天你走進星巴克。
你面對的是成千上萬種口味跟客製化的選擇。
這種客製化選擇的消費心態。
不知不覺已經全面滲透進入教會。
很多人說我可以自由地選擇符合自己口味的敬拜風格。
傳統的鄉村的現代的搖滾。
牧師好像成了鼠鄰咖啡師。
按照你的喜好來分發鼠鄰產品。
你對今天這篇講報不滿意。
沒關係。
下禮拜有另外一個牧師來符合你的標準。
在星巴克式的教會我們不太在乎信徒是否真正成長跟承諾。
我們只關心顧客是否滿意。
因爲一旦不開心的顧客沒有得到想要的。
他們隨時可以開車去另外一間教會。
而星巴克式的教會。
最後只會製造出那些來了聽了走了的基督徒。
我稱呼他們叫Dry through Christian。
德來素基督徒。
但我要告訴你。
耶穌不要星巴克式的教會。
耶穌不要德來素基督徒。
在基督耶穌的教會里面信徒不是主。
我不是主你不是主。
耶穌基督纔是主。
在基督的教會里面不推崇選擇。
在基督的教會里面推崇的是承諾。
弟兄姊妹我們都曾經承諾活出基督的樣式。
我們都承諾跟隨耶穌。
我們都承諾過要宣揚基督的福音。
如今那個承諾在哪裏。
基督的信仰不是我們可以挑三揀四隨意取捨的。
相反基督的信仰是我們交出自己的主權。
跟隨耶穌走出門。
履行那影響世界的承諾。
弟兄姊妹。
雖然我們被呼召在生活方式上與世界分別。
但是我們絕對不能與那些需要被我們影響的靈魂分開。
請看看我們的靈社。
我們的同事我們的朋友。
今天耶穌的聲音清晰的告訴我們。
我希望我子民所在的地方是在外面。
那纔是行動的地方。
那纔是我想讓你們專注的地方。
當你們來到教堂得到慰養跟力量。
那是爲了讓你回到世界當中。
回到那些需要遇見耶穌的人羣當中。
當我們願意勇敢的走出耶穌爲我們敞開的門。
我們願意帶着基督的真理去面對世界。
我們自身的力量雖然微小。
雖然環境充滿攔阻。
但我們必仍舊站立。
我們會喜樂的發現原來軟弱的我們。
還能夠繼續爲主發揮影響力。
Charlie Kirk。
在18歲的時候創辦了Turning Point USA。
當時他沒有錢 沒有人脈。
他放棄大學的學業。
許多人認爲他過於理想化。
他不可能在政治跟大學校園。
這個複雜的領域當中取得成功。
但是他沒有被這些聲音定義。
他相信自己的使命。
他堅持不懈地在大學校園當中。
舉辦活動與人辯論。
他最著名的話 他說。
我希望人們能記得我。
是因爲我對信仰的勇氣。
這是最重要的事情。
而我最喜歡他的一句話。
是他宣告說。
我什麼都不是。
沒有耶穌 我什麼都不是。
他的故事就像飛拉鐵飛教會的寫照。
一個似乎處於弱勢。
被主流文化圍攻的聲音。
但因爲他對信仰的堅定承諾。
他產生排山倒海的影響力。
他創辦的Turning Point USA。
有九百個大學分會。
有一千兩百個高中分會。
在他過世之後 截至現在。
申請創立新分會的大學生跟高中生。
那個申請已經超過十二萬一千份了。
這一切的起點只在於一個人。
微小 但堅定不移的承諾力量。
今天在我們當中的每一個人。
也許我們不是像Charlie Kirk。
一樣在政治的領域。
校園的領域去發光發熱。
但在我們所處的領域。
藝術 文化 商業 宗教 媒體 傳播。
教育 家庭。
當我們願意堅定地向神獻上我們的承諾。
我們的力量雖小。
神也必在不同的領域當中使用我們。
帶來震撼人心的影響。
弟兄姊妹不要膽怯。
不要因害怕別人的看法而承諾。
想想看。
歷史上有多少人曾詆譭不信聖經。
他們都已成爲塵土。
但聖經仍持續影響人的生命。
多少人曾經輕蔑地嘲笑基督信仰的過時。
但他們已經過時了。
而基督的信仰仍舊新鮮。
魔鬼撒旦雖然試圖用暴力和污衊的聲音。
來取消基督徒在地上的聲音。
魔鬼雖然卑劣地嘲笑聖徒微小的力量。
甚至爲聖徒的死幸災樂禍。
但我們要宣告基督徒的聲音無人能停止。
沒有人能夠阻擋福音的大能。
沒有人能關上耶穌所開的門。
耶穌開的這扇門。
連死亡都不能阻擋基督信仰的影響力。
所以繼續相信耶穌 跟你旁邊講繼續相信耶穌。
因爲耶穌要應許永遠的愛。
在祈書三章九節說。
那撒旦一會的自稱是猶太人。
其實不是猶太人。
而是說謊話的。
我要使他們來在你腳前下拜。
也使他們知道我是已經愛你了。
撒旦一會就是那些猶太律法主義者。
他們充滿驕傲。
他們公然對飛拉鐵飛的基督徒說。
我們纔是神真正愛的人。
你們不是。
他們相信只有遵守猶太律法的人才能夠進神的國。
但耶穌在這裏給那些備受排擠跟忽略的基督徒。
一個最溫暖的肯定。
他宣告說我已經愛你了。
請記得你的價值從來不是由任何人的意見。
社會的主張。
或者律法表現的完美度來定義的。
你的價值。
只由耶穌對你的愛來定義的。
而祂是永遠愛你的神。
而且耶穌還應許永遠的保護。
啓示入三章十到十一節。
你既遵守我忍耐的道。
我必在普天下人受試煉的時候。
保守你免去你的試煉。
我必快來你要持守你所有的。
免得人奪去你的冠冕。
請不要誤解耶穌這句話的意思。
這不是說基督徒可以免於苦難。
事實上飛拉鐵飛的教會正受到猛烈的攻擊。
耶穌也不是說應許從此以後就沒有痛苦。
他真正說的是對於即將要到來的考驗。
我會親自扶持你。
讓你可以繼續走下去。
直到得勝的日子。
你想象一位基督徒在熬過生命的試煉後。
他能堅定地站出來宣告說。
我雖走過死因的幽谷。
但我對神的信心絲毫未減。
這樣的見證對身邊的弟兄姊妹。
會是何等大的鼓舞。
弟兄姊妹。
你知道最觸動我心的見證人是誰嗎。
是那些在痛苦當中。
在日常的困境當中。
人默默緊抓着耶穌的弟兄姊妹。
就是你們。
也許你們的故事不會登上頭條。
也許你們的故事一輩子都不會有人採訪你們。
但是你們卻像歷史歷代無聲的殉道者一樣。
每天堅定不移地活出對耶穌的信仰。
你們用每一個呼吸。
向世界證明。
忠心着活着。
就是最偉大的見證。
當然。
活過艱難的每一天是不容易的。
但耶穌說我的恩典是夠你用的。
繼續持守。
繼續相信。
要有耐心。
在走向得勝的道路上面要有耐心。
沒有爲潑如溼的得勝。
得勝像是進烤箱裏面。
需要更長的時間。
但是耶穌應許永遠的穩固。
在啓示錄三章十二節。
得勝的。
我要叫他在我神殿中做住址。
他也必不再從那裏出去。
我要將我神的名。
我神承的名。
還有這個病我的心名。
都寫在他上面。
費拉鐵飛是一個地震頻繁的城市。
在公元十七年。
一場大地震幾乎把它摧毀了。
從此這個深深的恐懼感就籠罩了居民。
每當有這個輕微的地震來襲。
人們就會衝出家門。
跑到空曠的地方。
他們生怕住址會倒塌。
但耶穌在這裏說忠於神的人。
將要進入神的城。
不會再有地震。
永遠不用逃離。
你會被安置在一個無法撼動的安全感當中。
像聖殿的柱子一樣穩固。
因爲耶穌基督是你堅定不移的根基。
而且他會把神的名。
耶穌的名都寫在你的身上。
歷史的這個費拉鐵飛。
曾經爲了感謝羅馬皇帝的重建。
把城市改名爲新蓋薩利亞。
而耶穌使用這個例子說。
如果你忠心地成爲神在地上的代表。
我也會給你神的名字。
這個是一個永恆的身份。
你可以想象。
一對有很多孩子的父母。
當他們走進孩子的教室房間。
看到自己的孩子。
他會驕傲地說。
這個是我的。
這個也有我的名字。
它也有我的名字。
我的我的我的。
而親愛的弟兄姊妹。
當耶穌再來的時候。
當祂的目光掃過地球。
祂會指着你指着你指着你指着你。
祂會說。
這是我的。
弟兄姊妹啊。
啓示錄的這篇信息。
兼顧了費拉鐵飛教會。
在歷史上。
當啓示錄當中許多教會都衰弱。
消亡之後。
費拉鐵飛的基督徒依然屹立不搖。
這個看似軟弱無力的教會。
在14世紀穆斯林的強勢攻擊當中。
幾乎是獨自堅守。
但他們仍然站住了。
今天生命和伶仃堂跟Santa Clara。
的非基督徒人數相比。
我們也是微小的。
但也正是在這種情況下。
耶穌說。
我要爲你做你做不到的事情。
耶穌說我已經打開了門。
是一扇無人能關的門。
我們教會剛過30年。
而我深願。
在另一個30年之後。
路過的人們。
仍然對生命和伶仃堂說同樣的話。
他說。
他堅守住了。
他們仍舊站立。
啓示錄三章十三節。
聖靈向衆教會所說的話。
凡有耳的就應當聽。
我們一起禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因爲你的恩典在我們身上是何等的豐盛。
我們雖然力量微小。
我們雖然充滿軟弱。
主啊。
我也知道在我們當中有許多人。
也許現在許許多多的艱難的裏面。
但主啊。
我們只向你祈求一件事。
我們只向你祈求一件事。
我們向你祈求。
讓我們每一天都有回到你面前的力量。
主啊。
我們需要每一天有回到你面前的力量。
當我們來到你的寶座面前。
我們知道你都在。
你從未離開。
願主你繼續賜下盼望。
賜下力量。
賜下一致。
賜下幫助。
讓我們在各樣的艱難當中。
我們不放棄。
我們不失望。
我們不害怕。
因爲我們深知。
我們所信的神是信實聖潔的神。
是掌握我們未來鑰匙的神。
是那繼續愛我們。
要保護我們。
給我們應許的神。
主你讓我們在各樣環境仍舊能夠站立。
讓我們繼續前行。
我們相信。
你在我們每一個人的身上。
都有一個奇妙的計劃。
我們雖然艱難。
但是我們仍然要從黑暗的國度當中。
去搶救那些失喪的靈魂。
進到愛之的國度裏面。
主你要繼續使用你的教會。
來翻轉這個世界。
主我們謝謝你。
願主你將那得聖的恩高請到上來。
使我們站立在主面前敬拜的時候。
我們能夠清晰地看見。
主你已經爲我們開門了。
感謝主奉主耶穌基督的聖名。
