多謝各位平安,我們先一齊祈禱。
再次感謝暫領者恩典,讓我們在主一日的清晨。
可以一同聚集敬拜祢,亦可以聆聽祢的話語。
祈求聖靈幫助我們明白祢的教導。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。
今日我們講恩典管道的禱告。
我們信了主的人,當然有主的恩典。
在我們的生命和生活中。
在二弗所第一章保羅提到。
他在基督裡曾把天上各樣屬靈的福氣賜給我們。
因為祂從創世以前在基督裡揀選了我們。
在我們在丹裡面成為聖傑,沒有瑕疵,滿有愛心。
各樣屬靈的福氣包括今生和來生的福氣。
今生的福氣包括蒙救贖,過犯得以赦免的恩典。
雖然保羅沒有直接提到禱告的恩典。
但保羅自己是一個經常禱告的人。
雖然在寫信,但裡面有很多禱告。
在第一章十五至二十三節。
他為二弗所教會做了幾場禱告。
然後在二章一至三章十三節。
保羅提到救贖的恩典。
還有他自己是蒙召成為使徒。
可以傳揚福音奧秘的恩典。
接下來就是今天的經文。
他在說什麼呢?。
沒有說,他在禱告,又是禱告。
禱告真是上帝恩典的管道。
我們要從保羅的禱告來學習一下。
他是怎樣禱告的。
並且我們最近的體驗經文都是讀詩篇。
詩篇裡面其實有很多都是禱告和讚美。
今天我們讀了詩篇二十六篇。
我們都來思想一下其中有關禱告的事。
使我們可以學習從禱告當中。
來經歷上帝的恩典。
我們先來看看保羅和以弗所教會的情況。
他們當時是處於一個怎樣的境況當中呢?。
在三章十三節。
以弗所說三章十三節。
保羅說。
所以我求你們不要因為我為你們所受的患難, 喪膽, 且原是你們的光榮。
當時保羅不是處於一個順境的情況。
相反他是處於一個患難當中。
他當時應該是在羅馬並且在自己租住的地方坐牢。
雖然說自己租住的地方我們今天叫house of rest。
不過仍然是有羅馬兵看守的。
並且他被羅馬兵用鐵鏈綁住。
在三章一節保羅說。
因此我保羅為你們外邦人作了基督耶穌囚徒的。
然後在四章一節就說。
我為主族囚徒的勸你們。
所以保羅是被囚禁的人。
這兩節經文就充分證明了當時保羅失去了行動的自由。
如果我們讀過《士徒行傳》大概會知道。
其實保羅被人囚禁,失去了行動自由。
不是因為他犯了羅馬的法律。
而是因為他要去羅馬上訴。
但他本來不需要去羅馬上訴。
他被猶太人控訴的罪。
很多羅馬官員都聽過他的案情。
聽完案情之後都認為他沒有罪。
但是那些羅馬官員又想收錢。
受賄。
不過保羅又不給。
結果他們為了討好猶太人。
不要放他了,讓他在監獄裡。
無緣無故沒有罪的。
他們都不肯放走保羅。
所以最後保羅沒有辦法了。
我要上訴,上訴去羅馬皇帝那裡。
結果他就去了羅馬。
雖然他失去了行動的自由。
就沒有怨天尤人。
我不知道大家有沒有失去自由的經歷。
我記得兩年前我在醫院做完手術之後。
足足住了一個月。
雖然沒有鎖鏈鎖住。
不過要經常吊著鹽水。
吊著藥物的瓶子。
如果要走去哪裡都要推著放鹽水的架。
多了自由,不可以自由行。
真的有點坐牢的感覺。
後來由於腎功能不太正常。
醫生說你快點多喝點水。
不然你要進醫院。
嚇得我一聽到進醫院都有點害怕。
快點多喝點水。
很快進醫院坐牢。
當我們生活在順境中的時候。
我們很可能會忘記了禱告。
但當我們遇到逆境的時候。
我們就會時常禱告。
求主幫助,救助我們。
這是保羅的情況。
研發所教會的信徒又如何呢?。
他們知道保羅的情況的時候。
他們是不是在禱告呢?。
我們不知道,沒有記載他們的情況。
不過我們看到他們很可能是灰心喪膽。
因為保羅在三章十三節鼓勵他們說。
不要因我為你們所受的患難喪膽。
研發所教會是保羅在第二次海外傳道的時候建立的教會。
我們知道保羅一共有三次海外傳道。
我們一般都叫他傳道。
其實第四次不是真的為了傳道出去。
而是去羅馬上訴。
他第二次去傳道到研發所教會的時候。
大約是主後五十四年。
當時保羅要趕著回耶路撒冷。
所以他不能夠多花時間在研發所停留。
後來保羅第三次旅行報道的時候。
他就在研發所停留了一段較長的時間。
還引起當地暴動才離開。
研發所教會聽聞保羅被囚禁。
他們就喪膽。
喪膽是指什麼呢?。
他們怕什麼?。
怕到喪膽呢?。
我想他們可能是怕被人笑。
被人迫害。
被人抓去坐牢。
好像保羅那樣。
以致他們不敢向人傳福音。
傳福音隨時會被人抓。
保羅在三七八節特別提到。
「讓我把基督那七不透的豐富傳給外方人」。
保羅是用他自己的生命見證。
無論什麼環境。
無論環境是怎樣。
其實我們都可以放膽傳福音。
因為福音是上帝的智慧。
和永恆的計劃。
當保羅想到福音是上帝的永恆計劃的時候。
他就情不自禁。
要在上帝面前屈膝祈禱。
在三七八節他讚美上帝說。
「天上地上的國家都是從他得名的」。
從上帝得名的意思其實就是說。
上帝是創造者。
他創造了天上和地上所有的一切。
並且上帝是有權為那些受造物起名的。
當受造物起名的時候。
受造物就確立了他們的地位。
如果我們讀《創世紀》第一章。
我們會讀到一章五節。
「上帝稱光為晝,稱暗為夜」。
「稱」這個字就是起名的意思。
上帝叫那樣東西做什麼。
後來上帝也稱窮倉為天,旱地為地。
這個都是表明上帝創造出來的東西。
上帝是依據他自己的權能。
和他所定的規律來管理這個世界。
上帝為他所做的東西起名。
那樣東西就有他的合法性。
是上帝使得那樣東西是存在的。
我們不知道天上有什麼家。
可能天上的家是指天使。
但是地上各家就是所有民族。
所有民族都是上帝的創造。
保羅想到上帝的權能之後。
他為以弗所教會的弟兄姊妹祈禱。
第十六字說「藉著他的靈。
使你們內心的力量剛強起來」。
剛剛提到以弗所教會的弟兄姊妹。
聽到保羅被囚他們就喪膽。
所以保羅就求主幫助他們。
讓他們內心的力量要剛強起來。
不要那麼喪膽。
很多時候弟兄姊妹遇到困難。
我們都是無能為力。
知道他有困難。
但是我們有時候覺得愛莫能助。
我力量有限幫不了他。
但是當我們無能為力的時候。
我們其實都仍然可以禱告。
我們可以求主在別人的心裡面工作。
使別人的心意改變。
藉著禱告。
上帝的恩典就可以進入到有需要的人心裡面。
因此禱告是一個非常重要的恩典管道。
不是自己得恩典。
是別人得到上帝的恩典。
當然當上帝因為我們禱告的時候。
我們都會得到鼓勵。
最近我為兩位患了肺癌的病人祈禱。
他們都患了肺癌。
還在第四期。
第四期的意思是。
癌不是只在肺裡面。
已經擴散到身體其他的地方。
我為他們祈禱。
其中一位弟兄最近告訴我。
他接受了幾次治療之後。
腦部都有肺癌傳入。
腫瘤縮小了一半。
現在還在接受化療和免疫治療。
但是用藥的份量可以減一半。
他又沒有掉頭髮。
又沒有很多身體的不適。
感謝主。
藉著禱告上帝的恩典流到他身上。
也給我很大的鼓勵。
保羅除了為以弗所教會的喪膽問題祈禱之外。
還為他們的屬靈生命來祈禱。
屬靈生命其實就是說。
我們每位信徒和上帝的關係。
保羅的祈禱是說。
又要使基督因著你們的信誅你們的心裡。
使你們記住愛中生根納基。
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛。
是何等的長闊高深。
並知道這愛是超過人的知識所能測量的。
為要使你們充滿上帝一切的豐盛。
我們和上帝和耶穌基督建立關係。
是由信開始的。
當我們聽到福音之後。
我們願意信這個信息。
起初的時候我們的信可能真的很微小。
可能帶著很多的問題很多的懷疑。
不過我們就帶著一個。
好了儘管試試吧這樣的心態來信。
但是慢慢地過了一段時間。
我們和上帝要建立一個彼此相愛的關係。
要在愛中生根納基。
就不只是知道耶穌基督為我們死在十字架上。
而是真的要去感受一下。
上帝的愛是通過祂犧牲自己的愛子。
並且祂受盡痛苦成為一個完全的聖物。
以至主耶穌的獻祭是一次而永遠有效。
正如保羅在羅馬書五章八節說。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明了。
上帝向我們顯明了自己的愛。
是要我們用愛心來和上帝相處。
上帝要成為我們的上帝。
我們要成為上主的子民。
這個關係就要建立在愛裡面。
不是建立在知識裡面。
知識不能夠幫助我們產生愛心。
當我們效法保羅地為別人祈禱的時候。
我們不用擔憂上帝會不會聽我們禱告。
我們不用有這個憂慮。
因為我們禱告只不過是一條管道。
是讓上帝的恩典可以流到別人身上。
三章二十節提醒我們。
是上帝照著運行在我們心裡的大能。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
上帝會按照祂自己的旨意行事。
不過我們直接禱告這個管道。
就是讓上帝的恩典流到別人心裡面。
而上帝的恩典往往都是出人意表。
超過我們所想所求的。
因此我鼓勵大家。
我們會友之間信徒之間。
要時常的彼此待同。
成為別人不福的管道。
讓上主的恩典流入到每一個人的心中。
我們思考一下保羅的禱告。
這個禱告主要是為別人的祈禱。
然後我們也思考一下詩篇二十六篇。
我們其實也可以為自己祈禱。
不是說我們只可以為別人祈禱。
不要為自己祈禱。
為自己祈禱就是自私。
其實不是的。
保羅他自己在坐牢。
但是他沒有要求教會為他祈禱。
他也沒有為自己祈禱。
而是為教會祈禱。
詩篇二十六篇的詩人就有點不一樣。
他一開始就為自己祈禱。
他說求你為我伸冤。
當我們受到冤屈的時候。
求上主為我們伸冤。
有沒有錯?。
沒有錯。
這是合乎聖經的。
實上保羅在《羅馬書》十二章十九節提醒我們。
各位親愛的不要自己伸冤。
令我給主的憤怒留地步。
因為經上記著主說。
伸冤作惡我必報應。
詩人就是來到上帝的面前。
求上帝為自己伸冤。
因為他是一位愛上帝。
遵行上帝命令的人。
在詩篇二十六章一至五節。
詩人描寫他自己平日的行事為人。
他都是按著上帝的真理而行。
他也小心地選擇朋友。
在六節至第八節。
他描寫他是一位敬拜上帝的人。
他會去到聖地環繞祭壇。
也會跟其他人講論上主一切奇妙的作為。
最後一段他也求上主保守性命。
求主救贖他憐憫他。
假如他有生命的話。
他一定會參加聚會。
這就是上主的教導。
他真的很樂意進行上主的教導。
整體來說詩人給我們一個跟保羅很不同的例子。
詩人遭遇患難的時候。
他沒有用自己的方法去解決問題。
或者去報復。
反而他繼續依靠上帝。
尋求上主的幫助。
而他的人生可以說是以一個敬拜上主為中心的人生。
他喜愛上主的聖殿。
也樂意獻祭。
他一心信從上主的教導來行事為人。
最後他祈求上主的幫助。
讓他經歷上主奇妙的作為。
好讓他成為恩典的管道。
繼續去重讚上主。
分享和鼓勵其他人要依靠上主。
我們今天看了兩個禱告的例子。
如果我們思想禱告。
真是上主給我們的恩典管道。
我們一方面要孝惠保羅。
不要單顧自己的事。
更加要顧念教會的事。
為弟兄姊妹的事來禱告。
當我們遇到困難、苦難的時候。
我們可以孝法施仁。
尋求上主的幫助。
不會自己身冤。
但我們更加要孝法施仁。
平日我們就建立好和上帝的關係。
愛上帝、愛上帝的教會。
樂意進行上帝的教導。
時常和別人分享上帝的恩典。
使我們的生命成為上帝恩典的管道。
讓更多人認識上帝。
我們一起祈禱。
真是天父感謝祢給了我們救贖的恩典。
還給我們有禱告得恩的權柄。
求祢幫助我們時常禱告。
經歷祢的恩典。
每日都活在祢的恩典中。
榮耀祢。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
