救弟子們平安。
很高興在今天再次跟大家分享上帝的說話。
讓我們一起低頭祈禱。
撐住感謝祢。
感謝祢招掌我們在祢的殿內去敬拜。
求祢加添我們對祢更渴慕的心。
更信靠的心。
由於在這一刻我們去聆聽祢的說話的時候。
無論講的和聽的都同蒙祢的月亮。
祈禱彷主耶穌基督的名求 阿門。
我不知道大家有沒有聽過一個課程叫做天國奇兵。
沒有聽過 很久很久了。
我記得我最初來臨牧堂的時候。
當時觀塘區就稀覆搞了一個課程叫做天國奇兵。
觀塘區很多教會的弟兄姊妹都會去參加。
我就被邀請可以去一起參與。
去帶領我們教會的弟兄姊妹。
當時我想都有十個左右的弟兄姊妹一起參與。
在這裡比較久一點的弟兄姊妹可能會認識葛執事。
葛執事年紀很大。
當時他參與天國奇兵的時候。
他都將近九十歲了。
叫做奇兵 當然年紀比較大。
當中有些是五十多歲 有些是六十多歲。
年紀最大的就是葛執事。
我完全沒有想過他們除了上課。
每個禮拜都要上課 並且是上半午。
整個上午 不單是這樣。
他們還要回到內地去做短書。
試想像一下一個八十多歲的老人家。
當然除了葛執事之外還有其他老人家。
他們會去內地一些比較偏遠的山區。
好像是清遠 如果沒有記錯。
去傳福音。
他們本身自己行動不太方便。
所以當時希福的和國同的教務同工都有幫忙。
但我完全是出乎我的意料之外。
他們很熱心。
每個參與的長者或者團友都很熱心。
並且去傳福音。
如果我沒有參加過天國奇兵。
我絕對不會搞超過六十歲的長者。
這麼大群人一起離開香港去內地。
在交通上的安排。
但這群長者讓我看到沒有事情是不可能的。
因為他們很熱心去服侍的時候。
沒有事情是不可能的。
當然我亦有機會跟大家分享。
不老騎士 大家記不記得 台灣的。
都令我很深刻印象。
一群已經在安老院裏面。
有些還掛著氧氣喉。
但台灣有一群社工去幫助他們。
他們的心願就是希望可以用電單車環島。
他們都是心願達成。
從這群長者身上我看到。
原來有很多希望和很多可能。
回想我們的信仰。
其實我都覺得是。
我們的信仰其實都可以歷久常新。
我不知道大家信了多久。
我屈指一算 我七七年信耶穌的。
牧師 你BB的時候 當然不是。
七七年信耶穌到現在是多少年。
四十八年 你信了多久耶穌。
數一下。
你會不會覺得我們信了這麼久的時候。
其實讀來讀去都讀著那本古舊的聖經。
每個禮拜返崇拜裏面的程序我們很熟悉。
每個禮拜我們背這個小聖經。
背著通文 熟到不得了。
我不知道大家有沒有一個特異功能。
你明知道你在背。
沒有一個字是錯的。
但你的腦袋可以在想其他東西。
我們已經熟得這麼厲害。
有時候讀經的時候。
可能都沒有崇敬的心。
一切都很習慣 沒有新意。
不過其實就好像上個禮拜。
蘇尊教師給我們的宣導所說。
我們其實可以像火一樣被聖靈挑釁。
烈火紅紅 活力十足。
就讓我們從今晚的經文。
保羅提醒提摩太的經文裏面。
讓我們從這棵老樹下。
你一定不夠我老 四十八年。
去注入新的活水。
讓它重新可以長出新的枝條。
在熟悉之中。
重拾我們對主耶穌基督信仰的那份初衷。
第八節的經文是這麼說的。
「要記得耶穌基督是大衛的後裔。
從死人中復活」。
這就是我們所傳的福音。
保羅提醒提摩太要記得。
記得什麼呢?。
記得耶穌基督的身份。
因為在信仰的路上。
最容易忘記的。
往往是一些最基本的東西。
最核心的東西。
耶穌是誰呢?。
祂為我們做了什麼呢?。
大家當然知道。
耶穌基督是大衛的後裔。
這個意思是什麼呢?。
祂曾經真真實實生活過在歷史裏面。
祂是上帝應許給世人的救世主君王。
耶穌在世上經歷了人世間的痛苦。
祂被背叛。
最後被祂所愛的同胞殺害、死亡。
祂明白我們所面對的一切。
勞苦受煩。
祂也體會過讓我們心痛欲絕的事情。
不過耶穌不單止是偉人。
祂也不單止是烈士。
最重要的就是祂從死裏復活。
這證明了祂和其他偉人、烈士不同的地方。
祂是神的兒子。
祂是神。
祂有權柄赦免我們的罪。
並且讓我們有新的生命。
可以去更新改變。
對耶穌這個基本的認知。
不知道對你的生命會有什麼改變呢?。
又或者曾經有什麼改變呢?。
我們每日的生活。
無論你在職場、家庭和人相處。
帶來什麼真實的改變呢?。
我記得有一次在周密敬拜。
我想可能我一講大家也會記得。
其中一位主靈分享說。
聖因是經文客快快地聽。
慢慢地說、慢慢地動腦。
怎樣提醒他在和人相處的裏面。
帶來改變和和諧。
我更加看到一位願意。
去聽到有努力行道的信徒。
他的生命怎樣可以逐一被聖靈去改變。
好像見到一個人不再憂心、不夠錢用。
也見到一個面對癌症的人。
身上突然確診癌症。
因為他的信仰變得很平安。
坦然面對一切。
我記得有位長者曾經跟我說。
他確診了癌症。
他說OK 牧師。
耶穌說怎樣就怎樣。
因為他們知道他所信的是世界的主宰。
是那位從死裡復活的耶穌。
他知道、相信上帝為他們安排的一切是最美好的。
他只需要活好上帝給他的那一天。
其實我們每一個人都不知道明天我們能不能起身。
我們活好我們那一天就是了。
第九次說「我為這福音受苦難」。
甚至像犯人一樣被捆綁。
然而上帝的話語沒有被捆綁。
我不知道保祿的生命會不會讓你感動。
其實保祿的生命就好像很愛他們孩子的父母。
又或者愛他們伴侶的那位戀人。
他們可以不計代價。
只要為對方好。
只要讓對方高興就不惜一切。
保祿有一個很尊貴的律法師。
在社會上有名望。
受人尊重和擁戴。
他寧願選擇去信耶穌傳福音。
成為了囚犯。
並且在寫這封信的時候。
他知道他將會被羅馬皇帝判處死刑。
大家都知道不是他做錯了甚麼。
單單只是因為當時的羅馬皇帝。
想將自己的錯處教和給基督徒。
單單只是猶太的同胞不明白真理。
而要將基督徒置諸死地。
保祿不惜一切要證明他所傳的耶穌是真神。
賠償自己的身間性命財產。
不覺得可惜。
因為他親上耶穌的愛比一切更好。
是值得他擁有。
是值得他去得到。
順利的真實性正在於。
沒有東西阻礙順利要做的事。
你綁得住他的僕人不讓他傳福音。
你綁得住他的僕人不讓他到處去。
但順利總有他的辦法讓福音去傳開。
各位靈智妹。
你願不願意為福音。
為耶穌放下一些東西。
又或者犧牲一些東西。
又或者付出一些東西。
當你越願意去為耶穌放下一些東西。
你越能夠體會。
上帝是很真實。
第十節這裡說。
所以我為了選民事事忍耐。
為使他們都能夠在那位耶穌基督裡面的救恩。
和永遠的榮耀。
保羅付出了什麼。
除了剛才所說的身家、性命、財產都不理之外。
保羅他什麼苦他都願意受。
包括忍受別人給他的凌辱、譏笑。
我不知道大家有沒有試過被別人開玩笑。
又或者被人取笑你。
如果你試過的時候。
而你又覺得沒什麼。
我要給你一個好處。
其實真的不容易。
保羅受苦不單止為了自己。
你要得著耶穌為自保。
他更加是為了那些尚未信耶穌。
又或者信心軟弱的選民同胞。
他的忍耐是有清晰的目標。
就是給人得著上帝所賜的救恩和永遠的榮耀。
各位弟兄姊妹。
我們當中有弟兄姊妹可能經歷了一些事情。
要為他的工作、為他的家庭。
為他的子女在教導上需要投入大量的時間和精力。
而為灰暗負上代價這件事上。
可能我們習慣性就說。
「哎呀,不關我的事」。
「遲一點吧,我沒時間」。
「我看不到有機會,我暫時沒有感動」。
又或者因為我們擔心被人拒絕、被人取笑。
又或者怕影響自己的形象。
我們不敢走前一步。
又或者可能我們不太相信自己的見證。
相信自己身上的見證和經歷對其他人有幫助。
我們可能也不相信福音真的能夠改變一個人。
有人會認為傳福音。
是牧師、宣教師、傳道人的責任。
相信對於我們這樣的回應。
不知道有甚麼說話要跟我們說呢?。
11-13節是這麼說的。
「這話是可信的」。
「我們如果用基督同死,也必與他同活」。
「我們如果忍耐到底,也必和他一同作王」。
「我們如果不認他,他也不會認我們」。
「我們縱然失信,他仍然是可信」。
「因為他不能否認自己」。
這段經文鄭重提醒我們。
去鼓勵我們要為福音付上代價。
因為最終我們必然會得到神給我們的榮耀和永生。
同時這段經文也提醒我們、警告我們。
如果我們只顧自己的事。
又或者我們樂於安樂的裏而不願意付出的話。
這樣跟不認耶穌是沒有分別的。
結果會很嚴重。
耶穌也不會認我們。
當然這段經文也告訴我們祂是信實的。
即使我們軟弱、失信。
上帝依然會是那位信實的上帝。
祂答應過我們的事,祂一定會做到。
不過我們要清楚的是。
上帝的信實不是用來讓我們輕忽。
將祂給我們的吩咐放在一邊而不理睬。
我們每一個人都要為我們的信仰。
為我們的福音付上代價、付上努力。
這段經文告訴我們。
能夠幫助我們在軟弱裏。
可以捉住上帝給我們的信心。
所以弟兄姊妹。
盼望大家都能夠甘願擺上你的時間。
或者當你擺上時間的時候。
你好像為你的經濟、為你的子女。
少了一些時間放在他們身上。
但是你要知道。
當你多親近上帝的時候。
你會更加知道怎樣去正確地愛你的家人。
愛你的子女。
和在工作上有一個合意的態度。
昨天我們上門女課程。
大部份同學都說。
因為我們最近在做時間表。
這個時間表讓我們去看看。
究竟我們過了24小時。
其實我們的時間放在哪裏呢?。
原來絕大部份同學都說。
我們用了太多時間在工作上。
以致忽略了很多有意思、有價值的事。
不過我們大家都知道。
現在人浮於事。
你不努力工作。
不專注你的工作。
失去工作。
其實真的沒有人會可憐你。
大家要聽清楚。
我不是叫大家不努力去工作。
而是我們要檢視。
究竟我們的工作。
我們照顧家庭。
為經濟去奮鬥。
是否已經成為我們的偶像呢?。
這個偶像替代了我們對上帝的信靠。
當我們願意回到上帝的面前。
將祂放在第一位的時候。
我們尋求祂的幫助和指引。
我們會發現。
自己的工作態度。
又或者我們的價值觀。
可能需要一些調整。
又或者好像昨天的門女課程裏面。
有個學員說。
他極有可能發現這份工作不太適合他。
他需要去轉工。
甚至轉行。
因為再勉強地繼續下去的話。
不單止會將整個人拖垮。
甚至整個家庭都會拖垮。
耶穌曾經說。
先求祂的國和祂的兒。
你所需要的東西。
祂都會加給你。
我們會不會有這份信心。
和對上帝的信任呢?。
第十四節。
祂說「你要向眾人提醒這些事。
在上帝面前祝福他們不可再言辭上爭辯。
這是沒有益處的。
只能傷害聽的人」。
本來將焦點從為福音付代價。
拉回教會內部的實際生活。
教會裏面的無益的爭論、閒談、批評、論斷。
是會消耗我們的生命。
亦都會敗壞其他人的信心。
這個可能是我們這些資深信徒。
我們這些老樹。
為何我們的枝葉會枯黃。
沒有動力。
又或者不能結出果子的原因之一。
當我們認真記得耶穌基督。
祂對我們的教導。
認真記得耶穌基督。
來為我們付上代價。
而我們又願意。
為福音付代價的時候。
我們的心思就會被更重要的東西所佔據。
不會將正義拋棄在無益的爭辯和是非上。
甚至。
你當竭力在上帝面前。
做一個經得起考驗無愧的工人。
按著正義來講解真理的話。
我們所相信的耶穌基督真誠的福音。
需要我們要主動投入。
全程的努力去付出。
不單止你要花時間去做靈修。
參與崇拜。
去上課程學習聖經和信仰的知識。
勇敢去其他人傳福音。
以及參與侍奉。
更加是你願意多關心別人的事。
願意放下上帝要你放下的偏情和偏愛。
當你認真謹慎去做的時候。
別人就會從我們的生命裡面。
看到福音是真的。
就好像一些代言人。
他說他用了某一種產品。
整個人都不同了。
我們都是福音的代言人。
不要因為我們的懶惰。
不賞心不投入。
讓未信的人以為基督耶穌是不可信的。
當我們跟著說明書去用這些產品的時候。
這些產品才會發揮它真正的效用。
勤讀聖經。
努心上課。
更重要的是。
我們真真正正要去讀聖經。
以及實踐聖經對我們的教導。
我們這個福音代言人。
才能夠盡那份責任。
例如我剛剛在下午的時候。
跟父女團。
勞德團的弟弟去查經。
我問他實踐真理容易嗎?。
大家說很難。
難在哪裡?。
愛你的仇敵。
誰是你的仇敵?。
大家就很坦誠的去說一些他們的遭遇。
是的沒錯。
我們昨晚門女上課的時候就說。
基督徒的愛是很不正常的。
基督徒的愛是很不正常。
我們要在正常的人裡面。
我們來愛他們。
是很不正常的。
為什麼你可以去愛一個你的仇敵呢?。
聖經還說。
當你去獻祭。
也就是當你去奉獻。
或者去崇拜的時候。
如果你記得有一個人氣你。
不是你氣他。
是他氣你。
你就要放下你的奉獻。
首先去跟他和好。
是不是很不正常?。
基督徒的愛是很不正常。
為你仇敵去禱告。
去真心寬恕那些得罪你的人。
主動跟別人和好。
特別是主動跟那些不喜歡你的人和好。
關心你的家人。
多點和他們在一起。
留意他們的需要。
所以我們除了堅持每天讀經。
靈修祈禱之外。
最重要的是堅持跟著聖經的教導來做。
你會發現福音會將你的生命改換一生。
這次經文所說的無愧工人。
單是指牧師、宣教師或者是執事、堂委。
都指每位信徒。
我們都是上帝的工人。
要為上帝傳福音去齊心努力。
要幫助那些未能得救的人去認識福音。
我很喜歡小男主十七章十一節這樣說。
他說我們這個地方的猶太人。
被貼薩羅尼加的人開明。
熱心領受這道。
天天查考聖經。
要知道這道是否真實。
沒錯 我們要熟悉聖經。
時時閱讀學習。
最近我們門女在背金句。
對於我們這些年輕人很難。
唉 我告訴大家。
婦女團最近都在背金句。
今天背十五章五節。
朱太 一字不漏。
朱太 為什麼你這麼厲害。
我天天都背。
所以回來才背得到。
當朱太都背得到的時候。
我不知道為什麼我們這麼年輕的會背不到。
為什麼我們要背金句。
以前我都不喜歡。
明白意思就行了。
為什麼的的了了都要背。
最近師長就分享。
他說正正因為我們這樣背的時候。
上帝的說話就藏在你的心裡。
當你面對衝擊或挑戰的時候。
聖靈就會在你記得的經文裡。
勾出來提醒你。
你都不記得。
聖靈都不知道要提醒你什麼。
沒錯 背聖經是其中一個。
幫助我們時時思考上帝說話的方法。
要熟悉聖經時時去閱讀。
才不會一知半解或斷章取義。
也是對真理的尊重和維新。
當我們認真地把聖經的真理活生生影響在我們心裡。
其他人自然會發現福音是真的。
他不會告訴你拿耶穌出來給我看。
因為在你的生命裡看到耶穌。
沒錯 老鼠之所以老。
是因為沒有紮根在上帝的話語當中。
沒有活水的傳源。
靠自己當然會死下死下。
當我們每一天都吸收生命的活水傳源的時候。
我們自然會長出翠綠的新枝。
和結出豐盛的果子。
原本我想和大家分享幾個。
最近在網上找到的資料。
就是有幾個年紀很大的人。
包括一個85歲的長者。
他是健身教練。
這個85歲的長者是健身教練。
他65歲才開始去健身。
有一個60多歲的長者。
他是一字馬。
腳是這樣的 整個人趴在地上。
我以為他很小就學。
原來不是 他60歲才開始學這個動作。
我發現如果你不被自己限制的時候。
其實很多事情都有可能。
當然需要你主動投入花時間去操練。
其實很多事情都有可能。
何況聖靈在我們生命裏面。
很期望我們的生命是更加多姿多彩和滿有活力。
關鍵的是你要主動投入。
記得耶穌是上帝的兒子。
祂為我們死 復活。
賜給我們新生命。
記得每一天要花時間。
騰出你的空間和上帝相會。
當我們每天都很匆忙的時候。
其實上帝想跟我們說任何事。
我們都不能夠聽到或坐在心裏面。
我們更加要去實踐聖靈對我們的吩咐。
其實只要我們願意靠著聖靈的指導。
願意付出努力去實踐的話。
無論你信了多少年。
我們這棵樹 無論是老樹還是亂樹。
一定會賞清結果。
所以各位弟兄姊妹請記得。
不要忘記初衷。
你回想起最初被甚麼感動而相信耶穌呢?。
你要記得耶穌基督是上帝的獨生子。
祂為我們死 從死裏復活。
要救我們從罪的牢獄裏得到自由。
幫助我們的生命可以改喚一生。
請記得 你要甘願付上代價。
付上你的時間 金錢 精力。
去實踐聖經的教導。
為福音凡事忍耐。
要記得我們每一個行動都是因為愛上帝而做。
要在生活的細節去榮耀上帝。
所以各位弟兄姊妹 特別是資深的信徒。
我們當中其實看一看。
起碼 也不可以這樣說。
姚先生姚太是我最新認識的客人。
很有信心的客人。
但大部份的人認識了我很久。
起碼十五年。
也就是說你起碼信了耶穌十五年。
你去看看自己的生命會不會只是一個慣性。
你滿不滿意自己的生命好像一潭死水。
還是你很期望自己是沒有活力和熱情呢?。
我們這個如果真的熄了火。
其實真的可以被挑撥。
我們求上帝。
我們花時間給祂。
祂一定會剪了我們黃的樹葉。
剪了阻礙我們成長的枝條。
可以去結出更多美好的果子。
所以接下來的這個星期。
要請你開始以一個具體微小可實踐的行動。
從你的生活開始。
從你的生活圈子開始。
可能在你的家庭裏面。
在你的職場當中。
甚至在教會和你的隔離輪舍。
開始為選民凡事忍耐。
你看有什麼需要忍耐。
以致你可以去分享福音的愛。
和你的見證。
如果你不知道怎麼做的話。
鼓勵你在你的靈修的時候求上帝教你。
只要你每天都靈修的話專心去尋求。
你一定會得到上帝給你的答案。
讓我們同心祈禱。
親愛的天主上帝。
我們都活在一個充滿了壓力。
壓迫讓人感到憂慮的城市。
有時我們被各項事情追趕得迷失了方向。
只是被動地隨著眾人的步伐奔走。
我們都覺得自己了無生氣。
沒有活力。
上主啊。
這不是祢應許的生命。
天父聖經說離開祢我們就不能做什麼。
求祢加添我們對祢有更深的渴望和信靠的心。
信任祢。
願意每天花時間給空間和祢相聚。
接駁祢這個活水的泉源。
賜給我們勇氣。
在生活的細節裡去榮耀祢。
也懂得為選民凡事忍耐。
為了讓他們可以認識基督得出救恩。
上主啊。
讓我們這棵老樹可以長出亂枝。
因為在祢裡面凡事都能成就。
願我們都能配合祢的吩咐。
一切的事情都必然有可能。
我們這樣祷告藉主耶穌基督的名而求。
阿門。
