各位弟兄姊妹 早晨。
今天和大家一起看約書亞記第五章。
一至十二節的這段經文。
而今天很想和大家一起思考的焦點就是。
先讓神在我們的生命裡工作。
我們需要看到神的工作 祂的預備。
事實上上星期Pastor Jason。
和我們一起去思考一個題目。
就是要謹記神祂自己的作為。
記不記得上星期我們說「立石為記」。
謹記神的作為。
當我們謹記神的作為。
我們就看到原來神有預備。
我們除了要看到神的預備。
我們同時需要給神。
去預備好自己的心。
以致我們能夠進入神的應許品嘗。
神要我們品嘗祂自己各樣恩典的滋味。
作為神的子民回望過去的歷史。
歷歷在目還記得。
整個民族曾經經歷過多年。
在埃及圍爐的日子。
不過神竟然聽到我們所發的哀聲。
祂看到我們所受的困苦。
祂知道我們有多痛苦。
要下來施恩請救。
脫離那些捆綁。
經歷過神起埃及所降的十災。
又經歷過神起曠野一直用雲柱火柱。
為我們引路。
又見證過神怎樣很神跡地。
將紅海的水分開。
將我們帶過紅海來到西來半島。
然後又經歷過神從無間斷的供應。
預備從天降下瑪那。
暗春又讓盤石能夠出水。
最後祂們竟然在曠野漂流四十年那麼久。
他們經歷過神的眷顧、保守和帶領。
以致他們發現。
我們身上的衣服竟然是沒有穿、沒有爛的。
腳上的鞋竟然也沒有穿到穿窿。
而我們還剛剛才見證過。
神怎樣使約旦河的河水中斷。
建立城裡讓我們走乾地過了約旦河。
正式現在踏足在這一片應許之地的上面。
假如你和我就是當時的以色列人。
經歷過神那麼豐富、那麼豐厚的恩典。
和那麼奇妙的作為。
請問你打算怎樣去回應神對你的愛和眷顧呢?。
事實上今天我們每一個。
能夠來到神的面前敬拜祂的人。
其實都曾經經歷過神莫大的恩典。
因為當我們還作罪人。
當我們還被罪勞役。
當我們都死在起罪惡過犯當中的時候。
神就因著祂的大愛。
叫我們和基督一起活過來。
藉著主耶穌基督我們得著神兒女的名分。
請問你打算怎樣去回應神對你的大愛呢?。
當我們說要謹記神祂自己的作為。
我們就回顧恩傳當年出來直堂的日子。
神感動一班弟兄姊妹。
來到一個沒有宦教會的社區。
由一個租借用來敬拜聚會的地方。
又搬到另一個用來敬拜聚會的地方。
每個主人都要經歷朝行晚策的功夫。
就好像昔日已識的人。
經歷流動回望敬拜的日子一樣。
心裡不禁會問神。
你最終究竟要帶我們去到哪裡呢?。
我們當中亦有不少弟兄姊妹經歷過覓地的過程。
經歷過那塊明明是山地。
竟然市政府說不可以建教堂。
變成死地。
又經歷過死地變回山地。
我們又經歷過等候市政府批我們的工程許可證。
等了多少年?。
很多年。
我們心裡亦不禁會問神。
究竟我們還要等到什麼時候呢?。
在這段等候的過程裡。
我們又經歷過好幾次建堂籌款。
每次都經歷到神是超乎我們所想所求。
那種的供應和預備。
直至到最近。
我們感恩。
動土。
我們感恩。
我們拿到許可證。
我們甚至在動土禮裡也經歷到神很奇妙的保守帶領。
讓我們成功地在社區裡讓不同的持份者。
都知道神在我們中間的工作。
假如你和我都經歷了神這些奇妙的恩典和作為。
究竟我們準備好了嗎?。
我們的心準備好了嗎?。
我們打算怎樣去回應神對你和我的帶領。
預備好進入神的應許了嗎?。
當日的以色列人似乎就準備好了。
他們準備好要去打仗。
去承受從神而來的應許和產業。
根據《約瑟雅記》第四章十二至十三節記載。
裡面人加德人、馬來西半支派的人。
都照摩西所吩咐他們的。
帶著兵器在以色列人的面前過去。
約有四萬大兵器的軍隊在耶和華面前過去。
到耶利哥的平原準備上陣。
為了讓以色列人能夠順利進入。
應許得地為業。
神在這裡不單止預備了以色列人的心。
也同時預備了迦南人的心。
因為我們透過第二章拉俠的一段說話。
我們知道。
拉俠是這樣說的。
「我知道耶和華已經把這個地賜給你們。
並且我們也都懼怕你們。
這地所有的居民在你們面前都融化了。
因為我們聽見你們出埃及的時候。
耶和華是怎樣在你們面前洗紅海的水乾了。
並且你們是怎樣處置約旦河東的兩個。
阿摩尼王西王和鄂。
將他們完全消滅。
我們一聽見就膽戰心驚。
人人因你們的緣故。
勇氣全失。
耶和華你們的神是天上地下的神」。
我們也都從今天。
第五章第一節的經文同樣知道。
原來約旦河西阿摩尼人的縱王。
和靠海迦南人的縱王。
聽見耶和華在以色列人面前洗約旦河的水乾了。
直到他們過河。
縱王因以色列人的緣故都膽戰心驚。
勇氣全失。
照這樣看來。
一切都似乎已經萬事俱備。
只欠東風。
理論上以色列人大可以一鼓作氣。
就上去得利維爾。
不過神透過約書亞提醒以色列人。
「慢著!還欠一些東西」。
他們仍然需要進一步預備好自己的心。
就是需要行第二次的國禮。
所以現在就讓我們一起看看。
為何神要以色列人這樣做。
而神今天又要我們做些甚麼呢?。
根據聖經的記載。
原來所有在埃及之後才出生的以色列人。
都未曾受過國禮。
而對於以色列人來說。
接受國禮是和神立約的一個很重要的記號。
根據《創世紀》第十七章的記載。
神對亞伯蘭說。
「我要和你以及你世世代代的後裔。
建立我的約成為永遠的約。
要做你和你後裔的神。
我要將你現在寄居的地。
就是迦南泉地。
賜給你和你的後裔永遠為業。
我也必定要作他們的神」。
神又對亞伯拉罕說。
「我和你的後裔一定要世世代代遵守我的約。
這就是我和你以及你的後裔所立的約。
是你們所當遵守的。
你們所有的男子都要受國禮」。
第十四節。
「不受國禮的男子都必從民中剪除。
因他違背了我的約」。
雖然國禮是一個這麼重要的禮儀。
是一個在肉體上和神立約的記號。
不受國禮的人要從民中剪除。
因為神要和所有屬於祂自己的人。
都要立一個永遠的約。
不過原來這個外在的潔淨禮儀。
並不能夠保證所有受過國禮的人。
都一定能夠進入應許。
就正如我們已經受浸歸入基督。
又或者我們領過聖餐。
吃過煮過餅。
喝過煮過杯。
事實上完了講道之後。
我們今天就是首餐。
我們都受過受了這些這麼重要的聖禮。
不過這些外在的禮儀。
並不能夠保證所有受過浸的人。
或者領過聖餐的人。
都自動成為一個新造的人。
所以最重要的並不只是懂得遵守這些禮儀。
而是我們的心。
是否願意和神真的立一個永約。
即是你願意將自己分別出來。
完完全全的歸屬於神。
以至凡事你都願意信靠。
信服。
遵行神祂自己的旨意。
讓神在自己的生命裏面開展。
是祂要開展的工作。
我們見到那些第一代出埃及的人。
就是那些能夠打仗的人。
雖然肉體上他們受了割禮。
不過全部都死在曠野。
不能夠進入應許。
為什麼?。
是因為他們的心沒有受割禮。
是因為他們沒有一個願意的心。
沒有一份願意毀身。
堅決將自己分別出來。
信服聽從神的說話。
以致神要起誓。
叫這些人不能夠進入自己的應許。
我要再問多一次剛才的問題。
是否真的所有第一代的以色列人。
都不能夠進入神的應許呢?。
是否都死在曠野呢?。
是否連包括他們的領袖摩西。
都完全無法進入呢?。
答案是錯的。
不是。
不是全部。
有兩個是例外。
哪兩個呢?。
是約書雅。
是迦勒。
為什麼他們能夠進入神的應許呢?。
是因為他們兩個都有一個堅決。
將自己分別出來。
歸給上帝的心。
並且願意信靠信服遵行神的說話。
一生到老都專心跟從神。
在約書雅記第十四章。
記載到迦勒的這一段說話。
那裡迦勒是這樣說。
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞。
差派我窺探這地的時候。
我剛四十歲。
我將心裡的話向摩西報告。
雖然和我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚。
我仍然專心跟從耶和華我的神。
那日摩西起誓說。
你腳所踏之地必要歸你和你的子孫永遠為業。
因為你專心跟從耶和華我的神。
他繼續說。
現在看啊。
耶和華照他所說的使我活了這四十五年。
當以色列人在曠野漂流的時候。
耶和華曾對摩西說了這話。
現在看啊。
我已經百十五歲了。
現今我還很健壯。
像摩西差派我去的那天一樣。
無論是戰爭是出入。
我現在的力量和那時的力量一樣。
請你將耶和華那日所說的這三軀給我。
我雖然沒有加勒那麼老。
未到八十五歲。
只是六十五歲。
不過給加勒的這句話。
給他這種專心。
信靠信服遵行神的心智所感染。
如果大家有留意我的Facebook。
我在Facebook上都表達了。
我決定在這三個月裏面。
透過每一天都做掌上壓。
來為神要成就的事情出一分力。
為建堂籌款。
我在這裏基本上就現場翻譯。
我就說我們所相信的神。
是一個從來都沒有停止過去工作的神。
願意我們都開放我們的生命。
給神來繼續工作。
一路去信靠仰慕倚靠我們的神。
信服遵行祂的心意。
以示祂不斷在我們的生命裏面。
來做更新改變的工作。
今天再一次嘗試一口氣。
做一百下的掌上壓。
為建堂籌款出一分力。
邀請你跟我加入一起。
用你的方式出一分力。
來為神祂自己要去成就的事情。
我們參與其中。
願神親自接觸你。
如果我今天下午再繼續努力。
就已經踏入第29日了。
還有另外兩個月。
兩三日。
我不知道你會用什麼方式。
不過我很感恩看到。
恩傳的每個弟兄姊妹。
都有這種願意。
專心跟隨神的決心。
來為神擺上。
我不會在這裏播放。
也不會讓你們知道。
我是否真的一口氣做完一百下。
有興趣的話。
可以上臉書追蹤一下。
但無論如何。
摩西臨離開這個世界之前。
對以色列人說了一句。
很語重心長的話。
「所以你們的心要受割禮。
不要再硬著頸看」。
現在神又透過約書亞提醒。
以色列人要進一步地。
預備好自己的心。
因為聖經告訴我們。
心是很重要的。
一生的果效。
是由心發出。
所以我們內在的生命。
是必須要首先被神工作。
被神根深改變。
以致我們才會有外在生命成熟的表現。
來作為一個跟神立永約的記號。
就正如一棵樹。
如果要結出蜂石的果實。
就必須首先要除草 灌溉 施肥。
讓那棵樹深深地往下扎根。
內在生命是看不到的。
然後才能有很好的往常結果。
就正如一個女人。
如果她要能夠受孕。
生一個健康的嬰兒。
首先她自己的身體一定要保養固息。
能夠固本培元。
調理好自己的身體。
才能夠有一個好的生產。
就正如一個人如果要身體健康。
就首先要加強她自己身體的免疫力和抵抗力。
否則就只會是一個外強中乾的人。
虛有其表。
外表看來好像很健碩或很強壯。
不過內在原來是非常虛弱。
我們屬靈的生命都不可以只有個殼。
只有個外表。
我們需要給神由內在去更新我們。
雖然我們今天因為保羅幫我們體會。
其實以色列人要受的割禮。
不應該落在外邦人的身上。
我們今天已經不再需要在肉體上受割禮了。
不過保羅在《羅馬書》的這段說話仍然提醒我們。
保羅說因為外表是猶太人的。
不是真猶太人。
外表肉身的割禮也不是真的割禮。
唯有內心作猶太人的才是真猶太人。
真割禮也是心裏面的。
在乎什麼?。
在乎聖靈。
不在乎移民。
親愛的弟兄姊妹。
請問你和我的心。
是否願意在神的面前將心交給祂。
願意接受聖靈在我們生命裏不是一刻。
不是順著那一刻你領受聖靈的割禮。
而是一生都能夠接受聖靈不斷的割禮。
願意讓神在自己的內在生命裏工作。
讓神不斷的去雕琢。
塑造自己的生命。
讓我們的心都願意受割禮。
以致願意信靠信服聖靈的引導。
去聽從遵行神的旨意。
讓這種由內而外生命的表達。
能夠成為一個與神立永約的記號。
我們在這段很短的經文裏看到。
當人願意將自己分別出來歸給神。
願意去信靠信服聖靈的引導。
願意去聽從遵行神的旨意。
他們就能夠繼續品嘗神的恩典。
經歷神從無間斷的供應和預備。
因為經文指出。
正月十四日他們在耶利哥平原守禦節。
第二天他們吃了當地的出產。
就在那天吃了無餃餅和烤過的穀物。
他們吃了當地出產的第二天。
馬那就停止了。
以色列人不再有馬那了。
那一年他們就吃了當地的出產。
如果大家記得。
以色列人第一次守禦節是在甚麼時候呢?。
就是在他們未出埃及之前。
那一次的記載是在出埃及記的第十二章。
至於他們何時守第二次的禦節呢?。
就是在他們出埃及之後的第二年的正月。
那個記載是在文掃記的第九章。
我不會跟大家讀了。
大家回去自己翻看。
這一次其實是他們第三次守禦節。
而這一次意義重大。
因為他們守月節的地方。
是已經在應許之地裏面。
所以他們守這個禦節的時候。
一方面是在繼續回味神祂救贖的恩典。
正如我們剛才一直在數上帝在我們生命裏面的恩典。
你也可以回家做這個贖靈的運動。
有空就回想。
神是怎樣的來祝福你。
祂是怎樣的愛你。
祂是怎樣的保守你。
祂是怎樣的來救贖你。
一會兒我們也會守聖餐。
聖餐同樣是讓我們一起去回味。
神救贖的恩典。
是一個很重要的時刻。
不過以色列人在這一次。
第三次守禦節的時候。
他們一方面是回味。
但另一方面是在品嘗神新的恩典。
新的供應。
新的預備。
因為他們所吃的禦節晚餐的材料。
是來自這個流乃禦物之地的出產。
而當他們吃了當地出產的第二天。
馬拿就停止了。
所以同樣。
今天當我們都願意將自己的心交給神。
將自己分別出來歸給神。
願意去信靠信服聖靈。
願意去聽從和遵行神的旨意。
我們的生命。
你就會有新的經歷。
你就會經歷到神會繼續不斷的更新改變你的生命。
以致我們能夠在生命。
在生活裡面繼續品嘗神的恩典。
繼續去經歷神在我們當中。
從無間斷的供應和預備。
我今早追蹤這個愛心會聚因傳的時候。
我心裡面都很讚嘆和感恩。
我們的目標是五十萬。
這次我的籌款目標。
但已經達到111.023。
但是我上來講道之前。
我已經發覺不是了。
111.023.01。
我最感恩的是看到弟兄姊妹用不同的方式。
有用你怎樣唱。
我就唱給你聽你捐款。
有就是一家四口不斷的跑。
我不知道是不是每天跑。
來為建堂籌款。
有弟兄姊妹是用暴行的方式。
各式其式都有。
重點不是你會籌到多少錢。
這個不是重點。
剛才Elisa的分享都講了。
重點是我們願不願意將心。
在神的面前有這份毀身。
都不是參與這些外在的活動。
都不是這些數字。
這些不是那個立約的記號。
立約的記號是我們願意將我們的心。
再一次交給神。
好像迦勒一樣。
一生的跟從神。
就是順服遵行祂自己的旨意。
祂說我已經八十五歲了。
不過我仍然健壯。
我要Claim。
上帝要給我的那塊地。
上帝要你去Claim的。
那個應許之地在哪裡呢?。
你是願意怎樣去得地為業呢?。
鼓勵弟兄姊妹。
除了我們透過接下來這首。
回應詩歌「將心給我」。
來向神作回應的同時。
請你起一手主餐的時候。
當你一步一步走到主餐台前的時候。
都是一個很重要的時刻。
你一方面去看到神在你生命裡面。
各樣的預備。
第二。
你走的時候。
你在神的面前預備好自己的心。
以致我們期待在散會。
我們進入新會的時候。
我們就繼續去經歷神。
祂自己很奇妙的新的因典。
新的供應。
新的作為。
我們同心的來祈禱。
真忍著我們感謝祢在十字架上面。
透過祢的身體的張開。
透過祢補血的傾流。
祢願意和我們立永約。
這一刻我們將我們的心。
帶到祢的面前。
我們都願意將我們的心呈獻給祢。
求祢閲立。
幫助我們好像迦勒一樣。
一生專心的跟從耶和華。
我們的神。
到老的都不偏離。
求祢因待我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌的名。
阿們。
