各位弟兄姊妹平安。
我們繼續研讀耶穌生病。
今天已經來到第五課。
耶穌其實有很多報道的工作。
祂也很多時候。
周遊各地去醫好各樣的病症。
在這一課裏面。
我會講一點點耶穌祂怎樣醫病。
有一次耶穌和門徒在加利利海。
在坐船 祂在船尾睡覺。
突然之間起了狂風巨浪。
那些門徒很害怕。
之後叫醒耶穌。
耶穌一醒就問發生什麼事。
然後祂就吩咐風和浪都要平靜。
那些門徒很詫異。
這是誰來的。
連風和浪都聽從祂。
然後耶穌又來到加利利海對岸。
一個叫做格拉森的地方。
原來那裏有一個被鬼附的人。
他力大無窮。
耶穌就吩咐那些鬼從他身上出來。
由於那些鬼非常之多。
所以那些鬼的名字就叫做「群」。
就是一大堆。
那些鬼就走入豬群裏面。
然後那些豬就衝落山崖。
跌了落海。
很多人會問。
為什麼耶穌這樣要毀滅那些豬呢?。
這是證明耶穌的能力權弊。
撒旦所有的鬼都要離開。
因為祂是全能的神。
然後耶穌又醫好了這個被鬼附的人。
這個人想跟耶穌。
耶穌就吩咐他。
你回去你自己的地方。
好好地為我作見證。
結果這個人就在他的家鄉那裏。
能夠成為一個很美好的見證。
所以耶穌接著又醫好了一個捱腦的女兒。
然後又一個患了血漏病。
有十二年的婦人。
又去摸耶穌的衣裳的水紙。
結果就醫好了。
所以在四福音裏面。
是記載耶穌到處報道。
到處醫病。
也是趕鬼的。
但是另外有一樣東西很特別。
當耶穌教訓人的時候。
祂竟然是用一種很特別的題材。
這一種的題材就叫做「比喻」。
即是我好像講一個故事。
但是這個故事你可以看看怎樣解這個故事。
所以叫做Parable 比喻。
原來解比喻有些重點我們必須要注意。
一個比喻通常只是講一個要點。
我們不可以把很多東西加在這個比喻上面。
又不可以在這個比喻裏面。
讀讀讀讀讀讀讀很多不同的解釋出來。
每一個比喻只是著重一個的真理。
舉一個例子。
耶穌在四呼音裏面差不多每卷呼音書都有記載。
就是「殺種」的比喻。
因為這個比喻是耶穌用來示範。
告訴門徒為什麼祂要用比喻講道。
然後又解這個比喻應該怎樣解釋。
所以很清楚的。
在《馬太福音》十三章。
在很多地方都有解得很清晰的。
耶穌說為什麼我用比喻呢?。
因為這個世代很多人的眼睛昏暗。
耳朵是沉了。
聽 聽不明白。
看 看不見。
所以我要用比喻講道。
只有那些明白的。
他就會知道這個比喻教他些什麼。
然後他說有一個殺種的人。
就拿著種子出去殺。
種子落在四種不同的泥土裏面。
第一種子落在路邊。
很快就被人踐踏或者沒用了。
第二種子落在一些淺土上。
根不深、日頭又曬又死了。
第三類就是種子落在荊棘群裏面。
這個種子沒錯是生出來。
但是被荊棘擠住了。
然後第四就是種子落在很土上。
結果就結出果子來。
有三十倍、有六十倍、有一百倍的。
這個比喻大家都很熟悉。
耶穌接著就解釋到底象徵些什麼。
落在路邊的人聽了道。
沒有心莊在。
很快就不記得了。
我想問你。
星期天你回教會主一崇拜。
聽完牧師講道。
多久你就不記得了呢?。
可能接著出來和弟子姊妹去飲茶、吃午餐。
已經將那些道拋諸腦後了。
你到星期一、星期二仍然記得的。
你已經是少數中的少數。
原來我們對神的話。
真的沒有心莊在。
很多時候就忘記了。
第二就是那些種子撒在淺土上。
就有很多人開頭好像有心想追求、想明多些。
但接著又被其他事、忙等各樣事。
就再無興趣了。
第三就是他能夠成長。
但很可惜被很多今生的事、工作、各樣的關係。
又要去旅行、又要去做些甚麼。
結果就分散了的心。
被那些東西壓著。
成長不了。
唯有落在好土裏面的。
他才能夠得到培育、得到成長。
而且成長是可以結出很多果子。
有三十倍、六十倍、一百倍那麼多的。
求神今日叫我們成為一粒落在好土的種子。
我們能夠成長、發芽。
而且能夠一直蔓延下去。
結出很多的子粒來。
所以耶穌講這個比喻就解釋得很清楚。
讓我們知道這個比喻到底要講的是甚麼來的。
然後在《巴太福音》十三章。
除了這個殺種的比喻之外。
耶穌還講了很多的比喻。
譬如說 卑子的比喻 就是那些沒有用的東西。
卑子和種子混在一起。
你分不開。
耶穌說不要在它未成長的時候就分它。
因為你會連那些好的麥子都拔掉。
要到收割的時候才把那些卑子分出來。
另外還有一個比喻就是芥菜種。
芥菜種是百種裏面最小的那一粒。
但是它如果種在泥土裏面。
它會結出很大棵的樹梨。
然後有面膠的比喻。
就是發酵 少許的面膠能夠令到全團發起來。
還有就是有個人把寶藏藏在他的田裏面。
有一個人買了這塊田。
咦? 為甚麼挖到一些寶藏出來的?。
另外有些人去找珍珠。
結果要找很久。
不一定能夠找到。
你如果能夠找到珍珠。
就是神對你一個的祝福。
然後有撒網。
當你撒網的時候 一拉網上來。
網裏面有很多不同的東西。
有些有用 有些沒有用。
有些你要扔掉它。
所以耶穌善用比喻來教訓。
讓那些門徒 他們耳朵聽得清楚。
他們心裏明白的。
就能夠得到這個比喻的教訓。
然後在《路加福音》十五章。
有三個最出名的比喻。
耶穌講這個故事是非常精彩。
第一 就是迷羊的比喻。
一個人他有一百隻羊。
只要不見了一隻。
他就將那九十九隻放在羊欄裏面。
然後出去尋找那隻迷失了的羊。
聖經怎麽說?「直到找著了」。
這個主人沒有放棄。
他不會因為這隻羊。
我找了很久 到處都找了。
為什麽還不見它?。
不要了 回家吧 走了。
他一直要找到這隻迷羊。
今天會不會我們都像那隻迷羊?。
主耶穌要來尋找我們。
你也要尋找你的親戚朋友。
帶他們來信耶穌。
好像主耶穌去找那隻迷羊一樣。
第二個比喻就是失去了的錢。
一個人有一定的錢。
好像有十個組成一定的。
為什麽只有九個 掉了一個?。
他會拿著燈。
翻箱倒櫃 在床底那裏都找。
直到找到為止。
因為十個錢少了一個就沒有用了。
所以這個人要一直找回失去的錢為止。
耶穌對罪人那種負擔。
對罪人那種失落。
對罪人那種不放棄去尋找。
成為我們今天很大的激勵。
我們都要努力傳福音。
帶我們的親友。
帶我們的家人。
帶我們的同事朋友來歸信耶穌。
最後一個比喻是最出名的。
就是浪子回頭的故事。
這個故事真是非常精彩。
有人說 耶穌講這個故事。
可以列入世界出名的短篇小說裏面。
因為有一個爸爸 他有兩個兒子。
小兒子就很想出去闖天下。
於是他跟爸爸講。
將來你都要分身家了。
不如先分給我。
我拿了我的那份 我就出去來發展。
這個爸爸很不想的。
很想兒子留在身邊。
可以看著他的成長。
可以關心他。
可以指導他。
可以讓他來發展。
這個兒子堅持。
結果爸爸沒有辦法。
最後把家產分了給他。
這個兒子就去了。
去到城市裏面五花十色。
很多東西迷惑他。
那些錢用得很快。
到最後 哇 整副身家都沒有了。
他就想起 我怎麼辦呢?。
他就唯有幫人看著豬。
豬在以色列人來說。
是一種不潔的動物。
你怎麼會去看著豬呢?。
而且他沒有東西吃。
看到那些豬 吃那些豬哨。
他都想拿來吃。
就在這個時候。
他想起自己有個慈愛的父親。
原來這個父親時時想著他的兒子。
偶爾就出去外面。
看看兒子會不會回來。
結果這個兒子就開始回家了。
都還沒有去到家裏。
原來這個爸爸已經看到他。
就馬上出來迎接他。
抱著他 把衣服搭在他身上。
把手上的戒指脫下來給他戴。
然後回去就說我失而復得的兒子回來了。
要為他慶祝。
於是就吩咐那些僕人。
捉一隻肥牛來宴會大家。
因為我流浪的兒子。
現在回家了。
但是這個比喻還有一個主角。
就是那個大兒子。
那個大兒子一直在爸爸的家裏。
他什麼都有。
但是當他見到那個小孩回來。
爸爸竟然為他咀嚼。
他就很不開心。
這個爸爸就問他。
你不是什麼都有嗎?。
為什麼你要這麼不開心呢?。
各位 原來這兩個兒子。
都有流落、失落的地方。
那個小孩是想去闖天下。
結果什麼都沒有了。
那個大兒子本來擁有很多的。
因為爸爸的一切都是他的。
但是他卻不知足。
他卻妒忌這個小孩。
所以都給我們很多很寶貴的教訓。
所以很多報道會。
都會用浪子回頭。
或者類似的故事。
來表達一個流浪了的人。
主耶穌等我們。
主耶穌尋找我們。
主耶穌擁抱我們。
叫我們再一次成為祂所愛的兒女。
各位。
所以我希望你更多去明白。
耶穌在四福音裡面所講的比喻。
每一個比喻都是短而精。
非常之的精彩。
能夠帶給我們繼續思想很多。
很深奧的真理。
很偉大的真理。
所以願神賜福給各位。
讓我們一起在讀經。
在培育我們在生命上面。
我們不斷地長進。
天父賜福給各位。
