弟兄姊妹平安。
我們一起禱告。
預備我們心靈聆聽上主的道。
主要求祢幫助我們。
讓我們認識祢更加多。
使我們透過聖經的說話。
知道祢的心意。
又求祢使我所說的。
心裡所思想的。
都成為祢的道。
去幫助弟兄姊妹。
我們這樣禱告交託。
去奉主的宿命致祈求。
接下來的講道。
我都會選擇舊約經課來講道。
所以今天我們就一起去看看。
耶利米蘇二十九章的經文。
對我們有什麼啟發。
耶利米蘇第二十九章記載的。
如果你整篇看的話。
其實是先知耶利米。
寫給秘魯的巴比倫。
裏面的猶太人的幾封信。
今天我們經課引用的四至七節。
其實是寫給秘魯在巴比倫的猶太人。
特別是一班領袖的一封信。
它只是信的一部份。
一會兒我講道時可能會講到二十九章的其他經文。
其實第一節所謂的。
先知耶利米從耶路撒冷寄信去秘魯的祭司。
先知和眾民和生存的長老。
就是尼泊爾加利沙從耶路撒冷。
老到巴比倫去的。
在二十九章裏面。
或者記載這段經文的作者。
再進一步解釋究竟是甚麼時候。
因為在耶利米書。
其實總共記載了三次的秘魯。
這裏講到在第二節。
特別是經文可以打出來。
大家可以看看螢光幕。
論到這在耶哥尼亞王和太后。
太監並猶帶耶路撒冷的首領。
以及工匠鐵匠都來了耶路撒冷。
以後是耶哥尼亞王和太后。
太監秘魯的時候。
耶哥尼亞王是誰呢。
其實如果你看《獵王記》。
可能你會聽到一個名字叫約阿根。
他父親叫約阿勁。
所以很容易混淆。
約阿根就是這裏所說的。
耶哥尼亞王。
如果看回耶利米書。
這裏可以算為。
耶利米書所記載的第一次秘魯。
書中說這次秘魯之後。
猶帶仍然存在。
大衛王朝還未沒落。
當巴比倫將耶哥尼亞。
或者我們熟悉的約阿根。
擄到巴比倫之後。
巴比倫立了約阿根的叔父。
成為了猶帶國的王。
繼承了大衛王朝。
換句話說。
第一次秘魯之後。
猶帶國仍然存在。
大衛王朝並未傾覆。
約阿根的叔父。
成為了後來我們熟悉的西底加王。
西底加王登基九年之後。
可能西底加以為自己有足夠力量。
不甘再做巴比倫的傀儡皇帝。
於是起兵背叛巴比倫王。
巴比倫王尼布甲尼撒。
領軍攻打耶路撒冷。
在耶利米書第52章說得很詳細。
尼布甲尼撒足足圍困了耶路撒冷兩年。
於是全城饑荒。
最後他們開城門迎接尼布甲尼撒。
西底加逃亡。
但最後被尼布甲尼撒抓回。
最後的結局非常悲慘。
到了西底加的第十一年。
尼布甲尼撒攻陷了耶路撒冷。
將整個猶大國或以色列民族的國家消滅。
這就是以色列人所經歷的第二次秘魯。
當時猶大國可以算是徹底被消滅。
大衛王朝只剩下。
秘魯到巴比倫王的約瓦根這一點血脈。
所以如果我們看整個經文的前文後理。
在29章的前面的28章裏。
其實有些先知就傳講神的說話認為。
當約瓦根王秘魯之後。
上主很快就會將秘魯的以色列民釋放。
然後他們可以回歸祖國。
在耶利米書第28章1至4節。
他是這樣記載的。
當年就是猶大王西底加登基的第四年。
欺騙人壓索的兒子先知哈拿尼亞。
就在耶和華殿裏面對著祭司和眾民對我說。
那個「我」就是耶利米。
萬君子耶和華以色列的神如此說。
我已經截斷巴比倫王的額。
兩年之內我要將巴比倫王尼布甲尼撒。
從地略到巴比倫的器皿。
就是耶和華殿中一切器皿都帶回此地。
我又要將猶大王約瓦根的兒子耶哥尼亞和秘魯。
到巴比倫去的一切猶大人帶回此地。
因為我要截斷巴比倫王的額。
這是耶和華說的。
所以當約瓦根和以色列人被擄到巴比倫時。
有一群先知認為這只是短暫的事。
兩年之後被擄的人就會回到耶路撒冷。
被擄了的聖殿器皿也會回到神的聖殿。
所以大家不用怕 因為上帝要截斷巴比倫王的額。
實情大家都知道。
從我們看回歷史的結果。
起碼有七八十年以色列人被擄流散在異族的地方。
在這樣的處境下。
在第一次被擄而同時有很多人認為。
第一次被擄很快會完結的背景下。
耶利米勸喻被擄的以色列人生兒養女。
建造房屋 建造田園。
其實當時被擄的那群以色列人。
因為聽到先知說兩年之後就復辟了。
或者可以回去了。
所以他們可能無時無刻想把約阿根王復辟。
趕走西底加王 巴比倫所立的傀儡皇帝。
復辟大魏王朝應該是約阿根來承繼的。
這一群猶太人一直以清朝的說法 反清復明。
大家見面會有暗語 反清復明。
刻在腳板之類的。
所以當時那些人沒有想過安居樂業。
經常想著謀反 製造動亂。
希望裡應外合 令巴比倫這個敵國淘添麻煩。
我們兩年後就回去了 怕什麼呢。
當時的人是這樣想的。
普遍都覺得既然有些先知說。
傳上帝的說話兩年之後就完結了。
我們就更加趁這個機會。
去令巴比倫的國土或城市疲於奔命。
製造多些混亂 動亂。
甚至我們繼續以約阿根王為首領。
靜候一個機會推翻耶路撒冷的西底加傀儡皇帝。
在這樣的背景之下。
耶利米就叫他們要蓋房 種田 生兒育女。
並要為秘魯的那城求平安。
如果你繼續看29章的話。
第8至9節 耶利米是進一步警告大家。
不要聽信那些假先知所謂傳上帝的說話。
「萬君知耶和華以色列神如此說。
不要避你們中間的先知和占卜的誘惑。
也不要聽信自己所做的夢。
因為他們託我的名對你們說假預言。
我並沒有差遣他們。
這是耶和華說的」。
那些說很快就會回去沒事的先知是假先知。
我沒有這樣說過。
可見耶利米這封信。
寄去那群秘魯的以色列人中間。
其實一點都不受歡迎。
一般我們看耶利米書都知道。
耶利米的信息在他當代和他同代的人。
是完全不受歡迎的。
西帝家王雖然很敬重耶利米。
但當他對西帝家王說。
「你要臣服在巴比倫王的底下。
那你就可以存活了」。
他就把那封信剪爛了 燒了它。
然後拉耶利米下監。
在這裏大家聽了很開心。
為這城求平安。
我們一直都覺得應該為這城市求平安。
但耶利米說這番話的時候。
當時的人是不受歡迎的。
求什麼平安呢。
我們應該想想怎樣去復辟。
怎樣去推翻巴比倫帝國。
回復我們以色列人的身份。
耶利米叫人在秘魯之地蓋房種田。
生兒育女。
這些簡直是通番賣國的說話。
所以耶利米的言論一直都不受歡迎。
今天我們讀到的經文。
很明顯是後人記載了耶利米這幾封信。
即是寄給秘魯之人的那幾封信。
你可以想像在當時耶利米寄出的時候。
是沒有人會接受 沒有人會聽的。
當然會有一些敬重耶利米的人。
可能暗暗收起了這封信 或者流傳在他們之間。
但過了一兩代之後。
甚至乎你可以想像可能過了二三十年之後。
那些假先知所謂的兩年就回去。
所說的夢話就完全粉碎了。
大家都開始看見耶利米所說的。
才是切合現實的情況。
耶利米才是真的先知。
於是當時的人才開始敬重已故的先知耶利米。
然後他們才找回耶利米的言辭和書信。
嘗試去記載它 然後流傳給下一代。
所以現在我們說的是幾代人。
對於耶利米的認識和理解。
所以今天這一句說話。
你們要為那城求平安。
為那城禱告耶和華。
因為那城得平安 你們也隨著得平安。
並不是一句在太平盛世。
基督徒為了自身的平安。
而為自己身處的城市。
添福祈禱的指引。
我們可能未必像佛教那樣。
在肉佛節為香港祈福。
我們當然也為香港祈福。
但特別這一句說話在耶利米二十九章所記載。
其實是一個很沉重的呼籲。
是耶利米虎口婆心的勸告。
如果我們純粹看它為為我們的城市祈福。
因為這個城市平安 我們就平安。
你這樣看是很膚淺的。
你就將耶利米一句虎口婆心。
勸勉當時的猶太人。
被擄的猶太人的一句說話。
變成一些純粹為了自己心安理得的宗教俗語。
耶利米書信裡所說的這句說話。
是在兵兇勢危 時勢險惡 敵人仍然得逞的時候。
叫大家謀求安心立命的一個忠告。
要在這樣的背景下理解這句說話。
我們才不會將這句說話變得很膚淺。
與其和不可以抗衡的帝國力量周旋。
不如就在這麼惡劣的處境裡休養生息。
其實這句說話背後是一個很大的信心的宣告。
這句說話背後其實是對上主說話的信靠。
在耶利米書29章第10節說下去。
「耶和華如此說:為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們 向你們成就我的恩賢。
使你們迎回此地」。
你們秘魯的以色列人會回到你們的故土。
回到耶路撒冷 回到你們的國家。
但是七十年之後 不是兩年。
是一個很長的時間 七十年是多久呢?。
我今年五十多歲了 都還沒有到七十年。
我兒子的兒子可能才會看見七十年的光陰。
所以我說的是幾代人的一個忠告。
還不是給當時的人。
當時的人完全不會理會耶利米所說的話。
可能當時人的兒子 甚至孫子才會明白。
耶利米所說的「巴比倫有七十年 我們秘魯可以回歸」這句說話。
耶利米在他的書信裡面是這樣說的。
第十一節 二十九章第十一節。
「耶護說:我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們沒後有子亡。
你們要呼求我 禱告我 我就應運你們。
你們尋求我 若專心尋求我 就必尋見」。
耶穌所說的尋找就必尋見 其實出處在這裡。
「耶護說:我必被你們尋見 我也必使你們秘魯的人歸回。
將你們從各國中和我所趕你們到各處焦聚回來。
又將你們帶回我使你們被擄掠離開的地方。
這是耶護說的」。
耶利米書二十九章十字到十四節。
就是在你仍然被擄的那一刻。
你相不相信上帝所說的。
終有一日在沒後你會有子亡。
上帝應許的七十年。
你就慢慢去等候。
你相不相信上帝的說話。
相不相信上帝有自己的時間表。
相不相信上帝的應許必然會實現。
相不相信上帝在這一切的艱難困苦。
被擄的處境 流散的處境下。
是祂有美好的心意的呢?。
耶和華說。
「我要你們知道我所懷的意念是賜平安的意念」。
在什麼情況下說呢?。
在最困難 在敵國 在最艱苦。
在到處都是仇視你的處境下。
你說 你要知道。
上帝是向你賜平安的 祂的意念。
你相不相信呢?。
還是你只是憑著自己一腔的熱血。
搞革命 以為靠自己的手段。
就可以成就神的旨意呢?。
耶利米信裡面。
並不是只是叫那些被擄的以色列人。
在敵邦裏面保持敬虔 宗教的敬虔。
你要繼續相信上帝 不要離開神。
那你繼續祈禱 回教會。
有空就為被擄的城市求個福。
那你就可以保平安了。
耶利米信不是純粹叫當時被擄的以色列人。
保持宗教的填城就算了。
而是真的叫他們下手下腳。
你們要建造房屋 住在裏面。
栽種田園 吃其中生產的。
不單止你們自己娶妻生兒。
更加要使你們的兒子娶妻。
使你們的女兒嫁人 生兒育女。
在那裏生養眾多 不至減少。
不是純粹宗教的敬虔。
而是真的要下手下腳建設那個社區 那個社會。
但是大家不要忘記。
那個是一個敵邦 敵對國家的社會。
你可以不是很好的類比 但是你可以這樣想。
在烏克蘭被擄到俄羅斯。
去到莫斯科。
他就說你在莫斯科建屋種田生兒養女。
你想想對現在烏克蘭的戰士會怎樣想。
一兩代之後他們又會怎樣想。
其實叫大家生兒養女。
不單止是叫他們人口不要減少。
能夠延續民族的文化和傳承。
要保持自己人口不致減少。
其實是要告訴我們一件事。
就是要對將來有盼望。
整個世界 整個全球。
不單止香港 日本 或者很多歐洲的國家。
大家知道出生率都不斷下降。
甚至乎呈現一個負數。
不超過一點多。
所以人口是不斷老。
和出生人口是一路少。
為什麼會這樣。
你問問香港的新婚夫婦。
你會不會生小朋友。
怎麼生 現在這樣的時勢。
我自己都入不敷支 很艱難。
供層樓都不知道什麼時候供完。
生個小孩出來難道叫他跟我一起捱嗎。
現在的教育 現在的社會狀況。
是對將來沒有盼望或者覺得沒有信心。
所以就不再生兒育女。
會不會是這樣。
所以耶利米在這裡叫他們要生兒育女。
甚至叫你們的兒女生兒育女。
要一直延續下去。
因為你要相信上帝的盼望在前面。
將來上主必然會幫助你們。
在這一刻 你可能看不到有任何轉機。
但是你對前面還有沒有信心呢。
這其實是對上主的信心。
對上主說話的信心。
對上主賜平安意念的一個相信。
其實另一方面就是。
你相不相信 或者當時秘魯的以色列人。
他們相不相信離開了他們的故土。
離開了他們的應許之地。
上帝仍然可以賜下生機。
在一個敵對的國家裏面。
他們仍然有生機。
在一個很差很壞的處境底下。
他們仍然有盼望有可能去發展的機會。
這個其實不是對將來。
不是對那個城市的一個投資。
而是對他們所相信的上帝的一種信任。
一種信靠。
大家可能去想一下。
其實生養眾多。
耶利米蘇所用的字眼。
生養眾多在哪裏出現的呢。
其實是《創世紀》第一章。
創造的主 祝福人類。
讓他們生養眾多 遍滿全地。
這個是創造的神的一個祝福。
上帝賜下生機。
使人可以在這個非常之凶險的世界裏面去存活。
所以創世紀第一章。
如果你看回頭的話。
其實不是說我們大自然很美麗。
我在很久之前講詩篇第八篇。
都曾經和大家講過。
不知道大家有沒有印象。
大家可能覺得這個大自然很美麗。
大家假期就出去行山。
去享受大自然。
不是的 在古代的人覺得大自然是很凶險的。
是很危險的。
所以在這麼危險的世界裏面。
冤冤黑暗。
地是空虛運動。
上帝就使這個地。
透過創造使這個地。
人是可以適合生存生活。
然後再祝福人類。
你們在這裏生養眾多。
遍滿這個地下。
這個大地。
這種創造的神學。
你可以說正正就是。
這段是脫稿的。
因為我沒有寫下來。
真是辛苦全日的弟兄姊妹。
其實你可以說。
秘魯的時候。
是以色列人信仰的一個轉機。
他們從一個很狹隘的民族主義的信仰。
轉化成一個普世的創造為主的。
以上帝創造這個大地的一種信念。
去建立他們的神學。
所以很多學者認為。
創世紀第一章是在波斯時期所寫的。
不要問我為什麼。
遲些有機會和大家聊聊天。
創造的神學上帝。
在一個凶險的世界裏面仍然去祝福。
仍然去賜下他的生機。
是在他們最艱難。
在秘魯的時候發展出來的一種想法。
正正就是因為這樣。
洗那城得平安。
你們隨著也得平安。
其實可不可以反過來去理解。
你們的平安。
正正就是祝福那個城的平安。
在秘魯的逆境裏面。
你們要努力生活。
展現上主創造所賜下的生機和平安。
這樣你們就可以在這個。
秘魯的城市裏面。
透過信靠上主。
透過你的生機。
透過上主所賜給你的平安。
你就祝福了這個秘魯的城市。
祝福了身邊的人。
使得更加多人去領受。
上主創造這個世界的平安。
所以你看不看到。
從一個很狹隘的民族主義的信仰。
變成一種很普世的。
上主賜福給。
甚至乎加害他們的人。
上主。
耶穌也說。
神降雨給義人也給不義的人。
這個其實就是耶利米要求。
秘魯的以色列人生養眾多。
去體現創造主的祝福。
背後是一個很深刻的意思。
我不知道大家現在是什麼處境。
說到這裏。
大家是不是開始對號入座呢。
其實到了這一刻。
其實也很難說。
究竟你覺得這個社會對我們來說。
是惡性還是良性呢。
究竟是充滿敵視敵意的一個世界。
還是我們覺得在這個社會生活也可以。
我不知道大家的處境是怎樣。
可能你正正就是處在一個。
充滿敵視你的處境裏面工作。
公司裏面個個都憎恨你。
老闆打算解僱你。
你的同事個個都想放箭射你。
是一個很敵視你的敵對環境。
秘魯對你來說是什麼一回事呢。
秘魯不是說我受不了我移民那麼簡單。
秘魯是你離開了你的家鄉。
失去了歸屬感。
然後你在一個陌生的。
甚至可能敵對的處境裏面去生存生活。
所以其實我們和以色列人的秘魯。
其實差很遠的。
我們今天的處境。
但是我不知道大家會不會。
都在個人的生活裏面。
覺得很大壓力。
生活好像失去了自由。
好像秘魯好像奴隸。
或者你感覺到這個世界。
這個社會這個文化。
是很歪曲薄茂的。
當你看到年輕人。
我們AAA的同學。
你看到他就一孩不如一孩。
我們這些老人家可能會這樣想。
我們那時候是多麼優秀。
我們那時候是多麼精英儀甲。
會不會這樣呢。
我不知道。
我不想為大家去想。
但我想提醒大家的就是。
為者成求平安。
不是一個這麼簡單的術語。
背後其實是在說。
很不濟的。
很困難的。
但是雖然在艱苦的裏面。
你仍然都因為信靠上主。
去努力去建設。
努力地去創造生機。
當然你未必會生兒育女。
我現在不是勸你生多一點。
其實生多一點也好。
不過我不是這樣勸。
但是從另一個角度來說。
你的生命力。
你的生機。
你的傳承。
你有的東西可不可以傳遞給你下一代。
有沒有下一代可以給你傳遞呢。
那你可能就和那些AAA的同學聊聊天。
這裡到處都是大學生。
抓住他和他聊聊天。
不過他當然不肯聽你講另一回事。
你會不會在困難的處境裏面。
對將來仍然有盼望呢。
你會不會相信你生命所領受的祝福。
是真的在祝福身邊的人呢。
你相不相信上帝可以透過你。
帶來你身處城市的平安呢。
無論身邊的人是對你惡意。
還是你覺得是一個相對平靜的環境裏面呢。
所以背後其實是在說我們對神。
對神的應許。
對神的平安的意念有多麼信任。
縱然我們在逆境困難裏面。
我們會不會為我們身邊。
我們身處的地方來求平安呢。
我們會怎樣選擇呢。
我們會怎樣去面對現在的處境呢。
願耶利米對當時被擄的以色列人的提醒。
都再一次提醒我們。
