各位姊妹午安。
剛剛才過了中秋節。
香港是一個中西文化交匯的地方。
所以有很多節日。
中秋節結束了。
西方的節日又來了。
我相信除了聖誕節、復活節。
大家很熟悉。
近年十月份又有一個節日。
大家都一定在周邊看到這些廣告。
蘭桂坊。
不同的主題公園。
又或者不同的地方。
都會有惡人派對反轉全城。
在地鐵看到。
Halloway、全元祭。
這些古靈精怪和鬼怪有關的主題。
大力推廣萬聖節。
甚至有些人不太理解萬聖節起源。
究竟和我們自己的信仰有什麼衝突的信徒。
其實也會跟著慶祝一份。
多開心啊。
其實與其扮鬼扮馬。
以嚇人的方式。
令人驚嚇、狂歡的方式。
來慶祝萬聖節。
倒不如紀念一些正面的節日。
有一個西方的節日。
感恩節。
我不知道大家認識有多少。
西方的感恩節是什麼時候?。
在不同的地方有不同的計法。
加拿大的感恩節在十月第二個星期一。
即是後天。
但美國在十一月的第四個星期四。
不知道大家知不知道感恩節的起源。
其實是和英國的一個基督教。
在宗教上的紛爭開始。
公元的十六世紀末。
在英國有一班清教徒。
開展了一個宗教的改革運動。
他們希望脫離國教。
然後自己另立教會。
當時主張清除基督教聖公會。
覺得他們有殘餘勢力。
所以去到十七世紀的中葉。
保皇議會和聖公會合在一起。
希望作出反擊。
於是清教徒唯有避難去荷蘭。
但在荷蘭之後。
他們不但沒有逃離宗教迫害。
甚至要面對戰爭帶來的痛苦。
那怎麼辦呢?。
他們為了徹底脫離在宗教上迫害的魔爪。
他們希望保留自己祖國的語言傳統。
於是再一次大遷徙。
當時的清教徒有一個著名的領袖。
叫做布雷德福(William Bradford)。
他找了102個和他有同樣想法的人。
1620年9月上了一艘90呎長的木帆船。
這艘木帆船叫做五月花猴(Mayflower)。
開始了像哥倫布一樣的挑戰行程。
這個海上行程其實不應該在那個季節起行。
但迫害的情況很嚴重。
所以他們唯有在一年裡天氣最差的情況下。
都要出海了。
海上風高浪急。
他們走了66天。
結果在11月21日。
就去到美國的馬薩諸塞州(Massachusetts)。
一個地方叫做普羅文斯頓港(Plymouth)。
66天,即是吐了百泡,快要反轉了。
這班人去到當地已經覺得身心疲乏。
有些人到了,因為捱不住當地嚴寒的天氣。
到了都要病逝。
冬天過後,剩下的沒有死的。
都要找辦法生活。
他們很惆悵,怎麼搞。
不過得到當地的印第安人幫他們。
教他們怎樣種玉米,打獵,捕魚。
結果就能夠可以經過一年。
去到下一年的秋天就有豐收了。
好了,因為有這個大豐收。
所以他們就邀請了印第安人的這些朋友。
一起來慶祝。
在1621年秋天開始了第一個感恩節。
基本上在秋天豐盛的收割之後。
他們就繼續慶祝。
到了1863年,美國總統就將11月第四個星期四。
定為感恩節的假期。
剛才說過,加拿大也有。
當然了,因為加拿大的地方是北一些。
它是比美國更早進入冬季。
所以為什麼加拿大的感恩節是早過美國。
就是這個原因。
儘管我們覺得這些節日。
無論是聖誕節,復活節,感恩節,什麼節都好。
都變得越來越商業化。
但是其實正正因為這些日子。
令到我們記起某一些事情。
所以當感恩節來到的時候。
都是一個感恩的時間。
向我們身邊的人說聲謝謝,祝福他們。
一般的西方人。
他們在感恩節的時候。
都會一家人走在一起。
無論多忙,在不同的地方生活都好。
都會回來聚在一起。
能夠在餐桌前吃一餐。
一起來閒話家常,分享一下。
其實中國人都是這樣。
剛剛過去的中秋節就是這樣。
人月兩團圓。
一家人都要一起來吃一餐飯。
我們會過冬,我們會吃團圓飯。
其實都有相類似的意思。
今天雖然我們不是對感恩節。
有很深刻的認識和了解。
但是正因為感恩節背後的故事。
其實很有意思。
所以我就選擇在今天。
藉著這個西方節日。
和大家去想一想。
究竟感恩背後有什麼意義呢?。
如果我們將我們向身邊的人。
因為他幫我們做了一些事。
所以我們多謝他。
將這個觀念推到很遠。
就令我想起一段大家非常熟悉的經文。
《耶和福音》三章十六節。
這句經文,我相信無論你信了耶穌有多久。
也沒理由沒聽過。
神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切信祂的不致滅亡,反得永生。
有人說這句經文可以總結整個《耶和福音》。
《耶和福音》說什麼?。
就是這裡。
甚至是整本聖經的信息。
所以馬丁路德怎麼說這句聖經呢?。
他說這句金句是小聖經。
好像整本聖經走在一起。
究竟聖經說什麼呢?。
就是這件事。
是整個聖經當中的焦點。
到底上帝的愛是怎樣的?。
第一句,這裡告訴我們神愛世人。
即是怎樣?。
神是不會偏心的。
在座當中可能有一些作為爸爸媽媽的。
如果我問你。
你會不會對你的子女偏心?。
可能你很快回答。
不會。
那我就追問下去。
真的不偏心。
你想清楚才回答我。
其實很簡單。
問問你的子女就知道了。
我猜比較接近現實的答案。
就是盡量不偏心。
可能是這樣。
但是神不是。
即使我們有不同的背景。
我們在當中面對不同的困難。
無論我們做得好,做得不好。
神為我們每一個人預備的救恩其實是一樣的。
這份禮物是一樣的。
會不會你拿到的禮物跟你隔離的禮物不同呢?。
不會。
一視同仁。
沒有任何差別。
經文在第二句就說。
甚至將他的獨生子賜給他們。
甚至。
很明顯是說一個很大的程度。
大程度到一個階段。
將他的獨生子賜給我們。
跟中國人的文化一樣。
希伯來人。
基本上都是重男輕女。
看兒子其實是很重要的。
何況是獨生子。
所以我們很容易理解到。
其實上帝在當中的犧牲有多大。
當我們看報紙。
其實我們不時也會讀到一些令我們覺得很難過傷心的故事。
電影裡也有很多讚人熱淚的橋段。
甚至可能在你身邊。
你也認識一些人。
其實是作出了很多的犧牲。
下個星期。
10月19日。
我們就有四堂聯合洗禮。
每一個接受水禮的弟兄姊妹。
其實都有自己獨特的生命故事。
很真實。
很鼓勵大家出席。
一起來參與觀禮。
除了支持他們之外。
我想告訴你參與洗禮有什麼作用呢?。
其實這個場景。
我希望能夠提醒那些已經洗禮的弟兄姊妹。
你已經洗禮了。
每一個月的主餐。
我都看到很多弟兄姊妹站起來。
來領受主餐。
你已經洗禮了。
當你坐在座位裡。
看別人洗禮的時候。
我想你想一想。
當時你自己接受洗禮的處境。
那個環境究竟是怎樣。
當年你是怎樣在人和上帝的面前。
見證你和主耶穌同死同埋葬同復活。
很盼望這個景象再一次提醒你。
告訴你主耶穌在十字架上為你犧牲。
如果不是。
如果祂沒有在十字架上為你犧牲。
其實你和我的結局只有一個。
就是這次經文最後一句。
滅亡。
所以能夠因為信而得到永生。
這個就是福音。
這個就是因典。
因典的本質其實是愛。
正因為我們已經領受了從神而來的愛。
其實都值得我們想一想。
究竟我們應該怎樣作出回應。
我相信作為一個很合理的回應很簡單。
當我們領受了因典至低限度。
我們都應該很誠懇地向對方表達謝意。
說聲多謝。
對不對。
這是基本禮貌。
但是當我們身處的社會越來越商業化的時候。
感恩這件事。
我想告訴你。
其實變質了。
因為為了在人際關係上有來有往。
令到我的人際網絡的籌碼多一些。
就會向對方大獻殷勤。
用你的嘴巴。
用你各種不同的方式來表達謝意。
但是聖經用感恩這個字其實是正面很多的。
在新約原文想告訴你。
因典和感謝這兩個字。
其實是來自同一個字根。
想想我們個人的經歷。
我相信我們大部分人在過去的日子。
因為我們見到神在我們生命當中的工作。
所以我們就感恩了。
但是。
對。
不過聖經所提出的感恩的教導。
我想告訴你。
是豐富得多。
不只是神在我生命裡做了些事。
多謝。
完。
不是這樣的。
首先我們可以嘗試。
用一個可能大家沒有想過的向度。
權柄的向度。
來看看感恩。
感恩和權柄究竟有什麼關係?。
不管你是否基督徒也好。
我相信你都會同意。
如果你說得出神這個字。
按定義來看。
我們和神是有本質和等級上的分別。
對不對?。
我們和神是兩個不同的層次。
當我們知道祂是神。
我是人。
我們就沒有辦法向這位已經擁有一切的神。
給祂一些相等的回報。
因為我們的層次相差太遠了。
祂什麼都有。
所以我們看到一些仍然在基督信仰門外的人。
給一隻雞。
給神做祭品。
其實對於神來說有什麼意義?。
你給我一隻雞。
是不是?。
沒有用的。
但是有一樣很重要的事情我們可以做。
就是當我們心存感恩的時候。
我們就要學習。
聖嬰神是一切美善的源頭。
並且。
並且。
祂是帶有權柄的那一位。
這裡說。
詩篇十六篇第二節下半節說什麼呢?。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
就是這個意思。
但是很多時候。
我們感恩的焦點去了哪裡呢?。
是會偏差了。
去了一些事情上。
我病了。
感謝神醫治我。
我遇到困難。
遇到某些事情而擔心。
結果神給我平安。
更加好的就是實在太奇妙。
因為祂為我開一條出路。
當我在危難的時候。
祂保守我。
能夠順利去經過。
感謝神。
這樣的想法或者心態。
我不是說錯。
只不過是不完整。
因為當我們進一步去想。
原來如果我們將我們的眼光。
單單放在一些事情上。
神為我們所做的事上。
而不是將焦點放在神那裡。
問題來了。
因為警方其實是會千變萬化的。
當我們將我們的信心放在事件上。
其實是很危險的。
難道這個我們所相信的神。
在事事順境的時候。
祂才是我們的神?。
當我們遇到逆境的時候。
忽然間這個神。
祂本身的全知、全能、全善的屬性。
就全部掉落在街上。
究竟是不是這樣的呢?。
保羅教我們要不住禱告。
凡事謝恩。
就是要我們明白。
我們所經歷的一切。
其實都有神的恩典和美意。
凡事,即是什麼事。
好的、醜的。
我們都要謝恩。
所以我們的焦點。
其實是要在神本身那裡。
當我們將我們的生命。
完全降伏在神的根前的時候。
並且肯高舉祂的權柄。
就是代表我們對祂的全然意求。
在福音書裡面。
其實不只是門徒。
是會在不同的處境裡感恩。
有沒有留意。
連耶穌都會獻上感恩的時候。
馬達福音11章20節說什麼呢?。
那裡說主耶穌在很多的城裡。
行了許多的義能。
雖然如此。
仍然有人選擇拒絕福音。
這個世界什麼人都有。
經文接著說。
由於城裡的人終不悔改。
結果耶穌狠狠責備了他們一頓。
然後告訴他們。
如果你不接受福音。
最終是要承受審判的結果。
這個背景之後25、26節就說。
父啊!天地的主,我感謝你。
因為你將這些事向聰明通達人就藏起來。
向鷹孩就顯出來。
父啊!慈的,因為你的美意本是如此。
既然主耶穌和天父是同等。
是神的兒子。
當他見到父神是為他去做某些事情。
他是感恩。
但是經文說什麼呢?。
他說他這個感恩是源於。
有些人不是像上文那些人那麼心硬。
他們肯降伏在神的權柄和大能之下。
肯悔改,接受救贖。
這才是耶穌感恩的原因。
其次,感恩也是和約有很大的關係。
聖約這個觀念其實是由舊約的羅亞年代開始。
一直貫穿整本的舊約歷史。
在以色列民族當中是反反覆覆提過這個聖約的主題。
如果我們重溫以色列民族的歷史。
我們就會見到。
正因為神是堅守了和以色列民族所立的聖約。
所以在一次又一次的民族苦難當中。
上帝將他們救贖出來。
既然是這樣,就請這些以色列民。
要一代一代去思念上帝那份恩典。
和他們所立的聖約。
《新命紀》八章十八節這樣說。
你要紀念耶和華你的神。
因為得貨財的力量是他給你的。
為要堅定他向你列祖起誓所立的約。
像今日一樣。
另外《新命紀》三十二章第七節也說。
你當追想上古之日。
思念歷代之年。
問你的父親。
他必指示你。
問你的長者。
他必告訴你。
《新命紀》這兩段經文。
正是要告訴以色列民。
他們需要追想,需要回顧。
目的不只是請你記住這件事。
不是這麼簡單。
而是希望他們可以建立。
和神那份的聖約。
提醒他們。
你們和神有約。
請你們好好遵守。
在這個約裏給你們的誡命。
以致你們可以蒙祝福。
剛才我提過。
新約的原文。
「恩典」和「感謝」。
是來自同一個字根。
不只是這樣。
其實這兩個字。
都是有因果的關係。
哥倫多後書四章十五節這樣說。
凡事都是為你們。
好叫因為因人多。
因人多越發加增。
感謝格外顯多。
以致榮耀歸於神。
現代中文譯本。
就譯得更加清晰。
它說。
這一切都是為了你們。
好叫神的恩典。
和本就將它譯成為「因為」。
臨到更多的人。
使到更多的人獻上他們的感謝。
來彰顯神的榮耀。
我否認恩典會帶來感謝。
但最終的向度是什麼呢?。
是向上的。
讓神得著榮耀。
這才是感恩最終的原因。
但是。
不知道我們有沒有細心看。
保羅在第十五節開始的時候。
又提到「凡事」。
新譯本將這個字譯成為「這一切」。
其實是在說什麼呢?。
什麼「這一切」呢?。
我們不如看前一點。
在第十三和第十四節。
經文是這樣說的。
但我們既有信心。
正如經上記著說。
我因信所以如此說話。
我們也信所以也說話。
自己知道。
那叫主耶穌復活的。
也必叫我們與耶穌一同復活。
並且叫我們與你們一同站在他面前。
意思是我們能夠作出感謝。
是因為我們信。
因為我們相信。
甚至我們公開地和其他人一起去認信。
上帝其實就做了這些。
做了什麼呢?。
就是耶穌從死裡復活。
這個才是感恩的核心內容部分。
我剛才說。
在我們生活當中。
有很多東西正面的我們曉得感恩。
不過請你回到最終我們值得感恩的原因。
相反來說。
如果我們不懂得感恩。
缺乏感恩的心。
以為其實所有東西都是歸功於自己。
我們忘記了回到最終的源頭。
聖嬰。
上帝是創造主。
他能夠有權並決定一切。
其實我們根本沒有將我們的生命主權交給神。
除此之外。
保羅更進一步將沒有感恩的心。
和拜偶像放在一起。
好像很嚴重。
我們看一看以弗所書五章三字五節怎麼說。
至於淫亂並一切污穢或是貪婪。
在你們中間連提都不可。
方合聖徒的體統。
淫詞妄語和嬉笑的話都不相宜。
總要說感謝的話。
因為你們確實知道。
無論是淫亂的是污穢的是有貪心的。
在基督和神的國裡都是無分。
有貪心的就與拜偶像的一樣。
水蛇春這麼長。
這樣不對那樣不對。
很多的惡行提了出來。
當保羅提了這麼多不好的東西。
保羅沒有提出另外一張相反的清單。
這些事這樣這樣不要做了。
不過這些事這樣這樣你就要做了。
這樣就平衡了。
他不是這樣。
他反而很堂德。
並且簡潔的要求讀者一樣東西。
要感恩。
保羅在這段經文裡作出解釋。
因為上面那堆的行為。
是上帝不起悅的。
並且與拜偶像一樣是罪。
所以保羅故意將說感謝的話。
夾在這一連串不應該做的罪之間。
讓感恩的心和罪成為一個很強烈的對比。
所以說感謝的話。
另外一邊廂是發冤言。
這個其實是我們非常容易掉下去的陷阱。
以色列人在舊約裡面。
很多的人物都曾經向神發冤言。
甚至我們覺得他很偉大的摩西。
以利亞約拿數之不盡。
我們看回菲勒比書第2章14-16節。
「凡所行的,都不要發冤言,起爭論。
使你們無可指責,誠實無偽。
在這彎曲薄貌的世代,作神無瑕癡的言去。
你們顯在這世代中,好像明光照耀。
將生命的道表明出來。
在基督的日子,好誇,我沒有胸袍也沒有徒勞。
不發冤言,行前些邪邁進一步,就是識得感恩」。
最終是什麼呢?。
是要將明光照耀並且將生命的道表明出來。
帶給我們身邊特別是未信的人。
我相信你必定認識,我也認識一些朋友或同事。
在他們生命當中遇到很多困難難處。
當我們見到他們面對很多困難挫折。
原因的確某程度上不是因為他們做錯什麼。
不過話說回來,他們總是要負上某程度上的責任。
不是一百和零。
無論如何,大家責任分佈的比例是怎樣也好。
如果當事人不斷埋怨,怨言累積起來會變成苦毒。
而這些苦毒會緊緊扣著人的心。
就算這個人信了耶穌,洗了禮,甚至洗了禮很久。
仍然可以有很多苦綠。
究竟這樣的生命怎樣能夠向身邊的人成為鼓勵。
這樣的向導只有一個結果。
就是離開信仰,越走越遠。
不要說信仰,人本身一定會不開心。
不能開心的,如果你心裡積著這麼多東西,開什麼心?。
既然聖經三番四次提醒我們不要做一個忘恩的人。
我們除了要留意剛才說過的生命紀八章十八節之外。
其實在當中我們還要看第十九節。
我們一連看完兩節。
你要紀念耶和華你的神,因為得貨財的力量是祂給你的。
為要堅定祂向你列祖起誓所立的約。
像今天一樣,反過來。
你如果忘記耶和華你的神,隨從別神。
侍奉敬拜,你們必定滅亡。
這是我今天警戒你們的。
摩西給了一個非常嚴峻的提醒給我們。
究竟你選哪樣?。
最後我想做一個很簡單的總結。
一直以來,不論是北美越來越商業化的感恩節。
又或者基督徒看感恩這個課題也好。
很多時候我們將我們的焦點放在那些很溫馨的家庭聚會。
或者個人生命當中有一些很好的經歷上。
所以我盼望今天當我和大家深入一點看看感恩這個題目的時候。
我希望我們能夠有以下這三個反省。
第一,我們必須要認定恩典的本質其實是什麼。
恩典的本質是出於愛。
第二,在每一天的生活當中,當我們領受了恩典。
我們有沒有想起除了感謝主之外。
我們有沒有想起原來我們生命中的主權是在神身上。
我們有沒有想起我們和祂有一份約的關係。
而不只是想到那件好事。
當我們藉著這些生命的經歷。
將自己的生命再一次交給神。
這個主權告訴祂是祢的。
多謝祢在我生命裏行使這個主權來祝福我。
但主權是祢的。
如果往後我生命裏行得很艱難。
這個主權是沒有變的。
這個約是沒有變的。
第三,感恩的背後是隱藏著兩個非常嚴正的警告。
如果我們沒有好好去感恩。
我們歸功於自己,得戚了,不可一世了,小心。
這其實是等於我們拒絕上帝在我們生命當中作為創造主的地位。
還有,請我們在生命當中,無論我們遇到什麼好事。
當然不會怨言。
在困難的時候,請我們不要生到樹葉都落了。
以致我們能夠將生命的道帶給我們身邊的人。
未信者正在看著我們的生命。
我相信我們能夠懷著感恩的心。
活在愛裏,總比帶著怨憤苦讀好。
對不對?。
如果我們仔細想想。
其實在我們生活當中,每一天都有很多大大小小的事。
其實值得我們感恩。
所以我不知道大家有沒有一個習慣。
來數算一下你每一天領受了的恩典。
寫下它,好嗎?。
儲下儲下,你原來嘩什麼這麼多。
願意我們都藉著主耶穌在我們生命當中的救贖恩典。
在這個將要來到西方人非常著重的感恩節。
學習更加深度的感恩。
以前有一個很風行的飲品廣告。
我猜你一定聽過這句對白。
你今天喝了沒有?。
聽過,是不是?。
我改了它一點。
你今天感恩了沒有?。
如果沒有,今晚回家請你睡覺之前。
數一數你今天領受了什麼恩典。
我們低頭有一套歌。
主耶穌多謝你。
雖然西方的感恩節我們不是很熟悉。
但是感恩這個課題。
其實都是你要我們學的一個很重要的熟齡的功課。
幫助我們,不單止曉得為事情來感恩。
我們也曉得在感恩背後。
你給我們的提醒。
你告訴我們你是我們一生的主。
師哥說,縱使有很多的改變。
我們不會掛牽。
因為你與我們同在。
我們與你有一份聖約的關係。
求你幫助我們。
我們知道在這份恩典背後。
主耶穌你是多麼愛我們。
多謝你聽我們的禱告感恩。
奉我們所信的主耶穌基督的名去求。
阿們。
