『錄音或錄影的版權屬於基督教宣導會不各堂所有,我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本,歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友,懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影,甚願好似使徒行傳二十章三十二節下所講。』。
道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。』。
作為一個恩信稱義的人,阿伯拉罕知道了上主即將要審判索多瑪和摩賴,。
他問了一個問題:「審判全地的主,豈不做公平的事嗎?」。
或者應該這樣說,他以這一句話站在神面前去求告。。
領事會今天我們會看到世上有很多不公平不公義的事,。
戰爭裏面有無辜人受害,。
有些人在他所住的社群當中被人侵害侵犯,。
有人因著各種各樣的不公義一生受害,。
很多現象有人去問,神的公義在那裏?。
聖經沒有迴避,記下了阿伯拉罕這個經歷,。
讓我們更加可以看多一點,認識多一點關於神的屬性。。
在最後今日經文之前,我們再一次祈禱:。
天父我求祢幫助我們每一個,有時候我們看到世上很多事情心灰意冷,。
甚至我們以為自己的祈禱沒有用,。
神啊幫我們,透過你和阿伯拉罕的說話,。
在對話的過程當中,讓我們體會你的心意更多。。
聖靈啊,開我們的耳朵,讓我們聽得進來生命之道。。
多謝主,我們祈禱是奉耶穌基督,得聖命致祈求。。
阿們。。
前個星期我們讀了《創世紀》的十八章上半,。
阿伯拉罕接待了三個路過的旅客,。
後來得知明年今日他和撒拉將會抱著他們所生出來的兒子,。
原來不知不覺間,他接待了神和他的使者。。
當三位離開阿伯拉罕的家,前往索多瑪的時候,。
阿伯拉罕作為好客的主人,是當時的文化之一,。
他要送客送到底,直到他所住的地方的邊界。。
於是在這個送別的過程中,。
神決定向阿伯拉罕透露他即將對索多瑪、。
阿摩拉的心意和計劃。。
20節:索多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重,。
控告他們的聲音很大。。
21節,我請你讀。。
神說他要下去察看他們所做的,。
是否真正將阿伯拉罕和王者的聲音一樣,。
如果不是,我也要知道。。
神說他要下去察看的確在地理上,。
阿伯拉罕所在的萬里象樹的地方,亦即將來的希伯倫,。
是在山上的,比起索多瑪所在的平原高了差不多一千米,。
是高處望下去的,也要走下去才能去到平原。。
但這裡更加顯明,上帝是親自來到這個世上,。
去到他即將要施行審判的地方,看清楚。。
神向阿伯拉罕說明,這兩座城的罪行極其嚴重,。
引起聲音已經去到他面前,。
是有控告他們的聲音很大。。
其實20節的經文也可以這樣翻譯,。
「索多瑪、阿摩拉的呼冤喊聲極大。」。
那種喊冤,即是在城內發生的事情,。
很多人有冤情,被害的人有冤無路訴,。
甚至眼裡所見到的一切一切都是壞事。。
其實你看到十九章,跟著的記載,。
你很熟悉的,羅德要怎樣去保護那些使者,。
那裡的人要做的事是極其邪惡。。
而下面那句可以這樣翻譯,。
「他們的眾多罪惡。」。
不是一件罪,所以不要以為只是說十九章,。
那裡的同性行為,不只是那部分,。
還有很多很多這個城所犯下的罪孽,是極重的。。
這種聲音極大,是堆到上帝的面前。。
這些呼喊聲當然來自受害者或受害者的家人,。
也可以來自受灶階,因為人所做的事,。
很多時候都影響他所身處的環境。。
並且還有高天上的天使,觀看世人的天使,。
看到這些城市的邪淫墮落,向神發出控訴。。
其實老祖在十三節一早報告過,。
那裡說,所多瑪人在耶和華面前罪大惡極,。
那時候是說羅德選擇要搬到那個地方,。
然後經文記下了這一句,。
在那個時候已經是這樣了。。
又過了很久了,。
所多瑪人的罪惡踏到神的面前,。
神自己下來看了。。
但是今天我們都跳出來想一想,。
領哲物走到今天,幾千年後的今天,。
你和我的世界,科技進步,。
醫學昌明,經濟發達,體制演進,。
但是我們人類有沒有變得更好?。
很多時候我們看手機的消息,看新聞,。
你上網去搜尋一些新聞報道,。
在電視,在報紙,。
你看到的是一宗又一宗好事、好人的事情,。
還是一件一件的壞事?。
世上的道德淪亡,。
很多人與人之間的罪行,。
國與國之間的罪行,。
一直在我們眼前發生著。。
今日控告世人的那種呼冤喊勝依然是極大,。
所以你看看,去到舊約後期的時候,。
耶利米埃哥這樣說,。
我百姓的罪孽比所多瑪的罪還大,。
再疊高一點。。
去到新約,耶穌也這樣說,。
在審判日子,所多瑪地方所受的比你們還容易受。。
表達那種人的罪孽是極大、極重、極其眾多。。
正如我們之前所讀過的《創世紀》。
其他篇章,你看到罪是有後果的。。
上帝是公義,祂會審判的,。
不過很多時候祂會容忍,主是長久忍耐。。
但是當祂要審判,也可以迅速。。
耶穌在《路加福音》曾經說過,。
那日子好像羅德的日子一樣,。
人們照常吃喝嫁娶,。
但那個審判就突然來了。。
當兩位天使喜行要去到那個地方,。
阿伯拉罕就跟上帝說,。
23節,阿伯拉罕近前來。。
這個字詞好像只是一個動作,不止。。
在原本的文字界是在表達。
他好像一個辯護律師去到法官面前預備申訴。。
他這樣說,你真的要把二人王案一同剿滅嗎?。
你想想他當時在記掛著誰?。
羅德,是吧?。
他很清楚他很疼愛的一家就是住在索多瑪。。
十幾年前他已經試過要去救他們一家,。
因為他們的城被人攻陷了,。
他還順便幫其他的王救了他們那裡的人。。
十幾年過後他99歲了,。
那個時候三百多人要搞定那件事,不容易。。
今天要在神的審判手上救出羅德一家,。
難一百萬倍。。
他問,無論善惡你都要剿滅嗎?。
阿伯拉罕直接向神提出這個問題,。
他接著說,如果有五十個二人在那個城裡面,。
你是否都要剿滅那個地方,。
不因為他們去原諒那個地方?。
你看到嗎?。
阿伯拉罕他不只是為自己的侄子求,。
他的心看到那裡的人,。
整座城市裡面的人,。
即使那些是墮落的人,。
他都依然對他們有充滿憐愛的心。。
他為他們祈求,如果那個城有無辜的人,。
這個二人不一定只是說那種行為很正直,。
這裡也可以對應著那個惡人,。
在表達一些沒有做壞事的普通人的意思。。
他認為公義的神不可能用同樣的方式。
懲罰那些無辜的人和有罪的人吧?。
他是這麼說的,。
「你絕不會做這樣的事,你絕不會這樣。」。
然後他就問了一開始我跟你讀過的經文,。
第三行的黑色字,我請你讀吧。。
「審判傳遞主,豈不做公平的事嗎?」。
他是反問還是質問呢?。
你記得阿伯拉罕是來自吾爾這個城市的,。
吾爾是位處於古代的米索不帝米雅平原的其中一座城,。
這個地方是比較早期文明發展之地,。
近年的考古已經發現。
他們有比古埃及更早的類似金字塔結構的神廟。。
同樣在這個土地上有很多敬拜偶像神明的人都很虔誠,。
大約在公元2000年左右,。
有一封名為二人壽苦詩的作品被考國家發掘出來,。
這篇詩裡面呈現了一個敬拜神明偶像很虔誠的人,。
他一生嚴格遵守神明的要求,進行奉獻獻祭,。
不過他表達為何我做了這麼多事,。
我所身處的環境依然眼見惡人惡事,。
他不明白,他哀嘆,為何我會在這個環境裡生存,。
神明你們不做事嗎?你們看不到嗎?。
他在詩裡這樣寫,人看來好的,神明看來惡,。
在自己心裡是壞的,神明看來好的,。
因為神明完全不理那些惡人惡事,他不明白,。
他不明白為何自己會在其中虔誠卻受害,。
神明無動於衷。。
如果這樣對比的話,。
大家都是來自米索不達米亞平原,阿伯拉罕現在對上帝說話,。
那幅對比很大,神公義,我們會問這個問題,。
但我們反而要問神有沒有賞善罰惡?。
有啊,祂在做事,。
而且留意對話當中更加細緻的地方就是上帝說到祂要下去,。
剛才你看到的經文,讀過的經文,。
我要下去察看,去看,。
看看是否真的像祂聽到的報告般差,。
那些哀聲,那些大自然,受造物向祂呼喊,。
那些天使向祂說的報告,假如你是一個上師,。
你是手上握有權力的人,。
你聽到前線某個地方有一個同事下屬,。
做這樣的事,破壞公司聲譽,影響生意,。
於是你聽到這樣的消息之後,立即下命令解僱他,。
誰知後來你發覺其實是有人亂打小報告,。
你解僱錯人了,聽傳言有時候會出事的,。
現在上帝不僅聽,祂自己去看,。
祂不僅像君王般高高在上,。
在祂的皇宮高處俯瞰全城,。
祂是親自走到那些人中間,看清楚每一件事,。
這是神的公義,神審判的基礎,。
所以當我們去問上帝你所做的事是否公平,是否公義,。
神說我每一件事都察看,親自看清楚,。
你可能會想,神不是全知全能,。
為何祂要下去察看呢?。
這表達其實是幫我們讀經的人認識神多一點,。
認識更具體明白,用我們人類明白的圖畫,。
知道上帝處理事情非常認真透徹,。
祂的審判一定是公平公正的。。
聖經不僅有這樣說上帝的察看,。
很多地方都有提到祂親自的了解,。
阿伯拉罕那一句問句其實是求告,更加是凝訊,。
是的,審判全地的主是會做公平的事,。
因為現在祂面對面對上帝說話。。
頂姐妹,上帝不是高高在上,冷漠對待世間一切,。
直到耶穌來,才叫祂來,不是的,。
在起初創世紀已經記載了,。
最早亞當那一次,他也行在園中,。
一次又一次上帝親自關心人的事情,。
關心人的痛苦,關注那些造成痛苦的人的問題,。
然後賞善罰惡。。
這是我們可以宣認我們的信,。
上主是公義公平,所以祂的判斷是真實的。。
不過正如一位神學家反省,。
神真的不是我們想像的那麼簡單,黑白地去判斷,。
這個要殺,這個要幫,。
因為世上萬事的確很複雜,。
譬如拿索多瑪的事件來說,。
如果滅了,就像亞伯拉罕所問的,。
如果裡面有五十個義人,就無辜受害,。
你這樣滅了它,但如果不滅呢?。
可能有另外五十個義人,那一天又被人侵犯,被人殺害,。
做這樣也是不能夠完美,。
做那樣也有它的問題,。
於是更多人提出一個問題,。
如果上帝這樣審判,是會有不同的後遺症的,。
萬一裡面有個小朋友,或者心智有問題的,。
他不會做這些事,但他又在其中被連累,那怎麼辦?。
不同人就在世上,就著所看見的事情,問這些問題,。
當然很想知道答案,。
不過更多的時候就是因為沒有這種凝訊,。
確定不了他問的上帝是公平、公義嗎?。
於是在這段繼續記,。
在人還未想通的時候,。
上帝如何回答亞伯拉罕的這個凝訊、提問?。
26節頭三行請你讀。
「耶和華說,我若在所多瑪聖裡找到五十個義人,。
我就為他們的血管點算,那即多幾個?」。
結果亞伯拉罕繼續問,。
你看到四十五個、四十個、三十個、二十個,。
一直說到十個才停,。
剛才你聽主席讀經,。
為何停在十個不問下去?。
後來知道只有四個出來,。
多問幾個就好了,。
聖經裡的數字十是一個完整數目的數量,。
亦是後來以色列人社群組織一個最小的單位人數,。
the minimum,。
所以他知道不可以再問下去,。
他在社群裡一個最小的單位的人都沒有,。
那真是不值得幫忙,。
所以亞伯拉罕沒有再問下去,。
但我們可以看那個過程裡,。
當亞伯拉罕一直這樣問,。
一直將數字減低,。
神是怎樣的?。
祂通通都說「我不會」,。
如果真的這樣說,我不會這樣毀滅的,。
我不會這樣做的,。
你看到我們的上帝的憐憫和慈愛有多大,。
這段說話都表明神願意因為少數人的正直,。
而延遲又延遲又延遲對全城的審判,。
這實在顯示出為人代禱的重要,。
弟兄姊妹,你有沒有為別人祈禱?。
你說有的,。
但你對這個代禱、代求的信心有多大?。
我們前幾次說過,。
那個信心是因為我們在信上帝所說的話,。
這段經文記載讓我們學習到,。
就是上帝是憐憫慈愛的主,。
祂會聽你的祈禱,祂會回答你,。
你或許會想,。
牧師,一方面上帝不是萬古以前已經計劃好一切,。
我們讀了很多經文都這樣說的,。
在祂沒有偶然的時候不是什麼都定好了嗎?。
祂一早看到我們的將來,。
那為什麼我們還要祈禱?。
你有沒有有時候祈禱有這個感覺?。
神祢都定好了我人生的路,。
為什麼我還要祈禱呢?。
另一方面,我們真的讀了不少經文,。
甚至我們自己認識有人有這樣的經歷,。
可能在你身上你都經驗過,。
我們的祈禱又真的改變了神的心意,。
那麼神的計劃是否可以被人改變呢?。
容許我引用梁家倫院長的說法,。
他有一本書叫《凡人的祈禱》,。
他這樣說的,。
我們大家都是夫人派的信徒,。
他說我們只需要確認人祈禱有效用,。
因為祈禱的確能改變上帝的心意,。
影響上帝的作為,。
但是同時他說,。
由於我們宣認神是我們的主宰,。
你洗禮的時候,。
你會認耶穌基督是你個人的救主,。
和生命的主宰,。
這麼快就不記得了,。
應該記得的,。
宣認神是主宰,。
意思是祂不單只是你個人,。
更加是歷史掌管的主,。
導引歷史發展的主,。
去承認人的祈禱在某程度上是有效用,。
不過神在整個歷史的計劃,。
整體的方向是不會改變的,。
我們人影響的只是局部的一些過程,。
而不是全部方向和發展,。
再簡單一點說,。
什麼意思呢?。
就是神容許我們參與在祂所主宰的歷史裡面,。
讓你有份,。
原諒我們的代禱、代求、我們的求告,。
是有這麼積極的意思的,。
不要輕看你的祈禱,。
最近我聽到一個遠方的信徒領袖,。
是一個宣教地區的信徒領袖分享的見證,。
他說在比較早年的時候,。
他們的地方很缺乏人去牧養他們這群初信的人,。
有一天他心裡突然間有很大的重擔,。
他覺得他要很切切地求神,。
差派一位宣教士去到他們那個地區幫助他們,。
但這個祈禱祈了六年,。
六年後終於有一位宣教士去到他們那裡了,。
這個信徒領袖和這位宣教士,。
大家見面的時候一見如故,很多話題,。
宣教士分享他為什麼會來,。
慢慢就講到他是怎樣蒙召成為一個宣教士,。
他說當他仍然在一個高薪厚職的工作裡面,。
上帝的呼召來到,他很掙扎,。
他拖延了很久,直至六年前的某月某日,。
他突然間經歷了神一個很大的提醒,。
然後第二天他就回去辭職,。
全職踏上侍奉的道路,。
當他講到這裡的時候,。
那位信徒領袖已經哭了,。
那個六年前的某月某日,。
就是他祈禱的那一天,。
在他心裡面他被驅動要切切求神,。
差派宣教士去到他的地方幫助他們那一天,。
上帝回應了他的祈禱,。
或者這麼說,上帝搞動他的心要他祈禱,。
然後上帝又差派那個人去到那個地方,。
其實可以跳過那個人為他祈禱,。
上帝找那個人去其實就更加直接,。
為什麼上帝要鼓動這個信徒領袖去祈禱呢?。
是因為神要讓他參與在他的計劃裡面,。
你在這個家裡面是有份的,弟兄姊妹,。
這樣的話你更加經歷到認識到神的能力,。
所以神容讓我們參與,。
這是我們祈禱的權柄,。
這個權柄更加去到一個事情,。
就是有時候上帝推進一些事供,。
做一些事去容許我們的祈禱,。
決定這個事情會怎樣改變,。
上帝是審判全地的主,。
祂竟然邀請你和我和祂共創未來,。
當然整體的目標大方向定了,。
但是怎樣去到這個目標上帝容許的彈性在那裡?。
所以你看到後來我們讀到十九章最後的部分,。
那個城十個二人都沒有,。
阿伯拉罕一起來就聞到燒焦味道,。
見到有火,。
很淒慘的景象,。
那個城始終都被毀滅,。
但是神卻是紀念阿伯拉罕和祂的祈禱,。
救了羅特一家,。
頂尖的祈禱就是與神共創,。
神吩咐我們要為世界和社會祈求,。
你有沒有?。
可能有的,。
但是你積極嗎?。
還是想我人微言輕又遙遠,。
祈禱有什麼用?。
有用,。
上帝邀請你參與在祂的事工裡面,。
在祂的管理計劃當中,。
祂邀請你和祂共創未來,。
弟兄姊妹,。
有人曾經說過,。
教會的祈禱可能比所有的外交做法更加有效,。
能夠阻止世界大亂,。
其他人不相信,。
但是聖經是一次、兩次、三次、很多次告訴你,。
一件、兩件、三件,很多件事告訴你,。
神的確是邀請人透過禱告和祂一起,。
也改變了事情的進展,。
弟兄姊妹,。
在阿伯拉罕和神的對話已經是一個實例,。
我們可以學到,。
祈禱不是單方面的請求,。
而是和神的溝通一起同行,。
神在困難裡面的確會作出。
一些我們都想像不到的艱難的抉擇,。
有時候我們看不到我們祈禱的立即果效,。
但是你不要停,。
有一天回望你就會知道,。
上帝用了你在某年某月某日,。
為這個世界、為這個社會、為這個教會、。
為你自己的家庭、為你身邊的人祈禱的那一個禱告,。
上帝會聽,。
因為這個基督徒重要的服事,。
就是透過祈禱去影響世界,。
有人說,。
阿伯拉罕這樣和神說,。
50減到10,講價,。
50,不要了,40,。
40,不要了,30,。
30也好,不行,不行,不行,。
他就回頭走了,。
行行行,給你吧,20吧,。
不是,。
祈禱真的不是一個討價還價,。
因為大家不是在一個對立面裡面,。
是共錯,。
同一個方向,。
如果是這樣的話,。
我們就明白為什麼阿伯拉罕。
他以這個姿態去祈禱,。
我請大家讀吧,。
阿伯拉罕。
他並不是客套,。
跟了上帝24年,。
快要25年,。
每一次的跌倒,。
上帝怎樣扶起他,。
怎樣幫助他,。
他知道,。
他只不過是恩順清義,。
所以他形容自己是最微小的塵土,。
好像我們在大齋期,。
御府期,。
第一天,蒙灰日,。
有些教會傳統會將一些燒了的灰,。
其實是上年的中樹枝的灰,。
然後抹上自己額頭畫個十字,。
表達我們,。
記得我們是塵土,。
這個塵土低到地底泥,。
它是跟宇宙最高的上帝,。
這個全地審判的上帝,。
有一個絕對主權的上帝去比,。
沒有得比的,。
沒有得討價還價的,。
它的價值完全不對等的,。
所以這裡不是討價還價,。
所以大家要搞清楚,。
我們的祈禱不是跟神討價還價,。
透過祂參與的時候,。
祂是在確認上帝的主權,。
確認上帝的全善,。
和確認上帝的全能,。
為什麼呢?。
正因為上帝有全權,。
有個主權,。
祂可以決定有多少義人,。
這個城就可以免財滅亡,。
正因為神是全善,。
祂不願意有義人被惡人牽連,。
所以祂邀請給亞伯拉罕知道,。
讓他參與在過程裡面,。
正因為神是滿有能力的全能,。
祂若願意總有方法救人,。
正如祂找那兩個天使,。
扯那四個人出來,。
離開所多瑪,。
總之亞伯拉罕的代討,。
這個襯討的代求,。
是認信,。
是共創,。
同時認定自己只不過是襯討,。
想想我們自己祈禱,。
平時我們是怎樣祈禱的?。
「我也是啊,神啊,。
有些贊美祢,。
有些東西我很想要,。
很想得到,。
很想祢幫我,。
求祢給我吧。」。
一次兩次這樣祈禱,。
神都不給,。
有些人就生氣了,。
「為什麼神祢不給我?。
好像上帝欠了你似的,。
還說不明白,。
為什麼上帝不給你?」。
苦心自問,。
如果這樣的話,。
心裏面誰是主宰?。
自己!。
有時候我們好像一個被眾慣的小孩,。
經常要神聽我們指揮,。
甚至在我們禱告裏面,。
表面上是祈禱,。
心裏面會不會的態度,。
好像對下屬一樣?。
「神啊,我不管,。
總之祢搞定他,。
那我就出去工作了。」。
我們的祈禱有時候是這樣,。
「快遲到了,車呢?」。
當然,。
有時候有些生活的小情趣是可以的,。
但如果常常都是這樣,。
其實會不會是誰主宰?。
那個寶座是誰錯?。
我們自己!。
我們將未信神之前,。
拜偶像,。
拜神明,。
那種心態,。
繼續讓這種迷思,。
停在我們基督徒的生命裏面,。
很危險!。
聖經記下阿伯拉罕,。
這個塵土的求告,。
讓你記得,。
即使如這個信心之父,。
使萬國得福的人,。
他知道他只不過是塵土,。
在今天的世代,。
有很多人認為自己比神還大,。
我腦裏想到的事情才是真理,。
過渡我的想法才是真理,。
他的認知才是真理,。
但明明神將他的公義和慈愛,。
用整本聖經跟你說明,。
你卻不好好地看,。
看了兩條YouTube,。
就懷疑上帝,。
這段經文繼續幫我們破除迷思,。
頂尖我們要好好認識自己,。
認識這位天地的主,。
阿伯拉罕的態度是這樣的,。
他說,我的主,。
我還是大膽跟你說,。
他用這個態度,。
他不是很惡的,。
他保持著極大的謙卑,。
承認他是塵土,。
不過他放膽,。
他信得過神,。
所以他放膽向神提出請求,。
他說,求主你不要生氣,。
再求再求,。
一直去到十個人,。
他知道只是神的僕人,。
頂姐妹,我們的祈禱要調一調,。
或者我們為別人的代禱,。
我們怎樣祈禱?。
很多時候我們為別人的代禱,。
向著神的時候,。
不懂得祈禱,。
因為我們不知道上帝對我們的心意是什麼,。
我們不認識上帝那麼多,。
就好像你跟祂不熟,。
當祂是陌生人,。
你只是說客套說話,。
你的反應可能很突兀,。
你不會很友善,。
你不會很知道祂,。
你不會懂得交談,。
但是聖經一處一處的教導,。
幫我們認識這位上帝,。
以至你能夠跟祂建立一個緊密的關係,。
頂姐妹,讀聖經吧!。
現在三月中,。
年初的時候我和我團契,。
一年讀聖經,。
我剛剛查看,。
我們快要達到20%,。
常常有新發現,。
常常有新認識,。
頂姐妹,不要放棄認識上帝的機會,。
透過經文更多認識神,。
以至我們這個謙卑的塵土系,。
我們知道自己很低微,。
同時我們要認識神的偉大,。
祂的全能、全權、全善,。
以至我們懂得放膽祈禱,。
我們的祈禱更加有力,。
我們的祈禱更加有內容,。
更加懂得與神共創未來,。
求主幫助我們每一個。。
十八章的結尾其實是一個彩蛋,。
給我們有鼓勵,。
從五十到十,。
我們知道不是討價還價,。
不過整篇下來,。
好像亞伯拉罕不斷跟神說話,。
神回答他,。
我們留意經文在十八章結尾時,。
是這樣寫的,。
三十三節,。
我請你讀,。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
「耶和華」。
經文提出是神一直向著亞伯拉罕說話,。
那個姿態是不同的,。
再一次告訴我們,。
一開始是神成為人的形象,。
去到他的帳幕,。
是神跟他同行,。
當那兩個使者要繼續去所多瑪的時候,。
神停在那裏,。
他邀請亞伯拉罕向他求告,。
神讓人參與,。
神讓人代求,。
這是神的心意,。
神在那裏等待亞伯拉罕,。
講佛就是在問他,。
「亞伯拉罕,在我離開之前,。
你有沒有事要問我?」。
所以亞伯拉罕可以近前來,。
等於今天我們有耶穌基督為我們打通這條路,。
我們上上都可以近前來,。
如果這樣的話,。
今天你為甚麼事祈禱?。
你為誰代求?。
你為哪個地方去求告上帝的憐憫?。
你又有甚麼事要向這個等候你的上帝說?。
我們一起祈禱。
父神說在我們心裏想到一些事情,。
是那些一瞬即逝的念頭,。
甚至是我們不斷不斷消滅的負擔,。
神如果我們想起某個人某個事,。
讓我們今天就去代求,。
參與在你的計劃裏面,。
經歷你的美善全能,。
神讓我們更認識你,。
因為我們不過是塵土,。
你卻是賜我們禱告的權柄,。
神讓我們不應該,。
更加不要放走這個權利,。
求主幫助我們每一個,。
多謝你!。
我們祈禱,。
奉主耶穌基督的聖名致祈求。
阿們!。
