各位兄弟姐妹們午安。
寶貴卿再次能夠在當中跟大家分享寶貴的聖經話語。
今日跟大家分享的是《羅馬書》第十一章二十五至三十六節。
這個段落是整個《羅馬書》的結束部分。
同樣這個也是由九章至十一章裏面。
小圖保羅在《羅馬書》裏面討論關於。
以色列人全家得救的論述裏面的結束部分。
今日我會透過論證上帝沒有放棄以色列人這個大題目。
作為一個前題。
我們來看看如何透過耶穌基督帶給人類的希望。
而我們得到一個心底裏面的反應。
一個很美麗的結束句。
就是在整個《羅馬書》第十一章三十五至三十六節的重站裏面。
在進入這個重站之前。
我們先看看整個鋪排的進路。
這位小圖保羅如何再次展現出。
他對心底裏面這位上帝的佩服和重站。
在我預備整個講道的過程裏面。
我想到一個很有意思的圖畫。
這個圖畫是我在這個視頻裏面所帶來的一個記憶。
在這個記憶裏面是有一位消防員。
一個專業的消防員。
他是自死那一刻仍然來到他緊緊抱著一位小女孩。
他守護著她的生命。
他這個堅持帶給我很深深的感動。
這個「一個也不能少」的心態感動了我。
而這個「一個也不能少」的心態。
我想也經常出現在我們周圍裏面。
特別是在教會群體裏面。
我們作為傳道益士的這個「一個也不能少」的責任感。
也充斥著我們侍奉的日子裏面。
有時候這個「一個也不能少」的責任感會是一個壓力。
但更加多的時候是一份動力。
推動著我們堅持、努力不懈地去履行這份即時的責任。
我在預備這份講章的時候。
也深深體會到不單止保羅對同胞的得救的著緊。
也同樣我們看到上帝對世人得著福音的那份著緊。
他如何著緊呢?。
如果我問你,上帝如何著緊世人的得救呢?。
你想起哪一節的經文呢?。
《約翰福音》三章十六節。
好好文謙,正正是我所想的這句話。
我們一起背吧。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的,不致滅亡,反得永生。」。
這就是上帝的心情,上帝的著緊。
保羅沒有放棄向同胞傳福音的熱切期盼。
上帝也沒有放棄以色列人得救的期盼。
而這個段落第十一章是結束部分。
也是整個以色列全家得救論述的結束。
從宏觀來看,這個段落對以色列全家得救。
是以恩順清義為得救的核心。
顯明了上帝對以色列人的信實和憐憫。
在納若之上,恩順清義納若。
而透過外邦人和以色列人。
同樣都被歸入上帝的救贖裡面。
彰顯出主權。
外邦人都能夠歸主。
對於以色列人來說是一個想像不到的事實。
這三個上帝救贖世人的心意。
是保羅作為勸勉以色列人。
也提醒外邦信徒不要貶抑。
低估了以色列人在上帝心裡面的地位。
恩順清義。
上帝的憐愛。
上帝的主權。
這三個元素。
正正是這個段落裡一個重要的基礎。
在進入經文內容分享前。
我們同心討局。
就求祢的聖靈進入我們的心裡。
特別進入這個不配的僕人的口裡。
傳講祢的信息。
用聖經的華語激勵我們眾弟兄姊妹。
更好的體察到上帝的著緊。
讓我們心被激動。
求主祢讓我們同在。
帶領我們以下時間。
祈禱奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
我們先來看這個段落的25-27節。
或者讓我們一起同心去誦讀這幾個聖經。
打開我們的程序頁。
1、2、3。
弟兄們,我不願意你們不知道這奧秘。
恐怕你們自以為聰明。
這奧秘就是有一部分以色列人士硬心的。
到外邦人的數目天滿了。
以色列全家都要得救。
如經上所記。
必有一位救主從錫安出來。
要消滅那國家一切不乾不凈。
這就是我與他們所立的約。
那時我要除去他們的罪。
我先來說奧秘這個字。
奧秘我們很正常的理解是秘密。
不過奧秘比秘密更加深水。
不容易理解。
或者我用一個例子來說這兩個分別。
秘密我們可以想像是一個盒。
鎖住的盒。
這個盒打開之後。
你就知道裡面的是什麼。
而奧秘就像一片浩瀚的海洋。
你和我都看到。
但是它的深度、闊度和裡面的內容。
我們永遠都探索不盡。
甚至在它面前我們深存敬畏。
而保羅口中的奧秘。
就是第25節到26節上的內容。
外邦人的數目天滿了。
以色列全家都要得救。
在保羅的領袖裡。
上帝的救贖計劃既有以色列人。
也有外邦人。
而按照這句話的文法來鋪排來看。
我們可以留到有一個字。
等到這個字。
等到這個字具有一個標記的意義。
就是說當這個外邦人信主的數目達標了。
以色列全家就得救了。
而這個全以色列在保羅心裡。
是指血統上的以色列人。
並不是屬靈上的教會的弟兄姊妹。
就稱為以色列人。
我們可以在第26節的下半段看到。
保羅引用了以塞亞書59章20節來強調。
他對以色列全家的理解是什麼。
是雅各家。
雅各就是以色列。
這樣外邦人信主的數目天滿了。
又是一回什麼事呢。
是奧比。
即是牧師。
是一個我們知道有指標。
不過沒有具體數字。
意思就是這裡。
這樣對以色列人和外邦人又有什麼意義呢。
絕對有意義。
外邦人還有很多人還沒有相信耶穌。
他們的心和硬心的以色列人其實都一樣。
都是還沒有信耶穌。
在耶穌基督的救贖裡面。
他們仍然是門外的一群人。
所以。
使徒保羅在迦太書第一章的一至二節。
和使徒行傳的26章14至18節裡面。
他分別說出了。
宣告了為什麼他向外邦人傳福音的理由。
他這個即使是主耶穌給他的。
他是在主耶穌裡面領受。
這是他的責任。
因為耶穌的差遣是基督給他的使命。
所以他做的。
如果你細心留意一下保羅的生命故事。
心路歷程。
他最初不是很願意。
很想向外邦人傳福音的。
因為他著緊的是自己的同胞。
他著緊的是以色列人。
但是隨著侍奉的經歷久了。
體會多了。
他更加清楚地看到這份上帝的心意。
這份以色列人歸主也是上帝在意的。
著緊的。
在外邦人歸主的奧秘上。
他一步一步地了解多了。
上帝的心意的確令他意想不到。
拍案驚奇。
既然外邦人歸主的意義這麼大。
對於我們來說又會是怎樣呢?。
或者無論從過去到未來的日子。
這個奧秘的數目。
外邦人的數目天換了。
我們仍然是一個未知數。
我們不知道的。
但是可不可以換個角度去看呢?。
這個數目不單止是一個數字上的概念。
達標的數字。
達標的指示。
縱使這個數目是一個未知數。
但是我們可不可以用另一個理解呢?。
它是一個上帝的恩典和憐憫的標記。
這個數目所標示的是什麼呢?。
是上帝向世上所有人的宣告。
這個恩典你和我也有份的。
這個恩典會臨到所有的人。
你身邊的人的。
這樣我們知道這個上帝的心意。
我們又怎樣來回應呢?。
我們這群在某個程度同樣。
在保羅眼中是一群得救的外邦人。
帶著有這個恩典的認識之下。
怎樣來回應這個外邦人的數目天換了呢?。
這個指標對我們來說是什麼一回事呢?。
或者我們停一停在這裡想一想。
這個指標同樣會不會相似於。
主耶穌在大使命跟我們所說的呢?。
又考考你們了。
記不記得主耶穌的大使命大概是怎樣的呢?。
又背書了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守。
看那我天天與你們同在直到世代的終結。
不單止有要求還有應許。
上帝與我們一起去。
是一起去傳福音不是推你去就算了。
是否一份很大的祝福、很大的禮物呢?。
與以色列人全家歸主。
與外邦人的數目天換是否相輔相成呢?。
上帝的心意既在乎外邦人又在乎以色列人。
背後是在乎所有人。
所以這個數目既是因典同時是一份呼召。
由上帝而來的呼召擺在保羅的心裡。
不知道有沒有擺在你心裡呢?。
保羅在解開奧秘的一部分之後。
他進一步在二十八至三十頁書裡。
為奧秘做了一個延伸的結論。
那個結論就是上帝的憐憫。
我們一起來讀二十八至三十二節的內容。
預備起。
就福音來說:他們為你們的緣故是仇敵。
就簡選來說:他們因列祖的緣故是蒙礙的。
因為神的恩賜和選召是不會撤回的。
你們從前不信服神。
如今因他們的不信服。
你們都蒙了憐憫。
同樣,他們現在也是不信服。
叫他們因著司給你們的憐憫。
現在也就蒙憐憫。
因為神把眾人都圈在不信服中。
為的是要憐憫眾人。
我們在這個段落裡先來看第二十八節。
就福音來說,在希臘文裡「就」這個字可以比較直接清晰一點。
就是「照著」。
照著福音,他們是你們的敵人。
是什麼意思呢?。
他們是指外邦人還是以色列人呢?。
是以色列人。
就福音來說,他們為你們的緣故是仇敵。
因為外邦人信主,以色列人非常不安。
但是照著簡選,以色列人是祖先的時候就已經蒙上帝所憐愛。
換言之,保羅就將以色列人和外邦人在現在這一刻。
在福音的規範框架裡做一個理解。
簡選和福音,兩件事怎麼來理解呢?。
在這一句話裡的鋪排,從文法來說,是一個對比並存的關係句。
就福音來說,他們是你們的緣故,是仇敵。
就簡選來說,他們因列祖的緣故,是蒙連外。
有原因,有結果。
那怎麼理解呢?。
在英文文法裡,有時候我們會這樣說。
On the one hand, do do do do。
On the other hand, do do do do。
所以我們可以看到,保羅是告訴教會。
一方面,以色列人在拒絕福音。
而另一方面,以色列人仍然是蒙上帝的眷愛。
以色列人在這個關係句裡,仍然是一個主角。
在上帝的救贖計劃裡。
以色列人並不讓我們這群外邦人落後。
我們可以再次從保羅的角度來思想。
從上帝救贖計劃的時間線來看。
福音、耶穌基督的十字架和簡選、上帝的納約。
好似乎是兩回事。
但是我們再次回想保羅怎麼去理解的時候。
他是看到一個很精妙的心意。
他看到上帝的心意來整合出。
上帝從先祖到如今的整個救贖計劃。
我們繼續來看二十九節至三十二節。
保羅在二十九節裡先為上帝的決定做了定位。
二十九節這麼說。
因為神的恩賜和選照是不會撤回的。
不會撤回這個字的希臘文也可以理解為「不後悔」的意思。
而且這個字在運用上有它的獨特性。
我細心去了解一下。
用一些工具來看過。
在新約聖經這個字「不後悔」的字只出現了兩次。
這個字的運用形容在上帝的救贖決定是信實的。
是不會出現後悔的。
雖然人性是充滿了「薄役」、「反叛」、「反反覆覆」。
但是其實情況就好像從前的我們。
這群外邦人又或者如今的以色列人。
他們仍然在上帝眼中都是「薄役」的。
不相信上帝的。
不信服上帝的。
而在這個保羅在討論上帝的信實的前提上。
保羅就用了一個「圈在」這個字來連結著他的想法。
三十二節是這樣說的。
「因為神把眾人都圈在不信服中,為的是要憐憫眾人。」。
「圈在」這個字的意思是困在一起。
困起來。
在什麼時候我們會被困在一起呢?。
歸類,或者有時候我們不聽話。
從語境上來看,保羅看到的全人類都被「圈」來克制。
控制著,捆綁著,身不由己,無一例外。
所以三十至三十二節裡「不信服」。
是整個論證上帝信實的重心。
所有人都不信服。
罪的狀態就是不信服上帝。
這句話含有一個很重的審判意味。
還記不記得保羅怎麼看罪?。
罪的功架就是死亡。
這是保羅一開宗明義所說的事實。
然而面對上帝的審判,唯一的出路。
卻是一個出自上帝的憐憫。
即是說我們無能為力。
從主權來看,上帝的審判是公義的。
從憐憫來看,上帝的救贖是恩典,是慈愛。
我們可以從三十至三十一節裡看到。
在人類不信服之中。
上帝仍然不離不棄那份情懷。
保羅深深地明白到人類靈性上的絕望。
內裡的那份醜陋污穢。
只能夠在耶穌基督的審上得到希望。
得到改變的力量。
在舊恩歷史中,上帝沒有偏待人。
上帝在人類的救贖計劃中。
仍然自奉了一個很重要的恩順清義的得救原則。
從創世以來始終如一。
恩順清義。
還記不記得。
司徒保羅在《羅馬書》怎樣形容世上的人的前景?。
《羅馬書》第三章二十三節是這樣說的。
因為世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀。
如今卻蒙上帝的恩典。
藉著在基督耶穌裡的救贖。
就白白地得稱為義。
第三章二十三、二十四節這兩節經文。
正正就是反映了上帝的救贖。
來到耶穌基督身上的完整性、圓滿性。
這也是保羅內心裡的感動。
是他心底裡的確信。
在這個奇妙又偉大的救贖計劃裡。
他透過和耶穌基督的相遇來改變他的人生。
他看到上帝沒有放棄以色列人。
也沒有放棄任何一個人。
他更加看到耶穌基督的真實奇妙。
在耶穌基督的復活上完成了上帝的救贖計劃。
在他的體會、在他心底裡。
他是充滿感激、充滿讚歎。
我們先來總結以上一段的內容。
二十八節至三十一節二節裡的內容。
他講了以色列人不信服。
外邦人也不信服。
但是他們因為上帝的憐憫。
而仍然有得救的盼望。
因信稱義是得救的把握。
是出於上帝的恩典。
也是上帝的憐憫。
對於人類。
無論你是外邦人或者以色列人。
在福音、在耶穌基督面前。
只有信祂和不信祂的人。
或者我們進一步來說。
我們這群信上帝的基督徒。
我們可以再想多一點。
我們是一些什麼樣的人呢?。
在耶穌基督面前。
我們是蒙恩。
不過是一個蒙恩的罪人而已。
沒有什麼值得誇獎自己有多好。
面對耶穌基督的恩典。
你會怎樣去看自己呢?。
保羅在這一刻。
隨著他一直去論證、論述。
上帝的憐憫恩典的時候。
他跟著法治心底有一份重贊。
就是三十三至三十六節這段結束語。
有讓我們一起來讀這幾節經文嗎?。
三十三節,預備起。
「甚在神的豐富,自慰和知識,。
祂的判斷何其難測,。
祂的足跡何其難尋,。
誰知道主的心,誰作過祂的謀使,。
誰先給了祂,使祂後來償還呢?。
因為萬有都是本於祂,。
倚靠祂,歸於祂,。
願榮耀歸給祂,直到永遠。阿們。」。
不知道你讀這幾句聖經的時候。
有什麼感受?。
這幾節聖經裡面充滿了。
仕途保羅對舊約聖經神學的一份心得。
是他對上帝的深刻認識一局的演繹。
三十三至三十五節裡面的內容。
完全都是舊約聖經裡面的。
約伯記詩篇和以賽亞書裡面。
對上帝的讚頌的內容。
詩歌。
約伯記裡面這樣說。
「你能尋見上帝的奧秘嗎?。
你能尋見全能者的極限嗎?。
高如珠田,你能做什麼?。
比陰間深,你能知道什麼?。
其朗讀比地長,比海更寬。」。
詩篇三十三篇。
「耶和華,你的慈愛尚及珠田,。
你的信實達到窮滄,。
你的公義好像高山,。
你的判斷如同深淵。。
耶和華,人民生畜你都救護。」。
以賽亞書四十章。
「誰曾用手心量諸水,。
用手虎口量蒼天,。
用星斗勝大地的塵土,。
用秤稱山陵,。
用天平稱江陵呢?。
誰曾測度耶和華的靈,。
或作他的謀士指教他呢?。
他與誰相與,他誰教導他?。
以公平的路指示他,。
將知識傳授於他,。
又將通達的道指教他呢?」。
這幾段充滿了情感的讚頌,。
給你有什麼感覺?。
有沒有一種澎湃、激昂的感覺?。
有一個宏大的上帝的能力在當中,。
高深、難測、超越?。
我們回到史陶寶羅在這幾句話當中的演繹,。
三十三字「心哉」這個字,。
這個翻譯很美麗,。
他將希臘文那種情感字「噢」這個情緒字,。
與「心傲」這個形容詞結合起來,。
「噢」這個字是一個表達讚嘆驚訝的情感,。
上帝的無可測度,。
上帝的公義和慈愛信實,。
上帝的智慧超越,。
上帝的豐富完備,。
在保羅的眼中就是這樣心不可測。。
所以配上「心」這個字,。
可以既是一個物理學上的深度表達,。
也可以是在文學上的寓意表達一種心傲,。
昔日先知和詩人對上帝的讚美如今,。
再一次透過使徒保羅的口來向新約教會,。
向你和我宣告出來,。
很厲害,。
雖然我不是很喜歡用「勁」這個字,。
「正」這個字,。
不過我都忍不住,。
迫確沒有更好的形容詞來形容他。。
在保羅口中的言辭,。
不是他借來的說話,。
而是他一個用心的,。
由福音而給他的感動而來的表達,。
一份深情的共鳴。。
而本段落裡還有一個字很有意思,。
他說「誰」,。
「誰」這個字襯托出上帝的獨一無可比異,。
還有誰呢?。
不是叫你答話還有他,。
沒有答案的。。
這個獨一無可比異,。
這份豐富,。
就是最後在保羅的第36節來總結,。
他怎麼說呢?。
萬有事本於他,。
依靠他,歸於他,。
願榮耀歸給他,。
直到永遠。阿們。」。
萬有一切的形容,。
這個豐富的形容,。
帶我們想像到進入這個豐富當中,。
我們可以想像我們來到一個自助餐餐廳,。
百多元一個自助餐餐廳,。
還有長腳蟹,。
還有生蠔,。
還有很多很多山珍海味,。
有什麼感覺?。
「抵食」,。
我們最重要是這樣,。
所以「抵食」這個字就是豐富背後的反應,。
嘩!這麼多東西!。
一個蒙恩的罪人就是這樣的心境,。
我不配的,。
但是他在上帝的豐富裡面,。
感動不感動?。
人一旦進入了上帝的豐富裡面,。
那份滿足感其實完全超越了。
由人世間,物質世界,。
自助餐而來的那種喜悅,。
那種滿足感,。
我們真的不能夠用簡單的言辭。
來表達出上帝的豐富。。
所以最後這一句,。
「因為萬有都蝕本於他,。
倚靠他,歸於他,。
願榮耀歸給他,。
直到永遠,阿門」,。
是整個頌讚的結束句,。
也是整個由九章到十一章裡面,。
保羅在論述以色列人得救的一個結束句,。
上帝真的好,。
上帝沒有放棄以色列人,。
不過這份頌讚的心情,。
永遠不會結束,。
因為這份讚嘆,這份心情,。
是保羅的生命力,。
這個生命力,。
呈現在保羅全福音的表現上,。
他不辭勞苦,至死不休,。
而這個頌讚,。
也應當成為我們的生命力,。
為主耶穌而活,。
為耶穌基督作見證,。
這個是保羅的目標,。
會不會是你們的目標呢?。
有目標,。
我們就會按著主吩咐的而行,。
保羅就是這樣的,。
保羅要為基督作見證,。
去哪裡?。
聽他吩咐,。
按他方式,。
全福音各有恩慈,。
各有崗位,。
有人上三福,。
文謙很好,。
將三福罪誤的年紀拉低了很多,。
年輕人,。
上三福,。
那不懂得上三福的呢?。
有些老人家問,。
牧師,我又沒有你懂得那麼多聖經,。
又沒有你那麼好口才,。
又沒有記性,。
怎麼傳福音?。
吓?。
不懂不懂,。
眼睛都老花了,。
我就問,。
你懂不懂笑?。
你懂不懂笑?。
笑不出來?。
學一下笑就要,。
為什麼會笑?。
因為耶穌令我笑,。
我記得有一次聽我一位朋友說,。
他說,。
我覺得信耶穌的人,。
笑起來和其他人不同,。
我說有什麼不同?。
在我眼中沒什麼分別,。
他說不是,。
他感受到基督徒的笑充滿了溫暖,。
簡單的回應,。
或者共鳴了這個我們的生命被改變的意義,。
從心底來發出,。
對人,。
對事,。
那份耶穌的愛在當中,。
這個懂得笑,。
你和我也有的恩賜好好發揮,。
無論你在哪個崗位,。
就按照著上帝引導你的心,。
在生活上,。
在職場上見證祂,。
科學家也有信耶穌,。
一樣做見證家,。
不一定要神學家,。
是不是?。
所以,。
每一個人有他的崗位,。
重要的是你願意回應耶穌的呼召,。
你身邊的人很需要你,。
需要的是你那份著緊,。
需要的是你對福音,。
對他們福音,。
得著福音的著緊,。
就是說,。
你很在意他們有沒有信耶穌,。
這是保羅在整個關於。
以色列人信主的論述裡的心情,。
對於我來說,。
我同樣很關心我身邊的人去信耶穌,。
我在意他們信耶穌,。
特別是老人家,。
我很在意他們認真地想一想,。
信耶穌加洗禮,。
洗禮才是真正的東西,。
盼望我這份著緊,。
也和你一起彼此著緊,。
我們身邊的人信耶穌,。
讓我們一起同心圖共,。
將來你的救恩實在奇妙,。
我們想像不到。
我們這班原本不配的,。
不被揀選的愛人,。
今天能夠得以在耶穌基督裡被稱為義,。
完全是你的恩典,。
就求你的聖靈繼續去鞭策我們的心,。
更好的,為你作美好的見證,。
就讓我們由著緊開始,。
我們由著緊發揮行動,。
去禱告,。
將我們身邊的人信耶穌,。
成為我們生命的目標,。
按著你的帶領,。
一步一步邁向目標,。
求主引導我們的心,。
用我們成為合用的器皿,。
見證你無比的大愛,。
禱告奉耶穌基督聖名祈求,。
阿門。。
