今天是第五天 主耶穌是誰呢?。
就是創造者 創造者不是父上帝嗎?。
是主耶穌嗎?。
我們看看聖經吧 我們先禱告。
願以天父幫助我們更多明白。
你是將你自己的全部萬有 所有你的都放在主耶穌裏面。
其實主耶穌就是你自己。
只不過是曾經化身成為一個肉身來到我們當中。
幫助我們更多認識主耶穌。
從來沒有人見過神。
不過是父懷裡的獨生子將你表明出來。
幫助我們更多從不同角度去思考主耶穌你的兒子。
以致我們更多認識 明白你 敬拜你 又敬畏你。
求聖靈幫助我們。
讓我們在讀聖經之前先來靈修敬拜個人道主面前。
獻上我們的屈膝 獻上我們心裏面的稱頌。
獻上我們的高舉 獻上我們的尊崇。
願你崇高。
你自己本身就是色在今在以後永在的上主。
是你讓這個世界生成 是你讓這個世界持續。
是你有一天要回來審判與結束這個世界。
幫助我們謙卑的苦逢。
很多時候世界的王這個魔鬼會令我們認為自己就是世界的王。
這個世界是隨著我轉的 其實不是。
世界是屬於你的。
所有世代都是屬於你的。
讚美你 色在 今在 以後永在。
但願權柄榮耀 尊貴全屬於你。
國道權柄榮耀 全是你的 直到永遠 阿門。
我們讚美主 然後我們來讀聖經。
你是誰? 耶穌 主耶穌 你是哪位?。
創造者 是我第五個跟大家看的一個層面。
或者叫做角度。
《約翰福音》第一章第三節是這樣的。
我們也讀過了 不過可能不特別十分留意。
其實已經說過了。
一章第三節是說。
萬物是藉著他做的。
凡被做的 會有一樣不是藉著他做的。
萬物是藉著他 這個他就是主耶穌。
凡被做的是沒有一樣不是他做的。
不過這裡留意兩個字是藉著。
看看經文解釋一下。
《約翰福音》一章第三節。
萬物是藉著他做的 藉著是透過因著。
或者是through 所有東西都是透過他而做的。
好了 哇 一間大樓建好了。
那誰要建這一間大樓?。
有一個老闆他擁有這塊地。
又擁有資本。
於是他有很多的材料可以獲得。
然後他就找人。
那些人其實是他自己的人來的。
他請也好 他生也好 有他的人來將這個大樓建好了。
當然我們今天建一間大樓就要透過很多人。
各類不同的工種建好它。
由設計至到完成 至到裝修。
至到驗收等等 哇 搞了幾年都還沒有搞好。
但是如果說是一個非常厲害的由設計至施工。
一句話就做好了 哇 這麼厲害的?。
是啊 這個就是上帝本身就是他的遺旨了。
他的說話 造神說。
這個說就是昨天說的Word Logos。
或者是背後維持著宇宙萬物運作的那個神說。
他說怎樣就怎樣了 他說就行了。
因為他有這樣的力量 也有這樣的權能。
我們裝修這麼多房子 搞了三個月半年。
小小的那些香港小房子。
但是上帝創造這個世界宇宙萬物。
做一個宮殿給自己。
在裏面可以坐下做皇宮才行。
又有小小的一個好位置 一間上房叫做伊甸。
給他的兒子 人類 肉身的人類在那裏住。
那麼神造這個宮殿做了多久呢?。
浩瀚的宇宙 我做了七天。
不是 六天而已就做好了。
第七天已經坐下登基休息慶祝了 享用了。
哇 我那間房子要搞成半年都還沒有搞好。
你六天就做好了 連人都做好了。
那麼厲害 當然厲害了。
上主有這個能力。
他一出聲 他的說話就是能力。
其實就是這個意思「Word Logos」。
萬物所有東西都是透過「Logos」。
就是透過上主的兒子耶穌做的。
透過是因著他而有的。
這個「做」的意思就是來自希臘文這個字「Ginoma」。
「Ginoma」的過去式和過去被動式。
「Agenital」意思就是「做」這個字。
其實來自「Ginoma」這個字。
不過變成了過去被動式。
就是「被生成」「被成為」「Became」。
這個意思 所有東西都是他做的。
萬物所有事都是透過「因著」。
透過他 是因為他而被生成的。
被成為的。
凡是被生成被做的。
沒有一樣不是透過他被生成被做的。
即是說全部是 所以第二句是回應第一句。
這個是用疊句的意思。
不過就不是像詩篇那樣疊法那麼像的字。
不過那些字都像。
譬如「做」和「直著他做」那樣。
都是疊句 是用後半句來補充第一句。
加強第一句的力量。
萬物是直著他而被生成的。
凡是被做的沒有一樣不是透過他而被生成的。
其實是第二句加強第一句。
因此由這一句我們就知道主耶穌是哪一位?。
創造者。
我們很少從這個角度來看主耶穌的。
因為主耶穌我們都說他是拯救者。
但其實主耶穌是創造者。
「啊?有這樣的聖經的嗎?」。
是的 就是這一節 約翰一章第三節說得很清楚。
直接的。
好了 再看下一節。
希伯來書第一章第一第二節。
特別第二節的 不過要看完第一節就明白一點。
「慎記在古時直著中先知。
是多次多方地曉遇列祖」。
古時。
然後第二節就說「就在這末世」。
所以古時和末世在這兩節裏面就有個對比了。
古時是神跟人說話是怎麼說的?。
叫誰說?我派一個人來說。
就是直著中先知 是不是一次?不是。
「多次多方」說到氣都咳嗽。
說到氣都吐 派很多人去。
「曉遇」其實是「talk to」。
是跟他以色列的列祖。
即以色列人的列祖說話。
「不過在今日末世。
直著祂兒子曉遇我們」。
以前叫古時。
但是主耶穌一來。
希伯來書就開始叫祂做「末世」了。
所以我們在末世沒有?。
末世已經有二千年了。
「就在末世直著祂兒子和我們說話」。
以前叫先知 現在祂親自來。
兒子自己來。
這個兒子你知道是父上帝本身。
是道。
上主化成肉身來到我們當中。
道就是神。
所以上主是自己化身成為肉身來到我們當中。
「而且一早不僅如此。
還納了耶穌他的兒子承受萬有」。
甚麼是承受萬有?。
即是說其實萬有都屬於他的。
屬於他的 承受了。
我承受了我爸爸媽媽的遺產。
那些東西都屬於我的了。
承受是屬於。
「也曾直著他創造諸世界」。
這句重要了。
希伯來書一章第二節。
「也曾直著他創造諸世界」。
整個世界屬於他的。
為甚麼?。
他做的。
而且我給他的。
上主說 父神說我給他的。
是他做的 我給了他的。
「也曾直著他創造諸世界」。
第一節特別我們看看。
這句「也曾直著他創造諸世界」。
直著是透過。
在《約翰福音》第一章也是這樣說。
透過。
透過他做的。
我沒有直接做。
我是透過建築者做的。
我給他的房子 創造。
「創造」這裡用的字就是「做」這個字。
《約翰福音》第一章就是。
透過他生成的。
所有東西都是透過他而被出現。
而被生成的。
這裡是用「做」字。
那裡是被動式。
這裡是主動的。
「做」出來的那裡是被我。
這個人在這個世界上。
我是被生出來的。
我是透過我父母。
我是被生出來的。
《約翰福音》第一章就用這個角度。
希伯來書第一章第二節就不是這樣。
我是「做」出來的。
我是神說我是「做」你出來的。
是耶穌「做」我出來的。
「做」的。
好了「做」出來。
這個「appoison」。
「appoison」是「做」的意思。
「做諸世界」。
「諸世界」其實就是。
這個希臘字。
「to those I ownest」意思就是。
「這些世代」。
「the ages」。
這裡說的「世代」。
這個「世代」。
究竟是指一個generation。
還是說我們人類的很多個世代呢?。
還是說我們今天這個世代。
還是在我們這個人類世代之前。
我們認知這個世代之前。
還有另一個世代我們不知道的呢?。
會不會我們之後又有另一個世代呢?。
神又做另一個世代呢?我不知道。
不過這個世代可以說是這麼多個世代。
不過這裡有一個字。
「those」。
「those」這個希臘字。
「those」就是「the」。
「I ownest」。
或者「I ownest」。
就是「ages」。
「世代」就不是「世界」。
而很多時候中文是會將「世代」。
「ages」是譯成「世界」。
「不如下發者個世界」。
其實是「不如下發者個age」。
這個「世代」是這個意思。
你不要跟隨這個「世代」。
這裡說的「世界」是「世代」。
是做了歷世歷代。
因此主耶穌。
上帝透過祂創造這個世界之外。
這個硬件實體之外。
其實每一個世代。
有些什麼。
怎樣怎樣怎樣。
一個世代怎樣生成。
都是主耶穌做的。
也就是說都是屬於祂。
祂是承受著、祂是管理著的。
承受萬有的。
大家知道主耶穌其實。
哎呀 主耶穌。
我主我神你是哪一位創造者?。
這就是今天和大家看的這個角度。
這個故事我作了這個故事。
一個壞了的智能機械人。
現在這個世代AI很厲害。
我們都害怕。
將來那些智能機械人越來越厲害。
我們沒有位置站了。
現在中國已經有很多汽車。
等等已經是無人駕駛的了。
上了去輸入了哪裡。
叫他來的車自己來到。
就載你去的地方。
你下了車之後。
他自己走進去接第二個客人。
哇 這麼厲害的。
在車上睡覺就可以了。
很安全的。
暫時中國都沒有什麼。
很多聽到說這些無人駕駛的車出了很多意外。
要不然你一定被人家煲得很大了。
一個很厲害很厲害。
已經識非識微。
哇 很厲害的智能機械人。
機械機械會壞的。
就送到修理廠。
還是他自己走去修理廠看醫生了。
想不到整整一下。
忽然間房間就嘟嘟嘟嘟。
亮起紅燈。
就是什麼呢。
可能是整個修理廠裡面。
這個廠房就不懂得修理它了。
哇 壞得太厲害了。
搞不定那些線路。
搞不定搞不定搞不定。
亮起紅燈。
於是就透過輸送帶。
把他送到另一間房間。
這個智能機械人。
糟糕了。
我在這間出廠都搞不定。
那我可能完了。
可能我要關燈了。
那怎麼辦呢。
換零件換不了。
搞不定怎麼辦。
那這個智能機械人就糟糕了。
一條輸送帶把他送到另一間房間。
他從來都沒有去過的。
一看裡面竟然坐了一個活人。
坐了一個人在那裡。
人怎麼會懂得整我呢。
我這麼複雜。
是我的機器同伴才懂得整我。
一個活人怎麼會懂得整我呢。
一個活人的智力這麼差。
搞事情這麼慢。
於是他就問了。
你這個生人會不會懂得活人。
會不會懂得修理智能機械人。
看你的樣子都不是年紀小。
搞不定。
你懂得修理機器嗎。
機器人。
我當然懂得整。
其實你們全部機器人都是我設計的。
我最熟悉的。
有些部份我們整不了的。
是我才懂得整的。
當然你們都是我設計的。
我是原創者。
如果有些東西你回到原創者那裡。
頂智媒我們當在人生裡遭遇很艱難。
很多複雜的不知怎麼辦的時候。
你別以為你很智能。
別以為我很厲害。
我厲害到極了。
全世界我最聰明的。
而我還有很多聰明的朋友。
所以我自己搞定。
回到創造者那裡求問。
主啊 你做我的時候是這樣的。
你對我有些什麼心意。
其實你想我怎樣的。
是問那個設計者。
他會將你修復。
他會將你醫治。
他會指引你。
大家看到。
有一輛這樣的老爺車。
這輛車很久了 一個世紀以前了。
這輛車很厲害。
當日很厲害。
今天當然不厲害了。
在車上走來走去。
其實都很厲害的。
如果當日有輛這樣的車就不得了了。
有輛車。
有個人就買了輛車。
就在路上駕駛。
當然以前的車是這樣的。
一百年前的車看上去很厲害。
但是很容易壞。
前七來的。
我的朋友就說。
你的車很漂亮。
我的。
神農茶來的。
什麼神農茶。
我以為是一種茶的名字。
原來是神農氏的茶。
神農茶 什麼神農茶。
他說 我的車是神的。
神的意思就是車子經常壞。
走起來聾聾的聲音。
神農。
茶呢。
除了聾聾的聲音。
還有茶茶的聲音。
所以他說我這輛真的是神農茶。
經常都是神農茶。
又壞 聾聾的聲音 茶茶的聲音。
哎呀 我的車子很差。
當時開這些車。
真的是神農茶來的 經常都會壞的。
聾聾的聲音 茶茶的聲音。
就跪下了。
那個人就在買這輛車開著。
哇 神農茶就停了。
哎呀 糟糕了。
你看到車頭很大聲。
很大煙 又有熱。
怎麼辦 你不懂得修理。
這個時候就來了一個人。
開著車子走過。
又是 咦 這麼上下的車。
有一個老頭 像這個樣子。
一個老頭子下車。
也有件西裝 打好領帶 穿好西裝。
有學識 或者有錢的。
下了車之後 要不要幫忙。
啊 伯伯 你懂得修車嗎?。
那個人二話不說 幫他剪開了車頭。
哇 真的不是很厲害。
他就幫他開始 脫了外套 塞起衣袖。
就在自己的車上拿一點東西來修一下。
捏一下 撬一下 搖一下 搖一下。
修修修 你看看行不行。
咦 行得通 車子 哇 這麼厲害。
哎呀 伯伯 你這麼厲害 懂得修車的。
是啊 我懂得修車的。
哇 你真是很厲害 我真是想不到你。
衣冠楚楚 看上去有學識。
但是你懂得修車 修理機器?。
哎呀 真是 厲害 厲害。
請問你貴姓名?。
哦 好啊 我叫Henry Ford。
啊 Henry Ford? 我說Henry Ford 我不知道你明不明白是誰。
我這輛神農茶就是Ford。
當年最早期 頭兩代的Ford可能真的容易壞。
它們是一、二代。
我就是Henry Ford 很華麗 Henry Ford是誰?。
福特汽車 我這輛福特汽車就是他做的。
他是發明者來的 他在廠那裡。
他是發明者來的 懂不懂修你的車?。
有一組就懂了 他怎樣接駁、怎樣修。
怎樣有動力 他完全知道。
好啊 我是Henry Ford。
如果你的Ford壞了 當天最好給誰修呢?。
當然是給Henry Ford修。
當然他不會修車 他是大老闆。
已經是車廠老闆了。
不過就是這張照片這個人 Henry Ford。
大家明白了 好啊。
主耶穌你怎樣幫到我?。
好啊 我就是你的創造者。
懂不懂修理? 懂不懂幫你醫治?。
懂不懂將你做好? 懂不懂拯救你?。
懂 懂不懂解決你的問題?。
懂 他將來除了做創造者 還會做審判者。
創造者可以醫治 而且擁有主權。
讚美上主 我這個故事是作的。
希望你能夠理解到 好啊。
主耶穌你是誰? 好啊 我就是你的創造者。
你懂得修理我嗎? 醫治我嗎? 當然懂。
你是我設計的 讚美上主。
今天的金句都是希伯來書一章第二節。
就在這末世 直到他兒子孝義我們。
而且已經立到承受諸世界。
也曾借著他創造諸世界。
他除了承受萬有 萬有屬於他。
其實這個世界是他創造的。
讚美上主 祈禱。
我主我神 主耶穌基督 你是創造者。
我這個被造之物就在你面前謙卑、苦、服、敬、拜。
再次確認 你是我的創造者。
你在我身上擁有主權。
我馴服你 我跟隨你。
你有些什麼叫我做給我知道。
因為你創造我 就是叫我可以服侍你。
我願意服侍你 跟隨你 讚美你。
願主得罪榮耀稱讚 讚美上主 阿們。
好 記得主耶穌是創造者。
好 今天跟大家分享到這裏。
請你記得多些傳揚福音。
多些敬拜這位創造者。
好 祝福先。
願主賜福保護你。
願主向你養念 賜你平安。
祝您平安喜樂 阿們。
