各位弟兄姊妹 早晨。
早晨 今天已經是我們的一個旅程。
《蛻變之旅》已經去到第五集了。
我看到有很多的面孔。
可能都不知道第一 二 三 四集是講什麼。
我不會講完 大概吧。
如果當聽完我講到之後。
就很想回去看路德記究竟發生了什麼事。
那你就回去看吧。
如果你真的聽完我講完之後。
對路德記有興趣的話。
那都是一個安慰來的。
對於港元來講。
路德記一開始是講在一個社會很混亂的時代。
一個事絲時代。
有一個故事的出現。
而這個故事就好像是一個很混亂的時代裏面的一道清泉。
我們看到路德對他的奶奶很好。
奶奶拿娥米也對他的媳婦很好。
他們在一個很混亂的時代裏面。
卻彼此很愛對方。
還有一個很高尚的品格。
所以讓我們覺得這個故事很精彩。
而且很想去追看。
也好像童話故事一樣。
因爲路德本身是一個寡婦。
但是後來的結局就是。
他可以有一個很好的家庭。
可以建立一個很好的家庭。
並且有後代。
所以到了今天。
我們看到路德的生命有一個很大的蛻變。
今天我們講的主題是「安心等候」。
剛纔大家也有讀過這件事件。
一開始發生了一段比較精彩的情節。
就是說邦亞斯上文講到。
記不記得是誰叫路德的奶奶去找邦亞斯的。
我不是叫路德的奶奶去找邦亞斯。
真是太好了。
大家都記得我上次講的事情。
去到找邦亞斯。
一開始就說邦亞斯因爲是一個收大麥的日子。
是很開心的。
就是一個營業。
晚上就是一個很開心很歡慶的飲宴。
然後他就睡在麥堆旁邊。
爲什麼他會睡在麥堆旁邊不回家睡呢。
可能因爲喝得太醉了。
大家都預了不要回家睡。
因爲他是大財主他就睡在麥堆旁邊。
順便也可以看着麥。
當邦亞斯喝得醉醺醺。
晚上就睡覺。
然後突然間這裏就說他忽然驚醒。
忽然驚醒可能就是半夜的時候。
發現他的腳爲什麼涼涼的。
這裏是講很戲劇性和很驚嚇性的一件事發生。
就是他喝醉酒之後感覺到他的腳有點涼涼的。
然後翻過身來看着腳。
竟然有個女人在那裏。
是不是很驚嚇啊整件事。
(穿紅色的)。
穿紅色的。
哇。
這樣是更加驚嚇。
然後我們看到邦亞斯一驚嚇。
突然間爲什麼有個女子走到我的牀尾。
然後就立刻問你是誰。
然後路德就說我是你的婢女路德。
然後路德說了一句話。
接着我們看看邦亞斯的反應。
他的回答其實是很不尋常的。
你想想這麼驚嚇的事情發生。
你應該會覺得這些不是很好的女孩子。
但是當路德說完這番話的時候。
我們看看邦亞斯第一句他迴路德的是什麼話。
女兒啊 願你蒙耶和華賜福。
半夜三更有個女孩子走到你的牀尾。
揭開你的被子你竟然祝福她。
爲什麼這麼奇怪。
這件事其實是很戲劇性的事情發生。
我們大家都會覺得有些不是很合情理。
我們可以看看究竟路德這句話。
爲什麼會這麼奇妙。
讓邦亞斯祝福她呢。
我們首先看看路德說的這句話。
求你用你的衣冚遮蓋我。
什麼意思呢。
其實他這句話對於我們來說未必很明白。
但是對於以色列民來說。
其實他們一聽就知道是什麼意思。
我們看看在以細節書的十六章一到八節。
就是說耶和華對以色列民。
對耶路撒冷所說的一番話。
我們一起來讀。
預備一二起。
耶和華的話又臨到我說。
聽之也 幾時耶路撒冷之到。
我從未同邊見過。
我與你之後證通愛情。
而用衣冚搭在你身上。
遮蓋你的赤體。
究竟你幾世。
與你結盟。
你就歸於我。
這是耶路撒冷說的。
原來這裏是說。
都是用同一個字。
就是用衣冚去搭在你身上。
衣冚搭在你身上。
就是有一個意思。
就是說要和他共結分盟。
這個就是耶和華和耶路撒冷。
立的一個盟約。
就是縱使耶路撒冷多麼敗壞。
但是主耶和華說。
我要與你結盟。
所以當一聽到用衣冚去遮蓋我的時候。
其實第一下就會聯想到。
就是求婚。
原來努德夜媽媽半夜三更。
來到波瓦斯那裏。
她是要向波瓦斯求婚。
其實當努德用這一句。
這個衣冚遮蓋我這一句用詞。
其實都是在回應波瓦斯對努德。
之前的一個祝願。
衣冚和翅膀在原文是同一個字。
就是如果大家有記憶的話。
就是在努德的二章十二節的時候。
當波瓦斯遇上努德。
他知道聽聞努德是一個很嚴德的媳婦。
他爲了要照顧他的奶奶納娥米。
甘願拋棄他本身的地方摩壓地。
跟着他的奶奶納娥米兩個寡婦。
來到一個他完全不認識的地方伯利衡。
他知道努德是一個非常嚴德的婦女。
所以一開始他見到努德的時候。
他都祝願努德。
願耶和華照你所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的翅膀下。
願你滿得他的賞賜。
其實努德也有點聰明。
當他要向波瓦斯求婚的時候。
他知道納娥米叫他去到墨牆上。
去找波瓦斯的含義就是很想。
因爲一開始上一次我說。
就是納娥米跟努德說。
我很想你可以有個家室。
努德知道他今天來是要求婚的。
同時他還要暗示給波瓦斯知道。
你記不記得你之前祝福過我。
要投靠在耶和華的翅膀下。
耶和華的翅膀。
我就是很想你成爲那個可以。
成爲我庇護的那個人。
所以努德說的這一句。
就已經是包含了很多含義。
令到波瓦斯雖然醉紛紛。
但是他也知道。
原來努德說的是很想去求婚。
而且他還說。
爲什麼要向波瓦斯求婚呢。
因爲你還是單身。
因爲你有一個很大的墨田。
應該都可以令到我和納娥米。
往後的日子不用憂心了。
不是啊 這些統統都不是。
努德說。
因爲你是我一個至近的親屬。
因爲你是我一個至近的親屬。
就向他求婚。
那努德的第二句。
其實他只是說了三句話。
但這三句話都是含義非常多的。
這一句話。
因爲你是我一個至近的親屬。
其實可以令到我們。
我之前也有說過。
就是說以色列民的一個律法。
就是弟娶兄相。
就是如果你的兄弟同居。
如果有一個死了的話。
那死人的妻子就不可以嫁給第二個人。
她丈夫的兄弟就要盡他兄弟的本分。
娶她爲妻。
而且婦人所生的長子。
就要歸給那個死了的兄弟的名下。
免得他在以色列中逃活他的名字。
所以這個意思。
弟娶兄相我之前也有解釋過。
其實是他的兄弟需要盡。
幫助他死了的兄弟去留後的一個責任。
而且是以色列民必須要守的一個律法。
但是波瓦斯是不是馬倫。
就是努德死了的丈夫的兄弟。
不是。
其實他不需要盡這個本分。
他不需要盡這個律法。
我們又看看。
他說他是一個至近的親屬。
至近的親屬要盡的律法是什麼律法。
我上一次也有說。
就是他需要盡一個屬業至親的一個律法。
就是說你的親戚。
男丁已經去世了。
那你要幫他盡一個什麼的律法呢。
就是要幫他去贖回他的地圖。
又或者去贖回被賣的親屬。
爲他主持公道。
但是沒有說他需要娶他的老婆。
並且幫他留後。
我們看到努德他想的。
他去向波瓦斯提親。
不是因爲自己。
而是因爲他很想他的夫家可以留後。
他是爲他的夫家。
他去爲他的夫家的這個行動。
是不是拿俄米叫他的呢。
我們又看回三章的一開頭。
拿俄米一開始就跟努德說。
女兒啊。
我不是應該要爲你找一個安身之處。
使你幸福嗎。
拿俄米他雖然有說波瓦斯是他的親屬。
但是拿俄米他想的不是要爲他留後。
不是要爲爾利米勒加留後。
而是他很想努德他可以幸福。
因爲他知道波瓦斯在過去收割的日子裏面。
他見到波瓦斯是一個很好的人。
很好的財主。
他很恩待努德。
他覺得既然波瓦斯是我們的親戚。
他又是一個好人。
你跟他結婚的話。
你一定可以幸福的。
拿俄米他很爲努德想。
努德也很爲拿俄米想。
努德想的不是自己。
他將他對於夫家的忠誠。
凌駕在自己的婚姻幸福上面。
我們看看這裏。
拿俄米對努德也是爲他想的。
努德對拿俄米也是爲他想的。
在一個這麼混亂的世代裏面。
在一個事絲這麼混亂的世代裏面。
出現了兩婆式。
可以大家的關係那麼好。
那麼相愛。
是處處爲他想。
真的不容易。
我想婆式關係。
我不用說很多。
大家都會知道不是一件容易的事。
但是在一個這麼混亂的世代。
當大家所有東西都是爲自己着想。
爲自己的利益。
爭取最大的利益的時候。
有努德拿俄米這對婆式出現。
確實是令我們覺得。
真是一件很奇妙的事。
我記得早前我收到一個WeChat的信息。
我一看。
原來是一個。
以前在WeChat很少收到WeChat信息。
不過我仍然保存着。
因爲它對我都有很大的意義。
就是以前我們在內地宣教的時候。
其中一位小妹妹。
我服侍的一個留守兒童。
當時我第一次認識她的時候是小一。
現在她已經讀完大學出來工作了。
她說最近要轉用電話。
所以在這裏整理自己的地址書。
她就想起了我們。
然後她就發了個信息。
跟我開始有一些對話。
我又關心一下她。
你現在工作怎麼樣。
也令我很安慰的是。
她現在已經在醫院裏面做護士。
很好啊。
很感恩她可以有一個很好的工作。
而且又問一問她家裏的爺爺媽媽怎麼樣。
她爺爺媽媽的身體都很好。
仍然很安好。
都很安心。
她就說了一句話。
她就說。
不過我覺得有些遺憾。
是當時我們家裏很有需要的時候。
你們來幫助我們。
現在到我有所成了。
我可以去回饋你們了。
但是我好像沒有機會可以回饋你們。
我就跟她說。
不要緊。
你去對你身邊的人去做好事。
你對你身邊的人做好事。
你就已經在回饋我了。
這個就是當我們當初去一個地方宣教的時候。
這個地方是一個大家都不會。
都會覺得幫人是一件很奇怪的事。
但是我們就是在一個大家都不是很明白。
爲什麼要去幫人的一個環境裏面。
去盡我們所能去分享耶穌基督的愛。
而當我們這樣做的時候。
今天我收到的這個信息。
我心裏面真的很安慰。
很欣慰。
是主啊。
我們種了一粒種子在一個小子的身上。
原來他是可以繼續延續下去。
盼望他能夠繼續把好的東西。
願意跟別人分享愛。
繼續延續下去。
讓這個地方能夠繼續散發這種願意幫人的精神。
爲你可以令到我們所身處的環境很美善。
當我們看到。
拿奧米、路德他們兩個彼此很爲對方的時候。
心裏面都是覺得很開心。
很喜悅。
可以有一些這麼美好的事情發生。
而當路德他這樣說完之後。
我們就看一下。
路德說完這句話的時候。
邦亞斯的回應是什麼呢。
邦亞斯就說。
女兒啊。
願你夢夜和華是福。
你末後的恩比先前更大。
什麼意思呢。
什麼是末後。
什麼是先前。
什麼是末後的恩。
什麼是先前的恩。
這一句也有些不太明白。
其實在這裏邦亞斯在說什麼呢。
他一開始就是祝福路德。
而且他說你末後的恩比先前更大。
因爲少年人無論貧富你都沒有跟從。
我們可以看另一個譯本。
可能一看就會明白多一點他說什麼。
這個就是現代中文譯本。
我們一起來讀紅色字的部分。
好嗎。
由從前開始。
預備一二起。
從前你對婆婆忠誠。
邦亞斯說的是什麼呢。
就是說你以前對婆婆忠誠。
我們大家都知道。
全個百里行城都知道。
你跟着婆婆來到這個地方。
現在邦亞斯從路德所說的這短短的一段話。
他看到現在你對你的已故的丈夫。
他的家族更加忠誠。
爲什麼呢。
因爲其實邦亞斯他不斷的。
如果大家有留意的話。
他不斷的去稱呼路德爲女兒。
我們可以推斷到。
其實邦亞斯和路德。
應該他們的年紀有一段距離。
所以邦亞斯就是說。
路德其實你已經是自由身了。
你年輕貌美。
你又那麼嚴德。
你一定會找一個很好的。
又英俊瀟灑。
又青年才俊。
但是你沒有。
無論年輕人有錢沒錢。
你都沒有這樣做。
你反而來找我。
年紀比你大那麼多的一個。
非常之好啊。
這些形容詞。
我還是一個叔叔。
所以邦亞斯對路德的回應就是。
他說你真是。
邦亞斯看到路德他那種對夫家的忠誠。
他處處爲夫家着想。
所以這個就是邦亞斯對路德的讚賞。
而且他就說。
女兒啊你現在不用怕。
凡你所講的我都必照着行。
其實這個都是文學上的一個技巧。
就是作者特意將他寫到。
路德他當初怎麼去跟拿俄米的回應。
拿俄米叫路德去做一件非比尋常的事情。
叫路德夜媽媽去找邦亞斯。
但路德對拿俄米的回應就是。
凡你所吩咐的我必遵行。
今天邦亞斯就跟路德說。
凡你所吩咐的我必照着行。
哇 大家看到這裏就很開心了。
終於可以三個大好人可以走在一起了。
可以成爲一家人了。
很開心。
當我們去到高潮的時候。
還有一句就是。
他說本城的人都知道你是一個嚴德的女子。
就是路德他是一個嚴德的女子。
我們大家都知道。
在聖經裏面。
講嚴德的代表就是路德了。
當我們大家都很開心。
真的好了。
三個大好人可以走在一起的時候。
就來一個反高潮。
就是突然間就說了。
我是你一個最親近的親屬。
不過還有一個比我更親近。
糟糕了。
還有一個比我更親近。
對了 這個時間怎麼這麼巧。
還有一個比我更親近。
哎呀 爲什麼會這樣。
然後當大家滿心歡喜。
想着三個大好人可以成爲一家人的時候。
有一個程咬金的出現。
應該不是程咬金。
總之是一個路人甲的出現。
好像程咬金是有另一個意思。
然後他就說。
現在你只管躺到天亮。
我明天會去辦這件事。
如果他肯爲你盡親屬的本分。
就由他來盡。
如果不是的話。
我只着永生的耶和華起誓。
我必爲你盡了本分。
到了這個時刻。
大家會很想更近的盡他的本分。
做一個好人。
有第四個好人出現。
還是很想親戚不如算了吧。
究竟我們會想怎樣呢。
都是一個蠻矛盾的心情。
他還叫路德說你只管躺到天亮。
路德本來下定決心向邦亞斯求婚。
可以就可以 不可以就不可以。
結果他說可以了。
但是還要等。
繼續等吧。
都要等的。
之後邦亞斯也跟路德說。
你早上起牀。
早上還沒有天亮。
這裏說是彼此未能辨認的時候就要起牀了。
因爲邦亞斯不想路德被人看到。
爲什麼第二天會有個女孩從墨牆走出來。
可能會引起其他人的懷疑。
而那一晚其實他們有沒有發生過關係呢。
是沒有的。
因爲邦亞斯跟路德說叫他躺下。
這個躺下在原文裏面是純屬睡覺的一個字眼。
並沒有其他任何不道德的行爲在當中參雜。
所以我們知道其實他們兩個過了一晚之後。
仍然都是很純正的。
到了第二天早上就離開了。
但是邦亞斯他果然是一個老闆。
老闆想的東西是比較全面的。
他就不想。
老闆想的東西是很全面的。
他是不想路德被人誤會。
於是他就做多一步。
就叫路德給了路德六顆機的大麥。
讓他拿回家裏找南俄米。
當路德拿着六顆機的大麥回家的時候。
人們就算在街上看到有個女孩回家。
人們就會聯想到她是夜晚很努力地在收取大麥。
然後回家。
就不會對她產生任何的懷疑。
當她回家的時候。
路德對南俄米。
婆婆。
好了 到南俄米了。
哇 她的心情是怎樣呢。
這一晚應該是徹夜難眠。
路德這麼冒險地去找波亞斯。
不知道結果會是怎樣呢。
她很緊張地等着路德回來。
然後路德就跟她說。
我去跟南俄米說她發生的經過。
然後路德還告訴婆婆。
那個人還給了我六顆機的大麥。
對我說你不可以空手回去見你的婆婆。
空手回去。
不知道大家看到空手回去。
聯想到些什麼。
空手。
聯想到空手。
是啊 聯想到路德記的一章。
當南俄米她回去百里行的時候。
她跟她的村民 她的同鄉說什麼。
哎呀 我滿滿地出去。
耶和華使我空空地回來。
一開始波亞斯她跟路德說。
你記住要拿六顆機的大麥回去。
而且你不可以空手回去見你的婆婆。
其實她知道南俄米的心情。
就是她知道南俄米。
一直對神 對耶和華有一個埋怨。
或者是有一個不明白。
主耶和華 爲什麼當初我滿滿地出去。
但是你卻使我們空空地回來呢。
波亞斯今天是要告訴。
透過路德 透過她這個行爲。
這個慷慨的行徑。
告訴南俄米。
你不再空空了。
你不會再空空了。
你在耶和華的裏面 你不會空空了。
回應着南俄米里面那種苦。
而南俄米跟她的女兒說什麼。
女兒啊 當南俄米見到。
等了一晚 她見到很多的大麥。
她聽到波亞斯說。
你不會再空空了。
而且波亞斯說。
她明天會去辦理這件事情。
這六顆基大麥。
對南俄米來說。
是很重要的一個證據。
讓她知道她不再空空。
同時這六顆基大麥。
等同於給南俄米的一個聘禮。
所以南俄米立刻很安心。
她也跟努德說。
你只管安坐等候。
她很清楚知道。
因爲那個人今天不辦成這件事。
必不休息。
爲什麼南俄米會這麼安心。
叫努德安坐等候呢。
今天我們很想說。
我們要安心去等候。
如果我們等候的話。
怎麼可以讓我們安心去等候呢。
一定是你對那個人信得過。
我就會想到。
很多時候到了差不多黃昏的時候。
我老公都會很安心地坐着等候。
等什麼呢。
對了 等開飯。
就是因爲他對我有信心。
但如果反過來。
我一到黃昏的時候。
我就不會很安心地坐着等。
因爲我知道。
我等多久都應該沒飯喫。
安心其實很重要。
是那個主角。
就是你對那個人很有信任。
你才能夠安心等候。
還有一件事。
南俄米爲什麼會安心等候呢。
他信得過波亞斯的同事。
他眼前看到實實在在地。
讓他看到有六顆機的大麥。
是波亞斯很想讓南俄米看到的。
當我們安心等候的同事。
要我們等候。
其實我們經常都要等。
有很多事情我們都要等。
當我們討告的時候。
未必馬上發生。
未必馬上出現。
但怎樣可以讓我們安心呢。
原來六顆機的大麥是很重要。
當南俄米看到六顆機的大麥的時候。
可以讓他安心。
就是說。
當我老公坐在客廳等開飯的時候。
如果他看不到我在廚房。
他應該也不會安心。
也會有少少忐忑。
究竟老婆何時會去廚房煮飯呢。
但是如果他看到。
他眼見到我真的在廚房動手。
那他就很安心。
弟兄姊妹。
當我們要等待的時候。
我們看不看得到那六顆機的大麥。
有時候可能是它出現了。
不過我未必看得到。
我自己想起。
我怎麼等待的功課都不容易。
尤其是當我們很緊張的那一件事。
就好像今天。
婆婆南俄米叫老公安坐等候。
老公他很着緊。
很想能夠和一個好的人結婚。
爲他的夫家留後。
他很着緊這件事。
他很着緊這件事。
反而你見到老公是很積極的。
一路他對於要去找邦亞斯。
他很積極。
他知道這件事很冒險。
不過他仍然很願意馴服很積極的去行動。
今天要去等。
你覺得老得容不容易要等。
都不容易。
如果我們很喜歡很想得到的那一件事要等。
譬如很想有一個好的。
我們回想一下。
當有一個很好的對象出現的時候。
如果要等是不是很困難。
表白之後很想知道對方的答覆。
又或者是當我有一份很想要的工作。
我已經在工作了。
但是要等消息的時候。
那種等待都是很煎熬的。
我記得如果大家都略略聽過。
都知道我們一家來之前。
就是我的大兒子Matthew自己過來讀書。
當他過來讀書的時候。
我們都經歷了一段很長的等待時間。
那段時間真的很煎熬。
爲什麼要等待呢。
就是因爲我們決定了要來。
亦都計劃了。
就是決定了要來的時候。
感恩是透過樑教會的香港牧師。
和我們聯繫了柏斯這邊的教會的一些弟兄姊妹。
事源是因爲我們很想他可以。
很重要的一件事。
當他過來讀書的時候。
我們覺得最重要最重要的一件事。
就是他不要離開神。
所以我們很想。
我們做一個決定就是。
他要住在。
我們很想他可以住在一個基督徒的家庭。
Home stay。
然後就讀書。
最重要最想最想的就是。
他可以找一個基督徒的家庭。
Home stay。
所以就是透過牧者的介紹。
就介紹了我們認識柏斯的一些弟兄姊妹。
那些弟兄姊妹很好。
一路這樣幫我們找。
而在找。
初初可能我比較天真還是單純。
我初初會以爲找Home stay應該不困難。
但是當我們一路找Home stay的時候。
才發現原來是很困難的。
爲什麼呢。
是因爲當時他是16歲。
他住Home stay的話是需要有家庭。
這個事情就變得很複雜了。
而當我們一路這樣去找的過程。
其實是聽到。
弟兄姊妹很努力地幫我們找。
但是一路這樣聽到的消息就是。
好像有一個家庭可以。
你們再等一等。
可能他再確認一些東西就應該可以了。
誰知道之後又不行了。
結果還是不行 不好意思又不行。
不過不要緊。
心裏面的心情就像坐過山車一樣。
經常聽到有好消息。
誰知道又不行了。
又有好消息 誰知道又不行了。
一路在等這個過程都挺艱難的。
因爲日子一天一天地過。
而我們最初還很天真地想。
我們應該可以在那一年的七月就出發了。
所以就買了機票了。
但是日子一天一天地過。
這個日子就快到七月了。
去到四月 五月還沒有消息。
當時一路這樣等。
等了大半年。
等了七個月 八個月 九個月的時間。
都還沒有消息。
真的覺得爲什麼要等這麼久呢。
結果就是去到最後。
有一個 即是有弟兄姐妹就說。
真的很難找 不如這樣吧。
我們呢 要不這樣。
我們答應你 你上網去申請homestay。
然後我們答應你弟兄姐妹車他回教會。
當時就覺得這個應該是沒有辦法之中的辦法。
於是我就上去homestay網。
填了所有的東西。
只差給錢 沒有給。
心裏就祈禱了。
禱告主 如果我在六月中的時候。
還沒有收到消息的話。
我就按這個按鈕。
我就給錢。
我就網上申請homestay。
結果就在那一天。
真是在六月中 六月十五號。
我和主祈禱在六月十五號。
那天收到一些消息就說。
有可能可以。
但是都是可能可以。
而且同一天收到三個不同的人。
跟我說可能可以的信息。
我心裏就知道。
主啊 一定是禰告訴我要繼續等。
但是我們七月頭就要出發了。
很緊張。
不過我知道這個等待的過程真是不容易。
不過就是要繼續等。
看到小小六坡基的出現。
看到一些sign。
知道 而這個sign。
都是在幫助我。
要繼續在一個。
未確定的裏面繼續等候。
當我一直這樣等的時候。
就出現了。
在一個星期之後。
出現了一個消息。
有個姐妹就跟我說。
嗯 我們這次是真的了。
真的找到一個家庭。
她是願意可以。
host到你的兒子了。
而且這個家庭。
我覺得是非常完美的一個家庭。
然後我們就。
很安心地跟這個host guardian。
去聊天 去video call。
大家應該都知道。
那個就是梁牧師了。
就是這樣。
因爲我們一直在忐忑的裏面等候神。
在期間真的會經常想。
哎呀 很緊張啊。
甚至乎是想用自己的方法。
去找一些。
可能未必是次選的方案。
但是原來當我們一路一路這樣等待的時候。
弟兄姊妹 我們很需要留意。
我們是否能看到六坡基大麥呢。
一路等待的時候。
六坡基大麥就是很幫助我們。
繼續安心等候的一些sign。
而且當我們願意等待的時候。
不是用自己的方法去爭取。
爲自己去爭取的時候。
原來得出來的結果。
今天我們看到。
外婆叫努德你只管安坐等候。
看看這件事怎麼成就。
弟兄姊妹。
當我們很想很想很想達成一件事的時候。
如果我們可以能夠安心等候耶和華的時候。
我們能夠看看耶和華怎麼成就這件事。
是不是一件很美的事。
而且如果當初我沒有等候的時候。
我不會認識到梁牧師。
今天我都未必站在這裏。
所以神是有祂的美意。
我們只管安心等候神如何成就。
我們心裏面很想踊躍。
很想達成的一些目標。
這個時候也很想我們弟兄姊妹一起去祈禱。
弟兄姊妹我不知道你有沒有一些事情。
你很想達成。
我很想你現在爲這件事去祈禱。
並且爲你的心去祈禱。
求主給你有一個安心。
對主有一個信心去靜坐等候神的工作。
你先爲自己的心去祈禱。
天父上帝我多謝禰因爲禰是那位很似恩典的神。
祝禰願意我們可以經歷主禰很多很多的恩典。
不過有時候可能我們會用了自己的方法。
以致到我們看不見。
神啊要等候真是一個很大的功課。
對於我們在我們的成長裏面。
我們不斷地被教導要自己去努力。
不斷地被教導我們不努力就沒有成果。
大神啊在天國的裏面我們需要學習小朋友的樣式。
不是說我們要被動。
不是說我們要躺平。
原主禰幫助我們可以學習。
奴隸那樣他是很積極地去做他應當做的事。
但是他也願意等候主禰的工作。
神啊願禰幫助我們。
讓我們能夠願意當我們很積極地。
去爲自己很想成就的事去努力的時候。
我們都同樣爲此去禱告。
祈求主禰爲我們去成就。
並且神啊願禰讓我們看到。
神禰所爲我們預備的六顆基大脈。
讓我們看到主禰的簽名。
讓我們知道我們要怎麼去等候主禰的工作。
原主幫助我們。
讓我們的生命一步一步地走入主禰的心意當中。
多謝主聽我們的祈禱。
禱告奉主名求。
阿門。
