兄姊妹平安。
很開心又和大家一起在愛靈修裏面見面。
這次是預苦期的40天的第二天。
這次在我自己計算預苦期的時候。
是第二天 由40個角度去看主耶穌基督。
希望這40天能夠幫助我們更多的認識主耶穌。
我改了一個題目 大題目就是主耶穌。
我主 我神 你是我的主 是我的神。
40天 40個角度看主耶穌基督。
今天來到第二天 你是基督 你是哪一位?。
你是基督 我們祈禱。
求天父上帝幫助我們。
在這個時候 我認定可以更多認識的。
認定的是你自己的兒子 耶穌基督。
就是我們的救世主。
幫助我們 你揀選屬於你的人在地上。
他以人的身份出現 耶穌基督。
我們在這裏讚美 跟隨 滿有信心。
願上主得救榮耀 父神你是愛我們的。
你是願意你的國臨到這個世界。
你是願意你的子兒成就。
所以在人類犯罪背影的時候。
你就猜猜耶穌你自己的兒子來到我們當中。
讚美你 幫助我們認識更多關於基督。
認識更多跟隨基督。
而且我們的腳步是在行動上著實的跟隨基督。
但願榮耀尊貴 歸在耶穌基督。
父神聖靈三一上主的名下。
你配受稱讚 你已經獲得稱讚。
我高舉你 我要讚美你 我尊崇你。
各道權並榮耀 全是你的 直到永遠 阿們。
各位姐妹 我仍然在柬埔寨工作 遲了一點錄影。
希望大家能夠原諒忍耐。
來到第二天的時候 主題是「你是基督」。
在一個大的分類之下 就是你是哪一位?。
你是誰? 讓我們更加認識耶穌基督。
《馬太福音》十六章十六節 相信是大家很熟悉的經文。
西門彼得回答說 你是基督 是永生上帝的兒子。
背景就是主耶穌去到北部蓋薩尼亞菲勒比。
比加利利他在那裏生活慣的地方更北一點。
蓋薩尼亞菲勒比其實就是希律王。
大希律的兒子之一 他的名字叫做菲勒比。
大希律就做了一個城市 一個海港新的城市。
叫做蓋薩尼亞。
很多的宗教政治、軍力等等的總部都去了蓋薩尼亞。
就在以色列的北部海邊 不是很北 但是算是北的了。
在那個地方就有了所有的集中地。
甚至我們可以相信 比拉多羅馬的駐守。
在敘利亞猶太巡撫猶太地的特別行政長官。
海外省的長官比拉多羅都應該在那裏上班的。
菲勒比是希律王的一個兒子。
他的名字就叫做菲勒比 都說了。
由於爸爸在海邊建了一個新興大的商業城市。
就是蓋薩尼亞 在地中海旁邊的。
現在兒子開始上來做分封的王了。
於是也想做一點事 先拆一下皇帝鞋。
於是怎麼樣呢?他都想做一個蓋薩尼亞。
不過蓋薩尼亞的名字已經被他爸爸希律拿走了。
於是他就唯有將這個特別做 好像叫做蓋薩尼亞。
Caesarea 就是屬於蓋薩的這樣的意思。
就是說做一個城是以蓋薩命名的。
海薩命名的 他都想做一個 但是他在北邊的領地。
於是他就說 改名做蓋薩尼亞 菲勒比。
Caesarea 就是說這個城是建給國王的。
凱撒的 就要加自己的名字上去。
菲勒比是與爸爸海邊的蓋薩尼亞有所分別。
蓋薩尼亞 菲勒比有一個特別的地方。
就是那些人拜偶像 拜得很多很厲害 都挺邪的。
於是就 嗯 去到那裡 耶穌就問。
啊 他們拜那麼多神 其實他們認不認識我呢?。
他們說我是誰呢? 都聽聞是耶穌的。
於是有些就回來說 哦 他們認為你是施洗若罕。
因為你時時都手指戳戳 這樣這樣這樣。
實在是對你說的 說你是很像施浸若罕。
甚至希律王都夠膽指責。
第二就是有人說你是耶利米。
因為其實那些人說你是很愛百姓。
時時都為百姓哭的 所以你像耶利米 而且很有信心。
第三就是 哦 你是先知中的一位。
有些人就說你是伊利亞 為什麼?。
伊利亞是很強的 因為伊利亞在教育裡面。
是行了很多很特別很厲害的神蹟。
所以那些人見到你行那麼多神蹟就說。
哇 你是伊利亞再世了 這樣。
有些人就說 其實你是一位先知。
是神興起你和我們說話的先知。
先知是代言人的意思。
上帝的先知 上帝的代言人 是這樣的意思。
那麼主耶穌就說 嗯 他們這樣看我 OK。
你們各位門徒又怎麼看我呢?。
那麼就問問題 主耶穌是一個教練、技術高手。
問完問題就有些答案。
那就問 大家認為我是誰呢?。
那麼西門彼得搶著回答 回答說。
你是基督 是永生上帝的兒子。
彼得就回答 你是基督 永生上帝的兒子。
那麼主耶穌 如果你看這段經文。
主耶穌就說 西門 你是叫做。
你搞個名字 你是彼得。
那麼可能這個外邦希臘的名字就是這樣來的 彼得。
其實它本身是叫基法 或者彼得。
西門彼得 西門是它本身的一個希伯來名。
那麼又叫西門 又叫基法。
彼得是主耶穌加上去 它改了這個名字 彼得。
所以後來一直都叫西門彼得。
但其實最初只不過是叫它做西門 或者基法。
那麼就是西門 現在叫西門彼得。
因為後來回憶寫的時間。
已經每個門徒都叫它做西門彼得 西門彼得的了。
因此就用了這個字。
你是基督 那麼就跟大家看一下這個字。
彼得回答說 你是基督 基督這個字的希臘文。
Christos Christos是X字頭的希臘文。
Christos是受告者的意思。
就是說什麼叫受告者 告就是名詞。
如果是別人將它告立 就要讀告的 東字要讀告。
受告者或者受告者都可以了。
其實以往當要揀選一個人的時候。
才知道揀選這個皇帝就帶著膏油倒在他的頭上。
特別被揀選做以色列的大祭司。
亞倫又是將膏油倒在他的頭上。
被揀選 所以叫受告者或者受告者。
是被揀選者的意思。
如果看亞倫受告 就可以參考詩篇133篇。
就是說油倒在亞倫的頭上 流到胡蘇 流到伊甘。
多麼的美妙 多麼的漂亮。
那麼撒姆爾就帶著膏油去找耶西的兒子。
因為那裡有一個會被告立為皇帝。
其實就是Christos 就是將這個被告立者。
在希臘文的字裡面就是Christos。
Christos你會發覺到是X字頭。
所以很多時候你會看到那些人揀清。
聖誕節就叫Christmas的時候。
它是Xmas X一個possible 然後Mas。
意思就是用這個X。
並不是有些人就說 哎呀 這些人多差。
Christmas Christ這個字都不寫 就寫X。
那麼就什麼都可以了 什麼都可以代替耶穌了。
其實應該不是這個意思的。
懂的就知道用X來代表Christos這樣的意思。
好 這個是希臘字。
希伯來字是什麼呢?。
希伯來字就是我們常常聽 常常說的。
Messiah 尼賽亞。
Messiah如果翻譯成希臘文。
你會看到在尼賽亞那個字後面。
Messiah Messiah就是希臘文Messiah。
其實這個Christos這個字。
和Messiah和尼賽亞是相同的意思。
都是被告立者。
被告立者Anointed One。
其實就是被揀選的意思。
因為他是被上主揀選去拯救百姓的。
這個受告者是有指被上帝揀選的人的意思。
昨天就和大家去看的耶穌這個名字。
耶穌這個名字就是一個Yoshua。
就是約書亞這個舊約名字。
是指拯救者。
因為我們的主要將他的百姓從罪惡裡救出來。
聽到這個實在是很感恩。
在靈修上是很大得著的。
因為是指父神或者是指耶穌基督都可以。
或者是指聖上的上主都可以。
是他要將自己人。
原來我們這些幾十億人裡面。
古往今來這麼多信徒。
多了我們不多 少了我們不少。
一個罪人 我們的主都來拯救我們。
將我們算為他的百姓 算為阿富汗的後裔。
因此要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
自己的百姓。
我們在靈修的時候和大家分享在這裡。
再補充提醒就是。
我們的上主竟然當我們這個罪人做自己人。
自己的百姓。
有罪他不能夠和我們親近的 那怎麼辦呢?。
於是將我們從罪惡裡救出來。
上次我們成為一個異人被救。
我最喜歡的詩歌就是《講上對愛》。
那一首叫《怎能如此》。
怎能如此將我怎樣這樣。
這首歌我很喜歡的。
受苦者一定要唱。
And can it be 怎能如此。
上帝竟然為我死呢?。
這件事是很深的感受。
希望你都可以感受到。
耶穌這位拯救者在你身上怎樣改變了。
當我在上校園讀書的時候。
第一年進去 現在講了50年了。
第一年進去的時候就有機會參加了。
當天還叫做監獄部。
就去監獄裡面向囚友傳福音。
和戶外團契一起去的。
他們每個人都是過來人。
現在已經戒了毒打打打 進去見了很多朋友。
你在這裡 你好啊 我還在這裡受打。
就在那裡聊天 我們就去傳福音。
很有趣的 在那裡傳福音的時候。
我不會覺得你們這些罪人。
我們從來不會這樣說的。
我們只會說 我們這幫罪人。
因為其實我只不過是沒有犯事被人抓到。
抓到就被判進去 被拘捕了。
其實我是一個罪人 是無力自救。
不過我比他們好一點。
就是杜猛、岸然 穿著襯衫打了領帶才去的。
這本聖經好像很懂 其實什麼都不懂。
一年級下學期 懂多少東西呢?。
這次就去講一個很簡單的福音。
戶外中心的弟兄去講見證。
他們講就行了 因為他們是過來人。
都是一個罪人 不過被主拯救。
這幫以前做強盜 現在做全盜的人。
令我真的很佩服。
就繼續使用祝福他們。
成為神的兒女。
可以看他救自己的百姓從罪惡裡拯救出來。
我們是被拯救的 是被主所愛的。
希望你也更加愛主。
我今天跟大家看了基督基督這個字。
Messiah Messiah。
尼西亞的讀音應該是Messiah。
就是一個被揀選、告立的人。
好了 要和大家補充一下。
其實在Messiah 尼西亞這個字。
我們就有一個觀念。
就是救主。
但是在猶太人主耶穌時代或者歷代下來。
Messiah這個字的意思是民族英雄。
他們有一個概念 尼西亞什麼時候會來?。
來的時候我們就預備拿起衣服去打的了。
因為我們的民族英雄來到。
好像時詩那樣 好像約書亞那樣。
帶領我們爭權霸權的佔領。
因此當時在耶穌時代就有一個叫粉瑞黨。
主要是收了其中一個粉瑞黨的人做他的門徒。
粉瑞黨就是希望能夠用武力。
聚合了民間的力量。
就和這個霸權佔領了我們的政府爭鬥。
他們沒有很多軍隊。
因此粉瑞黨經常都拿著匕首。
做了很多暗殺工作。
其實這個民族英雄就是在猶太人來說。
當時他們的Messiah的概念。
希望一個這樣的民族英雄出來就好了。
救主給我們 帶領百姓爭奪 霸權佔領。
馬上在猶太人心目中出現了兩個人。
一個就是舊約的約書亞。
所以聽到耶穌的名字 其實是約書亞。
咦咦咦 真是約書亞 來救我們了。
或者希望這個尼賽亞出現的時候。
是很像舊約約書亞之外。
又或者像舊約與新約中間的四百年黑暗時期裡面。
是有一個令到以色列的復興。
甚至重新建國的一個家族。
就是這個瑪加比 這個這麼重要的領袖。
他與希臘軍隊打仗贏了 還建立了以色列國。
這個瑪加比 瑪加比的意思就是一個鐵鎚。
以前的武器鎚夠重 還以為是做武器。
所以因此其實尼賽亞的第一個觀念就是民族英雄。
帶領我們爭奪霸權的 希望他像約書亞。
希望他像瑪加比 我們等著23日就打了。
和大家看看 很有可能 有這個機會去看。
很有可能連主耶穌的表弟先鋒約翰。
就是約應該是表哥 更加有民族英雄的想法。
很有可能 由這段事件去推測。
《馬太福音》十一章第二節。
施禎·約翰在監獄聽見基督所做的事。
就打發兩個門徒去問他 就是約翰問他。
問主耶穌 哪將要來的是你嗎?。
還是我們等個別人呢?。
你是不是就是我們等的那個尼賽亞?。
很有可能後面背後帶我們去爭奪羅馬的霸權。
佔領 是不是你? 哪將要來的是你嗎?。
還是我們等個別人呢?。
你不是 那我們就等下 看有沒有第二個人。
時候到他就會出現 你是不是就是那個?。
其實這個發問都挺有趣 為什麼會問這樣的問題呢?。
你明明都做過他的先鋒 天國近了 你不要悔改。
天國的王要來到 你預備他的道 修正他的路。
好走一點 他知道耶穌的。
尼賽亞來的 天國君王。
但後面有些疑惑 就是他為什麼不出手。
跟羅馬政權拼過呢?。
沒有見他招兵買馬 沒有叫他勤練武功。
那怎麼樣? 你是不是就是那個尼賽亞?。
就是說很有可能施禎·約翰。
都期望耶穌就是這個武藝非凡。
戰略很好的大意識年人。
去抵抗了侵略霸權的 趕走他們的。
他去不了 在監獄裡面。
仍然有很多門徒跟他去探監 他就叫門徒。
你幫我問一下耶穌 哪將來的要是你嗎?。
哪將來的尼賽亞是你嗎?。
還是我們等別人吧 耶穌就回答他。
為什麼我會認為約翰也好 有可能這麼說呢?。
因為耶穌的回答是這樣的。
你們去將所聽見的 你們回去吧。
將所聽見 所看見的事告訴約翰。
是什麼呢? 大家留意第五節這裡。
是核子看見 缺子行走 大麻蜂被潔淨。
龍子聽見 死人復活 窮人有鋪陰。
那你1、2、3、4、5、6 有六樣東西。
你聽到這六樣東西 告訴他。
我來就是做這個工作的 什麼意思呢?。
就是說我不是你期望那種 皮而帶冰那種人。
我來是令到核子看見 缺子行走。
大麻蜂的意志 龍子聽見 死人復活 窮人有鋪陰。
我是來講神的訊息的。
那約翰就知道 其實主耶穌的答案就說。
我是尼采亞 這些東西都應驗在我身上。
不過我不是你們期望中帶兵打仗。
推翻羅馬人的那種尼采亞。
第二個尼采亞的概念就是屬靈的救主。
就是我們拿著這個概念。
基督是屬靈上的救主。
馬太一章27字 我們昨天讀過了。
祂要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
祂是指三一上主 或者是上帝。
或者是耶穌基督都通的。
因為祂要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
另外我補充了一點 心裏面很感恩。
竟然主這麼愛我們 於是將我們拯救。
要一起信祂的 若不戰亡 反德偉生。
所以主耶穌基督是成為了我們屬靈的救主。
這個真是很寶貴 很感恩。
屬靈的救主 心裏面甜出來了。
屬靈的救主就是祂要將自己的百姓。
從罪惡裡救出來。
我們不是亞伯拉罕的子孫。
但是你會發覺到 仍然之間。
我們在《新疆聖經》被認為我們是什麼呢?。
我們是亞伯拉罕的子孫 雖然是油粉的。
猶太人是他們那棵葡萄樹的樹等。
然後我們接支上去的 外邦人的教會。
屬靈的救主是我們對於彌賽的概念。
他是我們屬靈的救主 並非帶我們打仗的。
所以我們毋須勤奮武功。
我們做屬靈的工作。
正如彼得多問主耶穌 喂 人家告你。
你分辨一下 自己爭辯一下 申辯。
我只是問你一個問題 如果你答對 我就放你了。
你是不是猶太人的王 猶太人的王即是革命黨。
你是不是猶太人的王 耶穌說。
不是我說的 是你說的事。
不過我的國不屬於這個世界。
如果屬於這個世界 我就有神僕。
就爭戰我不會被你抓到。
那我就會打仗 我會起兵。
但我不是 我的國是屬於屬靈的。
彼得多巡撫明不明白呢? 總督 明的。
很多人都聽到 彼得多明他盯著耶穌 不是。
彼得多明 他想救耶穌。
他明知道你們這幫人擺我上台 讓我動手。
於是他就出來說 我查不出他有什麼罪。
所以我要將他責打 打了幾拳。
然後就不要亂搞事 不要這麼張揚了。
將他釋放 他們說不行 要釘他十字架。
因此你知道 甚至彼得多都認識耶穌是屬靈的救主。
而不是一個對抗霸權佔領的軍事救主 政治救主。
不是的 不是第一個 是第二個 屬靈的救主。
彼得多只是當時不知為什麼他一時軟弱了。
就讓人將主耶穌釘十字架了。
如果彼得多不肯要釋放他。
無可奈何所有猶太人 為什麼?。
他有權力 有軍隊。
在羅馬的軍隊在那裡駐紮很多人。
主要如果一個營 一個烈格安。
一個營有六千步兵的營 然後有八百騎兵。
所以一個營 烈格安是有六千八百人的。
彼得多手下一定管敘利亞猶太行政省。
他必定有三幾個兵團在手上。
鎮壓到 因為猶太人經常搞事搞獨立。
因此你會發覺到 如果彼得多說我現在要釋放他。
退堂 拍板 那你那些祭司 掌門 監令就完全沒用了。
不能動他 但是彼得多那時候一時軟弱。
讓他們釘耶穌在十字架上。
反而是屬靈的救主能夠執行和完成他的工作。
最後他就在十字架上說 成了 我做完了。
我已經可以將我的百姓從罪惡裡救出來。
很開心 很感恩。
好了 今天的金句 話說回來講回這件事。
就是如果民族英雄來說。
講到彼得多 我忽然間想起跟大家講一下我的想法。
耶穌要避開十字架。
彼得多就說 我查不出他有什麼罪。
那些人就越發洶湧 你不是各世的忠臣。
我們要告他有人搞猶獨 你都不管。
於是彼得多有點害怕 怕在這裡。
怕別人把口傳到我老闆那裡 真麻煩。
下來是搞鎮壓的 管治的。
你又人家造反你都不搞。
頭都趕了一個了 總之就這樣害怕。
其實於是他就想到一個絕世好主意。
我放一個大道巴拉巴。
和耶穌比較 你們選哪個?。
想著個個都選擇要殺巴拉巴。
耶穌說這樣的選擇 我唯有放耶穌。
這個是彼得多想的辦法 這個是無罪。
那個巴拉巴大罪 拿出來。
殺死巴拉巴就救回耶穌了 誰知道不是。
其實因為巴拉巴是屬於。
很有可能是屬於那些要推翻羅馬政權。
那些革命黨來的。
在那些人裡面選了巴拉巴。
巴拉巴就很兇猛 還是什麼呢?。
曾經殺過人 可能是殺那些抗拒有毒的人。
殺了或者罰了官府的人。
於是就抓他被他殺了 抓到他了。
等著死刑判釘十字架 是重重重犯。
於是想著他們肯定會放耶穌 殺彼得多。
誰知道其實可能巡撫沒有想到。
其實那些百姓很有可能是歡喜。
那個被釋放的犯人巴拉巴的 為什麼呢?。
因為他是民族英雄。
你們個個縮成一、二個的時候 他拿刀出來殺人。
要復國 所以其實他是民族英雄。
放他是好啊 其實這個相當程度。
我推測彼得多是想錯了辦法。
一時意亂想錯了。
放那些他們喜歡的人。
反而就說他肯定是放巴拉巴的。
他大道啊 一個大罪革命黨 你肯定是不喜歡他。
誰知道其實我覺得心底裏的人是會歡喜他的。
因為他是民族英雄。
雖然他是落難被抓了 預備被殺。
如果要選他 當然是選巴拉巴的。
耶穌他沒有做過好事 是行了很多神蹟。
不過不夠啊 我們希望他是出來打仗的。
好了 連施浸約翰都有幾番是這樣。
好 和大家看看今天的金句 都沒有什麼金句好找。
就用回馬太十六十六。
西門彼得回答說 灰色的那些字。
你是基督 是永生上帝的兒子。
今天和大家特別說認識主耶穌 你是哪位?。
你是基督 希臘字。
如果它的根源是希伯來自Messiah。
就是尼塞亞 所以可以譯作。
你是尼塞亞 永生上帝的兒子。
被揀選者 執行拯救任務。
好了 今天和大家分享到這裡 我主我神。
是哪位? 你是基督 絕對配我們感恩稱讚。
讚美上主 我們祈禱。
讚美主耶穌 你是基督。
雖然有些人說你是好像施浸約翰這麼正直。
好像以利亞那樣多行厲害的神蹟。
叫死人復活 行在海面上亂丙二元。
有些人就覺得主耶穌真是非天文人士示威。
又撒冷哀哭 為百姓哀哭。
好像耶利米這個淚眼仙芝一樣。
不過彼得就認出你是基督 基督耶穌。
猶太人的尼塞亞。
在這個時候向你歌頌感恩讚美。
看了這段聖經 更加確認。
你是我們被揀選的拯救者。
你得了榮耀 在這個靈修的時間。
我敬拜你 多謝你 讚美你。
各道權柄榮耀 全是你的 直到永遠 阿們。
