回想我們教會的宣教士工。
真的是一直走在一條向來沒走過的道路上。
耶穌要記第三章第四節。
我們用來唸來。
只是你們和約櫃相離要兩兩千走。
不可與約櫃相近。
使你們知道所當走的路。
因為什麼。
這條路你們向來沒有走過。
在1996年。
那也是我們第一次在教會當中來推行宣教月的士工。
那也是我們第一次在弟兄姊妹面前說明。
為什麼要用信心任憲的方式來支持宣教士工。
因為宣教士是憑信心在前方來服事在工作。
我們在後方也需要憑信心來支援。
我還記得在那個時候。
教會講了四個禮拜關於基督徒憑信心生活的原則。
到那個任憲主日那一天。
我就請招待當場把大家任憲卡的總數算出來交給我。
我還記得那天當我手上拿著招待算出來的數字的時候。
我一看嚇了一跳。
心裡想會不會有人寫錯。
是不是有人多寫了一個零。
因為當時我們教會才剛剛開始才一百多人。
還包括小孩在其中。
我本來怎麼想。
能夠有個三四萬塊錢就不錯了。
可那天在我手上任憲的數字是三十一萬美金啊。
Hallelujah。
當時我心中很大的掙扎要不要說出來。
因為我怕萬一後來錢沒進來怎麼辦。
但那一剎那神的靈就在我裡面責備我。
神的靈說這是弟兄姊憑信心任憲的數字。
你就要憑信心把它宣告出來。
所以我那天就憑信心宣告說。
今天我們收到任憲數字三十一萬美金。
感謝神後來的一年當中這筆錢真的進來了。
Hallelujah。
從那一天開始。
神真的就帶領我們走上一條向來沒走過的宣教之路。
現在回想起來。
在過去三十年間。
神的手從來沒有停止過心的工作。
好像我們永遠走在心的道路中不是嗎。
我好像永遠走在一條向來沒走過的道路。
我就想到以希節書第四十七章裡面。
當這個天使向以希節給他一個意象。
看見水從聖殿流出來。
天使叫以希節走在水中。
一開始水到懷子谷。
所以以希節就是走在水到懷子谷這個深度的水中。
好不容易習慣了。
忽然間水就到了七蓋。
你曾經走到水到七蓋的地方走過嗎。
不大容易。
要將你的腳稍微抬一下才能走。
有費點勁。
以希節好不容易剛剛習慣水到七蓋的走法。
忽然間水到腰部。
那又不一樣。
水到腰部你發現光抬腳也沒有用。
你得很大力全身擺動。
你才能夠走得動。
好不容易習慣了。
忽然間水淹沒。
就整個成為一條江河。
這下子不能走了。
還得游泳才行。
回頭看。
這不就是神在我們教會身上的帶領方式嗎。
如果你在教會裡面長久。
真的。
我們教會一直在適應學習。
走在神帶領我們走的新的道路上。
不但教會的士工如此。
宣教的士工更是如此。
好不容易走上一條新的道路了。
往前一看。
又是另外一條向來沒走過的道路。
所以今天要從三方面來講這條新的道路。
首先第一個。
新的道路要帶領我們進入新的命定。
跟你媽說新的道路帶領我們到新的命定。
你跟她說。
回想過去三十年每一次神帶領我們走上新的道路的時候。
其實神要帶領我們到祂給我們命定的地界。
當我們一開始走的時候。
通常我們都不大清楚。
也不大明白為什麼神要這樣帶領我們。
但好像神自己卻早已經知道了。
而且祂定義要按照祂的方式來引導我們。
就像在約瑟雅基第四章二十三節裡面這樣說的。
因為耶和華你們的神在你們前面使約旦河水乾了。
等著你們過來。
就如耶和華你們的神從前在我們前面使紅海乾了。
等著我們過來一樣。
這裡講得很清楚。
當神帶領我們往前走的時候。
這條向來沒走過的道路。
對我們來講是完全新的。
對我們來講是完全陌生的。
不知道當如何。
可對神來講其實神早已經知道了。
神早已經準備好了。
而且神正在對面等著我們走過來。
而且不只一次。
這裡說正好像從前。
不只是一次。
是一次又一次神就是這樣帶領。
雖然我們不明白看不見。
神卻早已經知道早已經預備。
等著我們走過來。
回想我們整個教會宣教執堂的過程不就是這樣嗎。
每次當我們開始走上新的道路的時候。
心中充滿了焦慮。
恐慌恐。
不知道前面要怎麼去走。
但回頭一看才發現其實原來神早已經為我們預備了一切。
我還記得當初我們準備要去蒙古去執堂的時候。
當我們到了蒙古。
心中在禱告。
也不知道有什麼合適的牧者。
我們可以來尋找。
能夠一同來佩搭侍奉。
結果沒想到我們一到了蒙古。
我們萬貫主教佈道團的總幹事Pastor Togo。
他就跟我說。
我們下午要到俄國的邊界Dahan去傳福音。
你要不要早上沒什麼事。
要不要參加個小小的禱告會。
就在那裡我遇見了我們蒙古的牧師Babbo。
那個時候他一句英文都不會。
我還記得要透過翻譯跟他講話。
他個子也很瘦小。
一點都沒有我想像蒙古大漢那種沒有。
但奇妙神就感動我。
就是要邀請他一同來開拓教會。
結果26年過去了。
現在他們教會不但是蒙古最大一間教會。
而且在各地建立了57間分堂。
但在那個時候誰能夠想得到呢。
神真的是早有預備。
我還記得我們當初準備進非洲也是如此。
當初我們準備進非洲的時候。
神的靈感動我們要進入多哥這個國家。
說真的當時我們沒有人聽過多哥這個國家。
從來沒有聽過。
不但沒聽過。
而且這個地方還講法語。
我英文都搞不定還講法語。
為什麼去這個國家。
我也無言以對常常。
我還記得我第一次去到多哥的時候。
一看真的是非常貧窮的一個地方。
可以說是了不生蛋的地方也不為過。
我第一次去到多哥。
我說主你怎麼帶我到這種地方。
這怎麼有發展的餘地跟空間呢。
這個極其貧窮的國家。
為什麼從這裡開始。
我們看見25年過去。
現在看見多哥。
大不相同。
現在多哥它是非洲內陸航空公司ASCAI的總部。
每天都有飛機從多哥飛到非洲二十幾個國家。
它現在成為整個西非國家運輸的轉運站。
所以如果你想在非洲開一個跨國企業的話。
這個多哥首都老妹是首選之地。
但那個時候誰想得到呢。
現在我們從多哥已經進入非洲17個國家。
進了132間教會。
中亞的發展也是如此。
去年八月我們去哈薩克拍這個影片的時候。
我們突然間才發現。
我們在中亞的分堂已經有15年的歷史了。
2007年當我們第一次進哈薩克的時候。
透過一些人的介紹。
我們拜訪了在哈薩克一些比較大的教會。
當時很大的教會New Life Church新生命的教會。
那兩千多人啊。
而且他們擁有一個俄語基督教衛星電視台。
另外一個教會Grace Church恩典的教會。
是韓國宣教士所開的一個大型的教會。
我拜訪完這兩間教會。
我心中就有一個問題。
這個我還能在那邊幹什麼呢。
後來才發現哈薩克其實有兩種人。
一種是白俄人一種是哈薩克人。
白俄人是比較有宗教自由。
因為他們是俄羅斯的基督教是東正教。
所以前兩次你看見有一個成天大教堂的照片。
非常漂亮的教堂在那裡有幾個。
那是白俄人的教堂。
可是哈薩克人就不一樣了。
哈薩克人是被限制的。
他們是必須要信回教的。
所以是常常受到很多的逼迫的。
所以2008年我去的時候。
我就特別招聚了一些哈薩克的牧師們。
跟他們分享我們祠堂的印象。
結果我們分享完一點反應都沒有。
2009年我們再去哈薩克的時候。
有一位牧師來迎接我們。
他就是去年參加我們意象分享會其中一位牧師。
他就說劉牧師聽完你的分享我禱告了一整年。
神感動我要加入生命和開始做祠堂的工作。
Hallelujah。
本來我還擔心說他是不是有靈恩的背景。
我說這是不是很重要。
沒想到他立刻說他是神造會的背景。
他有靈恩的經驗。
哇 神的預備是面面俱到 Amen。
Hallelujah。
這15年來我們已經從哈薩克發展到土耳其。
發展到物質別科。
但另一件事情你可能很少知道。
這15年來其實整個哈薩克的宗教政策有極大的轉變。
政府對基督教的迫害越來越厲害。
不但把所有的宣教士都驅逐出境。
包括了我剛才所說的Grace Church 恩典教。
所有的韓國牧者所有的宣教士通通驅逐出境。
教會通通被打散。
連New Life Church 新生命。
現在他們的牧者流亡在國外無法回來。
俄語的基督教電視台完全被封閉。
完全信號被block住。
反而是哈薩克人自己的教會。
雖然是地下教會卻是不斷地在增長。
哇 回想起來。
地下教會早已經為我們揀選了一個最正確的發展路線。
Amen Hallelujah。
但在那時候誰想得到呢。
第二點我告訴你。
每一次神帶領我們進入新的道路的時候。
其實是神帶領我們真的進入他所命定的地界當中。
雖然中間是充滿了挫折。
充滿了失敗跟難處。
但有的時候我們憑信心走過去的時候。
其實神正在等著我們。
當憑信心走過去的時候。
神的恩高就要釋放下來。
我們就要親眼看見神的預備。
Amen。
我們再次為神的工作獻上感謝 Hallelujah。
第二 新的道路需要教會整體的維生。
跟你媽說 新的道路需要整體的維生。
雖然我剛剛講了新的道路是神要帶領我們進入他命定的地界。
但意思不是說既然神命定我們就不用走了。
錯了。
雖然是神命定的地界。
還是我們需要。
雖然神早有預備。
我們還是要憑信心走過去的。
否則我們就經歷不到神大能的作為。
Amen。
新的道路需要一個維生。
不但是牧者同工的維生。
是需要教會整體的維生。
這些年我真的看見韓國教會是非常蒙神祝福的。
韓國教會在過去60年之間。
我們看見他們教會迅速快速的成長。
現在全世界前幾名大教會通通都在韓國。
不但教會成長蒙神祝福。
而且在宣教事工上也為神的國度大大擴展。
我常常說當我們在做宣教工作的時候。
我常常到世界各地。
我就發現無論我走到哪裡。
一定看見兩件事情。
第一個中國餐館。
第二個韓國宣教士。
有點不好意思。
中國餐館跟韓國宣教士無論到哪裡都看得見。
你就看見韓國人他們對這個宣教的熱忱。
他們派出去的宣教士。
現在是僅次於美國的宣教士第二名。
全世界第二位。
為什麼韓國的教會。
能夠在這短短60年之間。
蒙神這麼大的祝福。
在神的國度扮演這麼重要的角色。
我相信兩件事情非常重要。
第一個他們偽生於禱告。
跟你說偽生於禱告。
無論你去任何一個韓國教會。
你會發現沒有一個韓國教會是不禱告的。
當然最出名的就是他們的成禱。
我還記得很多年前我被邀請到華府。
到漢城去他們在那有一個跨文化宣教的論壇。
我們在那裡分享。
那個會議就在漢城。
有一個愛的教會在那裡舉行。
這個愛的教會是個超過十萬人的教會。
非常大。
在最後一天他們的主任牧師。
就邀請我們所有參加這個論壇的牧者們。
一同來參加他們教會的成禱會。
幾點開始呢。
四點半開始。
我心想多少人會四點半來成禱會。
結果那天早上我們一起來往去的時候。
發現一路上都是人。
連地鐵都坐得滿滿的。
那一站下車很多人就下車了。
等到我們一進去裡面坐滿超過一萬多人。
他們告訴我說。
每天早上平均都有超過一萬多人參加成禱。
而且是席家帶眷。
連小孩子都一同來參加。
哇真的看了非常感動。
我看見真是一種偽僧。
真是一種偽僧。
我相信他們每天來到這個成禱會。
不是因為每天都有很多的得鑿。
而是他們偽僧來禱告。
不是因為有得鑿。
很多時候我們來到教會的時候。
有沒有得鑿。
韓國教會的信徒不是有得鑿才來。
是因為他們偽僧來。
不是有得鑿。
是偽僧來禱告。
何等的不同啊。
我就看見他們在神面前。
連孩子都在神面前。
甚至很多孩子就是每天早上來。
可能已經在椅子上睡著了。
但是偽僧來啊。
這是一種偽僧。
所以我們看見韓國教會對神的國有這樣的熱情。
這樣的成長。
是有原因的。
今天我們不需要一定模仿韓國教會的成禱會。
我們模仿也模仿不來。
但是我們卻是要效仿他們對禱告的偽僧。
特別在這個充滿危機的世代。
我們要興起藉著禱告來與神同工。
我們需要為美國來禱告。
這些年我們看見美國經歷了多少的動盪不安。
神要我們起來 興起來。
為美國來禱告。
第二年我常常說。
無論美國發生什麼事情。
我們不需要為了所發生的事情。
站在那批評論斷埋怨爭辯都不需要。
今天我們所需要看的。
神的手在美國正在做什麼啊。
我們要呼求神啊。
求你憐憫美國。
降下復興來。
將人們每個人的心靈歸向真神。
這是我們的責任。
你的眼眸不需要看什麼事情在發生。
你的眼睛單單注意神。
你看見人你就充滿爭辯。
看見神你就知道上帝的手沒有停止工作過。
Hallelujah。
我們要持續為美國來禱告。
我們也需要為灣區來禱告。
你要根據統計。
灣區是全美國去教會人數比例最低的地方。
換句話說你們住在鼠林沙漠啦。
所以今天來為你們感謝。
你們是少數民族。
這個鼠林荒漠。
沒有人相信復興會降臨在矽谷的。
可求告訴你。
在人不能在神沒有難成的事情。
我常說誰說復興不能降臨在矽谷。
越是在人覺得不可能的地方。
越是神要工作的地方。
Hallelujah。
我告訴什麼時候復興真的降臨在矽谷。
去叫人無可推諉這必定是上帝的作為。
今天神把我們放在這裡。
不是讓我們只是享福享受。
神把我們放在為這個地區來禱告。
So long。
我們深深的相信。
至終復興會降臨在我們中間。
你們要尾聲禱告。
第二要尾聲順服。
你們要尾聲於順服。
你知道韓國教會之所以如此強而有力。
是因為他們對主的大使命順服。
在韓國我們看見教會無論大小。
他們一定有宣教。
一定有宣教的事工。
而且對宣教士的支持。
如果你曾經到過蒙古。
你就會發現蒙古一半以上的教會。
都是韓國宣教士所開始的。
我還記得當年輕的時候。
剛剛開始募會的時候。
我常常跟著韓國的何用仁宣教士。
早期的一個宣教士。
跟著他參加敬拜讚美的訓練。
當初我參加他的活動。
我只是覺得我要學習敬拜讚美。
可是當我跟著他在那裡一同敬拜讚美。
我就越來越明白敬拜讚美至終的目的。
是要向萬國萬民做宣教的工作。
因為神至終的心意。
是要萬國萬民都來敬拜讚美他。
我當初以為我是學敬拜讚美。
後來我真的被神的心深深的觸動。
我就知道神的心意是萬國萬民。
神的心意真的有萬國萬民。
我記得我每一次。
我參加敬拜讚美他們節慶的時候。
我跟著他們跪在地上。
在那裡唱主號。
無論我去哪裡。
我都要順服。
無論我在哪裡。
我都要忠心。
我一次一次淚流滿面。
願以全人全心奉獻在神手中。
為神所使用。
我告訴你那種尾聲順服那種感召力。
到現在都觸動我的心。
反過來我看見很多時候。
在華人教會裡面。
為什麼華人教軟弱無力。
就是因為我們永遠把自己放在主的面前。
無論在哪裡。
先考慮一下。
難怪我們永遠走不出去。
難怪我們什麼都做不到。
求主憐憫我們。
讓我們能夠體貼神的心。
過於我們體貼自己。
今天我們若想為神做大事。
順服永遠是最重要的關鍵。
順服是最重要的關鍵。
新的道路需要我們重新尾聲。
不但是牧者同工。
是教會整體的尾聲。
第三。
新的道路給我們新的機會。
來經歷神的信使。
跟你們說。
新的道路給我們新的機會。
經歷神的信使。
跟他說。
這條新的道路。
既然是要帶領我們進入神命定的地界。
當我們憑信心走上去的時候。
神必定按照他的信使來供應我們的。
第五點。
每當我們走上一條新的道路的時候。
其實都神給我們一個新的機會。
來經歷神的信使。
怎麼經歷法呢。
這些年在我們教會宣教事工當中。
我們常常提醒大家。
是藉著信心任憲的方式。
來經歷神的信使。
什麼是信心任憲。
信心任憲就是每年到這個時刻。
我們都會鼓勵弟兄姊妹。
來思想一件事情。
那就神要你在為明年的宣教事工。
能夠奉獻多少的錢。
這個數字不是你自己想出來的。
而是你要禱告尋求。
求神感動你。
為未來一年教會的宣教事工。
你能夠奉獻多少金錢。
也許這筆金錢你現在沒有。
你也不知道從哪裡來。
但你相信耶和華以樂。
在耶和華山上必有預備。
祂必親自供應你。
這些年我就看見我們很多弟兄姊妹。
在信心任憲這件事情都經歷神的信使。
也經歷神信使的供應。
我就看見這些年我們教會。
信心任憲的數字不斷在增加。
我們信教會的信心任憲。
從第一年的三十一萬。
一直成長到去年已經超過三百萬美金。
Hallelujah。
為你們自己鼓掌一下。
正是因為你們持續的依靠神的信使。
才能夠使我們教會的宣教事工。
不斷的向前擴展。
弟兄姊我們的神是信使的。
你們做一個神的兒女。
一定要知道這個真理。
要明白這個真理。
就是神所給你一切的資源。
都是神所給你的種子。
神所給你的種子是在你的手中。
但你生命當中所需要的收成。
卻是在神的手中。
什麼時候只有當你釋放你手中的種子。
讓神來使用的時候。
神就能釋放他手中的收成釋放給你。
我們越多給神。
神就越多給我們。
一個連鎖性的信心效應在這裡。
什麼意思呢。
在舊約時代。
有一個故事很有意思。
就以利亞跟寡婦的故事。
在以利亞時代發生了大饑荒。
連以利亞自己都沒得吃了。
列文介紹十七章第八第九節。
神就對以利亞怎麼說呢。
耶和華的話領導他說。
你起身往西頓的薩拉法去。
住在那裡。
我已經吩咐那裡一個寡婦供應你。
想想看。
如果主今天對你說。
在那裡有一個人會供養你。
你會以為那個是怎麼樣一個人啊。
我相信他是個有錢的寡婦。
而且神已經吩咐那寡婦了。
已經吩咐她一切都成就了。
預備好成就了。
所以難怪以利亞一到寡婦家。
就毫不考慮。
給我水喝。
給我餅吃。
就來來來。
寡婦預備好了嗎。
他馬上就去立刻吩咐命令。
沒想到這個寡婦怎麼說呢。
這寡婦說。
我沒有餅。
就算有一點。
我是準備給兒子吃完就等死啊。
What。
原來這個人不是個有錢人。
是個窮寡婦。
那為什麼神要吩咐一個窮寡婦。
來供應以利亞呢。
我們看見在這有個非常重要的真理。
我叫做連鎖性的信心的原則。
我們來看以利亞怎麼回答這位寡婦呢。
聶瑪基上17章13節。
以利亞對他說。
不要懼怕。
可以照你所說的去做吧。
只要先為我做一個小餅拿來給我。
然後為你和你的兒子做餅。
14。
因為耶和華以色列神如此說。
臺內的麵必不減少。
那裡的油必不短缺。
直到耶和華時雨降在地上的日子。
換句話說。
也就是說不要懼怕。
因為神一定會供應你的。
為什麼神一定要供應你。
因為神要供應我。
懂嗎。
這非常重要一個原則。
因為神要供應我。
所以一定要供應你啦。
這就是連鎖性的信心原則。
也許你說牧師我那麼窮。
什麼都沒有。
我怎麼可能奉獻來支持宣教士工。
但是正因為神要供應他自己的工作。
他就必須供應你的需要。
Amen。
我們在聖經上十七章十五十六節。
你看見。
富人就照以利亞的話去行。
他和他家中人。
並什麼。
以利亞都吃了許多的日子。
Hallelujah。
這就是連鎖性的信心。
一環扣一環嘛。
想想看。
如果寡婦沒有信心。
按照神的話去做。
不但她沒得吃。
以利亞也沒得吃。
但當她憑信心去做。
不但她和她家人有得吃。
這裡說並以利亞。
以利亞也有。
原則就在這裡。
當你憑信心去做的時候。
我們看見神要供應他的僕人。
供應他的工作。
神就必供應你一切的需要。
這就是信心任性的原則。
Amen。
而最重要的弟兄姊妹。
當我們如此做的時候。
忽然間宣教不再只是宣教士的工作。
宣教不再只是牧師的工作。
而是我們每一位弟兄姊妹的責任跟使命。
因為如果你不踏出這一步。
教會就踏不出。
支持宣教祠堂的那一步。
那我們在跨文化的牧者跟宣教士。
也就踏不出勇敢開拓的那一步。
一環扣一環。
只有當我們都憑信心擺上自己的時候。
生命核就能從我們中間不斷的湧流出去了。
Amen。
所以你就是那不可少的一環。
跟你媽說你就是那不可少的一環。
你跟她說。
千萬不要輕看你自己。
非常重要的一環。
今天我們回顧神過去三十年。
在我們宣教祠堂工作的帶領。
我們真的看見。
神不斷是帶領我們走上新的道路。
這條新的道路不但是需要牧者團隊的尾聲。
持續的順服。
這條新的道路更是需要每一位弟兄姊妹。
你們持續來依靠神的信實來擺上自己。
只有當我們同心合一擺上自己。
為神來使用的時候。
神就帶領我們進入祂命定的地界當中。
Amen。
