我記得我們前兩次的信息裏面提到你是誰,對不對?。
來,問旁邊你是誰。。
誒,我看有的人都沒回答誒。。
沒有,我現在要你問旁邊的人是誰,好不好?。
誒,你問旁邊的人你是誰,好不好?。
如果不認識的,你就說我是誰,好不好?。
介紹一下你自己,好不好?。
你是誰?。
你是誰?。
我們怎麼樣子來看我們自己?。
這一個也決定了。
我們怎麼樣子在我們的生活行爲當中,我們怎麼反應出來。。
所以我們對我們自己的認識非常地重要,是不是?。
當你認識了主之後,。
你對你的認識應該要不一樣,。
因爲你的身份開始改變了。。
所以我們第一次的信息講到,。
你是誰呀?我是誰?。
我們是神的兒女,對不對?。
好了,第二次我們講到說,你是誰?。
你是誰?。
還是神的兒子,這是第三次了。。
第二次我們講什麼,都忘掉了。。
還記得嗎?。
連一個,有沒有?。
有沒有一個藝人啊?。
有沒有,誰還記得?。
只不過是上上禮拜的事情。。
我說,我們的身份是什麼?。
基督徒跟你旁邊說,你是基督徒嗎?。
你是基督徒嗎?。
是嗎?。
是不是?。
肯定一點啊!。
Yosemite,。
所以當我們知道我們自己是一個基督徒的時候,。
你在一個充滿對基督徒敵意的環境當中,。
你能不能夠勇敢的說,我是基督徒?。
美國多年前曾經,。
在基督教的圈子裏面,。
流行說一句話,。
I am a Christian。。
爲什麼?。
因爲那時候有人被槍殺之前,。
就拿着手槍問他說,。
你是基督徒嗎?。
當他回答他是基督徒的時候,。
他一槍就被打死了。。
在一個像美國這樣子所謂比較像基督教的一個國家,。
你會發現,竟然也發生這樣子的事情。。
所以,基督徒這三個字,。
在美國也不再是代表是一個好像是說起來是非常榮耀的一件事情。。
其實,這一個稱呼也代表着,。
你說出來的時候也代表着一個風險。。
所以我們現在操練一下,好不好?。
在跟你旁邊說,。
我是基督徒。。
那麼今天,。
我們要從加勒泰書第四章一到十一節,。
再來看,。
這段聖經裏面,保羅是繼續地在講到,。
保羅繼續地在講到,。
在第三章二十三節,。
其實是三章二十三節,一直到四章十一節,。
保羅用了兩個比喻。。
第一個比喻,還記得嗎?。
講到說,律法是迅猛的師父,。
是不是?。
迅猛的師父,好,這是第一個。。
那麼第二個呢?。
第二個,就是在第四章第一節到第三節,。
他在這個地方,他就講到第二個比喻,。
律法是什麼呢?。
律法是管家。。
好了,我們稍微來了解一下,。
保羅爲什麼這樣講?。
保羅在這裏一再地針對當時候加拉太教會的一些猶太教的信徒轉信了耶穌的,。
他們開始在把猶太教的觀念再傳進來說,。
你們這些外邦的信徒必須要遵守猶太的律法,。
其中一個就是什麼?。
要守割離,要行割離。。
不然的話,你們就不能得救。。
保羅聽了這件事情,。
這個事情可嚴重了,。
怎麼可以這樣子呢?。
對不對?。
所以保羅就針對加拉太的教會就說了這一番話,。
這是加拉太書裏面所要表明的一個主題。。
所以你看我們前面三章一再講到律法的問題,。
好,我們再重新複習一下,。
什麼是律法?。
保羅在這裏講的律法是什麼?。
保羅在這裏講的律法是什麼?。
保羅在這裏講的律法是指的在舊約的這個律法,。
更狹義一點的,他指的是摩西五經。。
所以保羅說你們不要再回到舊約的律法裏面,。
接着律法你們想要得救。。
請記得,我曾經講過,。
保羅的意思並不是說律法就不要了,。
但是保羅提醒我們,。
律法是迅猛的師父爲了要引我們到哪裏?。
到哪裏?。
基督面前,是不是?。
所以舊約講律法,新約當基督來的時候,。
這個舊約是一個影子,。
那個實體卻是什麼?。
是基督。。
所以第一個比喻,他講到這一個迅猛的師父。。
第二個,接着他就講他說,。
我說那承受產業的雖然是權業的主人,。
但爲孩童的時候卻與奴僕毫無分別,。
乃在師父和管家的手下。。
他在說,他說承受產業的,。
請問我們在這裏,你有沒有爸爸媽媽給你的產業?。
有沒有?。
有沒有?。
都沒有?。
如果你爸爸媽媽很有錢,給你一棟在北京一棟,。
一千萬的人民幣的一棟房子。。
太少了?。
哎呀,真是胃口太大了,。
那一千萬美金好不好?。
那還差不多。。
一提起錢,大家馬上精神都來了。。
如果你是那個承受產業的,。
這裏講的,保祿用這個比喻,。
你是那個承受產業的,。
你雖然是這個產業的主人,。
但是你做孩童的時候卻與奴僕毫無分別,。
什麼意思呢?。
因爲在當時候的羅馬的時代,。
做孩子的,。
他們還沒有成年的話,。
他們需要被這個迅猛的師父還有管家,。
這兩個不太一樣。。
迅猛的師父,師父負責教什麼呢?。
教他這些該做什麼事情,。
這些生活的一切,就教導他。。
可是這一個管家是做什麼呢?。
管家他在幫助這一個孩子,。
要去管理他的什麼東西啊?。
財產。。
所以保祿在這裏講到這個迅猛的師父跟管家的時候呢,。
都是指的說,。
當小孩子還小的時候,。
他是在迅猛的師父跟管家的手下,。
那個迅猛的師父跟管家是誰呢?。
那個迅猛的師父跟管家的手下就是律法。。
所以當基督還沒有來的時候呢,。
我們是活在這個師父跟管家的手下,。
他替我們,他教導我們,他告訴我們該怎麼說,。
律法告訴我們說,不可以怎麼樣,不可以怎麼樣,對不對?。
除了我以外不可以有別的神,。
不可姦淫,不可偷盜,不可做假見證,等等的這些,。
是個律法告訴我們這些事情。。
但是另外一個今天要特別提到就是,。
律法也讓我們看見,。
上帝對亞伯拉罕所應許的,。
他說你看,怎麼樣?。
他說,天邊的沙,。
天上的星,海邊的沙,全都是你的,。
是不是?。
神應許他那個美地,迦南美地,全都是他的。。
那麼這樣子的一個應許,這樣子的產業,。
這裏就提到說,。
也是應許給我們這些陰性基督的人。。
所以第一節到第三節在這裏講到說,。
他說只等到他父親預定的時候來到,。
我們爲孩童的時候受管於世俗小學之下也是如此。。
也就是在講到說,。
當這個孩子還小的時候,還沒有成年的時候,。
必須要師父跟管家來管他,。
等他成年的時候,。
他的父親就會讓他把這個家業就交給他了。。
兄弟妹,你想那一千萬美金的房子嗎?。
你小的時候還不懂事,。
爸爸媽媽不會給你,爲什麼?。
因爲一個詐騙電話就把你的錢通通騙掉了,。
所以他不會給你,。
但是等到你長大成人了,是不是?。
好了,這個產業就是你的了。。
所以保羅用這個比喻來提到律法的功能,。
律法的功能就是要等到我們基督耶穌來了之後,。
第四節,。
等一下我們再談到,。
我們看他第八節到十一節好不好?。
第八節到十一節,。
這邊繼續講到,但是他講到律法,。
他提到什麼呢?。
保羅說,你看他講了這個比喻之後,。
他接着就說,。
他說,可見他說從前你們不認識神的時候,。
是給那些本來不是神的做奴僕,。
但現在你們既然認識神,。
更可說是被神所認識的,。
怎麼還要歸回那軟弱無用的小學,。
情願再給他做奴僕呢?。
保羅說,你們從前是指說還沒有信耶穌的時候,。
你們不認識神,。
是給那些本來不是神的做奴僕,。
保羅在這邊特別是指的外邦信徒,。
請記得加拉泰的教會,。
他們這些信徒主要是外邦信徒,。
瞭解我意思嗎?。
所以受到猶太教的影響說,。
你們外邦人必須要受隔離要守律法,。
纔可以來成爲基督徒,。
這個是保羅要特別針對他們的問題所說的,。
所以保羅針對這些加拉泰的信徒說,。
你們過去還不認識神的時候,。
你們給那些本來不是神的做奴僕,。
就像我們今天從臺灣來的很多都有拜偶像的問題,。
所以你知道在臺灣的教會,。
每一個人信了耶穌受洗的時候,。
他們都要經過一個過程叫什麼你知道嗎?。
叫一致釋放,。
小主教會一定要經過一個營會,。
叫預見神營會,。
這在講些什麼東西啊?。
這些聚會在做什麼啊?。
簡單地說,。
就是在處理你過去還沒有信主之前,。
你曾經拜過偶像,。
我們教會我們也用了一張他們這個,。
其實我也是從這裏面用了一個,。
在我們受洗的約談的時候,。
我們一定要有一個叫做認罪清單,。
有沒有做過?。
有沒有做過?。
還記得嗎?。
Kevin有沒有做過?。
這個是我們爲什麼要特別要求的,。
因爲其中裏面就有一些項目是關於說,。
你過去曾經拜過什麼偶像,。
當然國內來的看了這個東西的時候,。
很多搞不清楚,。
什麼一大堆什麼太上老君啊什麼,。
這些東西以前在中國根本就無神論,。
都丟掉了對不對?。
不過現在又死灰復燃了,。
現在很多特別是江浙福建這一帶廣東的,。
很多也開始拜偶像了,。
那我要說的意思就是說,。
保羅針對這些外邦信徒,。
過去有這些拜偶像背景的告訴他們說,。
他說你們本來過去不認識神的時候,。
你們是給那些本來不是神的是什麼?。
那些偶像,。
那些假神,。
你們給他做奴隸,。
你知道嗎?。
這個圖裏面是在什麼情況之下,。
你看到這些人跪的那個樣子,。
你知道是誰嗎?。
每一年臺灣媽祖生日的時候,。
那真是臺灣的一個大事,。
電視臺都去報道,。
政治人物通通都去,。
爲什麼?。
因爲那是選票所在,。
你懂我意思嗎?。
那所以這些媽祖的轎子,。
說抬着媽祖的這個轎子經過的時候呢,。
信徒就跪在那個地方,。
希望讓那個轎子從他的頭上過去,。
他們認爲這樣子可以辟邪,。
可以祝福他,。
請問愚不愚蠢?。
愚蠢!。
今天在臺灣很多的人,。
因爲給這些偶像,。
受到這些的信仰的影響,。
所以他們是被偶像奴隸的,。
其實不是隻有臺灣,。
泰國,。
是不是?。
全世界的華人幾乎都有這個拜偶像的問題,。
所以親愛的同志們,。
保羅針對這個事情,。
他說你過去不認識神的時候,。
你是受到這些的偶像所捆綁,。
你不要再受他的捆綁了,。
你不要再做他的奴隸了,。
但是今天對我們沒有這個過去拜偶像的背景的人來講,。
我要問說,。
你過去還不認識神的時候,。
有沒有給任何不是神的人,。
事物做奴隸?。
有沒有?。
有的姐妹,。
一輩子,。
給兒女做奴隸,。
有沒有?。
你說心裏面其實已經說了,。
我給他做牛做馬我都甘願,。
但是給老公我就不甘願,。
這是很多母親的心聲,。
當然我的意思不是說做母親的不要愛兒女,。
千萬不要誤會我意思,。
但是聖經裏面清楚告訴我們說,。
除了我以外,就是除了上帝以外,。
不可以有別的什麼?。
神,。
所以,把上帝以外的任何人事物當作比上帝還重要的,。
那就叫做偶像,。
所以可能我們沒有石子上面的那個木頭的金字雕的這些偶像,。
但是在我們心中有一些無形的偶像,。
這個偶像可能是兒女,。
這個偶像可能是金錢,。
這個偶像可能是你的成就,。
這個偶像可能是你的學問,。
這個偶像可能是你自己的名譽,。
總之,。
我們都需要問,。
我們過去還不信主的時候,。
我們有這些偶像,。
今天保羅告訴我們說,。
你不要再給他做奴僕了,。
跟你旁邊說,你不要再給他做奴僕了,。
好,接着,。
保羅就做了一個,又講了一句話,。
他說也不要做世俗小學,。
你也不要被世俗小學來所管,。
什麼叫做世俗小學啊?。
這個不是小學,國民學校,。
Elementary school,。
這個世俗的小學,。
它指的是世界上面的這些的基本的道理原則教導,。
比如說,關於法令,宗教的條例,。
那麼,對猶太人來講,。
就是這些的等等等等這些條條框框,。
這些律法裏面固定的這些的規則,。
但是對那些不姓祖的外邦人來講,。
對我們過去還沒有姓祖的外邦人來講,。
我們沒有猶太人這個背景的呢?。
我們是不是也受到過去小學的奴隸呢?。
比如說,我們中國人,我常講,。
我們中國文化裏面有一些東西是不合聖經的,。
你懂我意思嗎?。
我們中國從小到大,。
我們耳熟人詳的一些的俗語用語是不合聖經的,。
臺灣人有一些的用語,俗語,閩南人是不合聖經的。。
比如說,這是我結婚才聽過的一句話,。
叫做"聽母娶大富貴",。
可能念得不太標準,你們聽得懂嗎?。
聽不懂?。
它的意思就是說,翻成普通話,。
意思就是說,聽老婆的話,你就會大富貴。。
這句話是聖經上說的嗎?。
是不是?。
還有你大家不熟悉這句話,。
但是我們也聽過一句俗語說,。
老婆永遠都是對什麼什麼什麼的,有沒有?。
這句話是聖經說的嗎?。
是真理。。
你就是還沒有上LT,所以纔會講出這種話。。
趕快來上LT啊!。
現在丟死沒?。
我們無形當中從小這些東西,耳熟人詳,。
不知不覺的它在影響我們的思想觀念,。
甚至影響我們的說話行事,有沒有?。
當你信了耶穌之後,。
你統統都要把這些回到聖經來看,。
不合聖經的丟掉。。
對不對?。
聖經、讀經不是讓你在那邊查來查去,。
查到最後變成每一個人都是臉紅脖子粗,不是!。
你查考神的話,你讀神的話,。
是爲了要讓你能夠有按照神的心意行事爲人。。
這是我們今天讀經禱告,。
這是我們今天聽道我們最重要的目的。。
所以,我們不要再做這些世俗小學的努力了。。
好了,接下來他就講到,。
他說你們謹守日子、月份、節、期、年份,。
我爲你們害怕,。
唯恐我在你們身上是枉費了功夫。。
保羅在講這句話的時候,你要體會他的心情。。
保羅把福音傳給加勒太人,。
今天加勒太人受到這些猶太教背景的影響,。
開始又要回到猶太教的理念,。
要開始去謹守日子、月份、節、期、年份這些東西,。
要守安息日,。
要守這些所謂的玉夜節、祝蓬節,有沒有?。
在我們美國這邊,。
華人的教會有些已經開始流行,。
臺灣的教會幾乎是多數都在流行。。
有機會你去臺灣教會,你可以去了解一下。。
我心中也真是擔心,。
當我在看這個日子的月份、節、期、年份的時候,。
我本來認爲這是很清楚的一節聖經,。
沒想到當我去查考Google University的時候,。
我查到的竟然是一個不正確的解經。。
然後我去看了這一個網站,。
我再看幾乎前面的兩個page、三個page,。
幾乎出來的全都是這樣子的觀念,。
這是讓我非常擔心的。。
那麼這個網站它怎麼解釋解釋聖經呢?。
它說保羅說這句話,。
它指的不是指的猶太的節、期,。
它指的是世俗的節、期。。
這倒是新的,。
保羅針對的當時候的就是這些猶太教的背景的。。
是不是?你如果看整個上下文,。
他怎麼會去把這個扯到世俗的這些節、期去呢?。
難不成他也知道我們中國人過中秋節嗎?。
我們中國人過什麼其他節嗎?。
不是!那他還用了原文,。
我一看去查他所說的原文,我說真是亂解經。。
但是其他地方怎麼樣?。
今天很多信徒可能一看他用原文,。
你馬上頭就昏了。。
你同意是嗎?。
這個真是漠視。。
所以現在臺灣很多的教會一下子,。
我們到以色列去,。
今年他們說,好像就是在接下來這個禮拜,。
他們的宣傳是說,。
鼓勵臺灣的教會成團帶隊到以色列去慶祝祝蓬傑,。
支持以色列。。
這就是爲什麼你看我一再提醒,。
在尾巴的這個問題上面這是很複雜的,。
但是現在很多已經把政治跟宗教結合在一起了。。
甚至你今天看聖經,他還跟你解經哦!。
但其他地方怎麼樣?。
這裏保羅清楚地在上下文,保羅在告訴我們一件事情,。
他從前面一直到現在,。
他一再地強調就是說,你們今天信了耶穌之後,。
你不要再活在律法的捆綁的底下。。
這個意思不是說,那基督徒可不可以過祝蓬傑呢?。
That's fine,如果你今天有一個以色列朋友邀你去過祝蓬傑,。
你跟他去過一下,但是你也希望能夠跟他傳福音,。
你懂我意思嗎?。
但是如果今天他根本不信耶穌,他是一個猶太教徒,。
他邀你去過祝蓬傑,你也跟他去過祝蓬傑,。
他吹腳你也跟他吹腳,他光明你也跟他光明節,。
那你不知不覺你就變成猶太教了,你懂我意思嗎?。
可是現在這已經很普遍了,。
甚至我講這些話,。
可能會一些牧師都會不同意我的說法,。
但是親愛的兄弟妹妹,真理不得不說,。
保羅講得這麼清楚的話,都可以被他解釋成另外一個意思,。
所以保羅在這裏提醒我們,。
那當然也許今天我們沒有像今天台灣教會的這些問題,。
但是親愛的兄弟妹妹,我也聽到有人說,。
哎呀,我們今天要守安息日,。
好,那我請問弟兄妹妹,。
我們今天新約的基督徒要不要守安息日?。
要不要?。
要不要?要!。
不要!。
聖經哪個地方告訴我們要守安息日?。
舊約,新約有沒有告訴我們要守安息日?。
沒有!。
這個common sense你要知道,。
如果是一個神要我們今天新約的基督徒也做的,。
他絕對不會舊約講,新約不講,。
瞭解我意思嗎?。
這種斷章取義很容易就變成是異端,。
所以安息日會他們就是強調要安息日,。
所以禮拜六是他們的聚會時間,。
瞭解這意思嗎?。
那你守安息日是不是乾脆我們就禮拜六聚會了?。
聖經裏面告訴我們說這是耶和華所定的日子,。
初代的教會,。
他們在主復活之後在什麼時候聚會?。
主日,就是禮拜天,今天禮拜天,。
這就是我們禮拜天聚會的來源,。
保羅在這裏也很清楚地告訴我們,。
我們不要去斤斤計較地在那邊查這個日子怎麼樣,。
臺灣人也很喜歡看,我們中國人也很喜歡看日子,。
有沒有看黃曆,有沒有?。
今天大吉,搬家,。
今天大凶,怎麼樣,啥都不要在,最好待在那邊,。
結婚要不要調吉日,黃道,吉日,。
我們中國人也懂這一套,對不對?。
所以保羅說你不要去背這些日子節旗這些東西,。
你不要用這些,意思就是說你不要因着守這些節旗,。
以爲守這些節旗可以使你得救,。
No,保羅清楚地告訴我們,這個與救恩完全無關,。
所以第四節到第七節,最後保羅強調的就是積極的一面,。
我們要因性來做神的兒子,。
第四節到第七節,。
我們一起來唸,好嗎?。
我們同聲開口一起來唸,來,請,。
十後滿族,神就差見他的兒子爲女子所生,。
且身在律法以下,要把律法以下的人贖出來,。
叫我們得着兒子的名分,。
你們積爲兒子,神就差他兒子的靈進入你們的心,。
呼叫阿巴父,可見從此之後,。
你不是奴僕乃是兒子了,。
既是兒子,就靠着神爲後世,。
好,這裏告訴我們說,。
及至十後滿族就是指的耶穌基督降生了,。
神差見他的兒子耶穌基督爲女子所生,。
爲女子所生是什麼意思?。
就是爲童貞妮瑪利亞,。
耶穌的母親,肉身的母親瑪利亞所生,對不對?。
好,他這邊清楚地把我們的福音的內容再講一遍,。
他說,且身在律法之下,。
要把律法以下的人贖出來,。
叫我們得兒子的名分,。
這邊又來了一個名詞,。
兒子的名分,。
那你有沒有得到兒子的名分?。
有嗎?有!。
那什麼叫兒子的名分,你知道嗎?。
如果你看聖經裏面,。
我們來看看羅馬書第八章十七節十九節,。
在這裏提到說,。
他說既是兒女便是後世,。
有沒有?後世,什麼叫後世?。
後代,後代,是不是?。
我們就是上帝的後代,。
所以我們也跟基督同做後世,。
然後就提到說,我們跟他一同受苦,。
我們就跟他一同會得什麼?。
榮耀!。
各位同學,得榮耀是什麼意思?。
領良堂的利用者們應該都知道,。
得榮耀,這件事情就在指的得勝,。
得榮得勝,與主作王,。
就是講同一件事情,。
所以保祿在這裏說,。
我們跟他一起受苦,。
我們在地上好多苦,有沒有?。
不結婚好苦啊,孤單,。
結了婚之後更孤單,。
沒孩子苦不苦?苦,。
有孩子呢?也苦,。
沒兒子?苦,。
有兒子呢?更苦,是不是?。
所以人生就是苦啊,。
佛家說人生如苦海,。
所以統統剃光頭,。
超度,剃度爲尼,剃度爲身,。
好像剃了之後就沒煩惱了嗎?。
因爲那叫三千,。
所以意大利人都沒什麼煩惱,。
意大利的男人,。
意大利很多頭上有光的,。
妞子妹,。
保祿在這邊講到得兒子的名分,。
他講到的是一個already but not yet,。
當我們信了耶穌的時候,。
我們就重生了,對不對?。
神把他兒子的生命就給了我們,。
因此我們就有了神兒子的生命,。
所以我們是神的兒子,瞭解我意思嗎?。
但是呢,兒子的名分什麼時候得着呢?。
我說already but not yet,。
這不是一個,。
不是一個點,這是一個過程,。
一直到我們將來見主面的時候,。
我們就要與主一同掌權作王,。
那個叫做得兒榮耀。。
好,那麼講到後世呢,。
就要談到產業了,。
你看,第七節說,。
可見從此之後你不是盧浦乃是兒子了,。
既是兒子,就靠着神爲後世,是不是?。
後世就是要繼承產業的,。
好,那什麼叫產業呢?。
產業就是繼承所將要得到的,。
或者所已經得到的產業,。
所以我剛纔說你北京的老爸,。
他有一棟一千萬美金的房子等着要給你,。
你要不要?。
要不要?。
要,OK,好,。
我們大家都要,。
那聖經這裏講的這個產業是這個產業嗎?。
是不是?。
不是,那你要不要?。
誒,奇怪了,。
更得要?。
太好了,希望你心口一致啊,。
弟兄姊妹,。
其實很多時候我們的眼睛看不見那個無形的,。
所以我們只看得見可見的,。
這就是人爲什麼要拜偶像,。
你懂我意思嗎?。
因爲看得見,。
但是我告訴你,。
無形的比有形的更寶貴,。
無形的比有形的更長久,。
Amen?。
所以這邊告訴我們說,。
彼得前書一章四節告訴我們說,。
他說要我們得着不能朽壞,。
不能玷污,不能篩傳,。
爲你們存留在天上的什麼產業,。
基業,基業就是產業,。
Inheritance,。
親愛的弟兄姊妹,這是神的心意,。
那這個將來的產業,。
天上的產業,。
就是將來我們在天上與主能夠一同做王,。
一同掌權,。
一同得榮耀,。
親愛的弟兄姊妹,。
所以你親了耶穌之後,。
你一定要看見那個將來的目標是那裏,。
否則很多基督徒看不到那個,。
或者是聽了但是不懂,。
或者是根本不羨慕,。
以至於你在地上的生活就是跟世界上的人沒什麼差別,。
別人追逐金錢,你也追逐金錢,。
別人追求名譽,你也追逐名譽,。
別人是這個統統孩子,統統送到長春藤,。
你也是拼命把他送到長春藤,。
孩子們統統去那邊踢沙克,。
你也去踢沙克,。
他去練鋼琴,你也練鋼琴,。
他去打網球,你也打網球,。
你就是隨波逐流,隨大流,。
隨大流,去跟你旁邊說不要做隨大流的基督徒,。
你們都不,我講你們就聽啊,。
旁邊沒人的話,跟你後面的人講一下,。
不要做隨大流的基督徒,。
對嗎?這個地上的產業是短暫的,。
中國最大的一個房地產公司叫做恒大,。
大家都知道結果是什麼,。
去年就已經結束營業,。
整個清盤停牌了,。
恒大在這個風光的時候,。
那真的是許家印,就是他們的老闆,。
那真的是不得了,。
你想想看許家印當年走起路來是怎麼走的,。
怎麼走,是不是,虎虎生風,。
今天呢,今天變成是階下囚,。
親愛的同志們,。
這個意思不是說基督徒不可以有錢,。
但是親愛的同志們,。
錢財不要成爲我們的神,。
這個有一個國內來的一個華人,。
他最近呢,他買下了Grandola的一棟房子,一個House,。
那個壓大概有八千多尺,。
花了大概是八十萬美金,。
但是他爲了要買這個房子,。
他必須把他上海的房子賣掉,。
他在上海的那棟房子大概一百平方米,。
當初是三百二十萬人民幣買的,。
大概是四十五萬美金,。
現在賣多少呢?。
現在賣了一百六十五萬人民幣,。
大概就是二十二萬九千美金,。
腰斬一敗。。
所以他說,對,你沒有錯,上海郊區啊,。
回答這個問題的人可能在上海有房子纔會那麼清楚啊,。
他說上海很多的房子幾乎已經跌到十年前的價位了,。
現在有什麼,你說還好,感謝讚美主,。
我不是在中國生活,。
我現在在美國,對不對?。
現在有什麼美國比較好一點嗎?。
我們都很希望能夠像馬斯克一樣,對不對?。
馬斯克最近據說,十月一號新聞裏面報道說,。
他已經成爲全世界歷史上第一個超過五千億美金的首富,。
首富還沒什麼了不起哦,超過五千億哦,。
甚至有人估計說他可能以後會變成是破萬億。。
我不曉得這些新聞報道在報這些東西的時候代表着什麼?。
代表這個世界的一個價值觀,是不是?。
覺得說有錢就是一切,。
但是你知道嗎,馬斯克有沒有痛苦啊?。
他那個寶貝兒子變成女的了,是吧?。
痛不痛?。
他擁有這個地上的財富,但是他沒有天上的基業,。
所以他旁邊的人應該有基督徒積極跟他傳福音。。
如果你認識他的話,積極跟他傳福音,好不好?。
不要說不可能嘛,沒有什麼不可能的事情,是不是?。
洛克斐勒大家都聽過嗎?。
很有錢的,他也是在他那個年代的首富,。
但是呢,他生了一場大病,。
弄得他瘦得像皮包骨一樣,。
最後沒有辦法經過一個朋友介紹他認識的耶穌。。
他認識了耶穌之後,他整個生命改變,。
他最後在他的遺囑裏面講了一句話,。
他說我們在地上的這些投資都會過去,。
但是我們在天上的投資卻會存到永遠。。
庸子美,不要去羨慕這世界上面的這一切,。
神給我們應許的,。
是在那個天上永不摔船、永不酒壞、永不會褪色的那個產業,。
好的無比,你可慕嗎?。
我不知道那到底是什麼樣一個,。
有人說黃金錢,那都是我們世界上的人想法,。
但是我可以告訴你一件事情,。
單單有神的同在,我覺得就夠了,。
有神的同在,跟主一起坐在寶座上面,。
那個意思就表明說你是跟他是close的,。
你是被他所喜悅的,而不是在外面哀哭怯慈的,。
那個纔是我們基督徒所要羨慕的,。
成爲這樣子的一個討神喜悅的基督徒,。
爲主而活的基督徒。。
那麼最後,。
作爲神的兒子這件事情,。
成爲神的兒子這件事情,。
除了剛纔我們講說,。
神給我們應許要我們與神,。
要靠着神我們成爲後世,。
得着將來的產業,。
這是一方面,。
另外一方面,。
神也允許我們說我們的生命會越來越像耶穌基督,。
我們看看這些聖經,。
他說你們既爲兒子,。
神就是他兒子的,。
神就拆他兒子的靈就是聖靈,。
進入我們的新呼叫阿巴父,。
可見從此之後,。
你不是奴僕乃是兒子了,。
跟你旁邊說你不是奴僕,。
你是神的兒子。。
這裏把聖靈又帶出來了,。
其實這句話,。
讓我們看見有兩件事情,。
第一個就是,。
我們有了一個新的DNA,。
這個新的DNA,。
使我們屬靈的生命接着聖靈進來之後,。
重生了我們,。
使得我們有了神的生命,。
這個生命就有神生命的特質在裏面,。
這就是新的DNA在我們裏面,。
所以親愛的兄弟妹妹,。
生命遠遠勝過外在的東西,。
請你記得,。
很多時候我們在教會里面,。
或者在我們社會的觀念裏面,。
我們的教導裏面,。
我們常常都是看做什麼,。
你要做什麼,。
你考試考得好,。
你要錢賺得多,。
我家裏面,。
我一個哥哥,。
他是我們家讀書最好的,。
臺大畢業,。
美國也是博士,。
拿博士回來,。
除了他之外呢,。
還有一個也是被爸爸看中的,。
這個人就是我,。
我不是驕傲,。
我只是在澄明一個事實,。
爲什麼呢?。
因爲我學的是土木工程啊,。
我哥哥練的是政治學啊,。
才怎麼搞做個高官,。
但是也不會有錢,。
在臺灣做高官,。
到現在就不曉得了,。
但是我做土木工程啊,。
我可以賺大錢啊,。
在我們那個年代,。
建築業營業界是最發達的時候,。
是不是啊,。
前途無量,。
所以在這種情況之下,。
你可以看見我們從小就被培養,。
被建立這種觀念,。
你之所以被肯定,。
你之所以被稱讚,。
你之所以好,。
就是因爲什麼?。
你學讀書讀得好,。
你錢賺得多,。
那你如果讀書讀不好,。
錢也賺不多,。
怎麼辦?。
這叫沒出息,。
有沒有?。
哎呀,。
底力,底力,底力,。
你過去,。
你從小的時候,。
你被父母親講說,。
沒出息,沒出息,沒出息,。
甚至罵一些不好聽的話給你,。
底力,底力,底力,。
聽得懂我的英文嗎?。
底力,。
是的,。
我們要常常忘記背後怎麼樣?。
努力面前,。
向着標杆子跑,。
過去不好的這些,。
不是從神來的這些說的話語,。
或者這些的影響,。
你要底力,底力,底力,。
把它除掉,。
那不是從神來的,。
你要接受的是從神來的,。
神告訴我們說,。
我們是神的兒子,。
上帝我們說,。
因爲你長得漂亮,。
因爲你賺的錢多,。
因爲你讀書讀得好,。
所以我愛你,。
有沒有?。
聖經有沒有哪個地方告訴我們是這樣子?。
沒有,。
但是聖經上告訴我們說,。
主既愛世間屬他的人,就愛他們到底,。
所以因着這樣子的關係,。
我們有了新的DNA,。
而且我們有了一個新的relationship,。
我們有一個新的關係,。
這個關係改變了,。
我們不再是做奴僕,。
我們不再做律法的兒子,。
我們是做什麼?。
我們是做上帝的兒子,。
因此我們呼叫阿爸、父,。
阿爸是亞蘭文,。
父是希臘文,。
但是阿爸也好,。
父也好,。
在他的原文裏面的意思都表明是一種依靠,。
一種親切的稱呼,。
你的兒女如果是在美國出生長大的,。
他叫你怎麼叫,。
叫爸爸叫怎麼叫,。
他叫你怎麼叫?。
Daddy,right?。
Daddy好不好聽啊?。
我好喜歡聽這個Daddy哦,。
是不是啊?。
女兒一叫Daddy,。
整個心就融化了。。
根據調查,。
曾經在將近20年前,。
曾經在德國還有法國,。
他們做過一個研究,。
就是說當嬰孩一出生的時候,。
特別是在前面三個月,。
他的聲音就是非常像母親的聲音,。
其實他在母親的肚子裏面的時候,。
特別是後面三個月,。
他就已經在開始pick up母親的這些聲音,。
或者外界的聲音,。
所以我們講胎叫胎叫,。
就是有這個道理在裏面。。
所以你千萬不要懷孕的時候跟先生拼命吵架,。
以後你的孩子在裏面都受到你的影響,。
出來的時候你會很壓抑,。
我最近比較有這個體會,。
我想可能應該讓師母來講,。
她體會更多,。
她在幫忙做月子。。
就是你看做母親的,。
當孩子生出來的時候,。
孩子他一哭怎麼樣,。
做母親的會如何反應?。
不理他,。
現在睡覺時間,。
會不會?不會。。
再晚,再深夜,。
做母親的會怎麼樣?。
會起來,。
是不是?。
當然做父親也會起來的,。
但是起來又怎麼樣?。
你知道嗎?。
我們跟天父的關係就應該是這樣子。。
這裏說呼叫阿爸父,。
你知道這個呼叫,。
原文的意思是cry out,。
是大聲地叫,。
因爲孩子在那邊,。
孩子哭,。
孩子叫,。
什麼原因?。
請告訴我,。
來,。
看看你有沒有帶過孩子,。
肚子餓,。
還有呢?。
尿尿了,。
或者大大了,。
還有呢?。
這兩個都不是的話,。
可能就是生病了,。
不錯不錯,。
你們都是合格的父母親,。
跟合格的祖父母,。
起來就怎麼樣?。
那你想想看,。
聖經告訴我們說,。
你們不好,。
尚且知道拿好東西給兒女,。
何況天父,。
豈不將更好的好東西給你嗎?。
你相信嗎?。
相不相信?。
地上的父母親都如此愛自己的孩子,。
你相信這一位天父,。
他豈不是比我們這地上任何的人,。
更愛我們嗎?。
你相信嗎?。
可是實際上面,。
可能很多時候我們不相信,。
如果你真相信,。
當你肚子餓的時候,。
當你有問題的時候,。
當你生病的時候,。
當你有這些事,。
你會來到父親那邊,。
找阿爸,。
但是很多時候我們不去找阿爸,。
怎麼樣?。
找阿媽,。
我們去找任何其他阿爸之外的人,。
我們只要想到那些有權有勢的人,。
我們想到那些可以解決我們問題的人,。
我們想到那些可以解決我們問題的方法的這些事情,。
但是我們就沒有想到來到主恩坐前求,。
所以多少的痛苦,。
白白受。。
親愛的劉子梅,。
今天我要再告訴你,。
這位天父何等的喜歡,。
何等的渴望,。
你來親近他,。
你來跟他禱告,。
你來每天早上臨休,。
來參加晨導,。
你來導讀,。
你已經好久荒廢了,。
你忙忙碌碌,。
你什麼都幹,。
你去外面旅遊,。
你到各世界各地去坐cruise,。
但是你就是不來到教會聚會,。
今天天父在說回家吧,。
回家吧,。
回家吧,。
慈愛天父,。
渴望你回家,。
回家吧,。
回家吧,。
不要再流浪,。
慈愛天父,。
等你回家,。
等候你回家,。
劉子梅,。
很簡單一首歌,。
但是真的,。
慈愛的天父在等候我們回家,。
如果你還不認識這位耶穌,。
你還不認識這位愛你的父,。
你要回家,。
如果你信得住很久了,。
你不要在家中做浪子,。
像那個大兒子一樣,。
記不記得浪子的故事,。
像那個大兒子一樣,。
在上帝的家中做浪子,。
你看,。
我天天在這裏忙忙碌碌,。
做這做那,。
你這個兒子,。
他在外面放蕩支柴,。
跟妓女鬼混,。
還生了一個私生子回來,。
你居然卻還給他親嘴,。
還要把這個上好的戒指給他戴上,。
開玩笑,。
太不公平,。
It's not fair.。
今天這是很多基督徒的大兒子心態,。
你忘掉了,。
你忙忙碌碌,。
你做了許多的事情,。
但是你有沒有花時間來親近他?。
瑪利亞之所以討主的喜悅,。
是因爲什麼?。
他知道那個時候最需要的是什麼?。
他在主的面前等候他,親近他,。
把香膏倒在他身上,。
而馬大最大的問題是什麼?。
不是說他做這些事情不應該,。
而是他做這一切的事情,。
不是主耶穌那時候所要他做的。。
不要以爲你做了很多的教會的事工,。
教會也不要以爲說我們做了好多事情,。
我們就是討主的喜悅,。
不一定,。
是不是主要我們做的,。
是不是主喜悅的,。
是不是合乎神心意的,。
這個纔是我們最重要要去明白的。。
所以最後我就跟大家講,。
穆安德烈講的一句話,。
他說沒有一分鐘等候神是突然的,。
沒有一分鐘等候神,。
這裏的等候神意思就是在親近神,。
但於我生命的每一刻,。
不會浪遲於神同在的亮光和喜樂之外,。
也無時無刻不將我自己交託作爲他的器皿,。
充滿他的靈和他的愛。。
所以我最近跟一些門訓班的弟兄姐妹們提醒,。
門訓結束了,。
但是你跟神的關係不要停止,。
不要因爲參加門訓,。
所以早上來靈脩,。
門訓結束,怎麼樣?。
立刻下線。。
丁子梅,。
我沒辦法拿着刀說你不夠上線,。
你給我交靈脩筆記,。
親愛丁子梅,。
但願主的愛向我們顯現,。
吸引我們快跑來跟隨他,。
Amen?。
那我們臨陽堂是看見衆統領都快跑來跟隨這位耶穌,。
Amen?。
