我現在和大家看看《市圖行傳》第二章。
本來這章我是想在上個月之前講的。
但是上個月貪玩。
所以沒有時間。
不在這裏。
結果開完這次的報道會。
大家都知道看到什麼事。
當年《市圖》在五旬節的時候。
他們聚在一起。
他們在那裏等候。
有些怪事出現。
在第二章第二節說有些聲音。
有些風好像。
我不知道那些是什麼。
我們沒有見過。
第二章四節就說他們都被聖靈充滿。
不是聖靈充滿。
又落在他們頭上。
他們是被聖靈充滿。
他們同時《市圖》是因為這樣。
第一件事是他們可以開始和那些人講一些他們說的話。
當時因為在五旬節之前有一個特別的事情。
就是御御節。
五首日之前是御御節。
御節是他們很多猶太人會回到耶路撒冷來守這個節日。
因為御御節是紀念當初他們由埃及神帶領他們出來。
他們可以說是離開埃及的統治他們。
他們可以回到他們原來的地方。
五旬節不是紀念是慶祝他們收割的節日。
所以御節是他們特別要紀念。
他們回到耶路撒冷城之時在那裡。
但是當時發生一些事情就是耶穌在御節之後被釘十字架。
在《使徒行村》第二章記載的事情。
可以說是教會歷史裡面一個很重要的環節。
因為在當時發生的事情。
在御節之後耶穌被釘十字架。
我想門徒是有一點點不知所措。
因為他沒有想到耶穌會被釘十字架。
沒有人會想是這樣。
但是他們也看到耶穌復活。
人復活死了復活不是一件正常。
我們會看到的事情不是很多。
但是這是一個很特別。
他們看到耶穌被釘十字架而復活。
但是不久之後他們看到耶穌離開他們。
所以他們在他們心裡面事實上是有一點點不知所措。
我們今天會稍微再看一看《使徒行村》第二章。
今天我們讀了多少節。
第二章裡面有很長很長。
大家可以用時間回去看一看。
在這本書裡面我只看到最後的四十四十一節。
因為到四十四十一節的時候。
最後彼得起來在他們當中講了一篇道。
講道也好或者在他們當中做見證也好。
那次可能是彼得第一次犧牲講。
我們知道彼得是打魚。
我不會說他字都不懂。
但是打魚當時他們的水平不是那麼好。
但是彼得那天是在犧牲講。
講完之後當然不止是彼得。
我想還有他們其他的使徒也有。
那天門徒加了三千人。
或者我用另外一個話。
那天有三千人信主決志跟隨主。
這是一個很特別的。
我特別留意三千人。
三千人不是一個很小的數目。
最後第四章的時候還要講到。
還有南丁五千人。
如果南丁有五千女的他沒有講到。
這些數字是挺震撼的。
你想想如果有三千人五千人可以。
不是舉手我想他們沒有一定舉手的時候。
如果在這樣的聚會裡面來信主跟隨主。
我想我不知道大家有沒有見過。
或者你去Billy Graham的報道會。
或者可以見到但是我沒有去過。
在我們教會如果三千人五千人的話。
我們教會都坐得完。
這個是信主的人。
但是去聚會的人有多少呢。
我想可以想像一下。
所以這個數目我看完這個數目的時候。
我想我只是這樣想。
如果彼得可以起身講完可以帶到人。
我們當中我們可不可以。
我們都會能夠做到。
這個是一個我自己的希望在那裡。
我們一起討過。
主祢讓我們看到祢當日帶領信徒。
帶領使徒在他們當中。
他們怎樣傳講救恩的信息。
最後祢都讓我們看到這個信息是從祢而來。
看到祢自己的聖靈。
在他們當中的工作幫助他們。
最後我們今天都看到。
我們要對救恩的傳播的需要。
最後幫助我們。
我們這樣禱告奉主的名 阿門。
我回去都再看看使徒行傳第二章。
究竟彼得當時怎樣講。
在當中有些東西我們可以學到。
當時第一件事是。
當彼得和使徒起身講的時候。
他們有聖靈感動他們。
他們是用一些他們不懂的言語。
這個不是方言。
是他們那些人來到當中講的話。
因為當時猶太人在四方八處。
不知道散了去哪裡。
由東去西 由北去南北。
在上面二章九節都提到十幾個地方。
都提到十幾個地方。
都不是很細。
我看看地圖再查一查。
由東邊波斯伊拉克的地方。
今日的地方。
去到西邊去到羅馬。
南邊在非洲的地方去到埃及。
這個地方看地圖。
差不多和我們中國那麼大。
和我們中國那麼大。
我們大家都知道語言的分佈都幾厲害。
我們今日有三個語言都不是很重要。
當時猶太人分散去到不同的地方。
不同的地方。
他們講的話又不同。
所以他們是有一些困難。
怎樣和他們溝通。
但信徒有聖靈來到當中幫助他們。
但旁邊看到的人不知為何。
為何他們可以講這些。
甚至有些人望查查。
他們是否在早上喝了酒。
當時是早上的時間。
九時或是新初的時間。
彼得當然告訴他們。
這不是這樣的事。
他就起來講他要講的話。
當我們看到語言的時候。
我們應該回去想一想。
我們今日不同的語言。
我們有三種。
其實三種都不少。
我們都有很多不同的溝通困難。
有時我都不是埋怨。
都問神為何我們今日要有不同的語言。
我們可以回去看看當初發生了甚麼事。
為何是這樣。
在創世紀一開始的時候。
我們記得有一個巴別塔的事情發生。
在十一章那裡。
一開始的時候天下人的口音是一樣的。
但是當人在一起的時候。
他們要建一個城一座塔。
塔要通天。
要傳人的名字。
然後免得他們分散在全地上。
這些想法很怪。
結果神要變亂他們的口音。
叫他們的言語彼此不通。
然後不止不通。
還要分散在全地。
這是耶和華在他們當中做的事情。
所以那裡的名字叫巴別。
巴別就是混亂的意思。
這張圖不是巴別塔。
這是今日的建築物。
我都不知道這是甚麼地方。
這是我找回當日巴別塔的圖畫。
今日巴別塔的遺址還在那裡。
但是我找不到一個很好的圖。
所以我們要想著巴別塔是神對人的一個處罰。
不是巴別塔。
巴別塔是神發生的事情。
要他們的語言分開。
我對語言有很多感觸。
有很多掙扎。
因為我不會說話。
不單止不會說話。
因為我廣東話也是不會說的。
結果我去到很多地方。
有些人指著說你不會說中文。
說廣東話。
事實上我是不會說廣東話的。
我自小長大不是說廣東話。
不是我的語言。
我上學第一天都不會說廣東話。
結果年年要學到最後被老師打。
這是事實上的事情。
但同時很有趣。
因為我們在香港。
不單止是用廣東話來讀書。
做事什麼都是用廣東話。
但很有趣的是。
我們一讀書的時候。
在我學的時候。
我還要學英文。
馬上學英文。
英文是我們的第二語言。
我想如果你在內地的話。
可能會遲一點。
但我們在香港很優質。
我們馬上要很快學英文。
不單止學英文。
學程還要加一堂國語。
不是普通話,是國語。
所以我覺得很殘忍。
我們在香港大學要學三語。
要三個語言。
我在這件事上。
自己有很多感觸。
所以對語言來說。
我們應該想想。
究竟我們要怎樣去處理。
因為今天假如我們。
不能夠用別人的語言。
跟別人說話的時候。
我想我們很難跟別人。
將這個呼應告訴別人。
這是一個應該考慮的事情。
還有一個很有趣的事情。
我是浙江溫州人。
浙江溫州人有一個特別的事情。
是被別人叫做中國的猶太人。
中國的猶太人。
我是回過我鄉下一次。
我回去想看看那裡的地方。
我從來沒有去過。
當我回去的時候。
他們不相信我是溫州人。
特別要找人來跟我說溫州話。
來測試究竟我是否真的是浙江人。
溫州的信徒特別多。
比例特別多。
不知為何。
我在溫州的時候。
在街上會看到一些教會有沒有招牌。
他們打開門可以聚會。
一個很特別的事情。
而且不單止這樣。
溫州人是散播全世界一個特別的民族。
聽說大約有一百萬人在世界其他地方。
在歐洲特別是很多很多溫州人。
而且不單止是溫州人。
是溫州人的信徒。
所以跟比較起猶太人當年他們的分佈。
有一些很相似。
所以在語言這件事情上。
我想我們今天也要想想。
我們究竟怎樣去將神的訊息。
用適當的語言告訴別人。
所以我想亦都鼓勵大英。
有時候都要學一些。
有時候不是很容易。
但都要去嘗試一下。
當日彼得站起來。
人們就說他是甚麼。
彼得就告訴他們他們不是罪。
因為是一個時候。
早就這樣了。
但他們不明白為甚麼。
彼得接著就開始講道。
彼得一開始的時候。
他是用舊約先知約翼書裏面的一段。
開始來講道。
很怪的。
彼得怎會用聖經舊約裏面抽這一段。
當然很特別的一件事。
這一段開始是特別提到一件事。
最後的日子裏面神的靈。
是會攪拌在他們的人身上。
不單止是一些人。
而且是攪拌不同的人。
有年青的兒女。
少年人。
老年人。
攪拌完之後。
他們會講語言。
他們會見到一些異象。
或者做一些義務。
我不知道他們當時會講甚麼。
不知道。
聖經裏面沒有特別提到。
他們看到甚麼異象。
還有做了甚麼義務。
在約翼書裏面沒有特別提到。
不像其他的先知書裏面。
像蘭尼尼、以西傑等書有提到他們看到義務。
但在這裏特別提到。
在末後的日子裏面。
神將這個靈攪拌給他們。
約翼書在主前大約七、八年的時候寫。
彼得在這裏引用這本書。
他很特別是要用舊約的聖經裏面所講的。
先知所講的事情。
來引證他當時發生的事情。
聖靈來到他們當中不單止是約翼當日所講的。
很特別的一件事就是。
當耶穌離開他們的時候。
耶穌特別祝福他們。
叫他們在一起的時候等候聖靈來到他們當中。
叫他們在那裏等候。
所以聖靈來到的時候。
我們可以看到。
神在他們當中做的工作。
這是神的工作。
不是人自己可以做。
很特別。
你想想。
如果今天你不懂得講普通話。
你硬要講的話。
你想想會是怎樣。
這些事情有時我們普通人不會明白。
看到會這樣發生。
但是當你想到這是神特別的聖靈典許給你的時候。
我想我們會再次見證到神的真實。
神的能力。
因為我們同樣來說。
福音是很辛苦。
很困難。
你有時可以怎樣講都不明白。
但是若果有聖靈在幫助我們的時候。
我們可以甚麼都講。
很容易講得出來。
不是甚麼都講。
而是我們可以有辦法講出來。
在瑞書裏面有一個特別的一句。
就是末後的日子。
在書裏面還有用的是耶和華的日子。
這是同樣一句。
當我們想到末後的日子的時候。
我們會想到最後的時候。
末後的日子不是很多人想聽的。
我們今天看看世界周圍發生的事情。
明年我們有一個講員會特別講末日的訊息。
但是那末日的訊息不用等到明年。
今天我們都可以在聖經裏面看到是怎樣的事情。
門徒當日在等一件事就是耶穌的再來。
有一件事就是當耶穌再來的時候。
他們期望的是甚麼呢。
為甚麼信徒要叫他們信。
因為等到耶穌再來的時候太遲。
用太遲一句。
耶穌再來的時候最後是一個審判的日子。
是一個審判的日子。
當我們等到最後的時候。
不等太遲。
我想我們可以再看下去啟示錄。
在士徒人中我們沒有甚麼。
在約爾斯裏面講了很多。
最後日子裏面很多災禍發生。
特別是用蝗蟲還有其他。
我們今天或許沒有同樣的災禍。
但到最後日子裏面。
當這些事情發生的時候。
是很慘的。
我們今天看不到。
我們就不覺得。
我們在等。
但是時間很容易。
我們不知道這些災禍會何時來。
我們不知道在甚麼時候。
耶穌會回來。
等到要回來的時候。
我想是差不多。
我想會太遲。
所以時間上我們要有一些緊迫。
有一些緊急。
這是一個事情我們今天要小心。
這是約爾斯引用提到的事情。
所以在約爾斯。
在士徒人後面最後講的時候。
在那時候凡求告主名的。
就必得救。
這是當時那些人聽完之後。
他們迴轉。
猶太人迴轉。
所以有三千人有五千人。
這是當時發生的事情。
這是當日耶穌在他們離開的時候。
他答應賜給他們一個聖靈來到他們當中。
這是特別耶穌的應許。
再一次就是後來發生的事情。
再一次證實耶穌他自己的身份。
他自己的能力。
因為有一樣東西很特別。
就是人不承認耶穌基督是神的兒子。
但是我們在這裡看到。
耶穌基督他所講的。
耶穌他自己是神差。
他也求父差聖靈。
我們今天不要小看聖靈在我們當中的引導。
有時候我們不聽話。
我們不會聽話。
我們自己要做什麼就做什麼。
但是我們要留意要小心。
所以到最後當人迴轉的時候。
他們可以有這麼多的人迴轉。
不是三百個。
三千、五千這個數目。
我想大家可以考慮。
所以當最後耶穌告訴他們。
神自己有他的時間。
所以用聖靈降到他們那裡。
和要他們在耶路撒冷地開始。
出去做他的見證。
這個是我們大家都熟悉的。
馬太福音後面的大使命。
所以這個我們可以回去再看看耶和華的日子。
幕後的日子我們要怎樣去深探。
《先知書》裡面提到很多很多次。
所以彼得在五重節講到的時候。
他特別要他們人悔改。
領受所持的聖靈。
這樣那些人就可以得到。
我找回一張很舊的圖。
在很多年前。
那時候我們還在舊唐七零年代。
在一本宣教的書。
即是雜誌那裡。
我不記得在那裡。
當我們第一年要帶人信主的時候。
第一年我們帶一個。
到第二年的時候。
我們兩個人都帶一個。
這樣就加到四個。
再第三年的話。
我們四個人都可以再帶一個人的話。
這樣就八個。
到第十年的時候。
我們看到是有一千個人。
如果去到二十年的話。
我們會帶到一百萬人。
當日彼得講完之後。
他有三千人。
那三千人如果出去。
第二年又帶多。
每人帶一個六千。
再過一年如果帶到是一萬二。
一路帶到十年之後。
都是三百萬人。
我們什麼時候才將這個福音傳到世界。
今日世界還有八十個億。
如果我們用一個幾何的數字。
這些是數字。
我不知道要等多久。
不等多久。
有一件事就是在馬太福音的時候。
如果這個福音要傳遍天下的時候。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
我們今日在等很多東西。
見到很多事情的發生。
有一件事我們應該要想到。
我們應該怎樣趕快。
如果我們的福音能夠早一點。
快一點傳出去的時候。
我們最後末期來到的時候。
我們可以舒舒服服不用天天捱生捱死。
這是一個期望。
這是我們做基督徒神給我們的一個使命。
耶穌來到為我們付出贖價。
我們今天應該怎樣去回應這個事情。
有一天我們可以回到天下的時候。
我們可以將我們在祂面前的膠杖。
我想我們今天上禮拜剛剛過完報告節。
我們今天應該可以再繼續找這些事情。
我們透過求神幫助我們。
繼續日日在福音上傳播。
我們一起去透過。
主我們都滿心感謝祢。
我們今天在這裡得到祢的恩典。
得到祢的福分。
是主祢自己給我們的。
最後讓我們都看到。
祢是要萬人得救。
不只是我們自己一群。
最後我們今天舒舒服服坐在這裡的時候。
我們都紀念我們周圍遠方。
我們的家人。
我們的朋友。
或者我們在工作上其他的人。
最後求祢給我們能力。
知道我們怎樣將福音帶給別人。
最後求祢幫助我們。
祝福我們。
我們禱告是奉主耶穌的名頭。
阿們。
