我想問問大家有沒有試過認為人生一個低谷的時候呢?。
看我,是甚麼呢?。
當然是你自己知道,未必別人看到的。
那些球員人生低谷,可能是狀態不好。
好像我來說,我喜歡踢球。
覺得三五長球不入球已經是低潮。
當然這是在說踢球的狀態。
但是如果說人生的低谷。
很可能你會想到,有人破產。
我們理財不善,或者做生意失敗。
或者婚姻失敗,中間有很多問題挫折。
或者甚至離婚,或者事業,工作去了一個瓶頸的職位。
沒辦法再攀升,或者好像停留在一個階段。
都可能是你認為人生的低谷。
讀書都會的,留班,突然間再讀一年。
又是你自己去到一個人生的低谷。
還有很多很多,你可能會覺得自己是人生的低谷。
有很多的情況。
當然你會發覺,從一個低谷再回來。
又再賺錢,生意再好了。
工作得到賞識,學業進步。
婚姻家庭美滿,你就覺得。
這個開始攀回人生的高峰。
很多人都會這樣去看一個人生的低谷。
我們從這段經文,或者從大衛的生平去看的時候。
你發覺到大衛所認為的人生的低谷。
不是說他現在被這個阿撒隆叛變。
就是趕走了他出來皇宮。
已經好像被皇位都沒有了。
他會認為人生的低谷就是。
他和神的關係是去到一個冰點。
就是人生的低谷。
今天你和神的關係如何呢?。
是不是一個長期停滯不前呢?。
還是一個循例式的禱告、祈禱、回教會呢?。
或者是,當然有些已經不在我們當中。
沒有來崇拜,或者已經忘記了神。
這個才是值得我們去留意的人生低谷。
今天,就算我們坐在這裡。
可能都是我們人生的低谷。
因為我們和神的關係是沒有最親密。
沒有有連接,或者很疏遠。
即使我剛才所說,家庭生活美滿。
即使你的工作大有前景。
即使你學業美好。
即使各樣你覺得順利、有財有勢。
但是,這個未必是你人生的高潮。
當你和神的關係處於一個冰點。
處於一個冷漠,或者沒有尋求神的心意。
自己繼續的生活。
若即若離,可有可無的信仰。
其實你已經到了人生的低谷。
經過四年的籌劃。
阿撒隆終於去叛變大胃王。
從民眾中得掠民心。
他有把握知道民心所向。
所以在喜帕倫自立為王。
接著直搗黃龍,去到耶路撒冷。
去到大胃的皇宮。
去暗殺大胃,趕絕這班軍臣。
大胃為了不想有流血的事件。
或者大胃他自己不用軍隊去抵抗。
他選擇了逃跑。
選擇了逃亡去曠野裏面。
去保存他的性命。
這個就是我們今天看的經文的背景。
但究竟大胃的逃亡是否一個失敗呢?。
當然你也可以說是人生的低谷。
但在一個客觀環境裏面。
我們這樣看法。
但大胃他更加看到他自己心靈裏面。
剛才我所說。
他和神的關係其實是對到人生的低谷。
但他這次選擇逃亡到一個曠野。
他發覺到是一個靈性重整的開始。
他要在羞辱裏面抬起頭來。
在背叛裏面去依靠神。
在咒罵裏面去敬拜神。
這段逃亡之旅。
就用他和王者那種驕傲。
走向僕人的謙卑。
從而他再次希望得著神的心。
所以今天的題目是從羞辱到抬起頭。
我分三方面。
第一就是承認破碎。
第二就是接受管教。
第三就是回到敬拜。
第一方面就是承認破碎。
剛才主席幫我們讀了十五章三十到三十二節。
那裏是講到大胃的情景。
他逃亡跑上山的情況。
他越來越不像一位父親。
因為在阿撒隆這件事情裏面。
再講講十一年前一個女兒被玷污。
被同父異母的哥哥玷污。
以致阿撒隆為他報仇。
搞了很多年很多年的事情。
大胃王沒有好的處理。
最終是去到自己越來越不像一位父親。
同樣他也是越來越不像一位合神心意的王。
他的人失了憐憫。
失了和神一個親密的關係。
他用自以為意的繼續了君王。
他晉上的責任。
但是他同時間失了這些體恤。
失了對百姓的憐憫。
他跟神心裏面變得更加冷漠。
十五章三十節說大胃赤腳上山。
上橄欖山。
在阿撒隆的叛變的陰影裏面。
失了王位、失了尊嚴、失了民心。
他不能夠再裝作堅強。
他不能夠再裝作自己是一國之君。
好像沒有什麼可以擊倒他。
他這次是赤腳上山。
蒙頭一直哭著。
其實你看到這種赤腳。
這種蒙頭。
其實是一種特定的自己的安排。
不要說他因為趕著逃跑鞋都忘了穿。
而不是蒙頭。
這是一個悔改之路。
是一個尋求神的同在的旅程。
赤腳是一種帶有悔改歸向神。
蒙頭更加是。
蒙頭在舊約是一種悔改、哀傷的表現。
所以一邊上山一邊哭。
他不是做一個王者的姿態去逃亡。
王者姿態逃亡。
還可能軍官抬著轎子帶著他逃亡。
他仍然不用自己跑。
但他不是堂者的逃亡。
他是一個悔改者的姿態走向神。
他在橄欖山尋求一種屬靈的指導。
而不是一種政治的報復或佈局。
上到山上重整旗鼓。
再派兵去殺入耶路撒冷。
去恢復自己的王位。
他不是做這些事情。
他不再是一個高高在上的君王的姿態。
他是一個赤腳仰望神的僕人。
其實你看到在過去這麼多年來。
這件事發生了十一年。
大衛是硬著心不接納阿沙隆。
大衛對神的禱告。
你也會猜想到是越來越少。
是他沒有帶定徵在神的身上。
你可以說他沒有禱告。
大部分時間是專注自己的工作。
或者自己一些私心的事情。
沒有注意到神要叫他成為國之君。
當時他們自己的臘志。
詩篇都寫得很美麗。
是要秉承公義、憐憫對待的百姓。
有一次雅各弟兄跟我說。
「這段時間你講大衛的經文不要讀了」。
「也沒有神的,你看得對」。
「從十三章到十五章裏面」。
「我告訴你有多少個神」。
「十三章幾乎是沒有提及神的」。
「就是由這個事件的開始」。
「十四章只有一次」。
「不是大衛講的」。
「記得那個婦人跟大衛講過比喻」。
「要鴨沙龍回來」。
「她講了一句說話」。
「神不會奪人的生命」。
「神都是設法將人挽回的」。
「記得這句說話」。
「這是那個婦人講的」。
「十四章就記錄了這一句」。
「十五章就開始有了」。
「所以就舒服一點」。
「回到神那裏向神禱告了」。
「十五章就是我在耶和華神面前蒙恩」。
「一定是我回來而來撒冷的」。
「待會還有一節經文」。
「沒錯的確是」。
「大衛跟神的禱告稀少」。
「你會覺得我們以前講的時候」。
「特別是在抗疫的時候」。
「他很多時候做每件事都尋求神的心意」。
「就算大衛追殺他」。
「跟著他有機會去」。
「反過來去抓那個數羅王追殺他」。
「就算有機會去殺數羅王」。
「他都問神應不應該這樣做」。
「神說阻止他」。
「所以你看到他每件事都問神的」。
「所以他就很清楚自己的方向、路向是怎樣」。
「今天我們也是」。
「人生的低潮」。
「就是因為我們長時間沒有尋求神」。
「因為我們長時間沒有問神的心意」。
「所以我們也會帶到人生的低潮」。
「我作為一個主任牧師」。
「作為一個神的僕人」。
「我也有這些人生的低潮」。
「很多時候我們很忙碌我們的侍奉」。
「很忙碌我們每一件事去做去做」。
「沒有時間你覺得怎樣去問神的心意」。
「這個會議又要來了」。
「那個會議又要來了」。
「這件事又要決定了」。
「那件事又要決定了」。
「我們都沒有辦法慢慢去問神的心意」。
「教會就好像一個公司一樣」。
「一路一路每一個議程要完成完成」。
「然後交出來大家通過」。
「在這些情況下」。
「我們有多少問神的心意呢?」。
「有多少我們真的能夠可以」。
「真的知道神是這樣做的?」。
「所以我自己在看這段經文」。
「去思想大衛那種心情」。
「都會感受到這種乾渴」。
「這種冷漠」。
「這種難受」。
「難怪大衛一面上山一面哭」。
「我記得早個月我就上山」。
「見到一個小女孩在哭」。
「因為那個海拔三千公尺左右」。
「我都上得很辛苦」。
「因為空氣稀薄氧氣不夠」。
「真的上十幾步就要休息了」。
「但如果你一口氣上可以上一百級」。
「但心跳好像大彈出來一樣」。
「起碼超過一百五」。
「不過又覺得很危險」。
「突然間」。
「只要所謂心突然間是猝死」。
「所以我就不可以這樣」。
「唯有慢慢呼吸上」。
「但上十步腳都軟了」。
「那個小女孩在哭」。
「真的很困難」。
「她走到就近到山頂」。
「我就從山頂下來」。
「我見到她哭」。
「我就安慰她」。
「我年紀這麼大都上得去」。
「你沒問題的」。
「她就停止了哭」。
「我就說繼續努力吧」。
「我在山底可能見到你」。
「是不容易」。
「上山是一個堅持」。
「一個經歷」。
「所以大衛是選擇上橄欖山赤腳」。
「真的很艱難」。
「又要堅持」。
「深信她那種很想尋求神」。
「那種心態真的存在」。
「我喜歡上山就是這樣」。
「越上到就不生氣」。
「上到山頂的地方」。
「是要堅持」。
「你要更加禱告」。
「我很想將我的難題」。
「我的問題」。
「或者我需要代禱的事」。
「帶到山上去禱告」。
「會感受到那種期望」。
「甚至你在那裡一邊哭一邊上山」。
「都沒有人看到你」。
「大衛大部分的性格」。
「是在曠野裡培養出來的」。
「他長期超過十年」。
「在曠野裡逃避一個」。
「掃羅王的追殺」。
「他很熟悉曠野」。
「曠野有環境上的危險」。
「又有當地人士的危險」。
「又有掃羅王追殺的危險」。
「但是他每次這些危險」。
「這些缺乏」。
「他都是仰望神」。
「他能夠看到神」。
「讓他更加謙卑」。
「更加去就近神去禱告」。
「尋求祂的心意」。
「尋求祂的憐憫去幫助祂」。
「所以你每一次看到祂心靈更加美麗」。
「更加堅強」。
「這一刻他想到回到曠野裡」。
「曠野是他的生命栽培的地方」。
「他再次期望恢復過往」。
「在曠野所培養的那種心靈」。
「所以苦難不一定是」。
「帶給我們更糟糕的生命」。
「苦難就好像使到大衛這種迴轉過來」。
「要變得更好」。
「雖然我們這樣看這個王」。
「就好像落難皇帝一樣」。
「好像跑上山去逃避敵人一樣」。
「但是只有大衛知道」。
「他是這樣做」。
「他是要變回一個」。
「我們以前所熟悉的大衛」。
「要謙卑」。
「要親近神」。
「要有憐憫的心」。
「要能夠懂得何謂公義」。
「屋漏兼逢夜雨」。
在這時候三十一節。
有人告訴大衛。
「阿希多佛在叛黨之中」。
「隨從了這個鴨沙龍」。
「阿希多佛是誰呢?」。
「這個是大衛最信任的謀士」。
「國務卿」。
「他很多時候是大衛尋求他的意見」。
「他的智囊團最重要的一員」。
「在鴨沙龍叛變的時候」。
「竟然這個阿希多佛轉向了鴨沙龍」。
「他沒有一提的逃跑」。
「反而是去投靠了鴨沙龍」。
「背棄了大衛」。
「所以對大衛來說是一個很大的打擊」。
「阿希多佛是一個謀士」。
「是實至名歸」。
「是大衛信賴的顧問」。
「是一個有明智可靠的夥伴」。
「所以大衛有困惑的時候」。
「他會請教阿希多佛」。
「有什麼困惑」。
「阿希多佛有他的說話提醒」。
「豁然開朗」。
「但是阿希多佛究竟是友是敵呢?」。
「當然你說大衛真的視義」。
「不是一個部下那麼簡單」。
「慢慢大衛很多事情都會告訴阿希多佛」。
「是超越了朋友成為知己的一種關係」。
「所以他的叛變大衛是很相同的」。
「待會我再告訴你們」。
「但是有一個問題」。
「太過信任阿希多佛」。
「他將阿希多佛代替了神」。
「所以為什麼大衛說少尋求神呢?」。
「因為不用隨手叫阿希多佛」。
「跟著我們怎麼做」。
「他就會跟你說怎麼做」。
「好像今天的AI一樣」。
「你打一個問題他馬上回答你」。
「多方便啊」。
「於是我們就不尋求神了」。
「我們不受神的幫助了」。
「大衛的禱告就稀少了」。
「究竟是友是敵呢?」。
「但無論如何這是打擊來的」。
「作為一個知己朋友的背叛是很傷痛的」。
「所以大衛成為自己的一個破碎」。
「他的反應」。
「第一」。
「阿撒隆他的親生兒子叛變他」。
「篡位」。
「第二」。
「這個知己謀士叛變他」。
「大衛有權很憤怒」。
「說一句是殲滅他們」。
「但是大衛真的很哀傷」。
「他當時的心情是哀傷」。
「因為他知道因為今天這個情景」。
「是他和神關係的一個冰點而形成出來的」。
「所以大衛他重要的是回到神那裡」。
「所以大衛的反應不是憤怒」。
「而是一種哀傷」。
「他的心裡面是很心碎」。
「這個心碎」。
「他明白到這個不只是一個失敗」。
「這個心碎是要神才可以醫治的」。
「很多時候我們人讓我們心碎」。
「有沒有人令到你心碎」。
「有的,有些親人、愛人」。
「情感上特別的那些背叛了」。
「令到我心碎了」。
「心碎」。
「但是這種受傷」。
「你不可以找他來給你醫治的」。
「你只有找神來給你醫治的」。
「還是神的醫治才能夠真真正正讓你寬恕他」。
「就算他說一千八百句對不起」。
「也是醫治不了你內心的傷痛」。
「因為唯有你是得著神的醫治」。
「那種寬恕、那種超越、那種轉化」。
「那種生命才是跳躍起來」。
「再看回這件事情」。
「你就會發覺到可以超越了他」。
「可以不會再放在心裡面」。
「壓著心頭那麼大」。
「當然我們也可以去搖旋那個人」。
「當然我們繼續可以去面對自己的難處」。
「但重要的是我們不要掩飾我們自己」。
「不要再裝著逞強、剛強」。
「大衛這次赤腳上山」。
「他再沒有在神父面前裝作剛強」。
「不再掩飾」。
「一看到他這樣的行徑」。
「不穿鞋子、蒙灰」。
「所以你看到那些侍從都同樣蒙頭」。
「因為知道大衛在做什麼」。
「所以他們都知道什麼事情」。
「他是選擇從羞辱裡面走向神」。
「從一個地理上走上這個橄欖山」。
「在心靈上他卻是要再次仰望」。
「這位創始成雄的神」。
「失敗裡面他要承認自己是軟弱」。
「向神加入」。
「向神輕按痛悔的心」。
「神的恩典是開放給願意躺開心靈的人」。
「將你心裡面的破碎、失敗」。
「任何的軟弱、污穢」。
「其實都在神的面前」。
「神是珍惜你的心靈」。
「那你認為你人生的低谷是怎樣呢?」。
「如果你跟神的關係有很久的時間」。
「沒有再很親密」。
「或者都是進入這個低谷的時候」。
「你願意不要裝飾、不要逞強」。
「將你的心交給神嗎?」。
第二是「接受管教」。
十五章五至八節裡面看到一件事情發生。
當他一路在山上走的時候。
突然間一個人走出來。
就是素羅家族的人,叫做「侍妹」。
素羅是前朝的人。
前朝的素羅後裔都不太喜歡大衛。
因為他們的角度是大衛擺脫了王位。
當然這是神自己親自高納的大衛。
於是侍妹就在平衡著這條山路。
一邊看到大衛走。
一邊罵大衛。
一邊用石頭扔他。
和本守定版才對。
扔石頭而已,不是用石頭撞他。
這個就好像謀殺一樣。
扔很遠的石頭扔他。
扔不扔中我不知道。
情況大概是這樣。
你快點走,走出來就殺冷了。
沒用的老傢伙。
殺人犯。
很無恥的人。
流人血的人。
腐敗的王。
殺人,劊子手。
當然他講這件殺人事件是講什麼呢?。
就是講烏里瓦的事件。
所以就一邊走一邊罵他。
用石頭扔他。
你想一下那些侍從會怎樣呢?。
大衛,要不要我替你殺了他?。
為什麼呢?雖然他是落難的皇帝。
他仍然是皇帝。
但是侍從要保護他。
簡單來說就好像刺殺皇帝一樣。
就可能有權去殺了侍妹。
大衛聽到侍妹的說話。
好像有一把刀刺中她的心。
侍妹不是敵人。
只是一個百姓。
是塑羅家的後人。
她代表了部分人對大衛的不滿。
所以一邊走一邊罵他。
一邊扔石頭。
這個咒罵不是政治的批評。
不單是政治批評。
甚至是人生的攻擊。
讓大衛在神僕面前盡失尊嚴。
所以徐衡的將領亞比西就說。
我替你殺了他,好不好?。
大衛就阻止她。
她說不要,她說的都沒有錯。
或者她今天說的話是神容許。
神要我聽的呢?。
她認為侍妹對她的咒罵。
可能是神的管教。
神容許她說的話。
這個情景。
有時看電視劇。
看電影都是這樣。
通常都是這樣。
這種叫落井下石。
苦樂平壤更加被犬欺。
再多幾個人扔石頭罵她。
扔蕉皮那種情況。
這些情景經常出現。
所以你看到。
她在這個情況裡。
大衛雖然仍然是皇太太。
剛才我說。
她是以一個悔罪的僕人的身份去尋求神。
所以她沒有做任何事情。
她任由這個人去說。
說不定是神讓她聽到。
所以俗語說。
罵就要認。
打就要站定。
不知中了幾塊石頭。
所以神藉著侍妹的咒罵。
讓大衛醒悟過來。
所以她在山路走的時候。
一直哭的時候。
再加上這些背景。
侍妹的咒罵石頭。
真是好戲劇化。
想都想到。
大衛心裡一直想到自己做錯了很多事情。
很多事情是自己得罪了人的事情。
想到很多事情。
心裡更加的悔罪、悔改。
所以大衛沒有還擊。
認為神是侍妹的工具。
神的咒助的出口。
他看清楚自己不是一個皇帝。
是一個罪人。
他不再是一個審判者。
而是神要管教的人。
他看清楚自己不是比任何人好。
他看清楚自己的身份。
不是皇。
神的眼光只不過是罪人。
只不過是需要蒙神寬善的罪人。
今天可能我們都很體重我們的身份。
我是主人牧師。
你是執事。
你是教會的直理。
你是教會的部長。
你是公司的主管。
你是經理。
你是主任。
你是校長。
你是什麼什麼。
不同的職級。
底下有你管理的人。
總之家裡一家之主。
什麼都好。
每個人都有自己的身份角色。
有時候都會體重。
但是作為一個教徒。
如果我們的身份卻失去了跟神的聯繫。
跟神的關係有所隔絕。
因為耶穌說過。
我就是葡萄樹。
你們是枝子。
根本是不能分開的。
分開了我們就不是什麼。
所以當我們不能夠連結神的時候。
我不是什麼。
主人牧師也不是什麼。
我是執事也不是什麼。
我是什麼什麼重要的人物也不是什麼。
在神面前只不過是罪人。
是要蒙神寬恕的罪人。
大衛不是什麼。
不是以色列的王。
只不過在神的眼中。
要蒙神寬恕的罪人。
這是很好的提醒。
很好的提醒。
我們常常要提醒自己。
我們是蒙神寬恕的罪人。
所以是每個咒咒其實都不對的。
最後它都帶來它的後果。
雖然神容許這個咒咒。
但是有裡面的不實不真的事情。
你可以說如果它公開來說。
可以說是一種誹謗也好。
一種攻擊也好。
最後在後面看到它是後悔的。
聶王記也提到它是受到懲罰的。
但是大衛為什麼要聽呢?。
因為大衛重視的不是人的指控。
而是重視神的審判。
即是同一個指控。
就算不實裡面。
你會來自神容許的時候。
作為一個神的兒女。
他都會想這件事神容許。
為什麼呢?。
神都是有些事情想告訴我們。
神有些事情都希望我們提醒。
神有些事情都知道我們沒有尋求祂的心意。
所以真正的信心在誤解裡面。
仍然相信神的公義和恩典。
大衛這個沉默不是內弱。
而是信心的一個深度。
他相信神的審判。
擴重於人的指控。
他不是將事每的事情耿耿於懷。
只不過是知道神是有提醒、有說話。
所以就算我們被人誤解的時候。
交託給神。
不需要急於澄清。
在羞辱裡面。
我們要等候神的施恩。
而不是尋求人的認同。
神的管教是會來自。
這些羞辱的聲音都不出奇。
但是神始終是坐著為王。
是會引領大衛回到他的身邊。
所以第三方面回到敬拜。
回到敬拜其實我們很想用詩篇。
大家看回這件事情。
詩篇三章一到五節。
我讀給大家聽。
這個和合本修訂版。
耶和華說:我的敵人何其增多。
許多人起來攻擊我。
許多人議論說。
他得不到神的幫助。
但是你,耶和華,是我四圍的盾牌。
是我的榮耀。
又是令我抬起頭來的。
我用我的聲音求告耶和華。
祂就從我的聖山上應運我。
我躺下,我睡覺,我醒來。
耶和華都保護我。
對某些人來說。
苦難反而令他們離開神。
尋求其他的幫助。
神你不看我了。
不看著我。
我自己搞定。
自己找幫助。
但是苦難同樣刺激人。
去恢復和神的關係。
禱告的生活。
這是大衛恢復禱告的時刻。
一路上描述了大衛在山上的情景。
所以詩篇是大衛一生的心聲。
所以我們有時在撒慕爾記上看完詩篇。
就更加完整地看到整個情景。
這是大衛逃離阿撒隆上山那時所作的詩篇。
詩篇第三篇。
可以看到這個禱告已經恢復。
這個禱告出現了。
當然有時會聽到阿希多佛的背叛。
令大衛的依賴偏向人而不是神。
他現在恢復對神的依靠。
所以他面對背叛。
他重新屈膝祈禱。
同樣在15章31節有讀過。
大衛立即禱告。
他聽到阿希多佛的背叛。
神求你使阿希多佛的計謀變為如絕。
都是一個禱告。
向神禱告。
恢復禱告。
所以13章到15章。
你發覺到他的禱告有了。
大衛用詩篇描述了他們的心態。
他對阿希多佛的心態也是。
他很受傷。
剛才我們說過。
詩篇第55篇怎樣形容。
12到14節說。
原來不是我的仇敵辱罵我。
如果是仇敵我都可以忍受。
不是恨我的人向我狂妄自大。
如果是恨我的人我都可以逃避。
不了是理。
這個理是誰?。
其實是說阿希多佛。
你原與我同等。
我的朋友我的知己。
我們素上彼此交談。
以為甘甜。
我們結伴在神的殿中同行。
知己朋友的背叛令他心碎。
最深傷害的人來自他自己的朋友。
最深傷害的人來自弟兄姊妹。
最深傷害的人來自一個群體裡。
一個很親密的人。
我剛才說過。
不要期望那些人會醫治你。
最深的醫治是來自最親密的神。
阿希多佛的背叛。
大衛沒有打算質問他。
我跟你這麼親密。
為什麼你這樣對我。
問得多餘。
阿希多佛的背叛。
卻是成為大衛回到神面前的動力。
所以你看到大衛祈禱神。
即刻仰望神。
當然當大衛能夠恢復的時候。
他也可以放過阿希多佛。
也可以放過很多人。
這是後話。
但是他現在需要的是回到神那裡。
所以剛才詩篇第三篇是說。
他對鴨沙龍那種背叛的感覺。
但他知道他現在回到神那裡。
走回曠野之路的時候。
他在曠野。
我躺下。
我睡覺。
我醒來。
耶和華都保佑我。
曠野是最保佑他自己的地方。
曠野是神最跟他同在的地方。
所以那晚逃亡的心聲就寫在詩篇第三篇。
但是你耶和華是我四圍的盾牌。
是我的榮耀。
又是令我抬起頭來的。
陶寶當然世人會看他像喪家之犬一樣。
低著頭走了。
毫無尊嚴。
毫無民心。
被咒罵。
無賴。
但是他能夠重新確認身份。
不是靠王位。
不是靠軍隊。
不是靠民意。
而是靠神的同在。
你就是我的榮耀。
我的榮耀不是在地上得到一輩子的名聲。
一輩子的權。
一輩子的勢。
一輩子的力量。
一輩子的錢財。
而是在神面前。
神自己成為他的榮耀。
你令我抬起頭來。
不是因為我是這個職份。
這個身份。
我才抬起頭來。
頭高到看不到下面。
只不過因為神祢仍然在我同在。
我願意抬起頭來。
仰望我的神。
但是在最低谷的時候。
他選擇再敬拜神。
選擇再禱告神。
選擇這個曠野之路。
他不用等到得勝再來敬拜。
而在危機最痛苦最艱難的時候。
他敬拜神。
是他屬靈生命重整的起點。
所以當我們自慰。
我們現在是有能力。
有力量。
我們又可以去看低人。
我們又可以目空一切。
我們又可以不顧別人的時候。
我們要小心。
你這個抬起頭來。
是自己托著自己的頭。
是高傲的頭。
不是神讓你抬起頭來。
今天很多時候我們都不要掩飾自己。
在教會裏面。
有沒有事讓我們抬起頭來呢?。
我們在神面前真的可以抬起頭來。
我們知道我們很合神心意。
很知道神的想法。
很理解神的期望嗎?。
我們作為一個教徒。
我們真的知道我們今天抬起頭來。
我們真的在走神的道路嗎?。
我們只不過撐著過往輝煌的紀錄。
只不過撐著過往神給我們的拯救。
撐著過往我們得著這個恩典。
撐著過往曾經立志侍奉神。
但今天我們光景又如何呢?。
但願使大衛從羞辱中抬起頭的。
不是愛在失敗的定義。
而是我們能夠從尋到神的眼光去塑造我們。
我們只不過仰望我們的神。
抬起頭來仰望神。
如果眼睛看不到神。
我們抬起頭來是沒有意思的。
裝空作勢。
所以當我們失去地位尊嚴支持。
我們能不能夠說你是我的榮耀。
當我們並解被咒坐背叛的時候。
我們是否仍然可以抬起頭來。
當我們在低谷的時候。
我們不能夠禱告。
相信神是我們四圍的盾牌。
如果在低谷裡面願意敬拜禱告宣告神的信實。
所以詩篇是成為了大衛的心聲。
也是我們的心聲。
我們跟神的對話。
禱告不是最後的方法。
是第一時間的回應。
今天看來大衛的逃亡是一個失敗的旅程。
但是只為大衛知道。
這是他恢復敬拜。
恢復仰望神的一個重整之路。
當我們從羞辱裡面可以再抬起頭來。
從咒罵中可以敬拜。
從背叛中可以再依靠神的時候。
我們今天不要用王者的驕傲。
來對待我們身邊的人。
我們要走向僕人的謙卑。
讓神重新得著我們的心。
求主幫助我們教會。
幫助我們自己。
我們承認我們有破碎。
我們是接受管教。
重新敬拜。
再一次去經歷這個最高的神。
給我們的力量。
所以詩人說。
走上石安的大道這條山路。
是沒錯很困難很難行。
好像大衛赤腳行橄欖山。
邊行邊喊。
但是說正直的人。
石安大道是寬闊的。
神使你的腳步是有力量。
登上山的人力常加力。
因常加恩。
求主幫助我們。
為同心祈禱。
親愛的神我們再一次獻上感恩。
因為真是祢所管教的。
祢是所愛的人。
祢仍然給我們有祢的說話。
不至於好像饑荒一樣。
無水無餅。
因為我們最怕是無神的聲音。
求祢幫助我們。
再次聽到祢的說話。
再次尋求祢的心意。
就算時刻是仰望祢。
我們所做的決定。
都是知道祢自己的心意。
清晰的帶領我們。
因為漸漸唯有祢是王。
我們只不過是祢的僕人。
聽從祢的吩咐。
求主幫助我們。
我們知道我們人生唯有祢是王。
我們只好去順服跟隨祢而行。
求祢開恩。
讓我們看到祢。
開恩讓我們聽到祢的聲音。
求祢不要斷絕對我們的說話。
求祢原諒我們過往的錯失。
求祢原諒我們驕傲。
求祢原諒我們自以為是。
求祢原諒我們。
以我們自己代替祢進行審判。
進行批判。
求祢原諒我們成為神的代理人。
原諒我們在眾人面前什麼都不是。
唯有祢是我們的救主。
唯有祢讓我們知道是蒙恩的罪人。
讓我們都能夠明白。
看到我們真正的自己。
以致我們怎樣去對別人。
怎樣去成就你的事情。
怎樣行公義。
怎樣行憐憫。
都能夠清楚去做每一件事。
是知道祢的心意。
求祢幫助我們。
聽我們禱告。
奉主耶穌的名求。
阿門。
