大家有沒有試過買東西的時候。
遇到一些假貨。
買到一些假貨或者買到一些次貨呢?。
以下我想給大家看一些名牌圖片。
看看大家能不能夠分辨到真假。
大家有沒有試過在買東西的時候。
買到了假貨或者次等貨呢?。
以下我有一些名牌或奢侈品的圖片。
看一下大家能不能分辨出真假。
第一幅。
為什麼這麼快有呢?。
按鍵按得太快了。
大家都看到了。
大家也看到了。
左邊是假,右邊是真。
第二幅就不要按得太快了。
是女士喜歡的包包。
第二幅是女士們會喜歡的手提包。
大家猜一下。
答案就是。
左邊是假,右邊是真。
其實也很難分辨。
其實也很難分辨得出來。
第三組圖片就是男士很喜歡的名牌手錶。
怎樣分真假呢?。
第三組就是男士們很喜歡的名牌手錶。
怎樣分辨是真假呢?。
答案是什麼呢?。
哪個才是真呢?。
其實看起來都一樣。
答案是什麼呢?。
看起來很像一樣的。
左邊是真的,看一下。
左邊是真的。
左邊是真的,右邊是假的。
左邊是真的,右邊是假的。
現在AI年代已到。
越來越令到世界很難分辨真假的事。
甚至人也很難分辨。
如今AI的年代來臨。
更加讓世界出現越來越多難辨真假的事物以及人。
其實真假難辨的事不只是這些。
今天的經文告訴我們。
連信仰也有時候是真假難辨的。
其實真假難辨的事不止這些。
今天的經文也告訴我們。
有時候連信仰也是真假難辨的。
今天,我先弄個圖。
等一下,看著名錶好像不太好。
看著名錶好像不太好。
今天我講題是「真拿答般的奉獻」。
今天我講題是「真拿答般的奉獻」。
大家知不知道對傳道人牧師來說。
講奉獻是很難的。
其實大家知不知道對於牧師跟傳道人來說。
講奉獻是很難的。
今天就給我這個任務。
今天就給我這個任務。
因為講起奉獻。
大家心裡面應該就會有一句說話出來。
就是講這些。
因為說起奉獻。
大家心裡可能就會想起一句話。
講這些。
但是奉獻是一種信仰的行為。
是每一位基督徒都會做和都要做的事。
奉獻是一種信仰的行為。
是每一位基督徒都會做和都要做的事。
今天的經文故事是關於一位女人。
為主耶穌獻上一瓶。
形容為「知矣貴重」的真拿答香膏。
今天的經文故事是有關一位女人。
她為主耶穌奉上一瓶。
以形容為「最尊貴貴重」的真拿答香膏。
主耶穌很喜悅她的行為。
祂吩咐門徒無論何時何地都要分享祂的故事。
主耶穌很喜悅祂的行為。
並吩咐門徒無論何時何地都要分享祂的故事。
祂的行為有什麼特別呢?。
祂的行為有什麼特別呢?。
和奉獻和信仰有什麼關係呢?。
和奉獻和信仰有什麼關係呢?。
耶穌為什麼會喜悅祂呢?。
為什麼耶穌會喜悅祂的行為呢?。
今天我透過經文來讓大家了解三個關於奉獻的問題。
今天我們透過經文來了解三個關於奉獻的問題。
和關於奉獻的三個原則。
和有關於奉獻的三個原則。
第一個問題就是為什麼要奉獻?。
第一個問題就是為什麼要奉獻?。
首先為什麼我說這個女人的行為是一種奉獻的行為呢?。
首先為什麼我說這個女人的行為是一種奉獻的行為呢?。
還有為什麼這個故事是關乎信仰的真假呢?。
還有為什麼這個故事是有關於信仰的真假呢?。
大家知不知道聖經為什麼要特別用智慧去形容女人所獻的珍瑪達香膏呢?。
大家知不知道聖經為什麼要特別用智慧、珍貴這個詞來形容女人所獻的珍瑪達香膏呢?。
還不止是智慧還要加上一個珍字來形容。
還不止是智慧還要加上一個真假的珍字來形容。
因為有真就有假,有貴也有便宜。
因為有真就有假,有貴也有便宜。
這個拿達香膏就是一種頂級和很昂貴的一種油膏。
它是由一種叫做拿達的植物提煉出來的。
因為拿達香膏是一種很珍貴、頂級、昂貴的香膏。
是由一種名為拿達的植物提煉出來的。
這種植物它的貴在於它不是哪裡都可以找到的。
這種植物它的貴在於它不是哪裡都可以找到的。
只有生長在北印度喜馬拉雅山的山峰裡面或者山谷之間才有的。
它只生長在北印度喜馬拉雅山的石縫或者山谷裡面。
山谷裡面才有。
它的生長期很短,只有七個月。
採摘它的時候需要很大的努力。
那時候人們採摘它的原因是因為它的根莖會產生極其芬芳的香味。
當時人們採摘它的原因是因為它的根莖會產生極其芬芳的香味。
經文五節明確地提到當時這個女人獻的真拿達香膏價值是三十兩銀子。
經文五節明確地提到當時這個女人獻的真拿達香膏價值是三十兩銀子。
究竟值多少錢呢?。
經文五節明確地提到當時這個女人獻的真拿達香膏價值是三十兩銀子。
究竟值多少錢呢?。
耶穌時代的羅馬帝國常用的銀幣是拿得利。
等於三十兩銀子等於三百個拿得利銀幣。
相當於當時普通人接近一年的工資。
在耶穌時代的羅馬帝國常用的銀幣是拿得利。
而拿得利三十兩的銀幣是等於三百拿得利銀幣。
也相當於當時普通人接近一年的工資。
這個女人居然用這麼貴重的香膏獻給主。
這種不是奉獻又是什麼呢?。
這個女人居然用這麼貴重的香膏獻給主。
這種不是奉獻又是什麼呢?。
有很多牧師傳代人說。
今天這個奉獻的故事的時候。
都是用現今世代的平均工資去計算這個女人所獻的香膏價值。
很多牧師在講今天這個奉獻故事的時候。
都會用現今時代的平均工資去計算女人所獻的香膏價值。
但我認為不是最好的方法。
但我認為不是最好的方法。
因為我們在座這麼多有工作的人。
各人的一年工資都是不一樣的。
因為我們在座這麼多工作的人。
每個人的一年的平均工資都是不一樣的。
如果你的年薪好幾百萬的話有沒有在這裡?。
如果你的年薪好幾百萬這邊有沒有?。
社會的平均工資計算的金額對你來講可能都不算多。
那這個社會上的平均工資而言對你來說也不算很多。
所以我想大家想一想。
如果是你以現今你的一年的工資計算。
你願不願意為主獻上一年的工資呢?。
所以我想大家想一想。
如果以你現在一年的工資來計算。
你會不會願意為主獻上你一年的工資?。
總之是一次性的奉獻不是全年累積。
而且還是一次性的奉獻。
不是說一年裡累積的奉獻。
你過去做過的一次性的奉獻裡有沒有等同於或者相當於一年的工資呢?。
你過去一次性的奉獻。
你的金額有沒有等同於或相當於一年的工資呢?。
我相信我們中間應該有人是有這樣的人的。
我相信我們當中應該有這樣的人的。
甚至可能比聖經中裡面的女人所獻的更加多。
甚至比聖經中這位女人所獻的更加的多。
在我過去二十幾年的教會生活裡面。
感謝神給我遇到過很多次的教會建堂。
在我過去二十幾年的教會生活裡。
感謝神讓我遇到了好幾次的教會建堂。
所以我也很誠實地告訴大家。
我曾經為教會建堂奉獻過相當於我一年的人工。
所以我可以很誠實地告訴大家。
我也曾經為了教會建堂而奉獻過相當於自己一年的工資。
過去我在香港就遇過兩次的建堂。
過去我在香港遇到兩次建堂。
但是也想不到去到韓國神也讓我遇到。
也沒有想到過年去韓國生活也讓我遇到。
真的謝謝。
真的是感謝。
我回來香港之前。
我所服侍的韓國教會。
剛剛開始建造一個新的教會座堂。
在我回來香港服侍之前。
我在韓國的教會裡面剛剛開始了他們新的教會座堂。
現在雖然我回到香港服侍。
但是我每個月仍然為韓國的教會建堂奉獻。
現在雖然我已經回到香港服侍。
但我每個月還在為了韓國的教會建堂而奉獻。
大家看一下四周。
大家可以看一下我們四周。
我們教會雖然有幾十年的歷史。
但是我們教會的裝修和設備都算不錯。
我們教會雖然已經有幾十年的歷史。
但我們的裝修和設備還算是不錯的。
我們現在所享用的一切。
其實都是由我們當中的一些弟兄姊妹。
和我們前面的一些前輩們所奉獻的。
我們現在所享有的一切。
也都是我們當中的一些弟兄姊妹和我們的前輩所奉獻的。
我們在享用這麼舒服的環境。
其實我們都會感到滿意和喜悅的。
我們享用這麼舒適的環境。
也會感到滿意和喜悅的。
所以我相信我們的主也會喜悅弟兄姊妹的獻上。
所以我相信我們的主也會喜悅弟兄姊妹的獻上。
其實新的聖經有三卷福音書。
馬太、馬可和約翰福音。
都有記載這個女人奉獻香膏的故事。
其實新的聖經裡有三卷福音書。
包括馬太福音、馬可福音和約翰福音。
都有記載這位女人奉獻香膏的故事。
不過唯獨約翰福音告訴我們這個女人的身份是誰。
她就是瑪麗亞。
不過唯獨約翰福音告訴我們這位女人的身份是誰。
她就是瑪麗亞。
因為聖經提及很多位瑪麗亞。
所以我想跟大家說明一下。
免得大家錯誤理解。
因為聖經裡提及了好幾位瑪麗亞。
所以我要跟大家說明一下。
免得大家錯誤理解。
約翰福音十二章的二到三節內容。
我們可以知道獻上珍拿達香膏的瑪麗亞。
是那位被耶穌令她從死裡復活的拉撒路。
她的親姐姐。
從約翰福音十二章二到三節內容。
我們可以知道獻上珍拿達香膏的瑪麗亞。
是那位被耶穌使她從死裡復活的拉撒路。
她的親姐姐。
另外就是盧家福音的七章。
雖然都有提到一位瑪麗亞拿著香膏去抹耶穌。
但是兩位瑪麗亞是不同的人。
另外在路加福音第七章。
雖然也提到一位瑪麗亞拿香膏去抹耶穌。
但是兩位瑪麗亞是不同的人。
在盧家福音七章的瑪麗亞。
是曾經被七隻鬼附身的莫大拉瑪麗亞。
在路加福音七章的瑪麗亞。
是曾經被七隻鬼附身的摩大拉瑪麗亞。
而今天故事獻香膏的瑪麗亞是拉撒路的姐姐。
而今天獻香膏的瑪麗亞是拉撒路的姐姐。
除了獻香膏的瑪麗亞是不同人之外。
她們兩個奉獻的原因都是不同的。
除了獻香膏的瑪麗亞是不同的人。
她們兩個奉獻的原因也是不一樣的。
莫大拉的瑪麗亞用香膏抹耶穌是出於悔罪的心。
因為她曾經是一位妓女。
也曾經被污鬼附身。
莫大拉的瑪麗亞她用香膏去抹耶穌是出於悔罪的心。
因為她曾經是一位妓女。
也是曾經被污鬼附身。
今天故事中的瑪麗亞。
她這樣做是出於對耶穌的信仰。
今天這位瑪麗亞她這樣做是出於對耶穌的信仰。
因為聖經告訴我們。
她是為耶穌釘十字架的事去做準備。
因為她知道耶穌是救主彌賽亞。
因為聖經告訴我們。
她是為耶穌釘十字架的事去做準備。
因為她知道耶穌是救主彌賽亞。
有些解音家歸咎於瑪麗亞的行動。
是因為她們對主耶穌的感恩。
因為她們兩個都受過耶穌的恩惠。
有些解音家會將兩位瑪麗亞的行動的原因。
都歸於她們對耶穌的感恩。
因為她們都受過耶穌的恩惠。
莫達拉的瑪麗亞被耶穌從犯罪和魔鬼捆綁中釋放。
因為莫達拉的瑪麗亞被耶穌從犯罪和魔鬼捆綁中釋放。
而今天這個故事中的瑪麗亞。
她的弟弟拉薩路被耶穌從死亡中復活。
而今天故事中的瑪麗亞。
她的弟弟拉薩路被耶穌從死亡裡復活。
不過耶穌知道拉薩路的姐姐瑪麗亞。
去獻奉獻的目的不是為了感恩。
但耶穌知道拉薩路姐姐瑪麗亞的奉獻目的不是為了感恩。
我請Toby為我讀馬可福音十四章八節的一段經文。
馬可福音十四章八節。
她是為我安葬的事,把香膏預先交在我身上。
本身這個拿達香膏的作用就是為了死人安葬而用的。
本身這個拿達香膏的作用就是為了死人安葬的時候用的。
所以瑪麗亞這個行動是關乎她對主的信仰。
所以瑪麗亞這個行動是關乎她對主的信仰。
聽到這裡大家可能都想問。
這個故事究竟跟真假信仰有什麼關係呢?。
聽到這裡大家可能也會想要問。
這個故事跟真假信仰有什麼關係呢?。
是不是關於這個假拿達香膏?。
是不是關於這個假的拿達香膏?。
難道有人獻過假貨給耶穌?。
難道有人獻過假貨給耶穌?。
所以作者就要特別提真拿達了。
所以作者特別提起真拿達。
當年那時候的確是有假的拿達香膏。
那個時候的確是有假的拿達香膏。
是用那些便宜的原材料的植物來冒充貴重的真拿達植物。
是用比較便宜的原材料植物來冒充貴重的真拿達植物。
但是作者用真除了要強調這個香膏的價值之外呢?。
但是作者用真除了要強調這個香膏的價值之外呢?。
也要顯明那個責備女人行為的人心目中的信仰的虛偽。
也要凸顯那些責備這位女子行為的人。
他們心中對於信仰的真偽、虛偽。
馬克福音雖然沒有提到責備女人行為的門徒他們的名字。
馬克福音雖然沒有提到那些責備女人行為的門徒他們的名字。
馬克福音雖然沒有提到那些責備女人行為的門徒他們的名字。
但是約翰福音就有。
約翰福音十二章四到五節就清楚點明其中一位出賣耶穌的猶大。
但是在約翰福音的十二章四到五節卻很清楚地點明了。
其中一位就是出賣耶穌的猶大。
他反對瑪利亞奉獻的行為。
他反對瑪利亞奉獻的行為。
一個是為耶穌的救贖行動而奉獻貴重的香膏的瑪利亞。
一個是為了耶穌救贖行為而奉獻貴重香膏的瑪利亞。
但是對比幾個就以金錢和其他原因來衡量奉獻是不是值得的門徒。
包括出賣耶穌的猶大。
對比幾個以金錢和別的原因來衡量奉獻是否值得的門徒。
包括這位出賣耶穌的猶大。
在耶穌眼裡面兩邊的信仰你覺得誰才是更真實無畏呢?。
在耶穌的眼中兩邊的信仰哪一位更加的真實無畏呢?。
而且我們都知道不單止猶大出賣了耶穌。
其他門徒在主耶穌被捕之後其實都是四散。
而且我們都知道不只猶大出賣了耶穌。
而且其他門徒也在耶穌被捕的時候四散逃跑。
唯獨瑪利亞和其他的婦人由頭到尾都是跟隨主。
這些才是真正無畏的信仰。
唯有瑪利亞和其他婦人從頭到尾一直跟隨主。
這些才是真實無畏的信仰。
各位姐妹今天關於奉獻的第一個問題。
為什麼要奉獻?。
弟兄姊妹今天關於奉獻的第一個問題。
為什麼要奉獻?。
答案也是奉獻的第一個原則。
答案也是奉獻的第一個原則。
奉獻最重要的動機必須是因為信仰的緣故。
奉獻最重要的動機必須是因為信仰的緣故。
當每個禮拜崇拜主席在奉獻的時候說。
奉獻是基督徒的責任。
當每週崇拜的時候主席在奉獻的時候說。
奉獻是基督徒的責任。
不明白的朋友可以不必奉獻。
不明白的朋友可以不必奉獻。
因為誰會為自己不認識和未信仰的神獻上金錢呢?。
因為誰會為自己不認識、不信仰的神而奉上金錢呢?。
相反,如果我們覺得自己是真正信仰基督。
但又不願意奉獻的話。
那我們對主的信仰又有多少是真的呢?。
相反,如果我們覺得自己是真正的信仰基督。
但又不願意去奉獻。
那麼我們對主的信仰又有多少是真實的呢?。
第二個問題,為誰去奉獻呢?。
第二個問題,為誰而奉獻?。
剛才我說奉獻是要為信仰而做。
剛才我說奉獻是要為信仰而做。
我這樣不是要否定其他感恩或者其他目的的奉獻。
我這樣不是要否定其他感恩或者其他目的的奉獻。
而信仰必須是奉獻最原始的一個動機。
而信仰必須是奉獻最原始的一個動機。
因為沒有真正信仰的奉獻,焦點仍然在自己身上。
因為如果你是沒有真正信仰的奉獻。
那個焦點仍然在自己身上。
為什麼我這樣說呢?。
為什麼我這樣說呢?。
我們國語團體很幸運邀請了前幾個禮拜。
來過我們教會港島的劉偉強牧師為我們國語團體查經。
劉國偉。
我們國語團體就很幸運地邀請了。
之前幾個禮拜來過我們教會講道的劉國偉牧師為我們國語團體查經。
劉牧師教導的是創世紀關於亞國的生命故事。
劉牧師教導的是創世紀關於亞國的生命故事。
上個禮拜五我們查經的時候就查到創世紀的28章的20至21節。
上上週五我們查經的時候就查到了創世紀第28章20到21節。
亞國是以色列的先祖。
亞國是以色列的先祖。
但從經文我們可以看到那個時候的亞國對神的信仰的狀態是怎樣。
但從經文我們可以看到那個時候亞國對神的信仰是什麼狀態。
按劉牧師所講。
好像亞國那樣是以神祝福作為奉獻條件的信仰。
是一種交易式的信心。
按照劉牧師所說像亞國一樣是以神祝福作為奉獻條件的信仰。
是一種交易式的信心。
這種奉獻背後的焦點是自己。
這種奉獻背後的焦點是在自己。
是一種祈福式的信仰。
是一種祈福型的信仰。
不過劉牧師也講了神沒有責備亞國。
是等待祂改變。
不過劉牧師同時也說了神沒有去責備亞國。
而是等待祂自己做出改變。
還有牧師說我們其實很多人都像亞國一樣。
在信主的初期也都會有一種交易式的奉獻心態。
希望用奉獻來換主的祝福。
而且牧師也說了其實我們很多人也像雅各一樣。
在信主的初期會有這種交易的感覺來奉獻的心態。
希望用奉獻來換回主的賜福。
又或者以祝福來衡量對主的奉獻。
或者是以祝福來衡量對主的奉獻。
有祝福就奉獻。
有祝福就有奉獻。
沒有祝福就不奉獻。
沒有祝福就沒有奉獻。
老實說回想我自己最初做十一奉獻的時候。
也都好像亞國一樣有交易式的奉獻心態。
老實說回想起我最初做十一奉獻的時候。
也會有像雅各一樣這種交易式的奉獻心態。
希望做了十一奉獻就令神多些賜福給我。
希望做了十一奉獻就可以讓神多多的賜福給我。
但之後慢慢對主的信仰越來越紮實的時候。
就明白到自己擁有的一切其實都是主賜的恩典。
但之後慢慢地對主的信仰越來越紮實之後。
就明白了自己所擁有的一切其實都是神的恩典。
做十一奉獻也都不是為了祝福。
做十一奉獻也不再是為了得到祝福。
而是明白十一奉獻是信耶穌的人理所當然的一個信仰的行為。
而是明白十一奉獻是信主耶穌基督的人。
他基本理所當然的信仰。
其實十一奉獻根本就不是感恩的奉獻。
其實十一奉獻根本不是感恩的奉獻。
所以如果我們以十一奉獻作為神祝福我們的回應行動。
這樣的原則上也是錯的。
所以我們如果以十一奉獻來作為神祝福我們的回應行動。
那在原則上也是錯的。
舊約的《馬拉基書》三章八節。
神直到先知責備他的子民。
是沒有按時做十一奉獻。
指責他們是盜竊了神的物。
為什麼是這樣呢?。
舊約《瑪吉拉書》三章八節。
神藉著先知責備他的子民。
為什麼沒有按時去做十一奉獻。
指責他們盜竊了神的物。
為什麼呢?。
因為從利未寄的時代開始。
神已經教導他的百姓。
人所擁有的一切其實都是屬於神。
是神賜給人的好處。
因為從利未寄時代開始。
神已經教導他的百姓。
人所擁有的一切都是屬於神的。
是神賜給人的好處。
如果我們真的相信我們一切的好處都是出於神的恩賜的話。
這樣我們就要按吩咐將十分一獻上。
如果我們真的相信我們一切的好處都是出於神的恩賜。
那我們便要按照吩咐將所得的十分之一獻上。
就好像將原本屬於主的我們現在歸還給主。
這種也算是我們對信仰的考驗。
就好像把原屬於主的東西歸還給主。
這也是對於我們信仰的考驗。
回到今天經文的故事。
故事中其實有一個很明顯的強烈的對比。
回到今天經文的故事。
其實故事中還有一個很明顯的強烈的對比。
這個對比就是在三節對比四到五節。
這個對比就是第三節對比第四到五節。
三節就是女人拿著玉瓶至貴的珍娜達香膏。
把香膏敲在耶穌的頭上。
第三節就是女人拿著玉瓶至貴的珍娜達香膏。
把香膏敲在耶穌的頭上。
對比四到五節幾個人就不喜歡女人枉費香膏。
就不將這個香膏去周祭窮人。
第四到五節就是幾個人不喜悅女人在枉費香膏。
生氣她不把香膏賣了錢來周祭窮人。
在這個對比裡面女人的眼裡只有耶穌。
在這個對比中女人的眼中只有耶穌。
而在幾個門徒的焦點就不在耶穌身上。
而是在香膏的價值之上。
相反這幾個門徒的焦點卻不在耶穌身上。
而是在香膏這個價值上面。
問題來了。
這幾位門徒不是關心著貧窮人。
難道沒有道理嗎?。
問題來了。
難道這幾個門徒他們不是在關心窮人嗎?。
難道沒有道理嗎?。
普通人一年的工資也都算是很多。
真的可以幫到很多人。
普通人一年的工資也算是很多。
真的可以幫助不少的人。
我請Toby讀出《約翰福音》十二章的四到六節。
《約翰福音》十二章四到六節。
有一個門徒就是那將要賣耶穌的嘉烈仁尤達。
說這香膏為什麼不賣三十兩銀子就祭窮人呢?。
他說這話並不是掛念窮人。
乃因他是個賊又帶著香囊藏去其中所存的。
聖經已經告訴我們。
尤達他反對並不是為了窮人。
聖經告訴我們。
尤達的反對並非關心那些窮人。
而是如果瑪利亞賣了那些香膏的話。
這樣他就可以因利成便。
多偷一些錢去滿足自己的慾望。
而是如果瑪利亞賣掉香膏的話。
那麼他就可以因利成便。
偷更多的錢來滿足他自己的慾望。
另外也都反對瑪利亞的門徒是誰呢?。
他們都是為了自己嗎?。
那其他也反對瑪利亞的門徒又是誰呢?。
他們是不是也是為了自己呢?。
除了尤達之外。
聖經是沒有交代其他反對的門徒是誰。
也都沒有說明他們心裡是否真正關心窮人。
所以尤達以外。
聖經沒有交代其他反對的門徒是誰。
也沒有去說明他們心裡其實是不是真正的去關心這些窮人。
不過耶穌在第七節那裡說。
窮人整天都和他們在一起。
他們行善其實隨時都可以。
但是他們不是整天都有主在他們心裡。
耶穌在第七節的時候說過。
窮人常常與他們同在。
他們要行善隨時都可以。
只是不常有主在他們心裡。
那麼耶穌的話究竟是不是代表他不關心窮人的需要呢?。
耶穌的話是不是代表他不關心窮人的需要呢?。
其實不是代表他不關心。
他其實不是代表他不關心。
而是當時耶穌快要釘十字架了。
而是當時的耶穌快要釘十字架了。
他傷心門徒心裡還不明白。
他在傷心門徒的心裡還不明白。
他們的焦點還放在其他事上。
而不是耶穌和他即將要做的事。
他們把焦點還都放在其他的事情上。
而不是耶穌和他即將要面對所做的事上。
弟兄姊妹第二個問題為誰奉獻呢?。
弟兄姊妹第二個問題為誰奉獻?。
答案就是第二個奉獻。
也是第二個奉獻原則。
就是不為人做只為主做。
答案也是第二個奉獻的原則。
就是不為人做只為主做。
其實耶穌不止第一次讚馬尼亞的專注。
其實耶穌不是第一次去讚賞馬尼亞的專注。
在羅伽福音十章提到。
當耶穌在馬尼亞和他姊姊馬大的家的時候。
在羅伽福音十章也有提到。
當耶穌在馬尼亞和他姊姊馬大的家的時候。
馬大很忙去處理家務。
而馬尼亞就專心聆聽耶穌的講道。
馬大就忙著家中的各種事物。
而馬尼亞則很專心的聆聽耶穌的講道。
所以真正蒙主喜悅的奉獻一定是單單為主做。
而且將所有的焦點和目的。
都是向著主而非自己或者其他人。
所以真正蒙主喜悅的奉獻一定是單單為主所做的。
並且將所有的焦點和目的都向著主。
而並非其他人或自己。
第三個關於奉獻的問題就是要怎樣去奉獻呢?。
第三個有關於奉獻的問題就是要怎樣去奉獻呢?。
剛才我提及的十一奉獻並非感恩的奉獻。
而是基督徒的責任。
剛剛我已經提到了十一奉獻並非感恩的奉獻。
而是基督徒的責任。
究竟我要奉獻多少才足夠呢?。
多少才可以神仙喜悅呢?。
那我們到底要奉獻多少才足夠呢?。
要有多少才能讓神喜悅呢?。
我請Toby讀今天經文第八節的頭半段。
第八章的前半段。
他所做的是盡他所能的。
從這個角度去看。
是不是代表瑪利亞將他所有的錢財都奉獻了呢?。
從這裡所看。
是不是代表瑪利亞把他所有的錢財都奉獻了呢?。
就是全副身家。
就是所有有的金錢。
答案是不知道的。
答案是不知道。
不過可以肯定的就是。
他已經盡了他的所能。
不過可以肯定的就是他已經盡他所能了。
盡所能 do your best。
另外一個很相似的表達就是付出你的所有。
盡所能 do your best。
另外一個很相似的表達就是付出所有。
give everything。
兩者看來就好像是一樣的意思。
但是實際上是有不少差別的。
兩者雖然看上去像是一樣的意思。
但在實際上還是有不少差別。
盡所能就是根據你當下的環境、資源和能力的各種因素。
你衡量過做出自己認為能夠付出的最大努力。
盡所能指的是你根據當下的環境。
自己有的資源跟能力去衡量過後。
做出覺得自己能付出最大的努力。
這種盡己所能就不一定是獻上自己所擁有的一切。
這種盡所能就不一定是獻上自己所擁有的一切。
但付出所有就是傾向不惜一切代價和後果。
付出所有這個比較傾向於不惜一切的代價和所有。
並且是毫無保留地付出自己包括性命。
而且是毫無保留地付出自己包括性命。
那大家認為神是要求哪一種奉獻呢?。
那大家覺得神要求的是哪一種奉獻呢?。
我又給大家看兩節不同的經文。
一節是舊約一節是新約。
我也給大家看兩節不同的經文。
一節在舊約一節在新約。
那約書亞記二十二章五節。
約書亞記二十二章五節。
和馬可福音的十二章三十節。
馬可福音的十二章三十節。
我們的神其實對我們的期待。
是從舊約到新約其實都沒有改變過。
我們的神對我們的期待和要求。
其實從舊約到新約都沒有改變。
盡心盡性的含義就是毫無保留為主去付出一切。
而這一種是一種全人的奉獻。
盡心盡性的含義就是毫無保留地為主付出一切。
這是一種全人的奉獻。
而全人的奉獻是我們信基督最基礎的入門。
而全人的奉獻是我們認信基督最基礎入門的要求。
因為當我們信主是代表我們承認耶穌基督就是我們生命的救主。
因為當我們信主的時候。
就代表我們承認耶穌基督是我們生命的救主。
並且我們是願意將我們的生命交託給祂。
這樣才是真正信主的開始。
並且代表我們可以將我們的一切都交託給祂。
這才是真正信主的開始。
如果是這樣。
是不是代表耶穌要求我們將自己所擁有的一切。
包括我的房屋、車、所有錢財。
甚至我的家人和我的身體都要奉獻給教會呢?。
若是這樣。
是不是代表耶穌要求我們將我們擁有的一切。
包括我的房屋、車、所有錢財、我的家人和我的身體都要奉獻給教會呢?。
若是這樣。
感覺就像現在世代的異端邪教教主。
如果我說是的話。
就感覺很像現代的異端邪教教主。
他們常常利用《馬漢福音》十二章三十節的經文。
來吩咐他們的跟隨者將一切奉獻出來。
他們常常利用《馬漢福音》十二章三十節的經文。
十二章三十節。
十二章三十節的經文來吩咐。
跟隨者將他們的一切都奉獻出來。
其實我們應該怎樣去奉獻才符合主的心意呢?。
其實我們應該怎樣去奉獻才是符合主的心意呢?。
大家有沒有聽過一句廣東話的俚語叫做。
講心就不講金。
大家有沒有聽過廣東話的一句俚語叫做。
重情不重金。
講心不重情不重金。
意思很簡單。
就是重情義的關係而不重視金錢利益。
意思非常簡單。
就是重視情義的關係而不重視金錢利益。
很多時候我們跟主的關係裡都有這樣的思想。
就是認為耶穌是重視關係的。
我做不做奉獻都無所謂。
耶穌都不會介意的。
很多時候我們跟主的關係裡也會有這種心態。
意思就是覺得。
耶穌更重視我們的關係。
做不做奉獻其實都無所謂。
耶穌祂不會介意的。
有些人可能會用《馬漢福音》十二章。
和《路加福音》的二十一章裡面有一個寡婦的奉獻兩個小錢。
作為根據去合理化信仰。
就是不講金只是講心的道理。
也有些人會利用《馬克福音》十二章和《路加福音》二十一章中。
一位窮寡婦奉獻兩個小錢作為根據。
合理化信仰不講利益只講心的道理。
但仔細去看那兩段經文的話。
耶穌說寡婦將自己養生的錢都已經奉獻了。
絕對是大大超過十一奉獻的。
但仔細看那兩段經文的話。
耶穌是說這位寡婦她把養生的錢也奉獻了。
絕對是大大的超過了十一奉獻。
耶穌在《路加福音》十二章三十四節是這樣說的。
你們的財寶在哪裡。
你們的心也在哪裡。
雖然金錢絕對不是用來衡量人與人。
或者人與神關係的唯一標準。
所以金錢絕對不是定義跟衡量人與人。
和人與神關係的唯一標準。
但金錢確實能夠反映我們對關係有多少重視。
但是金錢的確是能反映出來。
我們對於那段關係有多少重視。
但是金錢的確是能反映出來。
我們對於那段關係有多少重視。
我們對於那段關係有多少重視。
今天的故事裡面耶穌喜悅瑪利亞的奉獻。
是因為他心目中。
耶穌遠比一年的工資金錢重要。
在今天的故事裡。
耶穌喜悅瑪利亞的奉獻。
是因為在他心目中。
耶穌遠比一年的工資更加重要。
我們不知道瑪利亞是不是還有為自己留下很多的錢財或者金錢。
我們都不知道瑪利亞是不是有為自己留下更多的財產和金錢。
可能他很有錢呢。
可能他非常的富有。
不知道。
我們都不知道。
這個不重要。
因為耶穌對耶穌來說。
他重視的不是金瑪利亞多少。
是瑪利亞為主盡他所能的心和他的行動。
這都不重要。
因為對耶穌而言。
他重視的不是金額有多少。
而是瑪利亞為主盡他所能的心跟行為。
所以我們奉獻的時候。
也不要太著眼金錢的價值。
所以我們在奉獻的時候。
也不要太看重金錢的價值。
因為如果金額大。
但是你沒有心的話是不行的。
因為金額大。
但是你沒有心的話也是不行的。
同樣金額少或者不奉獻。
只是談心的信仰對主而言。
也都不足夠和不真實。
同樣的金額很少或是不奉獻。
只談心的信仰。
對主而言也是不足夠和不真實的。
有兩節的經文可以提醒我們奉獻的正確態度。
還有幫助我們衡量奉獻的準則。
有兩節的經文可以提醒我們奉獻的正確態度。
以及幫助我們如何去衡量奉獻的準則。
大家如果怕不記得就拍下來。
大家如果怕不記得的話可以拍下來。
這個都是很重要的一個原則。
這個是非常重要的原則。
大英姐妹今天最後一個關於奉獻的問題。
要怎樣奉獻呢?。
這群姐妹今天最後一個關於奉獻的問題。
要怎樣去奉獻呢?。
答案是不為價值而是為盡力。
這個就是第三個奉獻的原則。
答案是不為價值而是為盡力。
這就是第三個奉獻的原則。
其實在神面前。
沒有人可以說自己是過度奉獻或者奉獻的足夠。
其實在神的面前。
沒有人可以去說自己是為主過度的奉獻或奉獻足夠。
我很重要再說一次。
沒有人可以在主面前說自己是過度奉獻或者奉獻的足夠。
因為很重要所以再說一次。
沒有人可以在主面前說自己過度奉獻或者奉獻足夠。
所以真理就是我們大家都奉獻的不夠。
所以真理就是我們大家都奉獻的不夠。
不會足夠的。
詩篇116篇12節就私人這樣說。
我拿什麼去報答耶和華向我所賜的一切厚恩呢?。
在詩篇116章12節詩人這樣說。
我拿什麼報答耶和華向我所賜的一切厚恩呢?。
如果我們真的相信神賜生命氣息。
賜一切祝福賜智慧能力給我們的話。
如果我們真的相信神是賜生命氣息。
賜一切祝福賜智慧能力給我們。
還有如果我們真的相信主耶穌的寶血已經救贖了我們。
還有如果我們真的去相信主耶穌的寶血拯救了我們。
那麼在我們奉獻的事上根本就不會出現很大的掙扎。
那麼在我們奉獻的事上根本就不會出現很大的掙扎。
而且我們一定能夠像瑪利亞一樣獻得甘心樂意盡己所能。
而且我們一定能像瑪利亞一樣獻得心甘情願甘心樂意盡己所能。
今天的訊息大家可能聽得有點沉重。
今天的訊息大家可能聽得有點沉重。
有句話就是這樣說提錢就失感情。
有句話就是這樣說提錢就失感情。
許傳道提奉獻就更加無情。
許傳道提奉獻就更加無情。
許傳道提奉獻就更加無情。
所以我唯有讓大家心情舒服一點。
所以我唯有讓大家心情舒服一點。
最後我告訴大家一個關於奉獻可以得祝福的真理。
最後我告訴大家一個關於奉獻可以得祝福的真理。
最後我告訴大家一個關於奉獻可以得祝福的真理。
為了讓大家心情舒服一點。
最後告訴大家一個關於奉獻可以得祝福的真理。
這個是真理。
這個是真理。
大家可以看一下。
馬拉基書三章十節耶和華神親自說的。
馬拉基書三章十節耶和華親自說的。
我們一起用國語讀好不好。
我們一起用國語讀。
準備了。
「你們要將丹麗的十分之一全然送入窗戶,使我加有良,以此賜賜我,是否為你們敞開天上的窗戶,輕撫於你們,甚至無處可容。」。
阿們。
之前我說這個雅各是以交易式向神要求祝福。
然後他先奉十分之一。
之前我說雅各是以交易式向神要求祝福。
然後他才主動的奉獻十分之一。
但這裡不算是交易式的奉獻。
但這裡卻不算是交易式的奉獻。
因為是神主動賜祝福的應許給我們。
因為是神主動去賜祝福的應許給我們。
十分奉獻是基督徒的責任。
我們不是為了祝福而做的。
十分奉獻是基督徒的責任,我們不是為了祝福而去做的。
我們是為了信仰上帝而做的。
我們是為了信仰上帝去做的。
但現在神告訴我們,當我們盡上責任的時候,祂就應許會加倍的祝福我們。
但現在神告訴我們,如果我們盡上我們的責任,祂就會應許加倍的祝福我們。
我從二十幾年前開始做十一奉獻到今天。
我從二十幾年前開始做十一奉獻到現在。
我經歷過零三年沙士,零五年零八年世界金融風暴,前幾年的全球疫情。
我經歷過零三年的沙士病毒,零五年和零八年的世界金融危機和前幾年的全球疫情。
二十幾年來我家庭也經歷過經濟上的高高低低。
在二十幾年來家庭的經濟也經歷過高高低低。
但我始終堅持去履行十一奉獻的責任。
但我始終堅持去履行十一奉獻的責任。
還有這二十幾年來我一直做不同的感恩、慈惠和其他的奉獻。
還有我這二十幾年間也一直在做不同的感恩、慈惠和其他的奉獻。
即使在韓國的幾年收入很少也好,我也沒有放棄過奉獻。
即使在韓國的幾年收入比較少,我也沒有去放棄做奉獻。
回頭看,神就好像馬拉基蘇所應許的一樣。
祂給了我和我家的祝福遠超過我所付出的。
回頭看,神就好像馬拉基蘇所應許的一樣。
祂給我和我家的祝福遠超過我所付出的。
我沒有時間一一分享神的祝福。
但如果你想知道,你可以私下問我。
我沒有時間在這裡一一分享神給我的祝福。
但如果你想知道的話,可以私底下問我。
我只是想說,我們的主根本就不缺錢。
我只是想說,我們的主根本不缺錢。
祂給我們奉獻的機會本身就是一個祝福。
祂給我們一個奉獻的機會本來就是一種祝福。
所以但願我們各人都盡己所能地為主擺上。
我們的奉獻就好像這個珍拿達般的奉獻。
是令到主喜悅和滿足。
但我們個人都能盡己所能地為主擺上。
我們的奉獻就像這個珍拿達般的奉獻。
是令到主喜悅和滿足。
