(主席)各位電視節目早安。
(主席)首先恭喜。
(主席)江牧師和全日堂電視節目能夠來到一個新地方敬拜。
(主席)我也可以在一個新地方跟大家分享新的話語。
(主席)剛才主席多謝你幫我們讀出這節經文。
(主席)但是這節經文讀。
(主席)如果你有留心聽這節經文。
(主席)再看看講題好像不相關。
(主席)經文是講自衛,講題是講因典,為什麼呢?。
(主席)待會我講一講。
(主席)作為一個有子女的教睦。
(主席)最大的惡夢是什麼呢?。
(主席)最大的惡夢就是子女成長的時候不跟我回教會。
(主席)每一個不只是教睦而是服侍的基督徒。
(主席)如果有子女的。
(主席)其實最擔心的就是。
(主席)糟了,他長大了會不會不回教會。
(主席)學壞,離棄神。
(主席)這是經常令我們讀書的時候。
(主席)或者出來服侍的時候都睡不著。
(主席)因典我兩個小朋友都有跟我回教會。
(主席)在這方面暫時都交到功課。
(主席)因為最重要的是他們自己回去。
(主席)長大了都自己回教會。
(主席)而不是小時候你捉住他的手。
(主席)他沒辦法,他一定要跟你回去。
(主席)因為有朋友玩,有朋友仔。
(主席)但是長大了就不同了。
(主席)所以在歷代歷世。
(主席)怎樣去教導孩童。
(主席)在聖經都有很多的著墨。
(主席)其實很有趣,我今天講道的結構。
(主席)我不是只是講針研這一段的聖經。
(主席)我還會跟大家講一個。
(主席)你會很熟悉的。
(主席)新約的耶穌的教訓。
(主席)就是浪子的比喻。
(主席)有沒有人沒聽過浪子的比喻?。
(主席)有沒有?。
(主席)不要拍他。
(主席)OK,不要緊,我會講多一點基礎。
(主席)就是大家都很熟悉的。
(主席)做父母最擔心的就是這件事。
(主席)當然我們知道我們沒辦法做完美的父母。
(主席)所以神也知道這件事。
(主席)所以在聖經裡面賜給我們。
(主席)很重要的。
(主席)其實大家看到兩節經文。
(主席)還有路加福音。
(主席)剛才所讀的《針研》這段經文其實不難理解的。
(主席)出現得最多次的名詞是什麼?。
(主席)就是智慧。
(主席)這裡有一個父親。
(主席)他在講他之前的父親怎麼教導他。
(主席)現在他去教導他的兒子。
(主席)所以是在講三代的教訓。
(主席)是在講舊約的時候的一個傳承。
(主席)這裡所講的父親去教他的兒子。
(主席)他說你要留心聽。
(主席)要留心得到聰明。
(主席)要得到智慧。
(主席)要得到聰明。
(主席)是不是?。
(主席)出現了很多次。
(主席)重複又重複。
(主席)就是說智慧和聰明這件事。
(主席)是對他很重要的。
(主席)對他的兒子很重要。
(主席)智慧簡單來講是什麼呢?。
(主席)智慧不是知識。
(主席)智慧是作為人生活在世上。
(主席)我們知道分別什麼叫做對與錯。
(主席)你說很多哲學都會講對與錯。
(主席)但是基督徒所講的對與錯是從神的立場。
(主席)從聖經立場去分辨什麼是合神的心意。
(主席)什麼不是合神的心意。
(主席)我們之所以選擇的時候。
(主席)這個就是從聖經以來的智慧。
(主席)很明顯這是一個舊約時間。
(主席)這個父親去教導他的子女的時候。
(主席)他的背景、他的傳承都是神所賜下的話語。
(主席)神所賜下的教導。
(主席)但是當我們再看一遍經文。
(主席)三次重複你要留心明白。
(主席)你要拿智慧。
(主席)但是三次重複說不可離棄我的教誨。
(主席)你不要忘記它。
(主席)不要偏離我的說話。
(主席)也不要離棄智慧。
(主席)聖經很多時候重複三次。
(主席)大家都知道的。
(主席)是很重要的。
(主席)就是說雖然這個父親語重心長。
(主席)跟兒子說你要去努力。
(主席)去爭取智慧、去學習智慧。
(主席)去愛護聰明。
(主席)但是這個父親也很現實的。
(主席)他也知道我說完之後。
(主席)你可能左而右而右而出。
(主席)所以在這裡要重複三次。
(主席)你不要離棄它。
(主席)你不要離棄聰明和智慧。
(主席)因為這個父親知道。
(主席)憑他的經驗。
(主席)甚至他自己也是這樣。
(主席)是很容易離棄的。
(主席)好像我們今天來聽道。
(主席)聽完之後。
(主席)聰明的。
(主席)就星期一還記得。
(主席)阿全在說什麼。
(主席)或者快一點的。
(主席)可能一會兒吃完一餐飯。
(主席)很多東西都忘記了。
(主席)這是人之常情。
(主席)這是人的現實。
(主席)因為我們每一天。
(主席)有很多東西進入我們的腦裡。
(主席)所以這裡的。
(主席)父親所教導的重點是什麼呢。
(主席)教導的重點就是說。
(主席)我們需要去爭取智慧。
(主席)不要偏離它。
(主席)就好像一個人行山的時候。
(主席)他會跌進一個懸崖一樣。
(主席)很容易滑腳就跌倒。
(主席)大家都知道。
(主席)在路加福音的第十五章。
(主席)耶穌是教導過。
(主席)一個什麼。
(主席)浪子回頭的故事。
(主席)浪子回頭的故事是說什麼呢。
(主席)在一個很有錢的猶太人的家庭裡面。
(主席)這個父親有兩個兒子。
(主席)一個大兒子。
(主席)很乖的。
(主席)父親要他做什麼都做了。
(主席)家裡很有錢。
(主席)很多家產。
(主席)所以他需要兒子幫他管理。
(主席)但是小兒子呢。
(主席)就比較多想法了。
(主席)就想著。
(主席)我現在還年輕。
(主席)我沒理由等我爸爸去世之後。
(主席)我才去分我的家產。
(主席)於是這個小兒子呢。
(主席)就提前了。
(主席)超前部署了。
(主席)就跟爸爸說。
(主席)我現在要分你一半家產。
(主席)然後我自己去另立門戶。
(主席)那爸爸就。
(主席)很無奈地接受。
(主席)這個兒子很兇的。
(主席)很無奈地接受。
(主席)就讓他去分了一半家產離開了。
(主席)結果這個兒子很快就。
(主席)散光了錢。
(主席)散光了錢。
(主席)沒錢的時候是怎樣的呢。
(主席)本來是家裡有工人服侍。
(主席)不用做。
(主席)有很多人去奉迎他,但結果。
(主席)他去豬棚那裡去打工。
(主席)去做一些很骯髒的工作。
(主席)去住在豬棚那裡。
(主席)覺得很卑躬屈膝。
(主席)於是就想起。
(主席)當日在爸爸的家裡。
(主席)有吃有穿有溫暖。
(主席)就想回去。
(主席)回去之前還。
(主席)彩排一次怎樣跟爸爸道歉。
(主席)然後回去找他爸爸。
(主席)所以在第十五章說這個浪子。
(主席)說他醒不過來。
(主席)他說我父親有很多的工人。
(主席)有糧食有魚甚至沒有。
(主席)但我在這裡餓。
(主席)為什麼呢。
(主席)於是他就做了一個。
(主席)寓言跟爸爸講道歉。
(主席)他說爸爸我會得罪。
(主席)我得罪了天。
(主席)也得罪了你。
(主席)他想回去就跟爸爸說這句話。
(主席)誰知道爸爸老遠看到他的時候。
(主席)怎樣。
(主席)當他回到家的時候。
(主席)爸爸老遠看到他回來的時候已經很開心。
(主席)急急的上前。
(主席)說這個爸爸動了慈心。
(主席)跑去擁抱這個兒子。
(主席)連連親他。
(主席)這裡是在講什麼呢。
(主席)為什麼我要講這一段的故事。
(主席)我們有理由相信。
(主席)這個父親。
(主席)這個猶太父親這麼有錢。
(主席)這麼愛他的兒子。
(主席)他相信也是傳承了。
(主席)猶太人那種智慧的傳統。
(主席)這個兒子在什麼家庭長大呢。
(主席)我們相信他是。
(主席)受過鎮賢這種教導。
(主席)的環境長大的。
(主席)所以這個爸爸。
(主席)一定是找最好的老師給他。
(主席)用最好的聖經的教導教他。
(主席)但是奈何。
(主席)這個小兒子仍然在他人生裡面。
(主席)他選擇去離棄。
(主席)所以有時候我們有一個預設模式。
(主席)這個預設模式。
(主席)就是人。
(主席)無論神怎麼去教導我們。
(主席)怎麼提醒我們。
(主席)人的預設模式是會選擇離開。
(主席)離開神。
(主席)只是離開遠還是近而已。
(主席)浪子的故事。
(主席)固然對我們很多人。
(主席)一個鼓勵就是爸爸的恩典。
(主席)就是彰顯天父的恩典。
(主席)但是其實這裡說的是什麼呢。
(主席)其實說的是一件事情。
(主席)在舊約裡面好像鎮賢這種的智慧文學。
(主席)是在說一個聖經的理想。
(主席)什麼叫做理想。
(主席)就是神有一個標準。
(主席)神對我們每個人的要求有一個標準。
(主席)在舊約的智慧文學。
(主席)神就將祂的標準告訴我們。
(主席)但是智慧是可以教導。
(主席)可以去被學習。
(主席)但是智慧不同於爸爸的財產。
(主席)是不能夠強迫。
(主席)因為一個人不接受的時候。
(主席)他是不會接受的。
(主席)所以智慧跟財產是不同的。
(主席)智慧是不可以被繼承的。
(主席)除非這個人自己作出一個選擇。
(主席)他決定我要接受這個教導。
(主席)我要決定這個智慧是我人生的一個里程。
(主席)這樣東西才會成為他人生的一部分。
(主席)所以這種張力是在告訴我們什麼呢。
(主席)在現實世界裡面。
(主席)無論我們怎麼去做父母或者做一個長輩。
(主席)去教導我們的後輩。
(主席)苦口婆心。
(主席)如果對方不接受的時候。
(主席)你多少好的說話。
(主席)好的智慧。
(主席)好的教導。
(主席)就好像種子落在一些不好的土裡面。
(主席)是不能夠生根的。
(主席)當智慧不足夠的時候。
(主席)當我們的子女忽略智慧的時候。
(主席)其實會發生什麼事呢。
(主席)這個是剛才我一開始所講的。
(主席)很多家長都會想很頭痛的事情。
(主席)這個也是一個現實的故事。
(主席)可能有很多人知道郭培利這個世界級的福音報導家。
(主席)一個美國人。
(主席)神賜他一個很好的口才。
(主席)能夠對著幾千幾萬人去講福音。
(主席)也能夠令到千千萬萬人去信主。
(主席)我們有理由相信。
(主席)郭培利和他的太太。
(主席)是敬虔的基督徒。
(主席)是真誠的基督徒。
(主席)也有很多神的智慧的語言在他們的生命當中。
(主席)所以我們有理由假設他們的兒女。
(主席)都可以在這種有智慧的家庭教導之下去成長。
(主席)他們懂得做什麼是對的事情。
(主席)也能夠做對每一次他們要做的事情。
(主席)就是去以愛心去教導他們的兒子。
(主席)但是很奇怪。
(主席)他們大的兒子郭福林。
(主席)我們中國人很喜歡幫外國人改名字。
(主席)給他們一個中文名字。
(主席)其實他們不是姓郭的。
(主席)他們是叫做Graham。
(主席)他們有個英文名不是姓郭的。
(主席)總之我們現在叫他們的兒子郭福林。
(主席)但是他們的兒子其實是叫做佛蘭克林。
(主席)OK。
(主席)郭培里·佛蘭克林。
(主席)我就用回郭福林。
(主席)他爸爸媽媽用了很多方法去教導這個兒子。
(主席)但是這個兒子從小就很反叛。
(主席)他讀中學的時候。
(主席)不守規矩。
(主席)打架。
(主席)逃學。
(主席)很多事情都做盡了。
(主席)到他爸爸媽媽覺得事情越來越嚴重的時候。
(主席)就把他送去紐約一間很著名的基督教寄宿學校。
(主席)他繼續違反校規。
(主席)逃課。
(主席)甚至最後被學校趕了出去。
(主席)無論如何因為郭福林的名氣大。
(主席)他都會有打學毒的。
(主席)一間又是出名的基督教大學就收了他。
(主席)但是他很壞。
(主席)晚上帶著女同學就飛了去另一個地方。
(主席)過夜不回來。
(主席)結果呢所有發生的事情。
(主席)都令到郭培里夫婦很尷尬。
(主席)他對著千千萬萬人的傳福音去報道。
(主席)可以令人信主很信服的口才。
(主席)回到他的口才對他的兒子是沒有用的。
(主席)回到他的聖經裡面的知識教導。
(主席)對他的兒子是沒有用的。
(主席)所以他們都不知道怎麼辦才好。
(主席)因為這個兒子不單止是違反規矩。
(主席)他其實是公然抗拒上帝。
(主席)告訴別人我不在乎我的靈魂是怎麼樣。
(主席)所以無論在這個家庭裡面。
(主席)郭培里夫婦有多少的愛。
(主席)多少的教導都不能夠改變。
(主席)他這種反叛逆的性格。
(主席)所以剛才說。
(主席)智慧是可以去教導。
(主席)但是不可以去強迫。
(主席)在這個父親。
(主席)路加福音《浪子回頭》的這個父親。
(主席)他當時見到兒子的時候。
(主席)他做了一個行為。
(主席)這個行為其實很特別。
(主席)我們很多時候知道這個父親很有愛。
(主席)去到擁抱這個兒子。
(主席)但是當耶穌去講這個故事。
(主席)父親怎麼去見他兒子的時候。
(主席)一個很著密的地方。
(主席)就是他去跑去見這個兒子。
(主席)不是讓兒子站在門口。
(主席)讓兒子進來。
(主席)扣上頭盔。
(主席)從大門口跪到大堂。
(主席)然後父親就蹲在那裡。
(主席)我想中國人可能會這樣。
(主席)蹲在那裡。
(主席)然後喝一杯茶。
(主席)等你倒茶扣頭。
(主席)認錯。
(主席)但是這個猶太人。
(主席)很保守的文明。
(主席)這個父親這麼有錢。
(主席)我們相信這個父親的身份。
(主席)是一個領袖的身份。
(主席)在族裡面。
(主席)就算不是整個民族。
(主席)但是在他的家族裡面。
(主席)應該是一個領袖的身份。
(主席)猶太族長是不可以跑的。
(主席)不可以帶領廣眾跑步。
(主席)為什麼?。
(主席)為什麼中東人今天都要穿長袍。
(主席)男人。
(主席)漂亮一點嗎?不是漂亮一點。
(主席)因為一個有身份地位的男人。
(主席)是不能露出腳部的皮膚。
(主席)所以為什麼這麼熱。
(主席)你去到杜拜。
(主席)去到多哈。
(主席)男人都穿了長袍。
(主席)是因為。
(主席)除了這裡以上的皮膚和手。
(主席)盡量不將皮膚外露。
(主席)當一個爸爸這麼有身份地位。
(主席)去跑去見他的兒子的時候。
(主席)告訴我們什麼?。
(主席)他連自己的身份和地位都不重要。
(主席)見到自己的兒子。
(主席)擁抱自己的兒子才是最重要。
(主席)所以這個爸爸所做的動作。
(主席)是超越了他的文明裡面的規範。
(主席)他不理會這件事。
(主席)他將和兒子的復和擺在。
(主席)那些遵守規矩規範之前。
(主席)是愛先行的。
(主席)所以這個奔跑的爸爸。
(主席)就好像神一樣奔跑的恩典。
(主席)去奔向我們。
(主席)是以復和為先行。
(主席)而不是以遵守規矩。
(主席)知道有多少智慧。
(主席)做了多少爸爸要他做的命令。
(主席)他全做了。
(主席)不是以這件事為先。
(主席)所以神的恩典。
(主席)是在我們還是破碎的時候。
(主席)我們還沒搞乾淨我們自己的時候。
(主席)這個兒子回去的時候是什麼?。
(主席)是朱蘭出來的。
(主席)他不會中途。
(主席)當時不會中途有公刺。
(主席)因為公刺要沖涼。
(主席)沖乾淨買件衣服回來見爸爸。
(主席)你可以想像他直接從朱蘭。
(主席)就想回家。
(主席)骯髒骯髒一股味道。
(主席)這個就是神想告訴我們。
(主席)當他想和我們復和的時候。
(主席)你不是沖乾淨涼來見神。
(主席)是你全身醉。
(主席)很多污穢的時候。
(主席)神主動跑來擁抱我們。
(主席)所以我們怕什麼?。
(主席)我們回到神的面前的時候。
(主席)我們有什麼要害怕?。
(主席)如果神告訴我們。
(主席)祂的恩典是跑向我們的。
(主席)我們是不需要害怕。
(主席)我們做父母也不需要擔心。
(主席)我們的子女是如何。
(主席)所以這裡告訴我們。
(主席)舊約、針研的注意力在哪裡。
(主席)它的焦點是放在教導。
(主席)教導智慧、知識。
(主席)但是耶穌來到的時候。
(主席)祂要將舊約所做的教導。
(主席)和律法重新演繹。
(主席)所以說了這個浪子回頭的故事。
(主席)因為浪子回頭的故事告訴我們。
(主席)教導和智慧是有它的限制。
(主席)人的教導和神給我們的智慧。
(主席)當人去吸收的時候。
(主席)它是有限制的。
(主席)是不會完美的。
(主席)只有恩典可以將不完美的東西覆蓋。
(主席)把它完全覆蓋。
(主席)所以耶穌所說的這一點是。
(主席)當智慧和教導不能改變這個人的生命的時候。
(主席)神主動跟我們復和。
(主席)但是當中有一個插曲。
(主席)在這個浪子回頭的故事裡。
(主席)一個插曲就是長子投訴。
(主席)爸爸,我天天在你的家裡。
(主席)做你要我做的事。
(主席)我很乖。
(主席)我沒有問你分產。
(主席)分家產。
(主席)但是為什麼。
(主席)你現在對你的小兒子。
(主席)賺了你的家產對他這麼好。
(主席)而你沒有用同樣的待遇待我呢。
(主席)但是爸爸跟他說。
(主席)兒子,其實我一切的東西都是你的。
(主席)只不過你不需要分走。
(主席)爸爸的回應是很有智慧的。
(主席)爸爸用恩典去回應一個活躍的兒子。
(主席)令一個兒子自以為義。
(主席)以為自己做得對。
(主席)我很虔誠。
(主席)好像有些基督徒說。
(主席)我很虔誠。
(主席)我做了神要我做的事。
(主席)所以我應該得到某些某些的祝福。
(主席)同樣的心態。
(主席)一個長子是代表一群自義的人。
(主席)他以為。
(主席)所有的規矩都遵守了。
(主席)所有的責任都擔當了。
(主席)這個就是他應得的。
(主席)但是神告訴他。
(主席)你的東西一向都是你的。
(主席)我一向都有跟你分享。
(主席)而不是因為。
(主席)你們兩個之間有任何的差異。
(主席)所以神的恩典和神的愛。
(主席)無論我們是一個活躍的人。
(主席)還是我們是一個自義的人。
(主席)神都有同樣的回應給我們。
(主席)就是以恩典去承托所有的事情。
(主席)所以真言講的是一個理想世界。
(主席)而路加福音。
(主席)耶穌所分享的這個故事。
(主席)是講一個現實的世界。
(主席)我們人在現實當中。
(主席)我們仍然要仰望神。
(主席)仰望神為我們所預備的一切的恩典。
(主席)還有在這裡告訴我們。
(主席)智慧不能夠讓我們去應付生命上的一切挑戰。
(主席)正如耶穌所說。
(主席)如果我們認為舊弱的智慧已經是足夠的時候。
(主席)我們就會忽略了幾件事情。
(主席)第一件事就是神自己的屬性。
(主席)神的屬性就是。
(主席)祂賜下律法。
(主席)賜下標準和理想。
(主席)給我們過一個聖潔的生活。
(主席)設定一個聖潔的標準。
(主席)就好像先知約拿。
(主席)約拿不聽神的話。
(主席)結果怎樣呢?。
(主席)神弄了一條魚釘住他。
(主席)然後神在那條魚裡面。
(主席)重建他。
(主席)告訴他。
(主席)我給你的恩典。
(主席)神是主動去找那些逃離他的人。
(主席)第二。
(主席)如果舊弱的教導是足夠的話。
(主席)舊弱的智慧是足夠的話。
(主席)我們不需要主耶穌的救贖。
(主席)因為我們每個人都可以說。
(主席)我遵守了十誡。
(主席)我遵守了摩西的律法。
(主席)我就一定得救。
(主席)如果是這樣的話。
(主席)耶穌在十字架上的救贖。
(主席)是浪費,是多餘。
(主席)律法是告訴我們。
(主席)那個界線。
(主席)但是神頒下律法和智慧的時候。
(主席)知道我們不能夠在這些界線裡面。
(主席)規規矩矩的生活。
(主席)這些界線只是告訴我們。
(主席)神的理想是什麼。
(主席)你遵守了。
(主席)你會跟我的關係會好一點。
(主席)你會知道怎樣過一個聖潔的生活。
(主席)但是當你破壞了它的時候。
(主席)違反了它的時候。
(主席)我們每個人都需要主耶穌。
(主席)基督的恩典。
(主席)所以律法和舊弱的智慧。
(主席)是提供了恩典承傳的一個框架。
(主席)舊弱只是給了我們一個律法的框架。
(主席)這個框架是不夠的。
(主席)是一定要主耶穌的恩典。
(主席)來去完成和完全它。
(主席)所以千萬不要以為我今天所講的道。
(主席)是告訴大家舊弱是過時。
(主席)舊弱並無過時。
(主席)我們要知道。
(主席)為什麼我們需要恩典。
(主席)是因為我們破壞了舊弱。
(主席)神的律法。
(主席)神的智慧。
(主席)所以我們更加需要恩典。
(主席)更加需要耶穌在十字架上的補血。
(主席)在現實世界當中。
(主席)葛培利的兒子。
(主席)最後他也會迴轉。
(主席)他為什麼會迴轉呢?。
(主席)這個迴轉並不是因為葛培利。
(主席)講了大翻的道給他聽。
(主席)叫他多讀幾次聖經。
(主席)而是一次很偶然的兩父子。
(主席)是一次去瑞士參加洛桑世界的教大會。
(主席)兩父子在森林裡散步。
(主席)爸爸跟兒子說。
(主席)兒子,媽媽和我也知道。
(主席)你生命上有很多的掙扎。
(主席)很多的挑戰。
(主席)但是你要做選擇。
(主席)當時的福林已經大概二三十歲了。
(主席)他說你要做一個選擇。
(主席)你不可以站在神和這個世界的中間。
(主席)你一是選擇接受神。
(主席)你一是選擇離開神。
(主席)你不要站在中間。
(主席)但是無論你做什麼選擇。
(主席)媽媽和我都會仍然這麼愛你。
(主席)我們的家的大門都仍然為你打開。
(主席)講完這番話之後。
(主席)福林的心裡面有很大的衝擊。
(主席)很大的攪動。
(主席)他說。
(主席)我一直都在我爸爸媽媽和其他人面前。
(主席)去裝一個樣子。
(主席)我是一個不錯的人。
(主席)我一直都想做一些事情。
(主席)令到大家都覺得我不是那麼壞。
(主席)但是為什麼這一次爸爸所講的事。
(主席)好像一把劍直刺穿我的心。
(主席)所以當時的感受就是很生氣。
(主席)我一直以為我自己很聰明。
(主席)我可以騙全世界的人。
(主席)我有回教會。
(主席)這講的是之後的事。
(主席)我有回教會,我有唱詩。
(主席)這些是他自己寫出來的。
(主席)我會懂得對著基督徒說一些合聽的話。
(主席)但是我想將我自己罪惡裡面的秘密。
(主席)繼續去保守。
(主席)我不想被人看穿。
(主席)但是為什麼這一刻。
(主席)我爸爸好像看穿了我內心的掙扎和感受呢。
(主席)其實我自己最不想的是什麼呢。
(主席)我只是不想神去主宰我的人生。
(主席)我想我自己去主宰我的人生。
(主席)我想玩。
(主席)我去教會是因為我想滿足別人對我的期望。
(主席)但是當我越將自己放在自我中心裡面。
(主席)其實我內心越來越不開心。
(主席)因為我的生命好像缺少了一些東西。
(主席)所以有一晚。
(主席)當他完成了一天的工作。
(主席)他沒有像平時那樣去酒吧玩。
(主席)他說我回房間。
(主席)提早回房間。
(主席)都吸一支煙。
(主席)然後就拿起聖經。
(主席)看《約翰福音》第三章。
(主席)接著。
(主席)他爸爸在瑞士跟他說了一番話。
(主席)再一次浮現在他腦子裡。
(主席)他突然之間。
(主席)在他內心裡的一種感受是無法抗拒的。
(主席)那種感動讓他知道這一刻。
(主席)他要跟神搞定他們之間的關係。
(主席)於是乎他祈禱。
(主席)他求神原諒他。
(主席)潔淨他。
(主席)還有再一次用信心和誠實。
(主席)去請神進入他的生命裡。
(主席)他說那一晚。
(主席)我終於決定。
(主席)我厭倦了這種又病又累的生活。
(主席)我多年逃跑離開神這種活躍的生活。
(主席)我想結束。
(主席)所以他說最後當我做了這個禱告之後。
(主席)我是真心。
(主席)雖然我後來還有一些錯。
(主席)也會有犯罪。
(主席)但是他說從那一晚開始。
(主席)我從來不會再懷疑神的真實性。
(主席)也沒有質疑過。
(主席)耶穌基督是上帝的兒子。
(主席)國培利後來。
(主席)他自己的一些反思。
(主席)一些見證。
(主席)他說我們作為父母。
(主席)我們只是殺種。
(主席)怎樣生長。
(主席)是上帝的生長。
(主席)他沒有說我們沒有責任。
(主席)國培利說我們負責殺種。
(主席)起碼父母是要有責任去殺種。
(主席)殺好的種。
(主席)從神而來的種。
(主席)但是怎樣在生命上生長。
(主席)我們是沒有辦法去強求。
(主席)因為每一個生命有他的性格。
(主席)有他成長的經歷。
(主席)有他人生的際遇。
(主席)不是每一個父母能夠去控制。
(主席)而媽媽的回憶就是說。
(主席)她知道她也沒有辦法。
(主席)但是當她想起耶穌自己說。
(主席)耶穌為了罪人。
(主席)將自己分別為聖。
(主席)以至到耶穌自己可以。
(主席)最後走上十字架。
(主席)完成救贖的大工作。
(主席)耶穌也為了完成最重要的責任。
(主席)將自己分別為聖。
(主席)於是她媽媽也做了決定。
(主席)我需要做的事。
(主席)不是去擔心我兒子怎樣成長。
(主席)而是我個人要和神搞好關係。
(主席)我為了我的兒女。
(主席)我將自己分別為聖。
(主席)其他的事情。
(主席)她說神幫我處理。
(主席)因為我不能夠抓住每一個子女。
(主席)她有五個小孩。
(主席)每一個子女的手。
(主席)每一天每一秒跟他們同在。
(主席)提醒他們教導他們。
(主席)是不可能的。
(主席)其他的事情。
(主席)就由神幫她做。
(主席)所以弟子妹。
(主席)如果你是有子女的。
(主席)無論她是什麼年紀。
(主席)有些事情你擔心不了。
(主席)最重要的是你和神的關係。
(主席)你為了她去禱告。
(主席)你去紀念她。
(主席)其他的事情。
(主席)神會負責任。
(主席)神的恩典是會跑向。
(主席)他們每一個人。
(主席)所以真正的。
(主席)轉變在這裡。
(主席)並不是來自。
(主席)葛培利夫婦。
(主席)突然間知道怎樣去教她兒女。
(主席)怎樣有完美的教導。
(主席)而是來自。
(主席)當人和神的恩典相遇。
(主席)當神的恩典。
(主席)主動跑向人的時候。
(主席)挽回了人的心。
(主席)人就會改變了。
(主席)所以。
(主席)智慧很重要。
(主席)但是神的愛。
(主席)是超越了智慧變成教導。
(主席)神固然看重信服。
(主席)我們是否遵守祂的旨意。
(主席)祂的誡命。
(主席)但是神更加重視。
(主席)也預知到我們。
(主席)必然會違背祂的旨意。
(主席)所以祂更加重視。
(主席)是和我們復和。
(主席)我們願不願意認自己的罪。
(主席)回歸神。
(主席)神就會和我們復和。
(主席)記住。
(主席)那個小兒子。
(主席)他什麼時候悔改。
(主席)什麼時候懊悔。
(主席)不是回到爸爸家門口悔改。
(主席)他在豬棚的時候已經醒覺了。
(主席)那一剎那。
(主席)其實從父親的角度。
(主席)他已經。
(主席)願意復和。
(主席)去迴轉。
(主席)去認他的罪。
(主席)認他的過犯。
(主席)走回來的只是過程。
(主席)所以當我們有這種願意與神復和。
(主席)和迴轉的心。
(主席)去認罪的心。
(主席)悔改的心。
(主席)神已經。
(主席)祂的恩典會跑向我們。
(主席)所以天父的恩典。
(主席)是不受我們。
(主席)自己的限制所限制。
(主席)或者個人的失敗所限制。
(主席)而大家記住。
(主席)這個故事耶穌。
(主席)不只是告訴一個家庭的父母聽。
(主席)一個家庭的兒女聽。
(主席)更加是告訴教會聽。
(主席)教會很多時候。
(主席)當然教會。
(主席)會有像小孩的情況。
(主席)做錯事。
(主席)不遵守神的誡命。
(主席)但是更加多時候教會。
(主席)的毛病是大兒子的毛病。
(主席)是大兒子。
(主席)那種的。
(主席)大兒子綜合症。
(主席)是什麼呢。
(主席)就是我們自以為異。
(主席)我們自以為。
(主席)我們是很聖潔的。
(主席)我們是一個。
(主席)有神祝福的群體。
(主席)當一些跟我們很不同的人進來教會的時候。
(主席)反而可能我們。
(主席)不是那麼接受別人。
(主席)曾經有一個宣教士。
(主席)在香港做一些。
(主席)聖工作者的。
(主席)服侍跟我們分享。
(主席)他說。
(主席)我很想將這些。
(主席)做聖工作的婦女。
(主席)當她認識了主耶穌的時候。
(主席)帶回教會。
(主席)但是他說那些婦女回到教會沒多久就走了。
(主席)為什麼。
(主席)因為教會裡面的弟兄姊妹會用。
(主席)奇異的眼光去看他們。
(主席)我們會不會有這樣的心態。
(主席)當如果真的有一個。
(主席)這樣的背景的人。
(主席)走進來。
(主席)慕道人走進來的時候。
(主席)這是很誠實的。
(主席)你要問自己。
(主席)其實你會怎樣去感受。
(主席)你會怎樣去看他。
(主席)這個問題和你的回應。
(主席)是顯示出你是大兒子。
(主席)還是你是小兒子。
(主席)教會很多時候。
(主席)是大兒子綜合症。
(主席)我們會覺得信服。
(主席)就是超然的。
(主席)我們信服了。
(主席)就是可以得到一些祝福。
(主席)而不是說我們接納一些。
(主席)還沒完全。
(主席)我們叫做洗乾淨。
(主席)還沒完全像我們這樣的人。
(主席)進入我們的群體當中。
(主席)所以在教會裡面。
(主席)你會看到。
(主席)同樣背景的人。
(主席)同樣情操的人。
(主席)集合在一起。
(主席)在教會裡面。
(主席)會分了一類。
(主席)這個當然有目樣的現實存在。
(主席)但是也告訴我們。
(主席)教會仍然有很多需要學習的地方。
(主席)教會仍然有很多。
(主席)屬靈成長的空間。
(主席)去做。
(主席)我有時候在上海。
(主席)我們教會。
(主席)我最不喜歡別人說。
(主席)你是中產教會。
(主席)中產教會在這個世代有很多。
(主席)但是當我們說到中產教會的時候。
(主席)有些人是不會走進中產教會。
(主席)因為我們太中產。
(主席)我最記得。
(主席)在加拿大的時候。
(主席)有一個醫生的弟兄。
(主席)他有一次。
(主席)完了崇拜,走出去。
(主席)外面教會。
(主席)因為有一個老人家跌倒。
(主席)在教會門口,他出去。
(主席)看看他怎麼樣。
(主席)但是那個老人家看到。
(主席)這位弟兄的時候。
(主席)他彈開了,為什麼呢。
(主席)因為他不會期望。
(主席)一個弟兄從教會走出來。
(主席)說是醫生。
(主席)穿著T恤、短褲、涼鞋。
(主席)他想。
(主席)應該是穿著。
(主席)很恤衫、西褲、皮鞋。
(主席)很光鮮的走出來的醫生。
(主席)這個就是。
(主席)人對教會的一個。
(主席)先設的觀念。
(主席)教會是一群。
(主席)很整齊、很整齊。
(主席)的人才會進去的。
(主席)如果我不是的時候。
(主席)我不敢進入這個教會。
(主席)所以今天的教導。
(主席)不是。
(主席)為父為母的教導。
(主席)這個教導更加。
(主席)是對教會的一個提醒。
(主席)我們不要。
(主席)有。
(主席)帶子綜合症這種情況。
(主席)。
(主席)自以為是、自以為意。
(主席)因為神的。
(主席)恩典其實。
(主席)是智慧的最高表現。
(主席)並不是智慧本身。
(主席)智慧是從神而來。
(主席)神知道。
(主席)什麼才是最重要。
(主席)就是神自己的恩典。
(主席)當我們不值得。
(主席)犯錯的時候。
(主席)我們不值得,我們還要受責備的時候。
(主席)神不單止沒有責備。
(主席)還用傷悲。
(主席)用愛。
(主席)去擁抱和祝福我們。
(主席)所以我們要學習的就是。
(主席)忠心去教導。
(主席)和去傳承。
(主席)你是父母的,繼續傳承。
(主席)教會的領袖、教母。
(主席)我們繼續傳承。
(主席)我們不要放手。
(主席)不要讓這個世界今天的轉變。
(主席)越變越壞。
(主席)令我們沮喪。
(主席)我們仍然相信。
(主席)神的光是能夠照開。
(主席)所有的黑暗。
(主席)我們要學習歡迎浪子回家。
(主席)我們覺得一些不值得的人。
(主席)或者和我們很不同的人。
(主席)我們教會要張開我們的傷悲。
(主席)去歡迎和接受他們。
(主席)因為知道我們每一個人。
(主席)都不是完美的。
(主席)還有我們不要論斷。
(主席)最重要就是我們不要論斷。
(主席)教會很多時候分裂就是因為人的論斷。
(主席)每一個人自以為義。
(主席)所以我鼓勵。
(主席)這裡每一個。
(主席)我們去尋求神的恩典。
(主席)多一些去。
(主席)和一些和我們很不同的人。
(主席)去將這個恩典和我們分享。
(主席)而不是我們只是去說教。
(主席)以為智慧。
(主席)就是一切。
(主席)最重要的。
(主席)要我們一起禱告。
(主席)天父我們感謝你給我們。
(主席)有豐富聖經裡面的。
(主席)你自己的華語。
(主席)有智慧。
(主席)有人的經歷。
(主席)有血有汗。
(主席)有淚的故事。
(主席)但最重要的是。
(主席)主耶穌當他來到。
(主席)我們當中的時候。
(主席)將你從前在舊約時代。
(主席)所給我們一切的。
(主席)所和人一切。
(主席)經歷的事情。
(主席)主耶穌給我們。
(主席)一個嶄新的角度。
(主席)就是從神裡。
(主席)親自看的角度。
(主席)去再詮釋一次。
(主席)以至我們知道。
(主席)追求和我們復和的神。
(主席)你是追求。
(主席)以恩典去伏避我們的不足。
(主席)我們的虧欠。
(主席)和我們醉污的神。
(主席)讓我們滿有恩典的。
(主席)求你讓我們這種的恩典。
(主席)是滿載。
(主席)不單止滿載而歸。
(主席)是滿載和別人分享。
(主席)祈禱奉祝耶穌名自求。
