好 各位弟兄姊妹 平安。
我今天講題是「讓我留在你身邊」。
首先講清楚 紅色那個不是我。
那紅色那個是甚麼人呢。
我都會經常想。
為甚麼會有人好像特別不同呢。
無論你在社會 或者在學校 教會 公司。
是否因為他不聽話呢。
所以被孤立了出來 或者特別不同呢。
我又會想另一件事。
是否他一定是不對呢。
而多數人就對呢。
因為我們一向少數服從多數。
我會想起一個人。
這個人其實是關於這個宇宙。
其實幾百年前。
你知不知幾百年前的人還是地心說。
即是地心說是甚麼。
即是說太陽 土星 木星是圍著地球轉的。
即是地球是宇宙的中心。
即是所有星體 太陽都是圍著地球轉的。
但有個人 當時是嘉利略。
當時他就反對這件事。
嘉利略不知道大家有沒有聽過。
可能最多都會聽過是日劇的神探嘉利略。
都很厲害 即是日劇的那個人都用他的名字。
所以就知道這個科學家很厲害。
一個意大利的科學家。
他就提出了甚麼 日心說。
日心說就是我們現在所知道的知識。
原來我們這個銀河系裏面。
是太陽才是中心 地球都是圍著太陽轉。
即是其他的無論八大行星 九大行星。
都是圍著太陽轉。
其實有甚麼問題呢。
就是原來當時嘉利略會被逼迫。
原來他都被羅馬教廷逼迫。
因為說他是異端。
明明所有的人 幾乎所有的人都說地球才是中心。
他竟然說這個太陽是中心。
所以他變成他經常都會被逼迫。
有很多審判等等。
其實怎樣才可以做得好一點呢。
其實是否真是人多欺人少呢。
即是大家講人數贊成的就是對呢。
其實我覺得我們在教會裏面都會經常出現的。
就是可能都會有些爭執在當中。
無論你在小組或者開會也好。
我們有聖經的 聖經教導我們怎樣。
要快快地聽或者慢慢地講 慢慢地動腦。
我發覺新漢語的譯本譯得精彩些的要怎樣。
敏銳地聽 不輕易說話 不輕易動腦。
即是因為快快地聽其實要多快。
等於人家唱快歌有得快。
如果唱慢歌怎樣快快地聽。
所以敏銳地聽我都覺得很適切。
我們是否真的聽到人家的意見。
我們是否真的會內心去聽呢。
其實我們可能聽完之後就願意去和解。
或者是會去達成一個共識 或者達至雙贏。
但我們是否很多時候就沒有去聽人。
就是拿著自己的意見 只是覺得自己最適合呢。
我們一起有個祈禱先。
親愛的主耶穌 求主讓我們去放下一些自我的忠心。
放下一些我們堅持的己見。
主是因為我們都是主裡面的弟兄姊妹。
我們都是神國的子民。
我們全部都是屬於基督理 屬乎基督理的。
求主讓我們可以雖然有不同的性格。
或者是不同的意見。
但求主都讓我們有一個合一的心。
讓我們一起都是向著基督理的方向去行。
禱告 教託 奉靠 救主耶穌基督。
得聖名自祈求 阿們。
好 說回今天說的經文 哥倫多前書。
首先第一個部分是說人體是一個整體。
十二節說到申子是一個。
又去到肢體。
肢體衰多形是一個申子。
肢體是誰呢。
肢體就是我們這麼多人。
就是我們教會裡面所有的信徒。
申子就是指教會 即是基督的身體。
我們都知道教會就是神的身體。
誰是這個身體的頭 就是耶穌基督。
以弗所書 保羅在以弗所書都有提過。
就是說教會是屬基督的。
我們教會的頭就是基督。
這個十二節帶來一個很重要的訊息給我們。
就是在數學上會覺得很奇怪。
又說一又是多。
多就等於一。
如果你們在數學看就會覺得。
又是一又是多。
但我讀神學的時候也有一本書要讀。
有一個功課要做的。
就是一個統一與多元的基督教信仰。
這個是一個很重要的概念。
原來我們教會。
我們在基督教裡面。
其實我們一起是屬乎基督的。
但我們也會有一個多樣性在裡面。
所以希望大家都記住這個重要的概念。
就是我們是統一與多元的。
那統一與多元。
你說怎麼可以統一又多元。
就好像藍色那樣。
有紅橙黃綠青藍紫。
那麼多種顏色怎麼統一與多元。
其實是怎麼可以做到。
其實怎麼做到。
就是我們當然要有一些相同的特性。
有些什麼特性我們是相同的。
記不記得我上一個講道也提過。
我們要好像怎樣。
我們要與主融合。
記不記得我們要好像海和水一樣分不開。
我們與主的關係。
你也分不出是海。
和分不出哪些是水。
其實我們也要。
我們所有人都要融合。
就好像融合在基督裡面。
我們也分不出是你和我。
還是基督。
我們已經融合了。
所以這句十二節最後那句。
基督也是者。
代表什麼呢。
頭是基督。
身體是基督。
其實肢體不是說是我們。
也是基督。
為什麼是我們。
就是因為所有門徒都是屬基督。
教會就是基督就會擴大。
就好像這幅圖一樣。
越來越多的水銀進去就應該會大。
所以我們不單止是在教會裡面。
是這個教會會越來越擴大的。
大家都要記住。
第十三節講什麼呢。
我們十三節有講到有兩種不同的人。
有猶太人、希臘人。
也有圍爐的、有自主的。
其實可能我們熟悉的人會看種族或者職業。
但是熟悉的人是看有沒有受聖靈的洗禮。
如果受了聖靈的洗。
就是有一個聖靈的更新的意思。
本來也教導我們。
其實我們作為信徒不是看國籍的。
這裡應該全部都是黃種人。
可能我們會以前英國殖民地。
可能我們會崇洋。
或者我們會不會看一些人比較黑。
就會覺得他們可能以前做黑奴。
就會又看低一線。
但是保羅告訴我們。
無論我們是什麼種族或者職業。
其實我們不是看那些的。
我們是看有沒有受到聖靈的洗禮。
或者聖靈的更新。
因為我們是藉著基督才會聯合在一起。
所以我們就是那麼多樣性。
剛才我們說統一與多元。
所以我們雖然不是說有不同顏色的種族。
我們都是黃皮膚。
但是我們可能有不同的職業。
或者有不同的性格。
但是我們都是走在一起。
我們是藉著聖靈的受洗。
或者剛才說過聖靈的更新。
這裡也提出了兩個。
浸信會有兩個重要的禮儀。
包括浸禮和主餐禮。
主餐 剛才大家都有吃到主餐。
其實我們就是去分享基督的身體。
讓我們都成為一個整體。
我們不單止有一個紀念。
也有一個盼望。
也讓我們記得。
我們就是一齊。
我們是一個整體。
我們都是一齊基督的身體。
我們也都。
保羅剛才在經文也有說。
我們是要受聖靈的更新。
藉著聖靈我們也是彼此合一。
因為聖靈不單止在我們個人去工作。
也是在群體裡面去工作。
聖靈藉著我們群體的工作。
令到我們是合一。
接著第二部分十四至二十字會說。
人體有很多肢體。
也是繼續說人體。
但是這一段是說一些弱勢的。
什麼弱勢呢。
就是人體有些部份是弱勢的。
這裡十四字又說多一次。
就是統一與多元。
又是一又多。
但是有四個部份去說話。
或者提出四個部份。
有腳和手的比較。
耳朵和眼睛的比較。
我們見到腳和耳朵比較弱勢。
強勢的就是手和眼睛。
手是比腳強的。
所以腳有些自卑。
眼睛也是比耳朵強。
所以耳朵也有些自卑。
他覺得不屬於自己。
不屬於身體。
剛才說的眼睛。
腳和耳朵覺得自己不配成為身體的一部份。
但不是你說不是就不是。
就好像我們抬頭望向天空的時候。
大家這裡見到什麼。
見到太陽。
還有見到什麼。
見到雲。
我想問大家。
其實還有一樣東西。
不知道大家見不見到。
就是星星見不見到。
看不到。
但是星星是否存在。
存在的。
大家太空的知識都很豐富。
原來我們好像羅牧師所說。
有些東西是我們見不到的。
但是存在的。
就好像我們侍奉。
可能大家見到。
台上就是見到我在這裡。
或者見到敬拜隊。
但是有些勞苦功高的。
其實例如後面的BST。
即是他們去教影像、音響。
甚至有些人已經在背後做事。
這個時候是在做什麼。
就是在洗杯。
大家剛才不是吃完主餐。
杯其實有些樹木在洗。
大家可能不說不知道。
其實這些就是背後的東西。
就好像星星。
其實現在好像看不到。
但其實它們都存在。
它們都在做事。
雖然是弱勢。
被人覺得是弱勢。
但其實它們是在做事。
接著我最近發現。
我看球賽就會發覺。
多了一個。
除了他們有VAR重播。
即是判不判十二碼之外。
還有一個求證視角。
久不久。
看球賽不單是從上面看下去。
還有一個求證的角度去看下去。
求證角度看下去會怎樣呢。
大家就是看到這個畫面。
求證的角度就是這樣。
我們很多時候都會怎樣呢。
我們作為一個電視機旁邊的觀眾。
或者我們真的入場看球賽。
居高臨下。
就會經常罵求證。
說犯規這樣也看不到。
其實如果你知道求證的視角。
是這麼多就這麼多。
就是看到這麼多。
左邊多一點又看不到。
右邊多一點又看不到。
甚至在它後面犯規。
它都看不到。
但我們可能會有很多批評在當中。
其實應該有很多幫助在當中。
因為求證也有些旁證。
如果有旁證去幫助去看。
有沒有越位。
或者看其他的犯規。
其實求證也需要幫助。
但我們會不會只懂得去批評。
這樣是假的。
這樣也看不到的。
然後繼續說我們經文裡面。
除了強勢弱勢之外。
哪些職業 剛才說過職業。
不知道大家會不會覺得做機師會厲害一點。
即是強勢那些。
但做機師如果反過來。
反過來是做司機。
你會不會又覺得弱勢一點。
即是沒那麼尊重他。
我們通常都會。
機師很威風或者很尊崇他。
做司機又不是。
可能會罵他。
會不會態度差一點。
我們做人的態度。
是否想用世俗的態度去做。
但剛才我們也說。
我們要用屬靈的眼光去做。
所以我們不應該用世上的價值觀去看。
其實聖經很多次都跟我們說。
我們不要用世上的價值觀。
用天國的價值觀。
就好像哥林多前書一章二十五節。
我們不如一起讀。
我數一二三一起讀。
一二三。
因為神的愚厥比人有智慧。
神的軟弱比人還剛強。
即是我們。
如果世上的智慧跟神的愚厥比。
是怎樣呢。
其實神當然不愚厥。
即是他用一個比喻。
即是就算神用最愚厥。
都比世上的智慧厲害。
所以我們是。
聖經多次跟我們說。
我們基督徒的價值觀。
是不應該用世界的。
我們應該用神國。
天國的價值觀和智慧去看這個世界。
所以可能有些恩賜上。
即是我們說作為不同的肢體。
可能服事上。
可能有些人會覺得。
某些恩賜可能會不會低人一等。
或者某些恩賜特別厲害。
但其實都會帶來一個不好處。
就是原來我們太過自卑。
都會為合一帶來困難。
即是神都不想我們這樣做。
因為如果我們覺得自卑會怎樣。
有什麼困難。
就是可能覺得自己不重要。
或者覺得我不用服事。
那會怎樣。
那我們就跟基督的身體隔絕。
因為我們是肢體。
我們每一個都是肢體。
所以我們每一個都有份在這個教會。
有份在基督的身體裏面。
你有沒有想過。
其實我今天又會在一個什麼位置呢。
我們有沒有跟基督的身體隔絕呢。
還是我是真的一個肢體的一部份。
在努力中呢。
那我想問一下大家。
鬥獸棋裏面誰最強。
你知不知道 誰最強。
我聽到老鼠。
有人說象 有人說老鼠 有人說象。
都證實了一樣東西。
就是不同人有不同的角度。
有人覺得最小隻的老鼠是最強。
有些人覺得象是最強。
我也覺得象是最強的。
因為無論你好像這個封面。
獅子老虎在那裏打架。
但都會被象吃。
但是有人又覺得老鼠才是最強。
為什麼 因為象會被誰吃。
老鼠吃。
那究竟誰才是最強呢。
其實可能都沒有答案。
因為就好像我們基督的身體那樣。
你說誰才是最強。
你覺得哪個肢體才是最強。
是手還是眼。
其實可能根本不是這樣分。
在神的角度不是這樣分。
但是有人覺得手厲害的時候。
會不會每個人都做手。
不可以的。
有人覺得眼厲害的時候。
不可以每個人都是眼。
每個人都是眼就不是一個身體。
變成一個很奇怪的東西。
全部都是眼。
所以其實其他的肢體。
或者其他的恩賜都是必須的。
第十一和第十八節都在說同一件事。
就是神會安排不同人有不同的恩賜。
神會隨著自己的意思去安排在各人身上。
所以我們每個人都有不同的恩賜。
是誰安排的。
是神安排的。
那麼神安排了什麼呢。
其實神在之前為我們做了什麼。
或者現在做了什麼。
或者將來做了什麼呢。
其實全部都是神去決定我們教會的一個存在。
或者整全的方式。
其實都是神決定的。
我覺得都好像一個球隊一樣。
我又說一下足球。
一個足球他為什麼去拿冠軍。
其實他會不會每年都拿冠軍呢。
其實如果他要保持著每年拿冠軍。
可能他每年都有些變化。
可能今年要加強攻擊力。
他可能要買些前鋒回來。
將來可能要加強防守。
他又會買個龍門回來。
其實全部都好像一個領隊去決定。
令到那隊球隊保持會拿到冠軍。
其實和上帝一樣。
在以前可能需要某些恩賜的。
可能以前教會初期需要多一些醫治恩賜的。
所以很多醫治恩賜的出現。
但是可能今天好像少一點。
可能今天科學昌明。
已經很多病可以有醫生吃藥都可以醫到。
所以就少了這些恩賜。
可能今天又用多了其他的恩賜。
或者將來有什麼需要的時候。
神都會安排某些恩賜出現在教會當中。
我又想起剛剛大家過完義工職員會。
都選了一些義工職員在當中。
有些人都和我說。
一進到某某委員會。
不說是誰了。
然後說全部都是退休人士。
我都說也對。
因為你退了休才可以多一點時間去服侍神。
這樣也對。
但是會不會十年後都是那些退休人士。
然後會不會想的事情又會想了一遍呢。
已經很保持在一個繼續他們的運作方式。
那需要一些新血去加入一下嗎。
於是就可能加入了一些職青。
年輕一些有些活力在當中。
如果全換做職青又會怎樣呢。
其實會不會所有人都是退休人士。
或者所有人都是職青的時候。
是不是就是一個好的方法。
或者是一個好的解決問題方法呢。
其實當你全部人都有同一個想法的時候。
就會 我都想起這句說話。
其實我都會經常對這句說話有危機感。
不知道大家對這句說話有沒有危機感。
就是「主呀 我們在這裡真好」。
哇 彼得說這句話的時候。
就是他會見一座壇去摩西 伊利亞。
就是給主。
「主呀 我們在這裡真好」。
就是說我們現在覺得很好。
但是我們現在覺得很好的時候。
我一聽到這句說話。
我都會有些危機感在當中。
就是會不會當所有人。
即是你當剛才甚麼委員會 甚麼部好。
所有人都是同一種人的時候。
他的決策 他的決定是不是就是好呢。
當然很容易通過。
例如你就算是一個小組。
我們不如四個禮拜都是出去玩。
第一個禮拜就燒烤 第二個禮拜行山。
這樣全部都出去。
是不是所有東西 大家都說「贊成」。
原來因為大家都是康樂部的部長。
是不是就是一個好的決定呢。
當大家都想這件事的時候。
因為我又發覺不是。
因為我們可能少了一些其他的聲音的時候。
是呀 你可能很容易就去通過一件事。
或者贊成一件事。
但我們可能會不會少想一件事呢。
我就是發覺很多時候。
我就是需要聽一些聲音。
就是要快快的聽。
我們才會知道原來我漏了一些東西。
可能我定這些活動的時候。
嘩 又說攀石等等。
那我又會「喂 不是」。
就想起有些老人家做不到。
怎樣攀石 是不是。
就是你要想一些活動是。
一家大小都可以玩的。
是呀 其實我可能會忽略了一些東西。
當全部都是康樂部部長的時候。
可能又會忽略了一些其他人的意見。
或者少想其他人的。
所以其他人的聲音是都需要在我們當中的。
好了 你見到這個小組有十一人。
很開心 是不是。
這個小組是不是很好。
大家都會覺得很好。
就是我們返小組都很好。
但當小組裏面有人說。
主下我們在這裡真好的時候怎樣。
我又出現危機感。
因為怎樣。
他會不會十年後都是十一人。
為甚麼要保持十一人。
因為十二人的話。
就會被區長說「喂 拆組了」。
這樣就變得不好 是不是。
因為我們這班人太好了。
我們聚集這班人太好了。
我們的感情太好了。
但這是不是神都喜悅這件事呢。
神雖然都喜悅大家一起好好。
但神想怎樣。
我們教會是要擴大的。
我們是要爆組的。
我們是要越來越多人去信耶穌。
所以當有人說我們在這裡真好的時候。
你會不會都有這個危機感呢。
接著說回經文 又是說回這次。
由統一與多元 又去到一。
即是我們不可以全部都是眼。
要有一個身體。
接著第三部分。
人體各部分需要有不同的協同工作。
二十一至三十節。
這一部分是說一些強勢的肢體。
哪些是強勢呢。
剛才說過手和眼。
所以一開始他們就爭拗。
眼不可以對手說我用不著你。
接著頭都對腳說同一件事。
即是說原來強強對決。
即是手和眼。
這次剛才說哪些肢體可能會比較有用。
這次就說哪個比較優秀。
可能都會出現一些說話。
不知有沒有人在你身邊都說過。
或者聽隔壁說 我都覺得你很難頂。
或者你知不知道你在說這句說話的時候。
其實有人都覺得你難頂呢。
我們會否很表面就跟你說你好。
Hello 早晨。
但會否背後有些沒說的話。
其實我用不著你就是這樣。
即是我們可能表面上相處都很好。
但可能我們在背後都覺得很不喜歡這個人。
或者覺得他們很難頂。
或者不用理會。
其實我們真的需要各人不同的合作才可以。
為甚麼呢。
例如剛才兩個月前都有陪寧會。
很多人都聽了之後有得著。
但其實大家如果看畫面時。
都會發覺右下角有個人在動手動腳。
你知不知道他在做甚麼。
對 做手語。
為甚麼要做手語。
因為其實總有些人可能聽不到。
即是他可能是一些聾啞人士。
其實他可能說完說得怎樣好。
或者表達得幾好的時候。
他都可能收不到。
我們這個時候要靠一些手語的人士。
所以其實我們不會輕易地說。
我用不著你這件事。
其實我們很多時候就需要唇齒相依。
但我們就會很多時候去爭拗。
即是當有些事去衝突的時候。
不贊成的時候。
可能會輕視對方。
甚至會帶來競爭 會分裂。
有些人可能會離開。
但我最怕的就是有些人。
可能其實他的肉體沒有離開。
但他的心已經離開了。
即是他可能回來聚會。
但他已經沒有心去參加活動。
或者參與侍奉。
這個反而是我最擔心的事。
或者神亦都是最憂慮的事。
很記得上個世紀有一套電影。
叫《聖女貞德》。
是很影響我的。
畢竟是上個世紀的事。
可能都沒有人看過。
有沒有誰人看過這套電影。
很少 都真是有人看過。
所以都講少少。
《聖女貞德》都真是講。
《聖女貞德》的故事。
《聖女貞德》的故事是甚麼。
就是有個村姑她受神的感召。
就要為法國去打仗。
有她一起去出戰的戰爭。
真是次次都勝利。
所以法國就打了很多不同的城市回來。
拿回首都。
讓法國的皇帝可以加冕。
可以做皇帝。
當然故事就是過橋抽板。
英國人就捉了《聖女貞德》。
要贖金那些。
法國皇帝說我都登基了。
坐你都傻。
所以《聖女貞德》就被囚禁。
在囚禁期間。
最精彩的部份。
當然都是電影創作的部份。
但都很影響我的。
因為在他囚禁期間。
有個人經常在監獄出現。
個人囚禁。
那個人。
《聖女貞德》就覺得他是魔鬼。
但那個人說他是神。
他們有一段對話。
有一大段。
對話是甚麼呢。
就是他問《聖女貞德》為甚麼你會去打仗。
因為他原來初頭是有個異象。
再做一次。
就是他見到有個劍在天上降下來。
所以他去打仗。
然後那個人就問。
為甚麼你覺得。
天上掉下來有把劍就代表叫你去打仗。
他就有點啞口無言。
其實可能我們不同的人。
看同一件事都會不同。
就好像剛才鬥獸棋一樣。
有人覺得大象是最厲害。
有人覺得老鼠才是最厲害。
所以我都很小心在我。
如果有異象。
或者是一件事發生在教會都好。
我都會很小心去看。
其實是不是我看的東西。
會不會擺入自己的意見呢。
會不會跟別人的意見會不同呢。
我是不是應該要收集多點意見在當中呢。
所以這套電影都帶來我很大的反思。
所以在這一節也要帶給大家平衡。
大家覺得手指尾可能是手裏面最弱的那個。
你的手指沒力的。
不可以做指上壓的。
可能李小龍就可以了。
但他在某些肢體都是一個好的拍檔。
對鼻子來說是一個好的拍檔。
大家就不用說畫公仔出場了。
不用問我為什麼他們是好拍檔。
但鼻哥都很需要他。
就好像我們的齒輪一樣。
需要去推動。
有時候就是我們上帝的計劃。
有些人是做大齒輪。
有些人是做小的齒輪。
但是我們要推動這個齒輪是怎樣。
大小都要一起去推動。
即是你拔走一個小的齒輪。
可能都不會令到這個機器去運作。
雖然是拔走一個小小的齒輪。
所以其實我們每一個人都是很重要。
我們在教會裏面都需要大家。
我們需要大家一起去合一。
接著23、24節就有一些不盡美的肢體。
我們要怎樣?我們要裝飾它們。
我們自己喜歡的人或者漂亮的東西。
我們當然會喜愛。
但是一些我們可能覺得很骯髒的。
或者一些無家者。
或者我們以前叫露宿者。
你是不是都會這樣去愛它們呢?。
就好像之前聽過。
原來英國有個教會。
都會有一些露宿者來一起參與崇拜。
我都會想如果沙鎮有一班露宿者來。
我們是不是都會歡迎呢?。
是不是都會這麼接納呢?。
其實就好像我們。
為甚麼會有一些其他人的意見。
即是我們當有些跟我們意見不合的人。
為甚麼我們都會跟神說。
為甚麼會在我出現的?。
為甚麼會在教會出現的?。
為甚麼會在我面前出現的?。
其實都會好像無家者那樣試試我們。
我們會不會接納呢?。
我們會不會關懷呢?。
我們會不會讓這些人留在我們身邊呢?。
會不會讓他們留在我們身邊呢?。
無論是一個無家者也好。
或者是一個跟你意見不合的人也好。
因為剛才我都講過。
跟你一個人意見不合。
可能他就是帶給你另一些的看法。
讓我會覺得原來我真的看漏了一些東西。
或者我真的沒有想到這一點。
會不會其實對你來說都是一個幫助呢?。
或者這些無家者出現的時候。
我才知道原來我的憐憫是不夠的。
即是大家都很好的。
大家都握手擁抱。
但是當這些無家者出現的時候。
我才知道原來我的愛心不夠。
會不會到時你才知道呢?。
所以可以就是。
原來這些人的出現。
就是試試我們可不可以學習到去關顧。
接著二十五節就是說。
免得我們身上分門別類。
我覺得新漢語本來就譯得很好。
就是說。
好讓身體不會有分裂的事。
說它很白這樣去講出來。
那二十六、二十七節也是。
就是說我們要肢體一起受苦。
即是一個肢體受苦我們要一起受苦。
一個肢體得榮耀。
我們都會一起去榮耀。
一起去快樂。
令到我們整個身體都得榮耀。
即是整個教會基督一起得榮耀。
接著二十八至三十節其實就是說。
本來一直都是用人體去講一個例子。
它現在說實在了。
就是教會裏面是怎樣。
即是可能有使徒有先知有不同的因似服事。
但亦都有些是有方言有醫治。
但它都會講回。
即是其實臨前的十四章都會講回。
有些因似就是互相造就的。
有些因似可以造就到個人的。
其實我們兩樣都需要的。
接著最後一個部分就是。
我們要切切地求更大的因似。
甚麼是更大的因似。
接著寶來就說。
我現在就把最妙的道指示你了。
接著就是十三章一至三節。
就是講到有些人可能很厲害。
說可以說萬人的方言。
天使的說話。
有些人就是怎樣呢。
可以先知講道。
又知道各樣的奧秘。
或者有些人可以周濟窮人。
又可以捨己。
但他們缺少些甚麼就不行。
如果沒有愛。
三節都可以講。
卻沒有愛。
那又怎樣。
那就會沒有用。
就好像第一節。
只是可以發出聲響。
或者沒有價值。
或者是沒有得益處。
但十二章七節就告訴我們。
聖靈顯在個人身上。
是叫人得益處的。
即是聖靈給我們有不同的因似的時候。
就是為了去幫助各人。
互相幫助。
原來愛是很重要的。
所以甚麼是最大的因似。
求那更大的因似是甚麼。
就是愛。
所以十三章十三節就是說。
信仰愛中最大的就是愛。
那我們還會不會一言堂地去說話呢。
因為好像這幅圖。
我之前都講過。
有不同顏色不同性格的公仔。
但每個都想去做那個控制者。
控制那個機器。
我們會不會都好像我們自己那樣。
我都想大家聽我說。
成為一個一言堂。
還是我們會囚禁他們呢。
一些跟自己意見反對的人。
但今天講甚麼。
讓我留在你身邊。
就是要給一些跟我們意見不同的人。
都會一起。
讓我們可以共融。
我們會不會真的互信合一。
共建神家呢。
這個不是下年的對聯。
這個我只是作的。
我們要共融。
我們會不會真的達成一個共識。
去達至雙贏呢。
還是會囚禁。
跟一些反對者的聲音呢。
好 去到總結我們的部分。
就是我們為甚麼用身體去講。
其實保羅就是說。
其實就是基督。
這個身體就是基督去合一。
亦都講回我們不同的肢體。
有不同的差異。
但我們是彼此依存的。
最後講回就是要去愛才是最大。
其實保羅這次用身體去做一個比喻。
就是告訴我們。
每一個屬靈恩賜雖然不同。
但其實在我們教會裏面都需要。
無論你是大羅斯 細羅斯都需要。
所以我們是要彼此去尊重。
但如果我們彼此去輕視。
就可能會帶來分裂。
今天就講了一樣很重要的東西。
就是合一。
即是統一與多元。
所以我們合一是怎樣。
裏面有多元性在當中。
我們要接受我們有不同的人。
有不同的性格 有不同的意見。
但最後我想再講多一次。
臨前十三章八節都會提醒我們。
恩賜是暫時的。
但愛是永不止息。
無論我們的恩賜是甚麼。
其實都是。
可能都是很短暫。
但愛就是永不止息。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
求祢給我們有天國的價值觀。
有天國的目光。
讓我們有天國的智慧。
去看這個世界。
主耶穌我們可能都會。
繼續用有色眼鏡去看人。
或者我們會。
對於一些與我們意見不同的人。
我們都會有意見。
但主耶穌求祢給我們就是。
有天國的價值觀。
有天國的眼光。
讓我們可以做到很合一。
讓我們知道我們彼此都是肢體。
都是基督的肢體。
雖然我們是不同。
但我們是發揮不同的恩賜。
做不同的部分。
求神給我們有愛。
因為有愛就可以包容。
有愛就可以遮掩一切的罪。
讓我們用更大的愛去包容我們互相。
讓我們可以合一去成就神祢的工作。
讓神祢去喜悅。
禱告加堂。
共靠救主耶穌基督得聖名至基督。
阿們。
