好 那我們聆聽主的說話。
以先讓我們再一次同心低頭。
一起去預備 我們深思熾熱 藉著禱告。
將我們自己交在上主的帶領之下。
天父多謝你 讓我們能夠再次來到你的當中。
特別是在你的啟示裏面。
讓我們去逐步去明白上主你的深思熾熱。
藉著你的僕人怎樣在歷史的當中。
隨著上帝你的聖靈的引導和你的安排。
從他們的經歷。
很想我們都明白到。
今天我們應當怎樣去作一個合神心意的指紋。
求你的帶領。
讓我們每一個都能夠在你的裏面。
能夠蒙受主你的祝福。
能夠在這個世上上。
能夠去將主你的心願活化出來。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字求。
阿們。
今天在這個世界裏面。
我們不能否定一件事。
就是人工智能已經開始滲透到。
在我們每一個的生活層面的上面。
但是當人工智能這件事出現之後。
不知道大家會不會發現到。
我們在不經不覺間。
就開始隨著這些所謂人工智能。
或者操控著人工智能的人。
他們逐步的牽動我們的人生。
簡單一點來說。
我們漸漸地沒有了自我的一個主導的。
或者一個意識來去活。
很多時候我們被這些人工智能的資訊。
和提供的資料。
而去誘導我們。
而我們還樂於去接受、跟從。
而以為已經自己是很得著、益處。
首先我不是對人工智能有反感的人。
首先弟兄姊妹你要明白。
你牧者以前始終都是做電腦的人。
做電腦的我在很早的時候。
講回現在來算。
到三十多年前的時候。
我在華鐵路大學已經讀電腦科學。
就已經接觸過什麼叫人工智能的觀念。
或者甚至當時我們主要是做人工智能的。
軟件的語言怎樣去運用。
但是人工智能卻如果落在一般的人手上。
而那個人也是帶著他自己的私人動機的話。
你就很自然地被他漸漸操控。
我們變得越來越沒有了自己。
而他只是被其他人去誘導我們、指導我們。
使得我們跟隨了他的觀念。
我們都不驚不覺。
尤其是如果大家喜歡看這個網上串流播放的影片的時候。
很多時候這些用人工智能所做出來的影片。
實在騙到很多的人。
甚至有不少基督教的教徒、信徒。
也都在不斷地用人工智能製造一些新的影像。
來引導一幫他自己的信眾。
所以大家千萬不要覺得出奇。
過某一段日子。
當然我的機會會低一些 因為我不出名。
但是如果出名的目者。
你已經留意到在這一兩年之間。
有很多已經死了。
但是你還看到他出來講道。
而且好像現場那樣講道給你聽。
有了今天的時事。
那你就要非常小心去學會辨別。
所以在聖經裡面也都經常要談論道的一個很重要的信息。
就是辨別誅靈這個做法。
如果我們今天做基督徒。
缺乏了這個最起碼的屬靈操練的話。
我們就很容易陷入了。
被任何人去帶動我們。
走向一個他們想做的目的。
而我們也都不經不覺成為了他們的跟隨者。
也都不知道。
為什麼我說這一番話呢?。
有兩個原因的。
第一個原因就是今天我們會進入到。
《但義理書》的第八章看到第二個大部份的異象。
在解釋《但義理書》的時候。
很喜歡做的方法就是要將這些異象。
重新配對在一些歷史的發展的範疇或者政權。
從而去做一個所謂聖經與歷史銜接的功夫。
我不否定那個良好動機。
但是這個是不是本身《但義理書》這一輪的異象。
想說的目的呢?。
這個反而是我們值得去思想的問題。
而不是去隨便將一些事物或者一些異象。
將它去堆砌塞進去歷史裡面。
然後嘗試告訴你。
「喏!聖經的記載是何等準確?」。
這種可能是變教學的一種潛意識。
但是這種潛意識又造就了另一個問題出現的就是。
倘若這些異象所含括說的東西。
不是只是說這件歷史的事件。
就是如果它用歷史配對。
不是說這件歷史的事件。
而是說這件事件背後的一個總體的主旨是什麼。
我們就會失落了。
所以這個第一部分的就是。
很多時候我們去對於這些異象的詮釋。
我們有一種錯誤的看法。
或者錯誤的詮釋方法。
所以就引致到第二個的原因。
為什麼我要說到這一段的說話呢?。
就是當如果我們隨意去解釋這些事件。
成為某一段歷史的話。
失去了原本說這段聖經的主旨的時候。
我們就很容易落入一個。
很容易扭曲聖經神學的詮釋的一個主要的功課。
而這種觀念是會很影響到你的靈性的發展。
尤其是很多時候很多人用但義理書來配對。
這個新約啟示錄。
用兩個類似的天啟文學的陳述方法來解釋。
就造成了我們對於。
去到新約聖經的啟示錄的錯誤詮釋。
如果大家有興趣聽回啟示錄的詮釋。
可以聽回我以前的講道。
可以給大家一個耳目一新的一個看法。
或者幫助大家去糾正到或者防止到。
我們很容易就去將啟示錄那種詮釋的方法。
來到錯誤了解 以為說未來末世發展。
那個種種的事件將會怎樣流程發生這種的錯誤。
所以這兩個是為什麼我一開始的裏面。
要這麼重視來講解給大家知道。
回到但義理書裏面。
在第八章的開頭。
我們應該這麼說。
第七章的開頭到八章的開頭裏面。
我們已經講了一個很重要的訊息。
就是但義理有很多東西都不明白。
他不明白為什麼他活在一個這樣的世界裏面。
他自己完全是束手無策的。
尤其是一個有能力的人。
在這個世界裏面沒有能力的人。
就反而什麼都不想理。
覺得什麼都OK。
但如果一個有能力的人。
就會發現有很多事情自己想做。
而做不到的那種矛盾。
所以有些人就有些觀念就是說。
不如做人都是懵懵地過一生算了。
不要理那麼多事情了。
這種的思維其實是一種畜生的思想來的。
我為什麼說畜生呢。
畜生不是一種貶義。
畜生是一種動脈反應。
純粹生存、吃、然後生存。
然後吃、生存。
最多給你玩一會。
然後接著你就去世。
這種是一種畜生的思想來的。
人是勝過畜生。
因為人是有神的靈在其中。
所以人有一些創造的能力。
是其他動脈沒有的。
所以當我們看回但義理。
作為一個能夠有那麼大的解釋意象的能力的人。
他在第七章裏面充分反映出。
他有很多事情不明白。
所以如果我們讀第七章的時候。
我們經常說。
我要明白裏面每一隻的獸。
那四隻獸是說哪些的事件。
說哪一個皇帝 說哪一樣東西。
如果你這樣 你勝過但義理。
因為那段聖經就要告訴我們。
但義理很不明白。
究竟為什麼有一連串。
這些獸這麼殘忍的行為在這個世界出現。
那個主子正正就是不明白。
這個世界為什麼這麼殘酷。
但義理是一個有能力的人。
識透意象的人。
但是他在這個情況。
都解釋不了這一連串的意象。
更加不明白。
為什麼我要在這個年代裏面發生或者生活。
於是乎他會產生一個問題。
應該你和我都有這個問題。
就是我們活在這個世界裏面。
究竟應該怎樣活呢?。
是不是就好像我剛才所說的很多人說。
不如做個傻人。
懵懵地過一生。
有得玩 有得吃。
賺錢 賺完錢就花錢。
花完錢享受了之後。
接著我就等死的那一天 玩完了。
很多人是這樣的思想的。
基督徒不是這樣想的。
基督徒因為我們知道一件事。
我們的人生不只是到這一段的日子。
我們知道還有另一個下一步。
死後還有一步的。
那一步是什麼呢?。
會經過審判。
審判之後。
無論你信了主還是不信主。
都仍然活著的。
活著只不過你的遭遇不同了。
屬神的子民就會回到上帝裏面。
和上帝有fellowship。
有團契的生活。
但如果不相信上帝的人。
就會在這個被咒詛的狀態裏面。
這些觀念全部在聖經。
尤其是我們去看舊約、新約、聖經都有。
一邊上帝祝福。
另一邊上帝又咒詛。
究竟問題是你在哪一個位置裏面。
為什麼你會落在這樣的現象裏面。
不過我們回過頭來看。
但以你。
既然上帝將我擺在一個。
我現在活著的世界。
又不明白為什麼這個世界是這樣的情況。
我應該怎樣活在這個當中呢?。
尤其是今天。
我們活在這個2025年。
我們發覺每一天的發展。
在這個世界裏面。
除非你說我什麼都不想知道。
我不想看新聞。
我什麼都不想理。
你如果住在這樣的狀態裏面。
其實剛才我想說你好像一隻畜生。
和我家養的寵物一樣。
他們其實的期望就是。
什麼時候我走過去給牠吃東西。
什麼時候給牠喝水。
接著牠就等死那天。
是不是這樣呢?。
還是我和牠有交往的呢?。
有空放牠出來走走。
和牠玩一下。
是不是這樣的關係和牠建立呢?。
人今天落在一種狀態。
很多時候就是有一種。
算了 不要理了。
這個世界這麼多事情。
不到我們管。
所以我們就不要理了。
不要知道。
不知道就不用煩。
但是你卻不是這樣的人。
因為屬神的子民不是這樣的地步。
但是他所見到的世界。
卻是一個充滿殘酷。
而且今天我們會進一步看見的。
是一個充滿狂傲的世界。
而這個狂傲的世界。
反而可以變成主流的。
但是你怎麼面對一個這樣的狀態呢?。
尤其是作為基督徒的。
我們對異與不異是特別敏感的。
如果你對異與不異又不敏感的話。
那你要問一下。
那我作為一個基督徒。
我是不是真的一個基督徒呢?。
但是你對異與不異很明白。
是一個很敏感的一個人。
而今天他看的異象。
之前已經很殘酷了。
今天還來到一個。
進一步的就是一個狂傲的時代。
他怎麼去活。
怎麼去處身在其中呢?。
所以今天和大家一起講道的講題。
那個標題就是。
「當如何處身於一個狂傲任性的時代」。
我們作為信徒在這個時代裏面。
既然我們知道什麼是異與不異。
我們應該怎麼處身其中呢?。
這個是一個很重要的功課來的。
大家知道嗎?。
當你看到一些不義的行為。
你會怎麼做呢?。
簡單點來講。
如果你在車廂裏面。
看見一個孕婦。
大了肚子的。
她是被人欺凌。
又不讓位給她坐的。
你會對這種行為怎麼處理呢?。
你是不是會和那個。
坐在那個應該是給優先人士坐的座位的人。
叫他請你起來讓這個孕婦坐呢?。
還是算了不要管了。
當看不見了。
那個孕婦也不要出聲。
是不是這樣呢?。
更進一步的就是。
我們在這個世界。
甚至可能有一些政府做出來的事情。
是對於人民是不公道的時候。
那是不是基督徒就要起義呢?。
搞抗爭呢?。
今天所以這段聖經這個題目是很重要的。
我們應該怎麼處理。
處身在一個這樣的世界裏面。
有時候我可以很肯定的告訴大家。
抗爭不是基督徒在上帝裏面要我們做的事。
不過我們今天去看看。
究竟《但義理》這段聖經。
當《但義理》面對一個狂傲、驕傲、任性的世界的時候。
又充滿殘酷。
它怎麼面對呢?。
好了,讓我們再次回到這段聖經。
我們一起看看。
我們讀多一次好嗎?。
這段聖經是比較亂的。
我不敢。
我不否認應該這麼說。
我不否認這段聖經對於很多信徒來講。
是很混亂的一段聖經。
尤其是這裏講兩隻羊。
這兩隻羊發生了什麼事。
我們會讀多一次。
雖然剛才Sandy已經幫我們讀了一次。
我們再自己讀多一次好嗎?。
好,我們一起打開。
《但義理書》第八章。
第一節至第十四節。
我們一起去讀一下。
「白沙薩王在位第三年。
有異象與我但義理。
是在先前所見的異象之後。
我見了異象的時候。
我以為在以蘭省書山城中。
我見異象猶如在烏來河邊。
我舉目觀看。
見有雙角的公綿羊站在河邊。
兩角都高。
這角高過那角。
更高的是後掌的。
我見那公綿羊往西往北往南抵觸。
受在他面前都站立不住。
也沒有能夠護脫離他手的。
但他任意而行。
至高至大。
我正思想的時候。
見有一隻公山羊從西而來。
遍行全地。
腳不沾塵。
這山羊兩眼當中有一非常的角。
他往我所看見。
站在河邊有雙角的公綿羊那裡去。
大發憤怒。
向他直衝。
我見公山羊就近公綿羊。
向他發烈怒抵觸他。
截斷他的兩角。
綿羊在他面前站立不住。
他將綿羊捉到在地。
用腳踐踏。
沒有能夠使綿羊脫離他手的。
這山羊極其至高至大。
正強盛的時候。
那大角截斷了。
又在各根上向天的四方。
長出四個非常的角來。
四角之中有一角長出一個小角。
向南。
向東。
向榮美之地。
漸漸成為強大。
他漸漸強大。
高及天象。
將這些天象和星獸拋落在地。
在腳踐踏。
並且他至高至大。
以為高及天象之君。
除掉常憲級君的煩際。
毀壞君的聖所。
因罪過的緣故。
有君女和常憲的煩際交付他。
他將真理拋在地上。
任意而行。
無不順利。
我聽見有一位聖者的話。
又有一位聖者問那說話的聖者說。
這除掉常憲的煩際。
和施行毀壞的罪過。
將聖所與君女踐踏的異象。
要到何時才應驗呢?。
他說。
他對我說。
到二千三百日。
聖所就必見證。
上文我們已經說過了。
第七章裡面說了四隻。
不知是什麼的獸妖怪。
我們沒有嘗試將這四隻妖怪。
去對應什麼王什麼朝代。
當然你可以去嘗試猜測。
不過上次我們已經說得很清楚。
這四隻獸是彰顯了。
在不同時代的裡面。
那種殘酷的現象。
而且那種殘酷的現象。
要包裝成為人的樣式。
說一些人喜歡聽的說話。
使得你漸漸跟隨它。
很中聽的你就跟著它去走。
說到這裡。
讓我講一些最近有一單新聞。
這單新聞刊登在《時代週刊》。
雖然我不是很喜歡看《時代週刊》。
但是它這篇報導。
就說出有一件事。
談論到有一個父母。
就去控告一家AI公司。
這為什麼不需要說了。
很流行的。
在西方社會都很喜歡用的。
一個Chatbot。
就是一個叫做對話機械人。
這個青年人就因為他的祖母。
和他的家裡一隻他很喜歡的狗。
從小玩到大就死了。
於是他從一個很活潑。
很有智慧很自信的一個年輕人。
然後他就突然間變成一個很頹廢。
很失落的一個年輕人。
他媽媽嘗試用很多方法去幫助他。
譬如他以前很喜歡打籃球的。
參加他的校隊的。
他鼓勵他繼續參加。
但是他後來發覺自己根本沒有這樣的興趣。
再沒有這樣的活力去參加這些學校的球賽。
於是乎漸漸他在學校就跟不上。
那他媽媽就於是乎做了一個決定。
就不如將他變成homeschooling。
就是自己在家裡的教學。
其實在西方社會這個是很流行的一件事。
你不需要一定要回學校讀書的。
有很多這些所謂家庭的學習的課程。
可以給你去參與的。
按照你自己的程度和你的速度去發展。
而因為他在這個過程當中有很多的問題。
很正常的 譬如讀數理化的。
有時不是每個人都有這方面的天份的。
所以他媽媽就說不如這樣吧。
你試一下在網上用一些人工智能的chatbot。
不如跟他談一下 問一下一些問題。
現在很多人都這樣用。
我甚至有很多弟兄姊妹都這樣跟我說。
牧師你用什麼寫得這麼辛苦啊唐導。
扔給人工智慧的對話機械人。
他跟你簡單已經用了300字。
跟你濃縮了這段聖經。
所以你講到不需要再一個小時。
你30分鐘內一定講完的了。
我試過的 我試過。
試完之後我不敢用了。
因為人工智能所講出來的聖經內容。
很多時候是一些很皮毛表面的基礎的資料的搜集。
是沒有消化過那段經文的。
講道的人 特別去做識經的人。
一定第一件事你要自己去消化那段聖經講什麼。
如果我自己消化不了 我講給你聽。
我都不知道講什麼給你知道。
所以為什麼大家有時候會聽見有些牧者。
包括有時候我請回來的那些牧者。
雖然接下來的那兩個不是。
你知道我月底就去探親 回香港。
所以請個外來講員。
但是有些牧者你會聽到。
他自己消化不了那段聖經的。
人工智能就是在提供這些東西給大家。
以為自己已經懂了 但其實是你不懂的。
因此這個媽媽就說。
跟這個兒子你不如問一下學校一些問題的話。
你放上這個機械人 他就給你一個答案。
他怎知道問著問著 他開始不是問學校的問題。
他問了一條問題 就是我現在這樣的狀況。
我很悲傷啊 沒有這樣的力量。
沒有這樣的氣魄來學習。
你安慰一下我吧 他開始跟這個機械人去對答。
而這個機械人跟他對答了之後。
就按照著他那種憂傷。
就給他更多感同身受的個案。
就是告訴他 不是只有你才死了一隻狗。
不是只有你才死了一個祖母。
其實很多人都死了一隻祖母。
不是死了一隻祖母 死了一隻動物。
死了一個祖母 所以你不要這麼擔憂啦。
他說 但是我真的很擔憂 那些人怎麼處理?。
接著這個對答的機械人就開始告訴他。
聽這些人的故事。
無端端有很多故事後來就變成了一些自殺的個案。
一個年輕人就開始朝著這個自殺的個案開始想。
他說 那有什麼方法可以自殺這麼有效。
可以脫離這種痛苦。
最初這個機械人都說。
這些只是給你做參考而已 不是叫你去自殺。
但是這個年輕人越來越問得多這些問題之後。
這個聊天機械人開始按照他喜歡聽的東西。
就是怎樣去自殺 怎樣去最有效的自殺。
而最終他真的自殺死了。
他的父母就去告這家公司。
這家公司當然有很多理由。
他說我們已經做了所有的防護措施了。
其實我們也都沒有叫他一定去這麼做。
只不過他需要這些資料 我們就會去找給他。
人工智能就是這樣 分析你的需要。
想到你的傾向 然後按照你喜歡去做。
但以你來到這一段時間。
他正面對一個真是令他費解的狀態。
他不明白為什麼上帝給他在一個這樣的年代裏面。
從以色列地方透過尼泊爾加尼沙皇。
擾到他去到巴比倫 在新巴比倫裏面。
也都給他有這樣的智慧去解釋這麼多的異象。
但是來到這一段事件的時候。
但以你已經是被邊緣化了。
在政治上面 沒錯他仍然是一位官員。
住在皇宮裏面。
但是他再不是被重用的一位。
而且對當時的君王尼。
特別我們所說的白沙薩王。
白沙薩王根本和尼泊爾加尼沙皇沒有任何血緣關係。
他沒有需要去秉承任何的血統傳統。
他們是打回來的這個江山。
但以你在這個時候 他不明白。
所以在白沙薩王的第一年。
就給了他四隻獸的現象。
告訴但以利知道這個世界將會很殘酷的。
他不明白。
不過上帝告訴他 我必然插手。
我肯定你 我一定會插手。
不過不是現在。
但以利也很清楚知道。
上帝有個計劃。
要以色列民秘魯七十年這個歷史。
是透過耶利米先知所說的陳述。
未到七十年。
但以利知道還有一段時間。
怎麼撐下去。
弟兄姊妹 有時候不知道你會怎麼想。
這個世界真是越來越惡劣的。
真是怎麼撐下去呢?。
我們會不會就像這個年輕人那樣。
既然撐不了不如找方法自殺。
還是我們在這個時候再問上帝。
我應該怎樣在這個世界。
在這個時候做些什麼。
或者有些什麼我們需要處理的。
儲身在這個時間裏面。
所以就來到今天這段聖經。
那些獸已經亂七八糟 殘忍無度。
我們已經看到了。
其中一隻獸已經被打殘了。
最後那隻第四隻獸。
是說什麼呢?。
什麼政權呢?。
什麼王呢?。
我們不需要理。
總而言之那個已經打殘了。
還有三隻獸。
這三隻獸仍然是存在的。
但是他們已經無權。
上帝會奪回那個權。
交給那個真正上帝。
作為管治這個世界的王子。
這個觀念其實在聖經裏面是很清楚。
在耶穌基督的最後復活之後的陳述說了出來。
我讓我在這裏再講多一句。
因為上個星期我講到的時候。
趕不及了。
如果大家還記得耶穌在死後復活之後。
講了一番話。
那番話我們基督教經常說叫大使命的經文。
這段經文想講的是什麼呢?。
很多時候我們基督教就說。
哎呀 我們被差派了。
出去傳福音了。
要怎樣去做?。
去和上帝打一場仗。
沒錯 是的 這個是我們要做的事。
但是那個主旨不是在這裏。
大使命的主旨是落在耶穌基督的主權身上。
所以大使命的一開始第一句是什麼呢?。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
這裏是講上帝怎樣將主權交回給他的兒子。
耶穌基督的事情。
在《但義理書》裏面同樣講這個觀念。
上帝會將主權交回給。
那個是降服在上帝的子民的身上。
在那個年代裏面。
但義理你活在這個時間。
你就應該走在這條道路。
打壓上帝給你的權柄和能力。
你在這個時代裏面去作上帝的見證。
這個是主旨。
不是拿著大使命出來。
扔掉然後逼人傳福音。
然後叫人奉獻。
然後叫人去做聖供。
No! It's not about that!。
為什麼會講英文?。
不知道為什麼。
Anyway 弟兄姊妹。
來到這段聖經的時候。
但義理進入到白沙薩王的第三年就職的時間。
從第一節到第四節裏面。
我們會發覺到。
但義理更加從這個意象裏面。
發覺到一個解讀不了的動盪。
Uncomprehensible instability。
一個你完全不能夠明白。
為什麼如此亂的情況。
好像今天這個世界一樣。
突然之間國家談好之後又說和平。
轉頭又打架。
不是打架 打仗。
我們看見這個世界。
好像又有和平。
轉頭又變成一個動盪不安的世界。
最可怕的是。
一個動盪不安的世界。
成為今天的世界裏面很多人認為正常。
你使得動盪得不到利益。
我喜歡就禁你什麼。
我喜歡就禁你什麼。
使得你全世界雞犬不寧。
越搞到這個世界雞犬不寧的時候。
就越開心。
你有沒有聽過。
很多人走去日本旅行。
去到日本旅行怎樣?。
不是按照日本的文化。
去認識日本的文化而去旅行。
是要將自己的國家的東西。
拿去另外一個國家裏面。
來宣揚 搞亂你。
譬如我剛剛今早聽過一個例子。
有沒有人試過去浸溫泉?。
浸溫泉之後怎樣?。
要洗澡才去浸溫泉。
人為了博求流量在上網。
於是走到溫泉裏面。
不洗澡就走下去。
這樣都不止。
人家說你不可以這樣。
他不高興。
拿兩瓶沐浴露倒在溫泉裏面。
大家都不用浸溫泉。
這是什麼態度?。
這個世界很畸形。
但以你預計畸形的世界更多。
我們現在不是講時事。
我們現在最主要講的是聖經。
但以你在這四節裏面發生什麼事。
他說在白沙薩王第三年。
白沙薩王的第三年。
應該是主前的551年。
或者554年的時間。
這個視乎歷史上記載年份的出入。
在第三年的時候。
他見到另一個異象來到達爾尼的身上。
這一段的聖經好像一個開場白。
告訴我。
達爾尼見完先前的異象之後。
現在又來見到另一連串的異象。
這次的異象就將達爾尼帶到一個城市。
叫做書山城。
書山城是位於以南的地區。
這個也是新巴比倫帝國的版圖的一部分。
雖然我們知道當時巴比倫為了方便他們的管治。
去善用了每一個不同地區的民族。
或者地方的王。
來幫助他們管治。
好像巴勒斯坦後來的管治。
為什麼會有一個希臘王類似這樣的情況。
是委派一個王在那裡去幫他們管治。
但是書山城卻是當時以南的省府。
一個很漂亮的城市。
是專門給一些君王。
特別是以南的政權在那裡享受的地方。
為什麼我們會知道。
因為達爾尼說在那個異象當中。
他甚至知道自己是在這個烏來河邊。
首先這裡有幾個東西先提醒大家。
《和合本》的上面第二節說。
我以為 這個以為這兩個字是沒有的。
是翻譯那個人自己加上去。
所以有點點點點點在裡面的。
原文沒有的這兩個字。
不是以為 但是你自己看到的是。
身處在以南省的書山城裡面。
看到在這個烏來河邊。
烏來河是什麼河啊?。
不出名的 我好像沒聽過。
這條河就是當時為了大家那些王室。
可以享受度假的地方。
為它在這個城裡面突建一條運河。
人工河畔。
來製造成一個好像樂園公園的設計。
這些情況很普遍的。
就算我們比如中華文化裡面。
很多君王都是這樣的。
建一個城 然後弄一條運河在裡面。
划一划艇 其實很多的。
這個世界很多這樣的情況的。
不用說得遠了。
我們就說最近南邊的國家。
華盛頓的首府。
都在華盛頓省府中間。
故意建一條運河。
其實不是運河 其實是一條。
我叫做一個Fountain。
但是很長的 叫做The Mall。
給他們享受。
但以你在這個時候看到一個這樣的異象。
他舉目觀看。
《愚民聖經》在這裡說。
舉目觀看 突然間有一種很詫異的感覺。
Hine這個字眼一出來。
看天一望 或者往前一望。
他看到有雙角的宮綿羊站在河邊。
好了 我在這裡先停一停。
講清楚給大家聽。
這裡總共有兩隻羊。
這兩隻羊在這段聖經裡面。
第一隻是宮綿羊。
第二隻是宮山羊。
兩隻。
我們先搞清楚。
因為不是說說綿羊山羊 亂七八糟。
第一隻 綿羊。
竟然有一隻綿羊站在河邊裡面。
這隻綿羊有兩隻角。
但這兩隻角很有趣的。
雖然這兩隻角都是長得非常之高大。
但是這兩隻角卻是有些不同的。
有一隻角高過另一隻角。
哪一隻高過哪一隻。
原來那隻長在後面的角。
高過前面的角。
我們就想問一下。
羊是這樣的嗎?。
羊的角不是長在兩邊的嗎?。
在頭頂兩邊撐出來的嗎?。
為什麼它長得好像犀牛一樣?。
知道什麼是犀牛嗎?。
有沒有見過?。
不見過就上網看看吧。
再不是想看一隻實物。
我們多倫多動物園吧。
為什麼一前一後的呢?。
犀牛的角是怎樣的?。
犀牛的角是前面的角大過後面的角。
它是反過來的。
後面的角長過前面的角。
然後它說見到這隻公綿羊是怎樣的?。
往西往北往南抵觸。
這個行動就是說它向著西、北、南來抗戰。
這樣你就會容易明白了。
因為書山城就在這個。
我叫米索不達米亞平原。
就是兩條的運河。
Tirus和Euphorus。
中文一個叫幼發拉底河。
Tirus我不記得中文叫什麼了。
屬於巴比倫國的最東的地區。
所以這隻公綿羊的行為。
就在形容被向西向北向南去抗戰。
這個很明白了。
如果這隻公綿羊是指到巴比倫的。
如果而已。
就很順理成章的告訴我們。
為什麼巴比倫的尼泊爾和尼沙旺。
向著甚至耶路撒冷發展。
因為那個屬於西南的地方。
甚至去到埃及。
不過我不是這樣說。
聖經沒有這樣說。
也不是這樣說。
然後怎樣?。
它向著那些獸去攻擊。
什麼獸?。
先前說那四隻獸 死了一隻。
現在還有三隻。
它就向著那些無權無力的。
另外那三隻獸。
像一隻豹 像一隻熊那種。
然後就將它們全部打垮。
使它們全部站立不住。
有沒有能救它們脫離這隻公綿羊的手?。
即是這隻公綿羊很厲害。
先前那麼殘忍的獸都被你處理了。
這個是上帝的做法。
容許它的出現。
但是請留意聖經這裡記載。
這隻公綿羊的行為是。
「任依而行 自高自大」。
這八個字你最好highlight它。
畫一畫它。
因為這個字是經常出現的。
在第十一節又出現的。
接著在第十二節又出現的。
其實就是正正告訴它知道。
這個世界現在進入了一個。
「任依而行 自高自大」。
在這段聖經裡面。
但你不是要在這個意象當中去嘗試了解。
究竟這隻公綿羊是誰。
當然如果你想知道的話。
弟兄姊妹。
我開個估給你了。
你揭開第八章。
如果當你去到第八章的時候的後面。
第二十節。
就會介紹給你知道這隻公綿羊是指道於。
米底亞和波斯。
而之後我們接著說的公山羊就是希臘王。
為什麼在這裡我不想這麼快說給大家知道。
你當沒聽過。
因為在這裡根本你就不知道。
這兩個羊是指什麼東西。
因為它不斷說它都不知道它在發生什麼事。
但是它只知道一件事。
這件事是我們一定需要知道的。
就是這隻公綿羊是一個。
「任依而行 自高自大」的警方。
這隻公綿羊很威風。
如果大家有機會去看英文聖經的時候。
你會發現到。
它長期介紹這隻公綿羊的角是什麼。
是長得又高又長的。
在《原文聖經》裡面這兩個字眼的形容。
就是講到它是非常宏偉崇高。
很高昂。
用英文說就是exalted。
被高舉的。
很威猛的。
在這麼威猛的狀態之下。
它「任依而行」。
但你看完這個異象之後。
它會問一個問題。
我現在身處在白沙薩王的年代。
會不會這隻公綿羊。
是指我這個年代的君王呢?。
後面我們知道不是。
但在這一刻。
當但以你未明白的時候。
它會不會這樣想。
會不會在這裡說。
白沙薩王和他爸爸。
拿波尼德。
一個做攝政王。
一個正正宗宗的王。
他們的遭遇、他們的表演。
後文我們知道不是。
但但以你在這個時候。
見到這樣的情況。
即使它不明白。
為什麼在這個年代裡。
上帝要給它一個這樣的異象。
但它應該要在這個時候想。
我在面對一個這樣的世界裡。
一個「任依而行」。
自高自大的世界。
我應該怎麼做?。
我再重新再說一件事給大家知道。
什麼叫「任依而行」。
「自高自大」。
「任依而行」這個說話。
其實這個陳述在聶王記。
對不起。
史詩記最後講得很清楚。
史詩記說。
當時的以色列、希伯來人。
他們在英許地裡。
各人「任意而行」。
「任意而行」這個說話。
原文的意思就是。
按照自己喜歡怎麼做就怎麼做。
你說是嗎?牧師。
真的嗎?。
不要緊。
你不信我也不要緊。
你懂英文。
你看英文就明白了。
英文馬上就會翻譯給我們知道。
「It did as it pleased」。
它喜歡怎麼做就怎麼做。
它喜歡怎麼做就怎麼做。
你有沒有留意今天世界的人。
不要說年輕人。
我們這個年代的都是這樣。
喜歡怎麼做就怎麼做。
人在這個世界裡面。
就是很喜歡自己喜歡怎麼做就怎麼做。
而且做起來的時候。
是「自高自大」。
是做得很優雅。
跟剛才我所講。
去溫泉泡溫泉水的遊客。
他喜歡去到我不洗澡。
按照你的規矩我就跳下去溫泉。
我喜歡啊。
有什麼分別呢?。
這個叫人際微觀來看。
我們看看今天這個世界裡面。
各個國家的人。
喜歡怎麼做就怎麼做。
而且做的時候。
要將自己包裝得很漂亮。
我多威風。
在這樣的世界裡面。
我們真的要打醒十二分精神。
在一個這麼動盪的狀態。
剛剛才一群獸。
殘酷地去對待這個世界的情況。
一會兒就來一隻羊。
這隻羊來到好像平復了所有的東西。
但原來它是任意而行。
「自高自大」。
你是不是這樣的人呢?。
你有沒有參與在這些人的身上呢?。
所以為什麼人工智能你要很小心。
它叫你做事。
你問它問題。
它告訴你怎麼做。
你不一定會相信。
你不一定會相信。
我不怕講一個故事給大家聽。
最近我又被迫要將電腦提升到使用視窗11。
不使用就不行。
又恐嚇又說不能安全保障。
唯有就死死地找一部機裝那部17視窗進去。
裝了以後發現。
全屋我所有的電腦其它都連接不了。
它上到網的。
連到網絡。
但是看不到我家教會的伺服器看不到。
我自己的個人伺服器看不到。
其它的電腦看不到。
連剪片那部機它都看不到。
我就很惆悵。
足足我用了一個星期。
自己找答案。
找不到。
結局我去找人工智能。
打下去。
為何視窗11不能夠連接其它電腦。
它給了一大串答案給我。
接近三頁紙。
我逐個跟。
跟完之後。
都不行。
你猜它的答案給我。
最後我問它。
怎樣解決好呢。
它的答案就是。
請你。
不是。
不是放棄它。
它請你買一部新電腦。
你真是好東西。
最終目的就是想我買新電腦。
我是不買。
我是要用我家那部。
用到的電腦。
合乎你規矩。
是要裝到的。
我等那一天而已。
結果又是我自己拆解它的系統裏面的設置。
然後才找到。
啊。
終於找到了。
這些就是人工智能使你很惆悵的地方。
它真是自高自大。
哇。
三頁紙。
多厲害啊。
找到答案給你。
怎樣做下去不可行。
叫你買電腦。
始終。
所以誰。
我不是做技術支援。
如果有大兄姐妹真的找不到。
可以問我可以告訴你怎樣做。
OK。
兩個禮拜啊。
醒智媒。
這個世界好動蕩。
白沙薩王還加騎呢這個人。
因為現在才第三年。
他總共在位。
做這個幫他爸爸。
總共14年。
有10年直接正式叫做攝政王。
而我們在第五章裏面知道他最後的下場。
在這麼長的日子。
第三年就現在才知道。
最後10年的時間。
怎樣熬下去。
怎樣熬下去。
但是你應該問這條問題。
怎樣熬下去。
我們看看他怎樣熬下去。
第五節至第八節。
在這裏。
告訴我們。
我們怎樣按已知的啟示來反覆思考。
我們一起去看看第五節至第八節說些什麼。
我讀給大家聽。
第五節。
「我正思想的時候見有一隻公山羊。
從西而來。
遍行全地。
腳不沾塵。
這山羊兩眼當中有一。
非常的角。
他往我所看見。
站在河邊有雙角的公綿羊那裏去。
大發憤怒。
向他直衝。
我見公山羊就近公綿羊。
向他發裂怒。
抵觸他。
折斷他的兩角。
綿羊在他面前站立不住。
他將綿羊。
捉倒在地。
用腳踐踏。
沒有能夠綿羊脫離他手的。
這山羊激其自高自大。
正強盛的時候。
那大角折斷了。
又有角跟上向天的四方。
長出四個非常的角來」。
在這裏連續說了很多角。
其實是承接之前我們所看的第七章裏面。
那些獸的角。
都是說一些權勢。
說一些國度。
Kingdom。
Power。
在這段聖經裏面告訴我們。
這一隻的綿羊。
正是以為豐範。
豐收地在河邊的時候。
但是你還在想。
研究、反思。
究竟這隻綿羊是甚麼來頭。
做甚麼的時候。
他就在這裏又留意到。
遠遠在西方有隻公山羊走過來。
他做甚麼呢?。
「遍行全地 腳不沾塵」。
這個形容就是。
告訴我們這隻公山羊來者不善。
他的速度之快 何等之強。
腳不沾塵 也不用碰地。
你說牧師 究竟這隻公山羊是說哪一個國度呢?。
我就告訴你 你去看二十節那裏說。
不過我現在沒有當看過。
總而言之 但你們也是不明白。
這隻公山羊是甚麼來頭。
但是他見到這隻公山羊。
竟然有一隻非常之強的角。
而這隻角他來到的時候。
衝過去那隻雙角的公綿羊裏面。
大發憤怒 向他衝過去。
就是說這隻公山羊就來和這隻公綿羊鬥過了。
所以很多人就說 當然有兩個國家打仗。
是的 兩個國家打仗 是真的。
哪兩個國家 後面有講 但這裏沒有講。
但你們只知道 這些國家在那裏打來打去。
竇強 你今天弄F15戰機。
我今天弄個殲28。
接著你明天弄原子彈 我明天弄核彈。
你弄一隻潛艇 我弄個三隻潛艇。
你弄四隻航空母艦 我弄個十隻航空母艦。
這些就是這樣的世界 竇強。
而且他來到來者不善。
直接衝去這隻公綿羊的身上。
這隻公山羊馬上將這隻公綿羊一夜剷低。
所以聖經這裏說 他在列路 不是第一次講的。
第二次講到他用列路 墳路來去拆那隻公綿羊。
於是這隻公綿羊 原本是有兩隻角的 一前一後的。
馬上被他打斷。
綿羊馬上跪下 不是跪下 躺下。
站不起來 然後躺在地上。
都不止 這隻公山羊還要踩他。
踩到他沒辦法站起來 而且沒有任何能力的人。
可以去阻止這隻公山羊 怎樣攻擊這隻公綿羊。
這個描述和前面第四節講。
沒有能救他脫離他的手 是一模一樣的記載。
換句話來說 這兩個強權。
身邊有很多人在參觀 個個都在觀望。
沒有能力 也都沒有想參與其中的。
你自己去演繹這些 但是對於但以尼尼計。
他的演繹就是 在這個世界。
不單止有一個殘暴的政權。
而且有另一個殘暴的政權 同樣會出來互相去攻姦。
而這隻山羊也都同樣是極其自高自大。
在這個時候 竟然在他最強盛的時候。
這隻原本獨一無二 非常之強勁的角。
所以第五節講的 這隻非常強勁的角。
或者很榮美的角 很燦爛的角 竟然斷了。
斷了出來 就變成生了四個細小的角。
而在這個細小的角當中 又再生一個細的角。
總共五隻角。
在這五隻角裡面 它就向南 向東。
向榮美之地去擴展。
所以這段聖經就講什麼呢?。
這個就是從西方而來的政權 或者一個力量。
向南 向東 向榮美之地。
榮美之地 這個是但爾利特登在這個記載裡面。
去指回耶路撒冷英雄他們。
他由西方而向南 向東 向北擴展。
剛剛就和先前那隻高棉人向西 向北 向南。
剛剛就衝突。
但爾利見到這樣的景象。
他又不知道誰在打誰 又不知道誰在搞什麼。
他要怎麼做呢?。
我相信但爾利來到這個時候 他完全看到的狀態就是。
個個都在這裡去展示肌肉。
大家在這裡 展現自己有多強有多強。
當然如果我們按照後來的經文所解的。
這隻公山羊應該是指到這個希臘的王。
似乎就應該是指亞歷山大王了 如果從歷史上面。
就是亞歷山大大帝那個。
但無論怎麼樣都好 在這一刻。
但爾利根本不需要知道是哪一個打哪一個。
而那些國為什麼會分裂。
當然從這個歷史裡面可以印證。
但是但爾利要看的不是歷史的印證的事件。
而是讓我們透過在這段聖經裡面去看到。
當但爾利在一個這麼失控的世界裡面。
他只能夠靠著他現在看到的現象。
或者有的啟示來去面對這個世界。
當我們活在這個世界越來越失控的時候。
你就會越來越發覺到。
你越能夠依靠的東西是越來越少。
有很多人現在很喜歡依靠的是什麼呢?。
是錢 是不是啊?。
你以後怎麼退休啊?。
剛剛上個星期才有人問我 你怎麼退休啊?。
我不知道怎麼退休啊。
教會沒有退休金的 不是那些大教會那些。
退休金養你一輩子的。
我最近才知道有間教會。
退了休都養你一輩子的 醫療保險全保的。
嘩 那麼多好啊 我沒有想過啊。
這個世界的人就算教會信徒。
很容易都是以錢來作為他最重要的依靠。
有多少個教會的信徒是以上帝作為他最重要的依靠呢?。
講就會 講到底 錢最重要。
你有沒有想過有一天你所手持的錢全部變成沒有價值?。
你有沒有想過?很簡單的。
某個國家按個按鈕 飛幾個導彈。
然後那個國家又飛幾個導彈。
那些錢就已經 不要說射到地上 爆了 死了多少人。
不需要的 按個按鈕 射幾個導彈。
那麼這個世界的金錢就一下子跌下來了。
你買個股票 一下子跌下來了。
記不記得pandemic那一天 宣佈3月17號。
加拿大和美國股票市場一天跌了多少點?。
記不記得?幾千點。
Joe幫我查一查。
丁子梅 你真的幫我查一查 我也想知道。
我忘記了多少點 好像是七千多點。
香港股票 美國我忘記了。
丁子梅。
當你越來 在這個世界越混亂。
越能夠依靠的越來越少的時候。
你有沒有想過 你還有些什麼是你真的會依靠的?。
你有沒有想過上帝?。
其實依靠上帝 等於你有沒有依靠上帝的啟示而活。
今天有多少個基督徒是依靠上帝的啟示。
即是聖經的教導來去活的?。
一見不妥的時候就走離開聖經。
去按自己的心意而活。
然後在這個世界裡面。
講到好像和聖經真理很有銜接那樣。
然後以為自己仍然在聖經裡面活。
我曾經見過一個這樣的個案。
有一個信徒 他失業了。
失業之後他怎麼樣呢?。
他跑去做層壓式推銷。
你知不知道層壓式在世界的法治之下都是犯法的?。
他說不是的 他們不明白 吳牧師。
層壓式是什麼意思?。
大家共享那個富貴。
我第一次聽。
我做了一些事又可以分享給他們。
他做了一些事又可以分享給我們。
多麼基督教啊。
多合聖經真理啊。
他還引用了聖經。
新約聖經。
凡物公用啊。
弟兄姊妹 這些全部是扭曲真理的說話。
接著我再問。
你覺得這樣做沒問題嗎?。
凡物公用有什麼問題?。
並且愛人如己啊。
哇 我的心想你越講越大。
怎麼愛啊?。
大家一起有錢賺 一起分啊。
我終於明白為什麼那些社團那麼多人參加。
黑社會那些。
為什麼那些惡霸那麼多人參加。
為什麼那些邪惡的政權那麼多人參加。
因為有錢分就等同於祝福。
一點靈性都沒有 這些陳述。
你對聖經的真理有多少掌握依靠呢?。
當世界越亂的時候。
你以為自己已經在真理上走得更加好。
其實你已經在不經不覺間。
已經跌入了這些互相殘殺的行為。
你跟這隻公山羊只是同埋一伙而已。
但以你看見這樣的情況之下。
他只能夠看見他值得仍然要抓拿的是什麼?。
就是上帝。
所以來到第九節至第十四節。
我們一起讀好嗎?。
我們看一下第九節和第十四節有一個轉捩點。
這個轉捩點發生了什麼事?。
我們一起讀好了。
「四國之中有一國長出一個小國。
向南向東向榮美之地。
漸漸成為強大。
他漸漸強大。
高及天象。
將天象和星獸拋落在地。
用腳踐踏。
並且他自高自大。
以為高及天象之君。
除掉上獻給君的繁祭。
毀壞君的聖所。
因罪過的緣故。
有君女和上獻的繁祭交付他。
他將真理拋在地上任意而行。
無不順利。
我聽見有一位聖者說話。
又有一位聖者問那說話的聖者說。
這除掉上獻的繁祭和施行毀壞的罪過。
將聖所與君女踐踏的異象。
要到何時才應驗呢?。
他對我說。
到二千三百日。
聖所就必結正了。
來到最後我們看見。
上帝在人完全拋棄他的時候。
上帝就正正式式出手。
所以我們有時候問。
這個世界亂到這個地步。
上帝何時才處理這個世界呢?。
我有一次和一個弟兄聊天。
我說這個世界亂到七彩。
我真的很想耶穌早點回來。
他說我都很想耶穌快點回來。
接著我聽完他說這句話。
我回心一想。
這個世界未衰到底。
上帝不會這麼快回來。
直至到人完全拋棄上帝。
否定上帝。
踐踏上帝。
毀滅上帝的祝福的時候。
上帝給他連結上帝的機會。
以及認罪悔改的機會。
他都否定了之後。
上帝就回來了。
因為這裡告訴我。
這個山羊何等的強橫。
何等的驕傲。
何等的藐視這個世界。
但是他的藐視直衝著上帝來做的。
所以當我們看見第十節。
他漸漸強大到一個地步。
高及天象。
將天象和星獸全部趴在地上。
然後用腳踐踏。
這個情況不單止這裡形容一次。
而且在這段聖經裡面。
在第十三節裡面。
連聖者都提出來。
當他完全對上帝的藐視的時候。
上帝才會動手。
要等多久才動手呢?。
從這段聖經裡面。
告訴我們知道。
要等到二千三百日。
原文聖經是「二千三百的日夜」。
二千三百個日夜。
就是將二千三百除以多少日?。
二千三百除以一千一百五十。
一千一百五十日之後。
上帝就會動手。
一千一百五十日是什麼時候呢?。
如果按照歷法三百六十日為一天的話。
即是古近東的時候。
一千一百五十日就是三年零七十日。
如果按照三百六十五日作為一年來算。
就是三年零五十五日。
也就是三年加兩個月左右的時間。
上帝在那個時候就會進行潔淨的工作。
請留心這段聖經最後說。
由這兩位聖者的對答。
至得到答案之後。
他說「聖所就必潔淨」。
這句話說些什麼呢?。
這句話不是說給世界的政權知道。
是說給信徒知道。
說給人信徒在聖殿裡面的行為。
但是你在這個第二個部分的儀仗裡面。
他得到一個結果。
就是神的子民其實又好得有多少呢?。
和這些驕傲的公綿羊、公山羊。
你不要理他什麼政權都。
但總而言之他是世界的政權。
世界的王權、世界的力量。
他們怎樣踐踏上帝。
上帝不是看不到的。
是信徒你怎樣處理上帝的事情。
你怎樣對待上帝。
上帝讓你去獻煩。
就是讓你認罪悔改。
你去贖罪。
你否定這些事情。
到這個地步。
上帝就會來結帳。
和你結帳。
如果你相信他認罪悔改。
上帝的帳單就和你交。
如果你不認罪悔改的話。
上帝就叫你自己結帳。
陳尊榮來到這段聖經。
但以你在這個時代裡面。
怎樣學會處理。
他沒有搞過抗爭。
沒有為這些政權、政局。
怎樣去再次參與其中。
上帝就是要他不要再參與其中。
所以為什麼他從來沒有去在。
這個白沙薩王裡面。
有任何的官職直接要他去做事。
在宮廷裡面。
直到白沙薩王見到上帝的手指。
在這個墳場上寫的異像。
才被這個白沙薩王的母親提起。
咦 有個這樣的人。
叫他出來解釋。
因為但以你的工作。
不是在這個世界裡面搞抗爭。
但以你的工作。
是為聖文在上帝的面前。
有沒有得著因被擄而帶來的凝聚、悔改。
這個就是這個異像的目的。
但很可惜。
很多在聖殿裡面的子民。
是自高自大。
任意而行。
以自己的力量來贊取榮美。
甚至藐視上帝。
弟兄姊妹。
當如何處身在一個狂傲任性的時代呢?。
我作為一個牧者。
我有責任要提出給弟兄姊妹知道。
我們今天所處的教會的真相是什麼。
我有責任告訴你們。
你的靈性是去到什麼狀態。
但你的回應是向上帝不是向我。
最近在我們教會的群組裡面。
有一個人已經撤出。
自己自我撤離。
你不需要去查。
就是因為我講了一句話。
在裡面他講了一些神學。
一些聖經是錯誤的。
我提了出來。
我在這個情況不應該這樣說。
這個是錯誤解釋聖經。
我做了我的份。
他撤離。
上帝要處理的就是這些。
但以理書要講的就是這些。
弟兄姊妹。
我們有沒有好好在異象裡面。
看到但以理所看到的東西呢?。
還是還在猜。
這隻公羊是誰?。
山羊是誰?。
綿羊是誰?。
獅獸是誰?。
那些完全是錯誤的理解了。
聖經裡面想講的主旨。
回到宗旨。
在這個時代裡面。
面對著一個狂傲的世界。
而這個世界包括在教會裡面。
我們有沒有看清楚。
這些驕傲的問題所在呢?。
而我自己又不是參與其中。
這個真是求主給我們有智慧。
但以理怎麼面對?。
我們拭目以待。
我們一起低頭祷告。
父神多謝祢給我們在這段聖經裡面的學習。
讓我們看到。
祢其實不是不知道這個世界所發生的事情。
也不是丟棄我們這班。
願意在祢裡面守著主祢道的人。
而是上帝祢要給這個世界。
祂的罪全面彰顯的時候。
讓犯罪的人死得心服口服。
雖然上主祢不想人失落。
但是上帝也沒有勉強。
我們要必然走到祢的裡面。
因為這個就是祢對異與不異的詮釋。
祢讓我們能夠在自由意志之下去跟從祢。
但願每一個我們所愛的弟兄姊妹朋友。
我們都能夠真的在這方面。
上上檢測、警醒、禱告。
讓自己不要陷在這個驕傲、自大、任意而行的世代。
也讓我們作為信徒的小心去管束我們的回應。
免得我們走了下去。
同樣在這個世界裡面不信的人的回應一樣。
搞抗爭。
求主祢的幫助。
讓我們在屬靈生命的上面能夠有一個清晰的眼睛。
令明亮的耳朵能夠在當中準確看到。
主祢要我們在這個世界裡面怎樣的回應。
當上主祢呼召我們的時候。
在適當的場合。
我們就學會怎樣回應。
各人我們盼望的緣由。
多謝祢給我們的教導。
祷告奉靠主耶稣基督。
得胜名至强。
阿们。
