第二次梅艷安在互聯網和收費電視非常盛行的時候。
我想大家都比較少入戲院看戲。
因為戲院不用執完一間就一間。
可能以前我不知道你多不多入戲院看戲。
我都不多的。
但是我選擇來看。
通常都是和人倫關係有關的電影。
有一套戲我不知道大家有沒有看過。
很久的四十多年之前。
我覺得這套戲很值得重溫。
所以我之前看完之後。
很早期我專登買了一隻碟回家作為收藏。
這套戲是1981年播放的一套電影。
《金瓷堂》on Golden Point。
我不叫你舉手。
你一舉手我就知道你是什麼年代的人。
這套戲都很厲害。
為什麼呢?。
它是奪得奧斯卡三個大獎。
最佳改編劇本。
最佳男主角。
和最佳女主角。
即是男女主角包辦。
故事講述一個八十歲的退休教授。
他的名字叫Norman。
他和太太在冬天過去之後。
回到一個叫金瓷堂的地方度假。
在這套戲裡面除了Norman。
即是這個退休教授的太太。
頂得住之外。
基本上周邊所有人都頂不住他的尖酸刻薄。
包括他有一個離婚的女兒。
他有一個男朋友。
男朋友帶著一個兒子十三歲。
不過就是藉著這一老一戀。
一個八十歲的老人家。
和一個十三歲的少年人的相處。
走在一起。
令到整個家庭都改變了。
我們由今年三月份開始。
如果大家有印象的話。
我們就開始講提摩泰前後書。
三月到現在都九月底了。
提摩泰和保羅。
基本上就是一老一戀的關係。
和大家稍微溫習一下。
司徒行傳十六章第一至第三節是這樣說的。
保羅來到特比又到勞斯德。
在那裡有一個門徒名叫提摩泰。
是信主之猶太婦人的兒子。
他父親卻是希尼尼人。
勞斯德和以哥廉的弟兄都稱讚他。
保羅要帶他同去。
只因那些地方的猶太人。
都知道他父親是希尼尼人。
就給他行了葛禮。
這裡其實是講保羅的第二次宣教旅程。
當時提摩泰信了主。
保羅要帶他一起上路。
在福音的事情上。
希望年輕人能夠幫助他。
不單是這樣。
其實保羅在提摩泰前後書。
不同的地方都幾次叫他做兒子。
這裡寫出來給你。
提摩泰後書二章一節這樣說。
「我兒子,你要在基督耶穌的恩典上剛強起來」。
接著提摩泰前書的第一章第二節的上半節。
和剛好提摩泰後書的一章第二節的上半節。
其實都有相類似的描述。
那兩節分別是這樣說的。
寫信給我親愛的兒子提摩泰。
另外一段就是寫信給那恩信主。
作我真兒子的提摩泰。
這裡其實聖經學者都很清楚告訴我們。
保羅應該在他第一次宣教旅程的時候。
帶著提摩泰上耶穌。
所以他們兩個基本上是屬靈師徒的關係。
這個走不掉。
他們兩師徒基本上是拍著相。
一起來配搭服侍。
甚至他們的關係就好像爸爸和兒子那麼緊密。
你聽落師徒父子。
其實你都想像得到一定有高低之分。
不過我今天選出來和大家說的。
提摩後書四章九節二十二節。
其實是保羅寫的最後一卷書。
我不知道大家知不知道。
最後的一章也是最後一個段落。
透過這一段經文。
其實是展現出保羅和提摩泰之間第三種關係。
除了師徒父子其實他們也是情同手足。
相信我們不少信徒都會這樣想。
保羅是一個很偉大。
上帝所使用的人。
就好像美國的時代雜誌。
它每年都會選出一個代表性的人物。
Person of the Year。
過去這五年它選了什麼代表人物呢。
分別有這幾個。
有些是來自演藝界。
有些是生意人。
當然你見到不少都是政治人物。
無論是什麼背景範疇的人。
其實我們都不得不否認。
這些人在整個世界當中。
影響是非常之大的。
如果我心想。
保羅有機會在今天仍然在世的話。
可能他也是其中之一。
獲選的人物也不一定。
不過當我們看這些好像影響力很大的。
偉大的人物。
其實是比較少說到。
關於他們個人的需要。
個人的軟弱。
今天和大家看提摩太后書。
四章九至二十二節這段經文。
我正正就是要用這個角度。
來看一看究竟這麼偉大的仕途。
那個心腸裏面其實是怎樣的呢。
開始的時候。
想先和大家讀一讀這十四節的經文。
比較長。
好,我們慢慢讀,預備起。
你要趕緊的到我這裡來。
因為抵瑪貪愛現今的世界。
就離希我往帖薩羅尼加去了。
格勒斯往加拉泰去。
提多往達瑪泰去。
獨有路加在我這裡。
你來的時候要把馬可帶來。
因為他在全道的事上於我有益。
我已經立法推機鼓往爾弗所去。
我在特萊亞留下布的那件外衣。
你來的時候可以帶來。
那些書也要帶來。
要謹記的是那些疲倦。
同像亞歷山大多多的害我。
主必照他所行的報應他。
你也要防備他。
因為他極力抵擋了我們的話。
我初次申訴。
沒有人前來幫助。
竟都離棄我。
但願這罪不歸於他們。
唯有主站在我旁邊。
加給我力量使福音被我盡都傳明。
叫外邦人都聽見。
也從獅子口裡被救出來。
主必救我脫離諸般的凶惡。
也必救我盡他的天國。
願榮耀歸給他。
直到永永遠遠阿門。
問伯幾拉、夏居拉和阿尼釋忽一家的安。
爾拉都在哥林多住下了。
特羅菲摩病了。
我就留他在米利都。
你要趕緊在冬天以前到我這裡來。
有有布羅、布田、尼羅、格魯底亞和眾弟兄都問你安。
願主與你的靈同在。
願恩惠常與你們同在。
我不知大家讀的時候覺得不覺得有點吵。
為什麼呢?。
很多人名、很多地名。
包括第十節提到底瑪、貼薩羅尼加。
十一節就格勒斯加拉提等等。
保羅引述這麼多人名、地名。
因為這些人和地方全部都跟他有切身的關係。
大家可以見到。
由九至二十二節一共有十四節經文。
除了十九、二十二節之外。
其實每節都有「我」、「我們」這個代名詞。
如果你看真一點。
其實十九和二十二節。
就算他沒有用「我」或「我們」這個代名詞。
也暗示了向眾人問安和祝福的是保羅。
還有其他人嗎?沒有了。
剛才大家一起讀的時候。
不知道你覺不覺得在字裡行間。
感受到保羅那份深情。
非常之深的情懷。
這是一個很個人的體會。
非常之個人。
我們提過好幾次。
其實提摩太後書的背景。
保羅寫這封信的時候。
基本上他是正在面對壁壩。
如果大家看回前的那麼多。
今天我沒有選擇講那段經文。
在第四章的第六節到第八節你就知道了。
他當時其實是正在面對死亡的威脅。
在一個這樣的處境下。
究竟保羅怎樣描述他和他帶他信耶穌的。
教他怎樣服侍的提摩太呢?。
兩個人之間的手足關係究竟是怎樣的呢?。
正如剛才所講。
保羅其實當時面對的環境很惡劣。
他是正在坐牢的。
所以他各方面的需要。
其實都是非常之實際和明顯。
很迫切的。
在那時候他正在坐牢。
已經不可以到處走。
隨時出去這裡那裡報到是不行的。
所以他就好多次來祝福。
並且要求提摩太來。
即是他不能去。
他就叫人來。
如果大家看看第九節。
第十三節。
第二十一節。
你都會見到來。
其實來這個字在第九和第二十一節的上半節。
在另外一個中文聖經的譯本。
呂鎮忠譯本是怎樣譯的?。
非常之貼切的。
那裡是描述他竭力設法來的。
換句話來說。
我不管你在做什麼。
請你幫我全部扔掉。
然後非常之欲緊。
快點來快點來。
是一個這樣的心情。
不單是這樣。
在第九節。
他還加上趕緊的描述。
在當時保羅的年代。
老實說。
那些海陸交通。
當然不是和現在一樣。
現在搭高鐵就可以去到。
當時提摩太起碼要搭四至六個月的船。
才可以去到羅馬。
去到保羅那裡。
並且冬天的時候。
其實因為季候風的緣故不宜航行。
應該不在那時候來搭船。
所以是危險的事。
我深信如果當時有飛機。
保羅一定會和提摩太說。
請你搭第一班飛機。
立即飛來我那裡。
因為我的需要非常之迫切。
所以就算是像保羅這麼偉大的仕途。
其實他也有很人性的一面。
他的需要是很真實的。
冬天來了。
保羅在浴裡當然覺得很冷。
所以他在第十三節的上半節就這樣說。
我在特羅亞留於阿加布那件外衣你來的時候可以帶來。
我們現在家裡有很多衣服。
但他就說我不知道放在哪裡。
請你拿那件衣服來。
可能一輩子只能帶那件。
就是那件這麼厚的衣服。
能夠遮風擋雨。
請你拿來。
第十三節下半節。
他又叫提摩太將那些書也要帶來。
更要緊的是那些皮卷。
令到他坐牢。
基本上他都能夠有舊約聖經可以看。
又或者可能是一些初期教會的文獻也說不定。
甚至是一些皮卷。
是用來給他寫作用的。
無論如何保羅的困難的境況。
其實引發我有兩個反省。
第一,保羅作為一個這麼偉大的仕途。
都願意向他的後輩提摩太。
姑且這樣說,真的是後輩。
很坦誠地表達他的需要。
當他願意這樣說的時候。
其實他就是提摩太為他的手足。
超越了師徒父子高低的關係。
如果保羅都可以這樣做的話。
我不知道我們有沒有勇氣去開放自己的生命。
向我們身邊的弟兄姊妹。
可能他信耶穌的日子比你短。
甚至短很多。
講回你生命裡的掙扎和軟弱。
你有什麼需要。
然後幫他伸出他的手來幫助你。
你是願意接受幫忙。
我不知道大家肯不肯這樣做。
剛才開始的時候。
我提過那套戲金祠堂。
那個退休的教授叫做Norman。
他們剛剛到達金祠堂的湖畔度假。
太太當然有很多事情要做。
但這位伯伯Norman無所事事。
這位太太為了令他有些搞作就跟他說。
不如你幫我去叢林摘些車厘子。
因為我想焗個車厘子蛋糕。
給他一些東西做。
帶一隻桶給他去摘。
其實去叢林那條路。
Norman以前走過千百次。
不過這次不知為什麼。
走著走著就迷路了。
糟了,找不到。
於是他非常害怕。
不斷跑,不斷跑。
終於讓他跑到那間度假屋。
不過上氣不接客氣。
當他太太看見丈夫滿頭大汗。
但拿著桶子,桶子裏面甚麼都沒有。
空空的。
她就問她丈夫。
你摘到的車厘子去了哪裏?。
你猜她丈夫怎樣回答?。
吃光了。
其實太太很明白她丈夫。
知道這當然不是事實。
不過她很會做。
她沒有追問下去。
過了一會兒。
Norman就自己爆了出來。
說剛才差點迷路。
找了很久才找到回來。
她太太馬上給了他一個很大的肯定。
她這樣說。
You are my knight with a shining armor。
Riding on a horse and I am at your back。
這個在她的眼前練技佔長。
以前很了不起的教授。
現在好像變得很軟弱的丈夫。
她太太仍然很願意來鼓勵他。
認定她丈夫是一個穿著閃閃的盔甲。
坐在一匹進馬上的武士。
而她自己就是那個在背後。
甘心情願與他同行的另一半。
我想問一下,換作是你。
你又願不願意向你身邊的弟兄姊妹。
分享你的軟弱和需要。
讓他們轉過頭來來鼓勵你。
另一個角色。
你可以再想想。
如果你是那位退休教授的太太。
有一個比你資深得多的弟兄姊妹。
跟你分享了她的需要之後。
你會怎樣回應呢?。
如果說到需要。
我想告訴你。
在我們四周真的多得不得了。
可能是經濟上的問題。
可能是健康上的問題。
可能是家庭上的問題。
這些需要無論在教會裡裡外外。
數之不盡。
有些時候我們會覺得。
自己其實能夠付出的。
可以做得到的。
其實很有限。
那就選擇不回應吧。
算了,當看不到罷咒吧。
曾經有人這樣說過。
今日教會其中最大的一個問題就是。
信仰個人化。
只要搞定自己就行了。
身邊的人不用怎麼理。
容讓,我在這裡挑戰大家。
你究竟知不知道。
你所屬的團契和小組。
又或者坐在你身邊的弟兄姊妹。
她真正的需要是什麼?。
當你知道之後。
並且能夠作出即時。
具體的關心和回應。
保羅在哥倫多後書八章第九節。
曾經這樣說。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮。
可以成為富足。
其實我們能夠參與在其中。
為身邊的弟兄姊妹。
付出實質的幫助。
能夠彼此建立。
這是神給你的恩典。
因為你能夠祝福身邊的人。
這也是上帝擺放在你生命當中。
和你身邊的弟兄姊妹。
那份手足之情。
其實保羅所面對的缺乏。
剛才說他要一件外衣。
要一些書,要一些皮卷。
這些是很實質的東西。
但他同時更加需要面對的。
就是眾叛親離的情況。
剛才我們讀過第十至第十二節。
在第十節的上半節指出。
他以往的一個很好的童工。
叫做底瑪。
描述他貪愛世界。
所以離棄了保羅。
去了貼薩羅尼加這個地方。
貼薩羅尼加是什麼地方呢?。
是馬其頓一個很重要的港口。
也是今天希臘裡面第二大重要的城市。
所以你想像得到。
它是一個屬乎世界商業非常繁盛的地方。
當然有其他聖經學者會加多一個觀察。
就是說貼薩羅尼加也是底瑪的鄉下。
所以他也要回鄉。
你不要理他究竟是貪愛世界。
或者回鄉也好。
哥羅西書四章十四節這裡寫給你。
和肥利門書的二十四節。
都分別告訴我們。
保羅在第一次坐牢的時候。
底瑪是和他一起陪他經歷苦難。
不過今天底瑪就留下了保羅一個。
走了,自己走了。
所以保羅就用了「離棄」這兩個字。
想告訴大家「離棄」就是「離棄」。
這個字其實是一個語氣非常重的字。
為什麼呢?這個字其實主耶穌都用過。
在哪裡用過?。
當耶穌被釘於十字架的時候。
馬太福音二十七章四十六節。
你一定聽過這節經文。
我的神我的神為什麼離棄我?。
那裡的「離棄」和這裡的「離棄」是同一個字。
所以你可以想像一下。
保羅對於這個曾經成為他緊密戰友的底瑪。
其實究竟離開了,令他感到多麼難受。
好了,接著在第十節的下半節。
去到第十二節。
還有其他人。
格勒茨提多推基古。
都因為有其他的工作。
所以就離開了。
未完,二十節的。
以拉多、特羅非等等。
都因為其他的原因。
全部走了。
沒有人留在保羅的身邊。
所以剛才的第十一節就告訴我們。
唯一一個能夠留下,又肯留下的。
只有路加。
所以他在個人情感上的需要。
你可以想像到。
保羅是很孤單的。
在傳統工作上。
他又需要人幫忙。
所以他就叫提摩太將馬可帶來。
情況更加惡劣的原因。
就是不單止他沒有同行者的支持。
十四至第十五節。
還說反過來。
反而有一個。
銅像亞歷山大多多地害他。
所以他在這裡還要提摩太。
你小心這個人。
雖然聖經學者。
未能夠很清楚地肯定。
這個亞歷山大究竟是什麼人。
但是只是這幾個字的描述。
你都會知道。
其實保羅面對的處境是多困難。
還有。
他也不知道為什麼。
整個羅馬教會。
在他初步接受靈訊的時候。
沒有人去旁聽。
一個都沒有。
保羅雖然失望。
但是他沒有怪責他們。
他在第十六節這樣說。
我初次申訴。
沒有人前來幫助我。
竟都離棄我。
又是說離棄。
來到這裡。
我相信大家都應該感受到一點。
保羅的處境。
他的處境令到我想起。
都好幾年前。
我看報紙的時候。
看到一段這樣的新聞。
他說有一個單親家庭的妹妹。
十一歲。
因為她媽媽說要將她送入兒童之家。
所以就跳樓離開世界。
這個小妹妹的媽媽。
跟丈夫離婚之後。
因為情緒不穩。
其實要看精神科醫生。
吃藥。
試圖自殺。
而在過程當中。
也有社工在幫忙。
負責調查這宗案件的探員。
到她家裡找一些資料。
就找到這個小妹妹。
十一歲。
她用過的一些寶。
裡面寫了一些對話。
今晚誰陪你睡。
今晚只有我一個人睡覺。
其實這些不是對話。
是她自問自答。
她沒有爸爸。
沒有朋友。
媽媽還要將她送入兒童之家。
她分享的對象是那本寶。
很難過。
上帝放了你們在教會裡。
我們的場景絕對不是這樣。
你們每一個都是官孫家的一份子。
因著耶穌基督的緣故。
我們和身邊的弟兄姊妹。
是有因著耶穌基督這份恩典。
這份恩約。
帶來了愛的關係。
在哥倫多前書十二章二十六節說得很清楚。
若一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
若一個肢體得榮耀。
所有的肢體就一同快樂。
當我見到不同的弟兄姊妹。
在生命裡遇上很大的難處和考驗。
然後我又見到。
其他弟兄姊妹主動走過去支援。
我覺得很感恩。
雖然可能面對困難。
各位弟兄姊妹。
前面還有一段很長很艱難的路要走。
但是大家能夠一起去經歷上帝的作為。
不同的弟兄姊妹。
你不只是為他祈禱。
在WhatsApp給他弄一個符號。
不是的。
而是你有不同的付出。
你願意為他走的。
更加重要的是。
你放上你的心。
弟兄姊妹和你的分享。
你記不記得?。
你不是轉過頭。
走出這個門口。
就不見了。
是不是這樣呢?。
當我們能夠彼此同行。
耶穌基督身體的觀念。
就能夠被發揮得淋漓盡致。
當然。
可能真的有人走出門口就忘記了。
不過希望那個不是你。
也希望那個遇到困難的弟兄姊妹。
不是走了出去。
不和身邊的人分享。
其實我聽過不少人說。
我真的不太懂得關心身邊的人。
其實你只要願意放上你的時間。
默默陪伴。
其實已經很好了。
快要中秋節了。
對於現在。
在生命當中面對很大難處的人。
我想告訴你,人月兩團圓。
這些日子是很難過的。
試試去探望他們,好嗎?。
又或者約他們去逛街。
甚至請他們上來你家做節,可以嗎?。
為他們送上一份真摯的關懷。
其實可能在我們一班弟兄姊妹當中。
一時間在家事分享的時候。
告訴你,社家,我們家庭服務中心都有需要。
你也可以有事情可以做到的。
這是每一位弟兄姊妹都能夠做的事情。
盼望藉著中秋節這個日子。
提醒我們,我們需要和身邊的人彼此同行。
互相扶持這份關係。
是需要一步一步建立的。
讓人不僅外在的需要。
內心的需要缺乏。
都可以被滿足。
真正的手足的關係。
我強調是雙向的。
所以你離開了。
別人是關心不了你的。
你離開了,你想怎樣?。
當你在的時候。
你身邊的弟兄姊妹。
其實就有責任來到你的生命當中。
陪伴你走過這些如火一般的日子。
所以保羅是不是很難?。
他也不是在一個很艱難的時候。
只是顧著自己。
他在第十九節剛才那句經文讀過。
他也是掛著伯基拉、亞居拉、阿尼釋忽的一家。
向他們問安。
去到二十一節下半節。
更加沒有忘記向提摩泰。
轉達有保羅、布田、尼盧、格魯底亞。
和眾弟兄的問安。
這些你再查也查不到究竟是誰。
不過這些不知道是誰。
對保羅來說全部都是生命。
全部都是他所體從。
保羅和提摩泰作為地上手足情深的關係。
究竟是怎樣得來的呢?。
那個基礎在哪裏?。
十七至十八節很清楚告訴我們。
其實他要教導提摩泰。
拿得力的源頭在這裏。
唯有主站在我旁邊。
加給我力量。
此福音被我盡都傳明。
叫外邦人都聽見。
我若從獅子口裏被救出來。
主必救我脫離諸般的困惑。
也必救我進他的天國。
願榮耀歸給他。
直到永永遠遠。
阿門。
除了實際上生活上真的有需要。
這些同行者為他帶來支持。
兩樣東西之外。
保羅第三要提醒提摩泰。
真正的滿足是來自主耶穌的同在。
主耶穌是那位永遠不會丟下我們那位的主。
他不會離棄每一個屬於他的人。
因為他應許過他要與我們同在。
直到世界的幕僚。
之前我們讀過提摩泰後書二章十三節。
我們縱然失信他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
一方面是因為他的同在。
保羅可以得著力量。
以至他在獄中仍然能夠肩負起上帝給他福音的託付。
還有主耶穌更加賜了給他一個永恆得拯救的盼望。
請你留心。
救這個字短短兩節聖經出現了三次。
主耶穌將他從獅子的口裡救出來。
這是一個象徵的說法。
不等於他的肉身不會被判死刑。
大家都知道保羅後來也說要離開世界。
反而更重要的是主耶穌必定會救他的靈魂。
脫離諸般的凶惡並進他的天國之中。
保羅在十七至十八節提到主耶穌的痛災和拯救。
不是提摩泰獨享的。
而是屬於我們每一個的。
所以在這本書的結尾最尾二十二節的祝福語裡。
他是這麼說的。
願主與你的靈同在。
願恩惠與你們同在。
關我們事的。
做一個簡單的總結。
當我們已經很清楚認識神的愛和拯救之後。
你已經知道了。
下一步請你進入人群。
與身邊的人分享上帝的恩典。
當中包括實質的幫助。
很實際的。
別人看得到的。
在別人有需要的時候。
我們需要站在他旁邊。
我們與身邊的人分享。
這份手足情深的關係。
是一個你我和神的三角的關係。
結了婚的弟兄姊妹。
如果你做過婚前輔導。
你一定見過這個三角形。
夫婦之間的關係的基礎。
在於究竟我和上帝的關係的結連緊密度如何。
越有神的同在就越穩陣。
盼望我們都能夠藉著保羅在提摩太后書最後這一段。
我形容是非常之深情。
很個人的分享。
叫我們懂得為神賜給我們的所有東西。
我們懂得去感恩。
並且再次肯定自己是屬於主。
懷著一個永恆的盼望。
透過我們每一天的生活。
容讓我們在觀書這個屬靈的群體裡。
我們分享神的祝福。
也給我們機會成為美好的見證。
讓未認識信仰的人。
最終有一天能夠得著這個永恆的救恩。
我們禱告。
主耶穌多謝你。
因為你用你自己的寶血買熟了教會。
你就容讓我們每一個人都領受了你厚厚這一份的救恩。
你也讓我們知道。
在我們生命當中。
無論我們信了耶穌有多久。
有多深知。
我們生命裡仍然有很多大大小小的需要。
就是這樣你教導我們去實踐。
怎樣能夠同心同行。
多謝你。
你讓保羅成為了一個樣板。
你讓歷世歷代的教會先賢先成。
教導了我們怎樣在地上我們彼此結連生活。
今天輪到我們了。
我們深信你仍然有屬靈的功課要我們一起學。
求主使用官宣這個群體。
聽我們的禱告。
奉愛我們主耶穌基督的命求。
阿們。
