各位弟子們,平安!。
從我們開始的時候,我們先做一個祈禱。
當我們再次來到您的面前的時候,求您開啟我們的眼睛。
讓我們能夠看到您的恩典的唯美,並且對您的應許是有信心。
因為您的信術是何等的廣大。
禱告奉主耶穌基督的聖名,阿門。
各位弟子們,大家上一次吃盤菜是什麼時候呢?。
說起盤菜,大家腦子裡會想到什麼呢?。
瑤柱、花菇、鮑魚海參、蠔豉等等。
都是好東西來的。
但是如果拿出來的盤菜,鮑魚變成鮑魚菇,花膠變成豬皮。
大蝦變成小蝦,那你是不是會很失望呢?。
其實我們看名單,可能都是這樣的。
我們可能會喜歡看一些很威風的東西。
例如那些HSE的名單,我們會喜歡看誰考了100分。
我們看那些社會傑出人士,我們會看誰是十大富豪。
我們看家鋪,可能都是這樣的。
我準備這份講章的時候,我也看一下我自己的家鋪。
原來發覺我的家鋪可以追溯到浙江的金華。
金華是唐朝的唐初四傑。
再數上一點,原來是姜太公的後代,公子樂。
這些好像是很有名的人士。
因為他有名,所以才會寫下來。
如果是黑歷史,我全部都看不到。
同樣,我們也不會提那些不光彩的歷史。
正如我們澳洲先代的移民。
我們都知道很多時候都是被流放的監犯。
但是我們都不會說的。
但是當我們打開我們耶穌的家鋪的時候。
你確實會很驚訝地看到這份名單是很不同的。
雖然我們很多時候都會看到名單。
這些字都黑漆漆的,不知道在說什麼。
都不看,直到今天才知道是在說這些。
如果有留心看的人。
大家可能都會發覺裡面有外邦女子。
代表什麼呢?就是你的血統不純正。
有失敗的王,就是不是偉大光明正確。
也有些嚴重的罪犯,就是有殺人有強姦。
為什麼馬太要這樣寫呢?。
他到底要跟讀者說什麼呢?。
是不是這份家譜隱藏了一些比榮耀更加重要的信息呢?。
大家都知道,馬太福音寫了的對象就是當代的猶太人。
因此家譜就不只是他們血脈的紀錄。
更加是一份身份的證明。
特別是當他們秘魯回歸之後。
他們誰才可以做什麼職位。
誰才可以承受土地,這是很重要的。
家譜就是他們身份的證明。
更加是神對他們所允許的見證。
一章十七字,馬太更加告訴讀者。
他將整份家譜分為三組。
因此我們可以按著這個脈絡。
分為三段來跟大家一起去研讀。
看看馬太想告訴我們什麼。
我們先來看第一段。
第一段是從阿伯拉罕到大衛。
就好像我今天所說的盆菜最上面那層。
一眼看下去,好像都是一些普通的食材。
但當你留心看的時候。
你會發覺其實裡面是隱藏了很多神奇的揀選和因典。
首先,我們可以從這一組的家譜裡。
可以看到它與創世記有所連結。
家譜這個字的意思是起源之書。
讓熟悉創世記的猶太讀者。
馬上就會想起創世記裡面家譜這個專有名詞。
這個陶勒刀這個字。
其實在創世記裡面重複了11次。
其實創世記是一個重要的分段架構。
我們要在第二章看到天地的來歷。
然後講大陸的力量。
在第五章,亞當的後代。
又講亞當的後代。
在第十章,羅亞的後代。
等等。
即是說不單止是一個人名的清單。
而是一段一段歷史的發展。
而猶太人更加是以祖先的名字來做家譜的命名。
表示他對他們的尊敬。
因此你會看到。
這裡,亞太卻是以耶穌基督來命名。
在這裡強調。
耶穌基督比猶太他們偉大的祖先更加偉大。
耶穌就是歷史的新起點。
好像神創造天地一樣。
接著我們更加會看到。
他跟阿伯拉罕有連結。
阿伯拉罕本來就是一個無名之輩。
但因為他相信神的應許,他離開本地本族。
神就與他來到納約。
在創世紀第十二章我們會看到。
地上萬族都要因你得福。
言下之意。
耶穌就是阿伯拉罕的後裔。
後裔這個詞。
即是誰的兒子。
他的降生就是應驗了這個應許。
不僅如此。
更加他與大衛王有連結。
在一章一節,其實在原文。
大衛的子孫應該在前面。
不是阿伯拉罕的後裔。
作者很明顯是要強調。
大衛就是與神納約的君王。
神與阿伯拉罕的約。
是先應驗在大衛的身上。
而王權就是應許的承傳。
神其後更加與大衛納約。
在十六預記第七章講到。
你的後裔要永遠建立你的國位。
即是說大衛這一組。
加普這一組到達大衛的高峰。
耶穌就是大衛的子孫。
亦代表他繼承了大衛的約。
再看下去,你會看到。
更加與外邦的女子有所連結。
在這個父權社會裏。
根本上加普不會記女性的名字。
馬太在這裏很特別。
寫了三位女子。
這三位女子都是外邦人。
第一位就是塔瑪。
她是迦南人。
她因為假扮妓女與公公尤大亂倫生子。
大衛亦是尤大的後裔。
第二位就是拉合勒。
她亦是迦南人。
是耶利哥的妓女。
她給予信心接待探子。
進入迦南的事蹟,大家都很清楚。
因此承認是她的神。
被神接納。
第三位就是路德。
路德的故事大家不用說都很熟悉。
他是甚麼人?他是摩訶人。
丈夫死了,無依無靠。
跟了他的婆婆回到以色列。
並歸向耶和華。
為神所接納。
大家可以看到神的救恩。
不只是臨到猶太人。
亦是臨到外邦人。
只要人對神有信心就行了。
接下來你會看到甚麼?。
在整個家譜裏面。
最多出現的字是甚麼?。
就是生字。
原文的生字和家譜的吐勒刀。
其實是同一個字根。
生字除了指一個人。
和父母之間的關係外。
猶太人說到誰生誰的時候。
不只是這樣。
可以說是祖父和孫的關係。
可以說是曾孫的關係。
也可以說是祖先和後裔的關係。
可以相差很多代。
從家譜裏面出現的人物。
你會看到都是一些很平凡的人物。
甚至可以說是很軟弱的。
例如阿伯拉罕。
他曾經是懷疑神。
雅各更加是欺騙父親。
猶太更加是賣掉弟弟約瑟。
即使是如此卑微和軟弱的人。
但神仍然揀選他們來承襲救恩計劃。
所以神的救恩不只是留給完美無瑕的人。
神的英許是會藉著人的信心。
一代一代傳下去。
是從未間斷的。
可以說是呼應了阿伯拉罕恩訊稱義的榜樣。
可以說家譜也是一部信心發展的歷史。
讓我想起那位被神使用的卑微女子。
高恩佩姐妹。
她自小身體很孱弱。
她放棄了讀大學的機會。
入讀師範。
但她憑著信心和蔡元文醫生在七十年代創辦了突破機構。
專門注重青少年的牧羊工作。
成為當時香港不少青年的祝福。
大家都知道突破機構經過幾十年的發展。
根本上是沒有人不懂的。
但很少人會提到蘇恩佩姐妹。
多數都是說蔡元文醫生。
但她經常會引用一句說話來自勉。
她說與其皺著黑暗。
不如燃燒自己。
可惜她因為精年早逝。
在墳墓裡刻了保羅的名句。
她說我的恩典是夠你用的。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
她的生命告訴我們。
神從來不會嫌棄卑微。
只要你願意憑著信心來回應神。
就可以了。
所以馬太在這一組的家譜裡。
看到神的救恩不是從完美的人出發。
而是從那些軟弱卑微的人開始。
神更常常會使用失敗、邊緣的人。
這樣更能彰顯祂的恩典、祂的主權。
今天你可能覺得自己微不足道。
我同樣跟你說。
我選擇的不是你的完美。
而是你對我有信心。
接下來我們看到第二組。
就是大衛、作王去到秘魯。
靖姐妹你沒試過拿著一手好牌。
將它打爛嗎?。
可能是因為你一個錯誤的選擇。
將你辛辛苦苦賺來的一筆首期。
在一個不適合的時間買了一層樓。
結果因為經濟變差。
變成了負資產。
第二組就好像盤菜的第二層一樣。
這層看起來是不是應該比較豐富?。
因為家譜裡有王。
但是當你打開來看的時候。
你會很失望。
因為你發覺很多都是很失敗的王。
如果第一組是代表著信心的高峰。
第二組可以說是人性的失敗、軟弱的紀錄。
接著第一章第六節也寫到。
大衛,大家記住這裡沒有王字。
從烏利亞的妻子生了所羅門。
原文連妻子都沒有。
變成了從烏利亞的。
短短的一句話裡。
其實你會想到猶大讀者會怎麼想。
他們會想起他們很熟悉的故事。
大衛奪了別人的妻子。
殺死了忠臣。
這段犯罪的歷史。
真的在他們的腦海裡重現出來。
馬太刻意不寫拔士巴的名字。
因為上面大家都看到寫了三個女士的名字。
寫了龜化的外族黑人烏利亞。
目的就是想提醒讀者。
神除了是外邦人的神之外。
更加會發覺所謂合神心意的大衛。
也會有軟弱、有失敗的時候。
也會從屬靈的高峰掉入罪惡的深淵。
大衛拿著一手好牌。
最後變成了他的負資產。
接下來我們會看到。
他的兒子所羅門。
初期國勢鼎盛。
但後來因為貪戀外邦女子。
引入偶像崇拜。
結果整個國家從此進入衰敗。
接下來他的兒子羅波安又怎樣。
光輝自用。
引起民變。
結果導致國家分裂成為兩個。
接下來的其他的皇帝。
有些是敬虔的。
但有些卻是極其之敗壞。
最終王國就在西底加的時候被毀。
百姓被擄到巴比倫。
被擄可以說是猶太人歷史的低谷。
對猶太人來說。
這一段可以說是。
從繁榮到衰落的一段心酸的歷史。
就像我們期待盤菜。
我們可以吃到鮑魚。
卻是吃到鮑魚菇。
花膠變成了豬皮一樣。
然而在這個谷底裏面。
我們看到神的恩典。
從來都沒有間斷過。
他仍然是保持他應許的血脈。
讓大衛的家譜可以繼續下去。
十四代到底是盡英子甚麼意思呢。
七這個字在猶太文化裏面。
是代表著完全的數字。
七的兩倍。
表示雙倍的完全。
即是最完美的意思。
而馬太亦將這個家譜分為三祖十四代。
即是指三個很完整的救恩時期。
反映出神在歷史裏面的節奏和節聚性。
每一個時期都在神的掌管裏面。
神的救恩會按照他的計劃。
一步一步來完成。
大家有沒有發覺。
馬太會將大衛的計算計了兩次。
這種重疊式的計數方式。
其實亦是猶太文學的技巧。
強調了大衛在整條家譜的鏈上的核心地位。
大衛在這個圖可以看到。
第一組的尾部。
和第二組的首部。
顯示出他是歷史的轉捩點。
顯示出王權的巔峰。
亦是墮落的起點。
而秘魯可以說是第二和第三組中間的轉折點。
代表了猶太的歷史進入了一個低谷。
而大衛這個字母的總值是十四。
因此有很多學者就說。
馬太可能是用來暗示大衛。
不過事情可能沒有那麼簡單。
因為在秘魯之後。
猶太人受了亞蘭文的影響。
大衛的名字常常都會有四個字母的寫法。
在70世紀的希臘文舊約裏。
更加將大衛這個字寫成四個字母的寫法。
就好像我們中國人的繁體字。
簡體字一樣。
「國」大家都知道。
意思是相同的。
但筆劃是不同的。
如果有人用繁體字的筆劃來推算。
來做暗示。
你會不會想到那些只懂得簡體字的人。
會知道你是暗示十一的呢。
他們是不知道的。
因此可能你這樣說是沒有意思的。
所以學者認為。
十四這個字。
僅僅是猶太人的象徵性的寫法。
目的是想幫助讀者來記憶。
來營造一個很整齊很完美的結構。
例如《但以你書》第九章第二十四節。
「為你本國之民,我你聖城已經定了七十個七」。
七十個七,四百九十年。
不是要我們來推算它的精確度。
而是表達一個完全的舊屬的週期。
馬太的用意。
其實是要將整個猶太的歷史。
分成很完整的三個舊因的時期。
讓猶太人能夠很清楚地。
看到他們的歷史是怎樣。
舊因歷史不是混亂的。
而是神很有秩序。
很有計劃地一步步地推進下去。
一直走到耶穌基督那裏。
透過這種家譜。
其實馬太更加要強調一點。
就是從大衛開始。
人的罪是怎樣逐步吞噬神所賜的榮耀。
最終導致被擄。
王國的失敗不是因為英許的失敗。
而是因為罪污染了英許的承繼者。
因為神早已在以色列進入迦南的時候。
已經警告了他們。
如果他們不遵守神的吩咐。
神一定會將他們逐出英許之地。
正如《生命記》第28章所說。
然而神的英許。
不是建立在人的軟弱和失敗之上。
而是建立在他自己的信實和恩典之上。
正如保羅在提摩泰後書所說。
我們忠言失信,他仍是可信的,因他不能背負自己。
說到這裏我又想起一個人叫宋尚哲。
宋尚哲是一位天資聰穎的年青人。
在上世紀二十年代去美國留學。
在很短的時間裏取得了化學博士學位。
前途可謂無可限量。
因為他驕傲,他自我迷失了自己。
最終更是被人拉入了精神病院。
後來他在裏面改過,他反省。
在他出來的時候,他返回中國。
在這個遴選上,他把所有學歷的證書和榮譽獎狀。
他所得的金鎖匙都丟下海。
立志一生來為主而活。
當他上岸的時候,他再不是那位化學博士宋尚哲。
而是一名不見精準的宋傳道。
然而在短短的幾年裏,他從中國各地帶領了幾十萬人來信主。
被稱為近代華人教會的屬靈巨像。
他的人生證明了人的失敗是無法難阻神的英雄。
反而更加顯出神的恩典和神的大能。
各位兄弟姐妹。
你也許會覺得你自己的人生正在在這個失敗裏面打滾。
但這套家譜再一次提醒我們。
神的救恩不是建立在人的表現上。
而是在神的信實上。
雖然人會失信,但神是可信的。
如果我們能夠回轉,神仍然能夠翻轉我們。
成為成就祂的英雄。
再看下去,第三段。
這段就是從秘魯到耶穌基督。
各位兄弟姐妹,你有沒有曾經經歷過一段漫長的等待期。
你的禱告,禱告了很久。
都覺得神沒有回應呢?。
人生會不會覺得好像到了盡頭呢?。
但馬太在這裏告訴我們,這不是結果。
就好像盆菜來到最後那一層。
當你把上面的豬皮魚蛋蘿蔔切開之後。
你會發覺真正的寶藏就在下面。
那些鮑魚花膠等等,正在等著你。
這套家譜是從秘魯開始。
看上去都像是很卑微,很沉重的一段時間。
猶太人,他們失去了國家。
失去了聖殿,失去了尊嚴。
看上去好像什麼都沒有。
但在這段最黑暗的日子裏。
神卻給了他們一個很大的盼望。
就是耶穌基督的降生。
在這裏你會看到。
「遷」字,原文的意思就是遷居和遷徙。
當然不是指地理上的改變。
更加暗示了他們身份的轉變。
從英許之地的選民。
一下子變成了外邦人的俘虜。
秘魯之後的猶太人,他們很慘。
他們經歷了很多的朝代。
例如波斯、希臘、羅馬的統治。
整整差不多有四百年的沉默時期。
如果我們對照歷代至上。
你會看到,從所羅巴伯到耶穌。
其實遠遠不止十四代。
四百年怎會只有十四代呢?。
猶太人很早就結婚生子。
二十歲一代,也有二十代。
所以你要看到,其實馬太一路。
很刻意地將幾個人的名字刪去。
因此會得出他們想要的整齊的數字。
因為剛才跟大家說過。
某某人生,某某人可以說是爺孫。
因為他們是父親和兒子。
所以你更加會看到。
馬太在這裡所列出的名字。
都是一些直直無名的人士。
但意味著,神是直接進入歷史。
來成就他的舊恩。
正如《耳塞雅書》第五十五章所說。
我口所出的話,也必不徒然返回。
加普在這裡來到他的終點。
馬太在第十六節講到。
約瑟是瑪利亞的丈夫。
也稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞所生。
大家都知道,加普從來都是。
某人生某人。
但這裡你會看到,他不是約瑟生耶穌。
反而是耶穌是從瑪利亞所生。
是一個被動式的語態。
其實馬太在這裡表達兩點。
讀者要留意。
耶穌是透過約瑟合法來繼承。
大衛家系的地位。
耶穌同時也是神親自介入。
由聖靈懷孕。
所以再看第十八節,你會看到。
他是同女生子,是聖靈感人。
同時也應驗了舊約裡面的寓言。
例如在《耳塞雅書》第七章第十四節。
必有同女懷孕生子。
神是以一個出人意外的方式。
讓他的兒子降生。
表面上看起來好像很卑微。
但卻是整個加普的高潮。
神的應許在耶穌基督裡面。
完全成就了。
同時在《創世紀》三章十五節那句。
女人的後裔要把蛇的頭。
這句彌賽雅的寓言。
也是在耶穌基督的身上顯明了出來。
耶穌基督就是女人的後裔。
他最終要終結罪惡。
帶來新的創造。
再說回那位卑微信教的瑪利亞。
瑪利亞不是名門望族。
她只是拿撒勒裡面的一位平凡少女。
在當時猶太的社會裡面。
他們是很注重明哲的社會。
未婚懷孕可以說是不容許的。
更加會被石刑打死。
但她仍然選擇來信奉神的呼召。
她甘願來承擔所有的羞辱和被人誤解。
在《道家福音》裡面。
曾經記載了她和天使的一段對話。
她說:我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我的身上。
說到這裡也使我想起。
另外一位外在卑微。
外心卻很剛強的一位女士。
她叫做蔡蘇娟。
她是二十世紀中國著名的女作家。
年輕的時候。
她因為患上了弱疾。
因為當時正值日本侵華。
沒辦法得到醫治。
最後眼睛沒辦法見光。
必須長期居住在暗室裡。
但她沒有埋怨。
她在暗室中日代討守望。
她更寫下了很多屬靈的文字。
來激勵其他基督徒。
很多人因此得到安慰。
得到更多的力量。
她的禱告更成為了宗多宣教士的後盾。
也成為了他們屬靈的母親。
雖然蔡蘇娟不能行動。
但神卻源源不斷地將人帶到她的床前。
在三十多年間。
蔡蘇娟接觸過成千上萬人士。
包括艾森浦威爾、尼克遜、葛培里、王永信、唐頌榮、盧雲等等。
在1953年8月更出版了她的自傳《暗室之後》。
這本書翻譯成為三十多種文字。
成為了很多人的祝福。
蔡李氏更像瑪利亞。
在人看來卻很卑微。
但在神的眼中卻是尊貴。
在這個黑暗的日子裡。
神卻藉著她來成就了她的工作。
蔡李氏有一句名言。
也可以成為那些正在遭受患難的人的鼓勵。
她說「不要問神為什麼。
要問神啊,你要我做什麼」。
各位弟兄姊妹。
也許現在你的生命。
只是像秘魯一樣陷入人生的低谷。
看不到有什麼希望。
但瑪雅泰的家譜再一次提醒我們。
神的信實不會因為人的意志而轉移。
祂的應許必定會成全。
因為神對亞伯拉罕和大衛的應許。
最終就是應驗在耶穌基督的身上。
綜合一下我們剛才所說的。
瑪雅泰用了一份明治的清單。
在這裡告訴我們。
神的救恩是從卑微的人開始。
人的失敗不能夠攔阻神的計劃。
這份家譜最終也是指向耶穌基督。
救恩也是因祂而得到成全。
耶穌基督就是神的信實。
守約的明證。
也是我們盼望的起點。
就像盆菜一樣。
從上面看到好像沒有什麼驚喜。
但是寶物是尋歸底。
就像水變酒的神蹟一樣。
最好的還是留在最後。
親愛的弟兄姊妹。
如果你覺得自己卑微無用。
或者只是身處黑暗裡。
看不到有什麼盼望。
但是從來不會因為我們的軟弱。
而放棄祂的計劃。
神曾經揀選卑微的人。
一代一代這樣走下去。
直到耶穌基督。
神的信實。
看到是多麼的廣大。
今天。
神更加會揀選你。
更新你 使用你。
成為祂家譜的延續部分。
然而。
你是否願意憑著信心。
將你的生命交託在祂的手裡。
你願不願意讓祂帶領你。
走這條恩典的道路。
讓我們一起來祈禱。
親愛的天父。
我們很感謝你。
因為你的信實是如此奇妙。
在歷史的長河裡。
你從不曾忘記你的英雄。
縱使我們軟弱失敗。
你仍然藉著耶穌基督。
成就祂的救恩。
求你幫助我們相信。
你能從卑微裡興起我們。
即使處身於黑暗裡。
我們仍然感覺到。
你是與我們同在。
但是。
但願我們都能夠。
像瑪利亞一樣。
憑著信心來說。
願你的話成就在我們身上。
祷告奉主耶穌基督的聖名。阿門。。
