五年的御府祈靈修四十天。
我選了一個主題是。
耶穌我主我神。
「食靈大理我」就用這個題目。
紀念主耶穌我主我神。
由四十個角度去看主耶穌基督。
今天來到第十四天了。
就是主耶穌行神蹟的第三個。
就是駕馭大自然。
駕馭大自然是什麼意思呢?。
我們一會兒看看。
我們馬上進去 讓我們先禱告。
祈求主耶穌幫助我們。
見到你自己無比大能。
我願意敬拜你。
願意尊崇你。
我俯伏在你面前。
你真是我的主 我的神。
願你得著榮耀稱讚。
再次彷彿回到當日。
見到你自己行神蹟。
看到你那種無比的能力。
真是心裏面非常的讚嘆。
真是五體投地。
願意你真是被高舉。
願意你更多被人認識。
願人尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願榮耀稱讚都在你自己的名下。
國道權並榮耀。
全是你的 直到永遠。
阿們。
今天跟大家看第十四天。
就是主耶穌的神蹟。
第一個段落就是耶穌你是誰。
你是誰 已經說了很多次。
第二個部分就是主耶穌生平的要時。
重要的事。
這次是看看祂行神蹟。
行神蹟 第三個第三類的神蹟。
第三類的神蹟就是他駕馭大自然。
對不起 這裡在這些宣教工場的地方。
燈光等等不是很好。
駕馭大自然。
主耶穌駕馭大自然的記載。
我自己找到最少有七次。
這七次我就寫在這裏。
就不一一去讀了 那個時間就很長了。
主耶穌在生平裏面。
哇 你說如果我當日能夠見到主耶穌。
就很重要了 厲害了。
就是因為見到 哇。
就是你沒辦法不服的 我都沒辦法明白。
沒辦法想像 為什麼那些法利塞人。
祭司、掌門士等等。
會不跟隨耶穌的呢?。
因為明明見到祂做這麼多大自然裏面的神蹟。
甚至你會見到那個尼哥底姆。
叫尼哥德姆都來到 晚上來找耶穌就說。
我們知道你是從神而來的。
因為你所行的神蹟。
如果你不是從神而來 無人能行。
那為什麼都不跟隨祂呢?。
都挺難明白的 不過總是有些人就是這樣。
有時自己也是這樣 自以為是 偏行己路。
好 橫梗活逆 不過神是有辦法的。
好 看看我自己找到最少七個是主耶穌。
是超越駕馭大自然的。
哇 厲害了 真是呼風喚雨。
第一 水變酒 約翰福音第二章一到十一節。
水變酒的神蹟 大家耳熟能詳 不說了。
一會兒我會再看看這個神蹟的。
第二 平靜風浪 哇 海翻起大風。
整群漁民來的 大部分 但不是全部。
不過很多個是漁夫來的 平靜風浪。
是主耶穌才能夠做到的。
那些在加利利湖那裏生活的漁夫都搞不定。
第三個神蹟 五餅二魚。
你怎麼能夠用五個餅 兩條小魚餵飽五千人呢?。
還有大家記得當時如果是聖經背景裏面。
當說數多少人的時候 就不只是這麼多人的。
因為數多數都是數男人的人頭數目的。
因此一說多少人呢 就自然是說男人。
如果太太都來了 多一倍。
如果有小朋友也來了 又多多一個。
就有很多人了 五餅二魚可能在那裏說。
五千人吃飽是過萬人的。
加上小朋友的話 有小朋友什麼當然有了。
五餅二魚就是來自一個小朋友的。
好了 第四就是就坐無花果樹 馬太二十一章。
這個時候就是主耶穌已經去到最後一個星期。
在世上Holy Week 祂住在伯大利。
每一天就回去耶路撒冷聖殿那裏上班。
去自己辦公室上班 當然是在聖殿那裏上班。
走過的時候 早出來沒有我們這樣。
就去麥記那裏吃個早餐 雙蛋多士通粉 這樣都沒有。
慘了 見餓了 堂堂上帝來經歷我們人間疾苦。
沒有早餐 見肚餓 走過無花果樹。
就看看有沒有無花果 可以摘幾粒來充一充飢。
都不是無花果季節來的 應該無花果就沒有了。
一大棵樹都被它遷就了。
其實有機會再講這個 我都講過這篇道理了。
其實無花果樹是一年四季都有果子的。
不過一年裏面有最當造的一個季節。
和第二個沒有那麼當造 都很多無花果的季節。
但是其實成年都有多少果子的。
就是這一次很多窮人走過。
就可以看看有沒有無花果樹 可以摘幾粒下來。
潔潔地都要來充一下飢 這樣一粒都沒有。
這個無花果樹被就在象徵著猶太人。
或者是說以色列他們作為世界上的燈。
都不能夠照亮這個世界。
自己本身的平民百姓都不能夠照顧到。
就是很不高興這個信仰。
他們做得很差 聖殿變成了狗鬥賊窩。
不能夠帶領百姓朝向神。
於是就像這棵樹都不能夠提供一粒無花果被遷就。
你試一下跟那棵樹說 遷就它 看看它會不會乾了。
第五個神蹟就是行在水面上 哇 晚上來的。
半夜三更 行在水面上。
然後還有第六個 我們很少留意的。
七餅 幾魚 幾魚是什麼? 幾多條?。
沒有說 只是說幾條小魚。
你們有什麼給百姓吃的?。
他們已經跟了我三天了 肚子餓了。
什麼帶出來的糧食都吃完了。
那怎麼辦? 你們給他吃吧。
我們給? 怎麼給?。
有些什麼? 我們只有七個餅和幾條小魚。
好 那就分給他們吃吧。
那裡照這段聖經馬太十五章的記載。
是有四千人。
五餅二魚那次就有五千人。
然後剩下十二個籃子的零碎。
這裡七個餅 幾條小魚有四千人。
剩下七個籃 七個糠子。
這樣就很厲害。
有些人就會認為其實可能是一次。
不過記載得不清楚。
約束吧 一個五餅二魚 一個七餅幾魚。
那當然是兩次 其實不是是一次 不是的。
因為大家可以看回。
上次五餅二魚是馬太十四章。
第三個 大家看到是馬太十四章。
而這裡七餅幾條小魚是馬太十五章。
馬太自己寫的 十四章、十五章。
當然馬太寫的時間是沒有章節的。
但是你一邊寫一邊寫。
不會說剛剛講完五餅二魚五千人。
後面哎呀 其實不是不是。
七餅幾魚就四千人。
其實都是一次 不過我記錯了 不會。
因為都是馬太的記錄。
而且還是很接近十四、十五章 是吧。
當然他寫的時間是沒有章。
不過都是應該是他自己記得的。
來到第七個神蹟 就是魚口得稅銀。
是什麼呢?不是稅銀 不是省字。
納稅的錢 那就納稅。
那沒有錢 主耶穌 連納一點點。
很有可能這個是講聖殿那些。
釘稅或者釘這麼多的錢來的 或者是不知道什麼稅。
只是講交稅 納這樣 於是呢。
那沒有錢那怎麼辦?。
哎 你去釣一條魚。
在魚口它會擔著一個銀就拿來交稅。
擔著一個銀拿來交稅。
你現在去釣一條魚。
就剛剛那條魚就擔著一個銀。
就吞不下來 吐不出來。
在口裡那樣夾著夾著 那個銀不出不入。
剛剛它就見餓 當然見餓了 看不到魚。
吃不到小魚 那個銀塞著口裡那樣。
那條魚見到你的鉤有些魚餌。
它就來吃 於是就被你釣到。
這麼巧 這樣都釣到一條魚 這麼巧。
我就不認為這麼巧了 那是神蹟來的。
魚口拿到一個錢來交稅 銀交稅。
七個神蹟全部都是駕馭大自然的。
厲害 我自己看完之後 心裡真是五體投地。
如果我看到只要其中一個。
我想我跟隨耶穌 我都希望能夠已經死心塌地。
因為真的好像尼哥底姆那樣說。
除了由上帝而來 除了神的兒子無人能行。
我還跟誰呢?還拜誰呢?。
好了 就是這樣 如果是要說一個故事。
我就想用「水變酒」這個故事 給大家看一下。
那個故事不再說了 門口六個大石缸。
倒滿水 酒喝光了 然後瑪利亞跟耶穌說。
沒有酒了 他們沒有酒了。
他們沒有酒了 關我什麼事呢?。
那就好了 耶穌就說 行 我會的。
然後就跟著耶穌對傭人說。
就是《約翰福音》第二章第七節。
耶穌對傭人說 把缸倒滿了水。
他們就倒了 把水倒進那個缸裡。
那個大石缸 在門口那六個石缸。
是舀水出來給客人、給主人 回來的時候在門口洗腳的。
因為穿涼鞋 滿腳泥塵。
洗一洗才進屋 沖一沖它 然後脫鞋進屋。
哇 那些水在這麼乾旱的地方。
會不會是一級水呢?當然不是。
當然是差一點點 可能已經洗完東西。
不過那些水還可以 於是繼續在門口洗腳。
耶穌就說 倒滿那些水之後 將那些水吐出來。
送給管賢直的 他們就送去了。
哇 洗腳水 還沒洗腳。
要來洗腳的水不妨是好水。
送去給管賢直的 當酒送給他。
哇 朋友 真是同學 不是吧?。
你沒事吧? 耶穌你今天早上吃了藥沒有?。
那些是洗腳的水 怎麼可以拿去給人家當酒喝的?。
你想那些工人死嗎?。
你想那些waiter、waitress死嗎?。
真是不是吧?。
那些工人被你這樣送去 真是被一巴掌打過來。
你想他死嗎? 你害死了主人。
你婚宴啊 耶穌 你沒事吧?。
好啦 就送去了。
管賢直的嘗了那水變的酒 並不知道是哪裡來的。
只有吐水的傭人知道。
管賢直的就叫新郎來了。
如果你是那些工人 你會怎樣呢?。
啊? 這樣嗎?。
其實很有趣 你看看 那家人沒有酒。
是瑪利亞站起來找耶穌的。
找耶穌呢? 叫我去買酒嗎? 又不是。
瑪利亞是知道耶穌才能搞定的。
那沒有 叫工人出去七十一買。
當時沒有七十一的。
那些酒多數是自己釀的。
而且可能隔離左右前後的那些家。
自家釀的酒已經被他買光了 到處都買光了。
你走出去沒有酒買的了。
沒有了 我想沒有就沒有了。
真是不好意思 那些酒都喝光了 各位。
這樣說不是吧? 你管賢直這麼差的。
這樣就知道的。
如果是那些工人。
那瑪利亞就會跟那些工人說。
一會兒耶穌跟你說什麼 你跟著做吧。
其實關瑪利亞什麼事呢?。
人家擺結婚喜酒 關你瑪利亞什麼事呢?。
你去赴宴而已 不過又叫了耶穌去。
耶穌又帶著門徒去 真是不得了。
那些酒本來夠的 可能被那十二個人喝光了。
不知道是不是 這個不說了。
那你要看看 其實極有可能。
就是瑪利亞跟這家人是很熟的。
他叫你動那些工人 這樣才行。
那耶穌就說 舀點水給人喝。
不是吧?那如果你是那些工人怎麼辦?。
那舀也不是 不舀也不是 那死就死吧。
那你一定跟那些夥計談一下 怎麼樣?。
耶穌叫我們舀那些水給人喝 糟了 那怎麼樣?。
舀去一定沒命的 一定罵得糊塗。
連份工作都沒有 怎麼辦?。
那他叫的 瑪利亞姐姐又這樣叫。
那我們就照做吧 賴他吧 有什麼辦法?。
於是就舀去了 那你一放下那些酒。
跟著走開 眼尾看著 看看怎麼樣呢?。
看著那個管弦夕 哎呀 真的喝嗎?。
試喝嗎?糟了 喝 嘩 眼睛這麼大。
罵了罵了 不是的 嘩 好酒。
不是吧?留著那些好酒到現在 這樣了。
哎 是誰誰 給我叫新郎來。
搞錯了 弄壞我的招牌。
說我不懂管理言職 我們是專業的。
就罵他了 喂 人都是先放上好酒。
然後等客喝足才放上次的。
你倒一把好酒留到如今 害死我了。
人家說我不懂管理言職。
好酒 上好的酒。
嘩 最有幫助的其實是哪些人呢?。
第一個感動到暈倒的 嚇得跌在地上的。
爬不起來的 或者暈的 嘩。
立刻眼望 轉身過去 耶穌。
嘩 這個耶穌真厲害 水變酒。
渣水變上酒 嘩 這個耶穌變位了。
就是這樣 所以其實是工人先得最大的幫助。
好 接著看下去。
這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加里尼的迦那行的。
留意記不記得這兩行字了。
顯出他的榮耀來。
他的門徒就信他了。
顯出他的榮耀來。
使他的門徒信他 就是這個神蹟。
主耶穌特別行的。
除了幫那對新人之外。
聽他媽媽說幫一幫之外。
是顯出自己是神兒子的榮耀。
門徒因此而信他。
是第一個神蹟來的。
我特別說一下第一個神蹟。
是駕馭大自然 將水變成酒。
這其實是那幫門徒初跟隨他。
約翰福音第二章來的。
他就要乘機做一個神蹟。
讓他們知道 就是我了。
我就是神的兒子了。
我是可以將水變成酒的。
他的門徒就信他了。
瑪利亞就信他了 信他什麼呢?。
信他能夠水變酒了 不是。
是信他是神而來的。
信他是神的兒子。
開始信他這個人是基督了。
因為他們開頭都說。
我們找到基督了。
於是就一起跟隨他。
好 我們再看看。
在這個靈修裏面。
我自己有幾個想法的。
酒用盡了。
在缺乏中 頂智媒記得。
仰望基督。
在用完酒了。
我的歡樂停止了 沒了的時候。
無論什麼事令到你的歡樂完結。
哭出來 真是急得不得了。
這個時間你記得一件事。
好 瑪利亞。
哎呀 死了 死了。
那不如叫他的親戚。
誰誰誰在那裏買一些 拿一些 不是。
仰望基督 耶穌。
他們沒有酒了。
兒子 他們沒有酒了。
你做代禱的就是告訴耶穌。
他們沒有酒了。
夠了。
不用教他們做事了。
耶穌說你要這樣做 你要這樣做。
你要這樣做 你要這樣做。
哎呀 我兒子要這樣 要這樣 要這樣。
哎呀 我女兒要這樣 要這樣。
我要這樣 我要這樣。
你什麼時候給我做好它。
你不用教耶穌的了。
主耶穌 他們沒有酒了。
這個代禱夠了。
主耶穌 我沒有酒了。
夠了 我的酒用盡了。
現在是很悲哀了。
很慘了 用盡了。
主啊 你幫我吧。
仰望基督 仰望基督。
第二。
在靈修的時候 我發覺。
原來有基督就是有更美的恩典。
瑪利亞就厲害了。
她懂得找基督。
我講一個故事。
三個有錢人 極有錢 有三個兒子。
就說 我都老了 你們要我給你什麼。
你們要什麼。
想了一想 大兒子就說。
我要你的錢。
二兒子呢 你要什麼。
吃貨 要我的錢很多的 現金不少。
二兒子就說 我就要你的物業。
有物業就升值 有錢。
就要你的股權 那就好了 吃貨。
三弟 三弟 拉仔。
那要我的什麼。
那要不要錢 要不要股權 要不要物業呢。
小兒子就說 爸爸。
我什麼都不要了。
我只是要你而已。
爸爸說 聰明啊。
拉仔果然聰明 聰明。
為什麼 為什麼你要我呢。
他就這樣想 於是他就開口問。
兒子 為什麼你要我呢。
你不要錢 不要股權 不要物業嗎。
兒子就說 我有你就有所有東西了。
OK 我有你就有所有東西。
在靈修裡面我想到 基督是更美的恩典。
我有管賢直的幫不了我 我有聰明的工人。
乖的工人幫不了我。
有瑪麗亞都幫不了我 因為她沒有帶酒來。
她都不會帶酒 有基督就行了。
基督是更美的恩典。
所以記住 弟兄姊妹 要有基督。
有主的同在 有主的同在 有祝福才重要。
有錢有物業有權的那些 一億就沒有了。
只要有基督 有作更美的恩典。
第三樣 有時候有些很困難的走勇進了。
沒有喜樂的時候 反而是經歷基督榮耀的時候。
你那些你發覺耶穌基督和你同行。
你每看到祂滿有大能 滿有榮耀。
感覺到祂的同行一起的時候。
這個祝福很滿足。
有主夠了。
這個時候你記得要見證耶穌基督的大能。
祂怎樣幫助了你 你經歷祂 見證祂。
仰望基督 經歷基督 見證基督。
有基督 最為重要了。
我在這麼多個駕馭大戰的神職裏面。
我選了它第一個神職。
隨便跟大家一起分享靈修的意義。
希望我們可以更多仰望基督 經歷基督 見證基督。
有基督一起同在 是最大的恩典。
讚美上主 讓我們一起祈禱。
來 先讀金句。
本日金句 我們用這一節。
而約翰福音2:11。
這是耶穌所行的頭一件神職 是在加里尼的迦勒行的。
迦勒分宴。
顯出祂的榮耀來 門徒就信祂了。
我們很多時候看自己的缺乏。
要看的是基督的榮耀。
於是你會信得更加好。
更加穩 更加深。
因為我們祈禱。
讚美耶穌。
感謝耶穌。
敬拜耶穌。
尊崇主耶穌。
你自己是基督 是神揀選的器皿。
來將我們拯救。
更加多謝你 你顯出很多極偉大的神蹟。
剛才這樣看了七個。
行海。
平靜風浪 五餅二魚。
七餅幾條魚。
你行在水面上。
你在魚的口就有一個銀錢。
水便走。
主啊 讚美你 讚美你 讚美你。
你有極大的能力與榮耀。
願你真的得到榮耀稱讚。
我信服你 我跟隨你。
雖然我們沒有像門徒那樣。
親眼目睹 不過看完經文。
心裏面都心悅誠服 五體投地。
讚美上主。
讓我們經歷你 見證你 榮耀你。
求主幫助 加添我們信心。
讓我們信你。
祈禱奉主耶穌的名 阿們。
