「錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有,。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本,。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。。
甚願好像使徒行傳二十章三十二節下所講:。
「這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同得基業。」。
從前有兩兄弟,他們是年糕來的,。
從小到大都是黏在一起的。。
某一年的農曆新年終於有人帶了他們回家了,。
負責烹飪的人很小心地將他們切開,放進鍋裡煎香。。
這兩兄弟從來沒有試過分開,。
當然也沒有試過被煎香的時候熱辣辣、軟綿綿、香噴噴的感覺。。
不知道你們信不信,不過他們就覺得很興奮了,。
哥哥就跟弟弟說「High Five!」。
於是他們又再黏在一起了。。
分享這個中學時期到現在的冷笑話,。
其實是因為今天的主題是「連結一起」。。
年糕的質地是很自然地會連結一起的,。
不過人就不是年糕,。
要和其他人連結一起,有時我們也不是很情願。。
教會似乎是一個很注重關係的地方,。
但是注重關係又不代表關係一定是好和緊密的。。
面對著愛不下的人,要處理棘手的關係,。
或者經歷過人際關係上的傷害,。
這些都可能讓人對建立關係卻步,。
更何況理想的教會和團體關係是如此親密,。
亦需要投放這麼多心力去建立呢?。
那麼麻煩,為何教會要叫人連結一起呢?。
希望這段經文能帶給我們一些適切的提醒。。
哥倫多前書開頭的這一部分可以分為兩個段落,。
一至三節是保羅向哥倫多教會的文案,。
而四至九節是保羅為哥倫多教會感恩的內容。。
這個書信開頭的格式在其他的新約書信,。
和當時希臘羅馬世界絕大部分的書信都是會用到的。。
我們讀經的時候可能都會對這些新約書信引言的部分輕輕帶過就算了,。
不會花太多時間去咀嚼這些內容。。
不過保羅其實在這本書花了一些心思,。
將整封信一些重要的議題在這裏已經預先做好鋪排。。
為何說大家未必會花太多時間留意書信的引言呢?。
其中一個原因可能是因為在經文的用語上沒有太多突出的字眼,。
沒甚麼記憶點,沒甚麼突出的東西大家記得。。
大家猜猜剛才讀經的時候,其實出現得最多的是哪個字眼?。
嗯,是基督。。
在一至九節裏面,基督這個詞語出現了十次,。
在原文是少一次的,出現了九次。。
大家可能覺得在聖經裏面出現基督這個字眼其實很平常,沒甚麼值得留意。。
不過其實在新約,平均每十四點三節才會提到一次基督,。
而在哥林多前書裏面是平均每六點九節才提到一次基督。。
在這段就是平均每一節提到一次基督。。
所以保羅在這裏刻意強調主耶穌基督,。
但強調的用意是甚麼呢?。
我們可以細緻些去看經文如何將基督這個字連繫其他詞語。。
在這九節經文裏面,基督最常和耶穌或主這些用詞一起出現,。
因為我們很熟悉的,是對聖旨的稱呼。。
而之後最常出現的就是原文用到Kaleo這個字根的用詞,。
Kaleo即是Call,即有稱呼、命名、邀請、召喚等等的意思,。
引申亦包括我們熟悉的呼召的意思。。
這段經文「蒙召」、「呼召」、「求告」和「教會」等等都是用到Kaleo這個字根的詞語。。
其實在第九節保羅總結這段經文信息時,。
是這樣形容剛才提到的關鍵字眼,基督和呼召的關係。。
他說:「神是信實的,他呼召你們,要讓你們跟他而止,我們的主耶穌基督連結在一起。」。
整句的意思可能比較複雜,如果我簡化一點,最核心的述析是這樣的:。
「神呼召你們,跟他而止,耶穌基督連結在一起。」。
其中一個ESV的翻譯會更加直接:。
「You were called into the fellowship of his son, Jesus Christ。」。
「連結在一起」或者「fellowship」這個字,其實就是反映Koinonia,。
可能弟兄姊妹都聽過了,就是團契的意思,是在說親密相交的關係。。
《新漢語》譯本的註腳是這樣解釋的:。
「連結在一起」原名的意思是「分享」或者「分擔」,。
是指我們成為基督的身體,分享基督的生命,聖情,苦難,榮耀。。
事實上在一章一至九節,當經文提及呼召這個概念的時候,。
都是在說信徒被呼召和耶穌基督連結在一起。。
第一節說:「保羅是蒙召作基督耶穌使徒。」。
第二節說:「哥倫多教會和各地的人都是蒙召作聖徒。」。
而經文亦補充聖徒是在基督耶穌裏面已經分別為聖的。。
這些都是在說神和人垂直的關係,特別是指和主耶穌基督的關係。。
所以當我們去說「連結一起」這個主題的時候,。
這段經文反映最核心要連結一起的關係,。
其實是指向主耶穌基督,神和人的連結,這個垂直的關係。。
這個絕對是教會群體裏面最核心、最基礎和最重要的部分。。
不過當我們擴闊這個圖畫去看,經文描述第二個層次的關係,。
就是在說水平和橫向的關係,亦都是信徒和信徒之間的關係。。
經文用了兩個方式去表達這個橫向的關係,首先是第二節:。
「保羅形容哥倫多教會和所有在各地求告我們主耶穌基督之名的人,。
這些都是一同蒙召作聖徒的。」。
然後他又補充:「基督是他們的主,也是我們的主。」。
這裏很清晰地表達,哥倫多教會和其他教會的信徒是有相同之處的。。
相同在於,大家都是一同蒙召作聖徒,。
和大家都是以耶穌基督為主。。
然後在剛才讀到的第九節,保羅說:。
「神呼召你們,要讓你們跟他而止,我們的主耶穌基督連結在一起。」。
剛才這節的核心訊息是:。
「神呼召你們,要讓你們跟他而止,我們的主耶穌基督連結在一起。」。
不過保羅其實是擴充了這句的意思,。
他說:「你們連結在一起的是我們的主耶穌基督。」。
從這些描述去看信徒橫向的關係,。
經文其實是表達信徒和信徒之間的聯繫,其實是藉著主耶穌基督而有的。。
信徒有的相同之處,就是一同被呼召去跟隨耶穌基督,。
以耶穌基督為主,去效法主的生命和性情,。
好像剛才說「團契」那一詞的意思。。
所以說到底,信徒和耶穌基督之間的關係和連結,才是最重要的。。
而我想帶出的是,同信徒的連結是建基於我們夢召去跟主耶穌基督連結。。
雖然這個好像是很顯淺的道理,。
不過當我組織到這裡的時候,都浮現了一些關於信仰群體關係的反思。。
例如當我們去想怎樣去維繫群體關係的時候,。
例如想怎樣去帶團契小組,。
我們最看重的,是不是弟兄姊妹和耶穌基督之間的連結呢?。
可能不少的教會群體都面臨著萎縮的問題,越來越少人,。
我們會不會因為這樣而放大了去想怎樣滿足人的喜好,。
而看少了信仰群體是要讓人跟耶穌基督連結的呼召呢?。
最近我看到一個新聞報導,。
它說英國的教會都很色味,很少人參與。。
發生一件事就是,有人想到在一個這麼莊嚴,。
建築這麼漂亮的教堂裡面,舉辦摔角比賽。。
不知道大家是否接受到,我一看的時候就覺得,。
好像摔角和信仰怎樣都拉不近。。
主辦人就有解話,他說覺得摔角其實都好像體現著大衛對哥利亞這些故事。。
但我想來想去,如果大家認識摔角這個運動,。
以我所知其實很多部份都是scripted的,意思不是真的,有劇本,。
怎樣做下去,又不是真的打,亦都幾暴力。。
我怎樣看都看不到摔角和耶穌基督的福音連繫到一些關係。。
我希望我們不是有一天,我們正在做的事跟這件事是一樣的。。
拉近一點,以我理解,其實華人的教會都有很不同的文化,。
但可能都有華人教會文化的問題。。
我的理解就是華人的文化都很注重面子,。
以及是很客客氣氣的。。
不知道這些文化會不會都在影響我們的信仰群體,。
只是留於表面去維繫關係呢?。
意思是不要破壞關係的和諧,那就是維繫關係。。
但會不會反而因為這樣而失卻了信仰群體最重要的意義,。
就是彼此堅固大家和耶穌基督之間的連結呢?。
甚至是有需要提醒、督責、糾正和挽回身邊的弟兄姊妹的時候,。
我們都因為怕破壞關係而隨便呢?。
話說回來,為何本來要在書信開始的部分。
去強調信徒都是蒙召和主耶穌基督連結的道理呢?。
其實其中一個背景就是關於群體之間有問題、有紛爭,。
關於有裂痕的關係。。
學者分析,哥倫多教會的問題不單止是教會內有分黨分派的情況,。
其實哥倫多教會的大部分人,。
亦和保羅這位建立哥倫多教會的使徒之間的關係出現裂痕。。
面對這個裂痕,保羅選擇怎樣回應呢?。
我們在此看到,他首先作出的回應不是為自己自辯,。
而是強調他們有的是同一位拔出呼召的神,。
和同一位作主的耶穌基督。。
其實他是向哥倫多教會發出一個學習謙卑的訊息,。
在信仰群體的人際關係章例中,。
最重要的不是人和人之間的誰是誰非,。
而是要知道耶穌基督作主要和主耶穌基督連結在一起,。
去分享祂的生命和性情。。
所以經文畫神呼召你們,。
要讓你們跟他而止,我們的主耶穌基督連結在一起。。
面對著哥倫多教會和保羅自己之間的裂痕,。
他選擇的回應是你們和我們都是跟主耶穌基督連結在一起,。
所以和信徒的連結是按照著神呼召的旨意。。
保羅的回應讓我想起這段經文,甚至同一節經文的另一個反思,。
或者可以說是防止另一個極端的想法。。
可能有人會說,既然和主耶穌基督的連結才是最重要的,。
那和信徒之間的連結便是沒那麼重要,甚至是不重要。。
我記得中學的時候有一個朋友問過我,。
其實做基督徒是否不用回教會?。
反正最重要是跟隨基督,我自己看聖經也可以。。
我當時並不知道怎樣才回答得好,。
只記得聖經說「不可停止聚會」,。
所以真的不行,真的要回教會。。
接著他又追問下去,。
我只是自己一個返崇拜是否可以呢?。
那時我就知道自己不太懂得回答下去。。
但如果我熟悉聖經,。
熟悉的技巧好些,和當時科技再發達些,。
我就應該知道希伯來書那節的經文上下文。
是有提及彼此相顧和彼此勸勉的。。
那我就可以告訴他,。
其實聖經是有說加入一個教會群體是有重要性的。。
其實除了希伯來書那節的經文,。
保羅在剛剛說的哥林多傳書這裡,。
都是帶給我們同一個提醒。。
沒錯,和主耶穌基督的連結是最重要的,。
是教會群體關係的基礎和核心。。
大神的心意都是我們在主耶穌基督的連結之下。
有橫向的群體關係。。
就算教會的人不是很可愛,。
就算教會的群體可能對自己帶來過一些傷害,。
甚至好像保羅那樣,直接面對著教會群體的紛爭以至排斥。。
但是被神呼召的群體,。
在主耶穌基督的名下連結在一起,。
這個仍然是神的心意,。
是有神的美意在當中,。
亦都是必須的一件事。。
有一句諺語這樣說,。
一個人走得快,一班人就走得遠。。
最讓我體會到這句說話的,。
是以往在神學院的學生群體,。
每年都派一隊去參加藝行者的經驗。。
藝行者的活動是四個人一隊的,。
一次過要完成大約一百公里的麥理浩徑山路。。
他們的網頁是這樣描述這個活動的,。
藝行者是極具挑戰的活動,。
參加者需要攀越二十三個山嶺,。
包括最高的大帽山,。
總攀升約四千八百三十米,。
亦涉及多條上山和崎嶇不平的路段。。
所以重點來了,。
參加者和隊友必須事前做充分的準備,。
網頁提到最少要提前三個月去組織隊伍,。
計劃行程和練習等等。。
不過這個比賽一般在十一月進行,。
而神學院是九月開學的,。
所以往往是開學之後有新同學加入,。
然後才開始招募和參與,。
是少許勉強地拉成這些集體軍的。。
當中通常都會有一些人是行山比較有經驗的,。
亦都完成過藝行者的活動,。
但每一年都會有一些不識死的新加入學生,。
去挑戰自己的極限。。
不過無論如何,。
大家的實力都是不一致的。。
所以聽參賽同學分享的時候,。
其實我覺得最難的,。
是四個人都可以夾到相約的步伐,。
去完成這個活動。。
在這樣的情況下,大概大家都會聯想得到,。
為何說一個人可以走得快了。。
因為實力最好的同學,。
一定是他最容易做的是不要等大家,。
自己就按著自己最舒服的步伐走,。
而其實刻意放慢其他人,。
是辛苦的一件事。。
不過自己一個人這樣走一百公里,。
就算做到,。
都相信是一個很孤獨和很沮喪的過程。。
但是一群人是否真的體現到走得遠呢?。
為了彌補這隊集排軍的不足,。
其實我們神學院每次參賽,。
都不只是四個人一隊去完成的。。
我們會組織三個補給站,。
在這些地方去預備戶外用的爐具,。
在這麼冷的天氣裡,。
都可以預備一些暖暖的食物給參賽者,。
就是我們那隊的四個人,。
不是惠及其他人。。
在補給的時候,。
也會有按摩隊,。
去舒緩他們日以繼夜地走,。
整個身體,。
不只是腳,。
是整個身體都很疲累。。
當時負責統籌的姊妹是非常專業的,。
我記得我是嘗試跟她學,。
是完全跟不來的,。
只是感受到按摩那種有效,。
真的非常怨痛。。
剛才說的這些部分都需要物資,。
所以也有人去統籌車隊,。
去安排去這幾個站的物資運送。。
最後也會有不同的老師同學,。
去陪他們走這100公里的一些路程,。
確保他們整段路,。
除了他們四個,。
有其他人陪他們走,。
最難走的那幾段路,。
和最難熬的那兩晚的晚睡,。
都會有人陪他們熬過,。
最後完成這30至40個小時的路程。。
這個是讓我最體會得到,。
一班人可以走得遠的經驗,。
也是我其中一個最美麗的群體生活經驗。。
我相信藝行者其實也可以比喻。
教會群體一同奔走的天路,。
神呼召整個群體每一個人,。
讓我們可以因著主耶穌基督連結在一起,。
這是祂的美意,。
讓我們可以一起走得遠,。
走到祂的美好的終點。。
在下一個部分,。
我會回應剛才提到,。
保羅和哥林多教會之間關係出現的裂痕,。
他們之間的爭拗是關於什麼呢?。
學者推理出問題的關鍵是什麼為之屬靈的看法。。
哥林多的信徒過於著重講方言這個行為,。
甚至將講方言視為終極的屬靈生命,。
好像懂得講方言就得著終極的屬靈寶藏。。
這樣看的時候,。
其實就是取代了耶穌基督的福音,。
偏離了信仰的核心。。
漸漸地他們所追求的是那種很顯明的口才和知識,。
用講方言的方式去呈現他們自以為得著了最重要的屬靈寶藏,。
以致他們的表現自高自大。。
這個觀點會讓我們比較能夠理解。
保羅在四至九節感恩的部分,。
在表面說「之後那一層」的意思。。
在三至七節,原文出現得最多的是Kairo這個字根的用詞,。
這個字是「喜樂」的意思,。
在經文裏面出現了幾次,。
翻譯為「因為」、「感謝」、「因此」等等,。
這都是Kairo這個字的詞語。。
而保羅就是用這些用語去串連和表達他的感恩事項。。
第四節,保羅說「我常常為你們感謝我的神,。
因為神在基督耶穌裏賜給你們恩惠。」。
這些「恩惠」是甚麼呢?。
第五節解釋「恩惠就是你們在他裏事事富足,。
有各樣的口才,各樣的知識。」。
其實這些就是指向哥倫多教會領受的恩賜。。
哥倫多教會一聽就知道是指他們最體重的口才和知識,。
是和講方言有關的,是他們覺得最重要的屬靈寶藏。。
但明明哥倫多教會在理解這件事上是有偏差的,。
為何保羅還要拿這件事來說,甚至拿這件事來感恩呢?。
有學者認為保羅在這裡是在諷刺他們,。
不過比較正面的看法是保羅在他們認為重要的事上,。
教訓他們有對的看法。。
所以第六節說「就如基督的見證在你們當中確立了。」。
你見到嗎?將剛才說的那些恩賜拉回到耶穌基督那裏。。
這裡保羅的意思是我們為基督所作的見證,。
在你們哥倫多教會這個群體是得到確立的,。
已經證實了你們得著耶穌基督的福音。。
是怎樣證實的呢?就是第五節提到你們得著的那些恩賜。。
這些恩賜是因為你們接受了基督的見證,。
得著耶穌基督的福音,所以神賜給你們這些恩惠。。
這就是保羅如何在校正他們的想法。。
問題不是在於那些恩賜,。
那些恩賜本身是好東西,是神賜的。。
問題是哥倫多教會放大了這些恩賜的重要性,。
以為這些恩賜本身就是最寶貴的東西,。
甚至他們是得著了最寶貴的,。
就可以自高自大了。。
但是保羅是在告訴他們,。
這些恩賜是神賜的,不是給你們自誇的。。
所以之後在四章七節,。
保羅就比較直白地責備他們這一點。。
「是誰使你與別不同?你有什麼不是領受的?。
既然是領受的,為什麼還自誇好像不是領受的?」。
保羅一步步去鋪排這個重點,。
帶給我們一個很重要的提醒。。
恩賜是神給我們領受的恩典,。
不是拿來自誇的。。
而按著一章一至九節這段經文,。
神給恩賜是有目的的,。
其實是要讓我們與主耶穌基督連結在一起。。
借用哥倫多前書十四章的說法,。
他說要切切學務屬靈的恩賜,。
尤其是宣講神的信息的恩賜,。
因為宣講神的信息是造就人、勸勉人、安慰人,。
是造就教會。。
我想恩賜的重要性是在於造就人、造就教會。。
所以神賦予教會群體各樣恩賜的意義,。
甚至可以說是教會群體的存在意義,。
就是群體去運用恩賜,彼此建立堅固,。
一同連結於耶穌基督。。
這與二弗所書四章的說法其實是同出一轍的,。
是建立了不同的積分,是為了這個目的。。
我請大家一起去讀。。
所以再說一次,。
恩賜的重要性是在於造就人和造就教會,。
在群體裏彼此建立。。
剛才說到哥倫多教會的問題,。
其實也讓我想起自己過去的自以為是,。
所以也和大家分享我的黑歷史,。
希望能夠讓大家引以為鑑。。
我記得我讀大學的時候,。
開始在學生團體裏負責大查經,。
甚至有幫組長預查。。
當時我也很用心自己翻查資料,。
然後下足心機預備大查經。。
我覺得牧師也很信任我,。
委託了責任給我,。
也讓我覺得自己有這方面的恩賜。。
不過當時我的侍奉態度並不太成熟,。
記得有一次我也很賣力地解釋經文裏的發言和內容,。
但有其中一個人並不太明白我說的話,。
其實也算是朋友,。
於是我就有點忍不住,。
去到某個位置,。
我就半開玩笑地將我心裏的那句說出來,。
意思大概是,。
我不明白你不明白甚麼,。
其實我不明白有甚麼好不明白?。
其實我也知道這些都是很不客氣的說話,。
現在回想也知道有很多驕傲在裏面,。
但實際上累積了更多的經驗後,。
也發現好的老師不應該說這些說話,。
其實應該好的老師是明白對方不明白甚麼的,。
不過更重要的是,。
其實應該搞清楚侍奉態度和認清恩賜的作用,。
恩賜不是為了讓人自高自大,。
而是為了造就教會群體彼此建立堅固,。
一同連結於耶穌基督。。
最後,經文第七第八節帶出了神父與教會群體恩賜的另一重意義,。
經文說,使你們以切等候我們主耶穌基督顯現的時候,。
在恩賜上沒有缺乏,。
他也必堅定你們直到末了,。
使你們在我們主耶穌基督的日子無可指責。。
其實在這裏有另一個相關語,。
就是第六節提到的確立和第八節提到的堅定,。
原本是同一個動詞。。
所以保羅是在說當初教會去接受耶穌基督的福音,。
基督的見證得到確立,。
教會是得著恩賜的。。
而這些恩賜是一直有效的,。
是讓我們以切等候主座內的時候,。
在這個過程中沒有缺乏,。
能夠彼此建立和堅固,。
以致我們在主座內的時候,。
去到無可指責的地步。。
所以七至八節的重點,。
是神的恩賜正在幫助我們整個群體,。
堅定地站穩,直到末了,主在內。。
願我們就按著神的呼召,。
和耶穌基督連結在一起,。
運用恩賜去彼此建立,。
堅固,直至主在內,。
讓我們一同去走這個信仰的危行路。。
