弟兄姊妹平安,再次歡迎在網絡上的弟兄姊妹朋友們。
跟我們一起來金牌讚美組,一起來聆聽神話語。。
我想我們每一個人都想成爲一個勇敢的人,。
但是在這個世上有很多的東西讓我們感覺到害怕。。
你知道哪些東西嗎?。
其實排名第一的是懼高症,第二是蜘蛛,第三是公開演講。。
你知道你害怕的是什麼嗎?。
我常常覺得基督徒應該是世界上最勇敢的人,爲什麼呢?。
因爲我們所信靠、所敬拜的神是大有能力的神,阿們!。
而且他也應許我們說,神所賜給我們的不是膽怯的心,。
乃是甘強壯膽、仁愛謹守的心,聽過太后書第一章第七節。。
但是有些人外表看起來很勇敢,其實並不然。。
有一天老張和一位黑社會的大哥一起聚餐,。
他就看到這個大哥右臉的頰上有一道非常深的一個刀疤,。
他非常好奇地就問他說,大哥啊,你這麼神勇,。
到底誰敢在你的臉上留下這一道疤痕呢?。
大哥就放下了酒杯,望着天花板,眼中還帶着一點淚光,。
很感嘆地說,媽媽說,我出生時是僕富生產的。。
告訴旁邊的人說,神賜給你是甘強壯膽的心。。
是的,我們都想成爲最勇敢的人。。
今天早上我們一起來思想,。
其實在耶穌的門徒當中,你知道哪一個門徒最勇敢嗎?。
我們今天來一起看看這位勇敢的門徒他所經歷的。。
在《馬太福音》第十四章,我們從二十二節到三十三節,。
這裏說耶穌隨即催門徒上船,先渡到那邊去,。
等他叫衆人上開,上了衆人以後,他就獨自上山去禱告,。
到了晚上只有他一人在那裏。。
那時船在海中,陰風不順,被浪搖撼。。
夜裏是今天,耶穌在海面上走,往門徒那裏去。。
門徒看見他在海面上走,就驚慌了。。
他們就說,是個鬼怪,有鬼啊,便害怕,喊叫起來。。
二十七節說,耶穌連忙對他們說,你們放心,是我,不要怕。。
彼得說,主,如果是禰,請叫我從水面上走到禰那裏去。。
然後耶穌說,你來吧。。
彼得就從船上下去,在水面上走,要到耶穌那裏去。。
只因見風盛大,就害怕,將要沉下去,便喊着說,主啊,救我。。
耶穌趕緊伸手拉住他說,你這小心的人啊,爲什麼疑惑呢?。
他們上了船,風就住了,在船上的人都拜他。。
在船上的人都拜他說,你真是神的兒子了,你真是神的兒子了。。
這是這一段非常有趣的經歷。。
對彼得來說,我們先來做幾個非常重要的觀察。。
首先這裏很清楚告訴我們只有二十二節,耶穌催門徒上船。。
這裏第一次提到耶穌催避門徒趕緊上船,到對岸,對面那邊去。。
你知道爲什麼耶穌如此要催避他們趕緊上船嗎?。
其實可能會有兩個目的。。
首先第一,耶穌自己獨自上到山上去,在那裏禱告。。
他今天是非常忙碌的服侍,他希望安靜,而且一個人安靜到山上去禱告。。
另外一個目的可能就是因爲他想透過這樣的經歷彰顯他的能力,。
同時間也給門徒們一個非常重要的教導或者功課。。
第二,我們看今天這個事情到底發生在什麼時候呢?。
其實我們看上下文告訴我們,。
其實這個時候乃是門徒們跟耶穌剛剛用五餅二餅餵飽了五千人。。
這裏說五千男人沒有包括婦女跟小孩,加起來可能一萬人。。
你可以想象他們當時已經非常精疲力盡,可能已經到晚上的時候,。
然後耶穌催避門徒趕緊上船到對岸去。。
所以你可以想象門徒們這時候非常的疲倦,。
沒有想到聖經告訴我們說,。
騎着大風大浪打在船上,。
這些非常勞烈的漁夫們他們卻沒有辦法把船能夠安定下來。。
所以你可以想象這時候他們是又驚慌又精疲力倦,。
甚至感覺到非常的害怕,到底怎麼辦?。
船要沉下去了,怎麼辦呢?。
沒想到我們看到有一個人在水面上走,。
他們在驚慌的時候就大喊叫有鬼呀!。
其實鬼這個字在聖經裏面只出現兩次,。
一次就在馬爾泰福音第四章這裏,。
另外一個同樣記載在馬可福音第六章裏面,。
說鬼呀!就像人死去的靈魂一樣,有鬼呀!。
沒想到耶穌說,請放心,是我,不要怕。。
耶穌就安慰他們,叫他們放心,是他自己。。
我們可以想象爲什麼門徒們這時候不知道是耶穌呢?。
可能因爲當時非常的疲倦,加上又非常的驚慌害怕,。
那時候聖經告訴我們說是半夜四更天,。
四更天差不多是等於大概三點到六點,。
很多聖經寫的大概是五點左右,。
凌晨五點左右天色還是非常黑暗,。
所以他們看不清楚是誰,以爲是鬼。。
但是彼得一聽見這個熟悉的聲音,。
耶穌說,請放心,是我,不要害怕。。
這位勇敢的彼得就說,主,如果是禰,。
請叫我從水面上走到禰那裏去。。
所以彼得很清楚知道,。
沒有人能夠走在水面上而不沉到海底裏面去的,。
除非他是從神那裏來,或者是神本身。。
所以他就喊出主,主這個就是神的意思,。
是上帝啊,如果是禰,真的是禰的話,非常清楚地要求,。
請叫我從水面上走到禰那裏去。。
我們看見耶穌很清楚地給他一個命令說,。
來吧,在希臘只有一個字,英文翻譯成come,來吧。。
我們看見彼得就怎麼樣?。
從船上下去,在水面上行走。。
我在從彼得的經歷裏面,讓我們學習三個非常重要的功課,。
特別是我們要成爲勇敢的人,。
特別是我們要勇敢地走出去的時候,。
我們很重要的功課,第一個功課是什麼呢?。
你要勇敢地走出去,因爲什麼?。
是耶穌的命令,告訴旁邊的人說,你可以勇敢地走出去,。
因爲是耶穌的命令。。
所以使徒彼得他聽到這個手洗的時候,。
你知道是耶穌的時候,而且耶穌也邀請他說,你來!。
所以彼得就非常勇敢地,。
可能在其他門徒羨慕的眼光,或者疑惑的眼光,。
看着這位彼得竟然這麼大膽走出船,。
然後他在水面上向耶穌基督走去。。
我相信彼得之所以如此做,因爲他清楚知道這位神是耶穌,。
是他所跟隨的耶穌。。
很多時候我們都想跟隨人,或者跟隨一些夢想或者理想,。
但我們知道不論是你所崇拜的偶像,。
或者你所要效法的榜樣,人都會改變。。
我們的理想,甚至我們的夢想的意向,都會因爲環境而改變。。
那你要抓住的是那位永遠不改變的耶穌基督。。
所以基督耶穌永遠不改變,阿們,告訴旁邊的人,基督耶穌永遠不改變。。
唯有祂是我們可以永遠依靠的那一位。。
所以在西伯來書第十一章第六節很清楚告訴我們什麼呢?。
西伯來書第十三章第八節,這裏說耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。。
世上沒有一個人不改變,只有耶穌基督永遠不改變。。
祂對你的愛永遠不改變,祂對你的旨意永遠不改變,。
而且祂對你的呼召也永遠不改變。。
我在那裏彼得就想起當年他第一次遇到耶穌的時候,。
乃是在加利利海上。。
那時候他們跟他兩個同伴約翰和雅各去捕魚,。
但是他們抓不到這位耶穌基督,。
豐夫人們把水開到水深之處,他嚮往打魚,。
打了很多的魚以後,耶穌基督對他們說什麼呢?。
我們來看看馬可福音第一章第十七節到第十八節。。
耶穌對他們說,彼得、雅各和約翰,來跟從我,。
我要叫你們得人如得魚一樣。。
他們的回應是立刻捨得碗,跟從了耶穌。。
這是耶穌第一次呼召彼得和他兩個同伴約翰和雅各來跟隨他,。
他們毫無猶豫地,因爲看見了神蹟發生在他們身上,。
他們就跟隨了耶穌,捨去了他們打魚的、捕魚的這樣一個行業,。
跟隨耶穌。。
所以你可以想象,彼得跟隨耶穌基督的道路上跌跌撞撞。。
當耶穌基督被賣的時候,後來被抓拿,被審判的過程當中,。
其他的門徒都跑了,只有這位勇敢的彼得聖靈說什麼,。
他就偷偷地跟在後面,到這個院子裏面。。
沒有想到,就在這個使女跟一個旁觀者的面前,。
他竟然三次不認耶穌。。
你以爲如此,耶穌對他的呼召就結束了嗎?。
耶穌就忘記了對他,這位彼得聖靈中的呼召?。
沒有!雖然彼得會失敗,雖然彼得會跌倒,。
但是這位耶穌基督永遠不改變的主,對彼得的心意仍然是一樣。。
怎麼知道呢?。
耶穌基督復活以後,第三次向門徒們顯現的時候,。
在同樣一個海邊,他呼召他們的海邊,加利利的海邊,。
然後他問了彼得非常重要的一句話,。
大家非常熟悉的約翰福音第21章第15節。。
他們喫完了早飯,耶穌對西門彼得說什麼?。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
彼得說,主啊,是的,你知道我愛你。。
耶穌對他說什麼呢?。
你餵養我的小羊。。
三次問他同樣的問題,三次耶穌的回答是一樣,。
你餵養我的小羊,你餵養我的羊,你牧養我的羊。。
換句話說,耶穌永遠沒有忘記,。
我當初呼召你的時候就告訴你說,。
你要得人如得魚一樣,因此你要餵養我的羊。。
所以耶穌對彼得的呼召,對彼得生命中的指引永遠不改變,。
因此這是我們要跟隨的主,。
在我們的生命當中我們要如此來跟隨他。。
那你說彼得很清楚領受耶穌的命令啊,。
那耶穌給我們什麼命令呢?。
其實耶穌對我們生命中的呼召都是一樣,。
他給我們每個人的命令其實都是一樣的。。
你看看耶穌命令我們什麼?。
他命令我們要使萬民做他的門徒,。
你知道這是耶穌給我們的命令嗎?。
耶穌命令我們去做什麼?。
使萬民做主的門徒。。
剛纔我還沒說耶穌要你去使萬民做主的門徒。。
這是耶穌給我們每一位信靠跟隨他的命令。。
所以在馬太福音28章非常熟悉的,。
耶穌記錄說天上地下所有的全民都已經賜給我了,。
所以你們要怎麼?。
去使萬民做我的門徒。。
很多人以爲說這段經文只是給牧師傳道人,。
給全世界的宣教士,。
其實耶穌就是說凡我所吩咐你們的都教導他們遵守,。
我必參與你們同在製造世界的末了。。
再來首先是頒發給門徒們的命令,。
告訴他們說我所教導你們的都要教訓,。
後來跟隨我的人遵守。。
換句話說,這個也是耶穌給你、給我的命令。。
當然有時候神會呼召某一些人,。
讓他們獻上他們的生命,。
全世界做宣教士或者全世界做傳道人,。
但是神對每個人的心意都是一樣,。
無論你是傳道人或者宣教士或者普通的信徒,。
神的心意都是要我們去使萬民做主的門徒。。
親愛的弟兄姐妹,我們每一位跟隨耶穌的人,。
我們都是全時間的基督徒。。
告訴他們,你是全時間的基督徒。。
不要只做禮拜天的基督徒,。
只禮拜天來到教會也坐在那裏做禮拜,。
我們乃是全時間的基督徒。。
那你說我的職業是工程師,我是教師,。
我是服務員,我在外面打工的,。
這些都是神給你這些技巧、機會,。
讓你能夠養家餬口,。
最重要的是你乃是全時間的基督徒。。
換句話說,使萬民做主的門徒,。
都是我們每個人應當服從耶穌的命令。。
你不需要到非洲去向非洲人傳福音,。
你不需要到印度去向印度人傳福音,。
這個萬民可能就是擺在你生命中你的同事,。
跟你一起工作的人,。
跟你一起在餐館裏面打工的人,。
或在你學校裏面跟你一同上課的同學,。
這些都是神說要萬民做主的門徒。。
所以當我們知道這是主耶穌基督給我們的命令的時候,。
我們就可以大膽地、勇敢地走出去。。
因爲這是耶穌的命令,祂必定有祝福在其中,阿們。。
然後第二個非常重要的功課是,。
當你憑信心走出去的時候,。
你要定睛在耶穌身上,一起講一遍來。。
當你憑信心走出去的時候,要定睛在耶穌身上。。
非常清楚我們看見,。
當彼得聽到耶穌基督非常熟悉的聲音,。
說請放心,是我,不要怕。。
你看看,在看這段經文,。
彼得怎麼說呢?。
他說,主,如果是你,請叫我從水面上走到你那裏去。。
非常清楚的一個要求。。
耶穌按照他所要求的,馬上答應他說,你來吧。。
彼得就從船上下去,在水面上行走,要到耶穌那裏去。。
我們把重點看在第三十節。。
第三十節說什麼呢?。
只因見風盛大,就害怕將要沉下去,。
便喊着說,主啊,救我。。
我們可以想象彼得當時非常得意的,。
當耶穌說來吧的時候,。
他就非常勇敢的從船上下去,在水面上行走。。
其他的門徒可能也非常嫉妒又羨慕的眼光看着彼得。。
但是這裏面告訴我們說,。
當時彼得真的是有信心,順從耶穌的命令走出去,。
但是這個信心要繼續的來定型在耶穌基督身上,。
才能夠完成主要他完成的,走到耶穌那裏去。。
這裏面說,只因他見風大,。
看看周圍的環境,忽然間察覺到說,。
哇,他是耶穌,我不是耶穌,我是個漁夫啊,。
他可以走在水面上,我呢,看看周圍都是風浪,。
我不知道彼得在海面上走了多久,。
我猜想可能五分鐘,十分鐘,。
還沒到耶穌基督那裏,看見風浪打在他的腳上,。
他忽然一慌張,這裏面說什麼?。
他將要沉下去的時候,就做了一個最簡短,。
而且最直接的一個禱告,主啊,救我。。
親愛的弟兄姐妹,當我們跟隨耶穌基督的時候,。
我們是以信心開始進入到耶穌基督的救恩成爲天父的兒女。。
在這個信心的旅途上,。
我們要繼續來仰望這位信心創始成就的耶穌。。
我們的眼目一定要定睛在耶穌基督的身上,。
因爲醜的魔鬼,我常常說,。
如果他不能夠攔住你來接受耶穌成爲你個人的救主,。
他一定會千方百計地攔住你來跟隨耶穌,。
完成主在你生命中的護照和使命。。
因此他會興起環境,甚至這些人來攔住你,使你跌倒。。
所以告訴他們不要因爲人或者環境而跌倒。。
的確是如此,跟隨耶穌基督的道路往往不是一帆風順,。
是有攔住,因爲醜的想要來攔住你來跟隨他。。
我記得當神護照我全世界奉獻做傳道人的時候,。
86年我在建築系畢業後就回到馬來西亞去,。
當父母親知道說我不做我的建築師,要做全職的傳道人,。
他們非常生氣,完全地反對。。
不但他們反對,而且也請我哥哥姐姐打電話來,。
說服我放棄念神學做傳道人的念頭。。
他們也沒辦法說服我,還請了教會里面的愛主,。
我非常敬重的那個老姐妹來到我們的家,也來勸我。。
你知道那時候真的很多的掙扎,爸爸媽媽的反對,。
哥哥姐姐們不諒解,然後加上這位愛主,。
我敬重的那個姐妹也來勸我,但是我怎麼辦?。
每天把自己關在樓上的房間裏面,花好長的時間在那裏讀經,。
而且大聲地讀經禱告,從篡時裏讀到去,。
師父媽媽以爲我瘋了。。
每天早上站在那裏大聲地讀經,大聲地禱告,。
結果我才能夠堅持到底,。
今天可以站在這裏跟你們來分享信息,阿們。。
隨着定睛在耶穌基督身上,。
我就想起怎麼定睛在耶穌基督身上呢?。
加上我的大女兒,。
記得她五歲的時候,我們在馬來西亞的墓會,。
我傍晚從教會回到家,。
她非常愛看卡通片,。
當時師母在馬來西亞教會,就讓她看卡通片,。
她的眼睛就完全盯在電視的熒幕上,。
看着卡通裏面的一舉一動,。
我開了門進來,。
Hello Petrina, Daddy回來了,。
她目不轉睛地眼睛瞪着那個熒幕,。
Hi Daddy, Hi Daddy,。
這叫什麼?。
這個叫定睛在耶穌基督身上,。
不要如此,不要讓任何的事情使你分心,。
這彼得是因爲他的熒幕從耶穌身上轉移到風浪,。
因此他就幾乎要沉下去了,。
那如果仇敵魔鬼撒旦不能夠使用人或者環境來攔住你的話,。
他會怎麼樣?。
讓你過去的經驗來讓你灰心,讓你散膽,。
所以告訴我們不要因爲過去的經驗受限制,。
不要被過去的經驗所限制。。
我相信彼得不但是爲了過去的經驗,。
他可能也想到說,。
突然間理智地去思想一下,。
我這個180磅左右的人,。
怎麼能夠浮在水面上而不沉下去呢?。
這太不可思議了,。
一想到這裏就說,哇,不行了,。
可能我們過去的經驗所門灰心所門,。
不敢繼續在完成身在你身上的職業,。
可能想起三年前,。
當你跟你還沒有姓祖的爸爸牀複印的時候,。
他非常生氣,真的把你趕出家門,。
因此你想要再跟你父親牀複印的時候,。
魔鬼就說,你看,忘記了嗎?。
三年前,爸爸把你罵的,。
而且要把你趕出家門,。
你還敢跟他牀複印嗎?。
很多時候我們因爲過去的攔阻,。
因爲過去的失敗,過去的經驗攔阻,。
我們不敢繼續來完成身在你身上的護照和託付,。
所以求神幫助我們,。
所以在希伯來書第十一章第六集裏很清楚告訴我們,。
他說人非有性就不能得神的喜悅,。
然後呢,因爲到神面前來要做什麼?。
首先必須信有神,。
第二呢,且信他,賞事,那尋求他的人,。
換句話說,當我們起初還沒有認識主的時候,。
我們信靠耶穌基督爲你在世界上所成就的救恩,。
你因爲信靠他成爲神的兒女,你重生得救了。。
你相信有神,。
但你要繼續相信每一次你來尋求他,來跟隨他的時候,。
他要賞事給那些尋求他的人。。
你看,這十二個門徒當中只有彼得說,。
主啊,如果是你,請叫我從水面上走到你那裏去。。
其他門徒有沒有這樣說?沒有。。
只有彼得他求了,神就賞事那尋求他的人,。
他成爲歷史上唯一在水面上走的一個人。。
多麼榮耀,多麼大的神蹟啓示啊!。
因此我們必須要記得,。
我們有信心入門,必須要繼續以信心仰望這位篡始成中的耶穌。。
然後最後第三個也是最重要的功課。。
最重要的功課說什麼呢?。
順從耶穌的命令,會有攔阻,但是他必拯救你。。
一起講一遍來。。
順從耶穌的命令,會有攔阻,但他必拯救你。。
的確會有攔阻啊!。
你想想看,彼得這時候按照耶穌給他的命令,。
很清楚的指示,來吧!走在水面上。。
在耶穌基督的同在哦!。
耶穌就在他前面哦!。
在耶穌基督的同在,順從耶穌的命令走出去的時候呢,。
仍然還有攔阻,風浪並沒有因此而停下來。。
還在繼續地打在牀上,打在他的腳上。。
當時我們看到耶穌怎麼樣?。
耶穌在我們遇到攔阻,困難,甚至大風大浪的時候,。
他不會撇下你,不管。。
他不會撇下你,不管。。
而且他會拯救你。。
我非常喜歡三十一節裏面的那兩個字。。
耶穌怎麼樣?趕緊啊!。
我在《四福音書》裏面只有這裏提到耶穌趕緊。。
耶穌做事都是非常有計劃的。。
但這裏耶穌趕緊伸手拉住他。。
爲什麼呢?因爲彼得說,主啊!救我!。
而且他還沒有沉下去,甚至說他將要沉下去。。
因爲說他begin to sink,開始要沉下去的時候,。
還沒有喝到任何的海水之前,。
耶穌怎麼樣?趕緊伸手拉住他。。
你想想如果是你的話,你會怎麼做?。
彼得你活該!。
不是我叫你從水面上走過來嗎?。
你要,我就給你走過來呀!。
怎麼你走還不到幾步,就看到風浪,心情就搖擺了。。
多喝點水吧!。
這裏說耶穌趕緊,非常喜歡這個字。。
你可以想到耶穌就是對彼得這位這麼勇敢,。
而且常常有時候軟弱的彼得。。
趕緊伸手拉住他,不讓他沉到海底下。。
然後纔對他說,你這小心的人啊,爲什麼已活呢?。
這是耶穌基督對待我們每一個人的方法,。
先恩典,後真理。。
先救你,然後才教訓你。。
太太們也要記得哦,。
對你的丈夫、夫妻、家人也要如此,。
先恩典後真理,先餵飽他,才教訓他。。
不要讓他餓着肚子就跟他嘮叨一遍,沒有用的。。
先餵飽他,先恩典,後真理,纔好好的教訓他。。
彼得看耶穌伸手,趕緊拉住彼得,。
然後說你這小心的人啊,爲什麼已活呢?。
然後他們上了船,風就住了,哇,這個神蹟奇事。。
耶穌根本什麼都沒有做,也沒有說,。
赤着風,赤着浪,在船上的人都拜他說,。
你真是神的兒子了!。
這是第一次聖經裏面提到,門徒們就拜他。。
接下來是他們看見耶穌基督能夠行在水面上,。
然後看到彼得也能夠行在水面上。。
他們不得不承認說,耶穌你真的是神的兒子。。
那我們思想一下,爲什麼耶穌基督在那裏教訓彼得說,。
你這小心的人啊,爲什麼已活呢?。
到底彼得已活的是什麼呢?。
我相信首先他是分心,他可能當初真的有信心,。
而且有這樣那個肝腔壯膽的心,。
耶穌說來,他就下船走到耶穌那裏去。。
但是他因爲分心了,開始懷疑了,。
走五分鐘,十分鐘,到底我能夠走到耶穌基督那裏去嗎?。
分心,然後第二,可能健忘。。
雖然彼得那時還不老,但是可能健忘。。
他忘記了這個之前,耶穌不是在他們面前用五餅二魚餵飽了五千人嗎?。
加上婦人和小孩的話,大概一萬人。。
他們是親手從耶穌基督的手上接過這個餅和這個魚,。
然後再分給這些五十一堆,一百一堆的人。。
你可以想象,大概一萬人,十二個人區分,。
每個人大概分八百三十三個人。。
他們親身經歷了耶穌的神蹟,他就忘記了。。
其實在這個之前,耶穌基督曾經也跟他們在同一條船上,。
也曾經遇到大風大浪,記得嗎?。
這是剛剛我們跟隨耶穌基督不久以後,。
我們來看看在馬可福音第四章。。
那時候他們跟耶穌基督在船上,忽然間大風大浪打起來,。
打在船上,他們漁夫也沒辦法把船給定下來,。
結果我們看了什麼呢?他們卻在船尾,。
看見耶穌卻在船尾靠着枕頭睡着了。。
馬可福音第四章三十八節,。
門徒把他叫醒,對他說,老師,我們要死了,你不管嗎?。
那時候他們還不知道他是主啊,是神啊,。
說夫子啊,拉比啊,老師啊,我們要死了,你不管嗎?。
耶穌起來,四折的風,又對海說,不要作聲,安靜吧。。
風就停止,大大的平靜了。。
四十節說什麼呢?。
然後對他們說,爲什麼膽怯呢?。
一樣,先恩典後真理。。
你們怎麼沒有信心呢?。
四十一節說什麼呢?。
一起來講來。。
門徒非常懼怕彼此說,這到底是誰,連風和海都聽從他。。
他們這時候還不知道耶穌基督是誰,。
他們還有一個疑問說,這到底是誰啊,連風和海都聽從他。。
但是第二次,當他們看見耶穌能夠走在水面上,。
而且是在大風大浪的水面上,不是在平靜的湖上,。
能夠如此安穩的走在大風大浪的水面上,。
而且能夠像彼得一個普通的漁夫,跟他一樣能夠走在水面上。。
他們不得不來敬拜他說,這位他們所跟隨的耶穌不單只是個老師,。
他是神啊,所以他們就拜他。。
這裏第一次門徒們就來拜,這裏拜是敬拜的意思。。
猶太人敬拜是五體投地的,浮浮在耶穌基督的面前敬拜他,。
因爲他一上船,整個海就風平浪靜。。
所以他們還一起說,你真是神的兒子了。。
我覺得這是整個故事裏面的最高潮。。
他們對耶穌基督的認識提升了,倍增了,。
之前到底是誰能夠叫風和浪都聽從他的,。
現在說你真是神的兒子了。。
這樣的弟童姐妹,你知道耶穌真是神嗎?你知道耶穌真是神的兒子嗎?。
門徒們是透過這些經歷知道我們現在有了聖經,。
讀了四福音書,使徒形狀,保留了書信,。
我們更加清楚知道耶穌基督就是這位道成肉身,。
住在我們中間,充充滿滿有恩典有真理的那一位。。
因此我們更加應該更勇敢地,比門徒們更勇敢地能夠走出去。。
如果耶穌吩咐你,或者耶穌命令你的話,。
你根本想都不必想,你就可以貪婪無懼地走出去。。
因爲他真的是神的兒子。。
這是爲什麼我們教會,我們要做大使命,我們要去宣教。。
因爲耶穌基督他應許我們,。
我常與你們同在直到世界末了。。
不但是如此,在另外一段福音書裏面,在馬可福音第十六章,。
十六章裏面第十五節到第十八節,。
耶穌雖然給我們命令,但是帶了許多的神蹟啓示,。
他要對他們說,對門徒們說,。
你們往普天下去傳福音給萬民聽,。
信而受洗的必然得救,不信的必被定罪。。
然後是七節的時候,這裏看到有五個神蹟,。
信的人必有什麼?神蹟屬於他們。。
奉我的名趕鬼,說心翻言,。
然後呢,手能拿舌,喝了什麼毒也不受害,。
手按病人,病人就必好了。。
爲什麼我們有這樣的一個能力呢?。
因爲我們所信奉的,我們所敬拜的,。
那命令我們出去的,他真的是神的兒子。。
所以當你順從神的兒子的命令,。
去做他要你做的事情的時候,。
真的有神蹟啓示隨着你。。
我不是說嗎,我們要出去爲神,。
不能是去轉圈,或者爲神傳福音,。
首先臉皮要厚,不要怕被人拒絕,。
然後呢,腳皮要厚,不怕喫苦,。
然後肚皮要厚,什麼都能夠喫。。
但這個過程是需要訓練的,需要訓練的。。
我記得大概20年前,。
當我到國內去做培訓轉圈的時候,。
那時候不知道晚飯喫了什麼東西,。
晚上10點鐘的時候就肚子開始不舒服,。
那時候我們是住在當地教會領袖的一個公寓裏面,。
這個主人很客氣就把他的主臥房給我們,。
我和其他三位弟兄睡在主臥房,。
兩個人睡在牀上,兩個人睡在地上,。
晚上10點鐘大家在那裏呼呼大睡的時候,。
突然間肚子在那裏絞痛,就開始拉肚子,。
就趕緊小心翼翼的起來,。
因爲不小心他踩在這兩位弟兄躺在地上躺着的身上,。
他們在那裏呼呼大睡,。
我不好意思吵醒他們,。
就小心翼翼的慢慢慢慢走到廁所裏面去,。
沒想到回來以後,15分鐘後又來一次,。
幾乎每15分鐘從10點拉肚子,。
一直拉到早上5點鐘纔起來的時候,。
我說我快不行了,。
他們看到我臉色蒼白,趕快把我送到附近的這個診所,。
這個醫生一看,你脫水了,食物中毒了,。
叫我躺下來,乖乖躺下來,給我掉了三瓶鹽水,。
我說不行,我第二天我要去環山了,。
定了去環山,他說你不能去環山,。
掉了三瓶鹽水以後,我就完全恢復健康,。
我告訴自己說,從此以後我的身體百毒不侵了,。
現在的地方就是每當你勇敢的走出去的時候,。
雖然會有攔住,但是耶穌必拯救你,。
主對你我的命令,雖然宣教年會已經結束了,。
但是爲主勇敢的走出去,。
使萬民做主的門徒才正式的開始,。
你的萬民可能就是你公司的同事,。
你打工的一起的工友,或者你的鄰居,或者你的家人,。
當你真的是順從耶穌基督的命令勇敢的走出去的時候,。
你知道耶穌基督必與你同在,。
你必定會經歷神機起始,。
像彼得一樣成爲這世上唯一能夠走在水面上的人,。
因爲他勇敢的走出去,知道是耶穌基督的命令,。
我們一起禱告。。
親愛的保護我們,感謝讚美你,。
因爲主你對我們每個人的心意,榮耀和呼召都是一樣的,。
要我們來跟從你,要我們去使萬民做主你的門徒,。
對你幫助我們,因爲你賜給我們的不是膽怯的心,。
而是甘強、仁愛、謹守的心。。
當我們勇敢的走出去的時候,我們知道主你必與我同在,。
雖有攔阻,但是你必拯救我們到底,。
因爲你愛我們,就愛我們到底。。
謝謝我們的主,祝福我們每一位親愛的弟兄姐妹,。
聽我們的禱告,奉告耶穌基督,保貴他們一切,。
阿們。。
