由我們先一起禱告。
讚美主耶穌 我們在這個時間紀念祢。
紀念祢在世界上雖然只有短短。
好像大概33年的日子。
而工作主要有三年。
但這三年實在是不得了。
是將整個世界 將整個人類的永恆命運扭轉了。
是透過你自己的血液流血。
透過父神 上主 道化人心。
你來到將救贖 將救恩執行。
聖靈又繼續做這個救恩的施行者。
三天上主是同心合意將這個救贖賞賜給世人。
讚美你。
今天能夠成為何等樣人。
完全因為是你的恩典。
讚美上主。
你實在好施恩 為廣行赦免。
饒恕每一個到你面前的人。
真心信靠你的 都得在永生 得蒙救贖。
讚美上主 你在世上的時候。
當主耶穌在的時候。
是彰顯了上主無窮的大能。
因為我們思想你自己趕鬼的能力。
你沒有一次是不成功的。
主讓我們讚美你 你的能力實在好大。
實在鬼見仇 實在鬼見怕。
是每一次污鬼見到你都懼怕 震驚的。
因此我們跟隨你 有你自己的護蔭。
心裏面很平安。
因為我們都有主的保護 有主所賞賜的能力。
只要奉你的名 能夠戚俗污鬼。
讚美上主好大的能力。
願你得著榮耀稱讚 你配受尊崇。
我敬拜你 我榮耀你。
我尊崇你。
各道權兵榮耀 全是你的 直到永遠 阿們。
在2025年生命樹網新書架網絡。
如虎騎靈修40天。
就是由40個角度去看主耶穌基督。
主題是「耶穌 我主我神」。
「我主我神 耶穌基督」是怎樣的呢?。
今天第十二天 主耶穌做了一些很偉大的事。
就是行神蹟。
第一點要說的神蹟就是趕鬼。
趕鬼 我們去看看吧。
主耶穌生平重要的事有很多個。
行神蹟是其中一個。
有很多重要的事。
譬如當然是祂自己的同類所生。
然後他道成肉身來到這個世界。
還有就是祂受洗。
接受試探。
而且三打撒旦。
然後來到今天行神蹟趕鬼。
在聖經裏面。
福音書記載主耶穌趕鬼的記載有很多。
其中有五個 我自己去搜尋一下。
大概有五次趕鬼的記載。
一次是在加伯隆會堂。
一次已經很出名了。
格拉森被群鬼附著的人。
他將他趕走了。
有機會講一下被群鬼附著。
那裏很精彩。
第三就是有個阿巴鬼。
馬太福音路加都有記載的。
第四就是迦南婦人的女兒被鬼附。
還有癲癇孩子的鬼。
有五個很重要的神蹟。
有些是三個福音。
即是對觀福音或者叫做芙蕾福音都有講到的。
有些只是一卷福音有。
大家看看還有一些其他的概括性的記載。
譬如馬可福音第一章就說。
趕出許多鬼。
不在上面那五次裏面的。
另外就有很多人帶著鬼附的來求醫治耶穌。
都治好他們 路加福音。
這裏記載是比較特別的。
被鬼附是來求醫治。
而主耶穌趕鬼是叫做治好他們。
都有很多趕鬼的經驗。
如果你有機會是縱觀看看主耶穌。
祂在祂的生平要事裏面有幾樣事情要做。
第一是趕鬼 趕鬼這件事祂做了很多。
第二就是醫病。
所以趕鬼醫病是主耶穌兩個事事做的。
第三個就是宣講。
所以趕鬼醫病宣講。
醫病趕鬼你怎樣數次序都不要緊的。
就是主耶穌一個很重要的生平要事裏面。
這三件事是祂做的。
因此教導了我們今天教會同樣要跟隨主耶穌。
都是在這三件事上做的。
當然今天趕鬼是少一點的。
不過其實是不是沒有鬼呢?。
不是 是很多污鬼。
很多時候他們都收起來了。
沒有像以前那樣全部凸出來。
又或者是我們少接觸一點。
其實市面上都很多人被鬼附的。
很多人是拜這個拜那個 玩碟仙 搞這個搞那個。
很多人是被鬼附的。
不過就沒有帶到教會 沒有來到我們面前。
於是我們少接觸。
很多都是看它的樣子 鬼樣子。
好了 大家要知道。
當然有些比較靈異的解釋。
就是見到別人這個人很貪心。
不知道為什麼他很貪心。
這張會選得比較靈異一點 就是他有貪心鬼附著。
不知道為什麼這個人的個性是很妒忌的。
他有執到鬼附著。
可能多吃一碗飯 他有吃飯鬼附著。
很靈異 驕傲鬼附著。
那些我個人就不是很認同的。
因為如果照看福音書。
就是真的有一個邪靈附在他身上。
我們看一下這些。
我們在柬埔寨工作。
都很多次遇到有被鬼附的人。
而一次最特別就是敬拜的時候。
敬拜的時候。
是很容易有鬼附著的人突顯出來的。
有一次在柬埔寨的港島。
港島突然之間 砰一聲。
有人跌倒了 後面很多人已經失望了。
地上跌下跌下 然後有些人過去扶他。
就扶了他出去 我繼續港島。
然後就問他 剛才發生什麼事?。
哦 剛才那個婦女就是被鬼附。
被鬼附 不是剛才崇拜禮拜的時候。
有鬼附著她 是吧?。
其實她應該是有鬼。
我推測是有鬼在她裡面。
不過來到敬拜的時候很容易發作的。
原因就是那個鬼 哇 這麼多人唱詩。
那個被她附著的人就唱詩。
如果那個被她附著的人唱詩的時候。
真心禱告等等 主禱文這樣。
「我們在天上的婦 裡面的鬼頂不住」。
她就會發作 搞到那個人 哇 面目都歪了。
然後就很厲害的 抽搐 然後爆 跌在地上。
很多時候都是這樣的 但是如果沒有將她趕出。
或者她的信心不夠 那個鬼又回來等等。
都會時時纏繞她的。
又或者她又跑去拜了。
所以其實有被鬼附 不用趕著 趕著去趕啊。
因為她不是急症 都附了這麼久了。
她一定要在她平和平靜的時候。
就帶她信耶穌 真心接受。
接受她就又來了 她要趕了她。
然後真心接受 真心接受再陪好。
有聖靈在她裡面 鬼回不了頭。
如果不是 鬼就像主耶穌講的例子。
就是那個鬼離開了房子之後 走回頭。
房子打掃得整齊乾淨。
帶七個比自己更兇的鬼回來。
這個人的光景比以前更加差了。
你都要留意這些事情的。
好了 有七件這樣 有五個這樣。
起碼很重要的趕鬼。
當然其中一個 我自己覺得挺重要的趕鬼的。
那件事就是第二個。
格拉森被困鬼附身的人。
我覺得這個是很特色的。
因為格拉森是在這個圓形的湖。
圓形的湖就是加利利湖。
加利利湖比較圓形的。
所以加利利這個字其實是一個圓圈的意思。
那個湖是圓圓的形。
湖的這一邊就是提比利亞那些重要的地方。
在這裡 這邊的岸邊。
而湖的另一邊就是格拉森外邦人住的地方。
所以他才有住的。
主耶穌是特別用船坐過去湖的那邊。
真的不是猛龍不過江了。
他就過去湖那邊 去到格拉森人的地方。
專門去那裡這個外邦人的地方。
去對付這個格拉森人。
那個被鬼附著的人裏面的鬼。
是一群 大家要知道。
那裡都不是猶太人的地方 他特意去。
就是說他很憐憫那個在格拉森。
這個外邦地方被鬼附著的那個人。
如果你看聖經 他過去那邊。
就有一道上岸 那隻鬼很猛的。
不穿衣服 骯髒的 被用鎖鏈鎖在墳墓裏面。
但是他能夠掙脫鐵鏈的 你說多厲害。
所以那些鬼很多時候都有一些。
很不尋常的 超自然的能力的。
譬如那個人很瘋狂 很厲害。
如果平時我都會叫他。
去找個精神科醫生看看 看看醫生。
如果吃了一些藥 打了一些針。
那個人會平靜下來 睡了覺 很好的。
這樣的話 我想他精神病多就被鬼附了。
因為那些藥對他有效 而很多被鬼附的。
就算你插一針下去 哇 怎樣綁著他。
他不受這些 不受這些自然界的藥畜。
哇 仍然起床坐在那裏 很厲害的 玄木真靈。
有時候你看他的樣子都變了 很厲害。
我也見過一個 直接看著他的樣子開始扭曲。
然後好像變了一點點。
他太太都說 他的樣子變了。
好像有一點點像猴子的樣子。
好了 那我們來看看這個戒心被鬼附的人。
這麼厲害的 這麼兇猛的。
一去到 那些鬼就說 耶穌你是神的兒子。
我與你有什麼相關 你為什麼來滅我們。
喂 時候還沒到 我們在世上先搞一搞。
為什麼你這麼快來滅我們。
然後就要趕他們走 從這個人身上出來。
那群鬼就說 我們可不可以去那群豬那裏。
耶穌問他 你叫什麼名字 這件事真的很特別。
很引人入勝 你叫什麼名字。
那個鬼就說 我叫群。
所以這個被群鬼附身 我叫群列伽安。
列伽安這個希臘文的詞是一個營。
好像羅馬兵一個營就是用這個詞。
列伽安 我叫你叫列伽安。
我一個營 你叫什麼 我叫做群。
群的意思是一個營這麼多。
我叫做一營。
這個營是不是真的指羅馬時代一個營呢?。
如果是羅馬時代一個營就不得了了。
羅馬時代一個營的步兵一個營。
一個列伽安是有6,000人的。
6,000步兵 當然裏面有長槍隊。
有盾牌兵等等 6,000個步兵。
現在在當時蓋薩艾古士督的時候。
每一個營是加多了800個騎兵。
6,000步兵 800騎兵。
所以一個列伽安是6,800人。
這個鬼就回答 我們叫做列伽安。
哇 這麼厲害。
如果真的這麼厲害。
2,000隻豬真的不夠他負的。
這樣很多 但是主耶穌對於一群鬼。
都是一句話就好了 走 離開。
他們就要離開這個人了 那個人就好了。
你看到 哇 主耶穌真是實在神跡力量很大。
非常之厲害 很感恩。
好了 也有很多被鬼附的。
有些有直接記載 有些是很普遍性。
在這裏我想和大家看一下。
路加如果有一個故事。
我特別想講一下主耶穌講的那個故事。
路加第四章31節 耶穌下到加伯隆。
去到加伯隆這個地方。
加伯隆是主耶穌時去的城。
如果今天去到加伯隆這個地方。
加伯隆舊城在那個修院的門口寫著什麼呢?。
主耶穌的城 加伯隆。
主耶穌都不在那裏了 拿撒勒。
今天又說主耶穌的城。
其實主耶穌很多時都去過那裏。
加伯隆Capernaum是什麼呢?。
其實是彼得家 彼得岳母住在那裏。
彼得應該都住在那裏的。
現在那裏是有加伯隆的舊城。
特別是去那裏很緊張的。
因為那裏是有一個加伯隆的會堂。
這個會堂是2000年前主耶穌在這個會堂裏面說過話的。
然後出來對面就是西梅彼得岳母家了。
現在有一間教堂在那裏。
而那個加伯隆的會堂今天的遺址仍然在那裏。
不過從旁邊看就是下面有一層石是黑色。
上面一層石是白色。
以前那個會堂那些窮人建的就是黑色石。
撿回來的那些火山石黑色。
後來羅馬幫他們建了一個新的會堂。
白色石比較漂亮的 可能是大理石之類。
不過你進去後 由於是完全重疊的。
一進去之後你大概會知道由那些座位。
柱等等 你會知道大概主耶穌講道讀經在哪裏。
哇 我就叫人大家去那裏站著拍照。
主耶穌極有可能站在這裏的。
哇 每個人都站在那裏。
那我就 牧師一起來 我有點怕。
哎呀 死了 我這個最大惡極的人。
走過去主耶穌站的位置會不會一個雷劈下來。
你站我的位置。
哎 那不過都過去吧 站哪裏哪裏吧。
在那裏就是加伯隆 是加利利一座城。
主耶穌就安息教訓眾人 在哪裏教訓呢?。
加伯隆的會堂 就是我剛才講的那個。
他們很稀奇他的教訓 因為他的話裏面有權柄。
在會堂裏面就是一個人了 你都看到了。
很多時候在敬拜的時候。
就會有一個人被鬼附著。
那個鬼頂不住那個敬拜的情況。
就會顛出來的了 被污鬼的精氣附著大聲喊叫。
哎 拿撒勒的耶穌 我與你有什麼相干。
你來滅我們嗎?我知道你是誰 是上帝的聖者。
我想講這個故事特別的地方。
就是主耶穌在那裏講道。
忽然之間有個人大聲喊。
哎 拿撒勒的耶穌。
所以他是拿撒勒的耶穌 不是加伯隆的耶穌。
不過加伯隆現在是寫著耶穌的城加伯隆。
搶光了 是吧?。
好了 我特意你又發覺到第34字。
我將它紅色了 哎 為什麼哎呢?。
其實那個鬼嘆息。
究竟這個哎是嘆息還是驚懼呢?。
哇 哎呀 還是說 哎 沒有了。
拿撒勒的耶穌。
喂 你搞什麼 有什麼相干 河水不犯井水。
你上帝的兒子來滅我們嗎?。
我們被滅的時候還沒有到。
我還要一會兒在地上玩一下 兇一下。
你這麼快來搞我 哎 嗨呢?。
哎 沒有了 還是說 哇 好害怕。
還是說 我和你怎麼鬥 你來滅我們。
哎 沒得說了 我知道你是誰 你乃是上帝的聖者。
你是上帝的聖者 我怎麼敢來鬥。
但是看到耶穌一出言 那個鬼自己說哎。
哎 沒有了 哎 拿撒勒的耶穌。
你來得這麼早的 這麼快來的。
你來做什麼? 目的是什麼?。
來滅我們嗎? 時間還沒有到。
不過我知道你是誰 我知道你有權力。
我不夠你鬥的 哎呀 你來我真是唯有走開了。
你乃是上帝的聖者 哇 讚美耶穌 得勝的耶穌。
他是鬼見仇的耶穌 鬼見仇 鬼見怕。
鬼見仇 鬼見怕 這兩個名字。
其實就是我小時候最記得看的一套武俠電影。
你知道有這樣的名字 當然是奸國 有兩個穿黑衣服。
哇 很好武藝 一個叫鬼見仇 一個叫鬼見怕。
當然被一個英雄好漢將他打死了。
哇 鬼見仇 鬼見怕 耶穌就是鬼見仇 鬼見怕。
看到他 哇 哎呀 我知道你是誰 上帝的聖者。
哎呀 你來滅我們 鬼見到耶穌都怕。
鬼見到你都怕 你真是很了不起 讚美主耶穌。
在這裡說三個神學意義 可以多幾個神學意義。
其中一個最重要就是看到主耶穌是戰勝罪惡。
耶穌對撒旦權勢摧毀。
約翰一書三章第八節 戰勝罪惡。
主耶穌的出現 祂行這個趕鬼的神蹟是表現了甚麼呢?。
祂勝過罪惡 第二 主耶穌行神蹟趕鬼。
是表示天國彰顯 我若靠著神的靈趕鬼。
就是神的國 臨到你門了 路加十一章十二節。
第三就是門徒的使命 主耶穌將趕鬼的權柄交給門徒。
所以其實今天你和我都有趕鬼的能力。
沒有啊 牧師 我沒有啊。
有時牧師趕鬼叫弟兄姊妹一起去。
其實為什麼要叫弟兄姊妹一起去呢?。
我都不是最明白 其實牧師自己去都趕得到的。
大家壯壯膽 害怕的。
叫弟兄姊妹一起去也好 原因就是。
那些鬼是很怕一個禱告 敬拜唱詩歌的場合的。
有禱告、敬拜唱詩 被鬼附的人裡面的邪靈就會顛倒。
它收藏的那些鬼是很厲害的 是收藏得自己很密的。
我教會以前有一個 他照樣每個星期來唱詩禱告。
參加一星期的 我就試他 他太太投訴。
他每逢晚上一點鐘他太太就會睡。
隔天就會聽到很大的響聲 嚇醒了。
一定會很準的 很準的 鬼也有大必要的。
然後他就看他老公 他老公就開始在床上顛倒。
樣子是扭曲了 變了那個樣子。
不知道為什麼每一晚看到他都很害怕。
就是他很多時候會變成一個猴子、猴子的樣子。
很害怕、很憎恨 這樣他沒有醒過。
不過變成一個聲音 一個響聲把他吵醒了。
他的兒子有時候會在家裡面向著某個方向會哭。
這樣他才會醒覺 但是那個男士真厲害。
每個星期來崇拜 一家三口來。
繼續坐在那裡唱詩、禱告、讀經 沒什麼。
沒有試過一下子跌在地上 那個鬼收藏得很密。
或者他禱告不真心 我試他的時候。
就是 弟兄 你要很用心、很真誠。
跟我一起讀《主禱文》 或者你自己讀。
因為我知道真是被鬼附的人讀不到《主禱文》的。
我認為 我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖 哇 怎麼讀?你叫個鬼。
你認真讀吧 當你這個人認真讀。
我在天上的父 願人尊你的名為聖 願你的國降臨。
你裡面的鬼就會頂不住 它就會搞你。
就會動了 就會試到是不是真的。
我很多時候都很少會問。
我奉耶穌基督的名 問你裡面的邪靈。
是不是真的相信耶穌基督 道成肉身來的?。
這樣都可以的 我相信都可以的 我都好像試過。
不過我是歡喜叫人家念《主禱文》。
有邪靈附著的人 你專心念《主禱文》。
我們在天上的父 願人尊你的名為聖。
那個鬼怎麼頂得住呢?。
我見到幾次都是這樣的。
好了 主耶穌是有權柄 不如講回牧師。
你有講過權柄 我沒有權柄的。
是主耶穌賜的 我獨孤一招的。
奉耶穌基督的名 吩咐這個人裡面的邪靈出來。
不過有些邪靈很厲害 叫他都不動的。
越叫越沉 有些是很兇的 不走的。
很兇的都不走的 叫他停一停 先回去休息一下。
很厲害的 有些一叫就動的 有些很厲害的。
我都是獨孤一招 只不過我知道有些鬼是很狡猾的。
我奉耶穌基督的名 叫你裡面的邪靈離開。
不離開 他當自己借了龍耳層的耳。
是要叫 你不是叫我。
我奉耶穌基督的名 吩咐什麼什麼。
陳大文你裡面的邪靈離開。
那陳大文裡面的邪靈就不能走。
是叫你 不是叫別人 你就是你。
陳大文裡面的邪靈 很多時候都是有反應的。
那你就獨孤一招 你很厲害嗎?。
不是的 我完全不厲害 就滿身醉污。
毫無能力 軟弱到極。
只是靠耶穌基督賜給我的權柄。
而吩咐我的邪靈離開。
而主耶穌將他的權柄交給門徒趕鬼。
也延續到教會的時代 我們現在。
因此我們都有能力去趕走污鬼的。
那你很厲害嗎?念什麼咒語?。
沒有 不是咒語 我奉耶穌基督的名。
吩咐這個人什麼什麼名裡面的邪靈離開。
獨孤一招 沒有第二招 只有一招。
就是因為我是靠耶穌基督的名。
我靠自己的名 給他一巴掌升過來。
羞辱你 你來趕我 你自己滿身醉污。
你幾時幾時幾差 幾時幾時幾衰 幾時幾時。
還數你 真是害怕 我不害怕。
因為我就是這麼多醉污。
否則我用不著主耶穌 我就是這麼多醉污。
這些罪惡 魔鬼 邪靈。
主耶穌已經全部赦免了 你說都沒用了。
我現在已經在基督裡是一個新造的人。
我奉耶穌基督的名叫你離開。
大家可以了解到 門徒是延續這個使命的。
這個神學意義就是。
耶穌基督趕鬼的能力與權柄並沒有終止。
而是延伸到門徒的身上 你和我的身上。
好 今天的金句 路加福音十一章二十節。
我若靠著上帝的能力趕鬼。
這就是上帝的國 臨到你門外。
如果主耶穌在這裡被挑戰是什麼呢?。
你趕鬼 你是靠著鬼王別西卜大鬼打小鬼。
所以其實你也是靠鬼來趕的。
鬼趕鬼 你趕鬼。
因為那些文士化是趕不了那個鬼。
主耶穌一句那個鬼走了。
哇 你是靠鬼王別西卜。
耶穌說一國雙珍就會自相毀滅。
我如果靠鬼王趕鬼 鬼的國度就不成立了。
我若靠著上帝的能力趕鬼。
那你就知道我是不同的。
是上帝的國臨到你門 就是說主耶穌基督的顯現。
斥俗魔鬼的作為 就是上帝的國到了。
上帝的國到了 主耶穌的能力趕鬼。
污鬼的權能被趕逐 斥俗離開。
有神子耶穌的地方就沒有鬼。
那你就知道上帝的國臨到這裏。
上帝的權能臨到這裏 讚美上主。
好 今天和大家看到這裏。
主耶穌走的重要的事蹟之一就是走神蹟。
他的神蹟第一個就是趕鬼。
明天講第二個神蹟 第二類的神蹟。
好了 我們一起禱告 讚美上主。
讚美主耶穌 你自己是三一真神。
無所不能 無所不在 無所不知。
今天雖然不在世上 你仍然和我們在一起。
你是透過聖靈和我們在一起。
叫我們時時想起你的說話。
叫我們想起你的愛 想起你的十字架。
想起你的救贖 想起你的大恩 想起你的關懷。
想起你自己的扶持 想起你對我們的愛惜。
讚美耶穌 主在靈修的時候。
在靈修禱告裏面的時候 主要都是要讚美你。
因為靈修就是個人的敬拜。
主耶穌我敬拜你。
敬拜你這位沒有能力斥詛污鬼作為的主。
你真是榮耀尊貴 讚美你。
更加讚美的是因為我們見到趕鬼。
並沒有一次 在你來說。
並沒有一次失敗的經歷。
每次都是一句說話 魔鬼就離開。
因為你是神的兒子 你本身是神 滿有權能。
是上帝的聖者 鬼見到你都害怕。
主啊 讚美你。
主啊 幫助我們對你更有信心。
重新立志跟隨你。
誰聽祈禱 奉耶穌名求 阿們。
