我很開心和大家繼續《愛靈修新穎書宣教網絡》。
記得敬拜、讀經、禱告、默想。
為主而活 傳道宣教 拓展天國 後主在臨。
在這裡有傳人問我。
主耶穌是不是真的很快回來呢?。
因為很多人在說。
我自己看到世界亂成這樣。
又打仗打到中東越來越這樣。
發生那麼多戰事 我自己覺得是主接近的。
不過我個人就會覺得。
看看有沒有機會第三聖殿重建。
如果第三聖殿有機會重建。
主回來的日子就非常接近了。
我自己有這個讀經的領袖的。
好 記得無論怎麼樣 等候主很快回來。
主耶穌說 我就快回來了。
約翰馬上在啟示錄尾的回應就是。
主啊 願祢快來。
我們都願主快來。
好 在這個2025年御府祈靈修。
聖靈給我的感覺就是可以說一下耶穌。
當然是說主耶穌 我經常都是說耶穌。
說耶穌 我主我神做我的題目。
由40個角度。
這40天裏面就等候主耶穌。
看祂為我們釘十字架的時候。
是認識主耶穌多一些。
今天來到第十三講。
就是主耶穌行神蹟。
第一個 神蹟一就是祂趕鬼。
神蹟二就是祂醫病。
明天有神蹟三 或者一會兒就有。
下一次 下一集是神蹟三。
就是駕馭大自然。
今天是醫病。
哇 看完主耶穌醫病。
只有一個字。
甚麼字啊? 服。
寫個服字。
能夠這樣就醫好疾病。
哎呀 就是很厲害。
除了上主 無人能行。
我們來看看經文。
我們看到主耶穌做了這些事情。
我們讀經之前先禱告。
求主耶穌幫助給我們。
彷彿由經文裏面再次和你走回你的路。
跟隨你 看到你一個一個一個這樣醫病。
你一句話。
有時是一個副詞。
那個人就康復了。
哇 主的醫病真是厲害。
多到不得了。
真的有時候自己都數漏了。
主是求你幫助 讓我們更多信靠你 信服你。
讓我們看到你自己那個無比的大能。
主讓我們的心靈同樣需要主的醫治。
求主醫治我們。
在無數的科幻書裏面。
記載了你很多的神蹟。
有時候是籠統記載 醫治了很多病。
主在世上主要做的其中一個工作是醫病。
除了講鬼 你就是醫病。
幫助我們對別人的痛苦、困難、軟弱是敏銳的。
和你一樣。
主是幫助我們在你醫病的經歷裏面。
更多認識你 我主 我神。
讚美你 願你得著榮耀稱讚。
國度權並榮耀 全是你的 直到永遠 阿們。
好的 姐妹 有些人問。
為什麼你經常用讚美做你的禱告呢 靈修?。
是因為靈修是Personal Devotion。
是個人敬拜主。
所以是講敬拜、讚美的說話。
而甚至不是感恩 不是代求。
是感恩的 也好 是有感恩的禱告。
但是最主要敬拜是讚美上主的。
好 主耶穌是生平要事。
第一部份是講主耶穌是誰 講了很多。
來到生平要事就是第二部份了。
那就是行神蹟 行神蹟第一個就是祂趕了很多鬼。
第二就是醫病。
主耶穌是有15次醫病的記載的。
可能有些人數得還多一點 或者我數漏了也說不定。
不過那十幾次醫病 有些人覺得不止的。
有30次 可能更加多的。
有些是籠統地記載 醫了很多病。
有些時候就說不止的。
因為有不同的方案書 有不同的記載。
好了 不過不要緊 次數不是最重要的。
因為我不是想數數。
但是害怕 我也想讓你知道 次數並不少。
有時候看到主耶穌 可以說祂有三個很主要的工作。
那三個主要的工作是什麼呢?。
第一是趕鬼 醫病和講道。
講述上帝的說話 講述上帝的心意。
好了 先講一下醫病。
我特別要指出 今次我特別highlight。
指出一點重要的 就是主耶穌有起碼六次。
是在安息日醫病的。
有六次在安息日醫病。
如果是以十幾次醫病的記載。
有六次在安息日醫病 也很重要。
所以我特別想講一下 主耶穌在安息日醫病。
讓大家可以了解一下 先下去。
在安息日醫病 走神蹟的醫病。
第一 在加伯隆醫彼得的惡母 馬可福音。
在不士大祠旁邊醫了個癱子。
你知不知道癱子是盲的 不行。
癱子的機會大 因為他沒有講到盲。
而且盲的聽到 咦 水在動。
我撲下去也有機會。
那他呢 哎呀 有人讓我先下去 先下去水池。
那就是說他撲下去 已經人家都下水了。
所以他沒有機會 因此他癱子的機會是很高的。
約翰第五章 隻手枯乾的人。
哎呀 一伸出來就好了。
生來是黑眼的 約翰第九章。
駝背十八年的婦女 哎呀 我也駝背 我也有機會。
駝背十八年的婦女被主醫治了 路加十三章。
患水鼓的 即是說水脹 肚子脹起。
路加第十四章。
起碼有六個都講明是在安息日醫病的。
不特別說了 醫病是主耶穌一個很重要的工作。
因此我自己有機會為主工作。
因此就有一個醫病開心樹社會服務的機構。
開心樹是令人開心的 是服務來的。
我們在愛滋病的孤兒院做善終的。
不過現在他們個個都離開世界了 不過彩虹橋了。
名字叫彩虹橋 開頭想幫他們過去彩虹橋的另一端。
去到彼岸就送他們過去那邊 那些小孩子很苦。
很多在街上做乞丐 被人撿來 父母死了。
他們自己都是因為父母沒有應感染而染上愛滋病。
於是就將他們做善終 幫他們在醫院照顧好。
然後他們有一天走完就送去給主了。
正正在第二年開始 第三年已經沒有人死了。
沒有人過橋 間中現在都有一個一個。
進來病得很重的那些都會過身的 過了橋的。
養大了 現在很多個 現在剩下的人都少了。
主要是因為他們都大了 十七、八歲出去了。
在讀大學的都有十幾個 有很多人已經出去工作了。
或者回家了 十八歲 就不是很回 而是他們已經回家了。
家裡不是孤兒了 他們有祖母、爺爺或者叔伯。
父母死了而已。
好 主耶穌是做很多醫病工作的。
所以我們另一個開心樹社會服務。
都是有一個殘障的院舍的。
另外有些孤兒就是普通的孤兒。
心靈都有創傷的 我們照顧他們大了。
開心樹社會服務 就是學習主耶穌。
行神蹟醫這部分 都真的學得還不夠好。
另外我們就沒有趕鬼學院的。
很多時候都有趕鬼的動作。
不過就不是一個趕鬼學院。
那是福音事公 是生命樹宣教網絡。
我們是全福音的 開教會的。
今天跟大家講的就是生命樹宣教網絡的愛靈修視頻。
大家都知道 是全福音的跨文化工作。
幫助他們完成他們的宣教使命 幫助本地人。
在這裡看 醫病就不是生命樹工作。
不過我都要講一下。
因為主耶穌除了趕鬼醫病和宣教三個大工作。
為什麼我講醫病呢?我今天特別看看安息日。
和大家分享這個故事。
《馬太福音》12章 耶穌離開那地方進了一個會堂。
主耶穌特別看安息日醫病 進了一個會堂裏面。
那裏就有一個人是敷乾了一隻手。
那敷乾了一隻手是什麼呢?那隻手是不能夠活動的。
不能夠活動呢?一不活動 那隻手的肌肉就會流失。
如果沒有人幫它做一些被動的運動。
passive的運動 抓住它這樣做運動。
那它的手就會瘦成一條骨頭。
我們很多殘障孤兒都是一條骨頭。
因為它沒有運動 不動 腦癱。
敷乾了一隻手 就是說它的手肉痠。
一條骨頭 不動的。
那耶穌在會堂裏面 會堂裏面。
就有些民事派的人等等 其實他們是來跟耶穌的。
吊著它的尾巴 像狗仔隊那樣看它有什麼可以捉弄它。
或者不是捉弄它 是捉它把柄的。
就跟著它 會堂安息日。
知道那裏有個會堂裏面有一個隻手敷乾的人。
又知道耶穌醫病很厲害。
於是有人就問耶穌。
安息日治病可以不可以?。
問題來了 紅色字你會看到。
這個故事就是這樣發生的。
你想一下 耶穌進了一個地方。
安息日就去會堂 去到會堂就。
很多人在那裏敬拜禱告 聽人讀聖經等等。
今天來了一些民事化理賽人。
本來都很多時候會有的。
因為他們是會講解聖經的人。
因為是民事的工作。
於是就問耶穌 耶穌來了 耶穌 耶穌。
安息日治病可以不可以?。
而斯時耀雄告他 就是說抓他把柄。
醫治可以不可以?。
哦 安息日不可以醫病的 算你正令。
那你不愛這個人嗎? 由他病。
那你明天才醫 可不可以?。
那我明天醫吧 安息日不要醫了。
免得破壞安息日的條件。
破壞安息日的規條。
那你就是說 你也是和我們一個相同信仰。
其實我們也是相同地信仰一個神的。
而且是神的兒子 當然是的。
不過他們陰他 安息日治病可以不可以?。
耶穌就說 你們中間有哪一個有一隻羊。
在今天安息日吊在坑裏。
你就不抓住抓上來呢?。
哎呀 安息日啊 不要了。
那隻羊掉在裏面 先讓它掉下來。
那明天才抓它上來。
要不然抓它上來是工作 是吧?。
那如果你知道。
安息日是不能工作的。
星期五黃昏到星期六黃昏是安息日 不能工作。
有很多規條的 不能搬重東西 不能做工。
什麼工也不可以做 說得很清楚的。
這樣下來就有很多傳統解釋了。
有39條是今天是不能夠做的事情的。
不過其中就沒有一樣說是不能夠安息日。
抓一隻羊上來的。
所以他們也會抓自己的羊上來。
牛那些也會抓上來的。
那醫病呢 如果是舊約聖經就沒有明文說。
可不可以醫病的。
不過去到後來的傳統 是不可以的。
除非是致命急救 要不然是不能夠救的。
包紮傷口也不行。
查藥也不行。
那要等到安息日過了 包紮也不行。
那當然有很多規條。
那最嚴肅、嚴謹、最傳統的那些。
是安息日按電梯也不行的。
所以他們猶太人在安息日那些酒店的電梯。
是會自動開門、關門 每一層停的。
又或者是一進去 自動上到最高的那層。
然後就下來 隔層就自動停開門的。
有些電梯是猶太人用的。
有些電梯是給外邦人用的。
他不能夠叫你阿湘幫我按幾個鈕。
按都不給的 不可以叫人按的。
燈掣那些不能開 不能關 不能開掣。
開掣是一個工作 我那些不說了。
那安息日 如果你們有一隻羊掉下去坑那裡。
你拉不拉牠上來啊?。
那其實意思就是拉的。
會拉回 救回那隻羊上來的 救回那隻羊上來。
那人比羊何等貴重呢?。
所以安息日做善事是可以的。
你記住所謂一句來的 十一、十二節。
你們中間有哪個有隻羊在安息日掉了下去坑。
你不抓牠上來的啊?。
你們都會拉牠上來的啊 救牠的啊。
那人貴重的羊很多啊。
所以安息日救人是可以的。
這個善事是指救回牠上來。
救一個人是可以的 羊你都救啦 不要說人。
人比羊貴重很多 當然啦 是吧。
於是就救了 很有意思。
其實這一件的 先讀完這裡。
於是對那人說 伸出手來。
他把手一伸 手就奉原了 和那隻手一樣。
巴里塞人就出去 商議怎樣可以除滅耶穌。
這裡是有些離譜的 什麼離譜啊?。
都說了 可不可以醫病啊?。
有一隻羊掉下去 你們救不救上來啊?。
你們都救的啊 拉回那隻羊上來的啊。
那人比羊貴重很多 我當然要救他啦。
就是說我是會醫的。
但是其實主耶穌有沒有醫他呢?。
有啊 但其實沒有啊 為什麼呢?。
這個真是巧妙 主耶穌對那人說。
那主耶穌有沒有過去 拉著他的手說「好」 沒有啊。
主耶穌只是對那人說 伸出手來。
他把手一伸 手就奉原了 和另一隻手一樣。
主耶穌有沒有醫他呢?。
嚴格來說 有 又是沒有 又是沒有 又是有。
就是他只是叫他伸出手來。
我叫你伸出手來 如果我現在是安息日。
叫你伸出手來 那就沒有犯安息日的。
沒有犯安息日的。
主耶穌對那人說是很巧妙的 其實真的很厲害。
伸出手來呢 就不要說我要醫好你。
現在醫 就是伸出手來就醫好了。
是我醫的 祂沒有說。
祂只是對那人說 伸出手來。
那個人把手一伸 手就奉原了 馬上動了。
嘩 全都動了 很厲害 動了 動了。
和另一隻手一樣 這麼靈活 這樣的意思。
復了緣 復了緣是不是肌肉啪一聲。
一個閃電三番 一秒鐘三番 我不知道。
沒有說到 不過它復了緣。
那隻手一樣 大家自己想像。
祂只是說伸出手來 很巧妙。
我叫你伸出手來 不是醫治來的。
我都沒有下藥 沒有塗藥膏下去。
又沒有塗 沒擦 沒按 沒什麼。
那是祂自己手一伸 就好了。
嚴格來說就不算醫 又算醫。
因爲是在醫治祂的聯繫之下的對話之下。
不過法利塞人已經很生氣 因爲又輸了一仗。
這樣落我們面 真是要殺了他。
那些不說了 主耶穌是醫好了那個人。
不過我自己有個熟悉的體會 先和大家分享一下。
那個人被醫治的條件是什麼?。
伸出手來吧 他的手要伸出來。
如果他說 我不行的 我伸不出來。
我的手已經跛了十年了 伸不出來的 不行的 不行的。
如果可以的 我已經可以了 今天早上都伸出來了。
不行的 不行的 硬是不肯伸出來。
應該我推測是不會好的。
祂把手一伸 如果有需要的時候。
主耶穌叫你伸出手來 你要把手一伸。
如果沒有伸手是不會復原的。
要醫治是自己都要做一些事情。
我都要做一些事情 就是我可以的。
把手一伸 就復原了 讚美上主 厲害。
先看看靈修義義 我自己有靈修義義在這裡看。
我想和大家分享一下 我是靈修。
好了 讚美上主。
對病患者憐憫是神蹟的靈修義義。
我自己覺得 蘇靈儀在這裡。
就是你看到整個神蹟是用什麼做中心的?。
是憐憫 一隻羊 哎呀 慘了。
沒有陰功 掉了進坑裡 那我救回那隻羊上來吧。
在那裡喊喊叫 很辛苦的 又回不了家。
又沒有東西吃 又餓了 掉了進坑裡。
又可能弄傷腳這樣。
那我去拔牠上來 是憐憫。
財產來的 當然救回上來。
其實拔回上來是出於憐憫。
對病患者醫治 主耶穌是出於憐憫。
憐憫是信仰的核心來的。
相當於憐憫我們這些罪人 所以祂救我們。
是憐憫是信仰的核心來的。
憐憫就是說 你其實沒有東西的。
沒有東西和我交換的 是我純粹給你的。
是恩典來的 是給的 你拿就行了。
憐憫 甚至是接受的。
就是羊上不來 是我抱牠上來的。
是不是?如果是羊 根本就是抱牠上來的。
那你也要做點事就是伸手。
不過呢 就是出於憐憫 主耶穌醫治牠。
看節目有沒有憐憫的人。
還是說 哎呀 你的手這麼難看。
走開吧 我請你也不請你。
還是我們會憐憫一個需要的人。
很多時候人家很難看、很難看。
其實是他自己受了傷害 很可怕。
以致他今天變成這樣。
其實他也可能和你一樣這麼好。
只不過他經歷了一些很糟糕、很壞的事。
所以他性格大變 變成這樣。
但是你需要的是憐憫他。
信仰的中心 基督教信仰的中心之一是憐憫。
好 第二件事呢 主耶穌看重人。
看重人多過那一天是什麼日子?。
看重那個人 憐憫看重那個人。
第三件事呢 安息日什麼日子都好。
是可以行善的 是不可以工作。
但是可以行善的 誰說的?。
主耶穌說的 剛剛《聖經》說的。
安息日行善是可以的 主耶穌說的。
那就是做事了 是的 做事。
那不就是違反安息了 是主特許的。
安息日是可以行善的。
如果你的工作是行善呢 是可以的。
第四呢 行善需不需要勇氣呢?。
哎呀 很需要勇氣的。
因為有些人 哇 個個真是在欺負著你。
想你死 行善需要勇氣 需要對抗的 有時。
求主給我們有行善的勇氣。
主幫助我們 行善的勇氣。
第五 切記小心。
不要墮入了法律賽事的律法主義裡面。
不行的 教會很多時候是這樣的。
是墮入了法律賽事的律法主義 這樣啊。
那要做這個叫做切割。
這樣做就要做紀律。
這樣做就要這樣 那是不行的。
那是不可以的 要這樣的 要這樣的 要這樣的。
很多時候法律賽事很律法主義的 要這樣的。
是的 不過呢。
其實要這樣 有這樣的屬靈傳統 對的 很好的。
不過有時候要切記墮入了。
法律賽事切割的律法主義裡面。
律法高過了人。
安息日重要還是人重要?。
那些法律賽事的人就認為安息日重要。
主耶穌就說 人比安息日重要。
人比安息日重要。
那就是說不是律法主義。
而是憐憫和對人體重。
而主耶穌有這個行善的勇氣。
求主幫助我們 讓我們做得更加好了。
剛才說這個安息日 醫好手枯乾的人這個故事。
是幫助了我們很多事情的。
好了 今天的金句是詩篇116篇第五節。
耶和華有恩惠有公義。
我們的上帝是以憐憫為懷的 弟兄姊妹。
一起讀吧。
耶和華有恩惠有公義。
我們的上帝以憐憫為懷。
耶和華有恩惠有公義。
我們的上帝以憐憫為懷。
耶和華有恩惠有公義。
我們的上帝以憐憫為懷。
這些這麼好的金句 詩篇你可以記下來。
然後不停地時時念 時時念。
甚至做一個自己的默想的重複。
都是很有幫助的。
做一個默想的時候。
一個重複的說話 一直念 一直念 一直念。
念很多次 其實那個說話。
整個話會進入你的心裡面。
還有令到你整個人的精神。
情緒平靜了很多。
當然你要整個人放鬆。
來默念神的話語是很有幫助的。
耶和華有恩惠有公義。
我們的上帝以憐憫為懷。
主耶穌行神蹟 治病 我們祈禱。
讚美主耶穌 祢是以憐憫為懷。
祢見到那個人手枯肝。
就叫祢伸出來。
那隻手就伏完。
是祢自己親自為他施行神蹟。
在被挑戰的那四人不能治病的時候。
祢就治好他。
讚美上主 祢自己滿有大能。
祢來到這個世界。
道化人生的時候 當然仍然滿有大能。
讚美耶穌 多謝祢的醫治。
多謝祢對人的體重。
體重多過禮儀 體重多過日子。
體重多過傳統 祢是憐憫的人。
幫助我們 都以憐憫為懷 效法祢。
願祢得到榮耀稱讚。
禱告奉耶穌名求 阿們。
