不知道大家對猶太人有什麼感覺。
大家有沒有猶太人的朋友。
有沒有一些對猶太人的刻板印象。
例如猶太人一般都很精明的。
他們數學很好的。
很會賺錢的。
我曾經聽過一個故事。
講到一位猶太人的媽媽。
她有三個兒子。
本來在中國那裡生活的。
後來聽說。
如果回到以色列。
猶太人會得到政府很多優惠的。
她就帶了三個兒子。
回到以色列定居了。
為了教導那些孩子。
認識錢財的重要。
於是就設立了一個做家務的制度。
做什麼就有多少錢給小孩做零用錢。
於是大兒子學會了。
看到媽媽有時煎一些餅。
在中國那裡學回來的。
於是就帶一些餅回去賣給同學。
賺到錢了。
小孩覺得。
錢賺到了。
但好像賺得太少了。
他就想辦法。
我也帶一些餅回學校。
給來賣。
但是他就不是直接賣給同學。
他把餅切成小塊。
然後免費請同學吃。
同學覺得好味道。
想買可以。
想吃第二塊就要買了。
第二塊就要給錢買了。
餅就切得小一點。
就算出錢買都小一點。
於是他就賺多了錢。
第三個弟弟看到兩個哥哥。
都賺到錢了。
不過他們都要花成本。
他就想有沒有辦法。
可以不用花成本的。
又賺到錢呢。
他又想到了。
結果他又用什麼方法呢。
他就寫故事。
寫了故事。
印刷了。
不知道怎麼印。
拜了給同學。
如果看完第一天。
第二天想看就要給錢買了。
於是他又不用本錢都賺到錢。
聽說美國很多有錢人都是猶太人。
由於他們家庭教育。
從小就教他們要賺錢。
要賺多錢。
他們不但懂得賺錢。
還懂得用錢去支持政客。
於是美國無論哪一個政黨執政。
他們都一定支持猶太人。
這些都是一些對猶太人的刻板印象。
但羅馬書的作者保羅。
他就很關愛猶太人。
因為他自己就是猶太人。
他從舊約聖經中去思考。
有關猶太人得救的問題。
所以在羅馬書第三部分。
由九章到十一章。
他特別討論這個問題。
在所有其他的新約書卷。
保羅所寫的書卷都沒有討論。
其他不是保羅寫的也沒有討論。
只是在這裡有提到。
有關猶太人得救的問題。
因為羅馬教會中有外邦人信徒。
也有猶太人的信徒。
當然在其他地方的教會也有。
但羅馬教會有些特別。
他已經在第一部分。
一至四章建立了恩信稱義的道理。
換言之一個人能夠被上帝稱義。
稱為義人不是由於他的身份。
或者他的行為。
而是由於他的信心。
保羅同時認為。
上帝訂了恩信稱義的道理。
適用於所有人。
但在保羅的時代。
他看到信主的人中。
當中有很多是外邦人。
在猶太人中當然仍然有很多人不信主。
他們希望遵守律法。
希望憑著遵守律法。
而得以被上帝稱義。
這個問題可能很困擾保羅。
他有點煩惱。
因為他自己是猶太人。
但上帝又揀選了他做外邦人的使徒。
而他寫這封信給羅馬教會。
這間教會的猶太人。
有猶太人。
並且這間教會開始被建立的時候。
是由猶太人去建立的。
不過現在有不少的外邦信徒。
並且由於當時。
羅馬發生過一些政治的。
不是動盪的改變。
曾經有一位皇帝趕走所有猶太人。
要他們離開羅馬。
如果教會裏面的猶太人全部被趕走。
剩下的教會如果要存在。
只能夠外邦人去管理。
所以這個教會特別的地方。
就是由猶太人建立。
但後期就是外邦人管理。
不過過了幾年。
皇帝下台後。
新皇帝上任後。
又讓猶太人返回羅馬。
結果在羅馬教會裏面。
就出現了一個情況。
猶太人返回去後。
覺得這是我們的教會。
我們應該接管才對。
外邦人又覺得不對。
你們都走了。
我們管開有什麼理由。
你一回來就給你們。
教會是上帝的家。
不是猶太人的。
不是猶太人專屬的。
但是那時的猶太人沒有想過。
我們自己出去開另外一間教會。
不像現在這個時代。
教會有什麼矛盾。
一群人就走。
去開另外一間教會。
以前不是。
一個城市就是一個教會。
雖然有些張力有些矛盾。
猶太人返回羅馬。
仍然都是返回教會。
所以保羅就要處理這些問題。
在《羅馬書》第十一章。
保羅繼續用問答式的思維方式。
幫助讀者明白。
上帝對猶太人的計劃。
並且怨勉信徒。
在教會裏面怎樣去相處。
稍早一次保羅問。
上帝棄絕了他的子民嗎?。
身為猶太人的保羅。
肯定上帝沒有棄絕猶太人。
因為他自己也是猶太人。
他是屬於變雅敏之族。
猶太國雖然在歷史中被滅國。
但是沒有被滅族。
國家沒有 民族仍然存在。
猶太人仍然存在。
散居在世界不同的地方。
在羅馬帝國很多大城市裏面。
其實都有猶太人。
並且有猶太人會堂。
所以我們看《少林傳》。
看到保羅傳福音的慣例。
去到一些大城市裏面。
首先去找有沒有猶太人會堂。
有的話他就去猶太人會堂傳福音。
並且雖然有很多猶太人不相信。
但是總有一些猶太人相信。
故此保羅可以下一個結論。
上帝並沒有棄絕他預先所知道的百姓。
然後他引用上帝對以利亞先知的說話。
去證明他的論點 他的看法。
當以利亞先知在哈密山上獻祭之後。
上帝顯神蹟。
從天降火燒逝他所獻的祭物。
以利亞當時就以為。
這麼大的神蹟。
這次成功了。
所有以色列人會迴轉。
悔改歸向上主。
但是出乎他的意料之外。
耶齊別皇后不放過他要追殺他。
他當時可能情緒非常激動。
令他心灰意冷。
決定要走去荷列山向上帝辭職。
我想他去荷列山主要是想辭職。
但是上帝對以利亞說。
我為自己留下七千人。
是未曾向巴黎屈膝的。
人的眼光往往是受到局限的。
其實我們看到的東西都是很有限的。
在光譜裡面說那些是了場的。
很多光我們看不到的。
比如說X光。
所以有什麼事醫生叫我們去照X光。
我們不能夠自己看。
醫生都說看不到。
所以一定要去照X光。
有時候我們又會受情緒影響。
而忽略了去看一些客觀的事實。
當然利亞說只剩下我一個人。
他講這句話的時候。
我們會發覺他似乎忘記了。
阿哈王的僕人曾經對他說過。
他說他是一位愛主的人。
當然洗別王是要殺光所有敬拜耀華的先醫的時候。
他是收藏了一百位先知。
即是說除了以利亞之外。
最少你都應該知道。
一百零一位愛主的人。
但是他說話的時候怎麼說呢。
沒有了沒有了。
只剩下我了 上帝。
但是上帝告訴他。
我為自己留下七千人。
是未曾向巴黎屈膝的。
不單止提醒以利亞。
也令保羅可以相信。
上帝是武器著猶太人。
一定還有所留的餘數。
但是在保羅所處的環境中。
在羅馬的教會當中。
似乎得救的人是外邦人多過猶太人。
不奇怪 有幾年時間猶太人都走了。
哪裡有猶太人信主呢。
信主的就是外邦人。
怎麼解釋呢。
可以怎麼解釋呢。
在十一章八到十節。
保羅引用了舊約聖經。
其實去證明一個情況。
就是這種情況是上帝任憑猶太人跌倒。
還提到他們。
他們的眼睛看不到 耳朵也聽不到。
這樣的說法。
引用舊約聖經。
肯定會帶出另外一個問題。
有沒有搞錯。
上帝故意讓猶太人失足跌倒。
猶太人不是他的選民。
沒理由上帝會故意讓猶太人這樣。
但是真的沒有搞錯。
上帝是故意讓猶太人失足跌倒。
原來是要完成上帝的計劃。
我們要記得當上帝呼召阿伯拉罕的時候。
他對阿伯拉罕說。
「我要藉著你賜福給萬民」。
但是以色列人。
他們時時以選民自居。
他們看不起外邦人。
也沒有派宣教士向外邦人傳揚。
而是說上帝是主。
是創造主。
是愛世人的主。
那外邦人怎樣可以得救。
怎樣可以得福呢。
這就是上帝故意讓猶太人跌倒。
去完成他的計劃。
而上帝的計劃要分兩步去做。
第一步是要使福音去到外邦人那裡。
然後第二步就是要激起猶太人嫉妒的心。
讓他們看到外邦人蒙受這麼大的福氣。
猶太人就會奮發起來。
其實這兩部曲我們從舊約記載的一件事。
可以明白到這兩部酒的因果關係。
我不知道大家記不記得舊約中提到大衛。
他要將藥櫃運回耶路撒冷那件事。
大衛第一次運藥櫃的時候。
他就用牛拉車。
但是牛去到一個地方。
突然間牛失前蹄。
其中一位負責趕牛車的人叫烏撒。
牛失前蹄不穩。
藥櫃可能跌在地上。
他就用手扶著藥櫃。
但他這個扶藥櫃的動作。
其實就冒犯了上帝所訂的條例。
他就去扶。
被上帝當場擊殺。
馬上就死了。
因為這件事大衛就發脾氣。
決定不將藥櫃運回耶路撒冷。
他就送了藥櫃去一個外邦人的家。
在撒姆爾記第26章第10節是這樣說。
於是大衛不願將耶和華的藥櫃。
接進大衛城他自己的地方。
卻轉送到加特人俄別爾東的家中。
我們注意那個人是加特人。
不是猶太人。
此外俄別爾東這個名字。
在希伯來文很有意思。
就是以東的僕人。
甚至奴隸都可以。
以東的奴隸。
當大衛不願將藥櫃拿回耶路撒冷的時候。
他也不想猶太人受害。
這個猶太人挺好的。
看顧自己的同胞。
他就將藥櫃送去外邦人的兒子。
這個以東的奴僕。
沒聲音了。
皇帝送了藥櫃來。
你走不要都不行。
但撒姆爾記第26章第11節記載說。
耶和華的藥櫃停在加特人俄別爾東家中三個月。
耶和華賜福給俄別爾東和他的全家。
所以我們可以看到上帝做事。
第一步。
你不要得。
大衛不要藥櫃。
福氣就去到外邦人的家裡。
就好像猶太人舉著耶穌基督的救恩。
救恩就去到外邦人當中。
當大衛聽到上帝賜福給俄別爾東一家之後。
他就可能出於羨慕或者妒忌。
他就要將藥櫃抬回大衛城。
這個就是羅馬書11章11節的意思。
因為因他們。
即猶太人的過分。
救恩反而臨到外邦人。
要激起他們嫉妒的心。
這是第二步的嫉妒。
然後保羅就繼續推論下去。
就得到聖靈的啟示。
在25-26節說。
「這奧秘就是有一部分以色列人是硬心的。
等到外邦人的數目天滿了。
以色列全家都要得救」。
這是上帝計劃第二步。
等第一步的計劃完成之後。
就是外邦人信主的人數是足夠了。
原來有個數。
我們不知道那個數是什麼。
但是外邦人得救人數足夠之後。
猶太人就會全家得救。
這次經文一般都會引起一個問題。
什麼叫猶太人全家得救?。
是不是所有猶太人。
有猶太裔血統的人都會得救呢?。
根據保羅在九章八字的說法。
九章八字說。
「肉身所生的兒女不是上帝的兒女。
唯獨那嬰兒的兒女才算是後裔」。
因此所謂將26節以色列全家都要得救。
不是所有有猶太血統的人都會得救。
而是那些敬畏上帝。
被上帝揀選的人才會得救。
因為26節保羅還引用了舊約的說話。
「要消除那國家一切不乾不淨」。
如果我們看到保羅在《羅馬書》第一章解釋。
人類為什麼需要福音的時候。
他就提到上帝的憤怒。
從天上顯明給一切不乾不義的人身上。
我也解釋過。
不乾不義其實是兩個概念。
不乾是指一些人在當上帝舞蹈。
不信神的。
是無神論者。
完全不認為有神。
更加不會敬畏上帝。
以致他們衍生出奇怪的思想和罪惡等等。
那些行為是不義的。
所以不乾是指他們不理會上帝。
當上帝舞蹈。
26節說上帝會幫助以色列人。
除去不乾不敬。
不是說除去他們不義的行為。
不義的行為要上帝饒恕。
首先是除去他們不乾不敬的心。
然後赦免他們所犯的罪。
後果就是被上帝稱為義。
和上帝的關係正常化。
所以這宗經文主要的論點。
就是說在上帝的計劃裡面。
猶太人不足是出於上帝的旨意。
讓外方人得救。
但是當外方人的人數達到上帝的旨意的時候。
猶太人也都會得救。
換句話說。
這就是一個洗人合一的好消息。
無論是猶太人也好。
外方人也好。
都會成為上帝大家庭的一份子。
就正如在加拉太書三章二十八節。
說不再分猶太人或希臘人。
不再分為為奴的自主的。
不再分男的女的。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
在上帝的計劃未完全實現之前。
不同種族的人在教會當中要怎樣相處呢?。
由於羅馬教會中有猶太人和外方人的信徒。
保羅在十一章十二至二十四節。
用了兩個比喻。
勸導外方人要怎樣看待猶太人。
簡單總括來說。
外方信徒不要因為得救而驕傲。
反而應該深存警惕。
不要失去了上帝的恩典。
因為上帝的聖情既仁慈又嚴厲。
很多基督徒有一種錯覺。
以為耶穌基督是愛。
舊約的上帝就事事殺人。
事實上上帝有慈愛的一面。
派獨生子到世上來。
是為罪人死。
顯明了上帝的慈愛。
上帝也有嚴厲的一面。
對他所愛的子民必定加以管教。
否則上帝的恩典會被濫用。
他的子民就會變得無法無天。
失去了上帝公義的形象。
耶穌基督在世的時候是慈愛的。
但是等他再來的時候。
又有第一步第二步了。
等他再來的時候。
就是執行最後的審判。
很多犯罪作惡拒絕救恩的人。
都會被混入火壺裏面。
都會被混入火壺裏面。
那時候我們就會看到他的公義和嚴厲。
保羅說給外邦人的信徒知道。
猶太人的不信是給外邦人有機會。
藉著信而和上帝和好。
但是這個情況不是永恆無限的。
上帝計劃當中有一個數字。
等外邦人得救的名額滿足的時候。
全部有信心而被揀選的以色列人。
都會被得救。
因此我們身為外邦人就不要驕傲。
只有感恩。
因為這一切都是出於上帝的旨意。
明白了這個奧秘之後。
我們更加應該把握時機。
向我們的親朋好友去傳福音。
因為天國的門何時會關閉呢?。
沒有人知道。
那個數字是什麼數字我們又不知道。
30至32節是保羅的總結。
從亞當和夏娃犯罪以後。
上帝使全人類都被囚禁在不信服當中。
好對他們顯示他的慈愛。
上帝的計劃是先對猶太人的祖先。
顯示他的慈愛和和他們納約。
阿伯拉罕有服從上帝的後裔。
後來亦有一些不服從上帝的後裔。
上帝就懲罰那些不信的猶太人。
並且讓外邦人藉著信可以得救。
但是上帝定了一個得救的名額。
外邦人的名額滿了之後。
猶太人都會得救。
假如我們發覺保羅所說的。
令我們好像有些高深莫測的感覺。
這個是由於有關上帝的事。
我們是不可能完全了解的。
我相信保羅可能一面寫這封信。
一面都受到聖靈的啟示。
以至他寫下上帝的奧秘計劃之後。
他的情緒從為了以色列人的剛愎而傷心難過。
來到這裡最後要向上帝發出讚歎。
上帝的恩典是多麼豐富。
他的智慧和知識是多麼深奧。
所以我們基督徒一定要謙卑。
有關上帝的事。
我們所能知道的只靠兩本書。
一本是大自然,另一本是聖經。
大自然將上帝的神聖和大能彰顯出來。
但有關上帝的聖潔。
對罪惡的厭惡。
對人類的慈愛。
對人類的拯救計劃。
都是不可能靠人的猜想而知道。
我們感謝上帝。
先拯救阿布萊恩。
使他後裔成為一個國家。
然後猜探他的獨生子耶穌基督。
由童貞女所生。
以卑微的身份活在鄉村小鎮。
然後死在十字架上。
埋葬之後,第三天復活,升天。
由於只有少部分猶太人相信。
福音就在外邦人中得到傳開。
原來上帝的計劃。
正是要讓外邦人去接受福音。
藉此讓猶太人產生嫉妒。
在外邦人得救的名額滿足之後。
上帝定下來猶太人全家都會得救。
這是一個使人合一的好消息。
讓我們所有人都能夠聽到福音的訊息。
也為猶太人能夠回轉歸向上主來祈禱。
我們一起祈禱吧。
真是天父感謝您選擇了我們。
讓我們聽到福音,也信了福音。
如今您也參拜我們。
繼續將福音,普世的好消息傳出去。
使更多的外邦人,包括您所愛的華人。
都能夠信福音。
也為猶太人能夠悔改回轉歸向您祈求。
讓您的旨意早日成全。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿門。
