(主持人:好,弟兄姊妹平安)。
(主持人:今天我們繼續來到《史達林傳》)。
(主持人:去領受神給我們的訊息)。
(主持人:來到《史達林傳》的第十章)。
(主持人:上個禮拜就講到第九章 蘇羅的轉變)。
(主持人:今天就會講到一個是)。
(主持人:高麗樓和彼得的相遇)。
(主持人:希望從他們的相遇當中)。
(主持人:我想和弟兄姊妹來到去思想一下)。
(主持人:我們怎樣去真正有一個正確的傳福音的心態)。
(主持人:我愛傳揚者福音)。
(主持人:其實這個也是教會今年在傳揚福音的主題上)。
(主持人:我們很想和弟兄姊妹一起同行)。
(主持人:我們去為主傳這個福音)。
(主持人:我不知道大家有沒有在教會裡面)。
(主持人:唱過這首詩歌《我愛傳揚者福音》)。
(主持人:這首詩歌是唱過的)。
(主持人:舉手讓我認識一下)。
(主持人:大部分的弟兄姊妹都唱過)。
(主持人:我不知道你唱的時候)。
(主持人:是不是真的代表著你的心聲呢)。
(主持人:我愛傳揚者福音)。
(主持人:所以我的題目有一點)。
(主持人:給大家一些挑戰)。
(主持人:或者是當你唱的時候)。
(主持人:或者你想起自己唱的時候)。
(主持人:是不是真的你會很喜歡)。
(主持人:很愛去傳揚這個福音)。
(主持人:大家有沒有見過這個單張)。
(主持人:過去我們曾經夾過週刊給大家)。
(主持人:實體版還有的)。
(主持人:不知道有沒有帶回家)。
(主持人:這個其實是在說什麼)。
(主持人:我要為主報道)。
(主持人:但最重要是在介紹)。
(主持人:我們教會有一個叫傳道部)。
(主持人:和傳道部裡面的一些事工)。
(主持人:讓弟兄姊妹可以多點認識)。
(主持人:又可以去參與)。
(主持人:當然這個單張)。
(主持人:其中一個想帶出一個訊息就是)。
(主持人:我、你)。
(主持人:我們每一個弟兄姊妹)。
(主持人:我們都應該是為主傳揚福音)。
(主持人:為主報道)。
(主持人:今天在史郎傳日第十章裡面)。
(主持人:其實經文很長)。
(主持人:希望弟兄姊妹可以回去慢慢再看)。
(主持人:能夠多點從經文裡面去領受)。
(主持人:我會和大家去看部分的經文)。
(主持人:希望能夠幫助我們)。
(主持人:最重要能夠在)。
(主持人:高利樓和彼得的相遇當中)。
(主持人:我們能夠領受神給我們的訊息)。
(主持人:我想和大家讀幾節經文)。
(主持人:這幾節經文讓我們進入這段訊息當中)。
(主持人:看到的請大家一起讀這幾節經文)。
(主持人:預備起)。
(主持人:他吩咐我們全道給眾人)。
(主持人:證明他是神所立定的)。
(主持人:要作審判活人死人的主)。
(主持人:眾先知有為他作見證說)。
(主持人:凡信他的人)。
(主持人:必因他的名德無赦罪)。
(主持人:這裡很重要)。
(主持人:我想帶出其中一個)。
(主持人:彼得在宣講神的福音時)。
(主持人:提到耶穌吩咐一班門徒)。
(主持人:將福音傳給所有人)。
(主持人:司徒明仲第十章)。
(主持人:我想和大家簡單介紹一下)。
(主持人:提到一個外邦人)。
(主持人:他是白夫長)。
(主持人:叫哥尼留)。
(主持人:他和全家都很敬畏神)。
(主持人:會做善事 幫助窮人)。
(主持人:同時記載彼得住在一個約客地方)。
(主持人:一個小皮匠的西門家)。
(主持人:哥尼留和彼得分別見到)。
(主持人:從神而來的異象)。
(主持人:而這個異象)。
(主持人:最後帶到哥尼留和彼得的相遇)。
(主持人:彼得去到哥尼留的家)。
(主持人:大家要明白當時)。
(主持人:猶太人和外邦人的關係)。
(主持人:其實是很緊張的)。
(主持人:特別對猶太人來說)。
(主持人:他們不可以和外邦人有很密切的關係)。
(主持人:所以一個猶太人)。
(主持人:去到外邦人的家裡)。
(主持人:是一個很艱難的事情)。
(主持人:但彼得正正有一個很大的突破)。
(主持人:他領受了神給他的異象)。
(主持人:他願意去到哥尼留的家)。
(主持人:和他傳揚福音)。
(主持人:我愛傳揚這福音真的嗎?)。
(主持人:今天我們再次在《使徒行傳》中領誓)。
(主持人:因為教會很想藉著)。
(主持人:我們這三年裡有不同的主題)。
(主持人:當然最重要的是敬畏神)。
(主持人:然後我們怎樣去紮根向神的說話)。
(主持人:又能夠傳揚神的福音)。
(主持人:以至去活出神給我們的使命)。
(主持人:在當中我很想藉著兩個重點)。
(主持人:一個是說到我們)。
(主持人:看看我們自己傳揚福音那種心態或者動機)。
(主持人:然後我們要記得)。
(主持人:其實在傳揚福音裡是同神的同工)。
(主持人:當中有一些很重要的東西)。
(主持人:我希望弟兄姊妹能夠再一次被提醒)。
(主持人:也能夠放在心裡記得)。
(主持人:傳揚福音的心態動機)。
(主持人:我不知道大家在你自己)。
(主持人:個人去傳福音的經驗裡或經歷當中)。
(主持人:你是帶著一種怎樣的心情去傳福音的?)。
(主持人:可能很大部分是這樣的)。
(主持人:因為耶穌吩咐)。
(主持人:最熟悉的經文是哪一段?)。
(主持人:《馬太福音》的大使命)。
(主持人:二十八章十八到二十節)。
(主持人:這個我想是我自己)。
(主持人:在信耶穌之後)。
(主持人:領受教會)。
(主持人:傳道人的教導也是這樣)。
(主持人:我們要有傳福音的使命)。
(主持人:是耶穌給我們的大使命)。
(主持人:記載在《馬太福音》二十八章十八到二十節)。
(主持人:所以我們就要去傳福音)。
(主持人:這個是耶穌的吩咐)。
(主持人:是耶穌的命令)。
(主持人:是一個大的使命)。
(主持人:加在我們每一個弟兄姊妹的身上)。
(主持人:我們就應該記得)。
(主持人:甚至可能要懂得背這段經文)。
(主持人:我不知道大家弟兄姊妹)。
(主持人:有沒有機會背了它)。
(主持人:至少今天我們讀一次)。
(主持人:幫助我們記得)。
(主持人:這個是耶穌的吩咐)。
(主持人:是神給我們的大使命)。
(主持人:我們看到的)。
(主持人:我們要請弟兄姊妹一起讀一次這段經文)。
(主持人:預備起)。
(主持人:進前來對他們說)。
(主持人:天上地下所有的權柄都賜給我了)。
(主持人:所以你們要去使萬民作我的門徒)。
(主持人:奉父子聖靈的名給他們施浸)。
(主持人:凡我所吩咐你們的)。
(主持人:都教訓他們遵守)。
(主持人:常與你們同在直到世界的末了)。
(主持人:這個是我們很多基督徒都很聽話的)。
(主持人:所以在你全方位的經驗裏面)。
(主持人:經歷裏面)。
(主持人:我相信大部分弟兄姊妹都是因為)。
(主持人:耶穌基督吩咐有這個大使命)。
(主持人:由門徒開始)。
(主持人:以致我們做一個接棒的人)。
(主持人:教導今天的教會)。
(主持人:今天的你和我)。
(主持人:我們都應該去繼續進行這個大使命)。
(主持人:所以是一個很正確的)。
(主持人:所以彼得他自己在分享當中都提到)。
(主持人:是神吩咐他 耶穌吩咐他要傳道)。
(主持人:除了彼得之外)。
(主持人:在司徒林傳另外一位很認識的)。
(主持人:我們上個星期講到)。
(主持人:掃羅轉變成為保羅)。
(主持人:他和阿基帕王有一次的)。
(主持人:分享的見證也是這樣)。
(主持人:他說:我固此沒有違背那從天上來的遺像)。
(主持人:保羅和耶穌基督相遇之後)。
(主持人:他領受了耶穌給他的吩咐)。
(主持人:要向猶太人內幫人傳福音)。
(主持人:他的主力成為了一個海外的宣教士)。
(主持人:保羅在見證的時候)。
(主持人:他最重要是告訴阿基帕王)。
(主持人:我很聽話的)。
(主持人:我很聽耶穌的吩咐)。
(主持人:耶穌說要去傳福音 我就去)。
(主持人:我沒有違背 沒有不服從)。
(主持人:所以這正正就是今天我們)。
(主持人:很多弟兄姊妹傳福音的那種心)。
(主持人:就是因為我們領受了這個命令)。
(主持人:我想從彼得以至保羅)。
(主持人:他們傳福音的教導和他們的經歷當中)。
(主持人:去看一看我們今天)。
(主持人:我們傳福音的心是怎樣的心)。
(主持人:除了是聽耶穌基督的吩咐)。
(主持人:我們也很聽話)。
(主持人:領受了命令 我們就去傳福音)。
(主持人:但是有保羅的經歷)。
(主持人:有一個是值得我們被提醒的)。
(主持人:大家知不知道保羅原來曾經都試過)。
(主持人:很怕有禍)。
(主持人:他覺得如果不傳福音就有禍了)。
(主持人:所以促使他 催逼他去傳福音)。
(主持人:我不知道大家有沒有讀過這段經文)。
(主持人:不如我們試試讀一次)。
(主持人:體會一下保羅當時的心情是怎樣)。
(主持人:我們一起讀一次 預備起)。
(主持人:我傳福音原沒有可誇的)。
(主持人:因為我是不得已的)。
(主持人:若不傳福音 我便有禍了)。
(主持人:我若甘心做這事 就有賞賜)。
(主持人:若不甘心 責任卻已經託付我了)。
(主持人:不知道弟兄姊妹)。
(主持人:你們有沒有試過類似保羅的經歷)。
(主持人:你們有沒有想過如果不傳福音會怎樣)。
(主持人:其實保羅提到責任已經託付我)。
(主持人:其實他再次提及我領受了耶穌的吩咐)。
(主持人:這個責任)。
(主持人:所以他已經願意在這個使命裏承擔)。
(主持人:但其實他的經歷也是)。
(主持人:他有時有他的掙扎)。
(主持人:他在當中的表達是甘心或不甘心)。
(主持人:他在傳福音裏面遇過很多困難)。
(主持人:如果大家有機會看保羅的書信)。
(主持人:其實說到保羅在傳福音的行程)。
(主持人:旅程和宣教的旅程裏面)。
(主持人:都有很多的困難)。
(主持人:甚至今天我們如果)。
(主持人:剛才提到12月我們有大報道會)。
(主持人:我想知道弟兄姊妹)。
(主持人:你過去教會的報道會聚會的時候)。
(主持人:你有沒有試過邀請你身邊的親友參加)。
(主持人:容易還是困難)。
(主持人:不容易吧)。
(主持人:所以你去教會又要很鼓勵)。
(主持人:或者想推動弟兄姊妹去傳福音)。
(主持人:但是當弟兄姊妹實際去做的時候)。
(主持人:牧師可能你的傳道人都覺得)。
(主持人:你都不是很明白我)。
(主持人:牧師傳道其實我們身邊的人)。
(主持人:已經邀請過幾次了)。
(主持人:他們都耍手拎頭不來)。
(主持人:是不容易的)。
(主持人:不容易是不是就不需要邀請)。
(主持人:或者不需要去再傳福音呢)。
(主持人:保羅可能是經歷)。
(主持人:都有少少他曾經經歷過)。
(主持人:他可能都覺得都很辛苦)。
(主持人:很不容易很艱難所以可能他曾經想過)。
(主持人:不如不要傳了)。
(主持人:但保羅亦想到這個是責任)。
(主持人:神給他的吩咐已經交代在他身上)。
(主持人:無論甘心也好不甘心也好都要傳)。
(主持人:否則真是神)。
(主持人:好像如果你今天在公司)。
(主持人:你上司交付一件工作給你)。
(主持人:你沒理由有什麼原因可以推可以不做)。
(主持人:不做你知道結果是什麼)。
(主持人:請你吃一碟豉椒炒油)。
(主持人:大家就知道那個責任)。
(主持人:我不知道你有沒有這樣的責任)。
(主持人:這樣的使命這樣的吩咐在你身上)。
(主持人:但保羅很經歷領受了神耶穌基督的吩咐)。
(主持人:責任託付了他)。
(主持人:所以他仍然在艱難中)。
(主持人:他雖然曾經想過)。
(主持人:但知道他仍然要去做)。
(主持人:無論甘心也好不甘心也好)。
(主持人:但當然可能這個結果也是)。
(主持人:如果怕有禍能夠催逼一些弟兄姊妹去傳福音)。
(主持人:某個程度都不是壞事)。
(主持人:至少他真的會去傳)。
(主持人:這個另外一個情況)。
(主持人:保羅有提到的)。
(主持人:都挺特別的)。
(主持人:我叫做一個不懷好意的心機)。
(主持人:講到傳福音的心態或者動機的時候)。
(主持人:原來聖經記載有些人是不懷好意)。
(主持人:現代人我們叫做心機)。
(主持人:當然我相信不單止這個心機)。
(主持人:有時通常有些人就是用來主要形容女士)。
(主持人:但我相信男士都是一樣的)。
(主持人:男女都一樣是可以成為一個心機深沉的人)。
(主持人:有心機的人可能在我們身邊都有一些)。
(主持人:希望不會很多)。
(主持人:但正正當時在菲律賓)。
(主持人:保羅寫信給菲律賓教會的時候)。
(主持人:原來提到他自己當時)。
(主持人:保羅正在坐牢)。
(主持人:他的狀況就是)。
(主持人:在坐牢裏面保羅仍然傳福音)。
(主持人:而且是神祝福或使用保羅的傳福音)。
(主持人:而當時在坐牢的地方的教會裏面)。
(主持人:有我相信是少部分的基督徒)。
(主持人:他們覺得保羅來到傳福音這麼有果效)。
(主持人:令到當地的弟兄姊妹覺得不是很喜歡)。
(主持人:他們很想跟保羅有些競爭)。
(主持人:所以保羅怎樣說呢?)。
(主持人:他說當時有些教會裏面的人)。
(主持人:他們傳基督是出於質度紛爭)。
(主持人:有些是出於結黨)。
(主持人:有些是不誠實)。
(主持人:總括來說可以說是一種假意的)。
(主持人:傳福音的心態)。
(主持人:所以這班是不懷好意的心機)。
(主持人:這些人覺得保羅)。
(主持人:在他們的地方傳福音的時候)。
(主持人:有這麼好的果效)。
(主持人:他們就變得很想取回自己的威望)。
(主持人:不想只是讓保羅來坐牢)。
(主持人:還可以像這樣巴巴閉閉)。
(主持人:所以他們變成一種競爭的心態)。
(主持人:一種不純正的動機)。
(主持人:是一種很深沉的心機)。
(主持人:所以保羅提到他們出於一種不誠實)。
(主持人:出於結黨)。
(主持人:但是保羅那種胸襟是這樣的)。
(主持人:無論如何基督究竟被傳開)。
(主持人:因此我就歡喜,並且還要歡喜)。
(主持人:雖然這些人的出發點)。
(主持人:他們的動機不純正)。
(主持人:未必是這麼好)。
(主持人:但是保羅覺得)。
(主持人:這仍然是他自己在神面前值得高興的事情)。
(主持人:當然是不是這樣就是教會對教會好呢)。
(主持人:我們要很小心)。
(主持人:如果我們真的有時候想歪了)。
(主持人:或者我們的動機不純正)。
(主持人:真的出於競爭)。
(主持人:或者出於某些個人的私慾)。
(主持人:個人自己一些不好的想法的時候)。
(主持人:而去傳福音也好,去侍奉也好)。
(主持人:我們都要被提醒)。
(主持人:雖然可能神仍然憐憫我們,保守我們)。
(主持人:教會仍然可能因為)。
(主持人:這些人出於假意的傳福音)。
(主持人:都帶到一些人回來教會)。
(主持人:但是我們不想教會變成這樣的一個教會)。
(主持人:所以菲律賓教會其實是一個很特別的)。
(主持人:可能有人形容它是喜樂的教會)。
(主持人:但是我會形容它在傳福音的工作上)。
(主持人:可能是有很多暗湧的教會)。
(主持人:是我們要很小心)。
(主持人:不要成為一個這樣的出發點)。
(主持人:不懷好意,用心去傳福音)。
(主持人:所以今天很想和弟兄姊妹來看看)。
(主持人:保羅其中一個教導很重要的就是)。
(主持人:我們傳福音的心態動機)。
(主持人:應該是讓基督的愛來激勵我們)。
(主持人:在臨後的五章裏面)。
(主持人:保羅提到原來基督的愛激勵我們)。
(主持人:在這個愛的激勵)。
(主持人:以至我們應該回應神的愛)。
(主持人:然後去和人分享神的愛)。
(主持人:傳揚神的福音)。
(主持人:這個才是最正確最重要的)。
(主持人:你領受了神的命令)。
(主持人:領受了神的吩咐去傳福音)。
(主持人:為了要進行大使命)。
(主持人:這個都是正確的)。
(主持人:但我想弟兄姊妹)。
(主持人:不單只是因為命令)。
(主持人:是因為多些給神的愛來充滿你)。
(主持人:激勵你)。
(主持人:以至你能夠去回應神的愛)。
(主持人:以至去傳揚福音)。
(主持人:我相信這個是在)。
(主持人:保羅也好,彼得也好)。
(主持人:他們提到傳福音的時候)。
(主持人:是願意神的愛來激勵我們)。
(主持人:剛才提到這首詩歌)。
(主持人:我要愛傳揚這福音)。
(主持人:其實大家會唱的時候)。
(主持人:它的副歌)。
(主持人:在中文的翻譯裡面)。
(主持人:有一點沒有將英文的翻譯)。
(主持人:完全翻譯讀出來)。
(主持人:其實原來英文的副歌裡面)。
(主持人:提到我們要傳揚)。
(主持人:我們很喜歡去愛傳揚)。
(主持人:不單只是在說耶穌的故事)。
(主持人:可能要說耶穌的一些事件、事實)。
(主持人:最重要的其實是)。
(主持人:另外一樣是將耶穌的愛)。
(主持人:都能夠去傳揚出來)。
(主持人:去跟別人分享耶穌的愛)。
(主持人:但是跟別人分享耶穌的愛)。
(主持人:我相信是一個很重要的前提)。
(主持人:一個重要的開始是因為)。
(主持人:我自己先被基督的愛激勵)。
(主持人:我自己能夠去多體會)。
(主持人:多有神的愛在我的生命裡)。
(主持人:我才可以唱到這首)。
(主持人:我愛傳揚主的福音)。
(主持人:我愛來跟別人分享主的愛)。
(主持人:所以我相信)。
(主持人:這個正正就是我們每一個基督徒)。
(主持人:我們領受了神的使命)。
(主持人:我們有神的吩咐)。
(主持人:我們要去傳福音)。
(主持人:但不是單單我學到一套福音的方法)。
(主持人:可能在我們當中有些姐妹)。
(主持人:你學過三福的訓練)。
(主持人:你學過美滿人生的方法訓練)。
(主持人:你學過五色佈道法)。
(主持人:學過很多不同的佈道法)。
(主持人:你可以將福音講得很好)。
(主持人:但我怕某些姐妹不單只是講內容)。
(主持人:真的當你講福音的時候)。
(主持人:你能夠有基督的愛激勵你)。
(主持人:是你回應神的愛)。
(主持人:當你用你的生命充滿愛的時候)。
(主持人:你是能夠感染到)。
(主持人:聽你講福音的人)。
(主持人:《哥倫多後書》第二章裏面)。
(主持人:有一節經文提醒弟兄姐妹)。
(主持人:我們要散發基督的香氣)。
(主持人:散發基督的香氣有時真的)。
(主持人:其實不需要你講)。
(主持人:是讓人從你的行為)。
(主持人:從你的交往裏面)。
(主持人:他就可以感受到你是一個基督徒)。
(主持人:感受到你有耶穌基督的愛)。
(主持人:有神和你一起)。
(主持人:我相信這個正正就是)。
(主持人:我愛傳揚者福音的時候)。
(主持人:不單止講到耶穌的故事)。
(主持人:更加能夠在傳揚的時候)。
(主持人:和人分享到神的愛)。
(主持人:讓人感受到神的愛)。
(主持人:你用神的愛去感染到)。
(主持人:你的福音對象)。
(主持人:臨後第五章裏面)。
(主持人:其實再一次提醒是什麼呢?)。
(主持人:神將這個勸人與神和好的積分)。
(主持人:賜了給你賜了給我)。
(主持人:交託了給我們每一個基督徒)。
(主持人:但當中人能夠信主)。
(主持人:傳福音的過程或傳福音的工作)。
(主持人:當中一個很重要的是什麼?)。
(主持人:一切都是出於神)。
(主持人:第一節我想和你)。
(主持人:在這段經文領受是)。
(主持人:除了我們要被主的愛去激勵我們傳福音)。
(主持人:我們要去做回應)。
(主持人:但我們要記得當傳福音的時候)。
(主持人:不是因為我有多好的訓練)。
(主持人:不是因為我有多多的)。
(主持人:說話說得好的能力)。
(主持人:其實一切都是出於神)。
(主持人:神給我們)。
(主持人:更加是神自己的工作)。
(主持人:所以傳福音是與神同工的)。
(主持人:我們有些很重要需要記得的是)。
(主持人:聖靈的工作)。
(主持人:特別是剛才彼得和高利樓的相遇)。
(主持人:其實彼得自己的體會就是這樣)。
(主持人:是聖靈吩咐他)。
(主持人:是聖靈降臨在這些聽道的人身上)。
(主持人:是聖靈的能力來改變這些人)。
(主持人:不是我們能夠做得多)。
(主持人:不是使徒彼得很厲害)。
(主持人:他是耶穌門徒的大弟子)。
(主持人:他可以傳福音傳得很有力量)。
(主持人:他體會是聖靈的能力改變人)。
(主持人:只不過當我們今天有機會去傳福音的時候)。
(主持人:是神將傳福音的與人和好的職份交給我們)。
(主持人:其實神可以不用人來傳福音)。
(主持人:只不過神讓人參與傳福音的工作)。
(主持人:我們去配合神)。
(主持人:我們能夠分享傳福音的結果子的起來)。
(主持人:而在傳福音的過程中,我們更要記得)。
(主持人:不是我們每次一傳福音,那個人就一定會相信耶穌)。
(主持人:可能弟兄姊妹的經驗是這樣)。
(主持人:你傳十個,可能十個也不算)。
(主持人:當然有時候神也憐憫我們)。
(主持人:也讓我們為他結一些果子)。
(主持人:但當人們不相信的時候,是否不能再做呢?)。
(主持人:我們不需要擔心,是聖靈的工作)。
(主持人:是神自己在人生命的工作)。
(主持人:只不過時間在神的手裡)。
(主持人:我們只不過是將結果,將我們的福音對象交給神)。
(主持人:我們相信神聖靈的工作)。
(主持人:是在祂自己按照祂的時間去做的)。
(主持人:所以《小龍傳》裡常常說到的是)。
(主持人:聖靈如何在人生命裡改變)。
(主持人:我們最重要記得的是什麼呢?)。
(主持人:是我們不要攔阻神的工作)。
(主持人:當彼得回到耶路撒冷的教會做一個報告的時候)。
(主持人:那些人就挑戰他)。
(主持人:為什麼你會去到未受國禮的人家裡吃飯呢?)。
(主持人:那時候是很大件事的)。
(主持人:但彼得的分享就是說)。
(主持人:聖靈來帶領著)。
(主持人:聖靈的工作,聖靈的能力來改變人)。
(主持人:我是哪一個呢?)。
(主持人:我怎麼可以攔阻神的工作呢?)。
(主持人:我們千萬要很小心)。
(主持人:我們最重要是配合神的工作)。
(主持人:是明白神的引導)。
(主持人:雖然有時候我們真是所知的很有限)。
(主持人:但是求神幫助我們)。
(主持人:去判斷、辨別到聖靈的工作)。
(主持人:以致我們能夠醒覺)。
(主持人:不要破壞了神的工作)。
(主持人:彼得在我們的書信裡再一次提醒)。
(主持人:是藉著聖靈)。
(主持人:以致人能夠成為聖傑)。
(主持人:能夠經歷得到耶穌基督的救恩)。
(主持人:是藉著天上差來的聖靈)。
(主持人:我們可以傳福音給那些需要的人)。
(主持人:所以求主幫助我們)。
(主持人:記得在傳福音裡)。
(主持人:其實我們人要配合神)。
(主持人:人可以被神賜給我們機會去受訓練、去裝備)。
(主持人:但我們最重要在傳福音的時候)。
(主持人:是經歷聖靈的工作、聖靈的能力)。
(主持人:在每個時代都有很多不同的挑戰)。
(主持人:或者我們說到傳福音的方法)。
(主持人:以前我們不同的時代都有不同的方法)。
(主持人:今天來到一個是資訊發達的時代)。
(主持人:是科技發達的時代)。
(主持人:有人就會說)。
(主持人:其實我們會不會考慮更多使用人工智能AI)。
(主持人:是不是AI的能力可以更大)。
(主持人:幫助我們可以做得更好的傳福音工作)。
(主持人:這個可能是我們現代人都要面對的一個挑戰)。
(主持人:不知道大家有沒有想過)。
(主持人:AI到底在傳福音的時候是助力還是阻力)。
(主持人:大家有沒有見過這個標題)。
(主持人:如果大家有留意)。
(主持人:我們教會周三晚祈禱會)。
(主持人:每個月都有一次叫猜拳祈禱會)。
(主持人:接下來12月)。
(主持人:我們那次猜拳祈禱會)。
(主持人:早上和晚上都會講一個題目)。
(主持人:就是猜拳新時代)。
(主持人:AI是助力還是阻力)。
(主持人:我就不是很認識這方面)。
(主持人:但我相信猜會就請了一些認識這方面的人)。
(主持人:回來和我們分享)。
(主持人:所以我想問問大英姐妹)。
(主持人:其實無論猜拳也好傳福音也好)。
(主持人:大家有沒有想過AI呢)。
(主持人:這個時代什麼都講AI)。
(主持人:是不是可以成為我們更多的力量)。
(主持人:去做傳福音的工作呢)。
(主持人:我只能夠說)。
(主持人:其實在這些時代發展)。
(主持人:我們都要很小心)。
(主持人:不要用了一些方法代替了神)。
(主持人:破壞了神)。
(主持人:我仍然相信聖靈的工作)。
(主持人:聖靈的能力才是最重要)。
(主持人:AI可能其中一樣是大數據)。
(主持人:是不是我們今天利用AI的大數據)。
(主持人:就可以做得更加有效率的傳福音工作呢)。
(主持人:假設梁明才都未信主的時候)。
(主持人:我們輸入梁明才這個詞)。
(主持人:AI告訴我們)。
(主持人:梁明才信主的機率只有1%)。
(主持人:接著你輸入陳大文)。
(主持人:陳大文信主有99%)。
(主持人:你向誰傳福音)。
(主持人:當然是找陳大文)。
(主持人:陳大文的信主機率比較高)。
(主持人:免得浪費時間在梁明才身上)。
(主持人:這樣就可以做得更好)。
(主持人:福音就可以快點擴展)。
(主持人:是不是這樣我們就可以成為助力)。
(主持人:幫助我們更加好傳福音呢)。
(主持人:這些我們都要很小心)。
(主持人:知道怎樣去運用)。
(主持人:但反而現代人說AI這些人工智能)。
(主持人:其實一個擔心是什麼)。
(主持人:AI的能力真的很大)。
(主持人:大到一個地步是什麼)。
(主持人:更多人擔心是它會毀滅的能力)。
(主持人:AI帶來的未必是幫助社會的能力)。
(主持人:反而可能是毀滅這個世界的能力)。
(主持人:這個反而可能是我們更加要小心)。
(主持人:但最終說到能力的話)。
(主持人:其實不是靠人)。
(主持人:是神聖靈的工作)。
(主持人:讓人可以跟神同工)。
(主持人:以至可以一起將福音傳揚)。
(主持人:同樣除了聖靈的工作之外)。
(主持人:傳福音是上主的憐憫)。
(主持人:是神的憐憫)。
(主持人:是不是高利樓很敬畏神)。
(主持人:是不是高利樓做了很多善事周濟窮人)。
(主持人:神就將救恩賜給他)。
(主持人:我相信這只是其中一部分)。
(主持人:去信主的歷程)。
(主持人:其實最終是神的憐憫)。
(主持人:神讓高利樓有機會)。
(主持人:以至神差遣彼得的突破)。
(主持人:去到高利樓的家)。
(主持人:來傳揚福音)。
(主持人:所以在我們傳福音的時候)。
(主持人:我們要記得)。
(主持人:其實不是我們能夠誇口)。
(主持人:是神的憐憫)。
(主持人:讓人可以得到這個恩典)。
(主持人:所以彼得在他的書信裡)。
(主持人:經常提到)。
(主持人:神用他的大憐憫來叫人重生)。
(主持人:我們很熟悉的)。
(主持人:比喻前二章九節)。
(主持人:但第十節提醒我們)。
(主持人:其實我們每一個人)。
(主持人:都以前沒有這份憐恤)。
(主持人:但神的憐憫)。
(主持人:讓我們蒙憐恤)。
(主持人:成為神的子民)。
(主持人:但有時我們會覺得)。
(主持人:為什麼神憐憫我信耶穌)。
(主持人:但有時我愛身邊的人)。
(主持人:卻還沒信到耶穌)。
(主持人:是不是神沒有憐憫去呢?)。
(主持人:其實這個我們要很明白)。
(主持人:我們不是很認識到)。
(主持人:神的憐憫是怎樣)。
(主持人:但我們反而要承認自己)。
(主持人:我們有很多是不知道的事)。
(主持人:如果神的憐憫)。
(主持人:憐憫到我)。
(主持人:何時憐憫其他人呢?)。
(主持人:其實這個都不是我們要)。
(主持人:能夠決定或知道)。
(主持人:我們要承認我們不知道)。
(主持人:但神是全知道的)。
(主持人:所以最重要是)。
(主持人:我們有沒有把握)。
(主持人:神給我們一些機會)。
(主持人:來為主作見證)。
(主持人:這才是最重要的)。
(主持人:神的憐憫是怎樣)。
(主持人:去憐憫誰不憐憫誰呢?)。
(主持人:其實有時我們是不懂的)。
(主持人:我們不知道)。
(主持人:我們甚至是)。
(主持人:只是要求神來幫助)。
(主持人:神的憐憫其實)。
(主持人:如果大家真的想多認識其中一個)。
(主持人:可以回去看羅馬書的第九章)。
(主持人:這個幫助我們)。
(主持人:但我們能夠堅信或確信)。
(主持人:就是神自己)。
(主持人:讓我們有機會和祂同供)。
(主持人:以致我們為主來把握機會)。
(主持人:去報道去作見證)。
(主持人:其實彼得的經歷也是這樣)。
(主持人:彼得自己在一個階段是甚麼呢?)。
(主持人:這個叫做猜疑)。
(主持人:其實就是一種疑惑)。
(主持人:一種掙扎)。
(主持人:到底當他領受了神的吩咐)。
(主持人:去見到這個異象的時候)。
(主持人:他去不去好呢?)。
(主持人:去不去這個外邦人的家)。
(主持人:去哥尼留的家呢?)。
(主持人:他又不是那麼明白)。
(主持人:那麼知道這個異象是甚麼意思)。
(主持人:這個是在十七節那裡所說)。
(主持人:但是到三十四節的時候)。
(主持人:彼得又開始明白多一點)。
(主持人:所以他開口一說)。
(主持人:我真看出神是不偏待人)。
(主持人:其實看出的意思是說)。
(主持人:彼得說我領悟多一點)。
(主持人:我明白多一點)。
(主持人:我又知道多一點)。
(主持人:原來神是恩待猶太人)。
(主持人:也是恩待外邦人)。
(主持人:所以彼得是經歷了這些掙扎)。
(主持人:去承認他自己的不知道)。
(主持人:所以在耶路撒冷的大會裡面)。
(主持人:彼得再一次為這個外邦人信主)。
(主持人:站出來做見證)。
(主持人:他也說到就是)。
(主持人:唯有知道人心的神)。
(主持人:只有神才是全知道)。
(主持人:誰是真的信主)。
(主持人:誰是假意的信主)。
(主持人:誰是真傳福音)。
(主持人:誰是假意的傳福音)。
(主持人:這些可能都是在人的知道裡面很有限)。
(主持人:但是神完全知道)。
(主持人:所以當聽到彼得的分享之後)。
(主持人:與會的人個個都默默無聲)。
(主持人:他們能夠接受的就是我們的有限)。
(主持人:我們需要在神面前)。
(主持人:承認我們的不知道)。
(主持人:但是神全知道)。
(主持人:在傳福音裡面我們與神同工)。
(主持人:我們記得神的愛)。
(主持人:我們被神的愛激勵)。
(主持人:但是當你被神的愛激勵之後)。
(主持人:我們要做一些回應)。
(主持人:你被神的愛激勵之後)。
(主持人:你可以說我真的很愛神)。
(主持人:我想想神怎樣對我)。
(主持人:我很愛神的)。
(主持人:但是你愛神)。
(主持人:你要有回應)。
(主持人:不是單憑一個口來對他說)。
彼得在自己的信仰和經歷裡。
我想跟大家看看他與耶穌的對話。
耶穌對彼得有一個很重要的提醒。
而彼得自己的回應也是很特別的。
一段在《約翰福音》的二十一章。
耶穌復活之後向門徒顯現的其中一段記載經文。
大家可能在教會裡都有機會聽過。
就是講到耶穌三次問彼得。
你愛我比這些更深嗎?。
這個可能對大家來說也有一點印象。
有些人就說因為彼得之前三次不認主。
所以耶穌就要三次問回去。
那重點在哪裡呢?。
其實大家要留意一下彼得的回應。
其實彼得的回應是講到。
耶穌問他你愛我比這些更深嗎?。
彼得的回應是怎樣的?。
簡單來說。
如果他真的愛神的話。
你回答什麼?。
我愛你就可以了。
最簡單的。
你的回應就是這樣。
但彼得是怎樣回答的呢?。
其實彼得的答案是。
主呀你知道。
我愛你。
他不只是單單說我愛你。
他要加上一個主呀你知道。
我愛你。
最後更加是講到你是無所不知的。
你知道我愛你。
所以這段經文其實很重要的就是。
連彼得自己要回應我愛不愛神。
彼得自己都沒有這樣的把握。
其實這也是一個很特別的經歷。
但正正提醒我們。
很多事情是我們自己都所知有限。
唯有神才全部知道。
除了這個知道之外。
另外一個正正就是耶穌提醒彼得。
你在跟隨耶穌的路上。
你要牧養耶穌交託給他的羊。
你要為耶穌傳揚福音。
同樣這個出發點。
最重要的是愛。
你要愛耶穌比其他的更多更深。
是用愛來牧養。
用愛來傳福音。
是回應神的愛。
是多有神這一份的愛。
彼得後書一章裡面有一段經文。
正正是有一個這樣的。
彼得的教導。
彼得自己的經歷。
我相信是他很深刻的體會。
這個在我們平時用的和學本聖經裡面。
它的翻譯不同。
但新易本聖經有將經文的翻譯。
我覺得是將原文翻譯出來。
通常和學本的翻譯是說。
有了見勤又要加上愛弟兄的心。
有了愛弟兄的心還要加上愛什麼?。
眾人的心。
如果大家有機會可以繼續看和學本。
但新易本的翻譯是這樣的。
有了敬虔又要增添弟兄的愛。
有了弟兄的愛還要增添什麼?。
神聖的愛。
Agape。
這個就是神聖的愛。
不單單是愛眾人的心。
其實是要增添神聖的愛。
這個神聖的愛才可以讓。
一個基督徒的成長。
他的信徒的生命成長。
是一個最重要的加添。
是神聖的愛。
是這份愛能夠讓彼得可以。
承擔起神交託給他牧羊群羊的使命。
所以我很盼望弟兄姐妹能夠更多的是。
謹記和經歷耶穌基督在十字架上。
為你為我犧牲這份神聖的愛。
然後我們要以愛回應。
我們要回應神的愛。
你被神的愛激勵。
我們要回應。
如果你問AI可不可以幫助我們傳福音。
或者AI可不可以就這樣去傳福音呢?。
我就會問一下AI有沒有回應主愛的心。
我不知道AI會不會有一個這樣回應主愛的心。
AI會不會愛主呢?。
這個也要問一下AI。
可能它會告訴你會的。
大家可以試一下。
我去傳揚主福音是真的嗎?。
有多少是因為基督的愛激勵你。
你回應了去傳揚主的福音。
但當有人會說。
其實我愛主的。
但因為我沒有傳福音的恩賜。
所以其實不要叫我傳福音。
聖經裡面也有說到。
有些人真的有傳福音的恩賜。
在《伊弗所書》說到恩賜的時候。
有些人原來有傳福音的恩賜。
我沒有傳福音的恩賜。
是不是可以不用傳呢?。
到底彼得怎樣在這個事情上去回應呢?。
我們來看看彼得前書三章。
我覺得彼得很有智慧。
也很有遠見。
這裡提醒我們當有人問我們心裡面探望緣由的時候。
就是怎樣呢?。
常作準備。
以溫柔敬畏的心回答各人。
是不是有人問你。
你是基督徒。
想認識一下信仰。
認識一下為什麼你做基督徒。
為什麼你信耶穌。
談一下信仰的問題。
原來你做基督徒做得這麼開心。
這麼不同。
你怎樣回應呢?。
是否要找一個有傳福音恩賜的弟兄姊妹來幫你回應呢?。
其實彼得提醒的是。
你要常作準備。
以溫柔敬畏的心回答各人。
什麼叫常作準備?。
今時今日大家很明白是什麼。
颱風來之前。
很緊張。
颱風來之前大家要做些什麼?。
大家不做事嗎?。
有些人買定涼水。
貼些塑膠叉紙帶。
這叫做什麼?。
這叫做超前部署。
大家要做超前部署。
現代我們這陣子要接收的訊息。
其實彼得提醒我們要做什麼?。
常作準備就是什麼?。
超前部署。
不要等到有人來問你。
怎樣信耶穌。
你才啞口無言不回答。
找其他人幫你回答。
其實常作準備就是超前部署。
你有沒有好好準備。
有人跟你傾訊。
有人想信耶穌。
你怎樣回應呢?。
超前部署。
今天我不知道有什麼可以。
刺激到大家去傳福音。
是不是基督的愛激勵到你呢?。
其實彼得有一個提醒。
可能成為我們弟兄姊妹的一個刺激。
後來彼得後書差不多完結的時候。
講到末日。
這個末日。
其實不是神的擔驗。
不是神想擔驗。
其實是神想寬容。
給我們機會。
神才拖著拖著。
其實是給我們機會。
所以末日。
有些人會覺得比較醒覺。
所以末日會不會是一種刺激。
我們把握這些機會去傳福音呢?。
我不知道大家對於末日那種想法是怎樣。
有些人其實很超前部署。
他覺得末日隨時會來。
聖經告訴我們我們不知道什麼時候是末日。
但有些人真的。
其中舉一個例子。
我之前也提過。
大家還記得有一個叫做阿爾特曼的人。
大家不是很認識嗎?。
其實他就是OpenAI的華視人。
ChartGPT出來的時候。
其實他就開始很多人留意。
阿爾特曼這個人是什麼人?。
他就是在AI科技發展的其中一個很重要的人。
但原來他是一個超前部署。
準備末日要來的人。
他報道說他買了特地。
儲備了很多涼水。
甚至槍械。
很多東西準備好。
準備隨時末日會到。
我不知道是不是因為他覺得。
AI帶來的毀滅能力越來越大。
他超前部署了很久。
但是不是因為末日可以激勵到我們。
刺激到我們。
其實最重要是提醒我們。
把握機會來到全人福音。
末日來就沒有機會了。
其中一個最近有人跟我說的。
就是一個叫做阿特拉斯星際彗星。
3IIS。
這個留意天文的人可能都有點興趣。
這個說到一個星際彗星跟普通彗星不同。
它是來自一個太陽系統的。
另外一個星系的一件東西。
人們覺得不只是彗星這麼簡單。
可能是另外一些外星的生物。
這個彗星可能撞上地球會帶來一些毀滅。
這些很多末日的一些人會很留意。
但我相信今天如果要說超前部署。
不一定是準備這個颱風。
不是單單準備颱風。
準備地震的求生包。
去準備這個末日。
就是什麼時候撞地球。
其實我想超前部署不單單為末日來臨。
其實更加重要是聖經提醒我們。
是回應有人提問。
問你盼望的緣由。
常作準備。
以至當人有這個福音需要的時候。
你可不可以立刻能夠回應到呢?。
你願不願意愛他。
將福音傳給他呢?。
把握每一個機會。
來為神作見證。
敬畏上主傳揚福音。
同樣是更加親愛我主。
常被主愛激動。
記得聖靈的工作。
是上主的憐憫。
人雖然不知道。
但神存知道。
你傳福音繼續去傳。
結果有時我們不知道。
交託給神。
神何時在人心裡動功。
以至去信耶穌。
其實我們就將結果交給神。
最重要是把握時機。
來見證神給我們的福音。
