各位弟兄姊妹主內平安。
今天很開心跟大家一同分享神的話語。
今天我們分享這段聖經經卷在猶大書。
大家有沒有發覺猶大書只有一章。
只有一章 很快、很容易、也很快就讀完。
猶大書 既然他寫了猶大書。
當然作者就是猶大。
但這個猶大不是出賣耶穌的猶大。
而是耶穌的兄弟猶大。
耶穌有幾個兄弟 其中一個就是猶大。
究竟這本書寫書的目的是甚麼呢?。
經卷書的主題是為這個信仰的爭鬥來竭力去爭戰。
為甚麼我們要為這個爭鬥來爭戰呢?。
原因是在初期的教會裏面。
有很多假師父、很多疑端 非常之多。
現在我們也常見。
我們經常見到摩門教、耶華見證人等疑端。
以前在香港有一個叫「真理教」。
不知道大家記不記得。
有一個真理教 真理教叫人喝點「襄陽水」。
是一件很恐怖的事。
所以對於疑端來說。
是我們教徒應該要警惕的一件事。
初期教會的疑端是甚麼呢?。
初期教會的疑端出現是「諾斯底牌」。
「諾斯底牌」就是當時的一個疑端。
這個疑端裏面是非常之複雜的。
它是侵襲了巴比倫、古巴比倫、埃及的宗教信仰。
它裏面主要有兩點我們要知道。
這個諾斯底牌的觀點是。
第一點 它認為物質是邪惡的。
它強調了一種 如果是一個至高真神的話。
就應該與物質無關。
至於這個世界的物質。
只不過是一個次等的神來創造。
因此它們認為舊約聖經裏面。
因為我們知道舊約有創世紀。
講到神創造天地。
它認為舊約的神是一個次等的神。
因為祂創造物質。
因此它就指舊約的神是次等的神。
同時它認為主耶穌是人。
既然是人的話就不是神。
所以因此其實這個第一個觀點裏面。
是牽涉到我們基督教裏面。
我們三位一體的真神的真義。
因為在初期教會裏面。
很多人都懷疑主耶穌究竟是不是神。
既然祂是一個人的話是不是神。
所以因此在初期教會裏面。
有很多的爭論、疑端出現。
第二,洛斯底派認為。
救恩是要靠一種神秘的知識才能獲得的。
因為我們正統的基督教。
你信耶穌的時候就能夠得救。
但是祂說要靠一種神秘的知識才能得救。
這是一個兩點。
因此我們既然有疑端的話。
我們就要為這些真道去爭戰。
為這些真道去爭戰就要防備疑端。
如果要防備疑端的話。
我們就要在真道上造就自己。
我們怎樣去造就自己呢?。
保羅在《耶乏所書》四章十三到十四節告訴我們。
「直等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神的兒子得以長大成人。
滿有基督長成的新娘。
使我們不再作小孩。
中了人的詭計和欺騙的法術。
就聽從各樣的疑端」。
這是保羅在《耶乏所書》所寫的。
在這段經文裏面。
我們看到有兩點我們要注意的。
第一點是怎樣呢?。
保羅說「在真道上同歸於一」。
「真道上同歸於一」是什麼意思呢?。
就是說要信仰合一、靈女合一。
不單止我們今天信耶穌。
我們一信一主。
不單止一信一主。
而且是要靈女合一。
靈女合一是什麼意思呢?。
就是我們屬靈的生命裏面。
要有一個合一的心。
靈裏面要心裏面有一個合一的心。
如果要有一個合一的心要怎樣做呢?。
就一定要除去我們心裏面的苦毒和仇恨。
當我們心裏面存在苦毒和仇恨的時候。
有沒有可能會有靈女合一呢?。
沒有可能的事 是吧?。
所以因此我們就要先去除去。
我們心裏面的仇恨和苦毒。
今天我們有個弟兄姊妹說。
為什麼我們教會的士工得不到進展呢?。
是不是我們的福音不好呢?。
是不是福音有問題呢?。
不是的 保羅告訴我們。
他說這個福音是神的大能。
要拯救一切相信的。
所以因此告訴我們福音是好的。
不是這個福音有什麼問題。
或者我們有弟兄姊妹問。
究竟是不是我們聖靈不和我們同在呢?。
以至於教會的士工為什麼我們發展不了呢?。
也不是的 聖靈一直都和我們同在。
是什麼問題呢?。
其實原來是弟兄姊妹之間的恩怨。
妨礙了我們靈裏面的合一。
弟兄姊妹之間的恩怨。
其實每一個弟兄姊妹都是為了教會好。
每一個弟兄姊妹都是愛主的。
但是因為彼此之間有某些小節的恩怨在裏面。
就妨礙了我們在靈裏面的合一。
所以因此保羅要講到。
在真道同歸於一就要靈裏合一。
保羅在這段經文裏面第二點講到什麼呢?。
他說:我們要認識神的兒子得以長大成人。
認識神的兒子得以長大成人。
我們知道當我們肉身成長。
我們知道從嬰兒那裏餵飯一直都會成長。
但是什麼是長大成人呢?。
所謂長大成人又不是指我們肉身。
而是指我們那個熟年生命的成長。
當你的熟年生命成長的時候。
你就更加認識耶穌基督。
如果你認識耶穌基督的話。
我們對教會的教義更加清楚、更加明白。
例如我們在教會裏經常講:三為一體的真義。
如果你不明白三為一體的真義的時候。
我們就很容易被洛斯底派的人影響。
例如他們認為耶穌不是神。
或者認為聖靈也不是神。
祂只不過是一種力量。
這些都是異端的邪說。
因此我們要認識什麼是三為一體。
我們才能認識耶穌基督。
以至我們能夠明白我們基督教的教義。
異端之所以可以引誘我們。
是因為我們基督徒對基督教的教義不認識。
以致我們容易受到他的引誘。
被他們帶領了走到一個歪的道路裏面。
那我們要怎麼做呢?。
因為我們在教會裏面。
我們信了耶穌。
我們不是單單信了耶穌就算了。
信了耶穌的時候我們要回到教會裏面。
我們在教會的崇拜裏面。
講完只是講到很概括地講了一些真理。
但他未必一定很深入去探究這些東西。
譬如一些教義 基督教教義。
譬如為什麼要守聖餐 為什麼要洗禮。
可能這些教義並不是一幾句我們就能夠解釋。
是需要我們弟兄姊妹不斷參與教會的一些活動。
譬如我們參與查經班 我們參與團契。
特別是在查經班裏面 如果我們有導師有目者在當中。
去帶領我們 他可以解釋清楚給我們聽。
這個教義的詳細究竟是怎樣。
當你更加清楚明白這個教義的時候。
你就不需要受到這個異端去引誘。
以至於去走錯了一個路。
我們在小英頓這個地區裏面。
也有很多的異端 也有耶和華見證人。
或者一些魔門教在周圍那裏。
有時候他都會派一些擔張 有時候會敲你的門。
他們視而不捨地跟你講一些歪的道理。
很容易去引誘了你們。
那我們怎樣去抵抗呢?。
我們一定要在教會裏面認真去學習。
以前和大家分享 我們信了耶穌。
我們稱為一個義人 稱為一個無罪的人。
但是我們稱為一個義人之後。
但是我們都仍然過著一個誠信的生活。
誠信是一個漫長的過程裏面。
所以我們不斷地操練我們基督徒的生命。
不斷地操練 操練到什麼時候呢?。
沒有的 沒有嚴峻的。
正如聖經叫我們竭力追求到一個完全的地步。
有沒有止境? 沒有止境。
直到我們見到主耶穌之後。
一直這樣屬靈生命不斷地來操練。
你只有將你的屬靈生命不斷地操練。
你才能夠去明白基督教的真義。
你才能夠抵擋這些異端。
你不需要受它引誘。
最低限度你不跟它搏。
你起碼都知道它說的話都是錯的。
我不會相信。
起碼你自己在第一個防線裏面。
你都要不要被它侵擾你們。
除了去保守真道之外。
我們還要保守自己。
由大書第21節那裏去講。
第21節怎麽講呢?。
它說要保守自己常在神的愛中。
保守我們在神的愛中。
這一節裏面究竟是講。
神的愛中是什麽意思呢?。
是指神對我們的愛。
還是我們對神的愛呢?。
我們從兩方面來討論。
如果是指神對我們的愛。
我們就會因著神這麽愛我們。
既然神都這麽愛我們。
我們就不應該偏離正道。
來做一些傷害了神的事情。
或者做一些犯罪的事情。
來得罪神。
因著神愛我們。
我們不應該去做這樣。
因為如果我們真的犯罪得罪神。
這個對我們自己的靈性有損有傷害。
亦都不是一個好見證。
我們會得罪神。
另一方面如果是指我們愛神的話。
如果是我們愛神。
在神的愛中的意思就是我們要愛神。
如果我們愛神的話。
因為我們要愛神。
所以我們要行在一個光明的裏面。
要行在一個光明的裏面。
在約翰一書二章十五節裏。
約翰這樣說。
「不要愛世界和世界的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裏面了」。
在這裏約翰說什麼呢?。
不要愛世界?。
這個世界是指什麼呢?。
但是我們現在都是生活在這個世界裏面。
我們都有工作、讀書。
我們要去吃飯、要坐交通工具。
「不愛世界」是什麼意思呢?。
是不是?。
不要在這個世界生活?。
不是。
在我們基督教裏面。
這個世界是屬於邪惡的。
罪惡的。
魔鬼是掌權者。
是這個世界的掌權者。
我們知道魔鬼是惡的。
既然他是這個世界的掌權者。
他就會用一些東西來引誘我們。
我們本來信了耶穌之後。
主耶穌說我們不屬於這個世界。
我們是屬於神的。
我們是在光明的裏面。
但是問題是這樣。
我們的肉身是生活在這個世界裏面的。
是不是?。
是的。
我們不屬於這個世界。
我們屬於主耶穌。
但是我們生活在這個世界裏面。
當你生活在這個世界裏面的時候。
你就會受它的影響。
你會受這個世界上的一些影響。
受到魔鬼一個人的引誘。
譬如約翰說。
如果假定你愛這個世界。
你愛父的心就不在裏面了。
表示一件事。
兩者是不可以見得的。
是矛盾的。
總之你愛這個世界。
你就是不愛神的了。
如果你愛神你就不會愛這個世界。
這是必定的。
不可以說我愛50%的世界。
我愛50%的神。
是不可以的。
是不可以的。
總之你愛世界就不會愛神。
愛神就不會愛世界。
但是問題是這樣。
我們基督徒。
今天我們知道做基督徒。
我們很清楚。
我們主要都是星期天才回教會。
我們星期天回到教會裏面。
我們的靈性是很高的。
很愛神的。
很有基督徒的榜樣的。
我們回到教會。
但是問題是這樣。
你星期天在教會。
你最多都是平時可能參加查經班、團計。
但是我們星期一到星期五我們在公司工作的。
公司是一個熟悉的地方。
你在那裏工作。
那怎麼辦呢?。
我們工作的時候。
我們有些同事。
可能你的同事有些是基督徒。
但有些不是基督徒。
有些不是基督徒。
不是基督徒你怎樣跟他相處呢?。
當然他的觀念跟你觀念不一樣。
我們是基督徒。
我的觀念就是要過一個聖潔的生活。
但是一個非基督徒來講。
他不跟你說這些的。
他有他自己的生活的世界在裏面。
但是我們又要跟他同事來的。
大家一起在一個房間裏面工作。
那怎麼辦呢?。
怎樣相處呢?。
譬如突然間有一個同事說。
我昨天看見一個彗星。
於是我許個願。
求祂讓我種六合彩。
今天好了。
我們大家一起賣六合彩。
種了就是發一筆還財。
不種就當做善事。
好像大條道理一樣。
挺好的。
種了就發財。
不種就當做善事也是好的。
那怎麼辦呢?。
在當中你怎樣呢?。
你是不是會受他引誘呢?。
或者去聽他的「歪」來教訓呢?。
如果你真的這樣做的時候。
你就會中了魔鬼的詭計。
我們中了魔鬼的詭計。
今天我們不可以去受到一些影響。
那我們怎樣去保守我們自己呢?。
怎樣去保守自己呢?。
在《箏言四章》二十三節裏說。
保守你心勝過保守一切。
因為生命的泉源由心發出。
這裏。
保守你心。
保守你心。
究竟是指我們的肉心呢?。
還是指什麼呢?。
是不是指吃了一些補心的藥丸就可以了?。
保守你心就是說。
我們要保守神的話語。
要存在我們的心裏面。
將神的話語存在我們的心裏面。
所以有時候詩人說。
我要將你的話語存在我的心中。
免得我得罪你。
將神的話語存在心中。
免得我得罪你。
這裏《箏言》的作者說。
保守你心的意思就是。
將保守神的話語存在你的心裏面。
我們有了神的話語。
我們就有了生命。
有了健康。
神的話語會帶領我們。
所以詩人說。
你的話語是我腳前的燈。
是我路上的光。
燈和光都能夠指引我們。
不要掉進河裏。
不要掉進山崖裏面。
神的話語會帶領我們走人生的道路。
另外一件事就是。
我們人生的思想、言語和行為。
都是和我們的心有關。
因為如果你心裏面想些什麼呢?。
你的言語和行為所表現出來的就是這樣的。
因為你的心裏面存在惡。
你就有些惡的出來。
所以在《馬太福音》12章34-35節裏說。
「毒蛇的種類。
你們既是惡人怎能說出好話來呢?。
因為心裏所充滿的口裡就說出來。
善人從他心裏所存的善就發出善來。
惡人從他心裏所存的惡就發出惡來」。
在這裏我們看到一件事就是。
如果你心裏善良的話。
你就會說一些善良的話。
說一些溫和的話。
說一些令人得著的一些話。
如果你心裏面惡的話。
你自然可能說出一些粗言穢語。
咒助別人的一些說話。
所以在這裏我們看到。
善人和惡人是不同的。
善人會說一些和諧。
會造就別人的說話。
惡人就會去咒助別人。
另外這個真言說「保守我們的心勝過保守一切」。
保守我們的心。
剛才我說保守我們的心。
就是將神的話語存在我們的心。
勝過保守一切。
這一切是指甚麼呢?。
究竟是否指名利、金錢呢?。
是否這些東西呢?。
保守一切?不是。
保守一切就是指。
我們不再受這些私慾來騙人。
不會受這些私慾來誘惑。
就保守這一切。
當我們心裏面存有神的話語的時候。
我們就不會受到魔鬼的引誘。
今天我們怎樣去保守我們自己呢?。
第一。
我們要有一個清潔的心。
一個清潔的心。
所謂清潔的心就是甚麼呢?。
就是一種單純、善良和沒有虛偽的心。
要單純、要善良、沒有虛偽。
這個就是一個清潔的心。
在新約的藥室裏面。
不是舊約,是新約的藥室。
新約的藥室當知道瑪利亞去懷孕的時候。
覺得瑪利亞不忠心。
因為瑪利亞已經許配給了藥室。
突然間懷孕。
覺得瑪利亞不忠心。
藥室是一個好人。
它沒有採取甚麼行動。
沒有羞辱瑪利亞或者做出其它的行動。
而它做的一件事是怎樣呢?。
暗暗的憂氣若旋。
所以看到藥室本身那個內心的善良。
雖然是不開心。
但是都沒有做出一些甚麼事。
但是當它知道瑪利亞是一個聖靈感孕的時候。
是神的旨意的時候。
於是它就馴服了神。
等瑪利亞生產之後才和它同房。
其實這種這麼單純、馴服的心。
就是一種清潔的心。
另外一位舊藥的人物。
大家都很熟悉的藥伯。
神是最讚美他的。
說他完全正直敬畏神。
只不過是相對來說。
我們藥伯比其他人更好。
但是藥伯有一個好處。
就是他敬畏神。
所以他隨時都設祭壇來敬拜神。
表示了他對神的敬拜。
因為我們知道除了主耶穌之外。
我們沒有人能夠完全的。
藥伯的完全都是比較相對一些。
其他人來說。
保羅在此提醒提摩泰。
不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都作信徒的榜樣。
這裏我覺得特別。
保羅提醒提摩泰。
清潔上提摩泰是一個年輕的牧者。
保羅去帶領他、教導他。
在教會裏面應該怎樣帶領教會。
怎樣帶領弟兄姊妹呢?。
清潔上 就是在我們言語、行為上。
我們都要有得體的表現。
以至於成為一個榜樣。
牧者要榜樣。
我們教執事也要有一個榜樣。
牧者有一個好榜樣 執事有一個好榜樣。
就能夠給其他弟兄姊妹去效法。
帶領弟兄姊妹走去一個更加敬虔。
更加愛主的道路上。
這是第一 有一個清潔的心。
第二 我們要有一個忠心的心。
我們今天作為基督徒 我們要保持著一個忠心侍奉的心。
如果不是的話。
如果我們不是有一個忠心侍奉的心。
就表示我們靈性上軟弱。
你都不忠心侍奉。
當你靈性軟弱的時候 你就很容易犯罪。
今天我們作為基督徒。
當我們信了耶穌之後。
我們就得到了永遠的生命。
耶穌基督就是我們的救主。
不僅是救主 而且是永遠的主 人生的主。
因為如果是救主的時候。
祂只不過是給了我們一個永遠的生命。
但是我們仍然活在這個世上。
活在這個世上 祂是我們一生的主的時候。
在我們這一生裡面 祂就在這一生裡面帶領我們。
不可以走錯一條錯誤的人生的道路。
因為我們知道在基督徒的人生的道路。
其實我們基督徒的人生的道路。
和其他不信主的人的道路都差不多的。
我們都會好像其他人一樣。
我們會遇到一些開心的事、喜樂的事、高興的事。
但也會遇到一些哀傷的事、困境的事、生病的事。
我們都會遇到這些事。
當然我們遇到這些喜事。
譬如我們考到大學。
譬如我們事業很成功 我們會晉升。
或者我們做了一件很有成就的事。
當然這件事是很值得高興的。
如果我們在這樣的情況之下。
我們做基督徒 我們過得這麼順境的時候。
我們都會很容易去讚美神、歌頌神、榮耀神。
但我們剛才說的 都好像其他人的人生一樣。
我們都會遇到一些低潮的事、困境的事、生病的事、失業的事。
都會遇到這些事。
其他人遇到的 基督徒也有機會遇到。
遇到又怎樣呢?。
遇到是否我們去質問神 究竟神啊 你在哪裡呢?。
譬如我們生病的時候 怎樣呢?。
我們是不是神不愛我們呢? 去離棄我們呢?。
或者我們失業的時候 飯都沒得開怎麼辦呢?。
我們的神是否還值得我們去愛呢? 是不是這樣呢?。
遇到這樣的事的時候 究竟是怎樣呢?。
是不是就說 我不再忠心來去侍奉呢?。
我要離開教會了 我不再相信這個神了。
不是 我們的人生都是。
基督徒的人生其實和其他人生一樣 有起有落。
有悲歡離合。
有時候事業有成就的時候 也有失業的時候。
有健康的時候 也會有生病的時候。
但是無論如何 遇到任何的情況都好。
我們都不會退縮 不會埋怨。
不會埋怨神 也不會去怨人。
我們只有一樣東西 我們就是去求告神。
去將一切交託給神。
所以聖經說 叫我們不要憂慮。
我們將一切的憂慮 怎樣呢? 是社給神。
當你順境的時候 當然做基督徒。
你會做得很好 很開心 侍奉得好。
但是當你失意的時候 怎樣呢? 怎樣做呢?。
我們就要將我們在困境裡面。
我們將一切來到去社給神。
我們在困境當中 我們不埋怨神。
在困境當中 我們不會犯罪。
困境當中 我們都是堅定地忠心來侍奉神。
第三 我們要有一個喜樂的心。
在《針研》十七章二十二節說。
「喜樂的心乃是良藥 夫憂傷的靈使骨枯降」。
「喜樂的心乃是良藥 夫憂傷的靈使骨枯降」。
其實今天我們 剛才我們說基督徒其實都是跟平常一樣。
都是會生病 會病的。
前陣子跟幾個退休牧師一起聚會的時候。
個個都病的 都病得不少 病得不淺。
有時候我在想 不知道是不是因為。
務會太辛苦 搞到都病了。
其實不是的 病其實是一件很普通的事。
人人都會有 都會病。
但如果你們病的時候又怎樣呢?。
聖經說 喜樂乃是良藥 喜樂的心。
所以保羅在菲律賓書說。
你們要喜樂 我再說你們要喜樂。
一定要喜樂 一定要喜樂。
就算在疾病、患病之中 也要有喜樂。
有時候我們基督徒並不是沒有煩惱的 有煩惱的。
煩惱的都不少 我們遇到煩惱的時候怎樣呢?。
怎樣做呢? 我們有沒有將它交託給神呢?。
求神來幫助呢? 其實很考驗我們基督徒的生命。
當我們遇到困難的時候。
我不知道你第一時間會怎樣做。
有些人可能一遇到困難的時候。
他第一時間當然想自己去解決。
解決不了他就想。
有沒有一些能人、強人可以幫我解決呢?。
但是我們是基督徒。
為什麼第一時間我們不是求神去解決的呢?。
這個就能夠試驗究竟我們基督徒裡面。
我們屬靈生命去到一個什麼程度。
在你最困境的時候 究竟你第一時間是找誰呢?。
你是找神呢? 還是找其他大能的人來幫你呢?。
這個是試驗我們在基督徒的屬靈生命裡面是怎樣。
我們以前跟大家講過。
我們信了耶穌之後 我們就成為一個疑人。
就是一個沒有罪的人。
但是你輕易而已。
你仍然都要過一個誠信的生活。
但是誠信的生活是一個漫長的過程。
不是說你一信了耶穌你就成性 不是的。
不是的 絕對不是的。
而是你在屬靈的生命裡面不斷地操練。
操練你自己。
其中遇到困境的時候的操練都是這樣。
怎樣你要試驗一個人呢?。
他就是從他困境壓力裡面才能夠試驗到一個人。
在順境和太平的時候。
你是很難去試驗到一個人的。
大家都生活這麼好 這麼有成就。
怎樣試驗呢? 沒得試驗。
一困境和壓力的時候就知道了。
看到你這個人究竟是怎樣了。
但是這個可能是一些不是基督徒的人。
你是基督徒的時候你又會怎樣呢?。
你是屬靈生命成長呢?。
長進呢? 還是屬靈生命不成長呢?。
就是從這個壓力和困境裡面就可以看得到。
你可以看到這個。
所以當時的伯伯這麼困境的時候。
生了瘡 兒子都死了。
牛羊都沒了的時候。
真是困境 這個能夠試驗到他對神的重心。
他從來都沒罵過 沒詛咒神。
困境壓力之下才能夠試驗到我們一個人。
我們如果有一個喜樂的心的時候。
我們不會怨神 我們不會怨人。
我們能夠用神的話語來教導自己。
怎樣將一切交託給神。
有時候問題都未必能解決。
有時候我們祈禱交託神。
第一 神有自己的主權。
不知道祂什麼時候可以解決。
另外 神有祂自己的計劃。
我們有時候希望神最好能夠為我們解決這件事。
有時候未必的。
有時候祂會用另外一些的方法。
譬如有些人去求神去找工作。
有時候他那份工作是做不到的。
但是他求神 神無謂去成就這件工作。
可能神就會覺得這件工作不適合他。
來給另外一份更加好的工作給他。
或者有些教徒的弟兄。
求神要給我一個伴侶。
他見到一個喜歡的女孩 那個女孩又不理他。
雖然是這樣 但是神可能預備一個更加好的給他。
不知道的。
神有自己的主權在當中。
祂自己可以決定一件事。
所以我們今天應該要有一個喜樂的心。
保守你的心就是不受任何聲音。
或者不受外來來影響我們。
不受這些影響。
我們基督徒今天在對待外面的一些影響的時候。
就應該好像一個守門員那樣。
我們知道大家都喜歡踢球。
守門員的目的是什麼呢?。
總之無論在任何一個位置。
我都不會讓這個球進入去的。
我一定死守的。
守門員就是這樣。
今天我們做基督徒 我們的心也是一樣。
我們要防止魔鬼在當中來引誘我們。
總之我們就死守著。
總之不讓它進入 第一步都不讓它進入。
今天我們有互聯網。
我們很容易去接觸外面一些的資訊。
也都可能有些引誘 比如賭博那些色情的東西在當中。
它出現的時候 總之你第一步就不要進入它。
我死都不去 我就是不去。
你一定要死守第一步。
你不要說 咦 進去看一下。
可能有些人就用一個理由。
我不進去看 我怎麼知道它在做什麼。
不行的 當你進入第一步的時候。
就會進入第二步 進入第二步就會進入第三步。
直到最後你就會犯罪。
所以今天好像守門員一樣。
總之不可以讓它進入。
無論對方的球員走在哪個位置。
你都要釘死它 不可以讓它進入。
所以今天我們要保守我們的心。
保守我們的心的時候 我們要用神的話語。
主耶穌說 人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所說出一切話。
靠神的話語。
所以我們平時除了看聖經之外。
有時候多背幾段經文都是好的。
遇到任何情況的時候。
我們在腦海裡一出現經文 我們就可以抵抗。
所以聖詩人說 耶和華的律法使人蘇醒。
所以我們今天要多點研讀聖經。
所以我們弟兄姐妹組除了主日崇拜之外。
我們要參加查經班。
通常查經班的目者或者導師。
都會比較詳細地去解釋一下經文。
令我們當中可以造就那裡。
今天我們保守我們的心要以耶穌基督的心為心。
耶穌是怎樣的呢?。
祂有一個慈愛的心 我們有一個慈愛的心。
祂有一個寬恕人的心 我們就有寬恕人的心。
所以我們一生是怎樣的呢?。
以主耶穌基督作為我們的榜樣 學習祂。
不但我們自己能夠得到祝福 祝福別人。
使到周圍的人都能夠蒙福。
也都能夠成就到我們福音。
將福音來廣傳給其他人。
所以希望我們弟兄姐妹記住聖經的話語。
保守我們自己的心。
我們不要受到魔鬼在當中來搞擾。
我們低頭祈禱。
親愛的天父 我們恭敬仰望在您面前。
主啊 您的話語是何等的真實。
您的話語就是真理。
您能夠甦醒人心。
使我們在危急 在誘惑當中都能夠抵抗。
主啊 求您幫助我們弟兄姐妹。
讓我們更加愛主。
讓我們更加忠心來侍奉祢。
主啊 唯有祢才是我們的神 我們的主。
讓我們對基督的真理更加認識。
防範異端在心中來搞擾我們。
讓我們一生的在主祢的愛裡面。
聽我們祈禱 奉耶穌的聖名。
阿門。
