很高興在秋天的日子再次和大家相聚。
通常我們在秋天會開始一個新的課程主題。
當那些學生回到學校的時候。
我今天也在講道中和你開啟一個新的題目。
其中一部分是關於教會的歷史。
另外一部分是在沒有牧師的情況下。
教會應該如何運行。
在十六世紀的時候。
歐洲的教會是遠遠偏離了神。
當時的馬丁路德是一個改革者。
願意將教會回歸真正的使命。
在這個系列裡面。
我其中要提出的就是信徒皆是祭司的原則。
不是因為T4C偏離了正軌需要改革。
而是鼓勵我們在未有新的牧師的時候。
每一位信徒要在教會中擔當牧師的職責。
讓我們一起祈禱。
我們天上的父神。
引導我們研讀你自己的話語。
求你讓我們明白你和你的道路。
願意我們能夠活出你所召喚我們的生命。
在做的當中。
願你和你的兒子耶穌基督得主榮耀。
奉你的名祈求。
如果你第一次參加我們的聚會。
你可能不知道我們廣東早已經有一段時間沒有牧師。
所以我有機會更加多次來到當中的廣東。
我不知道沉默的細節。
但我知道當今我們通常是在國際性的尋找我們的新牧師。
但今天早上我希望將範圍從全世界的尋找轉到禮堂。
你願不願意承擔我們作為牧師的職責。
下次你不要不聽我說話。
想一想。
我首先將結尾向大家展示。
我們都是被神所召喚。
在神的力量裏互相鼓勵。
其實作為一個牧師所扮演的角色是非常有效。
而每一個基督徒都會被召喚去擔任牧師的職責。
我們都是被夢召。
要在神的能力裏互相鼓勵。
我們今天講到的題目是「我如何成為一個祭司」。
暫時我們不要理會「祭司」這個詞。
我自己本身在T4C被安納為牧師。
當時他們將我的頭銜從傳道人轉為牧師。
我們是其中一間教會,不是傳道人。
這是我很早在高中的時候。
大概在九十年代的時候,我被呼召成為牧師。
每年夏天,我都會在夏天的營裏度過很多的時間。
所以當我在T4C的時候,我非常重視青少年的夏令營。
我很喜歡一些夜晚的遊戲。
譬如在夜晚互相搶奪旗子。
甚至做一些奇奇怪怪的事。
例如用一些泥尿堆砌一個滑梯。
玩完之後這麼骯髒,我們甚至將衣服丟掉,不會再洗。
我很喜歡在營裏敬拜,聖經學習和互相團契。
在營裏我會經歷到教會的面面的活動。
在九年級結束夏令營之後。
我的爸爸和一些朋友將我帶去北面的Boundary Water度假。
在夏令營的負責人問我爸爸。
你去Boundary Water要去多久呢?。
七天。
他們問Nate你們的旅程結束之後。
願不願意來擔當我們的助理輔導員。
可能我們參加營會的人只是低他一年級。
但我覺得他能夠應付得來。
所以我答應了。
通過那種經歷和以後那幾年擔任輔導員的經歷。
我發現自己有一些特別的技能。
我有聖經的技能也能夠帶領小組。
我不介意公開來演講。
而且我更加了解善於如何鼓勵別人。
在幫助我這個夏令營的其他牧師和其他領袖。
通常會跟我提到我有很多的技能。
能夠進行全職的侍奉。
所以真正我聽到神的呼召成為牧師。
是我在夏令營那段時間。
後來我去伯特利學院讀大學。
然後去了波士頓讀神學。
而在2003年我來到T4C那裡侍奉。
總結一下我被呼召成為一個全職的服侍。
是源於我自己的興趣。
甚至是看到我自己本身的技能的肯定。
還有其他人對我的鼓勵。
我們稱之為呼召。
因為我們相信神和教會呼召我們去做這件事。
馬丁路德的職業歷程與我很不同。
馬丁路德是一個德國煤礦工人的兒子。
大概是五百年前。
他已經完成了準備成為一位律師。
有一次當他回家的路途中。
他遭遇了一個很猛烈的雷暴。
當他在極端恐懼的時候。
他向一般煤礦工人的守護神呼喊。
「聖安東尼,救我,我願意成為一個修士」。
他的恐懼不是源於那個閃電。
他的恐懼是源於在閃電背後那位神的力量。
因為馬丁路德深知自己的罪。
當時他認為進入修道院可以讓他避開神的憤怒。
能夠靠著自己的努力得到救贖。
當他在修道院的時候。
他用了很多的時間來進行懺悔。
懺悔不僅是身體行為表達神的謙卑。
而且是要反覆地用鞭鞭打自己。
去斥責自己的身體和心。
後來當他其他人也都很認同他那種教學。
和他學習成為他們學習的典範。
他在學院任教。
他雖然是一個苦修的僧侶。
而且仍然是活在神自己憤怒的恐懼裏面。
在這段時間他也都開始默想聖經。
試圖揭開神密的奧秘。
有一段經文令到馬丁路德感到非常疑惑。
耶穌在十字架上奄奄一息的時候。
為什麼仍然會呼喊。
我的神,我的神,為什麼要離棄我?。
馬丁路德能夠理解神。
如何對一個罪人發出他的憤怒。
但是似乎神現在在那段時間。
將他的怒氣完全傾瀉在耶穌基督的身上。
就是他自己的愛子。
怎麼可能呢?。
耶穌活得很完美無瑕。
不應該受到神自己的責罰。
是人類將他釘在十字架上。
而不是神。
馬丁路德起初不明白什麼意思。
直到他研讀羅馬書。
他在思考我們今天早上所讀的經文。
在最後他寫著。
他看到那句就明白了。
耶穌在十字架上所承受的痛苦。
是因為他擔當了我們的懲罰。
神確實是丟棄了耶穌。
因為耶穌已經透過我對他們的愛心。
擔當了我們所有的罪。
在那個時候馬丁路德意識到。
他已經擺脫了神的憤怒。
因為神已經將他的罪落去。
神已經將他的罪拿走了。
這個福音是真真正正的好消息。
神的大能強烈地彰顯出來。
不是通過閃電。
而是通過十字架上的代價。
十字架就是神拯救我們的力量。
我們再不需要一個聖徒站在我們的旁邊。
因為耶穌基督已經站在我們的旁邊。
正如在羅馬書一章十六節。
「借福音本是神的大能,要救一切相信的」。
這個成為當時宗教改革最機要的真理之一。
我們唯獨是因為相信而得救。
所有的人都是罪人。
我們理應受到神的刑罰。
沒有一位聖徒能夠用行善來遮蓋他自己的罪。
但是有一位他擔當了我們的罪。
將他自己的義賜給我們。
那位就是耶穌基督。
這個就是第十七節所讓我們看到的。
如果我們想一想神的意義是如何放過罪人。
神的意義是表達在耶穌基督的身上。
祂不是將我們的罪放在一邊。
而是將罪放在耶穌基督的身上。
這個信心就是我們得救的義。
所以就是「耶,以人必因信得生」。
這個就是神的大能,這個就是福音。
當馬丁路德意識到唯獨信心才能得到拯救的時候。
當日的教會所擁有的一切權力都突然消失了。
在馬丁路德的時代教會擁有極大的權力。
我很喜歡《三個火槍手》的故事和電影。
因為當時的國王似乎必須要在主教的指示下才能行事。
那種教會和國家的聯繫在馬丁路德那時候沒有被拆除。
他和其他教會的改革家一樣。
也會肆無忌憚地運用這種教會國家的權力。
這也表明要真真正正擺脫我們周圍理性的環境是非常困難的。
但是馬丁路德和其他改革家也實在切斷了教會在救贖方面的權力。
他明確地指出教會如何誤導人。
教會一直有教導人行善才能得救。
而許多善行能夠直接支持教會。
當你犯罪的時候你就會經歷到教會那種權力。
因為只有教會才能夠寬恕人的罪。
他們會規定人要通過這些懺悔來獲得寬恕。
其中一件事就是要向教會捐獻來得到寬恕。
教會也聲稱他有能力將人從煉獄解放出來。
煉獄是通往天堂和地獄中間的一個等候區。
但是我們讀聖經的時候發現聖經沒有提及關於煉獄的證據。
但是很多錢就是收集到用這些錢來建範帝崗的建築物。
有位著名的神父到處宣揚。
他說只要錢扔進錢箱裏面。
我們聽到那個聲音的時候。
人就會從煉獄中被救出來。
當時的教會不是很同意馬丁路德。
所以他將他放在一個英文是Diet。
但是有其他的意思。
特別是那個名詞就是Diet of Worm。
英文聽起來就好像你要吃一些蟲一樣。
聽起來好像是要求馬丁路德去吃一些蟲。
其實不是。
而是一個教會的審判的一個會議。
那個會議就在1521年舉行。
但是在這個會議裏面。
馬丁路德是不願意來妥協。
除非教會能夠用聖經本身說出他的錯誤。
他不會來改變。
在這裏我們看見宗教改革的第二個真理。
只有聖經才是我們的權威。
這兩個原則就是唯獨信心。
唯獨聖經。
馬丁路德所確立的第三個改革原則。
就是我們今天的主題。
就是所有信徒都是祭祀。
在馬丁路德的時代。
只有少數人才能夠真真被認定為是聖徒。
但是馬丁路德指出。
聖經稱所有的基督徒為聖徒。
在這段經文裏面提到信徒是聖徒。
不是少數人而是每一位人在這裏說。
寫信給羅馬的眾人就是神所愛奉召作聖徒的。
這種呼召不是我們一般父母的呼召。
要求他們的子女能夠得到全A優秀的成績。
而成為他們的目標需要他們很努力去爭取。
這種呼召更加像是一種修養。
將你自己的罪人從你的身份帶出來。
將你修養成為神眼中的兒子。
稱你為一個聖徒。
馬丁路德說不單止每一個基督徒都是聖徒。
而且他們每一個基督徒都是一個祭司。
可能很大的程度上與我們的神有很密切的關係。
我們有一個權並能夠經過主耶穌直接來到神的面前。
而不是去到一個神父面前然後去到耶穌然後去到神那裏。
當我在神學院讀書的時候我是在一個餐廳做工。
在一個河的旁邊。
那裏的大廚跟我說。
如果我不是一個宗教意味很重的人。
但如果我是的話我願意成為一個猶太人。
為什麼呢?。
因為這樣我就可以直接來到親近神。
不需要瑪利亞不需要佛祖不需要耶穌。
他不願意通過任何中間人來見到神。
我嘗試解釋給你聽。
耶穌就是那位第一個。
耶穌做到我們所不能夠做的事。
再加一件事就是耶穌就是那個的神。
他就是靠著他我們能夠直接來到通道神那裏。
當我成為牧師的時候我是不是真的成為一個祭司呢?。
甚至在T4C的時候我成為牧師的時候是不是那個時候呢?。
其實成為一個祭司是在去夏令營之前。
當我記得我很小的時候我在學校。
我的姑姑是那個老師。
她講過關於舊約的回望。
當時她的圖畫沒有那麼漂亮。
她講到那個祭司只能夠一年進入那個至聖所一次。
因為那個至聖所是神的地方。
她說祂只能夠一年進入一次。
而且在未進入之前要獻上祂們的祭物。
但當她講到耶穌死後的時候。
耶路撒冷的聖殿的會幕就裂為兩半。
我記得我在當日跟著她來接受耶穌進入我的心。
我認為那天就是我成為祭司的日子。
我能夠直接去到神的面前通過主耶穌基督。
我曾經想過今天的主題我會用「你不需要教會」。
既然聖經是神信仰的權威我們可以自己閱讀。
所以當年馬丁路達很快就將聖經翻譯為德文。
他自己可以閱讀。
因為你唯獨信心的時候是令到你得救。
所以你不需要經過教會。
你不需要教會因為我們每個人都是一個祭司。
我實際上是說。
最重要的實際應該怎麼說呢。
就是你不需要教會來獲得救贖。
我們實際上需要教會來增盛長和敬拜。
成為一個祭司不是為了我們個人的益處。
而是為了其他人的益處。
成為一個祭司意味著他幫助其他人進入神自己的同在。
當我們看今天所讀的聖經的時候是中間一段的經文。
很多方面他自己在其中一樣東西是展示到他以祭司的身份來服事。
在第九節的祭司是要服事教會。
我在講啟示錄的時候沒有提到一樣東西。
但很多時候當我們談論天堂的話的時候。
他們都以祭司那種方法來侍奉神。
在裡面所用的敬拜和侍奉是同一個字。
祭司不只是站在神的面前。
他也是站在人的面前。
所以祭司本身就是一個中寶。
是將人帶到神自己的同在那裡。
保羅在第九節提到這是透過他兒子的福音。
所以他是想透過服事神的子民來服事神。
所以在第十節他說他一直在祈禱。
希望能夠去羅馬探望和服事他們。
他想做些什麼呢?。
他想去肩負他們。
給他們一些屬靈上的恩賜。
我自己很喜歡得到一些禮物。
但是屬靈的禮物是更加好的。
什麼叫屬靈?。
有什麼種類屬靈的禮物呢?。
那些禮物是要幫助人。
帶到人來到神的面前。
譬如說鼓勵人。
為他們祈求。
教導神的真理。
領唱詩。
給予他們各項需要。
保羅也知道他會得到羅馬基督徒的鼓勵。
他們會以服事和鼓勵保羅的職責。
這是一個互助互相的鼓勵。
因為我們都是蒙召成為一個聖徒。
是同一個的家。
如果你要尋求牧師。
而很難找到的話。
你不需要一個祭司。
因為在這裡我們每個人都是一個祭司。
所以我有幾個實用的建議。
不單止你在T4C的教會。
甚至你家在你工作和身處的地方。
你都能夠履行這個祭司的職責。
第一件事是要聽。
你有沒有聽見神要呼召你去服事其他的人?。
所有的基督徒都被神呼召要成為神的祭司。
你可能需要改變你的角度。
如何去服事其他人。
你要聽一般的這種呼召。
而且你更加每天都要聆聽自己的呼召。
幸好我的手錶有時候會給我一些小提醒。
就好像神不斷提醒我們。
我們可以聆聽祂自己的呼召。
我們可以隨時隨地聽到服事人的機會。
聽其他人的話。
我們都可以明白神自己的呼召。
我們可以聽到他們的需要。
我們可以將他們帶到神的面前。
第二件事就是反思。
我們所有祭司的職責全部都集中在耶穌基督的福音上。
反思神所為你做的一切。
而且邀請其他人參與其中。
就如福音裡蒙受到神的赦免。
也需要將這種赦免延伸到其他人身上。
聽神的慈愛延伸到那些需要的人。
我喜歡英文的單字reflection。
意思就是回顧一些事情。
我想一想神在我身上做的事。
反思也就像一面鏡子。
來反映出神所做的一切。
第三件事我們可以做到的就是成長。
我已經告訴你我如何被召。
我意識到自己很擅長。
研讀聖經和如何領教會。
我致力於在這方面成長。
在大學和神樂院繼續成長。
當然我所經歷的事。
是與我將來要做牧師的職業有關。
但我認為你們也可以同樣地做。
你是否很擅長鼓勵其他人。
你可以去研讀如何更有效地鼓勵其他人。
可能你會發覺鼓勵這麼簡單的事情。
其實在每個人的身上都很不同。
你是否懂得關顧其他人。
你是否應該在各方面去成長。
我認為無論你的年紀是小還是大。
我們都需要更深入地學習福音的道理。
福音的了解不應該停留在。
只相信主耶穌基督。
保羅要向羅馬人傳福音。
其實他們在羅馬不是全部都是非基督徒。
但他仍然都需要知道福音。
有時候我們要學習一些東西。
不一定是我們想學的東西。
有時候可能你會發現你很懂得做那件事。
有時候你會發現你可能不擅長做那件事。
但神會裝備你,令你能夠做得更好。
所以要聽,要反思,要成長。
我們所有人都是蒙召要成為神的祭司。
但有些事情大家可能需要注意。
可能在教會裡,在某些職責上有些限制。
在以前的教會裡面有七種的聖禮。
而後來減低到兩種。
在我們的基督教會裡面有兩個禮。
一個就是洗禮,另一個就是聖餐。
譬如說在T4C裡面。
通常是用牧師或某些長老或某些人。
才能夠做這兩方面的聖禮。
但有其他的教會可能有其他的意見。
現在我去參加一個教會。
在聖餐的時候,他容許我上去讀經文。
無論在哪一種方向,我們都是被神召為祭司。
當我們來到神的面前的時候。
我們要找一些方法將其他人帶到神的面前。
讓我們好好重視我們的身份。
讓我們一起來祈禱。
感謝我們的天父。
感謝祢賜下祢的兒子。
透過祂帶領我們來到祂的面前。
也懇求祢來裝備我們。
讓我們能夠透過主耶穌基督帶領其他人來到祢面前。
堅固我們,堅固我們的教會。
讓我們能夠彼此服侍。
為了我們的成長,也是為了祢的榮耀。
跟主耶穌明教。
