頂尖會 早安。
不知道大家有沒有玩過狼人殺呢?。
或者不同的劇本殺。
狼人殺是一個很二元對立的角色扮演遊戲。
狼人要負責殺死所有的神明和所有的人類。
而神明和人類就負責對付狼人。
很通常99.9%都只有一方勝出。
我們玩了這麼多次 只試過一次打和。
這個是我們UV在疫情期間創作的聖經版狼人殺。
有撒旦 有魔鬼仔 有人類 有亞當夏娃。
當然有仙姿異塞 亦都有參孫。
當然還有耶穌。
如果你有玩過不是聖經版本的狼人殺。
當然是狼人和神明和人類的對決。
很燒腦 猜誰是狼人 猜誰是神明。
人類的廢村通常沒什麼參與。
只是被人殺。
而聖經版本的狼人殺很有趣。
大家有沒有留意到有一個比較凶狠的朋友。
在我的左下角 他是參孫。
連這個很頑皮的參孫 都是一個光明使者。
但如果看聖經的話 其實他都做了很多壞事。
我還會問 為什麼參孫都是光明使者呢。
不要問我 不是我做的 你可以問作者。
而人類唯一的敵人 在這個版本裡 是魔鬼。
人類唯一的敵人 是魔鬼。
這是一個很有趣的轉變。
大家不覺得奇怪嗎。
就算是壞人 他做了好事 或做了壞事。
他在聖經的詮釋裡 都絕對不會是人類的敵人。
所以今天我們要探討一個主題。
究竟誰是你的敵人呢。
究竟誰是你的敵人呢。
在你的生命裡 有沒有一些人是你非常憎恨的。
甚至你心裡有一種想法。
我真的永遠都不想再見到這個人。
我不希望我人生再遇上一個這樣的人。
聖經在這個課題上回答了我們。
他給了答案我們 我們一起來看看。
聽完這篇講道 我們會知道三樣東西。
第一 我們會知道 盧家福音 兩神蹟 趕鬼入豬群。
和平靜風和浪 這兩個故事 究竟代表什麼。
第二 我們會用什麼心態對付我們的敵人呢。
第三 我們的敵人 包括我們自己嗎。
如果大家準備好了 我們就讀一下聖經。
首先 我們回顧盧家福音八章裡面這兩個故事。
因為它們是一個連續的故事。
還要互相呼應。
耶穌和門徒來到格拉森的地區。
遇到一個被鬼附身的人。
這個人住在洞穴裡 很狂暴。
沒有人可以制止他。
這個鬼附身的人兄。
一眼就認得出 耶穌是至高神的兒子。
他就說 我與你何干 你不要搞我 我不想受苦。
接著這個人兄就被鬼趕去曠野。
留意 曠野是一個很值得留意的字眼。
我等一下會解釋一下。
接著 耶穌就問這個鬼叫什麼名字。
這個鬼就說 我是叫群。
原文是legion 我等一下會解釋一下這個字。
因為他附身的鬼很多。
所以鬼就求耶穌不要趕他們進去無底洞。
接著就跳進去 希望可以進到豬群裡面。
耶穌答應之後 鬼就上了豬的身。
而豬就立刻衝進了山崖裡。
在湖裡面淹死。
這個湖也是一個很特別的字眼。
當地人看完之後。
心裡就明白過來 他們就害怕了。
我看到這裡就問 究竟害怕什麼呢。
之後我就會講一下他們明白了什麼。
又講一下他們害怕了什麼。
接著他們就叫耶穌離開了他們的地方。
在被鬼上身的人兄之後 他康復了。
坐在耶穌的腳前。
接著他就去傳揚上帝耶穌為他們做的大事。
我們要問的問題就是 為什麼當地人明白了之後。
就會害怕呢。
他們害怕什麼呢。
跟湖有什麼關係呢。
跟群有什麼關係呢。
跟曠野有什麼關係呢。
我們要回答這個問題。
我們要了解一下上文。
這個段落的上文。
就是六合一八章 上文是講一個事蹟。
在講鬼故事之前 有一個很經典的神蹟。
就是耶穌和門徒上船。
要去到湖的另一邊。
途中就起了大浪。
整個船入水 門徒就很害怕。
就叫醒了在睡覺的耶穌。
就說 耶穌 起身 起身。
耶穌就說 就斥責風和浪。
風浪就馬上平靜了。
那些門徒是怎樣呢 很害怕。
問究竟這個是誰呢。
連風和水都聽他說話。
有沒有留意 門徒和當地人的反應。
其實是有一點點類似的。
都是很害怕 驚訝 驚奇。
這兩個故事其實在敘事上。
是一個很緊密的連結。
平靜風浪是發生在。
耶穌帶門徒渡過湖的過程。
在湖上 是不是。
而講鬼故事是發生在哪裏呢。
就是剛剛渡過湖之後。
剛剛 剛剛下船。
所以這種敘事的暗示。
其實是講兩個故事是一個有關連的事件。
它不是兩個分別的神蹟。
是同一件事。
我又要講一下。
剛剛講群的這個字。
在講的故事裏面。
那些鬼就說我們是群。
這個名字其實不是亂改的。
不是因為他們夠多所以叫做群。
是因為這個故事。
它有一個很獨特的歷史和文化象徵。
無論在希羅時代的猶太哲學家約瑟夫。
還是希臘哲學家歷史家波利比烏斯。
都是用這個字legion去代表軍團。
除了軍團之外就是一個group。
很多armed up的人。
是一班軍人這樣表達。
所以如果在羅馬軍團的統稱裏面。
它在表達什麼呢。
它大概有五千至六千個士兵。
在羅馬的世界裏。
代表著一個很強大的軍事力量。
當時猶太人包括剛剛耶穌所在的加利利地區。
都是被羅馬佔領著。
所以對猶太人來說。
羅馬軍團是壓迫和暴力的象徵。
所以鬼叫群這個字。
它不只是在講它有很多很多的意思。
它是在代表它好像羅馬軍團一樣強大。
這樣組織、這樣壓迫。
它們就上了別人的身。
搞到別人很痛苦和混亂。
而耶穌講鬼。
很有趣。
祂不是和人類軍隊打。
是直接和這些靈界的軍團對抗。
不知道大家有沒有看過《聊齋》。
有看過TVB版本的《聊齋》。
可以舉一舉手。
如果大家看過這個版本。
可能大家都有少少社會經驗。
1996年首播。
我是看重播的。
在裏面有很多妖怪、神怪的東西。
很天馬行空。
很多人都會覺得很驚訝。
為什麼事情會這樣發生。
另外一齣這個是我的年代。
天馬行空的戲就是《西遊記》。
都是TVB的。
無論是張惠健版本。
或者陳鴻文版本。
我都很喜歡。
大家都知道其實《聊齋》和《西遊記》。
其實是神話小說。
沒有人會當它是真的。
是神話。
它是除了TVB用來做劇集之外。
其實它是一個明清時代的神話小說。
但它又不是這麼單純。
它不是單純地說。
創作一些東西給大家笑一下這麼簡單。
它是在表達當時對於政權的不滿。
但它又不可以很直接地跟人說。
我真的對這個政權很不滿。
它就要用一些很神化的東西。
去表達給人聽。
我們真的對這個政府很不滿。
所以那些妖怪。
其實是在代表社會。
政權對於人的不公。
所以他們要打擊那些妖怪。
要趕走他們。
就是因為這樣的原因。
而盧家福音這裡的神蹟。
是真的。
但他仍然用了這個技巧。
這個影視的技巧。
就是當時的猶太人覺得。
這個羅馬政權。
這麼暴力。
這麼殘忍。
經常殺他們的同胞。
令他們苦不堪言。
他們才是真正的敵人。
所以Legion這個字。
羅馬軍團就好像冤鬼一樣。
控制著羅馬人。
控制著猶太人。
就好像當年。
埃及人處處刁難壓迫猶太人一樣。
令到猶太人的生活苦不堪言。
是有這樣的意味。
但耶穌很有趣。
耶穌很巧妙地。
recall猶太人很熟悉的舊恩歷史。
扭轉當時猶太人的想法。
就是真正的敵人。
不是眼見的敵人。
羅馬人。
而是躲在背後的邪惡勢力。
魔鬼。
如果我們將平靜風和浪。
和那天諸群的這兩個神蹟。
和舊約出埃及的十四章。
去做比較的話。
我們會更加知道。
作者的用意。
出埃及記。
大家如果有讀過出埃及記。
通常我們都未必能出埃及。
因為很長。
讀了十四章已經算不錯。
這是一個很經典的神蹟。
是上帝帶領摩西。
帶領以色列人出埃及。
逃避了法路的追趕。
在猶太傳統的經典裏面。
是一個解放的故事。
而路加福音很有趣。
他故意重述舊約的事件。
大家看看有什麼詞。
首先是渡過水域。
在出埃及記的十四章裏面。
以色列人過紅海。
摩西用手杖分開海水。
然後等以色列人過了紅海之後。
水就合在一起。
如果大家記得那個故事。
接著怎樣?。
有什麼人死了?。
是淹沒了軍隊。
接著在路加福音裏面。
耶穌怎樣?。
平靜風和浪。
接著就像摩西一樣。
命令風和水都聽他。
然後耶穌怎樣?。
大門徒過了加里尼湖。
湖是很值得留意的。
這個湖的原文可以翻譯為海。
但如果你去過加里尼。
你都知道。
其實是一個很大的湖。
不是海,是淡水。
就像紐西根一樣,是淡水。
但這個湖周不時都很大風大浪。
就像海一樣。
所以如果有些知識的人。
或者有些知識的翻譯者。
都不會將這個湖翻譯為海。
但是作者很有趣。
作者是專門在原文選了一個字。
這個字可以翻譯為海。
也可以翻譯為湖。
其實他有另一個字。
他不選。
另一個字只是翻譯為海。
他專門不選那個字。
是什麼意思?。
即是說。
作者是專門選一個字。
這個雙重的意思是在映射當年。
上帝帶領以色列人。
從摩西的手。
藉著摩西的手帶領以色列人解放。
解放他們。
所以耶穌就好像一個新的摩西一樣。
帶領門徒過了海。
第二。
就是風的角色。
如果留意在初一及記十四章裏面。
神是用強勁的東風令到紅海分開。
而在平靜風和浪的故事裏面。
耶穌斥責風和浪令他們平靜。
就是在回應裏面的風。
耶穌是直接命令自然的力量。
這樣做是專門去勾起。
以色列人、猶太人。
他們對於救恩的故事的回憶。
就是當日上帝解放猶太人。
令到他們離開這個暴力的政權。
所以為何老家要強調。
鬼趕了被人上身的人兄去了哪裏。
曠野。
因為曠野是在記憶歷史裏面。
是救恩的開始。
是猶太人救恩的開始。
所以大家如果再看下去。
會發現全部人物是不同的。
是有些不同的。
共同主題就是敵人都在海或湖浸死。
但最大的不同是在初一及記裏面。
埃及軍隊全部浸死在紅海裏面。
這裏的敵人是人類的軍隊。
代表著壓迫以色列的埃及政權。
而在講鬼故事。
即是在路吉分裏面。
鬼軍團進入了豬群之後。
衝入湖浸死。
他們都好像埃及軍隊那樣浸死。
但這裏死的是誰。
死的是豬。
不是人。
是豬。
豬群的代表著本身。
替代了軍團的覆亡。
再來一次。
這裏有些複雜。
埃及浸死的是軍隊。
而路加福音。
平靜風和浪和講鬼的故事。
死的是豬。
沒錯。
豬是鬼的載體。
路加花了這麼大的氣力去說服讀者。
他只講一件事。
就是魔鬼才是人真正的敵人。
他們就好像軍團那樣。
這麼組織化。
這麼強大。
躲在別人背後。
利用人這個表面的表徵。
去做邪惡的事情。
所以耶穌沒有浸死人。
而是直接針對魔鬼帶來解放。
他可以直接浸死人。
但他沒有這樣做。
這個訊息是要提醒我們。
改變我們看人際衝突的角度。
由人彼此之間的衝突。
轉向屬靈的增薦。
我們多走一步去理解和解開誤會。
而不是加深仇恨。
這個放在自己上台。
大家看我這張相片。
這張相片是2015年。
大約香港的10月、11月的時候。
有很多芒草的時候去拍的。
我曾經把某些人當作我的敵人。
大家看到我這張相片。
其實都很憤怒的。
頭髮都垂起來。
額頭都腫了。
其中一點是。
其實我以前有一段很長很長的時間。
我是不會。
我認識朋友。
第一個條件是立場。
我是不會和一些和我不同立場的人做朋友。
因為很憤怒。
我覺得這個世界有很多不公平。
很多不公義。
其中一些和我立場不同的人。
就是這個世界不公義的其中一個原因。
我是這樣看的。
那時候我是這樣看的。
那個想法很偏激。
什麼都是立場先行。
什麼都是覺得這個世界是黑和白。
沒有中間的。
所有東西。
幾乎所有東西都是以言對立的。
如果不是和我同一個立場。
就是不是朋友。
不是朋友就是敵人。
我就會覺得和我同一個立場的人就是好人。
這些想法令我抽離了很多不同的群體。
令我離開了一些我本身很珍惜的朋友圈子。
疏遠了一些很關心我的長輩。
就因為這樣。
我發現我和他們有很多的不同。
當時的我。
我覺得立場是很重要的。
看法很重要。
我perspective是很重要的。
一些比起人與人之間的關係更加重要。
這些就是這麼多年後。
十年了。
我後面看回頭。
魔鬼會令到我們以為對方就是敵人。
會影響我們和人的關係。
我們以為疏遠了一些我們憎恨的人。
我們就會相安無事。
但原來我們疏遠他的時候。
我們都會影響到我們自身。
最近我看了一本書。
是Bella送給我的。
叫做「自卑與超越」。
他其實差不多是接近一百年前的精神科醫生。
是佛洛伊德的好朋友。
叫做Alfred Adler。
他很早期和佛洛伊德研究人怎樣成長。
有什麼需求。
他在書中提醒人。
普遍地人的一生會完成三個主要任務。
如果沒有辦法完成或處理。
很可能這個人不能很從容地看自己。
有一個思想的陷阱。
他要不就自卑 要不就自大。
沒有中間。
要不就自卑 要不就自大。
有時覺得自己比別人差很多。
有時覺得自己很厲害。
好像戴了一副眼鏡。
不適合他自己度數。
他看什麼都歪了。
看人 看自己都歪了。
他的三大任務就是。
第一 職業的選擇。
他說職業不單是賺錢那麼簡單。
還包括那份工作的意義。
自我實現和那份工作對社會的貢獻。
第二 就是社會的參與。
人際關係 友誼和他人的合作。
對群體的歸屬感。
第三 親密關係的連結。
無論是好朋友還是伴侶。
意思是有沒有人打從心裏明白你。
和承載你的情緒。
這三個任務。
如果這三大任務都失敗的話。
阿德就會相信。
這個人很多時候會進入一個循環。
要不就自卑 要不就自大。
沒有中間。
結果是怎樣呢。
越來越看自己和別人越來越大的偏差。
最後就會和人類的群體抽離。
懷著一個全世界都欠他的心態。
最後孤獨地死去。
這樣聽起來好像很灰。
怎樣解決呢。
《老家福音》用了兩個經典的故事告訴我們。
人的真正敵人是靈界的魔鬼。
而不是其他的人類。
這鼓勵我們將焦點從人際衝突轉向屬靈的真賤。
我們踏出一步 想一想。
這個人雖然做了些壞事。
得罪了我 或者傷害了我。
但我嘗試走多一步去理解身邊的人。
看會不會這是一個誤會。
看會不會這是一個。
我們暫時理解不到的事。
請留意 聽完這篇講道。
不要期望一下子就會解開所有的誤會和仇恨。
是不會的。
因為我們會花很多時間和心力。
加上上帝的恩典。
慢慢慢慢抽絲剝繭。
你才會解開那些東西。
第一件事 我們要給自己有空間。
我們了解一下自己一直以來對人的觀點。
我自己的故事是這樣的。
曾經我都覺得很多的人在我身邊。
其中一個是我爸爸。
我覺得我爸爸小時候對我不是很好。
為什麼呢。
因為我爸爸在我小時候是做生意的。
他做著做著 生意困難。
基本上生意都失敗了。
家裡過了一個艱苦的日子。
他自己都受到很大的打擊。
同一時間很不想向人求助。
我心想 你做不到老闆。
你做打工仔也可以。
他不肯找工作 要我們捱餓。
我們有病都看不到醫生。
你知道很小的小朋友難道真的走去黑錢嗎。
我們就在想 為什麼要我們受苦呢。
後來我相信主 大概十年了。
之後我就鼓起勇氣問他。
我問他。
我就很婉轉地問他。
當年為什麼會發生這件事呢。
他說當年其實他都很後悔。
因為他生意搞不定都找不到工作。
他盡了他的能力 只賺了一點錢。
做了很大很大的事 最後都未如理想。
後來我才慢慢開始理解我爸爸當時的狀態。
我解開了一些我對他的仇恨和憎恨。
在未解開誤會之前。
我都以為我真的恨我爸爸。
只是影響我和他的關係。
我以為我疏遠一下他就沒事。
原來這些誤會都影響了我怎樣看待一些男性的長輩。
和一些男性長輩的關係。
我其實心裡很渴望一些長輩會照顧我。
有什麼事會提供適當的保護。
但同一時間我都很怕他們突然間會靠不住。
突然間就走了去。
可能很少的誤會就足以令到我遠離這段關係。
所以原來亞得納這樣告訴我們。
人可以離開群體。
但是群體的關係會影響我們怎樣看待自己。
影響我們怎樣看待身邊的人。
可想而知人與人之間的看法是很容易被人扭曲。
魔鬼就是利用我們人與人之間很細微的誤會。
或者很丁點的磨擦。
就令到我們彼此之間疏遠。
有些例子還會影響一生。
無法挽回。
所以總結。
大家知道嗎。
魔鬼令我們人與人之間彼此為仇。
人與人之間的誤會可以令我們彼此傷害。
彼此為敵。
而耶穌這樣講鬼就是告訴我們。
我們的敵人絕對不是人類而是魔鬼。
你們人生裡會不會也有些敵人。
你會不會也有一些。
你一直記住他。
你記住他。
有時睡不著。
有時你也會想起。
我真的很想摒他一鎚。
你記住他對你的不好。
曾經對你的傷害。
沒錯那些傷害是真的。
那些傷害一定是真的。
還有一些是無法挽回的。
還有時我們會覺得。
這個人根本就是衰格。
與魔鬼無關。
的確。
人絕對有人的責任。
我們不能將所有東西都推給魔鬼。
但面對今天的訊息我們可以做些什麼。
是吧。
當猶太人受到羅馬軍團的逼迫。
大部分人都是這樣看邪惡的羅馬政權。
是因為那些人衰格。
所以才有傷害和壓迫。
但為什麼耶穌要花這麼大的氣力。
去重申這段舊人歷史。
就是因為。
他疏解人與人之間的恩仇。
人與人之間的關係。
是影響我們很深很深。
玩完這個聖經版的來人殺。
最後我們都會知道。
誰是撒旦。
誰是魔鬼仔。
因為這是一個角色扮演。
但在現實的世界裡。
可能我們每一個人。
有一部分。
都被魔鬼影響扭曲了。
但沒有人清楚究竟。
那部分是人的責任。
還是魔鬼的責任。
我們可以做些什麼呢。
我們一起求主。
去幫助我們澄清一些想法。
重新去審視我們一直堅信的觀點。
求主醫治我們曾經受的傷害。
讓我們有力氣。
有勇氣。
有智慧。
認定我們的敵人只有魔鬼。
我們一起祈禱。
主啊。
多謝你用生命告訴我們。
讓我們認清我們生命裡。
的敵人是魔鬼。
不是我們身邊的人。
幫助我們有勇氣。
有智慧。
去搞清楚一些東西。
一些我們深藏我們生命裡的想法。
對我們以往一些熟悉的人的觀點。
重新審視一下我們以往的看法和觀點。
求主幫助我們。
醫治我們。
讓我們看清楚這個事實。
我們這樣祈禱奉耶穌的名禱。
