大家早!。
非常蒙福,非常榮幸能夠來到這裡,。
特別是神在你們當中所做的工作,。
感覺受到大家的歡迎,在家人當中被歡迎。。
謝謝大家!。
我們跟生命和靈良堂有超過二十年了,。
在過去二十年,神做了許許多多美麗的事工。。
我記得在林穆斯比我現在還年輕的時候,。
還有劉師母,。
所有這些短圈隊來到以色列的,。
來到我們非常小的教會,。
他們跟我們一起敬拜,跟我們一起葬禮,。
他們握著我們的手,。
我們感覺到我們屬於更大的一個家庭,。
今天來到生命和靈良堂,。
然後看見神在你們當中所做的工作,。
非常欣賞神透過你們和你們生命當中所做的事工。。
你在我們生命當中,在我們事工當中,幫助我們成就了很多的事情。。
不單只是在金錢上的支持,。
感受到你們好像我們有個後盾在支持我們。。
再次謝謝大家!。
(掌聲)。
今天想分享的主題是我們目者們不大願意分享的。。
我了解這個關於媒體,。
我知道如何在螢幕上來講到。。
在這個螢幕的時候有一個鏡頭,。
這個鏡頭幫助你能夠聚焦的,。
有一個相簿在前面或者在這裡,。
通常你會把焦點放在最靠近你的物體,。
為了幫助你能夠看到另外一個個體,。
稍微調整一下你的這個聚焦的鏡頭,。
前面這個鏡頭會模糊,。
另外一個比較遠的個體會比較清晰。。
目者們他們會常把焦點放在會眾,他們是為會眾而活,。
他就來服事人群,他為人來禱告。。
可以說在牧師們他們全世界的焦點都放在你的身上。。
不知道什麼事情發生,當我在禱告的時候,。
我說今天我要站在生命和靈良堂講台上,你要我跟他們分享什麼呢?。
他就告訴我說把這個聚焦的焦點稍微改變一下,。
現在透過你的幫助,。
與其今天是把焦點放在你們身上,。
講你們需要什麼,需要幫助什麼,你們需要什麼感覺,需要做什麼事情,。
然後今天我把這個焦點放在教會裡面的每一位服事的牧者同工,。
但我還沒有繼續講之前,。
在神的面前,其實牧師們沒有告訴我講什麼題目,。
我不知道你們牧師能夠信任我講我想講的主題,。
有時候是非常不好的一件事情,謝謝劉牧師,。
我感覺到非常的榮幸。。
剛剛所講的引言裡面當中,請大家把注意力放在馬太福音第26章的第11節。。
耶穌對他們說,今夜你們為我的緣故都要跌倒,。
因為經上記著說,我要擊倒牧人,羊就分散了。。
我要擊倒牧人,羊就分散了。。
今天早上感覺到我要跟你們分享我心中所想的,。
特別是關於牧者。。
很多人覺得牧師們就好像超人一樣,他們可以飛,他們可以跳,。
他們可以做神蹟,他們可以斥責魔鬼,他們可以醫治病人,。
有時候他們真的是可以做到這些。。
我記得我自己,有人來我面前說,牧師啊,。
為我的弟兄禱告,他12年的背痛,他不能夠走路。。
我就按手在他身上,我就憑信心禱告,。
然後神就馬上醫治了他,12年的背痛,痛苦。。
我就告訴我,我回家,突然間我覺得我的腎裡面的石頭在痛了。。
這主啊,又哭啊,喊啊。。
我到醫院去,就給我一些藥物。。
他說我要動手術啊。。
然後教會的弟兄們說,牧師啊,相信!。
神會醫治你。。
他說,耶!耶!神會醫治我,透過醫生來醫治我。。
這次啊,會透過醫生來醫治我。。
因為我不是超人啊。。
我是個人啊。。
我跟你們現在都一樣。。
可能是他們的錯誤,他們把我們看成超人。。
可能是我們的錯誤,我們沒有教導他們說,我們也是人。。
很多教會的弟兄姊妹說,我們是屬於神的人,神人。。
是的,但是我也是人啊。。
我屬於神,我服侍神,但是我仍然是人。。
耶穌說,我要擊打牧人。。
可以說這個牧羊人跟羊之間的關係有連結。。
我們都有同樣的命定。。
當這個牧者被攻打的時候,。
你是第一被影響的人。。
所以羊跟牧羊人之間都有關係。。
當牧者受到虧損的時候,。
這些羊就示善了。。
所以我們是連結在一起的。。
我們一起分享。。
可能你需要你們的牧者,。
但請相信我,我們的牧者也需要你。。
因為他們也是像你一樣,都是人。。
我在網路上找到一些統計數據來分享。。
我從三個基督徒的網站裡面找到的。。
到底是科學根據還是沒有。。
可能其中有一些是真實的。。
那些統計數據,老實說,我無法告訴你這是美國還是全世界的統計數據。。
我並沒有調查這方面。。
但是你看看這些基督徒的網站和組織,。
他們做了一些統計數據給牧羊人的教會。。
他們說97%的牧者曾經被判或者被朋友們誣告。。
97%的牧者,70%的牧者在猶豫症當中掙扎。。
80%的牧者感覺到很灰心。。
78%的牧者他們沒有親密的,很好的朋友。。
他們沒有,因為他們在很多情況下,他們的彰顯自己是一個超人、超英雄、超能幹的人。。
是一個完美的人。。
當我告訴我的會友說,我有我的軟弱,。
我跟一樣在許多事情上掙扎,。
我也掙扎去相信一些事情。。
如果我這樣講的話,會者會說,噢,糟糕了。。
我們不能夠把我們的心思向我們的會友來分享。。
78%的牧者沒有一個很親近,他們很親密的朋友。。
牧者們他們被訓練向會眾來講話。。
就好像音樂家一樣。。
他們可以在兩個人面前,或者在兩千人面前演奏。。
他們可以服侍成千的人,沒有感覺到任何的壓力。。
其實我們的生命當中都環繞著人群。。
早上,中午,晚上,任何時間都是人。。
但是牧者們第一位仇敵,你知道是什麼嗎?。
就是孤單。。
這怎麼會發生呢?。
我常常跟人在一起。。
我跟他們說話,為他們禱告,服侍他們,跟他們一起。。
但我回到我的家,我感覺到孤單。。
不單是約瑟夫達華牧師,全世界的牧者們都有同樣的感受。。
我們在掙扎,我們在掙扎,對孤單來掙扎。。
你知道為什麼嗎?。
因為很少人知道我們也是人。。
我們從第二次提摩太後書第四章第十六節,。
再來是使徒保羅的話。。
但是我們今天所學習的神學,百分之八十都是從使徒保羅來的。。
他看見了耶穌,他經歷了耶穌,他也被選選。。
神使用他,非常大的使用他。。
看看他所講的話。。
在我初次申訴的時候,在法庭裡面,第一次申訴的時候,。
沒有人,沒有人,沒有人,來幫助我。。
什麼?。
你的門徒們呢?。
你的朋友呢?。
那些教會你所服侍的呢?。
那些從晚上到早上你給他們訓練的人呢?。
你給他們錢,幫助他們的人呢?。
花時間,花精力。。
我記得有一天,我的兒子,十二歲,十三歲,。
他告訴我說,爸爸,那個教會影響我很多。。
他說,影響你?。
他說,是的。。
我記得當年你很晚才回家。。
你寧願跟這些人在一起,。
現在沒有花時間跟我在一起。。
最後呢?。
他們就讓你感覺到孤單。。
這對我們來說非常困難。。
保羅說,沒有人來幫助我。。
他們竟都離棄了我。。
但願這罪不歸於他們。。
你可以感受到保羅的心聲嗎?。
被他自己的人好像離棄了。。
我們知道說他們愛他,他們敬重他。。
保羅是一個非常堅強的人,他不需要我。。
他可以自己擔當。。
神可以做一些神蹟在他身上。。
很多很多的信息都聽到關於岳伯的朋友,。
我們就責怪他們很多的事情。。
其實並沒有錯誤,。
但是我愛岳伯的四個朋友,。
我非常敬重他們。。
他們在我心中有一個特別的位置。。
你知道為什麼嗎?。
當他們聽到發生在岳伯身上的事情的時候,。
當他失去了所有的一切,。
他們來到岳伯的家,。
他們坐在岳伯旁邊七天的時間,。
一句話都沒說。。
當你在痛苦當中,。
講道或者經文無濟於事。。
其實我有一個弟兄的太太過世了。。
她的騎電單車的時候,。
遇到車禍,她就馬上死了。。
32歲。。
在我們的文化裡面,葬禮有三天的時間,。
所以三天的時間,有朋友來跟他們坐下來陪他們五分鐘,十分鐘。。
當我現在講的時候,大概有三千人都不同時候來到他的家慰問他,。
三天裡面。。
讓我很驚訝的是,。
我們好像被破碎,。
可是非常沉重的心情。。
很多信徒向我們講道,。
我們要有信心,。
他現在跟耶穌在一起,。
不要哭,。
不要感覺到難過,。
我們將來會遇見他。。
你知道這些話會安慰我們嗎?。
在岳伯的朋友,他們就來到岳伯那裡,就跟他坐在一起。。
所以你們的話語,你們的神學,你們的經文,對我們沒有任何的幫助。。
所以我們坐在一起,能夠帶來很大的改變。。
因此我們需要你。。
我不知道你的牧師如何能夠治理三百九十天分堂。。
不是真的超人,我是講別的牧師。。
但很多時候我們會感受到說,我們需要有人在旁邊陪伴我們。。
在神的國度裡面,牧者、牧師、傳道人,。
他們所謂的敵人就是孤單。。
第二就是無可奈何。。
格林多後書第一章,從第八節開始。。
弟兄們,我們不要你們不曉得,我們在亞細亞遭遇苦難。。
就在亞細亞。。
在中東的亞細亞。。
從我們那個地方來的。。
可以說被壓得太重,力不能勝。。
可以說力不能勝。。
保羅說,因為你超過我們所能夠應付的,超過我們的能力。。
對我們來說非常的困難。。
甚至連活命的指望都絕了。。
就算活命的希望都沒有了。。
換句話說,保羅說,任何時候我想死的更好。。
你有這種感覺過嗎?。
就我而已。。
我是這裡唯一的人。。
如果保羅他感受到如此,肯定我們也有同樣的感受。。
可在身體裡面最偉大的人物之一,這完全特屬神的人。。
他所做的神蹟超過我們所求所想的。。
他來到神的面前,他名字叫摩西。。
他哭了。。
在明書第11章第14節。。
摩西看到百姓在那裡哭泣,在那裡哭。。
他們要求更多更多更多。。
他來到神的面前,摩西。。
摩西說,關於這百姓的責任太重了。。
我獨自擔當不起。。
是否可以想像,服飾可以成為很大的壓力重擔。。
你看那個大衣,漂亮的衣服,領帶,這是假的。。
在衣服背後都是人。。
我們為了相機,我們要穿這個西裝。。
我們不要讓別人冒犯說我們牧師隨便穿著。。
在我們西裝的背後,我們好像是人一樣,像摩西一樣,在神面前如此的訴苦。。
感覺到無可奈何。。
保羅說,如果你這樣待我的話,我將在你眼前蒙恩。。
求你立即將我給殺了。。
第三個敵人就是背叛。。
詩篇第四十一篇,第九節。。
我想這一節的經文有點像是對耶穌基督的預言一樣。。
我們知道詩篇其實是個禱告,是從人所寫的詩篇,其中是大衛。。
很多時候他把他的心思,把他的感受跟我們分享。。
有時候我們想說,大衛怎麼會講這些話呢?。
詩篇不是系統神學。。
他們乃是一個呼喊,從一個人心中的呼喊,來對他的神,他的上帝。。
看詩篇,這是一篇第九節。。
連我自己的朋友,我所依靠的,吃過我的飯,也用腳來踢我。。
他知道這是什麼意思。。
我記得有一次,我帶了一個我非常愛的弟兄,。
就把他帶到我們的同工團隊群裡面,很多年。。
忽然間就有疫情來了。。
大概一年半,兩年,我們就完全沒有再教會聚會。。
我常常把這個人帶到我的家中。。
所以我一起去旅行步道,我就帶他一起去。。
我餵他,我幫助他,我支持他。。
有任何的器材需要,我就給他。。
他個人上有任何的需要,我都會幫助他。。
我就把他看待成我的朋友,我很好的朋友。。
在疫情之後,或者在疫情之間,我們百分之九十的支持完全中斷。。
教會的會有沒有任何的收入。。
如果他們工作的話,因為他們把收入的錢為自己有所用。。
所以疫情影響了整個世界,不單止是我們。。
所以每一間教會都想找一些答案。。
我們不想要花更多的錢,我們想要存更多的錢。。
我們可能以為說這個是世界的末了。。
我們幾乎沒有任何的收入。。
我們就開始來削減我們的開銷。。
我們有兩棟建築物。。
可能這兩棟建築物要花費大概七萬美金。。
我們決定說我們把一間賣掉,一年可以省七萬三千塊錢。。
同工對聯盟,同工會,我們說我們衡量哪一些是最重要的事情。。
這是我們過去兩年來的收入。。
你可以在外面,我們不能。。
你可以在外面,但在裡面我們沒辦法生活下去。。
我們根本在教會裡不能做任何的施工。。
其實不是對你們有任何的意見,不能夠做任何事情。。
教會裡面零收入,零收入。。
很多人感覺到被冒犯了。。
離開教會,開始在背後說我的謠言。。
我不關心他們。。
五年我關心這位弟兄,同工。。
因為他能夠明白牧師所感受的,我會跟你站在一起。。
他就離開我。。
我所依靠的,他用腳踢我。。
這些同工他忘記了過去,別人對他的幫助,對他的一些支持。。
開始來責怪。。
叫上米利安,開始來責怪摩西。。
每個禮拜你必須站在鏡頭面前,告訴大家我們的神是美善的,是美好的。。
你必須要非常有信心,非常快樂,非常聰明的。。
但是你的心卻是破碎的。。
牧師們也是人。。
人可以攻擊他的家人,使他們很忙碌。。
魔鬼可以攻擊他們的健康,使他們能夠遠離。。
今天早上我想鼓勵大家的是,我們根本不能夠,沒有你們我們根本不能夠做什麼。。
所以我們需要你,正如你們需要我一樣。。
也就是說其實我們需要你更多於你們需要我。。
因為我們都是人,我們需要你們更多。。
我們需要你們當中的三件事情。。
我們需要你的支持。。
當那個亞馬利人打仗的時候,當摩西舉手的時候,以色列人就打贏了。。
當摩西疲倦把他手垂下來的時候,亞馬利人就贏了。。
周圍的人看見這個事情。。
出埃及第十七章第十二節告訴我們。。
當摩西的手發一直沉重的時候,他們搬了一塊石頭來放在他底下。。
他就坐在上面,亞倫和霍爾就扶著他的手,把他手舉起來,把他手穩住。。
以色列人就打贏了這場戰爭。。
他們就打贏了這場戰爭。。
當你禱告,你會贏這個戰爭。。
這裡沒有說他禱告什麼。。
講到說亞倫和霍爾托住他的手,。
好讓這個神的人感覺好一點,能夠繼續來征戰。。
因此我們需要你們。。
可能這個石頭像一層一層的椅子,這並不是關乎這個石頭或椅子,不是這個車,不是這個房子。。
是說你關心他們,我們需要你的支持。。
第二,牧者們需要你的禱告。。
很多時候我們被訓練,我們是為你們禱告。。
好,將這個焦點,焦距點把它調整一下。。
今天我要把這個焦點放在我的牧者身上,我們的牧師。。
他們需要我的禱告。。
當你還沒有來到牧師面前,牧師要為我禱告。。
我很感謝主,如果有人告訴我說,牧師我每天為你禱告,每天為你禱告。。
我們需要。。
第三,我們需要你的尊重,你的敬重。。
不要把我們當作是國王,或者怎麼樣。。
我們都是同樣,同等的。。
我們有各種不同的責任而已。。
我們需要你們的敬重。。
這什麼意思呢?。
我非常欣賞與敬重這個人,把他們的生命獻上,為了服侍我。。
所以當慧中能夠來敬重,能夠欣賞牧師他們所擺上,為了服侍大家,能夠改變他們的生命。。
無論是教會的執事,或者長老,。
他們都應當以加倍的敬奉。。
特別是那些勞苦傳道的教導人的,。
加倍的敬奉。。
你知道為什麼嗎?。
因為我們不是超人。。
我們不會飛。。
我們不會從屋頂上跳下來。。
我們不會有雷射從我們手上出去。。
我們沒有任何魔術性的感覺。。
我們跟你一樣經歷痛苦,可能更多。。
如果魔鬼撒旦攻擊你,。
他會攻擊你。。
其實你們的魔鬼比我們的還小。。
比我們的還小。。
如果你失敗的話,。
可能你只會影響五到十個人。。
如果你的牧者失敗的話,他會影響三千人,五千人,甚至一萬人。。
那肯定是很大的魔鬼攻擊他,大魔鬼攻擊他。。
擊打牧人,羊就失散了。。
我要回到以色列去。。
如果今天早上你有忘記我所講的任何東西,。
你記得在螢幕上所看到的這些話。。
撒姆爾記下第五章第一節。。
以色列眾支派來到西伯倫見大衛說,。
我們原是你的骨肉。。
我們是你的骨,是你的肉,牧師。。
我們為你來徵葬。。
我們為你禱告。。
我們舉起你的手。。
我們會舉起你們所有牧者的手,。
因為他們需要你。。
如果你做這些事情的話,。
他們會成為神所要他們的超人。。
我愛你們,因為你們給我時間和注意力來聽我今天所分享的。。
祝福大家。。
