弟兄姊妹早晨。
讓我們為了聽到和講道的福事一同禱告。
主我們感謝祢。
是祢讓我們今日被招聚。
可以聚集在一起。
叫我們一同去敬拜祢。
願上帝祢都藉著聖靈今日與我們同在。
叫我們能夠藉著經文。
我們又被提醒又被鼓勵。
願上帝祢繼續祝福和帶領我們。
開我們的耳朵。
奉著耶穌的聖名祈求。
阿門。
2024年舉行了洛桑的會議。
裡面的其中一位主席吳英茲牧師。
他在當中有這樣分享。
他說教會最危險的是有五個字。
就是「我不需要你」。
他這樣說。
他說他覺得福音在很多地方之所以停滯不前。
其中一個很重要的原因是因為教會之間。
都是彼此的孤立和彼此的競爭。
當教會和教會之間他們不願意合作。
不願意去分享。
甚至不願意彼此成全的時候。
結果就是大家各自努力做好自己要做的事。
他是沒有去看見其他教會的需要。
同時在自己缺乏的時候。
也不知道他可以向誰去求助或求教。
而不單止在教會和教會之間。
可能在教會裡面。
大兄姐妹之間都活在這種很容易孤立。
或者是自己有自己的一種時間。
其中可以反映的一個地方是。
年青的一代和年長的一代的信徒之間。
儘管可能用過很多不同的方法。
希望可以溝通得好一點。
但經常都聽不到對方的需要。
反過來可能經常聽到的那樣東西就是。
對方對自己的責備。
可能年青人我們經常聽到他們心裡說。
教會就是大人說了算。
都沒有聽我的意見。
又或者我們提出一些新的想法。
大人永遠都會說之前是怎樣做的。
之前是怎樣做的。
到一些可能年長的基督徒。
他們又會心裡慨嘆。
現在的年輕人都不聽人說。
做事都沒有根無據。
又同樣我都不是不肯聽下他們的意見。
但我真的不知道怎樣開始跟他們傾。
於是兩代人就慢慢開始孤立。
然後我們藉著分靈的模樣。
讓我們都各自建立了一個。
河水不犯井水的天地。
我們有自己的聚會。
亦都有自己去實踐信仰的方式。
我們都應該不會將那句。
「我不需要你講出口」。
但心裡總是會有一個想法是。
我們是不一樣的。
不如不要勉強。
或者是我們有各自的世界。
這樣大家會舒服一點。
其實這個掙扎。
不是只有我們或現代的教會獨有。
而是初代的教會。
同樣都在經歷合一的掙扎。
當時信徒可以這樣分為兩批。
第一個就是一班守著律法節旗。
和行國禮這些傳統禮儀的猶太基督徒。
另外一班就是剛剛信主。
這些全部都不守。
或者對他們來說沒有必要守的。
一班外邦的基督徒。
雖然他們大家都相信同一個主耶穌。
但他們彼此不能信任。
猶太人心裡就會想。
他會覺得這一班外邦的基督徒。
不知所謂。
他們不願意去守我們的律法。
亦都沒有規矩。
從來都不聽我們說的。
怎麼可能他們可以成為上帝的子民呢。
外邦的基督徒可能心裡也會想。
這班猶太人太自以為意了。
完全看不起人。
明明保羅傳福音給我們的時候。
都沒有講這些規矩。
到底這班猶太基督徒。
他們信的是耶穌。
還是信律法可以救他們。
每一邊都會講的一句說話。
就是剛剛所說的。
「我不需要你」。
因為我自己已經很圓滿了。
我已經可以用我的方法去建立教會。
而保羅偏偏就要在二弗所書。
去回應這一句。
「我不需要你」。
去將教會的分割的牆拆下來。
保羅先在二章的一到十節。
講到所有的信徒。
他怎樣能夠藉著耶穌基督的救贖。
能夠去得救。
之後就進入到我們今天要看的。
二章十一到二十二節。
裡面要講的是。
耶穌不單止帶來一個生命的救贖。
同樣保羅要去講。
從外邦人的角度去告訴我們。
耶穌所帶來的和平。
是要叫人和神和好。
和和人能夠和好。
進入二章的十一和十二節。
這是一個要從外邦人的角度出發。
保羅首先要由外邦人。
在未有基督來臨之前。
他們面對的情況。
那個困境開始講起。
保羅去描述外邦人。
本來有五個的狀況。
第一個就是他們與基督是毫無關係的。
由於他們未曾去遵守以色列的約。
也都不認識這本聖經。
所以外邦人從前是毫無關係。
與以色列的尼塞亞。
外邦人既不認識。
也都不想認識耶穌基督。
所以第一個在十一節裡面。
講的是與基督是毫無關係。
同樣在十二節。
第二個講的是。
與以色列的群體是隔絕的。
由於他們不屬於上帝的子民。
因此他們無份於上帝的祝福裡面。
同時外邦人本身。
根本不想成為以色列的一部份。
所以他們都很自願的。
與上帝隔絕。
就好像《易弗塞書》二章三節說。
他們自願活在罪惡的權勢下。
死在罪中。
招惹上帝的憤怒。
還有第三個就是。
在應許的約來說。
他們是外人。
在上帝和以色列人所立的約所看來。
外邦人是一個外人的身份。
他們是無份於上帝對以色列的祝福。
和應許裡面。
第四個是講的是。
他們在世上也是無盼望。
當時以弗所人相信。
死後的靈魂會渡過冥河。
然後進入地獄裡面。
又或者去到另外一個世界去享福。
但到底他們會去地獄還是去享福呢?。
沒有人知道。
因為這是命運。
他們都不能確定。
所以保羅要指出的是。
這班外邦人本身對身體復活。
和尼塞亞的盼望完全不知道。
所以他們沒有對世上應有的盼望。
最後一個說他們沒有神。
沒有神是一個很諷刺的說法。
為什麼這樣說呢?。
因為外邦人很多時候會嘲笑猶太人沒有神。
因為他會覺得。
你都不肯敬拜那麼多個神。
明明有那麼多個選擇。
你都不肯敬拜。
只是敬拜那一個。
你有沒有神?。
你有沒有理解有上帝這件事?。
但保羅反過來說他們沒有神。
但不是因為外邦人是一個無神論者。
他們沒有任何的偶像崇拜。
不是說這件事。
而是外邦人根本不認識。
這位創天造地的那位真神。
所以他說他們沒有神。
所以保羅在這裡說了五件事。
在十二節那裡。
故意這樣說了五件事。
他告訴我們原來當時的那班外邦人。
在沒有基督來臨的時候。
是有這樣的一個境況。
是一個這樣的狀態。
然後在十一節那裡。
特意保羅說你要記得。
保羅要提外邦的信徒。
你要記得從前外邦人在信仰上面。
面對的那個困境。
這個記得就好像在《出哀入記》。
或者在《生命記》裡面摩西提醒。
以色列人都要記得一樣。
記得你在埃及圍爐的時候。
上帝怎樣拯救你。
為的就是要他們記得。
今天上帝已經將我們拯救出來了。
今天已經不再一樣了。
所以第十三節就說了。
今天是一個什麼樣的境況。
裡面有兩個字很特別。
它裡面特意說一個近和遠的。
兩個相呼應的關係。
這段近遠在什麼經文裡面出現過呢。
又說到關於和平。
就是在《爾賽亞書》五十七章那裡。
它說「願平安歸於遠處的人。
也要歸到近處的人」。
如果就在《爾賽亞書》裡面。
去看這句經文的時候。
我們知道遠和近。
主要是在描述遠方被擄的那群猶太人。
和仍然留在本地的那群猶太人。
但保祿似乎將這句經文再演變一下。
去更進一步。
他說外邦人就好像那些很遠離。
不能夠靠近上帝的人。
而因著耶穌基督的補血。
叫我們雖然沒有猶太的血統。
但仍然可以被邀請進入上帝的同在。
和上帝去復和。
這就是在保羅二章十四到十八節裡面。
所說的和平。
所以我們進入二章十四到十八節。
也是這段經文裡面。
最主要的一個部分。
它裡面說外邦人不再是遠離的人。
而是和上帝的祝福是無分一樣的。
反過來。
他們是可以靠近上帝。
去經驗到上帝同在的人。
其實這不是一個很新鮮的一件事。
外邦人都可以經驗到上帝。
是當時以色列的文化裡面都有的。
他們但是要靠近的是什麼呢。
就是猶太 要加入猶太教。
跟隨當時的猶太律法。
我們可以在當時猶太的拉比裡面講解。
在《春埃及記》裡面有這樣的一段說話。
「我使葉蒂羅親近。
沒有將他拒諸門外」。
所以你若遇到有人要來歸順以色列的神。
只要他出於敬畏上帝的心。
就要召納他。
不可以排斥他。
正如經上所記的。
「漢啊 我要使人親近神」。
這是耶和華說。
不是使人遠離神。
所以當時這個親近遠離的概念。
在猶太人來說非常容易明白。
他們一向都有這樣說。
不過條件是什麼呢。
條件是你加入猶太教裡面。
外邦人要親近神。
門檻是要加入猶太教。
守猶太的律法。
所以這也成為猶太基督徒和外邦基督徒。
一個最大最大的衝突的位置。
試想像一下。
當今天有弟兄姊妹領詩。
剛剛敬拜隊上來領詩的時候。
穿著的T恤背心。
一條短褲。
然後可能你覺得是熱褲。
她說是短褲。
然後有些弟兄姊妹就會反應。
她說「不是的」。
「教了不可以這樣的」。
「這樣的打扮是不尊重上帝的」。
「應該穿得端莊一點」。
「神對弟兄姊妹都要有尊重」。
「不可以穿得這麼暴露的」。
但又有人會說。
「不是這樣的」。
「神看重是人的心」。
「不是外表」。
「服飾和文化都隨著時代的改變」。
「你走出去」。
「誰不是這樣穿的」。
「不代表他不敬虔」。
「不代表他不願意尊重」。
當時也一樣。
猶太基督徒認為。
外邦基督徒不肯守律法。
就不夠敬虔。
但外邦基督徒認為。
保羅所說的福音。
都沒有叫人要守國禮。
「甚至你們因為我的血統的關係」。
「外邦人永遠都只能夠在」。
「聖殿的外院裏面」。
「永遠好像外邦的信徒」。
「都是被排擠的」。
「是低人一等的」。
所以保羅在這個時候。
不斷在二弗所書裏面。
說的是以基督律。
在基督律貫穿整個二弗所書。
要解釋一件事。
就是外邦人之所以能夠有這些轉變。
今天他能夠在上帝的面前。
在上帝的同在當中。
是因為基督成為了我們的和平。
這是全新的。
不是靠律法。
也不是靠猶太人猶太教。
在基督成為我們的和平。
是什麼意思呢。
保羅之後很快就補充了。
有兩件事。
第一件事是使雙方合而為一。
第二件事是要拆毀中間阻隔的牆。
保羅很清楚地說。
不是要外邦人如何妥協成為猶太人。
也不是要猶太人完全放棄自己的傳統。
成為外邦人。
而是雙方合而為一。
成為一個新的群體。
而保羅之後比喻這個群體是怎樣呢。
就好像一個身體一樣。
或者是一個擴展的電一樣。
而要達到這個合而為一。
基督要先拆毀中間的牆。
我們從下文可以看到。
阻隔他們的牆是什麼呢。
是律法。
的確在猶太人的眼中。
律法就是將他們和外邦人去阻隔的牆。
而且是他們很需要的。
是一個他們需要建立的牆。
為什麼這樣說呢。
我們從主前二世紀的猶太文學裡面。
裡面有這樣說的。
他說立法者的智慧是什麼呢。
就是用不間斷的鐵牆。
去將我們圍住。
使我們不要和其他民族去混雜。
讓我們身體和靈魂都能夠保持潔淨。
然後避免了那些虛妄的信仰。
同樣也防止我們因為接觸其他的族裔。
而讓我們敗壞。
所以你會看到。
他們真的覺得需要這個牆。
他們覺得這是一個保護他們。
讓他們不會離開上帝的牆。
的確舊約裡面有很多時候的記載。
都充滿著這種說法。
因為當時猶太人是一個很小的族群。
去進入在迦南地的裡面。
而他經歷的看到的是什麼呢。
就是七個充滿著迷信和偶像的大國裡面。
所以上帝以律法去提醒這些猶太人。
你們要防備外邦的那些偶像。
怎樣去迷惑你們離開神。
律法就好像一道牆去防範外邦人污染猶太人。
不過這個看法慢慢一路發酵下去的時候。
就成為了助長這種以民族為中心的主義。
甚至這種優越感。
加深了猶太人和外邦人之間的敵對和分裂。
製造了很多很多的仇恨。
而這個就好像我上幾次講到的那樣。
和上帝當初期望藉著以色列國去祝福萬國。
其實這個流程和方向完全不是同一件事。
因此耶穌藉著十字架去廢掉了這種律法的主義。
然後去達成去拆毀隔離的牆的目的。
講到廢掉律法可能我們馬上就會想。
好像很不對好像不是這樣的。
起碼保羅本身都不是這樣說。
羅馬書三章三十一節。
那裏保羅說我們因信就廢掉律法嗎。
一定不是這樣。
反而我們要堅固律法。
所以Kevin你現在講廢掉律法好像很不對。
那裏講的廢掉律法好像很矛盾。
但是我們試一下用一個例子幫我們去想想。
以往在家庭裏面可能作為父母的大家。
可能經常都會為你的孩子去定義什麼是好的。
因為父母都希望我們成為一個乖的小孩。
有禮貌的要成績好的。
這些就是好的一個代表。
為了幫助我們去達成這些好。
可能就要定一些規矩幫我們。
例如很清晰的要早點睡。
十點你就要睡。
然後要努力去做好你的功課。
要聽話。
要禮讓。
統一都是很具體的。
一個規矩去呈現。
這些規矩都是出於愛的。
因為這些規矩會讓孩子很清晰去明白。
這樣做就等於是好的。
但慢慢我們都會發現。
或者孩子都會發現。
其實好不是這麼片面的。
不是這麼簡單的。
因為有時候聽話不等於是懂事的。
有時候他成績好。
不等於他的心理是健康的。
有時候他有禮貌。
但可能只是為了不想被罰。
或者怕被人罵。
原來規矩都有它的限制。
讓好變得很平面。
很單一。
是沒有生命的。
所以當孩子慢慢長大的時候。
父母都要學習放下一些規矩。
不是在說守不守規矩。
就是當你兒子廿三歲的時候。
你沒理由再跟他說。
你十點就要睡了。
不是可以用這件事去定義孩子好還是不好。
而是要用關係去引導。
甚至用愛去陪伴。
然後我們就開始明白。
原來愛不是因為我要怎樣做得很完美。
而是因為我本身是那個孩子。
這個就好像神跟我們的關係一樣。
就是律法原本是出於愛的。
為了教導 為了保護他的子民。
但是人將它成為了一個衡量。
什麼是美善。
誰才可以屬神的準則的時候。
基督來並不是要取消。
我們就不要再有任何美善。
不是這樣。
而是要恢復美善的本質。
就是讓人不是再靠規矩。
而是從愛的關係裏面。
去活出這份美善。
而不是再靠律法。
所以保羅要在這裏表達的是。
廢掉的是律法的功能。
他不能夠著律法得救。
並不是要廢掉律法裏面的內容。
講的東西都是對的。
都是要做的。
不過那個不是能夠讓我們就做了。
就等於我們去達到在上帝的當中。
不是同一樣的東西。
所以律法不再是人能夠得以親近上帝的途徑。
也都不能夠再用來去劃分。
誰是屬於神 誰是外人。
基督所立的新約就是要聖靈的同在。
就是第一章十三節那裏講。
聖靈的印記在我們身上的時候。
就成為了我們加入神家的那個確具。
因此不論是猶太人還是外邦人。
雙方都要藉著耶穌基督的救贖。
靠著那個同一位的聖靈。
我們就可以進入佩服的裏面。
而基督的和平是要讓外邦人和猶太人。
都成為一個新的群體。
保羅去形容是一個新人一個新體。
要留意的是和一張一樣和印記一樣。
都是新人新體都不是一個眾數。
所以是我們要一起成為一個新人一個新體。
而這個新體講的是什麼呢。
就是教會。
保羅要指出基督藉著十字架。
將兩族的人都帶入教會裏面。
而教會這個新的身體裏面。
他們和神和彼此就能夠去恢復這份和好。
因此就藉著十字架去滅掉冤仇。
不單止是猶太人和外邦人之間的敵意。
也都包括人和上帝的敵對的那種心態。
保羅去解釋了外邦人怎樣藉著基督。
去化解了從前律法無法跨越的那個鴻溝。
能夠和上帝和好和人和好。
也都和猶太基督一起去建立教會。
也都藉著聖靈去經歷上帝的同在。
外邦人今時不同往日。
所以去到最後一個部份又返回去。
好像回應第一個部份一樣。
保羅之前在講基督來之前這班外邦人的光景。
現在他就要回應今天你們是怎樣呢。
就是外邦人不再是外人。
這個正好在回應二章十二節那裏講。
在應許的約裏面他們本身是外人。
同樣如今外邦人可以享受新的身份。
和聖徒同國的那些公民。
聖徒是指所有的基督徒。
所以這個宣告同樣在回應外邦人之前說。
他和以色列的國民是無份的。
他不是國民的身份。
他都是一樣這樣去一個一個去回應。
今時不同往日。
交代完外邦人有怎樣的不一樣。
去到最後保羅以建造聖殿。
去比喻教會是一個怎樣的群體。
就是從前外邦人只可以停在外院。
他不能夠進入這個聖殿裏面。
但是去到新約這個新的教會群體當中。
外邦人都有著一起去建立上帝的殿的一個這樣的身份。
然後這個殿他就在講他的建造的過程是怎樣。
這個殿有根基的。
根基是使徒和先知。
使徒是指十二個使徒。
亦都好像路加所講。
就是當時初期教會是恆心遵守使徒的教訓。
所以由此可見我們見到使徒是擔起教導的工作。
藉著耶穌的教導去建立教會。
另外我們還見到有先知。
哥倫多前書有清晰講先知是甚麼。
保羅描述先知是從主裏面聽到一些話語。
並且將所見的去聽見的去講出來。
然後去傳遞這個啟示講這些奧秘。
用這件事去安慰和勸勉並且去造就教會。
所以這個正正是我們今天為何仍然堅持。
以上帝的道去建立教會成為那個中心。
我們每個主日我們一定在崇拜的裏面。
要去講聖經要做悉經的講道。
同樣我們有很多的主日學在團契裏一定會有查經。
因為那個道教導就是那個根基。
除了人的建立保羅亦都指出。
耶穌基督自己就是其中一個很重要的部份。
實際上保羅去講耶穌是那個防角石。
就是在聖殿根基那個最關鍵的石頭。
為何那麼關鍵呢?。
就是因為這塊石頭才能夠令到那兩幅牆可以撐得起。
可以連結在一起。
所以這個聖殿的基本結構是由基督成為那個防角石。
就好像上文所講。
就是基督將兩下合為一然後建立這個殿。
而中間還要繼續砌上去的是用什麼呢?。
就是使徒和先知去宣講神的道成為那個根基。
但不單止是這樣。
就是當人去聽見到這個道這個福音。
並且去信靠的時候。
就如一章十三節那裏講。
他就會被納入在這個殿裏面。
然後這個殿會不斷大不斷擴展。
成為聖殿裏面的其中一個部份。
所以這個同時在裏面我們會見到。
上帝是藉著聖靈的內著和教會同在。
如果從保羅的用字我們會見到的是。
這個教會這個聖殿應該是會不斷變化中。
又甚至在這個聖殿裏面是會不斷有生命力的。
亦都有上帝的同在。
甚至他會不斷成長不斷去建立。
但弟兄姊妹今天我們的教會。
是不是這個不斷成長不斷建立的一個教會信仰群體呢?。
我們有沒有經歷到上帝的同在真的在教會當中?。
我們是不是都樂意和我們不同性格的弟兄姊妹去相處去同行?。
我們學習怎樣去坦誠 學習怎樣去溝通。
學習怎樣去包容和信任。
然後讓我們能夠在這個殿裏面一同成長。
同樣上帝的道是不是我們一起去尋求共識的準則呢?。
我們經歷到上帝和弟兄姊妹的那份彼此相愛的心。
而這個愛是不是讓我們能夠在忙碌的裏面仍然願意抽時間去侍奉的那個動力呢?。
我們都明白我們有軟弱。
但在軟弱的時候我們會不會以禱告我們彼此的守望呢?。
還是我們好像猶如未有基督來臨之前的愛邦信徒和猶太信徒一樣。
我們不斷用規矩用制度去建立一道又一道的高牆。
反而在裏面就讓我們欠缺了坦誠。
我們刪走了那些溝通的機會。
也淪陷了我們的寬容 更加講不上信任。
然後就是建立一個獨立的圈子。
然後彼此都是互不需要的呢?。
或者可能我們今天都會說其實不是。
我不是有心 我不是真的主動去建立這個高牆。
不是想建立一些圈子。
就是好像舉例。
我們和青年人的關係。
我們都真心相信青年人需要有自己的空間。
有同伴讓他在那裏成長是會好一點。
所以我們會讓出空間。
讓大家都舒服一點 讓大家都有空間自己發揮。
但是呼羅神學院早在2011年裏面。
出版了一個研究報告去震撼了大家。
那個報告叫做Sticky Faith。
這個是解答了一個我們都很關注的問題。
就是為什麼這麼多年青人高中畢業之後。
他們會馬上離開教會呢?。
當中發現的是。
很多教會的青年士工都好像孤島一樣。
就是和整個的教會群體是斷開的。
因為我們都深信我們要讓青少年自己在群體裏面去成長。
但是報告告訴我們。
這個未必是一個可行的方法。
在調查裏面甚至我們去發現。
有五個應該是更有效的一個方法。
令到青年人能夠留在教會。
第一個就是一個最震撼我們的。
他說原來年青人不單止要有他自己的群體。
而是每一個年青人。
如果他能夠有五個的成年人。
願意和他一起建立關係和他同行的時候。
超過八成的年青人是能夠在教會裏面繼續留下。
那你就想一想。
我有沒有能夠成為其中一個年青人。
或者幾個年青人當中讓他能夠留下的其中一個呢。
原來年青人需要有成年人。
原來他需要有長輩在他當中。
但是他需要一種怎樣的長輩呢。
第一個他說的是要有一種真實的信仰。
年青人最受父母長輩的行為所影響。
而不是他們口裏面說的話所影響。
所以父母要活出一致的信仰。
當你覺得你要敬畏這個上帝的時候。
就是無論星期六玩到幾點。
星期日都要準時回來崇拜。
可能就是這些一致的信仰的生活。
而不是強調我口裏面要說些什麼說話。
要做些什麼外表。
同樣可能我們都要有那種包容疑問和掙扎的空間。
就是青年人總是會對信仰提出一些疑問。
去到一個時候總是會問。
究竟這個是我的信仰還是我父母家裏的信仰呢。
但是這個並不是一個危機。
而是一個成熟必經的一個階段。
所以不需要急於去給一個標準的答案。
而是在裏面一起去思考。
一起去想這個問題可以怎樣回應呢。
這件事是一個怎樣的問題呢。
然後去幫助青少年去一起認真去面對信仰。
同樣都是要去建立那個歸屬感。
就不是將青年去隔離在一個youth group裏面。
你們在裏面成長裏面大就可以了。
而是讓他們能夠參與在整個教會的生活裏面。
讓他們感覺到自己在教會裏面的一部份。
今日我們可以怎樣讓青年人都有一齊參與的感覺呢。
怎樣讓他們覺得這個新的家和他們是有份的呢。
沒有人是局外人。
我們都是一個彼此需要的信仰群體。
寶龍在二弗所書裏面的提醒。
轉去今日的場景對我們仍然有反思的地方。
就是我們教會裏面會不會都有很多這些隱形無形的牆。
叫群體和群體之間好像隔開了一樣。
今日上帝都去提醒我們。
怎樣去經歷基督已經將我們的圍牆去拆毀。
去經歷這種生命力。
經歷那個一齊成長的教會。
今日不如有一個小小的挑戰給大家好不好。
去認識一些你不認識的人。
但是常常都說認識你這一堂。
可能這一堂的人你很多都很熟悉。
不如給這個挑戰你們通常都會出去傾談。
在你突然間出去傾談的時候。
你嘗試找一個回中堂的弟兄姊妹。
你認識一下她。
講一下給她聽你叫什麼名字。
又同樣認識一下她叫什麼名字。
她在做些什麼。
有些什麼為她祈禱。
又同樣給她去認識一下你。
讓她來同土共。
主要我們感謝你。
因為你是施恩憐憫的主。
你知道我們有很多。
我們未必做得好。
又或者在建立關係上。
我們仍然有很多盲點的時候。
但上帝求你藉著聖靈。
叫我們能夠連結在一起。
求你藉著聖靈。
叫我們能夠有開放的心。
叫我們有彼此的寬容。
彼此的接納。
願上帝你這樣施恩和帶領。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿木。
