主給我的感動是今年的40日。
預俘其靈脩是講「我主我神」這個題目。
更多認識主耶穌。
在40個角度來看祂。
今年第19次。
就是聖周裏面的第三件事。
主耶穌做了一件事。
我們可以看到。
主很歡喜地做。
在聖殿裏面醫病。
你知道聖周就是我特別提及的。
就是Holy Week。
主耶穌在世上最後的一個星期。
當然第一件事就是。
騎着奴驅子入城。
然後他去了聖殿。
他並沒有轉頭回家。
也沒有轉頭馬上去攻佔希律王宮。
我在這裏起義革命。
其實他不是這樣的救主。
他是救贖主。
在贖靈上是給人們違行生命的。
他去了潔淨聖殿。
回到自己辦公室。
就是聖殿了。
以父的事爲念。
去父親給他的辦公室聖殿。
就上班了。
哇!烏煙瘴氣。
所以他在聖周的第二件事就是潔淨聖殿。
或者應該正式說是趕出聖殿裏面做買賣的人。
潔淨以爲他在拖地。
不是。
是趕出做買賣的人。
不要在那裏做買賣。
然後聖殿變成賊窩。
不行。
而第三件事。
他就在聖殿做診所。
將聖殿在聖殿裏面醫病。
我們今天來看看這篇聖經。
然後我們一起先討告。
讚美主耶穌。
禰滿有能力。
禰醫病。
禰趕鬼。
禰講天國的信息。
講永生的信息。
禰是道路真理生命。
如果不是靠着禰。
沒有一個人能夠輔納禰去。
復活在禰。
生命也在禰。
信禰的人雖然死了。
也必復活。
禰就是這位屬靈的救主。
不單止將永生賞賜給我們。
在世界上的時候。
見到禰很多次醫好人的病。
當有病的時間。
很痛苦。
日子很漫長。
身心都疲乏。
何時纔好呢?。
特別是一些患疾很長很痛的時候。
真是度日如年。
但是生命還在。
不過比死更難受。
主很多時候就是這樣的經歷。
不過見到主會將人醫治。
禰自己大人的手醫了無數的人。
讚美禰。
處理在聖殿裏面。
在父的殿。
在禰的家裏面。
禰做的就是將他變成寢所。
醫治了當中來求禰醫治的人。
讚美主耶穌沒有能力。
讚美耶穌沒有一次醫病失敗的經驗。
全部禰都是能夠醫治的。
讓禰得着永久聖責。
我跟隨禰。
我敬拜禰。
我高舉禰。
我尊崇禰。
各道權並榮耀。
全是禰的直到永遠。
阿們。
讚美耶穌。
我們看看《聖經》。
在《馬太夫音》第21章14節。
你見到是接着說馬太夫音。
就是他在聖殿裏面。
聖州里面的妻子大部分時間都在聖殿裏面。
晚上就回去。
附近的城市。
附近的小鎮或者叫伯大利那裏住。
白天半小時左右回到聖殿。
他們就在那裏講道。
21章14節。
「在殿裏有殼子。
到耶穌跟前。
他就治好了他們」。
大家留意。
這裏說是。
「到耶穌跟前」。
這次是他們來找耶穌。
不是耶穌去找他們。
是找耶穌。
在殿裏面就有一羣。
殼子。
這個應該不是一個。
不是一個。
是有些病人。
這裏特別提到有兩種病人。
一個是殼子 看不到。
瞎子 找不到路 不懂走路。
一個看到路 不過他走不了。
因此其實瞎子和殼子都可以講。
可以象徵屬靈。
上面Devotional。
寓意或者靈脩式的解經。
都是走不了神的路的人。
不過他們去到聖殿是想在聖殿裏面得到幫助。
於是他們去了聖殿。
聖殿裏面的祭司、文士等等有沒有幫到他們呢?。
那就不清楚。
不過他們去聖殿是想得到幫助 起碼要有個隱祕。
不然整天在這裏驟驟移移的走。
在聖殿裏面。
殼子。
想走主的路 不過看不到 走不了。
殼子看到。
想跟隨主 不過走不了。
殼子看不到 所以走不了。
殼子看到 不過走不了。
他們是來到耶穌跟前。
怎麼來的?有人帶他們過來 或者他聽聞之後叫過來。
主耶穌就治好了他們。
在聖殿裏面醫病。
這個很少人留意 覺得很普通 醫病。
在聖州里面 而在聖殿裏面。
主耶穌在自己辦公室裏面做這件事。
因爲聖殿就是。
祂的辦公室。
是祂賦的殿。
兒子自不然就在那裏。
主耶穌一早十八年前。
我豈不應該以我父的事爲殿。
成人禮了 之後我就應該在殿裏面。
來做我父的工作。
不過約瑟圖和瑪利亞就說。
兒子 你怎麼會在聖殿?。
我們回去是做習工的。
他說好啊 回去就做了十八年習工。
帶起他家裏 很辛苦。
是一個很落地的神的兒子。
第二十一章的十五節。
祭司長王問事。
看見所行的奇事。
又見小孩子在殿裏哭着說。
「和珊娜歸於大魏的子孫就甚勞勞」。
你看見這個景真的很有趣。
有疑問的 爲什麼呢?。
在殿裏管理的就是祭司長 即是大祭司。
王問事就是那些講經的人等等。
那些問事都很厲害 很熟悉聖經的。
比如你想起當年大希律 希律王說。
幾個博士在東方來找猶太新生的王。
他就問那些文士「什麼地方出啊?」。
「哦 伯利恆以法他 罪猶太地不治那個小城啊」。
有君王出來的。
浪浪上口很厲害 很熟悉聖經的。
看見耶穌所行的什麼事 奇事。
但是他們的心超級硬。
如果見到自己也去敬拜一份 自己跟隨一份。
不是 你在這裏行這些事 不是吧?。
爲什麼?「我地方啊 聖殿我管的嘛」。
「我在這裏做老師 這裏是我管的嘛」。
「祭司長啊 頭頭祭司長 你在我這裏做這些事?」。
最生氣的就是「哎呀 醫病都算了」。
「小孩子在殿裏喊着說 和珊娜歸於大位的子孫」。
那其實做什麼呢?。
難道騎驢驅子進來未叫得夠 那些小孩子還在喊?。
不是啊 其實這個小孩子是代表了聖殿裏面的那些人。
哇 見到這件事 哎呀 好像診所那樣。
又醫好那個黑眼的人 眼光光芒的 現在看到了。
那些腿軟的那些 現在走迴路上 跳起身來。
哇 厲害 厲害。
他們就在那裏讚美了 「哎呀 真是厲害啊」。
「好珊娜歸於大位的子孫」 他在那裏讚美了。
於是那些小孩子又跟着那些大人。
「好珊娜歸於大位的子孫」。
那些小孩子就越喊 越讚美 就越開心。
哇 在殿裏面就大聲喊着「好珊娜 好珊娜歸於大位的子孫」。
記住了 「好珊娜」其實就是救命。
救命 救命 救命 就變成讚美尼賽亞的一個說話了。
「好珊娜 好珊娜」。
其實那些祭司長民事見到 哇 厲害。
那我都喊了一份 讚美基督 讚美尼賽亞 那不就好了。
但是他們周心怒怒的生氣。
生氣什麼呢?有人康復了怎麼會生氣呢?。
見到尼賽亞怎麼會生氣呢?等了千百年了。
不過他在這裏佔了風頭 拿了彩。
那我堂堂祭司長民事 那搞什麼呢?。
不夠他來的 真的很不高興。
就跟他說了 喂 這些人這麼說 你聽見了嗎?。
喂 他們說你尼賽亞 你這樣都承認啊?。
你說自己是尼賽亞 人家贊你尼賽亞。
你應該說不是不是 我不是。
我剛剛醫病而已 不是不是。
這個叫做 好運醫生醫病尾。
什麼叫好運醫生醫病尾?。
就是病人已經病了很久。
病得差不多好了 又看這個又看那個。
已經痰了很久 都差不多自己好了。
剛剛去到最尾那個醫生就一醫。
給他一粒止痛藥喫 哎呀 康復了。
好運醫生醫病尾。
哎呀 我也是這樣而已 剛剛醫好了。
不怕不怕 沒事沒事 不影響你嘛 祭司長。
喂 這些人說你是尼賽亞 年輕人。
你沒有聽到嗎?你爲什麼不阻止他?。
應該你阻止他 那你不出手 我們出手不好意思。
你自己說 不要不要 不要說這些。
不要在那裏讚我 我不是 我不是。
因爲他們本身就覺得他不應該是。
他們不會認爲這個這樣的耶穌就是尼賽亞。
雖然見了他的神蹟 騎士 醫病 死人 復活。
哇 說話又很有權柄 但是他們都不認。
那些人說你是尼賽亞 你聽到了嗎?。
你自己說不是的嘛 被人贊你是尼賽亞。
你敢出手 不是吧 耶穌就說 是的。
你沒有聽過聖經說。
你從嬰孩和喫奶的口中完全了讚美這個說話嗎?。
沒有念過?沒有讀過?你們祭司長文士沒有讀過嗎?。
是的 那其實意思是什麼呢?。
其實主耶穌說 對 他們贊得好。
讚美得好 我就是尼賽亞。
上主父神是要從嬰孩和喫奶的口中。
完全了對尼賽亞的讚美 就是了。
他們就說得對了 所以大家留意這個字。
嬰孩 嬰孩我們叫嬰孩 寶寶 其實不是。
嬰孩這個字是應該翻譯成小孩。
你是從小孩和喫奶的 喫奶就是嬰孩了。
嬰孩這個字是可以翻譯成Child或者Children。
或者Child就是說是小孩子。
你從小朋友和喫奶的嬰孩口中完全了讚美。
完全就是說讓讚美變得perfect。
就是恢復了 完整了 讚美。
是的 他們就是讚我了 這個意思。
那幫祭司長就很生氣了 但是又不敢動耶穌。
爲什麼呢?因爲一幫人在贊他。
誰敢動他?動他就是被石頭扔了。
我們也搞不定 於是又不夠他說了算了。
於是離開他們 大家不要誤會了。
被他頂住之後 被人罵 耶穌被人罵。
那些人贊你 你都不拒絕的 有沒有搞錯啊?。
被人罵完了 於是耶穌就離開了。
不是的 於是之後他們就離開了。
工作完了 下班了 收工。
出城到伯大利去 在那裏住宿?。
伯大利就附近一個城市。
就是馬達瑪利亞拉薩魯住的城市小鎮。
就住在那裏 在那裏住宿?。
是不是住在馬達瑪利亞拉薩魯的家裏呢?。
不知道 沒有說。
因爲那裏主曾經醫好一個叫西門的人。
在他身上趕了鬼。
趕了鬼還是馬蜂呢?忘記了。
所以他住在哪裏我不知道。
不過伯大利應該是主耶穌很熟悉的城市。
的小鎮 就是那裏住的。
我自己靈脩默想的時候。
想這段聖經在聖殿裏面醫病。
其實聖殿是主耶穌療愈的地方。
在那裏治好一些病。
如果你有病 你有痛苦 有罪 有病。
有軟弱 有弱點。
你就去聖殿找耶穌。
去找耶穌。
聖殿是上帝的居所。
在那裏 主耶穌在那裏辦公的。
在那裏上班的 是一個療愈的地方。
很不開心。
主日早一點去教堂那裏坐一會兒。
不用敷口臉的 坐在那裏禱告。
去到教會。
牧師我想在禮堂裏面坐一坐。
有些祈禱 自己可以的。
要不要我幫你一起祈禱?。
不用 你自己 我自己可以的。
也好 自己在家裏祈禱也可以。
在個人的應用是以祈禱來到主面前。
承認自己的罪 承認自己的病。
承認我的弱點 承認我的軟弱。
揭開自己的傷口 祈求醫治與加力。
揭開自己的傷口 是很難的一件事。
因爲很多時候你看到。
那些小朋友受傷之後粘了膠布。
你去給他撕掉 哎呀。
你去拆掉他的紗布 黏住了。
哎呀 他不肯給你撕的 他不肯的。
記得我以前在家裏養貓 小小一隻。
很小一隻 很小的時候。
我記得那隻貓 當時家裏用火水爐的。
哇 那隻小貓一跳就打爛了那些火水。
整個身上都是火水 弄得自己的小貓很痛苦。
打得他不得了 很痛苦。
我們就想抓他幫他用水衝一下 衝一沖涼。
放一點鹼鹼衝得乾淨。
那些火水是油質來的 那隻貓很痛苦。
哇 不過我們走過去的時候。
他發呆了 嘩嘩聲 還找我們。
哎呀 找到我手都受傷了。
勾住了 不過我也好。
你爲什麼和他洗 他會拒絕的呢?。
因爲他怕搞他的傷口 怕搞他的痛處。
是這樣的 但是去到主耶穌面前。
不怕揭開自己的傷口。
祈求醫治與加力 主啊 我真的很弱。
我真的很壞 我真的很沒信心。
我真的很軟弱 求禰醫治我 求禰加我力量。
教會有沒有罪 有沒有病 有沒有軟弱 有沒有弱點呢?。
很多 在這個時候。
就確實教會要有認罪的禱告。
要祈求 要醫治 要加力。
聖殿是主耶穌療愈疾病的地方。
就去到主面前。
講下我一個故事 我去看醫生的經歷。
我有一個地方是時時都會發炎的。
我自己真的 是不是叫瘡呢?又不是。
是在這個皮膚底下有一個按下去肚子痛。
但是好像是有些血 有些膿。
但是它又沒有穿過 大家坐下。
就很痛 在哪個位置呢?。
在屁股高一點的地方 坐得很痛。
其實是因爲我從小 可能小時候跌過。
沒什麼理會 還是怎樣 經常玩 瘋得很。
我的尾龍骨是歪了一點。
歪了一點 所以坐得久了。
就會壓着屁股頂的皮膚。
壓得久了 就會有疹子。
磨擦那些皮膚粗的 有時會有損。
壓得久了 就會腫起一塊。
哇 每一次坐下和起身 坐得久呢?。
坐定了就不怕了 但是有時一起身。
哇 很痛。
有時如果要坐車的車 這些凳子低矮的。
一坐下去 哇。
真是好幾秒不說話。
那你就會很痛。
但是要去看醫生。
看他的屁股不是很好看吧?。
那些醫生 你知道的 我做牧師。
我的醫生全部是熟悉的。
我的醫生全部都是朋友 主內弟兄。
好像很難說的那樣。
哎呀 醫生 我的屁股頂上有一塊東西。
時時都會痛的。
去看醫生不好意思說。
所以我都很少提。
但是既然是我的醫生。
我就和他說我看到這樣的東西 我幫他看一看。
然後就看看 哦 你那裏是歪了。
因此你是很容易有壓瘡的那個位置。
你知道壓瘡就是肉瘡。
就是那些老人家或者病人坐在那裏久不能動。
那些皮膚經常受壓力 那就會爛。
你那裏是很容易有的。
那有什麼辦法呢?有一位醫生就說。
可能要割開裏面有一粒東西要拿出來。
有的就說擦一下藥膏 擦一下消炎。
那就多一點動作 不要坐那麼久。
哎呀 但是我這份工作是經常要坐的。
出門坐飛機坐幾個小時 哎呀 很艱難。
最好是帶個毯子坐 第二。
CNN這位CNN帶個坐佔原型來坐。
有痔瘡的 我不是痔瘡。
我只是有一塊這樣的東西。
頂着 哇 坐得久很辛苦。
那很肉酸啊 是不是 但是短短的也不怕。
坐直一點 坐得穩 坐得直就不怕。
那不壓到嘛 哎呀 有些這樣的。
其實如果我去看醫生。
哎呀 我又怕着尷尬 怕着不好意思。
那怎麼會醫得好呢?。
那現在就有些藥膏擦一下 好一點哦。
那我又不怕跟大家說。
我今年 今年2025年的7月。
香港政府就給我喫水果了 就是70了。
給我喫水果的時候 你知道多少歲了嗎?。
70歲嘛 那近期就好像去小便的時候。
咦 可能有少少這個前列腺有些大的跡象。
去小便 去到尾就沒那麼好了。
咦 哇 這些東西怎麼說啊?。
你叫我不怕說 那我就請醫生告訴他。
醫生就說 哎 沒什麼可以不用搞的。
你去到這個年齡 個個都有的了。
那要喫藥嗎? 喫藥血壓會低的。
你的血壓都不高了 不要喫了 由它吧。
咦 那會不會變成癌呢? 會變成什麼呢?。
他說很少的 放心吧 哎 他很熟悉的。
你個人不在 它都沒大。
你個人不在 它都不會 都害你不死。
那我就說 哦 好啦 那就直接跟他說。
其實來到主耶穌面前。
不怕將自己的軟弱告訴他聽。
不怕將自己的困難告訴他聽。
不怕告訴他聽 主耶穌真是壞到極了。
壞到極了 我真是很需要禰的依次。
我很軟弱、很脆弱。
在人面前 哇 多麼剛強。
不過其實自己知道自己的事。
很弱 求着幫助。
讓我們不怕去到祂的診所那裏找祂看病。
主耶穌的眼睛看不到。
前面那條路怎麼走 我眼睛看不到。
主耶穌前面那條路 我知道怎麼走 不過我瘸腿走不動。
所以這兩種病人在聖殿裏面被醫治是很有意義的。
主耶穌前面那條路怎麼走 我不知道。
禰醫好我 讓我看到。
哎呀 我知道怎麼走 不過我走不動 瘸腿。
這個時候就真的很需要主給我們的依次。
好 願主幫助 願主依次你。
好 聖殿裏面主耶穌醫病。
今天的金句。
路加十八章第四十一、四十二節。
耶穌就說 見到一盒子。
「你要我爲你做什麼?」。
「主啊 我要能看見」。
耶穌說「你可以看見 你的信就了你」。
特別是這個言過了。
「主啊 我要能看見」。
今天的金句 「主啊 我要能看見」。
其實主是先問「你要我爲你做什麼?」。
祂時時都這樣問的 不過我沒有說。
怕不好意思 扮強不說。
或者根本不知道自己想怎樣。
「要我爲你做什麼?主啊 我要能看見」。
主耶穌就說「好啊 你可以看見 是你的信就了你」。
哇 讚美上主。
今天跟大家分享到這裏。
在聖周裏面主耶穌做第三件事。
在聖殿裏祂自己的辦公室做診所。
醫病 讚美上主 祈禱。
讚美主耶穌。
你一生人都是表現出一樣東西。
就是你對人很關心。
你對人很接納。
你只是不接納那些假冒爲善。
你只是不接納那些自以爲清高。
自以爲高尚、很了不起、內心驕傲的人。
你只是不接納那些以爲自己有身份。
和上帝特別接近的人。
每一個到你面前的 無論多軟弱。
你都願意接納 你都願意赦免。
讚美我們的主 甚至和你同釘的一個犯人。
這樣釘法的都曾經殺過人 是政治犯。
可能都是罪大惡極。
不過主是說 今天你和我再落緣。
讚美主 讚美你的接納。
對着那個殼子你就說 你想我爲你做什麼呢?。
我要看見 好啊 你就看見吧。
殼子祂知道你面前在聖殿裏的診所那裏。
他們都被醫治 看到那條路怎麼走。
而且那雙腳再有力行得動。
讚美你 主多謝你 有這樣的救贖主。
有這樣的醫生 心裏邊很平安。
讚美上主的同在 有你的同在。
最好滿有平安 滿有出人意外的平安。
多謝你 讚美你 願你得着榮耀稱讚 阿們。
