弟兄姊妹早晨。
我們都看到站美操他們很賣力的獻演。
去到將他們的努力獻給上帝。
我們都很感恩。
今天的講題是「遠在天邊」。
其實是有一個問號的。
剛剛培堅幫我們讀那個講題的時候。
他很能夠演繹出那個問號。
我是聽得出那個語氣的。
不知道大家聽到這個題目的時候。
會想到些什麼呢。
「遠在天邊」。
當我去寫講章的時候。
我就想起一件我小時候的事情。
我小時候是住村屋的。
是一些木屋區。
我住博富林的那時候。
那時候我就會經常去我家附近的朋友。
我住在我附近的朋友家裡。
為什麼我經常去那裡打燈。
一打燈就是一整天了。
就是由早上到下午。
差不多到黃昏時段才回家。
那為什麼會去那裡打燈呢。
大家明白打燈是什麼意思。
就是長時間留在那裡。
原因是因為我小時候沒有機打的。
我朋友家裡基本上有很多款式的遊戲機。
所以基本上我經常都會去他家裡打燈。
一起玩。
一起玩遊戲機。
一起玩卡。
有時候是在我父母不知情的情況下。
偷偷地出去的。
而我那個朋友就住在我大概300米範圍左右。
所以當我媽媽發現我不在家的時候。
就會對著窗口。
向著我朋友家的方向大叫。
趙承恩你回來了。
有時候我就會玩得太興奮。
聽不到我媽媽的叫聲。
又有時候我就會因為自己想多玩一會。
就假裝聽不到我媽媽的叫聲。
在這300米的範圍裡面。
我就感受到自己是可以。
不聽我媽媽的呼叫。
自己想玩多久就多久。
在這300米的範圍。
就好像覺得我自由了。
直到我自己想回應她的呼叫的時候。
或者我媽媽親自來到我朋友家捉兒子的時候。
我就不能夠不理我媽媽了。
各位弟兄姊妹。
不知道大家會不會好像我對我媽媽。
小時候不是現在。
好像我對我媽媽那樣。
去和上帝相處呢。
即是說什麼呢。
喂 你很回應我了。
的時候。
上帝這樣和大家說的時候。
大家怎樣都不回應他。
有時候我們會覺得。
其實上帝都高高在上。
就好像遠在天邊。
正所謂山高皇帝遠。
就算他用不同的方式去提醒我們。
我們都選擇性去回應或者不回應。
今天的經課是耶利米書31章27至34節。
剛剛Wilson為我們讀出了經文。
其實這一段經文。
就是對應當時以色列的一些問題。
而作出的一個應許。
先講講經文的背景。
當時猶大國還沒有亡國。
但是已經有一些猶太人。
即是猶大國的人。
已經被擄到巴比倫了。
而猶大國內部也有很多不同的言論。
正如兵臨城下。
兵荒馬亂的時候。
裡面有很多不同的信息。
不同的信息來自於什麼呢。
就是不同的先知有不同的說法。
有人報喜。
有人報憂。
而耶利米在當時從上帝裡面得到的信息。
就有憂。
大部分都是憂的。
很多時候。
但是開始就有喜的信息。
即是說有些好的消息出現。
而今天的驚悚是一個喜樂的信息。
特別對於面對兵臨城下的猶大國。
以及被擄到巴比倫的猶大人而言。
上帝賜予耶利米的信息。
是為了什麼呢。
是為了讓他們面對懲罰的時候。
能夠看得見盼望。
在面對快要亡國的情況下。
上帝賜予了一份應許。
那個應許是這樣說的。
就是說到人的後代。
以及生畜的種。
能夠在以色列家。
以及猶大家繼續繁衍。
對於懲罰他們的上帝而言。
卻開始了設下應許的話語。
證明懲罰的日子都會過去。
不是已經過去。
是都會過去。
因為猶大國都是會亡國。
而且他們都需要在巴比倫那裏。
繼續生活一段長的時間。
不過。
就是在將來的日子。
他們是會由巴比倫回到猶大國。
而當這段經文說到。
以色列家和猶大家會繼續繁衍的時候。
證明了甚麼呢。
證明了就是本身分裂成兩個國家的以色列民族。
能夠重新合而為一。
再次在這個應許之地裏面生活下去。
懲罰以色列的上帝。
有沒有離開過他們呢。
其實是從來沒有離開過以色列人。
而是一直看守著以色列人。
所以在經文裏面說到。
就算是一些痛苦的經歷。
就是拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害。
其實都是在看守著他們。
明明是在看守著。
為甚麼要拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害呢。
可能我們第一刻會想。
因為他們不守上帝的律法。
因為他們敬拜其他的偶像。
或者可能有其他不同的罪行。
但是如果我們再細心思想一下。
不守上帝律法的背後。
其實是他們沒有好好正確地認識上帝。
所以才會不斷地得罪上帝。
就以為得罪了上帝之後。
獻祭就可以得到赦免了。
所以上帝才要拔出、拆毀以色列民族。
弟兄姊妹。
其實我們都可能錯誤地認識上帝。
可能我們都有錯誤地認識上帝。
例如我們都可能會以為。
信仰其實只是我們生活的一部分。
又或者只是星期六日的生活而已。
剛剛在主日學講到耶穌基督的生平的時候。
我都跟弟兄姊妹分享到。
其實信仰並不是只是星期六日的一些生活。
信仰應該是包含在我們每一個生活的細節裡面。
去影響我們每一個生活的每一個細項。
但是而且聖經不斷地明確地告訴我們。
我們是要以信仰作為核心。
以上帝的教導作為核心、作為準則。
去判斷我們生命裡面。
到底那件事是做還是不做。
說還是不說。
另一方面我們都有可能視上帝作為一個工具。
有事的時候。
不,應該不說。
好像什麼呢?。
就是有事就忠無厭。
無事就下刑春。
將上帝視為工具。
有困難的時候我們就找上帝。
或者我們想求什麼的時候。
我們就去找上帝。
例如我們可能現在在找工作。
或者可能我們要求成績。
最常聽到的學生就是。
快要考試了,要求成績了。
有事才找上帝。
不是說不能求的。
不過到底先後次序是怎樣就重要了。
我們是不是將上帝視為王大仙呢?。
有求必應的王大仙。
當然我們可以求。
但求的同時。
其實上帝也不斷要求我們什麼呢?。
就是要先求祂的國、祂的義。
也要求我們要有一顆信服祂的心。
讓我們可以接受到上帝的旨意。
在我們生命裡面混合。
另外還有一些的看法。
其實都可能是我們錯誤的經歷。
例如當我們認為一件事情成功。
或者我們的人生很順暢的時候。
我們就會視為。
是信服上帝所得到的回報。
其實這些都是成功神學裡面給我們的糖衣。
錯誤地去讓我們認識。
但其實實際上是錯誤認識上帝的毒藥。
所以當上帝拔出、拆毀、毀壞、傾覆我們生命的時候。
為的是要拆除我們對上帝錯誤的認識。
其實我自己本人。
都曾經對上帝有一個錯誤的認識。
有一段時間我很喜歡看一些哲學書或者神學書。
那時候還沒讀神學。
那段時間我很喜歡看這些書的時候。
我其實是間接地或者是不自覺地。
將上帝視為一個研究對象。
而不是視祂為我生命的主。
直到我自己生命裡面的一些經歷發生了。
我自己和上帝有一個重新的認識。
重新認識這個上帝。
祂不是我的認識、研究的對象。
祂是我生命的主的時候。
上帝其實是拆毀了我。
但是祂的拆毀是痛苦的。
讓我那時候是非常痛苦的。
但是同一時間。
祂也建立了我的生命。
讓祂自己坐在我生命裡面的中心。
祂告訴我。
其實祂不是一個研究的對象。
祂不是一個遠在天邊的上帝。
而是一個坐在我生命的主的上帝。
所以當我們去。
當上帝要拆毀、拔出、毀壞、傾覆我們生命的時候。
其實是要拆除我們對上帝錯誤的認識。
以及讓我們更加深入地去認識祂。
建立和栽植我們的生命。
拆毀是很痛苦的。
正如剛剛我自己分享。
我自己也是很痛苦的那段時間。
而以色列人被拆毀的方式就是亡國。
而我們也都可能會被上帝用不同的方式去拆毀。
例如當我們的內心真切發現自己的罪。
是怎樣深重的時候。
其實都是被拆毀的時候。
當中也都是會讓我們非常痛苦的時候。
但是我們的上帝是一個看守我們的上帝。
也是賜予我們盼望的上帝。
所以我們知罪而痛苦的時候。
是會賜下盼望。
叫我們能夠重新被祂栽植和建立。
但是問題是我們怎樣認識這位上帝呢?。
在經文裡面上帝指。
上帝指自己要和以色列人另立一個新約。
這個約是和出埃及時的那個約是不同的。
出埃及時的那個約是一個外在的約。
是一個外在的律法。
它是寫在石板上面的。
所以大家都記得摩西兩塊石板的形象。
但是這個新的約它是寫在我們心板的裡面。
其實這樣說就是。
他不再將上帝當是一個只是認識。
只是靠外在的知識去認識的一個上帝。
不是外在的。
而是從心這樣深刻去認識我們這個上帝。
在這個新的約裡面。
人不再靠口耳相傳去認識這個上帝。
而是上帝自己親自在人心裡面作供。
讓人親自認識上帝。
藉著親自認識上帝。
去到成為上帝的子民。
在我之前在公理堂這個侍奉的時候。
我和一個童工去到聊天。
這個童工就曾經分享過。
他就說上帝是沒有孫子的。
不是孫子的孫子。
是子孫的孫子。
上帝是沒有孫子的。
因為意思是什麼呢。
就是其實每一個基督徒。
理應其實是上帝的兒子。
我們不是靠我們的父親母親去認識上帝。
而是我們自己能夠親自認識這個上帝。
親自認識我們這個天父。
我們不需要再隔絕其他人。
除了藉著耶穌基督。
我們是藉著耶穌基督。
去認識我們這個天父上帝。
另一邊廂聖靈祂自己也在我們自己心裏面。
幫助我們從心去認識我們這個上帝。
透過這個從心裏面深刻認識。
讓我們能夠被建立。
栽種。
被上帝所塑造。
以及讓我們每一個基督徒的生命。
能夠被上帝所使用。
弟兄姊妹。
在你心底裏面。
上帝是不是一個人云亦云的知識對象呢?。
還是其實祂是我們生命的主呢?。
上帝有沒有在我們心底裏面。
自己親自作供。
去坐在我們生命的中心。
成為我們生命的王。
生命的主。
祂不斷地帶領我們呢?。
或者我們有沒有容讓祂去帶領我們呢?。
還是上帝只不過好像一個。
好像我剛剛開始的時候。
和大家分享那個小時候的故事那樣。
只是一個遠在天邊的天父呢?。
我媽媽是親自過來接兒子的很多時候。
而我們這個天父上帝。
亦都藉著聖靈。
去親自來到我們的當中。
去讓我們認識祂。
被祂所帶領、所塑造、所栽種。
而我們聖靈亦都親自提醒我們。
上帝自己的心意是怎樣。
所以當我們今時今日說。
我們要祈禱。
我們要讀經。
我們要靈修。
我們要有聚會。
我們要有團契的時候。
其實上帝都是藉著這些東西。
去親自在我們生命裏面作供。
讓我們從心裏面去認識這位上帝。
我們基督教所信的上帝。
是一個至高的主宰。
但是同一時間。
祂不是高高在上、山高皇帝遠。
祂是自己走入我們心裏面作供的上帝。
而我們這個上帝。
並不是一堆頭腦上的知識。
而是祂自己要親自在我們心裏面作王、作主。
頂止我們的上帝。
不是一個遠在天邊的上帝。
祂是不斷在我們心裏面作供、栽植。
建立著我們。
看守著我們的上帝。
但問題是。
我們願不願意開放我們的心。
去讓上帝作供呢。
讓我們一同去禱告。
主上帝祢是那位至高的主宰。
但祢是因為愛。
祢賜下恩典。
祢賜下聖靈給我們。
在我們心裏面不斷作供。
父上我們知道祢會修剪我們。
但修剪的過程。
我們會痛、會辛苦。
會覺得痛苦的時候。
祢卻賜下盼望給我們。
藉此讓我們的生命不斷被更新。
讓我們更加深入去認識祢。
願祢賜下更加多的信心給我們。
讓我們在被祢更新的過程裏面。
不致跌倒。
反而更堅定地擁抱聖靈的帶領。
讓我們的生命是有明、有實地。
去作祢的子民。
我們的祈禱。
是靠我們的救主耶穌基督的名。
阿姆。
