讀一節聖經,在彼得前書第二章二十四到二十五節,。
兩節的聖經我們一同來念。。
來!。
祂被掛在木頭上,親自擔當了我們的罪,。
使我們既然在罪上死,就得以在義上活。。
因祂死,我們得得了醫治。。
你們從前好像迷路的羊,。
如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。。
我們就讀到這裡。。
每個月的第一個主日,。
我們不但是在主的面前一同領受聖餐,。
而且我們也特別為病人來做醫治的禱告。。
我們這樣做不是因為我們有什麼特別的能力,。
乃是因為我們相信神的應許。。
Amen!。
剛才我們所讀的經文,彼得前書第二章二十四到二十五節,。
很清楚地告訴我們說,。
我們在基督裡面的救恩,。
不但是叫我們罪得赦免,靈魂得救,。
而且帶給我們肉體跟心靈的醫治。。
所以作為一個神的兒女,你需要明白,。
我們從神那裡所領受的救恩,。
是包括醫治的恩典在其中的,Amen!。
你知道這些年,當我在第三世界做宣教工作的時候,。
我就看見很多時候在一些醫藥不發達的地方,。
當信徒們迫切禱告的時候,神蹟就不斷地在發生。。
反而我們身在美國醫藥科技都非常先進的地方,。
我們的心很容易習慣性地會依靠醫藥而不來依靠神,。
以至於今天教會常常失去了服事的能力。。
在中古世紀,有一位教皇,。
有一次他很驕傲地對一位聖徒聖Thomas這樣說,。
他說,你看神賜給我們多麼豐盛的恩典啊!。
我們今天一點不需要再像彼得當年那樣說,。
我們金河營都沒有了。。
聖Thomas就回答這位教皇說,一點沒錯,。
但今天我們也不再能夠像彼得那樣說,。
我奉拿撒的人耶穌的名義叫你起來行走了。。
第二點,這不是今天我們的寫照也是這樣嗎?。
許多時候,神的兒女,。
我們不瞭解神在基督裡面所給我們一切豐盛的恩典,。
以至於當我們在病痛當中的時候,。
只是去依靠醫藥,卻不懂得來依靠神。。
當然一方面我們需要明白,。
其實醫藥的本身也是神的恩典啊,。
就好像陽光與雨水一樣嘛,。
我們叫做普遍的恩典,。
這個是每一個人都可以享受的,。
無論你幸主與否,神都給你預備,。
這是醫藥的恩典,跟陽光與水都是普遍的恩典,。
這神賜給每一個人。。
但另一方面,神對祂的兒女,。
祂可以給我們多一個恩典,。
跟你們好好說,神給你有多一個恩典啊?。
那是一個屬於神兒女的恩典嘛,。
一個特別的恩典,。
是我們在基督裡面可以享有的,。
是藉著禱告,我們可以經歷神,。
是一致的大能,Amen?。
那你說今天我們怎麼樣可以領受神這樣一致的恩典呢?。
今天早上從三方面跟大家分享,。
首先第一個,你一定要明白主一致的心意,。
跟你們說要明白主一致的心意,跟他說。。
首先第一個,你要明白主耶穌,。
祂真的是一位一致的救主耶。。
第二點,當我們仔細來看主耶穌在地上的工作的時候,。
你就會發現,主耶穌要帶給我們的不但是靈魂的救恩,。
祂自己就是一位一致的救主嘛。。
在路加福音第四章十八到十九節是,。
耶穌基督剛開始祂侍奉的時候,。
宣告祂在地上所要做的工作,。
祂這樣說,主的靈在我身上,。
因為祂用高高我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我報告,被擄得釋放,。
瞎眼的得看見,將那受壓制的得自由,。
報告神,悅那人的西年。。
這裡提到主的救恩有三方面,。
被擄得釋放,靈魂的救恩,。
瞎眼的得看見,身體的一致,。
受壓制的得自由,那是心靈的釋放。。
所以主要帶給我們的救恩是身心靈三方面的救恩。。
事實上當主耶穌在地上工作的時候,。
你如果看祀福音,無論祂走到哪裡,。
祂一定做兩件事情嘛。。
第一個祂一定傳天國的福音,。
第二祂一定醫治病人。。
而且光是在祀福音當中就記載了耶穌基督。
行了四十一個神蹟的記載。。
而這些神蹟的記載不是只是那些作者稍微一筆帶過而已,不是。。
你發現在祀福音當中花了五分之一的篇幅,。
來描述耶穌醫治的事供。。
換句話說,整本聖經非常看重耶穌的醫治,。
耶穌基督非常看重祂自己的醫治事供。。
祂不但自己很看重,而且當祂拆遣門徒出去的時候,。
每次拆遣門徒,兩個兩個出去,或者七十個人出去,。
都是一樣,吩咐他們仍然做兩件事情。。
第一個傳天國的福音,第二個醫治病人。。
跟祂的工作是一模一樣,。
甚至在主今天給我們這些門徒的大使命當中,。
在馬太福音裡面是要我們去傳天國的福音,。
在馬可福音裡面教導我們要手按病人,病人就得到醫治。。
所以我們就看見其實主的心意是樂意賜下醫治給我們的,Amen?。
但另一方面,當然當我們講到耶穌是醫治的主的時候,。
我們也需要明白,醫治的主權是在於誰啊?。
在於神啊!。
神要什麼時候醫治,神要什麼方式來醫治,。
都是在於神自己了。。
有時候神是會藉著醫藥來醫治我們,。
有時候神是會藉著禱告來醫治我們,。
有時候神會選擇不醫治,。
但神不醫治的時候並不代表神就沒有工作了,不是!。
因為自宗的醫治,乃在於身體得蒙救贖。。
那是指的當主再來的時候,。
我們的身體都要改變,與耶穌復活的身體相似,。
要永遠與主同在一起,Hallelujah!。
所以就算我們在地上沒有得到醫治,。
自宗在天上,在基督裡面,我們要得以完全的,Amen?。
這就像我們早期華人教會裡面有位很特別的姐妹,。
叫暗室之後蔡淑娟,。
我跟你們常常講到她的見證,。
她在年輕的時候得了非常奇怪的一場病,。
讓她不能夠行走,50年躺在病床上,。
而且她眼睛不能夠見光,。
所以她必須躺在暗室當中有50年,。
這為什麼稱她為暗室之後的原因?。
在這50年當中,多少人為她禱告,。
求神能夠醫治她,。
但神卻好像沒有垂聽大家的禱告,。
神卻沒有醫治她的身體,。
但很奇妙的,神卻當她在病床上的時候,。
親自與她同在,。
當她晚年,最後兩年的所有機會住在她旁邊,。
成為她的鄰居,常常去探望她,。
她常常自己做見證,。
她在這50年當中,。
她每天早上起來第一件事情,。
她就問神一個問題,。
主啊,祢要我為祢做什麼?。
奇妙,50年當中,沒有一天她抱怨神,。
每一天她都問神,主,今天祢要我為什麼?做什麼?。
結果神就帶領不同的人來到她床前,。
聽她的分享,聽她的見證,。
很多人因著她得救,很多信徒因著她生命更新,重新得力,。
神藉著她的疾病,反而成就了偉大奇妙的工作,。
遠遠超過人所能想像的,Amen,Hallelujah.。
我們看見主耶穌,祂就是一致的主,。
第二,我們看見主耶穌是一位滿有憐憫的神,。
跟你們說,主耶穌滿有憐憫的神,。
如果你看見主耶穌在地上的工作,。
你會發現主耶穌真的是充滿憐憫的神,。
祂何等樂意去靠近那些有需要的人群呢?。
馬太福音第九章三十五,三十六節這裡說,。
耶穌走遍各城各鄉在會堂裡教訓人,。
宣講天國的福音,又醫治各樣的病症,。
三十六節,祂看見許多人就憐憫他們,。
因為他們困苦流離,如同羊沒有牧人一般。。
從這段經文當中,我們就看見主耶穌在地上的服侍,。
可以說,就是從一個有需要的人,。
走到另外一個有需要的人那裡。。
耶穌就是這樣,。
從一個有需要的人,走到另外一個有需要的人。。
多少次我們看見祂自己身體疲倦,。
想要去休息一下,。
曾經你們多少次講祂走到曠野,。
為什麼要休息的時候,眾人知道了,。
還是跟著去,而耶穌沒有說我很累了,請你明天再來,。
沒有,耶穌沒有推辭,。
祂還是一個一個醫治了他們。。
馬太福音第四章二十四節,。
這裡講到祂的名聲就傳遍了敘利亞,。
那裡人把一切害病的,一切害病的,。
還不只是發燒感冒那麼簡單的病,。
一切害病,就是害各樣的疾病,。
各樣疼痛,被鬼附的,癲癲的,癱瘓的,都帶了來。。
耶穌就怎麼樣,治好了他們。。
哇,想想看,。
這就是主耶穌在地上的服事跟生活。。
耶穌來就是渴望用各樣的方法,。
來拯救,來釋放,來醫治嘛。。
甚至多少次,祂為了醫治病人,。
還跟當時的法利塞人宗教的領袖發生衝突,為什麼?。
因為那是安息日,。
法利塞人怎麼可以在安息日去治癒,不可以。。
其實說真的,我常常在想,。
讓病人多等一天有什麼關係嘛,。
反正他們也等了那麼久了,不是嗎?。
再多等一天嘛,幹嘛一定要在安息日那天來做醫治呢?。
但是我就看見那是主的憐憫的心腸,。
主是要憐憫這些需要的,。
祂不忍心讓這些人在疾病當中受苦再多一天,。
祂都不忍心。。
所以耶穌基督選擇就在安息日仍然醫治著他們。。
所以我常說什麼是憐憫?。
憐憫就是一種不忍捨棄的愛嘛,。
不忍捨棄的愛。。
雖然這些人這麼可憐,其實不配得的,。
但耶穌不忍捨棄啊。。
還是用上帝的愛去憐憫他們,。
在安息日,耶穌一個一個醫治他們。。
我們就看見是主的憐憫,。
催促祂要把神的恩典帶到每一個需要的人身上。。
今天當你在這裡,可能你也在各樣的需要當中。。
當你在各樣需要當中的時候,。
你需要明白一件事情,。
你有一位一致的救助。。
不但因為一致就更重要,。
因為憐憫你的神啊,。
他連續你在各樣軟弱痛苦當中,。
他連續你,他樂意來幫助你。。
主的憐憫,就能使我們從各樣的病痛,。
各樣的捆綁當中,。
經歷神的釋放,經歷神的自由。。
所以第一個,要明白主一致的心意。。
第二,要憑信心來尋求一致。。
跟你們要憑信心來尋求一致。。
雅各書第五章第十五節這裡說,出於信心的祈禱要救那病人,。
主必叫他起來,他若犯了罪也必蒙赦免。。
信心是得蒙一致的關鍵啊。。
在四福音當中我們看見多少次,。
主耶穌對那些得著一致的人怎麼說呢?。
是因為你的信救了你。。
甚至在拿撒勒,。
耶穌在那個地方不多行神跡,。
為什麼聖經也告訴我們,。
因為那個地方的人不信啊。。
所以今天我們看見信心的確是得蒙一致的關鍵,。
我們要憑著信心來尋求一致。。
那你說怎麼樣憑著信心來尋求一致呢?。
首先第一個,你一定要抓住神的應許來祈求嘛。。
跟著他要抓住神的應許來祈求。。
信心不是你自己空想出來的東西,。
信心必須要有一個根基。。
信心的根基在哪裡?。
信心的根基在神的話語上嘛。。
因為神所應許他必成就,。
這是你信心的根基啊。。
神的話語必定成就,你才可以有信心嘛。。
以色列書55章講得很清楚,。
以色列書55章第11節,。
神說我口所出的話也必如此,。
絕不突然返回的嘛。。
要成就我所喜悅的事,。
在我發他去成就的事上必然很準。。
換句話說,神所應許他必定要成就。。
神不會隨便講一句話,。
神要講的話他必定要成就的。。
Amen?。
既然主的應許這麼確切,。
那我們的信心一定要建立在神的應許上,。
神的應許才能成就。。
那神的應許對一致是怎麼說的呢?。
以色列書53章第5節,。
這裡說,哪知他為我們的過犯受害,。
為我們的罪孽壓傷,。
因他受的刑罰我們得平安,。
因他受的鞭傷我們得一致。。
這講得很清楚。。
這是神給我們的應許。。
你要明白一致的能力,。
是來自十字架上的救恩。。
所以我常說在十字架上,。
你真的要想到在十字架上是一個偉大的代替在發生。。
當耶穌在十字架上為我們死的時候,。
他是代替我們承受神對罪惡一切的刑罰。。
他是代替我們背負我們一切的憂患跟痛苦,。
背負一切罪惡所帶來的結果,。
也背負我們一切的軟弱,一切的病痛。。
所以今天當我們來尋求一致的時候,。
我們要將我們的眼目定精在這位定在十字架上的主耶穌身上,。
來思想祂的愛,。
來思想祂在十字架上那個偉大的代替。。
所以每次守聖餐的時候,。
今天我們要守聖餐,。
我希望你不是把聖餐當作一個好像教會例行公事,。
每個月第一個禮拜我們就做這件事情。。
那在聖餐的時刻,求神開我們的眼睛,。
看見主正在擔當我們一切的憂患。。
求神開我們的眼睛,。
看見主正在背負我們一切的痛苦。。
因祂所受的刑罰,是要叫我們得平安。。
因祂所受的鞭傷,是要叫我們得到安慰,得到醫治。。
當你定精在主的十字架上,。
當你緊緊抓住神的應許,。
主醫治的大能就能在我們身上開始永留,。
帶來醫治跟平安。。
信心太重要了,。
你不是隨便領聖餐的,。
憑信心你看見那個偉大的代替在十字架上正在發生,。
憑信心領受神的應許,。
你就從神的恩典當中得到平安,得到神的醫治。。
在阿根廷大復興當中,有一位宣教士名叫Clifford Long,。
他當時在卡口這個印第安村裡面做宣教的工作,。
但做了很多年宣教的工作都看不見什麼果效。。
有一天當他在帶領聚會的時候,。
神的靈感動他,就要抓住神的應許,尋求醫治。。
他就打開以色列書53章開始念,。
他誠然擔當我們一切的憂患,。
背負我們一切的痛苦,。
他就聽見下面響起低微的阿門的聲音,。
他繼續讀下去,。
因他所受的刑罰我們得平安,。
因他所受的鞭傷我們得到醫治,。
他就聽見更大的阿門的聲音。。
第三次他再重複念這份經文,。
他聽到更大的回應,。
阿門,哈利路亞,榮耀歸給神。。
他心想很奇怪,。
平常這些會中都很安靜,沒什麼回應,。
今天怎麼這麼多反應?。
他繼續再讀這段經文,讀到第七遍,。
忽然聽到有人在那裡喊叫做哈利路亞神醫治我的疾病了,。
我眼睛可以看見了,。
我的紅疹不見了,消失了,哈利路亞。。
神就藉著他自己的話語,。
醫好了在場的每一個病人。。
哈利路亞。。
從那時候開始,。
整個村落經歷神復興的作為,。
許多人歸向耶穌基督。。
弟兄姊妹,抓住神應許的呼求太重要了,。
因為神是信使的,。
神必不自說謊,。
神所應許的,。
祂必定要按照祂的熱心來成就這事的。。
所以第一個,你一定要抓住神的應許。。
第二個,要持續地禱告,跟你說要持續地禱告。。
很多時候在我們禱告生活當中,。
最大的挫折跟沮喪倒不是因為沒有祈求,。
事實上我們不但祈求而且苦苦哀求,。
但好像是一點反應都沒有,不是嗎?。
好像說我們真的想來到神的面前問一下說,。
神啊,祢在哪?。
祢到底聽見我們禱告沒有啊?。
但事實上神從來沒有耳聾嘛,。
神不但已經聽見我們的禱告,。
而且祂正在按照祂的旨意正在運行。。
Amen?。
就像在《大英里書》裡面,。
你還記得有一次大英里唯一一件事情,。
你禱告了二十一天,神都沒有回應他。。
後來神才為天使向他顯現,。
天使第一句話就對他說,。
大蒙神眷愛的人啊!。
大英里覺得莫名其妙,心想我怎麼是大蒙神眷愛?。
我禱告二十天神都不回答,。
我怎麼可能是大蒙神眷愛的人?。
你看天使怎麼回答?。
在《大英里書》第十章十二節,。
天使就說,大英里不要懼怕,。
因為從你第一天專心求明白將來的事,。
又在神面前刻苦解心,。
你的言語已蒙什麼?。
換句話說,第一天神就聽見了,。
你還以為神沒聽見,。
神第一天就聽見了。。
跟你們說,神第一天就聽見了啦!。
雖然這段聖經你很熟悉,。
我還是要提醒你,。
我知道今天在我們中間很多人,。
你還在說神你聽見沒有?。
我告訴你,你禱告的第一天,神就聽見了。。
那你說為什麼等了二十一天呢?。
十三節你看天使怎麼說呢?。
但波斯國的魔君攔阻我怎麼樣?。
二十一天嘛!。
換句話說,是有個屬靈的征戰在背後的,。
而神正在為我們征戰呢!。
一旦你明白這個真理,。
你就不至於在禱告當中灰心失望嘛!。
很多人說為什麼你灰心?。
是你看不見神的工作,。
你以為神不再工作了,。
你以為神不再關心你了,。
但事實上,神的眼目從來沒有離開過你,。
神的膀胱從來沒有縮短過,。
你們,你知道很多時候當我們在做一字禱告的時候,。
我們總以為應該禱告一次就應該好了,。
但事實上一字禱告常常是需要多次的禱告,。
就像在舊約時代你還記得,。
亞蘭王的大將軍乃曼患了麻風病,。
他讓以利莎面前求一字,。
以利莎就叫他去約旦河水去洗七次,。
你知道為什麼要洗七次呢?。
如果約旦河也這麼有一字能力洗一次不就好了嗎?。
但事實上真正叫他得一字從來不是約旦河的水嘛!。
是神自己嘛!。
神讓他洗七次,。
然後藉這個過程讓他心謙卑下來,。
很多人說神要藉著這些過程操練我們的信心,。
要藉著這個過程讓我們信心被鍛鍊起來,。
所以不要因為一字一字的禱告沒有結果就灰心,。
反而你要憑著信心持續不斷的來禱告,。
求神幫助我們要藉著持續不斷的禱告與神同工,。
我們才能夠經歷神偉大奇妙的作為的。。
第三,要歡迎聖靈來工作,。
跟你們說歡迎聖靈來工作。。
雅各書第五章十四節這裡怎麼說,。
你們中間有病了就應該請教會的長老來,。
他們可以奉主用油抹祂,為祂禱告。。
用油抹祂,這個油是代表著聖靈的工作,。
當聖靈降臨在我們中間運行的時候,。
神榮耀的同在就能夠彰顯在我們中間,。
神的能力也就能夠釋放在我們中間。。
所以今天我們如果想領受醫治,。
我們一定要歡迎聖靈來工作。。
你說怎麼歡迎法呢?。
就是要藉著敬拜,藉著禱告來歡迎。。
首先要藉著敬拜來歡迎,為什麼?。
當你敬拜的時候,你的眼目才能夠轉移嘛。。
否則多少時候當你困境難處,在疾病當中的時候,。
你的眼目就看見自己的軟弱,看見自己的疾病,。
看見各樣的困鎖嘛。。
可是當你一敬拜的時候,好像你的眼目開始轉移了,。
從你自己身上轉移到神那裡,。
神要打開你的眼睛,看見神的應許,。
看見神的祝福,看見神的全病嘛。。
所以保羅才在格林多後書第十二章第九節裡面,。
他在這裡尋求神的醫治的時候,。
神怎麼回答說,第九節他對我說,。
我的恩典夠你用的,。
因為神說我的能力是在什麼,人的軟弱上顯得完全。。
所以保羅怎麼說,所以保羅說,那我更喜歡怎麼樣,。
誇自己的軟弱,叫基督的能力復辟我。。
保羅在講的非常重要一個真理耶。。
保羅為什麼說誇我自己,其實他的意思不是誇自己,。
而是承認他的你軟弱。。
歡迎大家明白一件事情,。
神的能力是怎麼能夠彰顯,在他的軟弱上彰顯,。
怎麼能夠彰顯,在他承認,在他誇自己軟弱,。
承認自己軟弱的地方的時候,。
神的能力就能夠彰顯出來。。
非常重要的真理,。
今天我們需要在神面前謙卑下來,。
承認我們的需要,。
當我們承認我們的需要,承認我們的軟弱的時候,。
我們也相信神的能力就能夠在我們的軟弱上彰顯出來。。
這為什麼神向我們啟示說,他的名字是耶和華拉法嗎?。
什麼意思?。
耶和華是神的名字,。
在希伯來原文裡面這個耶和華這個字,。
其實就是「我是」的GREAT I AM,自由擁有。。
我們看見耶和華拉法就是神說「我是」拉法的意思嗎?。
拉法就是一致的意思。。
換句話說,當神向我們啟示他的名字耶和華拉法的時候,。
神在對我們說「我就是你的一致」,HALLELUJAH!。
而且這個「I AM」是個現在式嘛!。
換句話說,神在對我們說「我永遠是你的一致」,。
「我現在就是你的一致」,Amen?。
我告訴你,當我們在敬拜當中,神開我們的眼睛,。
我們一旦被神打開,。
我們就明白原來在神救贖的計畫當中,。
是包含了一一致的恩典在其中的。。
我們就憑信心能夠領受神的一致,Amen?。
其次要記得禱告,禱告是神所給我們一種屬靈的權柄。。
藉著禱告,我們可以奉主的名來斥責仇敵撒旦一切的工作,。
斷開疾病一切的困所。。
藉著禱告,我們歡迎聖靈降臨在我們中間,。
來預備一個一一致的環境。。
太重要了。。
你知道在初代教會當中,。
初代教會在神面前的禱告,。
甚至在裡面的呼求,你看《使徒信傳》第四章二十九節,。
給我們一個非常好的榜樣。。
《使徒信傳》第四章二十九節說:「他們恐嚇我們現在求主見察,。
一面叫你僕人大放膽量講你的道,。
一面伸出你的手來一一致疾病,。
並且使神機騎士因著你聖僕耶穌的名能夠行出來。」。
初代教會在神面大聲向諸呼求呼喊啊,。
而當他們禱告的時候,你看見整個環境就改變了。。
所以接下來三十一節說什麼,我們一同來念來。。
禱告完了,聚會地方怎麼樣?震動。。
他們就被聖靈充滿,泛黨講的神的道。。
當他們同聲開始禱告了,something happened。。
整個環境開始轉變,聖靈能夠大大充滿在他們中間,。
神為他們預備了一個一致的環境,。
讓神的手在其中可以自由的運行,。
觸摸每一個需要的神機就發生了,Hallelujah!。
同樣今天我們來到神面也要大聲向神來呼求啊,。
我們要求聖靈大大的降臨在我們中間,。
要求聖靈大大的運行在整個聖殿當中,。
好像江河一樣湧流在我們中間,。
讓神伸出祂的手來,在我們中間來做一致的工作。。
不是我們有什麼能力,。
但是神的手運行在我們中間,。
有一個一致的環境在我們中間,。
神觸摸每一個有需要的人,。
讓我們從各樣的疾病當中能釋放,。
從心靈昆明得到自由,Hallelujah!。
我們看雅各書第五章十六節這裡說,。
所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們可以得一致。。
一人祈禱所發的力量怎麼樣,大有功效。。
你說那是一人的祈禱啊,那請問你誰是一人啊?。
感謝主,您讓他第五節都受到訓練,很好的訓練。。
你說我怎麼可以是一人?。
在基督裡,你就是一人。。
在基督裡,因性稱義嘛,你就是一人啊。。
一人祈禱所發的功效是大有功效,力量是大有功效。。
Hallelujah!。
第五節求神靈幫助,再一次開我們的眼睛,。
看見我們在基督裡的恩典何等豐富啊!。
你不要只來到這裡,想到主耶穌只是我們靈魂的救主。。
No!這個救恩裡面多麼豐富啊!。
包括我們身體的一致,心靈的釋放。。
第五節,今天主耶穌不但是我們靈魂的救主,。
祂更樂意把一致的恩典賞賜給我們。。
無論在身體上的需要,心靈上遭遇怎麼樣的創傷難處,。
今天你都可以憑著信心來到神面尋求一致。。
憑著信心,什麼是信心?。
就是要抓住,抓住神的應許。。
你不能只是說,主啊,你要一致就一致,。
那你要抓住神的應許,憑著信心來到神面尋求一致。。
你要記得,今天只要你是神的兒女,。
神一定有一個一致的恩典為你預備的。。
只要你來尋求,今天你就能夠經歷神一致的恩典跟權柄。。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你們身上,我們的感謝與讚美。。
雖然我們這樣軟弱不配,但是主,你是充滿憐憫恩典的神。。
今天讓我們來到你面前,求你開我們的眼睛看見,。
主,你真的是有一個一致的恩典為我們預備好了。。
十字架的恩典是包括一致在其中的。。
原諒我們很多時刻,我們不大敢來到你面前,抓住你的應許。。
但今天幫助我們重新打開我們的眼睛,。
看見在十字架上是一個偉大的代替的。。
我們真的可以把我們一切的憂患痛苦帶到你面前。。
你要用你的平安跟一致來取代。。
而今天當我們待會領聖餐的時候,。
主,就讓我們經歷這樣一個偉大的代替要發生在我們身上。。
我們謝謝你,我們將一切榮耀歸給你,感謝禱告,奉耶穌德聖的名祈求。。
Amen。
