弟兄姊妹平安。
上個星期。
大家記不記得我講過什麼道。
沒有回來的那些你一定是不知道。
回來的那些我相信你都忘記了。
在我講道的最後。
向大家發出了一個。
挑戰 或者可以說是鼓勵。
鼓勵弟兄姊妹 你記得。
在這個星期裏面。
嘗試去關心一下一些。
可能以前曾經回過教會 現在沒有了。
又或者去關心一下一些。
你身邊尚未信主的家人。
親友。
弟兄姊妹 你有沒有去關心。
整個世界靜了。
有關心 紅金有關心。
非常好 還有張太。
弟兄姊妹 我。
發出挑戰 當然大家可以講一句。
我不一定要接受你的挑戰。
弟兄姊妹 我很鼓勵大家。
我們每個星期回來崇拜。
我們去花時間 我們去聽道。
我們更要去行道 如果不是的話。
我們就好像亞哥書所講的。
好像照完快鏡之後就過目。
就即亡了 所以弟兄姊妹。
上個星期你未關心的 今個星期。
我們去關心 你放心 下個星期。
講完不會再問你 因為下個星期不是我講到。
我要下個月才問到。
我都不知道我自己記不記得了。
鼓勵大家我們一起去聽道行道。
鼓勵大家去關心我們身邊的人。
在我今天要和大家分享這篇訊息之前。
我都要問一問大家。
昨晚睡得好嗎。
睡得好的就為你感恩。
睡得不好的時候。
如果一會兒我們要去。
聽這篇訊息的時候 如果你發現自己。
氣數已盡的時候。
你可以竭力進入安息。
因為我們今天看的這段經文。
是有少少。
間諜 那間諜是在於。
因為他有一些保羅在。
信仰 甚至我們說是一個神學的論述。
所以比較會聽的時候。
你是會容易睡著一點。
但是我們都要努力。
去學習 特別在。
今天的主題 我相信對於大家來說。
其實是一個我們經常都會講。
經常都會聽的主題。
我們信耶穌 我們沒有人會反對。
基督在我們裏面活著 不過究竟我們怎樣才能夠。
真的有基督在我們生命裏面活著。
這個才是我們需要去面對。
最重要的課題 所以今天我們一起。
去看這個訊息。
當你去看今天這段經文。
你會有少少疑惑 因為其實。
有少少奇怪 因為這段經文。
好像不是同一個論述 不是一段經文。
因為前半部是在說。
保羅怎樣去責備彼得。
但後半部又在說一大段。
就是保羅他對信仰的一些論述 所以我們看這段經文的時候。
你會覺得他好像不是同一段經文。
但其實這段經文正正是同一段經文。
正正是要保羅去教導。
這個加拉太教會 他們一個很重要的訊息。
所以我們先要去了解一下 究竟加拉太書。
是在說什麼 當我們去看加拉太書的時候。
其實保羅他寫的這封信。
是給加拉太的宗教會的一封信。
他又要提醒信徒不要跟隨了別的福音。
那些別的福音是什麼福音呢。
就是當時的猶太信徒。
他們自以為自己是選民 他們自己行了國禮。
他就給那些愛邦的信徒。
更加優越 更加敬虔。
並且他們更加要求那些愛邦信徒去行國禮。
所以保羅就要去處理當時這些猶太信徒。
和愛邦信徒之間的矛盾。
所以保羅他提醒那些信徒。
我們其實唯一的福音是什麼。
就是耶穌基督被釘十字架。
我們能夠稱義 不是靠守律法。
不是靠我們的行為 而是因信耶穌基督稱義。
所以我們不要再被罪捆綁 繼續去做罪的奴僕。
我們能夠得到真正的自由。
我們有能力去選擇不犯罪。
所以弟兄姊妹說了這麼久 到了這裡的時候。
你已經開始想睡了。
還沒 還沒 還沒。
因為剛剛已經睡醒了。
其實這裡說什麼呢 其實很簡單。
弟兄姊妹 今天我們作為基督徒。
我們之所以信耶穌 我們相信耶穌基督。
因為他釘在十字架上 為我們的罪死。
他流出的補血 洗淨我們一切的罪。
以致我們能夠可以稱義 這是我們的信仰。
但正因為這個信仰的緣故。
我們就要知道 我們要提醒我們自己。
我們的信仰是告訴我們。
我們不再是靠我們任何的行為。
也不是靠守任何的律法而去得救。
所以我們不要回頭。
你要去守律法 去靠一些行為。
以致你才能夠得救。
更加不要被罪去捆綁 繼續作罪的奴僕。
所以我們有能力去選擇。
不再去犯罪 以前我們未信主之前是怎樣的。
我們只會選擇犯罪。
但我們信了主之後 我們有能力選擇不犯罪。
很簡單的 你以前見到一個。
你很不喜歡 你很不喜歡 你很生氣的一個人。
你見到他的時候 你只是想怎樣對他。
罵爆他。
我聽到最多是罵爆他。
昨天周六我聽到有人說要打他。
那個還算是一個姊妹。
我沒想到土鎮的姊妹這麼兇猛。
我們以前未信主之前是怎樣的。
我們見到那些我們很不喜歡 很憎恨 很生氣的人。
我們見到他 我們會想罵爆他。
不去罵他 不去打他。
不去罵爆他。
這個就是我們信了主之後 我們生命的不同。
我們已經有能力去怎樣。
去選擇不再犯罪。
我們不再繼續成為罪的奴僕。
我們已經得到真正的自由。
我們已經有能力去怎樣。
去選擇不再犯罪。
我們已經有能力去怎樣。
去選擇不再犯罪的奴僕。
我們已經得到真正的自由。
保羅在這裡就是在說這件事。
然後我們就要問。
對於我們今天的信徒來講 什麼是別跡福音。
其實弟兄姊妹。
今天我們都有別跡福音。
其實我們每個信徒都有自己的神學。
這裡有大概一百人。
一百人都有自己一套神學。
雖然我們同信一位耶穌。
但是每個人都有自己一套 自己認為的信仰。
很簡單 有些人他們認為。
上崇拜。
要穿得漂亮。
要漂亮過你去喝酒的那套衣服。
才是對的。
是不是穿得漂亮過去喝酒。
我就是穿這些去喝酒的。
我就是穿這些去喝酒的。
有些人認為是這樣的。
有些人的信仰。
他認為什麼。
認為上崇拜是不可以穿短褲的。
你一穿短褲。
你就不敬天了。
我看看隔壁附近有沒有人穿短褲。
那些從異地回來的我們算了。
在上一代的時候有些人認為。
基督徒是不能看電影的。
看電影是不敬天的事。
上一代又認為。
基督徒是不應該染髮的。
當然不是那些。
逐漸變黑也行 立即變黑也行。
那些染金。
染咖啡那些。
所以我們每個人有一套神學。
但其實每個人有一套神學都不是一個問題。
但最大的問題是我們每個人有一套神學。
但我們都要求別人和我們有這套神學。
我認為不應該穿短褲回教會。
當我看到你穿短褲回教會我就覺得你不敬天。
你不對。
我認為回教會的信徒。
是不應該染髮 但你染了髮。
我就覺得你不對 這個才是問題。
這個就變成一種好像關公式的信仰。
我經常形容關公式的信仰。
關公式的信仰。
關公式的信仰就是。
警察又去拜關公。
做賊的又去拜關公。
如果他們處理同一單案件。
做警察的又拜關公。
做賊的又拜關公 你覺得關公保佑誰呢。
其實有時我們回教會都會變成這樣。
我們大家同信一位主。
但我們大家又各自有自己一套神學。
但我們又要求別人跟自己一套神學。
結果我們就變成怎樣。
我又覺得你不對 你又覺得我不對。
我們變得很關公式的信仰。
所以這種別的福音。
正正是當時這班猶太信徒。
他們堅持要求的那些愛邦信徒。
都要好像他們這樣行國禮一樣。
所以保羅就要提醒加拉太的信徒。
不要跟隨這些別的福音。
我們看回經文。
經文一開始就說到保羅和巴拿巴。
如果大家還有印象。
就是保羅和巴拿巴曾經。
鬧過架。
馬可。
但原來發現就算鬧過架。
曾經分道揚鑣。
他們原來可以再一次一起去宣教。
他們都回到曾經警察傳道的安提阿教會。
後來彼得都來到。
但後來彼得來到。
究竟他來到這裏有多久。
時間有多久。
在資料上就不知道有多久。
總之彼得都來到這裏已經有一段時間。
然後保羅就指出。
因為彼得有可責備即是他有犯錯的地方。
就要抵擋他就是反對他。
要指出他的錯處。
每一講到信仰群體要去責備要去提醒。
通常我們都會是怎樣。
是不是一件容易的事。
不是一件容易的事。
我們覺得很困難。
即是你要去提醒你旁邊那個。
如果見到他犯錯你要提醒他。
要去做這件事我們覺得在教會要去講。
從來都不是一件容易的事。
但是弟兄姊妹。
在我們的生命裏。
在我們的信仰裏。
真正好需要有人去提醒。
去責備我們。
在這裏我見到的人。
應該大部份都比我。
年長和人生經驗豐富。
大部份不是全部。
總有一些都比我年青。
大部份比我年長和經驗豐富。
我們好明白一件事是什麼。
權力越大。
越來越少人會向你提醒。
對不對。
甚至你在工作上坐得高的職位。
權力越大。
越來越少人敢向你提醒。
或者責備。
所以當你做錯的時候。
做得不好的時候。
他們不會告訴你。
所以我們在信仰上好需要有人去提醒和責備。
就好像一個網球手一樣。
他們都需要一位教練。
大家知不知道。
拿到來了香港。
首先應該要問誰是拿到。
拿到是泥地王。
泥地王的意思就是。
他在泥地的比賽贏了很多冠軍。
所以被稱為泥地王。
拿到來了香港。
每個網球手都有教練。
就算他是世界第一的都有教練。
為什麼他有教練呢。
通常他們的教練都不會。
打網球打得那麼好。
但他們都需要教練。
去告訴他在打球的時候。
有什麼姿勢做得不好。
他怎麼打那個球。
他應該怎麼打又或者他怎麼打才對。
他打得好的時候告訴他。
打得不好的時候告訴他。
在比賽的時候應該怎樣去反擊對手。
他應該要用什麼姿勢。
正正就是需要有一個教練去告訴他。
在我們身邊有一些教練。
在我們身邊有一些肢體。
去提醒我們去責備我們。
特別當我們在軟弱。
在我們走得不對的時候。
我們就正正需要我們這組肢體。
去提醒我們。
接著我們繼續看經文。
彼得他有可責備的地方。
彼得他本來和他們一起的時候。
他都會繼續和那些外邦人一起吃飯。
弟兄姊妹我們要明白。
本身外邦人對猶太人來說是視為什麼。
視為不潔。
所以對於他們要和外邦人接觸的猶太人來說。
是一件不應該做的事。
但當這些外邦人都信了耶穌的時候。
他們變為信徒的時候。
他們就開始和外邦人一起。
所以彼得他就和這些外邦人一起吃飯。
誰知道之後就遇到亞國。
他差遣了一些人來安提柯教會。
當他來到的時候。
彼得他就怕了他們。
而彼得就選擇什麼。
就不再繼續和那些外邦人一起去吃飯。
還有後來有資料顯示。
其實這些所謂的亞國差遣來的人。
其實都不是真的亞國差遣來的人。
其實只是一班假教師。
他們來搞擾教會。
但我們在這裡就看到。
彼得他的膽怯 彼得他的退縮。
因為他很怕這一班亞國差遣來的人。
亞國是誰 就是主耶穌的兄弟。
他們這班猶太領袖的人。
來到的時候。
見到他和這班外邦人一起吃飯。
他會怕他們覺得他不合意。
覺得他不對 覺得他不好。
甚至可能對彼得會作出批評。
所以彼得的選擇是怎樣。
選擇退縮。
今天對於我們返教會。
其實我們很多時候都會好像彼得一樣。
我們很多時候都會選擇。
不要說那些壞話。
見到有人有問題。
不要提了。
大家客客氣氣 你好我好。
返來教會。
甚至有些人說了不好的東西出來。
我們怕會得罪人 又會怕被批評。
我們就選擇退縮。
甚至好像彼得怎樣。
他虛偽作假。
原本他都和外邦人一起吃飯。
但最後他選擇因為這班亞國差遣來的人。
他就要選擇虛偽作假。
不和他們一起吃飯。
這個可能在我們教會。
在我們的生態 我們這些人都會。
有時我們會怕。
返來教會有些東西明明見到。
是不對的 但我們又不好意思出聲。
出聲又怕說了人 說了人又怕你難受。
怕你受不了。
我們經常都身處在這些矛盾當中。
我們都選擇好像彼得這樣。
怎樣 膽怯 退縮。
甚至可能虛偽去相處。
為什麼這樣說呢。
其實我們不是心裏覺得這樣OK。
明明見到那個弟兄姊妹犯錯。
我們不太舒服。
但我們仍然笑著跟你握手 打招呼。
但心裏知道這樣是不對的。
但我們又不出聲。
這個就是很多時候在教會出現的文化。
正正是當時彼得的選擇。
但彼得這種膽怯 退縮。
他這種虛偽。
更大的問題 他選擇了不和這班外邦人吃飯。
是帶來他的信仰群體一個破壞性的教導。
就是其餘的猶太人。
都跟隨著彼得一起裝假。
甚至連一個領袖巴阿巴他都怎樣。
一起去裝假。
所以弟兄姊妹 今天我們犯罪 我們做得不合意。
我們做得不好 我們不單止自己做錯。
我們更加會怎樣。
影響我們身邊的人。
我們做了一些錯誤的示範。
我們犯錯的時候。
我們沒有人出聲。
我們就在示範給我們身邊的人。
他們去看。
當我看著你 你告訴我。
不用十一奉獻。
你那裡有多少錢。
行了 不奉獻也沒問題。
既然你這樣說。
那我就跟你一起不奉獻。
錯誤的示範。
還有我們大部份的人都在職場做過。
跟過老闆 有誰跟過老闆。
大部份的人都跟過老闆。
我們都知道跟老闆是怎樣。
我們就看著老闆。
老闆做我們就做。
老闆不做我們就不要做。
這是我們很明白的道理。
我以前在。
簽了示範的時候。
我們學了一個真理。
什麼叫做沒有遲到。
知不知道什麼叫做沒有遲到。
就是你不比你老闆遲到。
你就是沒有遲到。
所以我們很明白。
但這是一個錯誤的示範。
而這個錯誤的示範 引致當時的猶太人和一班信徒領袖。
都跟著一起錯誤。
就好像我早年看了一套。
親子啟發課程的其中一集。
裡面提到一個故事。
是這樣的 講到有一個牧師。
那晚就招呼了一對弟兄姊妹。
是夫婦來的。
來他家裡吃飯。
那天早上牧師和師母。
和他五歲的兒子一起吃早餐。
牧師就跟師母說。
今晚會有一對很麻煩的夫婦。
來我們家裡吃飯。
就這樣講完之後。
就叫師母今晚預備好晚餐等等。
我們就招呼這對麻煩的夫婦。
到吃晚飯的時候。
牧師就因為他五歲的小朋友。
都很可愛。
就邀請了他這個很可愛的兒子。
去負責謝飯祈禱。
親愛的天父。
今晚有一對很麻煩的夫婦。
來到我們家裡吃飯。
求你幫助我們 求你潔淨食物。
多謝耶穌奉主明求 阿門。
弟兄姊妹。
這是錯誤的示範。
所以你們明白為什麼我們需要人提醒。
需要人責備。
是因為我們不要成為了。
一個錯誤的示範。
影響了我們身邊的弟兄姊妹。
所以保羅女見到彼得行得不正。
形容為他沒有做一個光明磊落。
跟福音的真理不合。
所以保羅就選擇。
在眾人面前責備彼得。
在這裡其實是一件。
不正常的做法。
因為對於猶太人 他們有拉比的教導。
我們在聖經裡看到。
如果有一個人犯錯 我們應該怎樣做。
就兩三個人。
私底下去跟他傾談。
去處理他的犯錯。
對於我們華人來說都很正常。
如果我現在當著大家的面去罵你。
馬上就想打我。
這是很正常的 我們華人是很能夠理解的。
但當時保羅選擇了。
當面去指責彼得。
為什麼 很重要的原因。
因為彼得的這個錯誤。
這個錯誤的示範犯了一個很重要的嚴重性。
他不單止自己犯錯 他不單止自己作假。
而這個作假更加影響了其他人。
其他的信徒 甚至影響了一些領袖。
所以保羅在這裡是一個不正常的。
去選擇要當眾去責備彼得。
他是要教導。
當時這一班的會眾 讓他們知道。
什麼是合乎真理。
所以保羅他選擇當眾去責備彼得。
而這裡其實就很反映。
頂姐妹。
我們經常回教會。
都覺得自己要做好人。
我們不喜歡做壞人。
什麼叫做壞人。
不是你做壞人那些壞人。
而是那些不中聽的話。
那些就是壞人。
提你 責備人 這些就是做壞人。
我們經常不喜歡做壞人 我們喜歡做好人。
頂姐妹沒有搞錯。
其實我們回教會不是要做好人。
我們回教會是要做一個跟隨耶穌的人。
我們學校耶穌。
我們不單走在真理的裡面。
我想問問大家。
你看四福音。
你曾幾何時見到耶穌。
面對著那些法利賽人。
那些民事的時候。
會不會躲起來說他。
我們沒有見過。
你見到耶穌對著這些人。
通常都是怎樣。
當面去責備他們。
所以我們明白我們回教會。
頂姐妹我們不是要做好人。
我們是要做一個跟隨耶穌的人。
為什麼我們經常想做好人。
因為我們知道很多人都被人罵。
我們覺得被人責備是很難受。
但頂姐妹我想告訴你。
在信仰群體裡面 在教會裡面。
能夠提醒你 責備你那個人是更加難受。
你想清楚。
真的。
他是要鼓起很大的勇氣去提醒你。
要鼓起很大的勇氣去教導你。
要鼓起很大的勇氣去責備你。
所以真的會提醒你 責備你那些人。
其實才是真正去愛你的 頂姐妹。
不好意思。
想不到這麼震撼。
所以頂姐妹。
不要以為被人責備。
被人提醒是很難受。
其實責備你 提醒你那個人是更難受。
是真正愛你的人才會責備你。
才會提醒你。
所以在真言的27章5-6節那裡說。
當面的責備 強於背地的愛情。
朋友家的傷痕 處於忠誠。
那些仇敵。
那些不喜歡你。
那些害你的。
那些人走來和你連連親嘴。
他是什麼 多餘的 頂姐妹。
所以我們要明白。
其實我們真的會覺得被責備是很難受。
但我們更加要明白。
責備你的人更難。
真正愛你的人才會去提醒你。
和責備你。
責備彼得。
他說彼得雖然是猶太人。
他本身已經活像一個外邦人。
其實他已經和這些外邦人一起生活了很久。
跟他們吃的東西。
生活的方式已經很相似。
所以他說反過來。
為什麼你還要勉強這些外邦人跟隨猶太人呢。
所以提醒我們。
頂姐妹 在責備裡面我們也要去學習。
剛才我說過。
我們每個人都有自己一套的神學。
頂姐妹。
我很想提的是。
特別要清楚講明的是。
今天我們看這段經文。
保羅去責備彼得是基於什麼。
是基於他違背信仰。
違背了福音的真理。
所以保羅要當面去責備彼得。
要去教導所有的會眾。
所以今天我們在教會去責備人的時候。
是基於那個人是不是違背真理。
是不是破壞了信仰的群體。
有錯誤的教導。
我們才會去責備人。
但同時頂姐妹我們要留意的是。
回到教會我們也會去提醒。
我們經常都會提醒人。
特別我經常覺得。
我們回到教會每個人在唐崇拜裡面。
大家都在想不同的事 看不同的事。
但聖經其實已經很清楚。
教導我們怎樣去提醒人。
在耳筆所說四章十五節。
他說 惟用愛心說誠實話。
凡事長進 憐於元首基督。
其實我知道頂姐妹今天坐在這裡。
你有不同的期望 有不同的要求。
但要小心的是。
當我們見到有不足 有做得不夠好的時候。
我們都要用什麼 用愛心說誠實話。
頂姐妹小心一件事是什麼呢。
我們回到教會不知道為什麼。
我們走兩極。
有時我們只會用有愛心。
但我們從來都不講誠實話。
我們講給意思上是。
你好啊 什麼都說你好啊。
呵一下你 讚一下你。
就算你做錯也是怎樣 你都不想的。
最壞是你隔壁那個 所以搞到你這樣。
我們走這個極端 另一個極端我們反過來是怎樣呢。
我們要說誠實話 但我們沒有愛心。
就是罵爆你 是不是都罵爆你。
但在這裡 頂姐妹。
保羅他示範給我們看的。
他去責備彼得只是基於。
他違背真理 違反了福音的真理。
但在我們教會 正正因為我們每個人。
有自己一套神學 有很多東西你正在留意的。
可能只是自己的一些堅持。
你認為對的東西。
那些還不足夠我們去責備。
但我們可以用愛心。
誠實話去提醒。
譬如一個崇拜裡面 你正在留意的很多東西。
你今天回來崇拜 你在這裡留意過些什麼。
首先看看領會的有沒有說錯話。
他有沒有帶錯程序。
接著又看看。
剛才領事那個有沒有走音。
接著詩琴那個有沒有彈錯。
你又會看看。
究竟音控 音控得好不好。
會不會上台講話的時候 麥克風還沒開到。
會不會有些回音。
接著又看看打泡泡那個。
會不會打慢了。
又會想一下旁邊那個是不是睡了。
我們整個崇拜只是留意這些。
但這些東西。
還沒到我們要去責備 而是我們要怎樣。
用愛心說誠實話。
去提醒。
對不對。
用愛心說誠實話去提醒。
你今天。
我舉個例子。
你今天領事領得不好。
下次帶好些。
對不對。
你今天彈琴彈得不好。
你今天彈琴彈得不好。
不過都紀念Jenny。
她剛剛完成手術 紀念她的康復。
你今天彈琴彈得不好。
那怎麼辦。
下次彈好些 練多些。
今天打泡泡那個打慢了。
升他兩巴掌。
我們提醒他下次打好些 專心些。
音控得差了那怎麼辦。
告訴他。
下次小心些 聽說有些按鈕要按。
不然會影響聲響。
對不對。
上個禮拜我們的。
Projector壞了。
但今個禮拜又出現了。
因為昨天Ken和Tino。
很廣望地幫我們。
購置和裝嵌。
發現原來裝嵌的機件。
又不合適 所以去灣仔要買合適的機件。
才裝好 他們都很辛苦。
我們給他們掌聲。
不要緊 因為這些。
用愛心說誠實話。
不用像《家有喜事》。
大家有沒有看《家有喜事》。
有誰看《家有喜事》。
這麼少人看。
《家有喜事》有一幕李香琴沒得看電視。
世界末日。
其實泡泡打慢了。
領事走音彈琴彈得不好。
未去到世界末日。
所以我們用愛心說誠實話去提醒。
和你分享一個故事。
大概在。
28年前。
有一個年青人。
回來土瓜灣浸信會。
那時他缺志信主。
他在那段時間。
剛好沒有工作。
暑假的時候。
他參加了學員傳道會的本地短宣。
本地短宣一個星期。
帶著韓國人到處傳福音。
回來的時候。
他和當時的堂主分享。
那星期有什麼得著 什麼激勵。
他想怎樣努力去傳福音。
當時堂主聽完之後。
他又很即興。
這麼精彩不如一會上台分享。
因為這個年青人。
當時真的太年青了。
所以很容易隨便接受了堂主的邀請。
他真的在崇拜裡去分享。
分享了之後。
基本上沒有什麼人去回應他。
沒有什麼人說什麼。
可能有些長輩跟他說。
一開始你講了一句韓文。
還以為你是韓國人。
其餘他都沒有聽到什麼。
後來他有一位導師。
我不知道這位導師當時是否洩漏國家機密。
他就說。
在開理事會的時候提起你。
有人問。
為什麼會安排這個年青人上台分享。
他分享到一九九。
內容又不清楚 又不知道他想講什麼 又聽不到重點。
下次要安排人上台分享見證。
真的要好好安排。
好好預備。
這位導師跟年青人說。
這位年青人當時。
沒有什麼特別。
聽完之後他就說。
所以導師就提醒他。
人家提醒你要講好你的見證。
你就下次講好一點。
下次要講見證的時候。
你就預備好一點。
他都沒有再講任何的說話。
剛才我都爆了。
這位年青人現在在你面前說道。
弟兄姊妹。
我很想告訴大家。
我們要用愛心說誠實話。
彼此去提醒 彼此去建立。
然後。
保羅就去。
閃述福音的真理。
說他們新來是猶太人。
他們是神的選民。
跟他們那些外邦的罪人都是一樣。
所謂一樣的意思是說。
當他們信了主之後。
他們的清義不是因為律法而是因為相信耶穌基督。
所以他們都是因為信耶穌基督而清義。
不會再因為任何的行為來去清義。
並且保羅更加說。
我們是靠律法來去清義。
所以弟兄姊妹 今天我們每一個人。
其實都是壞人。
今天我們每一個都是罪人。
我們沒有人可以靠我們的行為。
靠我們去守律法來去清義。
我們都是因為信耶穌基督來去清義。
並且保羅他更加指出。
這裡是有一點複雜。
我們用心去聽。
這裡保羅指出。
我若果求信基督清義。
他又反過來要求人去守律法行國禮的話。
難道耶穌基督叫我們犯罪嗎。
這裡其實在說什麼呢。
保羅說我們已經因為信耶穌基督而去清義。
如果反過來我們還要求那些信徒。
要他們去守律法要去行國禮。
才能夠清義的時候。
我們是不是叫他們犯罪呢。
因為我們都明白我們不能夠靠守律法。
靠行為來去得救。
如果今天我們能夠靠守律法靠行為得救。
其實我們是不需要耶穌基督。
保羅就正正在說這件事。
所以他說這是斷乎不是。
是絕對不能夠的。
靠守律法清義靠行為清義。
如果他現在重新要求那些人要去行國禮的話。
其實這就好像我們今天經常說的那句話。
今天的我打倒了昨天的我。
而且同時這個要求。
這樣的做法。
只是證明他自己是一個罪人。
所以保羅他給我們看見。
他告訴我們。
他在福音的真理上能夠站立得穩。
他能夠不動搖不受影響。
是因為他堅定相信唯有一件事。
就是我們都相信耶穌基督。
他是我們的救主。
我們唯有靠著耶穌基督的救恩才能夠清義。
不是靠守任何的律法。
不是靠守任何的行為。
而是單單靠耶穌基督來去清義。
各位姐妹,如果你今天遇到任何的異端。
我們唯一要去抵擋這些異端。
我們要怎樣去分辨。
都是靠一樣東西,就好像保羅一樣。
我們因為信耶穌基督才能夠清義。
這個是我們能夠分辨異端。
抵擋異端。
我們能夠站立得穩的重要確信。
所以正正保羅他堅定的相信。
保羅說他要與基督同釘十字架。
他說在基督裏他已經向罪死。
各位姐妹,這個很容易明白。
我想問你很簡單。
這個世界有什麼人是會不犯罪的。
就是死了的人。
所以當我們能夠向罪死。
我們就不會再犯罪。
同樣保羅在說什麼。
我們要去責備那些離開。
基督真理,基督福音的人。
我們要用愛心說誠實話去提醒。
做得不好的人。
更加最重要的是我們要與基督同釘十字架。
我們要遠離罪惡。
所以我們要怎樣。
上一代的稱呼就是老我。
就是你未信主之前的你。
我們要去釘在十字架上。
各位姐妹,這裡我們是更加容易明白的。
其實各位姐妹很簡單。
如果你現在信了主之後。
與你以前未信主是沒有分別的。
你仍然好像以前信主一樣。
那你信主有什麼需要呢。
所以保羅說活著的不再是我。
乃是基督在我裏面活著。
信了主之後我們不再用過去的思想。
再繼續去過我們過去的那種生活模式。
我們那種新的生活。
是離開罪的。
是堅定在基督福音的真理上。
並且保羅更加說。
如今我欲生活著是因信基督而活。
在他生命只見到基督。
基督是他生命唯一的意義。
重要的原因是因為耶穌愛他。
為他捨己。
這就是他信仰堅定的原因。
同樣這個堅定的原因也是我們的原因。
各位姐妹,其實老實說我們今天回來教會。
唯一原因是為了什麼。
是不是為了你旁邊那個。
因為他叫醒你。
叫你們回教會。
因為耶穌,因為他愛我們。
為我們捨己。
這才是我們對信仰堅定的原因。
而且保羅更加說。
那些猶太信徒成為了假教師。
他們認為十字架所做的不夠。
所以才提出要走國禮。
但保羅指出。
他不會廢掉神的恩。
猶太信徒走回頭路。
回去守律法的那條路。
保羅說。
如果義是從律法獲得的話。
他就在說。
否則基督的死就是白費。
所以各位姐妹,這裡我們很明白。
很簡單,回來教會。
我們不要用一個人的行為。
去判斷他是否得救。
我這樣說,你就會說。
我們不會的。
我舉些例子,你就會明白。
我們很容易的。
你試試開會見那個人。
說話惡一點。
說話難聽一點,我們就覺得。
心底裡那句說話就是這樣說的。
我們見到那個人。
還有些壞習慣。
我們心底裡那句是什麼。
不知道是不是信耶穌。
你知不知道,我經常都被人問我一個問題。
你們都不像牧師。
各位姐妹。
所以我們明白。
今天我們不要回頭路。
我們見到有人做得不好。
我們要勇敢去責備。
勇敢去提醒。
但我們也不要用一個人的行為。
來判斷他是否得救。
不要否定了神在他身上的這份救恩。
所以最後,各位姐妹。
當我們說有基督在我們裡面活著。
當我們說有基督在我們裡面活著。
當我們說有基督在我們裡面活著。
其實很簡單。
就好像我當年在土鎮上浸禮班一樣。
就好像我當年在土鎮上浸禮班一樣。
因為我在教浸禮班。
跟我當年上的浸禮班很不同。
跟我當年上的浸禮班很不同。
因為我當年上的浸禮班就像某些課程。
教你一些聖經的東西。
然後又跟你吹噓。
我的形容就是這樣。
但那個導師當時就要求我去看一本書。
但那個導師當時就要求我去看一本書。
那本就叫做《跟隨他的腳蹤痕》。
如果你有幸有這本書。
或者你會買這本書去看。
或者你有機會看到這本書。
你看第一章就可以了。
因為第二章打後也是很悶的。
其實這本書主要講的一個很重要的提醒和要求。
其實這本書主要講的一個很重要的提醒和要求。
其實這本書主要講的一個很重要的提醒和要求。
其實是一個我形容為很老套的要求。
就是What would Jesus do。
就是What would Jesus do。
如果耶穌是你 他會怎樣做。
其實弟兄姊妹。
今天問我們每一個基督徒。
其實我們要告訴別人有基督在我們裡面活著的時候。
其實都是很簡單的一個問題。
其實我們要告訴別人有基督在我們裡面活著的時候。
其實都是很簡單的一個問題。
但也是一個很老套我們很需要問自己的問題。
很簡單 如果耶穌是你。
你今天回來崇拜。
你認為耶穌會怎樣崇拜。
如果耶穌是你。
如果耶穌是你。
他見到他不喜歡的人。
他見到他不喜歡的人。
你猜耶穌應該怎樣去回應。
你猜耶穌應該怎樣去回應。
如果耶穌是你回到公司。
耶穌應該怎樣去工作。
如果耶穌是你回到家裡。
耶穌應該怎樣去跟家人相處。
如果耶穌是你回到家裡。
他應該怎樣去跟家人相處。
如果耶穌是你。
他在生活上會怎樣去做見證。
如果耶穌是你。
他會怎樣。
弟兄姊妹。
這正是我們今天很需要時刻。
在我們心靈當中。
問我們自己一個很重要的問題。
如果耶穌是你。
他會怎樣做。
耳神去祝福我們。
祝福我們每一個人。
我們真是堅定在福音的真理上。
我們在教會裡能夠勇敢的。
彼此提醒 用愛心說誠實話。
我們面對有違背福音真理的時候。
我們更加勇敢的去責備。
更加勇敢的去反對。
以致我們真是要讓我們。
每一個弟兄姊妹。
都堅定在信仰上。
在福音真理上。
站立得穩 站立得住。
弟兄姊妹 你願不願意呢。
願神祝福大家。
