各位蝸狐的弟兄姊妹 你們好。
首先要多謝大家給我一個機會。
在五十週年紀念這個日子裏面。
和大家分享神的話語。
願上帝祝福我們 也祝福教會。
叫教會成為了香港的燈台 照亮很多的人。
今天我想和大家思想的題目叫做。
以覺臨格 在地若天。
是講到耶穌基督在《馬太福音》第六章九至十三節。
我們通常叫做主禱文 其實應該叫做門徒的禱文。
因為這個不是耶穌向天父祈禱的禱文。
而是耶穌教導門徒怎樣去禱告。
其實主禱文是很精彩的。
我就很想用少許時間和大家分享。
耶穌基督在登山裏的主禱文裏面。
和我們講一些甚麼的話。
在思想這段聖經之前 請你同心低頭和祈禱。
慈悲人的天父 我們滿心多謝你。
多謝你在這個混亂的世界裏給我們有盼望。
我們知道有一天你會再來。
將這個地轉化為新天、新地。
我們再一次多謝你。
求你讓我們藉著你的話語提醒、勸勉、教導。
安慰、督責我們 叫我們明白你的話語。
而懂得怎樣去運用你的話語在我們的生命裏面。
我們多謝祈禱 奉耶穌基督名求。
阿門。
今年是「窩福堂」50週年紀念。
回想過去50年的歲月。
由1976年到1985年。
還有2000年到2013年。
總共有22年的時間。
窩福都是我們一家屬靈的大家庭。
還記得1976年的時候。
我們一家從美國回到香港。
開始在窩福侍奉。
接著那一年。
我們在港台的信息都是分享。
《馬太福音》第五章到第七章的登山部分。
回到香港不夠一年。
太太君玉再次懷孕。
但是大概10個星期左右。
香港就發生了德國疾病的疫症。
君玉很不幸的染上了。
從醫學的角度來看。
胎裏面的嬰兒。
有很大機會是受到感染而導致不正常。
或者是盲、或者是聾、或者是智障、或者是心瘤。
當時我們很憂慮。
兩口子往往相對無言。
唯有淚千行。
在那一個主日。
我剛剛分享到《馬太福音》第六章。
有關憂慮的信息。
主耶穌說不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
我面對當時窩福幾十位的會眾。
我就和他們分享。
我相信在大家當中。
我是最沒有資格講這篇的。
因為我現在心裏面極之憂慮。
接著我就分享了君玉患上了德國疹的情況。
他們會友聽到之後。
立即懇切為我們祈禱。
這幅圖畫雖然經過了五十年的時間。
這幅圖畫神的話語的安慰。
和窩福弟兄姐妹的情。
我們永世都不會忘記。
凱因就是在1977年12月7日。
在波道醫院誕生。
負責治身的金醫生立即替他檢查。
不過似乎沒有大礙。
只不過聽覺上有少許問題。
如今他已經是一個兩個孩子的母親。
並且在洛杉磯行醫。
《登山補訓》確是耶穌一篇非凡的講章。
全篇的講章111字。
一口氣讀完不用三十多分鐘。
但字字鏗鏘句句到肉。
當人人認為富貴榮華。
歡樂今宵。
名成利就有權有勢。
就是我們人生追求的目的和意義。
但耶穌說。
名女貧窮的人有福了。
哀動的人有福了。
饑渴無耳的人有福了。
為義受逼迫的人有福了。
當人人認為以牙還牙。
以牙還牙是天公地道。
但耶穌說要愛你的仇敵。
為你逼迫你的人禱告。
這些言論不單止當時的聽眾感到震撼。
稀奇他的教訓。
因為他說的話是帶有權柄。
不是好像其他的文士一樣。
就算是今天的社會。
我們讀起《登山補訓》。
讀起耶穌基督的教導的時候。
我們同樣有這樣的感受。
非常震撼。
事實上《登山補訓》並非隨意湊合而成的教導片段。
而是耶穌核心的教導。
是經過精心編排。
旨在幫助讀者理解重點和幫助記憶。
事實上如果我們將這個希臘文版本的《登山補訓》。
翻譯成為耶穌當時所說的阿南文的時候。
我們發覺大部分都是押韻的。
很容易記的。
如果我們再詳細來看看這三張聖經。
我們清楚可以辨識到。
這篇講章有三部分的重複結構。
是有前言、有主體、有結論這三部分。
而中間的主體本身又分為三部分。
而中間的部分又分為三個部分。
耶穌教導門徒的主禱文正是中間部分的中間。
由此可以見到主禱文是整個登山補訓的核心。
《馬太福音》第六章第五節至十五節。
就是耶穌教導門徒怎樣去禱告的主禱文。
是整篇登山補訓的中心的中心。
我們就詳細來看看這一篇更震撼的一篇。
主禱文《爾各林格》。
第九至第十節這樣說。
所以你們禱告要這樣說。
我們在天上的父母與人都尊你的名為聖。
願你的各降臨 願你的枝行在地上 兒童行在天上。
傳統稱《馬太福音》第六章三節至十三節叫主禱文。
其實我們不應該叫主禱文。
是耶穌教導門徒的禱文。
不是The Lord's Prayer 是Disciple's Prayer。
所以耶穌開口的時候 我們在天上的父。
我們是指甚麼 那些門徒。
我相信任何踏足在教會門口門的人。
都會懂得這一首的主禱文。
甚至是懂得背這裡的主禱文。
但老實說 當我初踏入教會之門的時候。
我都懂得背 但往往是念口不解其意。
其實這一篇的禱文簡直是論盡人生。
是整本聖經的精華 尤其是同句。
我用文言文的主禱文說 我父在天。
願以名聖 以各臨格 以子德成 在地若天。
這個可以說是聖經神學的總結。
基督教的精髓 為甚麼我這樣說呢?。
首先我們問一個非常基本的問題。
究竟福音是甚麼來的?。
我相信大部份的基督徒都會這樣回答。
福音是指耶穌基督為我們的罪釘 寫十字架。
凡是悔改認罪 接受耶穌做我們個人救主的。
就必得救 當我們死的時候。
我們肉體雖然死了 但我們的靈魂上天堂。
等到主耶穌再來的時候 我們身體復活。
並且與天上的靈魂結合 得享永生。
但奇怪的是 似乎聖經不是像我們這樣說法。
當施洗約翰和耶穌出來傳頭的時候。
撇頭第一句就說天國近了 你們應當悔改。
我從未見過一個教會舉辦報道會的時候。
是以天國為主題的 何解?。
因為大部份人覺得這些是虛妙和不切實際的事。
完全不會感到興趣的 鬼得你呀 天國。
現在甚麼天國啊?。
另外一方面 如果我們看看保羅的書信。
當仕途保羅論及我們所信的福音的時候。
更加是大大出乎我們意料之外。
在《羅馬書》第一章 第二節至第三節。
保羅是這樣說的。
「這福音是神從前直眾先知 在聖經所應許的。
論到他兒子我主耶穌基督 按肉體說。
自從大衛後裔生的 按聖善的靈說。
因從死裡復活 以大能顯明是神的兒子」。
根據這段聖經所說的 保羅是在告訴我們。
福音究竟是甚麼 福音是甚麼呢?。
他說「福音是神從前直眾先知。
和在聖經所應許的」。
就是說這個福音早在舊約的時候已經記載了。
是藉著那些先知和舊約聖經裏面的。
技術已經記載了。
就是說耶穌基督的降臨正是舊約聖經所應許的。
早在舊約聖經已經說過了。
第二 保羅將整個歷史分為兩個階段。
一個他叫做按肉體的時代 一個是聖靈的時代。
按肉體的世代來說 耶穌是大衛的後裔。
按聖靈的世代來說。
就因為祂的死而復活 啟開一個新的時代。
又顯明祂是神的兒子 我們要全部拗出來。
為甚麼保羅是這樣去看和理解這個福音呢?。
如果我們要明白保羅的意思。
我們要明白兩個不同的基本的觀念上。
兩個思想系統上不同。
第一個叫做希臘的哲學。
第二個就叫做猶太人的神學。
希臘人是從人觀的角度去看靈魂等等。
我們叫做Anthropological approach。
以巴拉圖為首的希臘哲學。
以為人是有兩部份的 一個是看得見。
是不完全的 是軟弱的。
是敗壞的臭皮囊。
一個是看不見 但是完全的 是不滅的靈魂。
當這個善的靈魂被困在這個惡的臭皮囊的時候。
所以死亡對他們來說是一個大解脫。
就好像靈魂從監獄裏面被釋放出來。
這種理論深深影響著早期的基督徒。
這派稱為洛斯底派的Gnosticism是非常流行的。
哥倫多教會很明顯受到它的影響。
後來在埃及那些所謂Coptic的Christian。
也是受這一套的思想影響極大。
甚至到今天這個時代。
尤其是華人的教育裏面也都極受這個影響。
第二個系統就是猶太人 或者是舊約聖經。
是從一個完全不同的理解。
他們不是從人觀的角度去看。
重點不是人 而是從末世的角度去看。
他認為人類的歷史可以分為兩大階段。
第一個階段就是神創造了亞當一族的歷史。
第二個階段就是末世新天新地。
保羅又稱為從肉身生的就是肉身。
這是哥倫多前書15章。
而在《約翰福音》第三章就講得更加清楚了。
保羅怎樣講呢?。
保羅所講就是回響《約翰福音》第三章所講的。
當耶穌基督是講及到重生的時候。
講了一句非常重要的話。
他說從肉身生的就是肉身。
這個所謂肉身是指第一次創造。
亞當就是這一族的祖先。
從靈生的就是靈 這個講是指聖靈。
一如聖靈叫耶穌復活。
而耶穌復活就是我們將來復活初數的果子。
所以我們因著聖靈得著重生。
並且成為將來復活的憑據。
好像哥倫多後書第五章第五節所講。
這個是一個新的創造。
這個是屬靈的時代。
就福音書來說這個就是天國。
所以施洗約翰和耶穌出來傳道的時候。
劈頭第一句就說天國近了 你們應當悔改。
或者你說 不知道你在說什麼。
太過抽象 我對這樣的哲學、神學沒什麼大興趣。
太過離地 不是的 完全不是我們這樣的看法。
為什麼呢? 錯誤的神學只會帶來一個錯誤的人生觀。
錯誤的救贖觀、錯誤的倫理觀。
如果我們說人死了只是肉體的死亡。
靈魂不滅的時候 那我們何須要復活呢?。
正因為這樣 因爲哥倫多前書十五章就告訴你。
那些受了希臘思想的人。
影響了哥倫多人就否定了死人復活的事。
如果我們接受希臘這一套思想的時候。
一切所見的物質都是不好的時候。
我們要麼就走向縱慾主義 要麼就走向禁慾主義。
為什麼這麼說呢? 如果物質都不好。
都不是永久的 屬靈的才是好的。
所以怎樣去放縱自己的情慾都無所謂。
所以就有縱慾主義的出身。
有另外一派說 不要啊 你要完全避過的。
所有這些不行的 要做一個苦行僧。
於是就有禁慾主義出現了。
無論是縱慾主義還是禁慾主義。
都是一些不健康的人生觀 不健康的主義。
這樣的人生觀是可悲的。
但是聖經的真理不是這樣的。
聖經的真理是什麼呢?。
是在地若天的神學觀就完全不同了。
我們就藉著《主禱文》裏面 我們看看。
究竟這個在地若天的人生觀是怎麼樣的。
在地若天四個字 可以說是基督徒的人生觀和價值觀。
正如我剛才所說的。
天和地不是地域的分別 而是時代的分別。
屬地的是指神創世以來。
直到主耶穌再來這個時段。
聖經稱之為現今世代。
以法所說 現今世代 邪惡就是這個現今。
現今的世代 現今世代不是說現在的 哎呀 這麼卑鄙。
不是 因為現今世代是指。
創造亞當以來 一直接到世界末了。
這個就是現今的時代。
第二個時代叫做屬天的時代 是指耶穌基督降臨。
但是耶穌基督的降臨是分兩次來的。
當他第一次來到的時候。
是為了拯救我們 被釘在十字架上完成救贖。
並且撒柴因聖靈在我們心裏面 啟開了一個天國。
但是 祂還要再來。
第二次來的時候 審判這個世界。
並且我們得以復活 建立一個新天新地。
這個轉化是這個時代的特徵。
轉化是什麼?Transformation。
不僅是我們身體要轉化。
好像保羅在哥林多前書15章說我們身體都要轉化。
整個世界都要轉化 成為一個新天新地。
或者我們來看看這幾幅圖 你會看到。
第一幅圖是創造之前。
在創造之前地是冤冤黑暗 空虛混沌。
用一個字來說是亂了大陸 是黑暗的 是亂的。
但是神創造這個天地的時候。
就井井有條。
神創造的主題是從亂到治。
有晚上有早晨 時間是有秩序的。
Creation of time 有天有地。
這個就是空間上 Creation of space。
有海洋有陸地 就是有界限的。
Creation of boundary 男女有份的。
物各從其類 樣樣井井有條。
我們就可以看到 上帝的創造是從亂到治。
這是一個非常重要的信息告訴我們。
神的世界和人的世界是聯合在一起的。
這個就叫伊甸園。
在伊甸園裏面人和神同在 就好像第二幅圖所說的。
主與人同在 人的世界和神的世界是重複的。
不過我們再來看看伊甸園。
我們發覺是有兩棵樹的。
一棵叫做生命樹 一棵叫做分別善惡樹。
生命樹是暫時的 還需要一個confirm的。
這個就是生命樹。
分別善惡樹是代表人的Creation。
生命樹是代表一個第二次的或者是神的世界。
當人未犯罪的時候。
人的世界和神的世界是合在一起的。
但是當人犯了罪 就完全不同了。
神做這個世界的時候 沒錯 是有規有矩。
但同時他也要人去治理大地 管理這個宇宙萬物。
所以在《創世紀》第二章第五節就是這樣說。
當時是沒有植物 沒有蔬菜。
因為天環沒有下雨 也都地上沒有人耕種。
你看看上帝創造這個伊甸園的時候。
有兩個很重要的因素在裏面。
第一個就是井井有條 有規有矩的。
每一個種子發芽生長是需要一些條件的。
未曾有雨的時候 沒有水份的時候。
它不會發芽生長。
這個就是上帝創造的規矩。
現在來說這個就是自然律 The law of nature。
但是不只是靠上帝給我們的自然律。
還有一個很重要的是人要去管理的。
所以神就要人去管理這個大地 要耕種。
在家庭裏面更加要管理 生兒育女。
這個就是上帝給我們原本的那幅圖畫 伊甸園。
但是可惜人犯了罪 人犯罪的時候就被迫離開樂園。
人的世界就開始混亂。
神的世界和人的世界就完全隔絕了。
裏面有一個很大的鴻溝在裏面。
人的世界就離開了實的世界。
在人的世界裏面 我們會發覺到那個人被逐出來的時候。
他就離開了神的面 往東邊去。
在猶太人當中 東邊是The point of departure。
他們離開了這個上帝 自己建立 很有趣的。
那個人就做了兩件事 第一 他生了一個兒子。
叫他的名字叫爾諾 第二 他建了一座城。
那個城名叫爾諾 希伯來文爾諾是什麼意思?。
你爾諾的意思就是The second creation 第二次創造。
是和上帝的第一章創造這個世界對行的。
所以在圖裏面你會看到 有兩個世界出現了。
以前這兩個世界是合而為一的。
但是人犯了罪的時候 人踢走上帝。
要自己做上帝 於是兩個世界就分開了。
有伊甸園的世界 神的世界 也有人的世界。
這兩個世界有一個很大的鴻溝在裏面。
套用盧家鋒拉薩路的故事說。
我們不到你這門那裡來 你們也不能到我這裡來。
這個就是一個鴻溝 我們再來看第四幅圖畫。
神仍然愛人 當人在世界裏面的時候。
上帝說不行 我仍要有一個救贖的計劃。
在我們人的當中 於是我們發覺。
在這個鴻溝當中有些重疊了。
因為神降臨在人的世界裏面。
用什麼象徵去表示神降臨在這個人的世界裏面呢?。
就是一個聖殿 舊約的會幕。
聖殿有兩重的意義在裏面 第一。
是神臨在人間 是滿有榮光。
第二 聖殿是一個獻祭贖罪。
是表示藉著一個獻祭 藉著一個贖罪。
神就降臨在人間 顯出祂的榮耀。
聖殿只不過是一個預表 是一個象徵。
預表耶穌基督 耶穌基督就是道成肉身。
耶穌基督就是聖殿 被拆毀之後三天建造起來。
所以耶穌基督就是那個聖殿。
為什麼耶穌基督是我們的聖殿呢?。
第一是神臨在我們中間。
第二 耶穌基督來到這個中間的時候。
是為我們捨身流血救贖我們。
所以舊約的聖殿其實是預表到新約。
耶穌基督來到 因為耶穌基督來到的時候。
祂就是天國近鳥 成就了舊約裡面所說的寓言。
祂為我們捨身流血救贖 並且彰顯了神的榮耀。
就好像約翰福音所說 從來沒有見過神。
唯有藉著祂的兒子耶穌基督將祂顯明出來。
但是耶穌基督第一次來是為了拯救我們。
祂會再來的 再來的時候。
是將這個天地轉化為新天新地。
轉化了這個新天新地 神與人永遠同在。
但是我們現在是在五和第六階段的中間。
神學家叫這個 Already but not yet 的矛盾時代。
死亡仍然是最後一個敵人要攻破。
世界仍然是混亂黑暗。
套用舊約聖經的論述來說。
我們現在仍然在抗疫裡面是充滿了。
引誘、腐爛和危機。
我們仍然沒有去到舊約的應許地。
就如希伯來書第四章說。
「這樣看來必定有一個安息的安息。
為神的子民存留」。
這個就是 Not yet 這個方面。
但是神已經是完成了救贖計劃。
所以耶穌基督說「凡奴婦擔重擔」。
可以到我這裡來 我一定給他們得到安息。
這個就是 Already 方面。
在基督徒的人生觀裡面 一言蔽之在利若天。
是以末世的眼光來看萬事萬物。
神學家稱這個叫做 eschatological living。
末世的生存的模式。
在這個時代裡面。
我們不僅僅要將歡傳給萬人聽。
我們更加要造江造源。
耶穌在《登山報》第五章十三節。
就說了這句話 非常有意思的。
他說一方面這個世界就好像一塊肉那樣。
久而久之一定會崩潰 會潰爛的。
沒辦法吃的了。
但言卻是有防腐和調味的作用。
能夠多保存一點 並且有調味的作用。
這個是黑暗的世代裡面。
基督徒要發揮光的作用 照亮這個世界。
這個就是積極的人生觀 而不是躺平。
不只是期望將來上天堂。
所以我們看到一個很重要。
在登山部分的中心。
在耶穌基督教導叛徒祈禱的時候。
一開始就是說 願祢的國降臨。
而祢的子行在地上 如同行在天上。
天國的降臨 就是成就了舊約裡面。
神仍然降臨在人的當中 為人捨己。
這個聖殿的圖像。
在耶穌基督裡面完全顯露出來。
它不僅僅是這樣 它更加告訴你。
在這個ready but not yet的時代。
我們一方面是要將這個呼音傳開直到地極。
另一方面我們更加要在這個世界裡面。
做綱、做賢 這個好像是矛盾。
但這個是上帝給我們的積分。
所以我們可以說。
活在一個ready but not yet的時間。
一方面我們在耶穌基督裡面已經享受到安息。
但我們還要等候另一個安息。
我們現在仍在曠野裡面。
從以色列人在曠野經歷 我們留意三件事。
第一 所需資糧 今日賜我。
以色列人在曠野裡面每天都供應他們的馬拿。
所需資糧 每天賜給他們。
同樣我們都是用信心去仰望神每天的供應。
正如耶穌基督在馬來文第六章31至34節說。
所以不要憂慮 說吃什麼 喝什麼 穿什麼。
這些都是外邦人所求的。
你們需要的一切東西 你們的天父是知道的。
你們要先求祂的國和祂的兒。
這些東西都要交給你們。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
我們在曠野裡面 明天怎麼樣我們不知道。
沒有人知道 但我們知道誰帶領著我們走向明天。
我們就是用信心去求神。
所需資糧 今日賜我 是一個信心的問題。
沒錯 在人心裡面有很多東西我們不知道。
就好像雅各說。
我們預備今天明天到哪裡買賣。
其實明天如何 你們還不知道。
唯有主說 我願意你做這件事 你就做到。
今天我們是憑信心去做。
俄羅斯說 Reward by faith not by sight。
今天如果我們沒有了這個信心。
相信神每天供應的時候。
結果就是滿身都是焦慮。
擔心這件事 擔心那件事。
今天我們在香港是不是很擔心?很多焦慮。
焦慮到明天是怎麼樣?焦慮到我們夠不夠吃呢?。
焦慮到我們的經濟呢?焦慮到我們各方面。
在這個時候你看一下天。
看看聖經裡面怎麼說。
我們就會知道每一天上帝會賜給我們。
我們存著感恩的心。
聖經說這個是份 上帝給每一個人都有個份。
不是應份 是恩典來的 不是過份。
是上帝給我們不同的份是足夠我們用的。
在《主禱文》還有第二樣。
我免人負 求免我負。
負什麼意思?就是罪。
以色列抗日裡面第二件重要的事。
就是摩西上西乃山領取律法。
律法的作用是叫我們知罪。
就好像保羅在《羅馬書》第七章第七節說。
非因律法我就不知道何為罪。
不僅僅是這樣 它更是頒布憲制的律法。
藉羔羊的血叫我們罪得以赦免。
我們知道耶穌基督就是那位羔羊。
除去世人的罪 叫我們蒙著基督的寬恕。
我們應當去寬恕得罪我們的人。
這個就是抗野之際要實踐的真理。
我們都是罪人。
我們就求神 叫我們在抗日裡面。
能夠明白上帝在西乃山所說下來的話語。
好像一面鏡子看出我們自己的醜惡。
看出我們自己的罪。
我們更加可以看到。
在舊約裡面還有憲制的律法。
然後耶穌就是一個被獻上的羔羊。
除去世人的罪 這個就是福音的忠心。
第三 很重要的 就是「秘密我是 請我出漢」。
以色列在抗日裡面第三件事就是試探。
出埃及的第17章 我們看到很清楚的故事。
我們出埃及的時候 來到菲爾丁的地方。
百姓因為沒有水喝 就和波西爭鬧。
發怨言說 你為什麼將我們從埃及領出來。
叫我們在這裡渴死 叫我們的子女渴死。
叫我們的沖室渴死 他們幾乎要動粗。
企圖用石頭打死摩西。
神就吩咐摩西用仗擊打盤石。
水就從盤石流出來。
於是他就叫這個地方叫馬薩。
馬薩的意思就是試探神。
另一個名字就叫米利巴 意思就是爭鬧。
因為有另外一件相似的事件。
在文數記20章1至13節。
當以色列人在最後的一趟旅程裏面。
經過這個迦底斯 因為缺水又向摩西爭鬧。
摩西就擊打盤石 有水流出。
這個水就叫做米利巴水。
第一件事是發生在出埃及的早期。
第二件事是發生在出埃及的後期。
這個是總括了以色列人的問題。
他的問題是什麼呢。
不純 由始至終他們都是死性不改。
《主禱文》提到這個試探基本上是叫我們小心一點。
不要像以色列那樣離開神。
所以耶穌說救我們脫離那惡者。
撒旦引誘亞當夏娃挑戰上帝的主權。
叫我們走回人的世界裏面 以為自己就是主宰。
祂說你們便知道神 撒旦怎麼說。
你吃了這個禁果 你就知道好像神一樣知道是惡。
在曠野裏面 撒旦引誘以色列人。
不聽從摩西 不怨言 罵怨神。
同樣今天撒旦也是這樣。
所以耶穌教導我們祈禱。
不要落在撒旦的陷阱裏面。
秘密我是 請我出惡。
在這個ready but not yet 的時代。
我們仍在曠野裏面。
充滿了引誘、腐爛和危機。
這個是not yet方面。
但是耶穌基督已經完成了救贖之功。
祂說凡奴婦擔重擔的人可以到這裏來。
我一定讓你得到安息 這是already。
基督徒的人生觀一言畢之 在地若天。
以末世的眼光來看萬事萬物。
撒洛加稱為這個eschatological living。
所謂的末世眼光並不是像那些昔日的外昔人。
躲在曠野裏面與世隔絕。
等候末日的來臨飛揚。
而是積極的作綱作嚴。
耶穌叫我們做一個peace maker。
嬌臣和好 嬌人和好 心裏面得平安。
最後我想到蘇東坡的一首詩。
「何盡以無情與蓋 谷殘猶有傲相知。
一年好景均須記 聚事慘旺不錄時」。
莫非經歷過五十多年的歲月。
不算是年青力壯。
但其實想清楚也是黃金歲月。
雖然是谷殘 雖然是何盡。
但是谷殘猶有傲相知。
這正是一個好景。
一年好景必須記。
「聚事慘旺不錄時」。
神擺我們在這個時間。
在這個地方是有意思的。
我們會不會說。
願祢的致意成就在地上如同在天上呢?。
加油!。
好 我們同心一同的禱告。
天父我們多謝祢。
給祢寶貴的話語作為我們生命的指引。
祢叫我們看到這是一個什麼樣的時代。
我們更加要將福音傳開。
祢保守幫助我們。
又幫助我們在這個已經不再存在的時代裏面。
經歷到祢自己的恩典。
祢叫我們用信心踏上人生的旅途。
我們這樣祈禱奉耶穌基督名求。
阿姆。
