各位頂姐妹 早晨。
很興奮 很快我們就進入下星期。
在這段時間 我想在上星期裏面。
在約書亞記第七章。
都是不斷調教我們的心。
當我們要進入應許之地的時候。
其實更加看重的不是結果。
更加看重的是我們的心。
我們的心是否對準神。
所以今天這個題目很有意思。
一齊讀一次好不好。
反敗為勝的決心。
我不知道你是否也有這樣的心呢。
這個字大家懂得讀嗎。
一齊讀一次好嗎。
預備 1 2 3。
失敗。
有沒有人沒有經歷過失敗 請舉手。
其實可能在人生一路的成長裏面。
多或少大大小小的失敗我們都經歷過。
在我中學的時候我都經歷過一次失敗。
當時我在港大對面那間紅磚屋的和尚學校讀書。
所以一心想著將來在這間學校畢業的時候。
當然要進入港大。
當時在我的年代。
EEEE都是男生都很期盼來進入。
很可惜後來我拍拖。
弄得自己無心向學。
並不是私無。
所以到最後我醒覺的時候已經為時已晚。
最終在全班同學裏只有我一個不能夠原校直升。
所以到這一刻我都是很深刻印象的人生其中一個失敗。
不過在這個失敗的背後我找到了真愛。
我能夠相信耶穌。
耶穌那份愛帶領我以後的人生。
亦找到了私無。
所以有時候失敗是怎樣看呢。
當然可能會受外在環境影響。
亦可能是自己的軟弱。
有時候失敗是過去了就算了。
可能有些失敗到這一刻仍然在你的心裏影響著你。
你很害怕再嘗試去踏進前一步。
可能你和我都經歷過。
一次的決定做得不好。
結果要承受後果。
即是一段關係破裂。
心裏留有傷痕。
一個的侍奉可能未如人意。
信心受到打擊。
又或者一次跌倒帶來羞愧挫敗感。
失敗往往都會令我們開始懷疑。
有很多的質疑。
究竟我還行嗎?。
神是否已經離開了我呢?。
前面還有沒有出路呢?。
在聖經一直給我們的教導裏。
其實神在每一個失敗當中。
失敗絕對不是一個結局。
所以今天很想和大家一起思想。
當我們面對挫折的時候。
我們如何再次確信神仍然掌管。
神仍然在當中帶領。
所以第一個我們要看的就是。
我們如何有一個決心去重啟這個旅程。
回想起上一章第七章。
上一場的戰役。
約書應該這樣說。
前一場的戰役對耶利哥大獲全勝。
你作為以色列人當然士氣高昂。
但回想起這個艾城的戰役。
完全被擊退。
心裏的那種崩潰。
如果你嘗試墮進去也是一個很不容易。
很沉重的過程。
正如在約書記第七章的時候。
約書亞他自己也這樣說。
約書亞說:主耶和華。
你如何令我們這群百姓過約旦河。
將我們交在阿摩利人手中。
使我們滅亡嗎?。
我們不如住在約旦河那邊算了。
所以當約書亞知道戰敗的時候。
這個消息心裏面很痛苦。
甚至乎在當中。
好像剛才我們所讀的一樣。
在這一節的裏面。
心裏面有很多疑惑。
在錯節的裏面。
如果你是他可能你也會想。
我已經盡力了。
為什麼還會失敗呢?。
神啊!你是否還站在我這邊?。
你是否仍然看顧我?。
主啊!是不是我走錯了方向?。
然而約書亞在哀哭的裏面。
神並沒有沉默。
而且開始。
如果我們記得上一堂。
吾穆斯提及到有一個人的名稱。
為什麼會失敗呢?。
根源就是因為亞綱犯罪。
以至雷傳家、雷街坊。
所以在八章一節裏面。
除了在上一堂裏面。
我們知道神如何處理罪的問題之外。
來到這一章。
剛才主席也為我們讀出。
讓我們一起再讀一次。
預備 1 2 3。
耶和華對約書亞說。
不要懼怕 也不要驚慌。
你要帶著所有的兵兵起來上艾城去。
看吶!我已把艾城的王和他的人民。
城邑地都交在你手裏。
留意這裏神有一個三重吩咐的命令。
第一個 不要懼怕。
不要懼怕。
這是一個情緒的醫治。
這四個字好像很簡單。
不過要看哪個人用這四個字跟你說。
當你小時候。
你可能都面對一些很害怕的情況。
你爸爸媽媽在你身邊跟你說。
不用怕。
耶穌在大廳。
你的心就會很安定。
這個心裏面的恐懼。
其實是從哪裏來的呢?。
很多時候都是來自過去失敗的記憶。
或者是內心裏面那種自我的否定。
上次輸了 接下來會不會再輸?。
我沒有能力了 我做不到。
神呀!你是否仍然愛我?。
這些聲音久不久就會在我們心裏面。
使恐懼成為了我們的一個束縛。
恐懼會綁著我們接下來的行動。
會將問題不斷放大。
亦磨蝕了我們對上帝的信心。
亦令我們忘記了神給過我們的應許。
但神祂自己知道。
一個如果未被醫治的心。
其實很難再繼續走神前面為他預備的道路。
所以神先醫治以色列人的情緒。
才再更新他們的醫治。
神說不要怕 不要懼怕。
不是叫我們繼續用意志撐著堅強。
而是在這裏神再一次邀請我們相信祂。
邀請以色列人相信祂。
神仍然和以色列人同在。
當這個情緒被醫治的時候。
他們的信心就得以恢復。
生命就能夠再次起飛。
第二個命令就是不要驚惶。
這個信心的恢復。
驚惶比懼怕更加深層。
是一種完全失去了方向的狀態。
當人陷入驚惶的裏面。
內心的力量就會被瓦解。
信心就會動搖。
前路就會覺得模糊不清。
對以色列人來說。
失敗不單止令他們害怕。
更甚的是他們懷疑。
究竟上帝是否仍然在帶領他們。
就好像剛才我們讀約書。
他自己作為一個領袖。
他也同樣有一個質疑。
過去的失敗令他們懷疑神的同在。
懷疑自己的呼召。
懷疑自己我們這樣走是否正確。
不過神並沒有讓他的指紋一直停留在驚惶的裏面。
神下一步再一次確認對他們的應許。
經文說。
「我已把艾城的王和他的人民乘入地。
都交在你的手裏」。
留意這裏有個動詞。
已經不是將會。
也不是可能。
而是已經。
神在這裏宣告一個已經已成的事實。
不是一個還未確定的可能。
上帝在這裏要約書和神的指紋。
這班以色列人知道。
神的德性已經預備好了。
只是在等待他們憑信心去踏上去。
所以我們看到信心並不是我們見到結果才相信。
這是我們的常理。
當我們計劃人生。
你當然很盼望見到一些果效。
一些結果才再行前多一步。
但當我們由我們信耶穌那一刻。
其實上帝就不斷告訴我們。
信心是明白這個結果已經在神的手裏。
所以這也成為我們學習的態度。
當神說我已經將艾城交在約書和他的百姓手裏。
他對著這班驚惶的心的人說話。
神的應許早在人的行動之先已經確立了。
所以真正的問題不在於神會否成就。
而是在於究竟我們願不願意去相信神自己。
信心的恢復從那裏開始呢?。
往往不是等環境變好。
也不是靠別人的鼓勵。
而是我們再一次重新聽到神自己的聲音開始。
神的話語比我們內心的恐懼更有力量。
當我們重新聽到上帝的應許。
當我們一路讀上帝的話語。
我們的驚惶就會轉化成平安。
我們的疑惑也會轉化成信心。
所以弟兄姊妹。
或許我們正在經歷失望和困惑。
可能我們看不到出路和盼望。
不過今日神同樣在與我們每一個人說話。
不要驚惶。
神的應許仍然存在。
神的德性已經定了。
只是等我們踏進祂已經為我們這條預備的道路。
信心並不是逃避現實。
而是我們如何去選擇和相信。
即使未見到結果。
我們仍然知道神的手早已在前面。
最後一個吩咐就是。
「起來!上!艾成去!」。
一個使命的延續繼續。
神與弱孫說「起來!去艾成!」。
其實這不是一個簡單的命令。
而是一個信心的挑戰。
神沒有讓他們停留在失敗的境地。
而是要他們再一次返回戰場。
亦不是叫他們轉去下一條更易的路。
為你預備一條不用經過艾成的路。
No!。
相反。
神呼召他們返回失敗的現場。
在當中我們看到在第一場的戰役。
他們除了說阿剛一人犯罪。
令他們失敗。
但同時在第七章頭的那一節也讓我們看到。
其實當時他們或多或少是有輕敵的。
如果你看經文的字。
「不用所有人去,二三千人足以搞定」。
就因為他們在前一場的戰役。
那個心虹已經贏了。
當然面對這個小事。
「行了,不用這麼煩」。
亦開始用了人的方式來自衛。
靠自己的策略。
所以在失敗之後。
他們重新在功課裏面學習。
怎樣重建驕傲。
再一次返回謙卑。
不要再依靠自己。
而是要定精在神的裏面。
亦不再只是二三千人。
怎樣能夠全部總動員一起出動。
所以神往往容許我們過去經歷一些破碎。
其實是為了塑造我們。
為了讓我們成為一個更加堅韌。
更加有擔當去為主走前面的道路。
今天我們的失敗未必像昔日以色列人的功成一樣。
可能我們面對在人生不同的層面。
在教會裏面的一些人事問題。
有時候都會令我們有點灰心。
可能在服事的裏頭我們都會覺得很辛苦。
好像很孤單。
家庭關係裏面可能又出現破裂。
婚姻又冷漠。
跟子女又有衝突。
甚或有時候我們跟別人分享福音。
又會被拒絕、被誤會、彼此批評。
或者此刻我們可能面對靈明的低落。
祈禱又好像沒甚麼力量。
好像很自然地回到以前的安書區裏面。
在這些負面灰心的裏面。
心裏仍然有很多疑惑。
神在這裏再一次提醒我們。
不要懼怕。
不要驚惶。
起來。
重新再回到戰場裏面。
神呼召我們再踏上新的一步。
再次來見證神一次的信實。
再次來經歷祂的德性。
所以弟兄姊妹。
我們不要單單停留在失敗裏面。
因為我們相信我們的故事不是停在那裏。
就好像我剛才和大家分享我的失敗。
如果當日我的失敗停在那裏。
其實我找不到上帝之後。
怎樣繼續帶領我走人生的道路。
第二方面。
當我們有一個決心。
繼續踏上這條路的時候。
我們怎樣同心合一。
繼續朝向神給我們應許的道路。
讓我們一起讀出來。
預備 1 2 3。
於是約書亞和所有作戰的士兵都起來。
上艾城去。
上艾城去。
因為他們必說。
這些人像上次那樣在我們面前逃跑。
所以我們要在他們面前逃跑。
那時你們就從埋伏的地方起來奪取那城。
因為耶和華你們的神必把城交在你們的手裏。
你們奪了城以後要放火燒城。
照耶和華的話去做。
看,這是我吩咐你們的。
反敗為勝的決心。
往往都不只是停留在個人的根深。
個人的根深固然重要。
但之後更重要的就是整個群體。
好像剛才我們讀的時候。
是很有策略的。
而這些策略不是人為的。
而是他們去聽神的話。
去部署。
所以我們看到剛才一路讀的時候。
我們看到以色列的群體在這一幕的裏面。
怎樣去共同去馴服和合一。
留意剛才一路讀的時候。
前軍負責有敵。
後軍負責埋伏。
每個軍中都找到一些角色。
你想想如果前軍不願意去引敵。
後軍就沒什麼可以做。
如果後軍又不願意出擊。
前軍又會被殲滅。
所以如果任何一方自把主張的話。
其實都會導致失敗。
所以弟兄姊妹我們不要忘記。
當我們踏上這個應許之地。
沒錯,可能在整個約書亞記。
看來看去都是壯丁的勇士。
來為神作戰。
但是不要忘記。
整個以色列民族。
其實都有不少的婦女。
讀好一點。
長者。
還有很多的孩童。
都在走在這條信心的道路裏面。
雖然他們不是在戰場上陣。
但是同樣地。
他們都參與在神的計劃裏面。
我相信當時的婦女。
聖經沒有說。
純粹是我個人的意見。
婦女的角色做什麼?。
當壯丁家裏的男丁出生的時候。
他們就要去承擔家裏的支援安慰。
害不害怕?。
他們都要保持在當中。
讓家人都能夠有信心。
不斷默默去禱告。
去見人。
使前方的人能夠有神在當中托住。
而那些長者。
他們豈不是這班勇士的上一代?。
他們成為了下一代人的導師。
亦都親身經歷了昔日上帝在曠野裏的作為。
他們的角色。
豈不是繼續去鼓勵。
繼續去看好下一代?。
孩童的角色是什麼?。
他們豈不是看著這班家長。
這些公公婆婆。
爸爸他們。
哥哥他們。
如何去憑信心去作戰。
以致他們的心被塑造。
去預備成為將來上帝的子民。
所以這個全軍出動。
其實不只是指那二三萬人。
而是指整個的以色列人。
上帝不單止恢復他們的信心。
亦都同時塑造他們的合一。
這種合一並不是戰術上的配合。
而是在屬靈上的同心。
在同心的裏面得勝。
神就是透過這些不同的角色。
前軍、後軍、領袖、百姓、壯年、婦孺、強者、軟弱的。
共同去成就神的計劃。
他們雖然在不同的位置。
但卻是共享同一個的呼召。
一切的旅都去信賴神。
一切的旅都去信福神。
一切的旅都經歷這個得勝。
這個豈不是合一的寫照。
領子們。
教會裏面我們常常都講合一。
合一究竟是什麼意思?。
合一不是人人都講同一種的語言。
亦都不是人人都喜歡。
我們要用同樣的方式。
或者要同意所有計劃。
合一是我們怎樣去一起去承認神這位主。
我們各人按照著神給我們的恩賜角色。
堅守不同的崗位。
一起去朝向上帝這個應許的前行。
今天都頗特別。
我們身處在一個多元的國家裏面。
加拿大。
亦都在差異裏面。
普遍的教會除非是本地。
否則的話。
環的教會一般都是兩文三語。
其實我們亦都在這個過程裏面。
在這個差異裏面去學習。
怎樣彼此去接納。
互相的承傳。
我相信這個不是偶然。
而是上帝都好想讓我們。
在教會裏面我們就去學。
特別是在恩傳家裏面。
這兩三年我們都來了很多弟兄姊妹。
我們都有不同的語言。
文化背景。
成長的經歷。
但我們一起去敬拜同一位神。
沒錯。
這些差異其實都會帶來很多挑戰。
期望的不同。
做事的方式。
不同溝通的速度。
又不同表達的感受。
都不同。
有時候可能我們都會說。
為什麼你會這樣想呢。
這些誤解都會出現。
不過衝突並不是問題。
問題是我們用什麼心態去面對這個衝突。
如果我們因為彼此的不同而退縮疏離。
這樣我們只不過仍然停留在曠野裏面。
如果我們因為彼此的不同。
我們就去學。
聖經裏面叫我們竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
如何去實踐彼此的相愛。
學習的快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
這個豈不是在聖經裏都耳熟能詳。
不過原來在真實的處境裏。
確實是不容易。
這個正正就是上帝在今天的裏面。
當我們面對衝突。
面對誤解。
面對張力。
面對差異的時候。
我們如何能夠從一個神的角度去面對呢。
尤其是在我們這個群體。
當在這兩三年發展得這麼快。
成長得這麼快。
神的工作某程度上亦都加速了。
弟兄姊妹不知道你認不認同。
我們的關係之間必定會有很多的摩擦和張力。
有時候可能意見不同的時候。
有時候可能是誤會。
大家未能夠有機會去溝通。
有時候可能大家節奏不一致。
性格的不一樣。
背景的不一樣。
文化的不一樣。
但我們正正就是去學習。
在這個屬靈的家裏面。
就成為一個屬靈的訓練場。
我們如何去欣著衝突。
使我們能夠更加去塑造我們的來生。
如何因為誤解。
讓我們去學習去聆聽。
當我們面對張力的時候。
如何去操練我們的愛心。
當我們面對不同的差異。
這亦都成為了我們如何一起去完成這個使命。
各位弟兄姊妹。
如果我們承受不了的話。
其實有時候我們未必能夠經歷到神的祝福。
因為應許地。
如果看回剛才整本聖經裏面。
從來都不是說一群完全相同的人走在一起。
而是一群各有不同。
因為耶穌基督的緣故彼此相愛。
而一起去同心同行。
每一場上帝所預備的得勝。
其實都需要我們去合作。
而不是單打獨鬥。
上帝都期望我們互相信任。
而不是猜疑防備。
我們需要一起去服事。
而不是彼此去指控。
求主讓我們有勇氣去禱告。
主讓我們能夠成為一個合一的器皿。
不要因為分裂的起因。
作為轉會班負責的教務。
我都聽到很多過去轉會的弟兄姊妹。
你們的分享。
特別我都會問為何你們會離開之前的教會。
正正可能都是因為一些衝突、誤會、人事問題。
溝通不暢順、服事之間的張力疲憊。
而來到恩泉家。
我相信你來到這裡的時候。
其實你都帶著一份盼望。
很想重新出發。
不過我會問大家一個問題。
究竟如何能夠避免過去的歷史重演在這個地方。
弟兄姊妹。
我相信我們的答案不是要找一間沒有問題的教會。
相信你繼續去尋找其他教會。
同樣有人的地方自然就會有問題。
我相信上帝亦都在過去的經歷裡。
再一次讓我們重新思考。
上帝要我們去學一個甚麼功課。
我們願不願意去避神去改變我們的心。
我深信一間合神心意的教會。
是不會零衝突的。
一間合神心意的教會。
是我們願不願意在衝突裡讓神再一次練成我們。
使我們能夠更加成為一間成熟的教會。
如果我們願意用愛來取代論斷。
用聆聽來取代批評。
用代討來取代抱怨。
恩傳家不單是一個新的起點。
更加是神在我們中間建立合一見證的地方。
所以求神給我們有三個心。
一顆願意保衛的心。
這個大家都很有。
一顆願意互相承受的心。
最後一顆心就是願意讓神掌管的心。
這是最重要的心。
唯有合一才能夠同行進入應許地的道路。
最後當我們看這班以色列民。
因為篇幅太長。
我鼓勵大家繼續看第八章。
其實最後的結局大家都知道。
艾成當然是知逆能夠得勝。
在以色列反敗為勝。
攻陷了艾成之後。
一場之前是一個羞辱。
終於反轉成為一個榮耀。
如果換成是你。
你的第一個反應是什麼呢?。
可能舉行一場慶功宴。
分享勝利的心得。
終於可以休息一會。
享受一下成果。
不過約書亞在這裡選擇。
帶領以色列人做一件事。
這件事是什麼呢?。
讓我們一起讀出來。
預備一二三。
那時約書亞在以巴路上。
為耶和華以色列的神築一座壇。
這壇是照耶和華的僕人摩西。
吩咐以色列人。
用沒有動過鐵器的整塊石頭所築的。
正如摩西律法書上所寫的。
他們在這壇上給耶和華奉獻繁祭。
又再生作為平安祭。
約書亞在那裡。
當著以色列人面前。
將摩西所寫的律法。
抄寫在石頭上。
勝利的第一步不是急於慶功。
而是回到一個重要的點。
成功的原因是什麼呢?。
約書亞在這裡選擇向神獻祭。
敬拜祂。
宣讀神的律法。
讓全體的會眾重新站立在。
神的話語權柄之下。
他們再次來承認。
神是他們的王。
為什麼呢?。
如果我們看回上一次的失敗。
其實不是在戰場上的打敗。
而是在他們的生命裡。
不再去敬拜神。
所以真正的勝利也不是得地為業。
而是重新得著神的同在。
敬拜從來不是一個儀式。
不是一首詩歌。
也不是一場聚會。
當我們一起去敬拜的時候。
就是我們一起去宣告。
上帝在我們當中。
我們回到神的面前。
重新去認定。
我們每一個都是以神為我們的中心。
神帶領這群百姓進入去應祂們。
其實目的不是要讓他們。
享受一個更好的環境。
而是幫助他們更盡心地。
與上帝建立關係。
所以神祝福的本質。
其實不是地方。
而是神的同在。
如果這群以色列民。
進入這個應祂之地之後。
他們的心都不能去調教。
不能去交正的時候。
其實都是枉然。
當他們的生命仍然是遠離神。
他們的信仰仍然好像適合在曠野裡。
即使得到這塊地。
其實他們仍然都不中謊。
仍然失去了焦點。
所以真正的應許並不是地界的改變。
更重要的是主權的移交。
當人將神居首位。
整個地方就成為神榮耀的居所。
頂小慧 我不知道兩年之後。
我們的新堂有什麼想法呢?。
是否要為了一個更加舒適的環境。
椅子夠不夠大 舒服嗎?。
空間夠不夠 活動方便嗎?。
這些都是神所賜的額外祝福。
不過更重要的是。
我們要回到意象的核心。
建堂的真正目的。
並不是要建一座很美的建築物。
而是我們要在其中。
成為一個充滿生命力的屬靈家。
我們很盼望將來我們的教會。
是一個敬拜的地方。
讓更多的人一起到當中去照見神。
是一個退休的地方。
能夠讓人可以藉著寧靜安靜的裏面與神親近。
是一個可以跨代承傳。
讓信仰不只是傳遞給我們的下一代。
而是我們下一代的下一代的下一代。
世世代代地繼續延續下去。
我們更盼望能夠與這個社區結連。
在Stouffville裏面。
不單止我們有很多不同的服侍。
讓很多不同的居民。
不只是華人。
而是不同種族的人。
都能夠在當中我們一起去經歷上帝的愛。
亦都盼望將來這個地方能夠經歷神祂自己。
是可以見到的。
可以感受到的。
甚至乎是可以觸摸得到的。
當我們以敬拜為中心。
以神為首的時候。
未來的教會這個新堂。
不單止是一棟建築物。
更加是神榮耀同在見證的地方。
讓每個人來到的時候。
因著敬拜神、因為活在神的應許裏面。
同行在神的同在之中。
頂姐妹。
讓我們都能夠一起去。
憑信心去踏上這條前面的路。
求神醫治我們內心那種懼怕。
恢復我們那份信心。
亦都願神在這個多元的處境裏面。
塑造我們更加成為一個真合一的教會。
使在建堂當中。
讓我們每一個頂姐妹。
我們的呈獻。
我們的擺上。
我們的決定。
我們的每一步。
都成為神同在的記號。
讓我們這一刻有一段安靜的時間。
求神再次向我們說話。
當我們好像藥書一樣。
面對軟弱、挫敗而低頭的時候。
神的聲音再次臨到。
不要懼怕。
也不要驚惶。
起來。
神的應許未曾改變。
秋天天父上帝好,多謝你。
多謝你對我們那份不離不棄的愛。
你愛我們,愛到底。
主耶穌讓我們的生命。
因著你的拯救。
因著你的大能。
使我們過去的生命能夠被反轉。
或許此刻。
我們也面對另一場戰役。
可能這場戰役也令我們。
好像昔日這群以色列人一樣。
對神也失去了信心。
對眼前的環境。
可能我們也失去了盼望。
失去了當日那份對你的單純信靠。
主啊,求你再一次。
你的話語臨到我們每一個弟兄姊妹。
恢復我們對你那份信心。
讓我們能夠在失敗的裡頭。
重新振作、重新起來。
我深信我們不是靠自己的力量。
而是藉著你的話語。
藉著你的信實。
讓我們能夠繼續前行。
主啊,也讓這一刻。
我們可能各人都面對著不同的處境。
我們也是以禱告來交代。
求你再一次向我們說話。
讓這些事情的發生。
我深信仍然都在上帝你的掌管帶領之中。
讓我們能夠繼續安靜。
去尋問神你的心意。
藉著這些事情。
上帝你要怎樣成為我們的祝福。
讓我們能夠再一次看到。
上帝你的作為。
上帝你的同在。
願你在當中去醫治。
去包裹我們的傷痕。
讓我們能夠重新振作。
繼續因著主你與我們同在的時候。
我們能夠有力的繼續走前面的道路。
求你在當中繼續帶領我們整個教會。
在這段時間我們深信離開了你。
我們就不能作甚麼。
願你兼顧我們對你的信心和信靠。
多謝您收聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名球。
阿們。
