歡迎大家回來。
我們今晚繼續講行動力滿滿的主的系列。
我們繼續講有關要認識神的行動。
今天是這個系列的最後一講。
讓我也很快地簡單地跟大家重溫之前幾講。
講了些什麼。
第一講的這個系列。
都是我講的。
跟大家分享了耶穌在最後晚餐的期間。
向門徒宣告自己是道路真理生命。
鼓勵門徒不要因為耶穌即將要離去。
而對未知的前路感到迷茫。
繼而說沒有信心沒有盼望。
反而要因為耶穌成為了天父和人和好的橋樑。
去成為了那個way maker。
去叫到無論是當時的信徒。
抑或到今天我們的每一個。
我們都應該抓住或抓緊耶穌的這個宣告。
帶著那份信心。
帶著盼望。
很努力地繼續走我們人生的道路。
要好好地為主做一個更大更多的事。
第二講就是Ivan。
Ivan講的他藉著一個大使命的經文。
提醒我們不要做一個趕走天下無敵。
造就有心無力的信徒。
而是我們應該好像大使命裏面的教導那樣。
我們要去學做一個。
怎樣去做一個門徒。
Ivan提醒我們要學耶穌。
提醒我們要去。
要走出自己的comfort zone。
要主動地接觸一些不同自己的人。
讓他們認識福音。
又要領他們受洗。
叫他們加入教會。
加入基督的身體。
讓他們可以親自和主我們的上帝。
建立一個很實在的關係。
還要教導這班人。
要認識天國的法則。
叫他們的生命。
不只是停留在信主那一刻。
而是要不斷地被主的說話去更新。
又要不斷地在生命裏面去實踐主的教導。
到了上星期。
阿松就和我們回到了一個創世的時期。
講到蛇怎樣引誘當下犯罪的那個時間。
他提到上帝當時沒有即時的一個阻止這些事情的發生。
他任由那條蛇繼續引誘當下犯罪。
好像看來上帝是沒有做到什麼。
但是他在提醒我們的是。
上帝這些不做事。
其實有時可能是他愛的一個表現。
因為上帝沒有當一下就已經審判當下犯罪。
要他們馬上死。
而其實上帝真的在做的是。
在給予人機會去靠著神的恩典。
去能夠跨過那些試探和困難。
就好像上次提到的。
當下其實早就已經有神的話。
只不過當時他們沒有好好地跟隨。
所以才弄到最後是這樣。
所以與其我們在我們人生裏面一樣。
很多時候我們會選擇覺得。
上帝沒有做事我們就埋怨這樣埋怨那樣。
覺得我們人生這樣又不好 際遇這樣又不行的時候。
可能我們或者需要去學習的是。
就是多些去留意一下。
上帝在我們生命裏面留下的那些線索。
留下了那些一早已經預備了給我們的恩典。
以致當我們面對困難 面對那些挑戰的時候。
我們不只是自怨自艾。
而忘記了上帝的恩典。
那去到今天 最後一講。
那我很想和大家再去看回耶穌的故事。
不過今天要看的耶穌。
和我第一講的那個耶穌有點不同。
我們第一講的時候 我講耶穌的時候。
他其實是一個很明白門徒心情。
又安慰又鼓勵。
那時候耶穌是很好的。
那今天要看的這個。
就有一點分別。
他是一個較為激動的耶穌。
但是在進度經文之前 我們先一起祈禱。
我們合上眼睛。
天父上帝 我多謝祢。
多謝祢讓耶穌來到這個地上。
祂很實在地成為一個人。
祢叫到我們所認識的耶穌。
真的有很多不同的面貌。
讓我們知道耶穌和我們一樣。
同樣都會有不開心。
又開心又激動又軟弱。
但是祂卻在地上。
怎樣成為上帝祢那個很真實的見證。
所以神父求祢祝福我們。
當我們今天再一次去看耶穌的生命的時候。
願上帝祢的話在我們當中。
讓我們明白天父祢的心。
究竟是一個怎樣的心。
以致我們去到明白的時候。
能夠更加願意去跟隨祢。
神求祢這樣去幫助我們。
祝福我們更多。
感謝祢聽我們禱告教託。
奉耶穌基督的聖名自祈求。
Amen。
好 先想邀請大家一齊跟我讀一讀今天的經文。
很短而已 就是只有這麼多。
我們《馬克福音》十一章十五至十八節。
我們一二三一起讀。
一二三。
他們來到耶路撒冷。
耶穌進入聖殿。
講出殿裡做買賣的人。
推倒兌換銀錢之人的桌子。
和賣鴿子之人的凳子。
也不許人拿著體去從殿裡經過。
便教訓他們說。
經上不是記著說。
我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎。
你們都視它成為賊窩了。
祭司長和民事見見者說。
就想發旨要除滅耶穌。
卻又怕他。
因為眾人都欺其他的教訓。
謝謝大家。
經文很短 其實只有四節。
故事應該大家都很熟悉。
就是耶穌結證聖殿的故事。
其實在四科音書。
分別都有記載這個故事。
但是先讓我簡單介紹一下這個故事的背景。
如果大家熟悉耶穌在地上傳道的故事。
大家都應該知道。
其實耶穌在地上大多數時間。
都是集中在加利利那邊傳道。
而在祂在地上的時候。
最後那些日子。
祂就為了應驗天父要預備祂的那條路。
祂就去到耶路撒冷這個地方。
而當耶穌去到耶路撒冷的時候。
我想大家有些印象的。
就是耶穌享受了祂在地上裡面最高光的時刻。
就是祂享受著。
祂騎著路。
在眾人呼喊「摩撒拿奉主明來,的是應當稱頌的」。
在一片這樣的呼聲下。
很光榮地進入到耶路撒冷這個地方。
而我們剛剛所讀的經文。
就是發生在一個。
當祂過了這一天的第二天的事。
第二天當耶穌再去到耶路撒冷的時候。
祂發生這件事的時候。
就是祂再進入聖殿。
就趕出了那些在殿裡面做買賣的人。
推倒了那些兌換銀錢的人的桌子。
以及賣鴿子的人的椅子。
祂不讓人拿著器具從殿裡面經過。
這段經文看到的就是剛剛所說的。
我們看到耶穌其實很激動。
是不是?。
我們要明白耶穌為什麼要這麼激動的時候。
我想首先我們要明白的就是。
究竟當時聖殿是一個什麼樣的狀況。
如果大家知道的話。
聖殿其實分別被建造過兩次。
第一次就是在說的。
它的建造就是在舊約的時期。
由所羅門建造的。
不過這個第一的聖殿。
我們分別將聖殿。
第一次建造就叫第一聖殿。
第二次再建造就叫第二聖殿。
第一聖殿其實在公元前586年。
當巴比倫人去攻破耶路撒冷的時候。
就將它毀滅了。
而當時也有一件事大家應該也會知道的。
就是大部分的以色列人。
特別是那些權貴、專才那些人。
就同時間被擄到巴比倫帝國。
而第二次的建造。
就是在公元前的586年。
也就是第一聖殿被毀的70年之後。
當時的巴比倫帝國已經滅亡了。
也被馬代波斯帝國取代了。
當時馬代波斯的國王就決定。
去放這群以色列人。
回到他們自己的地方去重建聖殿。
而雖然我們如果看聖經的以色列記。
我想說書。
不是。
是以色列記的時候。
我們看到其實重建的過程。
有少許的波折在裡面。
不過詳細的大家自己回去看。
但是最後它都能夠順利地完成。
然後在第二聖殿一直到公元前的19年。
大希律王就大規模地去修葺。
或者甚至是擴建這個聖殿。
而大家應該看到的。
剛才你看到其實第二聖殿。
應該只是中間那一塊。
外面那一塊是擴建而成的。
那部分是什麼來的呢?。
就是那一群叫做外邦人院。
就是外邦人都可以去的地方。
如果大家有印象。
聖殿理論上。
即是聖所。
理論上應該只有猶太人可以去。
甚至是那群祭司才能夠進去。
是不是?。
所以外邦人其實是不行的。
而大希律的這個皇帝。
就是做了一個很大的地方。
就是這個外邦人院。
那麼大希律是誰呢?。
我不知道大家看聖經的時候。
會不會有這個疑問。
我們其實很多時候都會知道。
其實耶穌出生前。
其實已經以色列的這個地方。
就是亡國後。
一直都是由羅馬帝國統治的。
那為什麼在羅馬帝國以外。
在凱撒大帝以外。
無緣無故會有一個皇帝出來呢?。
簡單來說。
其實這個大希律王。
就是羅馬帝國的政治架構底下。
一個在猶太地區的分封的皇帝。
那麼為什麼他能夠無緣無故。
在羅馬帝國底下。
能夠做了另一個皇帝呢?。
就是說。
原來在羅馬帝國的時候。
曾經有一次。
在一個戰爭裡面。
大希律王的父親。
其實是救過當時的凱撒大帝的。
繼而因為他有功於羅馬帝國裡面的一個皇帝。
凱撒大帝。
所以他就被委派去統治以色列的全地。
但是由於後來。
因為政變的緣故。
這個父親是被人毒死的。
當時大希律當然出生了。
毒死了就沒理由無緣無故還有大希律。
他已經存在的時候就逃亡。
去到羅馬這個地方。
去投靠羅馬帝國。
之後在羅馬帝國的軍隊的幫助之下。
他再一次成功佔領整個以色列這個地方。
最後也因為這樣。
他獲得羅馬帝國的冊封。
他成為一個治理猶太人的王。
正式成為猶太行省。
但是他在羅馬帝國底下將以色列稱為猶太行省。
成為了分封王。
不過到了大希律王之後。
他的兒子接任了。
由於兒子的統治太殘暴。
最後就被羅馬帝國的凱撒罷免了他的席位。
也改由羅馬政府派他們羅馬人的官員。
直接來到猶太行省。
去管理這個地方。
所以我們在之後的聖經很多時候會看到。
無論在審理耶穌。
在審理保羅。
你都會看到他特別著名。
那個羅馬的巡撫。
他們是負責做這件事情的。
所以為什麼希律這個王。
無緣無故在聖經裡面消失了呢?。
就是有這樣的歷史背景。
說回今天。
為什麼大希律要收奠呢?。
有些歷史的文獻記載。
在一世紀有個猶太歷史學家叫做約瑟夫。
他記載了大希律。
他要建殿或者收集這個聖殿的目的。
他有一句話是這麼說的。
就是由於神的旨意。
我現在得為這個統治者。
隨之而來是長治久安的看太盛世。
應該不是這麼寫的。
不過中文翻譯比較容易。
我猜是這樣想的。
更重要的是。
世界的主宰羅馬人是我們的好朋友。
我將會補償過去的疏忽。
並以敬虔的行動。
去表達神賞賜給我的這個國度。
其實是有power point的。
是的。
而他所說的這個敬虔的行動。
就是說他很大規模地去收集和擴建聖殿這件事。
但如果你有留意這段話。
你會看到其實大希律去收集聖殿這個目的。
其實他不是榮耀上帝。
他也不是說要讓我們信的神有一個更好的居所。
所以我們要整好它。
而是你看到他在言語之間。
他是在讚揚自己的功德。
他藉著一個看似是一個很宗教。
很敬拜神的名目。
去讓別人其實是要讚美自己。
所以某情況可以說他其實是佔領了聖殿這件事。
去榮耀自己。
讓人看到這個聖殿的時候。
他未必再想起神。
而是看到一個這麼宏偉的建築。
是大希律王去收集的。
他用這件事來讓人參拜或獻祭的時候。
讓人知道他也有份。
而我們剛剛讀的經文裡面。
提到耶穌進入聖殿。
當然我剛剛也有解釋一點。
耶穌當然不是進入所羅巴伯重建聖所的部分。
而是這個由大希律王所擴建的外邦人院。
而剛剛經文裡面說。
他進入聖殿的這部分的時候。
他看到那些買賣的人。
這個空間其實以前也不會有。
也是因為大希律擴建了這個聖殿之後。
才開始做生意這件事。
也是設在這個外邦人院裡面。
大希律將原本在橄欖山上。
那些買賣祭身的那件事。
直接搬進去聖殿裡面。
為甚麼他會這樣做呢?。
有些書解釋其實是因為他跟那時候的商會有些不和。
所以利益的緣故。
我就不讓你做生意。
我就把所有人都拉進去。
在聖殿直接做。
有這樣的一些背後的故事。
但是無論如何。
總之就是說。
當大希律王擴建了這個聖殿之後。
他將本應這個地方。
是用來見證一群猶太人所信奉的神。
他將這個居所。
變成了一個高舉他個人的榮耀。
他個人的權力。
甚至將它成為了一個商業的中心。
那耶穌要反這些商人的桌子的時候。
推他們的椅子等等。
是不是代表著耶穌不讓人去做貿易。
去經商、去做買賣呢?。
但是。
如果大家知道的話。
其實兌換錢幣和買賣祭身。
其實又真的是那群百姓要去聖殿獻祭的一個必須。
百姓要兌換錢幣。
是因為當時。
正在通用的羅馬錢幣上面。
其實是有君王的形象。
就是圖上面那個。
所以是不能用的。
所以去聖殿。
去到那群朝聖的人。
是必須要兌換一個特定的錢幣。
是用來交聖殿稅用的。
因為按要求。
其實那群猶太人的男人。
每年是必須要繳交一個叫聖殿稅的物體。
但是就不能用羅馬的錢幣。
就要兌換這些錢。
而買賣祭身呢。
因為大家知道。
他們來到聖殿的時候。
他其實是來獻祭的。
他來到。
向上帝可能是贖罪仔。
可能是凡仔。
都要燒一些東西的。
大家有讀舊約的話。
不過。
這一群人。
其實是來自很多不同的地區。
他們其實不可能在他家裡。
如果他住加利利。
他不會自己拖一隻羊。
拖一隻東西。
拖一隻牛過來。
不會的。
因為其實就算他當一下。
因為補充資料就是。
獻祭那隻動物。
是要完好無缺的。
是不可以有任何損傷的。
也不可以有殘疾的。
所以。
你在家裡就算帶一隻完美的過來。
你走了三四天的路程。
其實他應該都或多或少一定會碰到。
或者有些損傷的。
所以他們變相。
其實某情況是不可行的。
所以這一群買賣祭身的商人。
就有這個機會去賺錢了。
所以說到。
既然這兩件事都是必須的話。
也是在造就那群。
真的來到朝見上帝的那群。
猶太人也好。
愛邦人也好。
為什麼耶穌真的要反他們台呢?。
原來在說的就是這一群。
在愛邦人院擺賣的商人。
去兌換錢幣和買賣祭身的交易裡面。
他們將那個目標設得很高。
在當中去謀取那些很厚的利潤。
然後從而去到中飽私囊。
但是大家要記得。
聖殿是誰管理的?。
聖殿其實是祭司管理的。
所以這些所謂的不法勾當。
其實是在這群祭司的容許下發生的。
甚至其實這一群祭司是有份參與的。
為什麼這樣說呢?。
因為我剛剛說了。
一世紀的猶太歷史學家約瑟夫。
在他的歷史文獻裡面。
其中一段說話是有記載。
說當時的耶路撒冷。
被一群激進的分子。
他沒有標明是誰。
進佔了聖殿之後。
第一件事做的是什麼呢?。
就是去焚燒那些存放在聖殿裡面的欠債記錄。
所以說的是。
這群祭司其實跟商人的勾結。
他們其實不過是打著一個方便朝聖的人的旗號。
實際上是為了他們有利益。
而讓那群很貧苦的百姓。
成為被剝削的一方。
百姓可能因為沒有錢。
他就被剝削了獻祭的機會。
又或者他們可能沒有錢。
這樣可以賒賬的。
就變成了聖殿的那群欠債人。
所以有那個欠債記錄。
就是可能是這樣的原因。
而聖殿亦都變成了那群祭司和商人。
去剝削人。
剝削那群百姓的一個工具。
所以耶穌要反他們。
其中一個原因是這樣。
而耶穌不只是反他們。
祂還用了先知書去斥責這群商人及祭司。
祂說他們要將本來要成為萬民禱告的聖殿。
變成了一個賊禍。
耶穌這一句斥責的說話。
其實分別來自兩卷不同的先知書。
是的,寫在這裏。
第一句就是在說萬民禱告的殿。
其實是出自以塞亞書56章7字。
這段經文其實大概的內容。
我沒有逐篇打出來。
大家自己可以看看聖經。
它的內容是在說。
上帝要焦聚一群屬祂的子民。
而這群人其實不只是以色列人。
在說的是同時包括一群外邦人。
包括各個國家的一些百姓。
耶和華在那段經文裏面說。
祂同樣會領這群外邦人去登耶和華的聖山。
去向祂禱告和獻祭。
這是以塞亞書的那段經文。
而賊窩這個字。
是出自於耶利米書七章的十一節。
那裏說的是耶利米先知。
當時是在用賊窩這件事。
去責備一群以色列的領袖。
一方面去敬拜耶和華。
但另一方面卻不斷地行耶和華可真的事情。
所以耶穌用這兩句先知的說話的目的。
其實就正正是為了要責備那群祭司。
責備祂影響人去到耶和華面前去敬拜祂。
特別是那群外邦人。
剛剛說那群商人擺賣的地方在哪裏。
在外邦人園。
是外邦人能夠最接近聖所的地方。
所以一來這件事在空間上。
已經讓了部分出來給那群擺賣的人。
而其次。
這群人同樣要承受的就是那些祭司和那群商人。
他們那個不法的勾當。
他們要承受著。
要兌錢又要兌一個沒那麼好的兌換率。
旅行又要兌匯率。
而又要買貴的東西。
所以耶穌責備這群祭司。
就好像耶利米蘇那樣說。
你們一方面是在敬拜我。
就是耶和華 祂不是說耶穌。
但是你們同樣是不斷在走耶和華可憎的事。
所以亦都解釋到今天的經文第十八節。
當那群祭司和民事聽到耶穌的話。
他們要想方法要殺死祂。
因為其實耶穌都頗明顯是在責備他們。
而且耶穌那些反抬的行動。
其實是很實際地影響這群人的財路。
這段經文大概就是這樣的背景。
這段經文對我們今天有什麼的提醒呢。
在故事裏面我們見到。
其實無論是大希律王要去收緝或者擴建這個聖殿。
又或者那些商人在外邦人院。
用一個獲取後利的方式去做買賣。
甚至是那群祭司和商人之間那些不法的利益勾當。
他都是同樣利用人對神的學武去達成自己的動機。
大希律他要人去敬拜讚美神的同時。
同樣要紀念甚或是歌頌他自己的功德。
商人和祭司利用那群來朝聖的人。
他們一定要買的那些聖殿獻祭的必需品。
去從中去獲取一個很大的利益。
今天我們返教會又或者我們在教會有很多侍奉。
我們有沒有帶著很多其實背後有很多其他的動機在呢?。
我預備的時候想了一些例子。
不知道重不重要大家聽一下。
第一個就是讀書時期可能多一點。
我返教會為了結識另一半。
這裡好像少一點。
通常結了才返來的。
另一邊可能返來的就是為了要認識多一點朋友。
讓人跟我聊聊天。
又或者可能是為了我的朋友返來這裡。
返來就和朋友相聚的時間。
侍奉多。
參與在教會不同的侍奉裡面。
為的是什麼?。
可能是為了更加多人見到自己。
更加多人去讚賞自己。
讚賞自己有多厲害。
讚賞自己多才多藝。
可能是這樣。
有些人我聽過了實際例子。
要快點受浸。
為的是因為要訂結婚場地。
也有些人要快點受浸。
為了要幫子女拿到推薦信去報讀心儀的基督教學校。
我們都一樣。
很多人返教會可以有很多原因。
雖然他們的原因未必和大器率。
未必和商人和祭司一樣。
未必一樣。
因為那些人很明顯是在用神的名目。
去令自己的名聲或實際利益得到好處。
我們這些原因其實未必有什麼好處。
也未必是壞事。
但我們見到的是什麼呢?。
見到是當人以一個不純正的動機去到神裡面的時候。
原來耶穌是會激動的。
所以我們應該要多點去警醒或反省。
自己今天返教會是為了什麼。
當然我不會說大家返來一定要100%為了返來建主。
我想我講或者你講我也不相信。
但我想起碼我們要清楚知道。
去想和主見面。
起碼是理一定的原因。
甚或理應是一個最大的原因。
這是第一個提醒。
第二個提醒是。
當耶穌見到那班商人和祭司將聖殿搞成插窩。
去看到人不以神為神。
反而更看重自己利益的時候。
耶穌是會激動。
祂是會反他們的枱。
那我們呢?。
我們有沒有這份激動呢?。
我們會不會見到身邊有弟兄姊妹或者你自己。
有怨虐。
有想跌倒的時候。
究竟你們會不會有激動?。
你會不會責心呢?。
還是你覺得。
他有怨虐或者我有怨虐。
他是基督人來的。
人人都有怨虐的。
是不是這樣就算了呢?。
最近大家有沒有看views。
不同的IG裡面的views。
近期有一個經常出現的就是。
那些什麼。
聽到你想贏就跑那些。
我不知道大家有沒有看過。
當我去給這篇訊息的時候。
我想起這件事。
我想到其實我們的信仰都是這樣。
我們都是在聖經裡面。
不斷去選擇一些我們自己認為合聽的東西。
或者我覺得我應該做不到的。
我就去做我就去跟。
我們其實都不過。
是不斷這樣建立一個屬於我們自己理想型的信仰。
只是我們跟那條views不同。
他們就聽到你想贏的時候就跑。
我們就聽到不合聽的就跑。
跑走過跑。
跑到沒有影子。
所以當我們去反思自己信仰的時候。
我們有沒有留意到。
其實我們的信仰會不會無形間。
同樣慢慢慢慢變質呢?。
慢慢慢慢我們是按著自己的喜好。
從而去建構我們整個信仰。
究竟我們的信仰。
是按照我們自己所想的去想。
還是按著上帝的心意。
上帝的準則而出發呢?。
所以第二點想跟大家。
一起去反思的是幾個問題。
你今天還會不會。
為著你的信仰而有激動呢?。
你會不會為了自己不能夠遵行神的道。
而有所感受呢?。
你未必是激動。
可能是責心。
可能是後悔。
你會不會為了自己犯罪而內疚呢?。
抑或。
你留意到你自己慢慢變得不再在乎。
而最後一題。
是問的是。
你今天。
你還不還不著緊。
我們的神。
怎樣看你呢?。
我們再一次祈禱。
是上帝我們再一次要將我們的生命交還給你。
我們說我們活著是為了你。
所以主佑我們求你幫助我們。
讓我們認清這個目標。
讓我們認清我們生命的意義。
以致當我們在很多。
無論是自己的想法。
抑或是上帝你的心意裏面。
我們在這些拉扯的裏面當中。
願上帝你幫助我們。
讓我們認定你。
讓我們很單純地去到你的裏面。
經歷天賦你與我們的同在。
經歷天賦你是怎樣很真實地帶領我們每一個。
我們感謝神的美麗。
聽我們祈禱交託。
奉耶穌基督的聖名自祈求。
Amen。
大家請坐。
