親愛的姐妹們,平安!我們一起祈禱。
親愛的姐妹們,感謝您的恩典。
願我們可以一同來敬拜您。
聆聽您的話語。
求聖靈在我們當中。
幫助我們明白。
普羅要在這裡講的。
有關給普世的好訊息。
求祢幫助我們。
共耶穌基督的名,祈禱。
Amen。
我們會繼續看羅馬書。
在今年年初的時候。
第一個學期。
二四月的時候。
其實我們已經看了。
羅馬書第一到第八章。
看完第八章我們暫停了。
這次我們又開始。
繼續看羅馬書。
上個星期已經開始。
從第九章開始看。
這次我們一定會看完羅馬書。
我時時都提醒大家。
讀聖經最忌諱。
斷章取義。
所以我要先和大家溫習一下。
羅馬書前面。
講了些什麼呢?。
普羅寫了些什麼呢?。
這樣會幫助我們了解普羅。
為什麼在這裡會特別提到。
猶太人的得救問題。
大致上來說。
羅馬書可以分為四大部分。
第一至四章就是第一部分。
在這一部分裏面。
普羅強調。
福音是上帝拯救人類。
脫離上帝公義審判的大能。
正如一章十六節所講。
這福音本是上帝的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人。
後是希臘人。
然後呢。
普羅解釋清楚。
因信清義的道理。
換句話說。
人能夠被上帝稱為義。
清義的意思要搞清楚。
就是人。
其實清義就是和上帝的關係正常化。
重建父子父女的關係。
換句話說。
我們可以和上帝重建一個。
好像家人一般的關係。
是完全不是靠人的工作。
不是靠人的行為。
或者個人的努力。
而是靠相信。
靠相信接受上帝的兒子耶穌基督。
為我們完成了的救贖工作。
經文一會兒會再解釋因信清義的道理。
在第一部分。
普羅其實曾經大力抨擊猶太人的張狂自大。
尤其是在二章十七節到三章八節那一段。
普羅可以說毫不留情地指責猶太人的一些思想。
包括他們自以為是怎樣。
給盲人領路的。
是在黑暗中人的光。
是無知人的師父。
是小孩子的老師。
他們完全體現了律法的知識和真理。
在第二部分五到八章。
在這裡普羅指出。
信耶穌的人是有今生的福氣。
當我們成為上帝的兒女之後。
就會有一個喜樂的人生。
我們當中如果有人還未經歷到喜樂人生的話。
請大家繼續來聽。
在羅馬書十二章開始。
有關基督徒的生活教導。
我自己的意見是。
很多基督徒得不到喜樂的人生。
是因為他們沒有實行聖經的教導。
羅馬書十二章講了很多有關基督徒生活的教導。
你不去實行。
你就得不到喜樂人生。
不是說福音沒有能力。
是你自己沒有盡上責任。
在五到八章不是說基督徒要活出像聖人一樣。
不會犯罪。
而是說我們有聖靈的幫助提醒。
在遇到困難的時候。
聖靈都會為我們禱告。
使我們可以活出有盼望。
有喜樂。
有基督的愛的人生。
九至十一章是第三部分。
這部分可以說是特別為羅馬教會當中的猶太信徒寫的。
保羅他自己也是猶太人。
雖然信是呼召他做了外邦人的使徒。
但是他是純正血統的猶太人。
身為猶太人。
他也是很愛猶太人。
他非常渴望猶太人能夠得到上帝的救恩。
所以他不厭其煩地重複來說恩順清義的道理。
希望猶太人聽得清楚。
聽得明白。
以致他們可以跟其他的猶太同胞去分享這個普世的好消息。
上個星期我們有來崇拜的已經聽了天道牧師。
跟我們分享了第九章。
第九章特別說到上帝揀選人的主權。
和人的責任。
是有兩方面的。
上帝是有揀選的權力。
但是人也有責任。
今天我們一同要再思考這個給普世的人的好消息。
就是恩順清義的道理。
世界上最大的幾個宗教其實都有提及天堂。
很多人都想到人生短暫。
正所謂浮生若夢。
如果我們只是為了這個短暫的人生而奮鬥。
卻不知道我們的人生離開世界之後要去那裡。
實在是愚不可及。
故此佛教是很鼓勵人。
你要超絕自我的情慾。
做好事行善積德。
以求到達彼岸。
當然原始佛教是不相信天堂的。
他們相信人可以透過自己的努力。
透過行善積德去到一個很超絕的境界。
回教徒其實和猶太教徒都有一件事是相同的。
他們要求人要不斷行善。
以求在上帝審判的時候得到入天堂的結果。
但是他們同樣在在生的時期。
是沒有進入天堂的把握。
回教徒都一定要等到被上帝審判之後。
才知道自己的終極去向。
因此有些極端回教的老師會教導信徒說。
如果你是為回教的聖戰而死。
那你就一定能夠進入天堂。
不單止自己進入。
還可以帶30位家人一同進入。
好像有些極端的回教徒是甘願將自己做人肉炸彈。
我們經常聽到新聞說人肉炸彈。
那些回教徒為什麼這麼願意這麼不怕死呢?。
其實他們不是不怕死的。
也不是純粹為政治的理由。
而是為了自己和家人可以去到天堂。
於是他們就不怕死。
為了自己和家人可以去到天堂。
基督教包括天主教。
教人要信耶穌就可以進入天堂。
在9章30-33節。
保羅提到外邦人因信而獲得義。
義就是和上帝重修舊好。
有時我稱為和上帝關係正常化。
被上帝稱為義人。
被上帝稱為義人就是和上帝一家人。
耶穌也教我們的。
祈禱怎麼說呢?。
「我們在天上的父」。
成為了上帝的一家人。
我們就可以在今生。
在現在。
我們馬上就可以有進入天堂的把握。
我們不是馬上要進入天堂。
但是我們很有把握。
我們無論何時離開這個世界。
我們都是進入天堂的。
因為什麼原因呢?。
爸爸一定會讓子女回家的。
如果上帝是我爸爸。
我為什麼不回家呢?。
我回爸爸家而已。
一定可以的。
猶太人之不能夠被稱義。
是由於他們不明白恩順稱義的道理。
他們怎麼做呢?。
他們努力地去進行律法。
他們希望藉著他們的行為。
被上帝稱義。
如果我用一個例子去解釋這件事。
就可以這樣說。
譬如有一個人很想移民來澳洲。
他很想移民來澳洲。
但是他不去理會澳洲的移民法例有什麼規定。
他專研所有有關澳洲的其他法例。
然後就進行所有澳洲其他的法律。
希望能夠移民澳洲。
這樣其實就不對了。
你要移民就要看移民法例。
你要想被上帝稱義。
你一定要恩順。
你不恩順稱義。
你進行其他的法律都未必可以。
在十章一至三節。
保羅講到自己對猶太人的心意。
和他對猶太人的看法。
保羅認為猶太人是搞錯了。
他們誤解了舊約聖經。
以致他們一味想進行律法。
去尋求上帝的認可。
如果大家熟悉福音書的話。
可能會有人記得。
福音書其實記載了。
有兩位猶太人。
他們都走去見主耶穌。
問主耶穌同樣的問題。
什麼問題呢?。
我該做什麼事才可以得永生呢?。
有一個問這個問題的人。
是一位年輕人。
聰明人。
年輕的時候就想得永生。
這個年輕人的官。
當他問耶穌這個問題的時候。
耶穌就反問他。
你有沒有逛街呢?。
特別是後面那幾條。
後面那幾條誡命。
那個年輕人的官就說。
那些誡命我從小就已經進行了。
但後來耶穌就說。
那你還差一點。
你去見所有一切。
然後來跟隨我吧。
這個年輕人聽到之後。
就悠悠愁愁地走了。
所以呢。
這個年輕人究竟有沒有完全進行十誡呢?。
可以說是沒有的。
因為十誡頭四條誡命。
都是講到我們和上帝的關係。
後面那六條誡命。
就是講到我們人與人之間的關係。
那位年輕人。
其實他沒有將上帝放為優先。
他想著永生不是想去見上帝。
他想著自己不會死的。
他沒有將上帝放為優先。
他也不認識耶穌是上帝。
另一位律法師。
也是來見耶穌。
問同樣的問題。
我該做什麼事才可以承受永生?。
那耶穌就後來。
跟他最後講了。
好殺瑪利亞人的故事。
在那個故事裡面。
我們不知道這位律法師。
有沒有信了耶穌。
但是我相信。
如果他認真聽耶穌的教導。
從此以後。
他正確了解聖經的意思。
努力地去成為別人的好鄰舍。
而不是只是捉字失氣。
這個是不是我的鄰舍。
那個是不是我的鄰舍。
不是。
其實愛人。
愛鄰如己的原則。
不是他先搞清楚。
你是不是我的鄰舍。
然後我才決定愛不愛你。
而是教導我們。
我們要努力。
自己去成為別人的鄰舍。
如果他真的遵行耶穌的教導。
他聽得明白的話。
又聽從遵行的話。
我相信他可以得救。
保羅要向猶太人講福音。
他要跟他們講恩順清兒。
但是他跟我們有些分別。
有少許難題。
就是我們可以拿聖經。
尤其是新約出來跟他們講耶穌。
但是猶太人就不行。
你不可以拿新約跟他們講。
一定要拿舊約跟他們講。
當然有兩個原因。
第一 保羅時代都沒有新約聖經。
第二個原因就是。
其實今時今日。
很多猶太人都不接受新約聖經。
是上帝的話。
所以我們看。
接下來的經文裏面。
看到保羅引用很多舊約經文去講。
原因就是這樣。
他們沒有新約聖經。
並且他們不相信耶穌。
所以保羅要跟猶太人講福音。
一定要引用舊約。
引用舊約話來跟他們講。
十章第五節。
十章第五節的經文。
其實是來自利美記十八章五節。
在利美記的經文裏面。
上帝是吩咐以色列人。
你們進入了迦南比之後。
千萬不要追從當地人的敬拜神的方式。
不要參加他們的宗教活動。
不要學他們的宗教習俗。
要遵守上帝的法律。
使他們可以存活。
不遵守的人。
就會被上帝審判而死亡。
有關信心方面。
保羅引用的說話。
其實是引自摩西臨終前。
未死之前。
在新命紀三十章十二至十三節。
保羅演繹了摩西的說法。
原來在舊約律法中。
是有提及用信的方法。
而不是用守律法的行為。
來使我們跟上帝和好的。
以至上帝叫我們做義人。
很可惜很多基督徒對信。
都有很多的誤解。
以為信即是同意。
你講的東西我信。
我同意你這樣說。
又或者你信了耶穌基督的復活。
就能夠得救。
反而忽略了行為。
這其實走向了另外一個極端。
猶太人只是靠行為。
不講信心。
很多基督徒只是講信心不講行為。
忽略了行為。
其實這兩個都是我們應該避免的極端。
在諾貝爾書十章九節說。
如果你口裡宣認耶穌為主。
心裡信上帝。
使祂從死裡復活。
你就會得救。
這不是來自舊約。
但這節聖經很多基督徒都熟悉。
任何一位學習傳福音的人。
一定要背熟這節聖經。
但很可惜這節經文的含義。
很容易被人誤解。
聽起來很易明白。
口裡宣認耶穌為主。
心裡信上帝。
使祂從死裡復活。
就能夠得救。
很簡單。
但非信徒聽到之後。
有什麼感覺呢?。
很多人說。
「是嗎?哪會這麼容易?」。
「一信就行」。
傳福音的人往往會強調。
「是呀!真的這麼容易」。
「聖經說的,不會騙你的」。
「一信就行,就是這麼容易」。
對現代人來說。
似乎在口頭上稱呼一句。
「主耶穌,是很容易的」。
但在保羅寫這封信的時代。
這樣稱呼主耶穌。
信耶穌。
這樣信法。
是要冒生命危險的。
當時是羅馬人統治的社會。
羅馬皇帝是所有羅馬公民的主。
如果有人夠膽去認另一個人為主。
羅馬皇帝不會包容你。
不會饒恕你。
斬頭。
你半個夠膽認另一個人為主。
對猶太人來說。
你認耶穌為主。
就得罪猶太教的領袖。
因為猶太人信什麼?。
信上帝是主。
不知道大家知不知道猶太人叫上帝。
和話本翻譯為「我是自有永有」。
那個字其實在希伯來文四個字母。
認真讀出來應該譯作「雅威」。
「雅威」才對。
但是猶太人為了不想妄稱耶和華的名字。
他們就不會讀這個名字出來。
他們見到雅威。
雅威這個拼法的時候。
他們就會讀成雅藤拉。
就是主。
猶太人已經信上帝為主。
你說現在要認耶穌為主。
你有沒有搞錯?。
對猶太人來說。
是不行的。
你是完全背叛了。
不單止猶太人的主。
你得罪了猶太人的領袖。
那怎麼辦呢?。
猶太人沒有權殺了你。
羅馬皇帝有權殺了你。
那猶太人怎麼對付你呢?。
對一個猶太人來說。
他可以在社區裡面驅逐你。
將你孤立。
我不知道大家有沒有聽過「捨死」這個形容詞。
捨死。
其實就是社會性死亡的簡短讀法。
令你社會性死亡。
「捨死」的意思就是將一個人完全孤立起來。
在社會裡面沒有親人朋友。
我聽說今時今日猶太人。
如果你信了耶穌。
他離遠。
我忘記了多少米。
看到你他掉頭走。
不理你。
你在猶太人的社區想買東西。
不賣給你。
不理你。
這個叫「捨死」。
令到他在社會裡面。
在猶太人生活的社會裡面。
可以說是沒有親人沒有朋友。
甚至他的家人。
還可以跟他舉辦一個追思禮拜儀式。
當他真的死了。
跟你舉行一個儀式。
其實現代回教徒都是這樣的。
如果有人要改教。
有些家庭真的也是很嚴厲對待。
當親人死了。
社區國家全部都不接納你。
這個「捨死」。
對一個身處在今日自由社會的人來說。
假如沒有慎重考慮耶穌基督。
從死裡復活的歷史證據。
隨便稱耶穌為主。
我相信這樣的人不一定能夠得救。
當一個人宣認耶穌為主之後。
其實我們就要承認自己是耶穌的僕人。
什麼叫做主?。
如果耶穌是你的主。
你就是耶穌的僕人。
你要這樣認知。
當我們是耶穌的僕人的時候。
我們就要將我們的生命主權交給祂。
這樣上帝才會豐豐富富賜福給所有呼求答謝人。
十章十二節是這樣說。
是豐豐富富賜福給所有呼求答謝人。
是這樣的呼求法。
是這樣認耶穌法的。
信耶穌的方法是簡易的。
是不用用個人的努力行善和刻苦己心的。
但是猶太人就有很多人仍然不肯信。
保羅在這裡和我們分享。
他自己對這個問題的困惑。
為什麼呢?。
十四到十七節是一個信耶穌的邏輯性過程。
信福音的人。
無論你是透過朋友也好。
親戚也好。
或者偶然在街上碰到傳福音的人。
你一定要先聽過有關耶穌基督的事。
還有知道信有什麼後果。
不信有什麼後果。
所以信一定是從聽而來。
聽其實可以包括你自己讀聖經。
或者基督教的雜誌。
或者單張而知道了福音的信息。
當然也一定有人會傳播這個信息。
一定要有人去做。
而做這件事的人又要奉差派。
有些基督徒可能誤解為。
上帝沒有差派他去傳福音。
只是差派了牧師和宣教士。
事實上主耶穌是差派所有的門徒都去傳福音。
在馬達安二十八章十九至二十節。
就是主耶穌給所有基督徒的大使命。
在早期教會當中。
我們也看到基督徒是非常樂意。
將這個大好的消息告訴別人。
在少林寺八章四至五節那裡有記載。
那些分散的人往各地去傳福音的道。
肥理就下薩瑪利亞城去向當地人宣講福音。
去到哪裡就傳到哪裡。
在十一章十九至二十節有記載。
那些因斯提反尼士遭遇患難而四處分散的門徒。
直走到肥理基、塞浦路斯和安提亞。
他們不向別人講。
只向猶太人講。
但是內中有塞浦路斯和古里內人。
他們到安提亞也向希臘人傳講主耶穌的福音。
即是說他們在做跨文化的福音工作。
見到什麼人都跟他們講。
不要管他們是不是猶太人也好希臘人也好都講。
我們現在其實應該效法他們。
只要有機會。
有機會我們就要向別人傳講。
不是只向同族的人傳講。
也可以向其他民族的人傳講。
因為這個是給普世的好消息。
是上帝對全世界的人的心意。
保羅繼續跟我們分享一番猶太人信上帝的思考。
他就用自問自答的方式去思考。
十八節保羅就先問猶太人是否沒有聽見過信息。
因為他在上文提到。
你信一定要先聽。
保羅就引用了詩篇十九章四節來回答這個問題。
詩篇十九章四節是說上帝藉著這個美麗的世界。
向人傳達他存在的信息。
其實詩篇十九章嚴格來說不是在講福音信息。
但是保羅是借用了書籤的講法。
來表明當時主耶穌的福音。
在猶太人的社會中其實應該是已經傳開了。
因為保羅寫《羅馬書》的時候應該已經是主後五十七至五十九年之間。
福音已經是被傳播了超過四分之一的世紀。
很長的時間,二十五年很長。
而在猶太人的社區裏面。
有關耶穌基督的事。
在地中海一帶已經是被傳開。
故此保羅用詩篇來說明大概所有猶太人一定聽過有關耶穌的信息。
十九節保羅又問另外一個問題。
「以色人真的不知道嗎?不知道什麼呢?」。
從下文的回答我相信保羅是問。
「以色人真的不知道上帝救恩的計劃嗎?」。
實際上在舊約的先知書裏面記載到。
以色列人背叛了上帝。
上帝時時都派遣先知去譴責他們。
並且在河西亞先知書和以塞亞先知書都提到。
上帝要將他的救恩給外邦人。
讓外邦人可以得福。
猶太人不信福音。
失去了福氣的責任。
是完全在乎他們自己撥翼、崗僻。
以至上帝用另一個方法去刺激他們。
但上帝並沒有完全放棄猶太人。
所以二十一節提到。
「關於以色列人他算我頂天下撥翼頂嘴的百姓驕首」。
保羅對猶太人信主的思考還未完。
下星期我們要繼續回來聽第十一章。
看看保羅得到的結論是甚麼。
各位聽眾,福音是上帝給普世的好消息。
好消息不能只留在我們自己的心裏。
而是要傳揚出去。
傳揚這個好消息就是我們的責任。
我們已經奉差遣,我們已經有大使命。
奉了上帝的差遣。
但問題是我們有沒有盡自己的責任去傳揚這個好消息呢?。
我們有沒有呢?。
我告訴大家,有一天我們去到天堂的時候。
主耶穌可能都會問我們這個問題。
「你有沒有傳揚這個好消息呢?」。
「你有沒有傳揚福音呢?」。
大家一起祈禱。
真是天父感謝祢揀選了我們。
使我們聽到福音,亦都信有福音。
如今祢亦都差拜我們。
要繼續將這個普世的好消息傳出去。
求聖靈加能致力。
更加使我們有好機會去傳講這個福音。
使到別人可以得福。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿門。
