早上好,感謝主可以和大家分享神的話語和當中的領袖。
今天要和大家分享的是成為有異象的人3。
早前已經說了兩個有異象的人,大家還記不記得是哪兩位?。
是保羅和阿拿尼亞。
輕輕重提一點,保羅因著異象改寫了他一生。
由一個迫害基督徒的猶太狂熱份子轉為傳揚福音的使徒。
阿拿尼亞因著異象成為保羅信仰轉變的第一位接待者和依次者。
從保羅和阿拿尼亞我們看見當人領受了異象馴服神的帶領之後。
神會使用他們,將福音帶到新的地方,特別是在外國人的裏面。
今天我們要講到第三講。
是在使徒行傳裏作者盧家第三位描述他領受異象的人,他就是戈利劉。
容願我們開始之前一起禱告。
親愛的主,多謝你,讚美你。
讓我們今天能夠在教會裏面領受你的話語。
願你今天藉著戈利劉生命當中所提醒我們的。
讓我們成為一個有異象的人,並且在當中安住聖靈的感動去回應你。
多謝主讓我們有這些機會去回應,願你去帶領我們。
聽我們祈禱,奉靠主耶穌的聖名致祈禱,阿們。
在今日一開始第一節這樣說,在凱撒尼亞裏面有一個人,他叫做戈利劉。
是那個稱為意大利步兵大隊的一個白夫長。
我先介紹一下戈利劉是一個什麼人。
戈利劉他說是一個凱撒尼亞人。
我們先看看凱撒尼亞是一個什麼地方,看看地圖。
凱撒尼亞其實是屬於這個薩瑪利亞地區的一個很漂亮的港口和城市。
你看到這張照片都是一個很漂亮的城市,很整齊,很漂亮的海邊裏面。
這個地圖裏面圈著那個地方,那個地區就是薩瑪利亞這個地區。
凱撒尼亞為什麼叫凱撒尼亞呢,就是因為戴希律要討好凱撒奧古斯都而命名的。
就是一個這麼漂亮的地方,一個這麼漂亮的港口,他為了要討好凱撒就改了這個名字做凱撒尼亞。
凱撒尼亞是當時羅馬帝國的猶太政治中心,也是那些總督住的地方。
試想像今天在香港是一個什麼地方呢,可能就是說我們的中環,金鐘這些地方。
是政治權力的核心地帶,而剛剛說到今天要介紹的人,戈利劉。
他就是駐守在這裏做意大利步兵的白夫長,我們又會問,白夫長其實是做什麼的呢。
我們按下去看看,白夫長其實就是羅馬軍隊的軍官,他主要負責的就是步兵。
白夫長說明白夫長,他多數都是引領著一百個步兵。
但是經文提到他是負責一個大步兵,大概是要負責三百至六百個步兵。
在軍隊裏面他擔任一個高級的參謀角色,而根據當時能夠成為白夫長的人。
他們需要有一些條件,包括他們的體能,他們的智慧和他們的領導能力。
都要有相當的表現才能夠做到這個角色,是一個非常受人尊敬的地位。
這位白夫長在職場上的見證應該是非常之好,但是除了他的官職好之外。
他更為人知的地方就是他虔誠的行為,為什麼這樣說呢。
第二節是這樣說的,他說他是一個很虔誠的人,他和他全家都敬畏神。
他對民眾慷慨樂施,常常向神禱告。
作者路加特別去形容這個高麗樓是一位敬虔的人。
敬虔這個字是解作對獨一的真神充滿著敬畏的意思。
是God fear,God fearing的人,他對著這個獨一的真神產生一種敬畏。
高麗樓這種敬畏是有實質的例子的。
在經文這樣形容,他說他是多多周濟貧苦的猶太百姓,更加常常向主禱告。
有色經學家這樣形容高麗樓,雖然他是外邦人。
但是他對神這種敬虔和虔誠的猶太信徒根本上沒有什麼分別。
唯一分別的就是高麗樓沒有行國禮。
在十章二十二節也這樣形容高麗樓的。
他說白夫長高麗樓是一個義人,他敬畏神。
是整個猶太民族都稱讚他的人。
一個羅馬的高官,他對神的敬虔,對人的關心。
出名出到整個猶太民族都稱讚他的好行為。
大家試一下想深一層。
我在想,如果高麗樓沒有因為他自己不是猶太人而影響了他對神的忠誠。
相反地,他因為對神的敬虔,他沒有因為他的身份而更加多多禱告。
他也沒有因為自己是軍隊上的高官而忽略了他需要去周濟那些窮人。
而他的行為更加被整個猶太民族去認同他的好行為。
有時我都會想,我們會不會因為身份而去做一些事情。
若果我們沒有身份的時候,我們就選擇不去做。
譬如這樣說,大家有小組的。
有時會不會組長說要有人帶祈禱的時候。
你心裏想,一定不會是我。
這些角色多數都留給小組的核心。
又或者組長叫我們去關顧人的時候。
我們會想,這些工作都是留給組長去做。
我在小組裏面沒什麼角色,所以我們不需要去做。
又說到周濟窮人,我們又會想,教會都沒有這些活動。
等有的時候我們才去吧。
說到周濟,不知道大家認不認同在香港很難去周濟窮人。
大家有沒有這種感受。
不是我們不想做,而是我們都做不到。
我們根本接觸不到那些窮人,那些有需要的人。
甚或那些有需要的人,真的有需要的時候。
他絕對不會找我們,政府會幫他們的。
我真的聽過有人這樣說,說這些人是等政府去幫。
在這裏要很大力宣傳一下,我們很密切的機構關愛動員。
好,按一按。
關愛動員他主要服侍的是什麼對象呢。
就是有長者,有基層家庭,有無家者,有婦女,有男女的兒童。
他們每一天都在這個社區裏面有不同的事工。
去接觸到很多身心靈都有需要的人。
最近和總幹事Jessica聊天。
她說她很想能夠動員教會去回應社區。
她很強調回應社區不是去幫關愛動員。
而是讓弟兄姊妹能夠站在前線和街坊去同行。
而當我們能夠站在前線裏面。
在當中裏面見到有需要的人。
我們就會學到耶穌怎樣去愛那些有需要的人。
怎樣去感染他們,用福音去感染他們。
這裏有一張照片。
話說當我第一次去講有異象的人的時候。
當講完一路預備的時候。
我心裏面有一個感動。
就是要去再接觸無家者。
於是我就聯絡AC的Shelton。
參加了他們的無家者事工。
大家知不知道香港區哪裏有無家者?。
筲箕灣。
筲箕灣的巴士總站的橋底下面。
有時你會見到有些無家者住在那裏。
除了筲箕灣區。
大家知不知道跑馬地都有無家者?。
在哪裏呢?就在跑馬地的馬場。
旁邊的隧道裏面。
有一群無家者。
我們主要就是去探訪他們。
我想介紹給大家聽。
這條隧道是很國際化的。
為何這樣說呢?。
裏面大概有十個無家者。
只有兩個是講廣東話的。
其他都是講英文。
有些甚麼人呢?。
我見過有印度人、尼泊爾人、菲律賓人。
甚至我們更加見過有美國人。
是穿恤衫牛仔褲的。
這一次的經歷是大開眼界。
原來竟然有這麼多外籍人士在那裏居住。
我們的士工是做甚麼的呢?。
我們隔個星期去為他們送上涼水。
跟他們聊聊天。
有機會我們更加會為他們祈禱。
有時候我就會發現。
在這些前線裏面。
我們見證到神在當中回應我們的禱告。
見到街坊裏面的改變。
所以在這裏都很想鼓勵大家。
去參與一下關於動員的士工。
正如剛剛說的。
當我們站在前線的時候。
跟那些有需要的人同行。
你就會發現到神奇妙的作為。
而在這種服事裏面。
你才真真實實感受到神的工作。
說回哥利劉的敬虔。
他讓我們知道。
他的敬虔跟他的身份完全沒有關係。
他的敬虔是因為他的焦點。
是在神的裏面。
因為神他自願去禱告。
他自願去愛去關心神的百姓。
不單止經文裏面說。
這個敬虔是屬於他自己。
他這種敬虔更加感染他全家人都有主的敬畏。
他對神的敬虔亦都提醒我們。
我們的敬虔不僅在教會裏面。
更加是在我們整個家庭。
我們的日常生活。
我們的工作。
我們的服事當中。
今天繼續下去。
第三節這樣說。
他說有一天。
大約下午三點的時候。
他在意象裏面清楚看見。
有一位天使來到他那裏。
對他說哥利劉。
哥利劉定睛一看天使。
他就害怕起來。
他就說主呀有什麼事。
天使對他說。
你的禱告和樂事已經達到神的面前。
蒙他垂念。
他的敬畏不單止讓人看見。
不單止讓整個猶太民族看見。
他的禱告。
他的樂事更加達到在神的面前。
就在一天下午三點的時候。
是虔誠的猶太人禱告的時間。
他突然間領受了主的意象。
在這個意象裏面。
他清楚看見有一位天使來到他面前。
對他說哥利劉。
神在這個時間裏呼喚哥利劉。
大家記不記得上一次去分享的時候。
說到阿拿尼亞。
和別人神都有呼喚阿拿尼亞。
當時阿拿尼亞的回應是什麼呢。
他的回應很簡單。
他說主呀我在這裏。
主呀我在這裏。
我在這裏願你去差遣我。
但這次我們看到經文說。
神呼喚哥利劉的時候。
他的反應是他很害怕。
或者仔細一點說。
可能害怕神有些事要去找他。
英文更加這樣說。
主呀有什麼事呢。
這一句說話是說了。
What is it Lord。
What do you want。
神你想做些什麼。
這種懼怕。
可能有時候就是他怕神會動到他的生命。
而我們剛剛看到經文說的。
哥利劉不是一個勁虔的人嗎。
他不是經常在神面前禱告。
去周濟窮人嗎。
他是一個虔誠。
比猶太人更加虔誠的信徒。
為什麼他當這一刻面對主的時候。
他會這麼害怕呢。
作者路加很真實地記錄了。
哥利劉的反應。
我發現。
就算一個人多麼虔誠。
當他這一刻面對主的時候。
他都會流露對神的畏懼。
面對主的呼喚的時候。
你的反應會是怎樣呢。
你會不會很害怕。
會不會很害怕神要用你。
要你去回應呢。
若然今天主就要去呼喚你的時候。
大家又害不害怕。
而你的害怕又代表什麼意思呢。
弟兄姊妹。
哥利劉真實的反應。
都是我們的反應。
早前我講完頭兩次的有異象的人。
我們探組。
有時候在討論題目的時候。
就會聽到弟兄姊妹說。
我沒有異象。
我沒有異象。
我聽不到。
我看不見。
當我聽完之後。
我又想深一層。
到底這種聽不到。
聽不見。
看不見是什麼意思呢。
會不會有時候弟兄姊妹怕聽到。
又或者會不會有時候。
弟兄姊妹假裝聽不到神呼喚呢。
有個例子這樣的。
我形容就好像坐地鐵的時候。
坐地鐵的時候。
有時候你會讓座的。
不知道大家有沒有這種感受。
有時候坐在那個位置裡面。
坐在車廂裡面的位置的時候。
有時候大壓力的站著。
不知道大家覺不覺得。
有時候怕有需要的人站在我面前。
但我只顧著看電話。
看不到他的需要。
而身邊的人開始仇視。
這個年輕人都不讓座。
於是你就會假裝看不到。
繼續看這個電話。
最後可能你會發現。
我這種沒有讓座的經歷。
已經被人放上網了。
所以現在是怎樣呢。
就是我會選擇寧願站著。
也不寧願坐著。
怕麻煩。
寧願站著也不坐著的原因是。
因為不用讓座。
有時候我們沒有給自己機會去回應。
沒有機會就等於沒有責任。
大家有沒有試過。
你心裡面有一種感動。
幫一些你不認識的人。
神提醒你你要去幫他。
同樣地可能你會怕的。
你會怕這樣做。
無緣無故去幫他。
會不會很奇怪。
又或者其實再想深一點。
可能那個人有能力。
他這麼大隻。
大隻過我。
他自己搞定。
但想想那個機會就沒有了。
那個人就走了。
又或者可能我們會假裝看不到他。
跟自己說沒有這個感動。
就不需要去回應。
沒有感動就沒事。
這個會不會是大家的經歷。
至少這個是我的經歷。
哥尼留就算有多虔誠。
但當這一刻他面對主的時候。
他都會害怕。
這個是一個很真實的感受。
經文再下去。
看到天使怎樣去回應哥尼留呢。
他說神看見你的禱告你的州祭。
已經達到主面前。
現在蒙他的垂念。
當天使這樣回應的時候。
令到哥尼留安定一點。
為什麼這樣說呢。
就是哥尼留所行的。
所作的善事。
神都看見。
而他的害怕。
我深信神都知道。
有時候人就是這麼矛盾。
當我們一方面我們祈禱說。
神呀我們好愛你。
我們好想面對面見到你。
但另一方面我們又會怕。
聽到神對我們的呼喚。
一方面我們好想讓神知道。
我們為主的擺相。
但另一方面我們又好想。
不讓神見到我們。
因為怕他要用我們。
縱使人是軟弱的。
但神叫我們見到他的揀選。
是充滿著神的美意。
天使這樣去呼喚哥尼留。
他叫哥尼留去找西門彼得。
並且要指示哥尼留。
要派人去約柏這個海邊的地方。
一個皮革像西門的家裡面。
去找西門彼得。
當天使說完之後。
哥尼留的回應是。
他立即就請兩個僕人。
和虔誠的貼身士兵。
去約柏找彼得。
在這裡我們見到。
哥尼留好像是一個很簡單純樸的回應。
但我們再想深一步。
當我們發現哥尼留的回應的時候。
其實哥尼留也衝破了很多關口。
第一樣東西他要衝破的是。
有時主做事的時候。
我們沒有辦法理解。
沒有辦法明白。
就好像這一刻天使和哥尼留所說。
他只是說了一句話。
叫他去找。
他沒有說什麼原因。
為什麼要去找彼得。
為什麼要去約柏的地方找彼得。
我想起今時今日我們這些年輕人。
做事是怎樣的呢。
我們很需要有清楚的解釋。
我們算過量過。
想清楚才會去做。
才會去回應。
我們絕對不會無緣無故。
去答應你去做事。
我們還要知道為什麼。
神話知道了之後我們還會選擇。
做或者不做。
我不知道。
牧仙會也覺得我們這群年輕人的傳道。
有時也會這樣。
有時我們不清晰不明白。
我們就會問道督。
這些都是我們的經歷經驗。
神沒有說他為什麼。
要哥尼留去找彼得。
他就去回應。
而我再想。
哥尼留這樣回應的時候。
很可能是因為他在軍隊裡。
被訓練出來的。
上級說到的時候。
他就立即去馴服去回應。
試想像一下打仗的時候。
敵人攻過來。
你還需要去開個會。
說一下為什麼我要去回應。
為什麼我要去打仗。
當要聽到完全的解釋的時候。
可能已經全軍覆沒了。
哥尼留就是有這種即時回應的馴服在裡面。
其實之前說的。
阿拿利亞也有相似的經歷。
他在異象裡面。
無端端被神叫他在大街上去找保羅。
為他去按手祈禱。
他也不知道為什麼。
但是他選擇馴服回應。
第二。
哥尼留要衝破什麼關口呢。
不知道大家知不知道。
猶太人是很討厭羅馬的人。
為什麼呢。
因為他們攻進耶路撒冷。
殺了很多猶太人。
猶太人是愛邦人。
這些羅馬人是不潔的。
絕對不會和他們有任何的交往。
但是現在我們看到什麼呢。
在經文裡面說。
哥尼留要派三個愛邦人去見彼得。
而其中一個更加是羅馬士兵。
如果你是彼得的時候。
你會見這三個人呢。
更加他們當中有一個任務。
就是要叫彼得來到愛邦之地海薩尼亞去見他們。
大家又覺得合不合情理呢。
我們又看回地圖。
第三個衝破是什麼呢。
我們看回地圖。
海薩尼亞圈住的地方。
約柏是這個地方。
就是黃色圈住的地方。
地理上看起來好像不是很遠。
是說54英里。
54英里大概是多少呢。
就是由西灣河走到天水圍。
再由天水圍走回來西灣河那麼長。
試想像一下。
如果你是彼得的話。
又因為這群愛邦人。
你願不願意去走這條路呢。
去見這個哥尼留呢。
按照人的道理上。
哥尼留根本沒有需要去找彼得。
因為剛剛這樣的經歷這樣的理據。
彼得根本就不會來。
但是感謝主。
哥尼留會用人的常理。
他知道神所賜下的意象。
他就要必然的馴服。
弟兄姊妹。
回應主的意象的時候。
你真的可以有很多的理由去拒絕去回應。
但是今天你又會不會願意。
好像哥尼留一樣。
好像阿拿尼亞一樣。
當神叫的時候就立刻去回應呢。
而當哥尼留馴服主的意象的時候。
神在另一邊。
在彼得身上同樣地動弓。
彼得同樣地在主裡面領受了意象。
他的意象內容大概是說。
如何看待潔淨和不潔淨的東西。
而猶太人非常認真地對待這個題目。
而這個內容我會在下一次的講道去和大家分享。
簡單地說。
神直處哥尼留的意象。
突破了彼得對神救贖的觀念。
從前他認為那些不潔的外邦人。
今天神要拯救要救贖。
並且接納這些外邦人。
哥尼留派僕人派士兵去見彼得的時候。
同樣地是在引證彼得所見的意象。
並且在聖靈裡面所聽到的說話。
於是最後的結果是什麼呢。
彼得就起程去到這個外邦之地。
凱撒里亞去找哥尼留。
在節目以上的經文我們看到。
哥尼留非常虔誠。
在各方面都是一個好的見證。
造沙猶太人信仰上所有的規條。
他禱告他周濟。
他看上來好像是一個很完全的人。
已經沒有什麼需要再去做了。
但是大家知不知道。
哥尼留在這裡其實欠缺了一件事。
這件事是什麼呢。
就是神的救恩。
也是神顧念哥尼留。
做了很多好事的一個回應。
他就派彼得將這個好消息告訴哥尼留。
大家有沒有認識一些大好人。
他有好的事業。
有好的明星。
有好的生活習慣。
對人又好。
但是他還沒有認識主。
我們很想這些人能夠去認識主。
我們要懇切地為他們禱告。
哥尼留還沒有聽到福音。
他極期待彼得能夠來到他們當中。
去聽到神所吩咐他們的說話。
經文在第三十三節這樣說。
當彼得去到凱撒里亞的時候。
哥尼留說。
你來到真的太好了。
現在我們所有的人都在神面前。
去聽你所吩咐的說話。
能夠聽到主的福音。
是一生中最大的福氣。
於是哥尼留就邀請了全家。
他的親朋戚友。
坐滿在他的家裡等待彼得出現。
等到彼得一到的時候。
哥尼留就俯伏下拜彼得。
開始說道。
他說的內容是。
耶穌就是萬有之主。
是我們所拯救。
為我們所犧牲的一個位主。
第四十四節這樣說的。
這也是哥尼留最後的結局。
我們看一看。
四十四節這樣說。
彼得還在說的時候。
聖靈就降臨在所有聽到的人身上。
那些跟著彼得一起來的。
嚴守國禮的信徒。
他們這一刻看見。
神所贈與的聖靈。
竟然傾倒在外邦人的身上。
他們就驚訝。
這是因為他們聽見。
那些人用謊言去說話。
尊神為大。
於是彼得就說。
有誰能夠阻止他們受水的浸禮呢。
這些人已經和我們一樣。
領受了神的聖靈。
他吩咐他們。
奉耶穌基督的名去受浸。
之後就請求彼得。
就住在他們中間多些日子。
就在這個經文裏面。
在使徒行傳。
一個很重要的經文裏面。
講到福音真真正正達到在外邦的裏面。
在使徒行傳一章八節這樣提我們。
耶穌升天的時候和門徒說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並且在耶路撒冷。
猶太傳地。
撒瑪利亞地區。
直到地極作惡的見證。
我們在這一章裏面看見。
福音真真正正去到撒瑪利亞這個地區裏面。
聖靈讓彼得見證主的應許。
當彼得講到的時候。
他看見聖靈親自降臨在那班聽道的人。
的外邦人身上。
除了彼得見到。
那些嚴守國禮的信徒同樣地見到。
他們的反應是他們很驚訝。
我們今天看的經文在第十章。
而在第九章最後的部分在講甚麼呢。
就是在講彼得在呂達這個地方裏面。
去醫治癱瘓百年的艾利亞。
又在約柏這個地方患病而死的多加復活。
醫治死人復活。
但經文裏面沒有提到彼得和信徒因為神蹟而驚訝。
現在他看見的是聖靈降臨在這班人身上。
領受同一樣的聖靈的時候。
他們驚嘆神的作為。
原來人最大的神蹟不是叫死人復活。
不是病得醫治。
而是最大的神蹟是叫人驚訝的。
是人的回轉是領受福音領受救恩。
既然哥利樓一家領受了這個福音。
於是彼得就叫他們奉主的名去受針。
經文讓我們見到哥利樓的異象。
他突破了福音的地區界限。
也突破了彼得和猶太信徒侍奉的信心。
最後有些分享想和大家講。
不知道大家有沒有看上星期的牧者心聲。
有講到我去了監獄探訪一些囚友。
和他們團契的時候。
這個經歷打破了我對信仰群體的看法。
為什麼這樣說呢。
我們去到監獄和一班囚友見面。
他們分享他們生命的見證。
分享耶穌怎樣改變。
很感恩。
我們有時這樣探訪。
見到生命的見證很正。
即使一個很壞的人。
他的改變。
你看到主的工作就會覺得很奇妙。
但當我去完的時候。
我才留意到原來我去的監倉裡。
是那些甲級的囚犯。
知道那些甲級囚犯是做什麼的嗎。
殺過人的。
因為我們在那個團契裡可能有些囚友是殺過人的。
我一方面為他們的生命獻上很大的感恩。
福音改變了他們。
但另一方面我又考慮到他們之前所做的事。
我有很多疑惑。
神怎樣去改變他們呢。
為什麼會改變他們呢。
但不論如何福音的事就是這麼奇妙。
神改變一個人是我們沒有想過的。
我們也不能夠這樣去看對方怎樣去改變。
因為我們正正就是因為這樣被神去改變。
我們都能夠改變。
神為什麼不能夠改變他們呢。
我想像到福音能夠改變一個人。
成為一個地區。
剛剛報告說到11月尾。
有機會成年牧區委員會去墳場深度遊。
說到很多基督教的傳道。
先在香港這個地方傳福音。
然後撞在這個地方裡面。
是一個很好的體驗。
大家如果有時間都很鼓勵你。
怎樣去聽福音怎樣來到香港。
我有另一個聚會介紹給大家。
去到最後那個powerpoint。
再落再落。
就是12月頭。
我們教會有一個55週年再落再落。
再落再落再落。
就是我們教會有55週年最後一個活動。
去介紹給大家。
這個修基灣基督教歷史遊忠。
是我們一班弟兄姊妹去做資料搜集。
去帶團的。
我們上個禮拜就行了一次。
我們試行了一次。
有這些弟兄姊妹一起去籌備。
我們走遍了整個修基灣區。
在當中看到很多教會。
又或者有些街道。
每一個都有很多故事。
我們回到金華街的樓下。
看看昔日弟兄姊妹怎樣聚會。
整個過程獲益良多。
很鼓勵大家去參與12月頭的歷史遊忠。
我們發現修基灣浸信會的起源地是怎樣。
之後報告應該會有一些這樣的報告。
我們看到神在100多年前200年前。
將福音帶到香港。
帶到這個修基灣區。
他怎樣去感動一些弟兄姊妹。
一起去為福音的事去擺上。
去改變了這個社區裏面的人。
以致到我們今天能夠在這個禮堂裏面。
我們能夠去領受福音。
很舒服地去聽到神的福音。
最後還有一件事要和大家分享。
我可以出早兩張的powerpoint。
話說剛剛過了星期日。
再上。
不是看了這套戲。
就是這個事想和大家分享。
上星期日我去了中福團。
中華福音使命團的50週年的感恩晚宴。
中福是一個什麼的差會呢。
就是我們的愛童宣教士。
長眉宣教士。
光平牧師師母的差會。
非常感恩能夠在當中參與這個晚宴。
如果有去過太北短孫的話。
光平牧師一定會介紹。
他們在泰國的宣教士的童工。
當晚我見到有。
所有的中福團的宣教士。
都在世界不同的各地。
回來這一晚裏面。
去一起出席這個晚宴。
每一位宣教士都是在工場裏面。
開山劈石的宣教士。
每一位都是將他們的青春擺上。
為到在工場裏面的華人。
當地的人去得蒙福音去擺上。
那一晚他們回來的時候。
他們穿著他們所服侍的少數民族服裝。
一個一個走上台上面獻唱。
這裏就是那些宣教士一起獻唱的時間。
這個場面非常之感動。
因為每一位都聽過他們的名字。
聽過他們的事跡。
看過他們的代討信。
但是我沒有真正地接觸過他們。
我看見當我們教會經常提到光平牧師、師母。
這裏就是20個光平牧師、師母在當中。
一次過在一個聚會見到。
而我形容就好像復仇者聯盟的時候。
那些英雄和宣教士都走出來了。
我在走廊裏面見到。
這個就是鋼鐵人。
這個就是雷神。
這個走過的就是泰國隊長。
非常之矚目。
而在晚宴裏面。
他更加講到一個位。
就是總幹事朱長廷牧師。
講到就是中福團怎樣建立。
原來中福團建立是來自宣教士一號。
我們按一按。
就是這個郭成牧師。
我們看見若果沒有人去領受從主而來的意象。
沒有人用行動去回應福音的需要。
去回應神的事供。
那個地方裏面會有多絕望。
然後我們看回這位郭成牧師 郭成宣教士。
他的自傳。
他這樣講的。
他說在他的生命裏面。
他經歷了一場交通意外。
然後在這場交通意外之後。
他領受了福音。
他感受到天父的愛。
於是他出院了之後。
他就在台灣去建立教會。
他心裏面對著。
有一種很大的感動就是。
華人在當中裏面。
他見到華人的失喪靈魂的時候。
他就很想去回應。
於是就在他57歲的時候。
他去讀神學。
他跟神講說。
他願意為主。
為福音擺盛一切。
只要神帶領他的地方。
去哪裏他都願意去。
然後在63歲的時候。
神一步一步向他顯明心意。
神讓郭伯伯看見泰北山區的難民。
就是這樣去行上山上面。
見到難民的需要。
他心受感動。
他積極向這個。
泰北山區的難民傳福音。
他為當地的人去講安慰的說話。
為他們去祈禱。
於是他就立志。
要在泰北這個地方裏面。
去服侍這裏的人。
他禱告。
然後最後有另一位牧師被感動。
就是這個周修敏牧師。
於是他們兩個人就創立了。
中華福音使命團。
郭成牧師有句金句是這樣講的。
他說有感而動。
才是叫做感動。
如果我們沒有行動。
那種可能不是一個感動。
去到今天。
中福團在服侍二十幾個群族。
民族。
在世界不同的地方裏面。
都有他們的宣教士。
如果不是神賜下異象的話。
又有人去回應的話。
我們想福音怎樣去推薦呢。
最後我想起我們所愛的歡妮宣教士。
然後神給他心裏的滿足。
感動他見到福音的需要。
看見印尼這個地方。
他放下了香港的工作。
他甘願花他的努力。
去到工場去學習。
學語言。
他去到學校接觸印尼的青年。
可惜最近因為病離開了我們。
他的心願是他很希望。
可以回到工場裏面。
有時候我們都會問。
為何神會在這個時間去接走他呢。
但不論如何。
歡妮已經在地上打了美好的一仗。
他完成了他在地上福音的使命。
我很感謝他對福音的堅持。
成為了教會的榜樣。
我甚願教會能夠繼續去承接。
這個福音的使命。
我深信也是歡妮的願望。
不是因為有前人去傳福音給我們。
我們根本上沒有辦法去領受主的恩典。
主的救贖。
所以弟兄姊妹。
我們是要去回應福音的使命。
若果我們這一棒都不去回應的時候。
我們想到可能下一代的人。
就沒有機會去接受這個福音。
最後今天的總結。
義仗不是被少數的人所領受的。
而是每個敬虔的人的呼召。
我們劉敬偉神。
他承服主的義仗。
帶來全家的得救。
更加成為了歷史上福音擴展的重要轉捩點。
讓福音從猶太人走進到外邦的世界。
他的回應。
不僅是彼得和宗信徒去驚訝神的作為。
更加見證了神奇妙的引領。
我願我們教會。
願我們每一個能夠去學校。
成為敬虔並且順服的信徒。
領受主的義仗。
用行動去回應。
見證神榮耀的工作。
