多謝李牧師。
很高興再一次來到大家當中。
一齊來敬拜 一齊來分享神的訊息。
基督徒世俗化是一個很大的危機。
我記得我中學的時候。
很喜歡唱一首歌叫做He。
He can turn the tides and calm the angry sea。
過了幾十年之後。
有一天我突然想唱這首歌。
找不到 我找遍全家的詩歌本都找不到這首歌。
幸好現在是Google的時代。
所以可以上網去找。
果然被我找到了。
但是找到之後不單止找到這首歌。
而且我才發覺有關這首歌的一些資料是我以前不知道的。
原來這首歌是在1954年寫的。
這首歌在美國1955年的時候。
成為流行榜的其中一首歌。
我才發覺原來這首歌不單止是基督徒在教會裡面唱的。
而是一首在當時的收音機裡面經常播放的一首歌。
給我一個很大的感觸。
我想如果現在這首歌會在流行榜上出現。
真是不可以想像的。
在1955年到現在已經70年的時間。
在這70年裡面這個社會改變了多少。
我記得我以前有跟大家分享過這個數據。
這個數據就是在疫情開始的時候。
當所有的教會要關閉。
用網路來聚會的時候。
有些人繼續留在他本來的教會那裡網上聚會。
也有些人轉去其他的教會網上聚會。
但是有三分之一的人是停止了 完全沒有聚會的。
還有另外一個數據就是。
這個數據。
這個是美國教會由2000年一直到2020年。
就是疫情還沒有開始之前的一個數據。
就是星期天聚會的人數的中介的數字。
是從137個人跌到65個人。
意思就是說在20年的裡面。
跟疫情沒有關係。
20年裡面美國教會聚會的人數是跌了超過5%。
你可以看到這個趨勢。
其實是很顯示出我們所活在這個社會裡面。
美國的這個社會裡面是越來越世俗化。
這個當然是美國人的教會的一些統計數字。
但是華人教會其實也面臨著同樣的一些危機。
當然我們說星期天崇拜聚會的人數。
不一定是表達出教會的屬靈的狀況。
但是這個很明顯是一個指標。
一個趨勢的指標。
還有一個美國的指標是什麼呢。
就是在人口調查的時候。
最後一次人口調查的時候。
他都會問你的religion是什麼。
最大的religion的group是none。
所以現在社會學裡面有一個名詞叫做nones。
nones就是說是完全不承認自己有任何宗教信仰的。
你可以看到以前在美國的人口調查裡面。
最多人數的一個group是基督徒是Christian。
你不要管他是真Christian還是假Christian。
最少他承認自己是Christian。
超過50%的美國人說自己是基督徒。
但是現在已經不是了。
為什麼我們會落在這個世俗的圈套裡面呢。
這是我今天想和大家分享的一個信息。
我相信這個關鍵可能是在於。
我們所看重的到底是什麼。
我們的眼光到底放在哪裡。
所以今天我希望在創世紀的一個很熟悉的故事裡面。
從當中的一個人物來給大家做一個警惕。
這個人物就是耳塑。
這個故事的經文不是很長。
所以我想我用一兩分鐘時間讀一次這個經文。
我相信很多人都很熟悉的一段經文。
如果你有聖經的話。
你可以打開創世紀第25章。
來聽我讀這段聖經。
創世紀第25章。
我們從27節開始看起。
「兩個孩子漸漸長大。
耳塑善於打獵。
常在田野。
雅各為人安靜。
常住在帳篷裡。
以薩愛耳塑。
因為常吃他的野味。
利伯卡卻愛雅各。
有一天。
雅各熬湯。
耳塑從田野回來淚昏了。
耳塑對雅各說。
我淚昏了。
求你把這熬湯給我喝。
因此耳塑又叫耳東。
雅各說。
你今天把長子的名分賣給我吧。
耳塑說。
我將要死。
這長子名分於我有什麼益處呢。
雅各說。
你今天對我起誓吧。
耳塑就對他起了誓。
把長子的名分賣給雅各。
於是。
雅各將餅和紅豆湯。
給了耳塑。
耳塑吃了。
喝了。
便起來走了。
這是耳塑興翰他長子的名分。
這個故事的主人。
是耳塑。
我們知道。
《創世紀》從第十二章一直到結束。
第五十章。
有三個主要的人物。
這三個主要人物。
第一個是阿伯拉罕。
從十二章開始。
講阿伯拉罕的故事。
第二個人物是雅各。
第三個人物是藥室。
而《創世紀》二十五章。
可以說是雅各的故事開始的地方。
但是。
有關雅各故事的一開始的時候。
第一個事件的焦點人物。
不是雅各。
是耳塑。
稍後我會告訴你。
為什麼我們相信這段經文。
主要的焦點是放在耳塑身上。
經文一開始的時候。
就將這兩兄弟。
做一個對比。
二十七、二十八節。
他就這麼說。
他說兩個孩子漸漸長大。
耳塑善於打獵。
常在田野。
雅各為人安靜。
常住在帳棚裡。
以殺愛耳塑。
因為常吃他的野味。
利伯家卻愛雅各。
一個是善於打獵。
喜歡在外面。
另外一個是安靜。
喜歡在裡面。
爸爸愛耳塑。
媽媽愛雅各。
所以是很鮮明的一個對比。
這兩兄弟的一個對比。
為什麼聖經要將這兩個人。
做一個比較呢?。
可能有好幾個原因。
可能要特別強調。
他們是真的很不同。
相反的個性。
但是這也可能是一個伏筆。
這個故事的一個伏筆。
準備以後這個故事。
慢慢發展展開來的時候。
看到這個家庭的結局。
來強調他們之間的強烈對比。
是有關係的。
但是今天我們看這個事件裡面。
我相信這個對比。
其中一個很重要的目的。
是要凸顯出耳塑是一個怎樣的人。
他有什麼的傾向呢?。
雅各在這一段。
只是做一個襯托。
或者可以說是一個佈局的作用。
我們的焦點放在耳塑的身上。
而我們從他的傾向裡面。
我們可以說。
一個人的傾向其實是很重要的。
是會影響我們所做的一些決定。
他這裡說耳塑是經常在田野裡面。
田野不單止是outdoor戶外的意思。
田野其實是刻劃出一個開闊。
一個沒有限制。
很自由的一個環境裡面。
耳塑的傾向是不受約束。
隨心所欲。
耳後的經文對他的描述。
也是很配合這個圖畫。
然後又提到。
以撒喜歡吃耳塑的野味。
以撒是耳塑的父親。
他很喜歡吃耳塑打獵回來的野味。
這個更加暗示。
耳塑所提供的是什麼呢?。
是物質的滿足。
吃,一會兒我會和大家澄清。
我們不是說喜歡野外。
喜歡吃是不好的。
我們不是這麼說。
而是這個經文用來描述。
象徵耳塑的個性的傾向。
而這個個性的傾向會影響我們。
選擇我們的決定。
其實我們每一個人都有一些傾向。
認識我們的傾向是很重要的。
可以讓我們知道。
在哪一方面我們特別需要謹慎。
這裡的對比。
提到父親和母親。
對這兩個兒子的偏愛。
以撒愛耳塑。
利伯加愛雅各。
經文有提到。
為何以撒愛耳塑呢?。
剛才已經提到。
因為他可以經常吃打獵的野味。
但經文沒有提到。
為何利伯加會愛雅各。
我們可以猜測一下。
或者因為雅各經常在家中。
有些人這樣猜測。
多些幫助母親做家務。
所以母親特別喜歡他。
下面我們看到雅各在煮湯。
可能雅各是喜歡煮東西的人。
也有解經家認為。
住在帳篷裡。
其實是顯明一個人有文化的意思。
不是做粗工的。
是在裡面學習不同的東西。
是一個有思想的人。
也有人相信。
前面的經文告訴我們。
利伯加得到神的啟示。
當他懷孕的時候。
他得到神的啟示。
知道將來大的要服侍小的。
耳塑是大的。
雅各是小的。
神的福氣。
利伯加知道神的福氣。
會在雅各的身上。
而不是在耳塑的身上。
或者是因為這樣。
所以利伯加特別愛雅各。
我們不是完全清楚。
或者利伯加愛雅各的動機。
也不是很單純。
可能有很多不同的因素。
無論他有多複雜。
有一點我們可以看得見。
在人性裡面。
我們通常會選擇。
看起來對我們有利的人。
和有利的東西。
當我們要去面對一些選擇的時候。
我們第一件事想到的是什麼呢。
哪個選擇對我有利呢。
所以這個也成為我們要注意的地方。
除了個性的傾向之外。
我們的選擇往往是受利益所影響的。
而利益是造成基督徒世俗化的一個很主要的因素。
我以前一直都覺得我不是一個很自私的人。
也不認為我是很貪心。
我覺得我也不是很貪心。
但是我越來越發覺在人性裡面。
在我自己的人性裡面。
其實這個試探是很大的。
有時候在一些很小的事情上。
就可以顯出我們那種。
為了自己的利益所做出的一些選擇。
甚至有時候不一定是物質上的利益。
有時候是其他方面的利益。
我們做傳道的。
我們侍奉神的人。
有一次我記得在我們神學院的教堂裡面。
有一個講員這樣對著我們這些。
有神呼召來侍奉的人。
他說了一句話。
他說我們很多人是因為看破紅塵。
所以來侍奉神。
但是當我們侍奉神的時候才發覺。
原來在侍奉當中也有紅塵。
他這個話給我很深的印象。
的確是這樣的。
我們很多時候我們選擇。
不同的選擇。
很多時候都是為了一些的利益。
現在我要澄清一下。
我不是說喜歡野外、喜歡吃是不好的。
也不是要比較外向和內向。
不是說內向比外向好。
也不是說好動的沒有好靜的那麼好。
我們不是去表達這些的。
而是我們注重到底是注重什麼呢?。
注重外面的東西。
還是裡面的生命。
這個是我們需要去反省的。
我們眼目所關注的到底是什麼呢?。
我們所重視的是什麼呢?。
這個是我今天希望大家來思想的一個問題。
從二十九節。
經文二十九前面二十七、二十八節是對比這兩個兄弟。
二十九節開始一直到三十四節。
是這個故事正式的所要發生的內容。
這個內容基本上可以分成三個部分。
很多故事的記載都是有這三個部分。
第一個部分是告訴我們這個佈局是怎麼樣的。
在二十九節告訴我們這個佈局。
然後中間有一段算是最長的一段記載。
是說這兩個人之間的對話。
然後最後提出這個事情的結局到底是怎麼樣的。
二十九節的佈局或者我們可以說是場景。
是怎麼樣呢?。
二十九節是這樣的。
「有一天雅各、敖湯、爾素從田野回來,雷昏了」。
我們看見這個場景不是爾素選擇的。
他只不過是不經意的進入了這個佈局的裏面。
也都有可能是雅各知道爾素在什麼時候從田野回來。
而且他回來會在什麼地方出現。
所以佈好這個局來煮一鍋很吸引他的湯。
對爾素來說他只不過是照慣常一樣。
打完獵很累。
這個讓我看見一件事。
就是我們不能夠完全避免世俗的誘惑。
有很多時候的誘惑是我們就這樣走進去。
和我們平時生活是很普通的一個舉動。
聖經的確是吩咐我們要逃避試探。
這是我們應該盡力去做的一件事。
但是試探的確有很多時候是會來找我們的。
是不能夠完全避免的。
注意這裏經文特別強調當時爾素在肉體上的感覺。
他說爾素從田野回來累昏了。
即是很累很累的意思。
當後面的對話開始的時候。
爾素也都再講一次。
他自己講一次。
我累昏了。
這也是其中一個線索讓我們知道這個故事。
按照爾素的角度來說。
他第一句說話。
我們中文和合本翻譯出來。
有些我覺得翻譯得太斯文了。
他說「給我喝」。
「喝」這個字原本的意思是吞噬的意思。
好像野獸一樣。
這樣去吃的。
所以原來的文字裏面在第30節。
並沒有告訴我們他的湯到底是甚麼湯。
只知道是用豆製造的湯。
但是爾素第一句說話所講的是甚麼呢。
如果直接的翻譯你可以這樣說。
我累昏了。
給我吞了這個紅色的東西。
如果用英文來講就是。
Let me devour this red stuff。
你可以想像他當時。
嘩!看到這鍋湯。
紅色的。
嘩!給我吃了。
那種的東西。
然後他說。
哎呀!我非常的累。
累昏了。
這個經文還特別點出了這個顏色。
是甚麼顏色呢。
是紅色。
「爾東」就是紅色的意思。
紅色的湯有甚麼特別呢。
為甚麼聖經特別記載。
不單記載這個湯的顏色。
還說到爾素的名字。
另外一個名字叫爾東。
也是這個顏色。
我相信也有特別的用意在裏面。
不知道大家有沒有看過一齣電影。
叫做Chindler's List。
中文叫做新德勒的名單。
如果你有看過。
是一齣很有名的電影。
是講當時的納粹黨屠殺猶太人的其中一個故事。
整齣電影的導演。
都故意用黑白來呈現出來。
所以從頭到尾都是用黑白的。
沒有彩色。
只有一個鏡頭是有彩色的。
就是這個鏡頭。
這個鏡頭是講到當時。
那些猶太人被德軍一批一批的擄去。
全部都是黑白。
只是這個細蚊女的裙子是紅色的 有顏色的。
很多的這些影評都提到。
這個鏡頭是導演特別要將那個顏色。
在很灰暗的背景裏面。
將那個顏色呈現出來。
就是說這些人不只是無名的一些人。
其實他們是有生命的。
被捉去屠殺的 有生命的人。
以素看見這些湯是紅色的。
當他在肉體最大的需要的時候。
這個湯的顏色顯得特別鮮明。
我們說我們不能夠完全避免誘惑。
而且在我們肉體需要的底下的時候。
誘惑會特別的鮮明。
這個也是我們要特別小心的。
然後第32節。
以素說 我將要死掉。
這長子的名份於我有什麼益處呢?。
他真的會死嗎?。
當然不會死。
他不吃這碗湯 肯定都不會死的。
你可以說他是故意誇張。
我們說話有時都會這樣。
很好笑 笑死我了。
或者他真的壞 氣死我了。
當然我們不會笑死 不會氣死。
這些是一些誇張的表達。
但是如果你看這個記載的時候。
他很明顯不只是說一說。
他真的當下在那裡。
他為了要吃這碗湯。
將他長子的名份埋了。
肉體的需要往往令我們看見眼前的問題。
失去了一個正確的判斷。
誇大了我們的需要。
誇大了我們需要滿足的那種感覺。
我不知道你有沒有經歷過這樣的情形。
每個人的肉體的需要都不同。
我們在肉體的需要裡面。
很多時候會令我們特別軟弱。
對有些人來說可能好像耳掃一樣。
在累的時候特別軟弱。
很累的時候特別脾氣不好。
特別覺得人人都針對自己。
在這些情況之下。
有些人可能會失去控制自己的能力。
另外有些人可能是食肉。
在飲食的那種慾望裡面特別軟弱。
有可能是對某一種的食物。
對有些人特別誘惑特別大。
前一陣子我去做身體檢查的時候。
醫生說你的膽固醇血糖。
有一點點已經到borderline的危險了。
他就問說你們中國人很喜歡吃飯的。
可能吃澱粉質吃多了血糖會增加。
我說不是,我們最近這十幾年。
其實已經吃很少飯了。
但是我告訴他。
有一樣東西我很喜歡吃的。
就是冰淇淋。
他聽到之後。
我還介紹他哪一種冰淇淋好吃。
我們有時候對某一種的東西。
是特別軟弱的。
對於一些人來說。
特別是男性。
可能在情慾上的一些需求。
也都很容易令我們軟弱。
所以我們每個人在肉體上的需要。
這些慾望。
可能每個人都不同。
但是當這些東西在我們眼前的時候。
我們會覺得那種需要感是很誇張的。
好像耳掃看到的湯特別鮮紅一樣。
雅各非常聰明。
他看準了耳掃在肉體上的需要。
煮了一鍋顏色鮮艷的東西。
而且他特別催促他要馬上得到滿足。
立刻得到滿足。
不要考慮那麼多東西。
他說什麼呢。
他說你今天將長子名分賣給我。
後面另外第二句說話。
他也說你今天對我起誓。
有沒有看到。
今天。
今天。
我不知道你有沒有去買過車。
我去年就買了新車。
如果你有試過在商店買車的話。
你就知道那些售貨員。
他們會說你現在就買吧。
good deal。
你現在買吧。
如果你告訴他。
我先回去想清楚。
他說不要不要回去。
現在就要買。
你如果回去。
明天可能這個交易就沒有了。
為什麼他會迫你今天就做決定呢。
因為如果你不是馬上做決定。
你想清楚就發覺這個不是good deal。
就是你不加思索的時候。
你的判斷就會錯誤。
我相信雅各如果今天做car sales。
他一定都會很成功。
我們看見耳掃完全落在這個肉體的網絡裏面。
你看看聖經怎樣形容他的行動。
第34節。
他說於是。
雅各將餅和紅豆湯給了耳掃。
耳掃吃了喝了便起來走了。
這樣就是耳掃興翰卡長子的名分。
你看不看到有連續四個動詞。
很快速的連續一齊的。
吃了喝了起來走了。
顯出他是不加思索的。
將這個長子的名分放棄了。
如果你看看《創世紀》第三章的時候。
你會發覺當那條蛇來引誘夏娃。
引誘這個女人的時候。
同樣的。
他們之間對話了一段時間之後。
到夏娃決定吃的時候。
也是連續幾個動詞連在一起。
表示當他落在這個試探裏的時候。
他就不加思索的。
很快速的去做了這個決定。
世俗的誘惑。
很難抗拒。
因為肉體的需要令我們覺得。
我們馬上要滿足這些需要。
我們會不加思索。
當我們立刻得到滿足的這種衝動。
其實是很真實的。
如果我們誠實的面對自己的時候。
我們知道在不少的時候。
真的有這種衝動。
想立刻的去滿足。
這個其實是非常之可怕的。
我最近看到一篇文章。
其實最近這幾年。
我都很關注一件事。
就是叫做media bias。
我們叫做媒體的偏見。
我收集了很多不同的機構。
特別是來關注這些媒體偏見的機構。
我有訂閱他們的電郵文章。
其中有一篇文章我覺得很有趣。
就是那個文章的作者。
他用junk food來比較junk news。
junk news和junk food有很多的共同點。
我們大家都知道junk food是什麼。
junk food就是你很喜歡吃。
你很容易吃。
也都很容易得到。
也都令到你吃的時候很滿足。
那些叫做junk food。
但是junk food為什麼叫做junk。
因為它沒有營養。
不單止沒有營養。
而且甚至是有害的。
對於我們的健康是有害的。
所以這個叫做junk food。
他說其實junk news。
都是有類似的共通點。
junk news就是很多在我們社交媒體裏面。
經常出現的news。
所謂的news。
其實不一定是正確的news。
而是有很多偏見的一些說話在裏面。
我們很容易看得到。
我們也都看了之後覺得很滿意。
因為很合我們心意。
他說你久不久看這些junk news都可以的。
就好像你久不久吃一些junk food都可以。
但是如果長期這樣的話。
這些junk news也都會傷害你的思想。
所以其實無論是食物也好。
甚至是一些我們思想上的東西也都好。
這種滿足的要求。
馬上得到滿足的這種衝動其實是很真實的。
是我們每天都會面對的。
這個也是我們需要注意。
需要謹慎。
接著可能很多人都會問這個問題。
到底這個長子名分有什麼重要呢?。
這段經文最後一句。
「這就是以數輕看他長子的名分」。
說明了這件事情的記載。
為什麼要記載在聖經裏面呢?。
他是要顯出以數輕看他長子的名分。
這是另外一個原因。
為什麼我們相信這段經文的主要人物是以數。
而不是雅各。
他是要顯出以數輕看他長子的名分。
但問題是輕看長子名分到底有什麼大不了呢?。
為什麼雅各要誘惑以數將這個名分給他呢?。
為什麼輕看長子名分。
對聖經來說是我們要注意的一件事呢?。
長子名分的重要性。
第一件事我們可以知道的就是。
長子名分是和承繼父親。
承繼父業是有直接關係的。
在當時的社會來說。
一般長子是可以得到父親產業的商份。
不單是這樣。
他也可以承受父親在這個社會上的身份地位。
意思就是說。
當父親過去之後。
父親的身份地位在社會上就傳給長子。
從這個角度來看。
以數將他的長子名分。
用一碗湯賣給了雅各。
是一個很短視的行動。
他只是看見眼前這個肉體的需要。
沒有想到長遠的好處去著想。
但是如果我們這樣想的時候。
其實我們仍然是用世俗的眼光來看這件事。
仍然是以利益來作為成敗得失的評判。
但如果我們真正明白這段經文的話。
還有後面。
如果你繼續看有關雅各的故事的時候。
我們就要從神的角度來看。
神的眼光來看。
阿伯拉罕這個家族。
阿伯拉罕是他們的祖父。
阿伯拉罕這個家族不是一個普通的家族。
在《創世紀》十二章一開始的時候就說到。
神和阿伯拉罕立約。
神和阿伯拉罕所立的約。
是和整個神的救贖計劃。
救贖的歷史是有關的。
我很快和大家看一看。
在《創世紀》十二章。
神和阿伯拉罕說。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
為你祝福的。
我必賜福於他。
咒咒你的。
我必咒咒他。
地上的萬族。
都要因你得福。
這個福字出現很多次。
所以說到神要賜福給阿伯拉罕。
原來承受阿伯拉罕的名分。
就是承受神的約。
神和阿伯拉罕立約。
這個約傳到阿伯拉罕的兒子以撒。
然後再傳到以撒的兒子身上。
意思就是說。
承受阿伯拉罕和神的約。
是表示他在神的救贖計劃裡。
是有份的。
是要成為萬國得福的管道。
是要承受神國的福分。
神被稱為阿伯拉罕以撒瓦國的神。
神不是以掃的神。
在聖經裡都是說。
阿伯拉罕以撒。
不是以掃。
阿伯拉罕以撒瓦國。
因為以掃已經把這個名分放棄了。
在耶穌基督的教譜裡。
也是阿伯拉罕生以撒。
以撒生瓦國。
以掃興翰他長子的名分。
其實是興翰了神國的福分。
興翰了他在神救贖計劃裡的身分。
在希伯來書十二章。
有提到以掃的事情。
第十五節開始說到要謹慎。
然後連續三個恐怕恐怕恐怕。
即是你要謹慎。
免得你會有下面三個問題。
其中說完之後。
他最後提出一件事。
他說有貪戀世俗於以掃的。
他因一點的食物。
將自己的長子名分賣了。
所以新約聖經也給了一個評語。
就是以掃的問題是甚麼呢。
他貪戀世俗。
他沒有將他的眼目放在神國的福分上。
說了一個見證我覺得很有意思。
他說在他居住的地方。
他們教會有一個很老的老奶奶。
即是老的姐妹。
她多少歲呢。
一百零六歲。
所以年紀很長壽。
有一次他和另一個姐妹去探望老太太的時候。
他們在聊天。
老太太見到這個姐妹。
好像愁容滿面。
不是很開心。
老太太就問他。
你是不是有甚麼心事。
這個姐妹就說。
我今年三十六歲了。
都還沒有找到對象。
我都很擔心。
這個老太太就說。
我今年一百零六歲都還沒有找到對象。
不用擔心了。
我這位學生就說。
他在這個老姐妹身上學到很多東西。
因為每次見到她。
她都很開心。
很喜樂。
經常都唱詩給她聽。
還有寫詩句。
她還讀一些詩句給我們聽。
我看到這位老姐妹真的很了不起。
她的眼目。
雖然她的人生好像都不是很值得她快樂的東西。
但她的人生就是注目在神給她的福分上。
以至於她可以過一個很喜樂的人生。
我們怎樣可以勝過世俗的誘惑呢。
剛才我和大家說了。
其實有很多東西是我們無法避免的。
是因為我們的人性。
是因為我們的肉體。
令我們很容易被這些世俗的東西誘惑。
令我們有很大的衝動去滿足這些東西。
所以我們怎樣可以勝過這些誘惑呢。
我相信從這個故事裏面。
我們今天看到這個故事裏面。
給我們看到注目在神國的福分上。
可以令我們勝過這些誘惑。
而這些福分不單止是今生的福分。
還有我們知道我們有永恆的福分。
也不單止是我們個人的利益。
而是能夠使別人從我們身上得福。
記不記得亞伯拉罕的福氣。
那福氣不單止是給他的。
最後神告訴他最後是什麼呢。
是萬物國要因你得福。
當我們眼目注意在這些福氣上的時候。
我們就可以勝過世俗的誘惑。
我有另外一個學生已經畢業了。
大概大半年前。
有機會來到他在德州的地方。
有機會去參加他的按摩典禮。
在按摩典禮之前。
就有我們按摩團的一個考察的面試。
和他有一段傾談的時間。
來確認神對他的呼召。
在這些面試裏面。
他不只參加過一次。
通常最少會問一個問題。
這個問題就是。
你怎麼知道神呼召你出來做。
你都去侍奉他呢。
這位弟兄他講了一個見證。
我覺得很感動。
他是一個專業的人士。
他的事業都相當的成功。
相當的好。
但他知道神呼召他。
但他一直都在猶豫。
一直都不知道應該怎樣去面對。
神給他的呼召。
他在猶豫的時候。
一直給自己很多藉口。
其實都不是。
真的很清楚。
可能是心理作用。
很多這樣的東西。
他說他在猶豫的過程裏。
連他的太太都不能抵賴他。
你不要再猶豫了。
還猶豫什麼呢。
最後他說。
OK。
我決定出來了。
他打算辭了那份工作。
在神學院裏面。
全職讀神學。
他那天跟我們講他的見證。
就在他那天。
他準備跟他老闆說要辭職那天。
他去見他老闆的時候。
他還沒說出他要辭職的意思的時候。
老闆才跟他說。
老闆說。
我現在有一個職位。
你可以升級。
給你一個更好的offer。
在這個公司裏面。
他說他聽到老闆這樣跟他說的時候。
他立刻知道。
這是神給他的呼召。
所以神當日就在他面前。
擺一個抉擇給他。
到底他選擇了什麼。
我們不是說每個人都要放下工作。
來做傳道。
神沒有呼召每一個人這樣做。
就好像耶穌要求那個年輕的官。
要將他的所有財產放棄。
來跟從他。
耶穌也沒有要求我們。
每個人都將我們所有的財產放棄。
但這是一個態度的問題。
是一個抉擇的問題。
我們的注目到底在哪裡。
我們所重視的是什麼。
肉體的需要。
還是神國的福分。
希望今天。
耳掃的故事可以再一次給我們去。
再一次思想。
再一次反省。
我們一起低頭祈禱。
天父我們感謝你。
因為你所給我們的實在很多。
你在聖經裡面。
應許我們各樣的屬靈的福分。
都已經賜給我們。
在耶穌基督裡面。
最後我們每一次數算的時候。
我們真的都覺得很驚訝。
覺得很奇妙。
但主祢也知道我們的軟弱。
我們肉體的軟弱。
我們面對這個世界上。
有很多很多每一天。
來衝擊我們的誘惑。
主求你幫助我們。
叫我們不做一個世俗的基督徒。
我們要做一個跟隨你。
一個眼目。
專注在神國福分上面。
來讓人可以從我們的生命裡面。
能夠得到你自己的福分。
聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
