各位弟兄姊妹平安。
我們很開心能夠一起去領受神的話語。
今天我們去思想的一個題目是。
聖靈分派的即時。
今天讀的經文很短 只有三節。
但是那個意義就很大。
因為它開啟了整個外邦宣教的新篇章。
塑造了初代教會對猜拳 即時和合一的理解。
這段經文更加提醒我們。
服侍神的第一步不是我要做些什麼。
而是我要回應哪一個的呼召。
神今天在呼召 聖靈在分派。
教會就要確認。
作為我們門徒 我們就要順服。
所以今天我們預備好回應聖靈的呼召了沒有?。
另一方面 使徒行傳又稱為聖靈行傳。
讓我們今天思想。
如何在聖靈充滿之下能夠各盡其職地侍奉神。
先給你戴上安全帶。
今天的訊息比較看多些經文。
所以我的帽子有很多經文。
預了今天是很快。
但是你可以回去慢慢看 慢慢再查經。
所以希望幫助大家了善整個使徒行傳裡面。
關於聖靈充滿的教導。
所以讓我們一起禱告。
慈愛主我們滿心感謝讚美祢。
今天我們在主餐裡面。
我們再一次的去經歷回憶。
主在我們身上所成就奇妙的事。
因為我們本來是頂撞叛逆理。
但是今天我們的生命得著改變。
完全是因為主耶穌基督所成就的工作。
當主耶穌升天的時候。
祂差派聖靈保衛師來到我們當中。
今天聖靈內置在我們的生命裡面。
主啊 我們真是願意渴慕被祢自己的聖靈充滿。
我們不願意靠著自己的能力去工作。
我們是在聖靈的帶動之下。
我們去回應主給我們的呼召。
我們能夠各按屬靈的恩賜去侍奉祢。
願祢今天在當中藉著經文。
藉著祢的信息給我們有激勵和提醒。
我們這樣在祢面前祈禱感恩。
奉基督得聖名字祈求 阿們。
在這幅圖當中讓大家先猜一下。
這裡有兩個人。
這位你猜猜是誰呢。
這位又是誰呢。
和今天有關的。
你看到這個字B字頭開始。
你可以猜猜他是誰呢。
巴拿巴 這位就是巴拿巴。
這個真的猜不到。
這個就是保羅。
說到保羅和巴拿巴一起去拓展。
在外邦裡面 神的家 很多的教會。
所以我們今天看的經文只有三節。
容許我再讀一次。
留意我所突出的字眼。
在安提阿的教會中。
有幾位先知和教師。
就是巴拿巴和稱為彌潔的西面。
古里內人路求。
和分封王希律一起長大的馬廉和素羅。
他們在侍奉主和禁食的時候。
聖靈說要為我分派巴拿巴和素羅。
去做我召他們做的工作。
他們禁食禱告後。
給巴拿巴和素羅按手。
然後派遣他們離開。
經文一開始就讓我們看見。
安提阿教會中有幾位先知和教師。
這五個人不是一個隨意的名單。
這是一個神主權的安排。
是教會多元和合一的一幅美麗的圖畫。
首先介紹一下。
巴拿巴是誰呢。
巴拿巴大家應該都熟悉。
早兩星期朝元牧師分享過這個訊息。
他是一個鼓勵者。
願意成全別人的領袖。
他將素羅引進到使徒面前。
也將馬可重新扶起。
他的生命不只是有我。
他更加有你。
他的生命不是說他自己的成功。
而是得到別人的成功。
第二位西面又叫彌潔。
彌潔這個字可能是指他的膚色較深色。
或者他是源自北非的背景。
他提醒教會。
福音能夠打破膚色和種族的隔牆。
鼓勵來人路求。
也可能是北非人。
很可能是參與建立安提阿的教會。
神使用一個跨文化的門徒。
孕育出跨文化的教會。
馬念與昏風王希律一起長大。
可能是宮廷中受過高階的訓練。
擁有不凡的社會地位。
神將一位曾經在權力中心長大的人。
成為教會的領袖。
證明福音能夠進入任何的階層。
第五位素羅。
他曾經逼迫教會。
後來成為外邦人的使徒。
神將敵人成為器皿。
讓恩典比過去更大。
我們就留意一下。
這五位被稱為先知和教師。
我們要留意。
先知的重點不是說他公開行神蹟。
或者預測未來。
先知的角色就是要傳講神的話。
喚醒神的百姓。
教師則是建立信仰的根基。
栽培門徒的生命。
幫助真理能夠代代相傳。
神用不同的恩賜的人。
建立一間以真理為中心的教會。
這些人來自不同的地域。
不同的階層。
不同的文化。
但卻是同心服侍主。
當中沒有種族的歧視。
沒有階級的隔離。
沒有你是你 我是我。
只有主是我們的主。
這是聖靈可以清楚跟他們說話的群體。
也是神所喜悅使用的教會。
嘗試我們問一問自己。
剛才有五個人。
在這張名單裏。
你覺得自己是哪一種呢。
你可以多種的。
但試想想你是哪一種人。
你是否像巴拿巴一樣。
願意成全人 扶持人。
甚至樂於讓位呢。
你會否像路球或西面一樣。
願意跨越文化走出安書區呢。
你又像不像馬念。
將一個社會的資源轉化為各道的資源呢。
你又像不像 或者像素羅。
將這個恩典翻轉之後。
勇於承擔使命呢。
我覺得這五個人。
就好像神所使用的五個人。
今日我相信神都使用我們一班屬祂的兒女。
在不同的位份上。
不同的位置上。
我們都能夠發揮恩賜 建立神的家。
在第二節。
講到這些先知和教師聚集一起。
禱告和禁食。
我相信可能是與整個教會一起。
不是只有五個人。
當初基督徒的敬拜是沿用猶太人的習俗。
包括禁食和禱告。
猶太人有定期的禁食。
每個星期兩次表示他們的虔誠。
從上文下理去看。
他們侍奉主這節經文清楚指出。
其實他們是花時間在禱告和代求上。
藉著禁食。
他們拒絕了身體上正常的需求。
好讓自己能夠更集中在屬靈的操練上。
我們就要問。
為什麼他們要聚集一起禱告呢。
正因為他們背景不同 觀點不同。
他們需要放下自己一切。
我以為應該做的事。
共同尋求主的心意。
屬靈領袖不是依靠資歷。
或者個人的魅力去作決定。
而是學習等待聖靈說話。
這裡也提醒我們。
重大決定應該在禱告和禁食中。
尋求清楚的確認。
他們禱告的時候。
聖靈明確指示。
他們要分派巴拿巴和素羅。
去做他旨意中特定的工作。
聖靈如何將這些訊息。
傳遞給先知和教師呢。
在這裡雖然沒有明確的答案。
但極有可能。
他是藉著其中一位先知。
說出這句話。
可能是西面 路求 或者馬念。
這幅圖是聖靈分派。
保羅和巴拿巴作供的一幅圖畫。
我覺得很漂亮。
所以特別分享給大家聽。
我們再想一想這句話。
要為我分派巴拿巴和素羅。
去做我召他們做的工作。
在這裡三方面我們研究一下這句話。
為我。
這裡特別提到為我。
使命的主權是在於神。
不是在於教會。
也不在於個人。
為我 因為是聖靈自己說的。
分派。
分派就是教會不是自發地去派人。
而是回應聖靈的分派。
而我召。
就是呼召先在於神的心意。
然後才有人的感動。
和教會的確認。
這句話也明確見證了聖靈的位格。
祂不是一股力量。
祂不是一種影響力。
而是祂會說話。
會猜險的主。
身為基督徒。
我們不能單靠原則去活。
我們要靠位格。
就是三一真神的同在和引導。
為我分派。
也說明了一件事。
權柄是先來自神的呼召。
按手則是見證教會的認可。
兩者缺一不可。
不知道大家知不知道。
稍朕我們何時會用按手或按立的方式。
什麼人會做這件事。
牧師。
執事。
我們今年55週年。
我們按立牧師和執事。
另外還有一些人我們會按手。
就是做宣教工作的弟兄姊妹。
他們都會被按手。
確認神在他們當中的揀選。
所以我們留意。
如果人只有內在的感動。
沒有群體的確認的話。
很容易就無於主觀和急進。
如果只有制度的猜派。
又沒有上帝的呼召的話。
這件事就變成一種行政的安排。
所以最美麗的組合。
就是有聖靈的呼召。
有教會的印證。
有同工的配搭。
有整個群體的托著。
在第三節提到一個按手猜顯例。
教會確認個人的感動。
並猜派他們完成神的心意。
當中是必定有聖靈的工作。
今天在猜拳的機構。
和地方的教會的角色。
可以是相輔相成的。
有一位宣教士他講得很好。
他說基督的靈是宣教的靈。
越貼近基督。
我們就越有願被猜顯的心智。
素來和巴拿巴正是奉安提柯教會的確認和支持。
前赴羅馬世界當中的未得之民。
去傳揚福音。
這句說話很有意思。
他說越貼近基督。
我們就有願被猜顯的心智。
這個和我們和神的關係很有關。
今天我不是說。
你貼近基督。
就一定要做牧師傳道人宣教士。
才叫做去回應神被猜顯的心智。
其實當天神揀選了我們成為祂的兒女。
是有我們獨特的目的。
其實我們最近能夠去被猜顯的地方。
就是我們的家庭。
就是我們的職場。
就是我們的朋友。
朋輩之間。
我們是被猜顯成為一個和平的使者。
我們被猜顯成為一個有生命力的門徒。
所以這裡所說的越貼近基督。
就能夠越有被猜顯的心智。
這個是我們很期待。
我們的生命不願意原地踏步。
我們的生命願意得著從神而來的獎賞。
但另一方面我們都要了解。
其實生命本身是一份神所賜的禮物。
其實我們今天一切所擁有的。
都不是我們自己的。
我們所擁有的都是神叫我們去託管的。
所以生命這份禮物。
不是我們爭取回來的。
而是神白白的給我們。
所以當我們領受這份禮物的時候。
我們更加有一個願意被神使用和猜顯的心。
教會嘗試去分派。
素羅和巴拿巴去作神召他們的功。
分派的意思就是為著特別的原因去奉獻。
在約翰福音15章16節說。
「不是你們揀選了我。
而是我揀選了你們。
並且派你們去結果子。
讓你們的果子得以長存」。
我都曾經說過結果子是什麼意思。
結果子最直接的意思就是講到福音的果子。
神派我們去讓人去認識主耶穌。
但結果子也可以同樣是我們嘴唇所結的果子。
就是我們要上上中讚神。
結果子也可以是聖靈的果子。
我們的生命順從聖靈的時候。
自然就能夠結出聖靈的果子。
所以是神分派我們去結果子的。
既然是這樣。
我們應該獻上自己為神作供。
願主能夠閱立我們在時間、金錢和財幹的呈現。
今天這三節經文講完了。
我就想跳到講到被聖靈充滿。
在《使徒行傳》裡面出現的經文。
所以大家就要思想了。
我們各盡其職服侍神。
第二個行動就是我們要渴慕被聖靈充滿。
我們從聖經去看這件事。
第一次《使徒行傳》出現聖靈充滿。
就是在五旬節。
當時門徒是同心合意地聚集。
從天上而來有響聲。
如火蝕分開落在個人的頭上。
眾人被聖靈充滿。
按聖靈所賜講起各國的方言。
這裡是正正應驗了舊約的預言。
約爾書2章28到32節。
標誌著新約時代和教會的誕生。
這裡所講賜下的能力是為主作見證。
打破了預言和文化的泛利。
福音面向萬民。
方言是聖靈內住和同在的公開記號。
顯明神的主權與拯救已經臨到。
所以大家如果查經的時候。
可以留意查這段經文。
在《使徒行傳》2章1到13節。
第二個地方講到被聖靈充滿。
就是在《使徒行傳》4章8節。
我讀給大家聽。
《使徒行傳》4章8節。
那時彼得被聖靈充滿。
對他們說。
「民間的官長和長老」。
這個就是彼得被聖靈充滿的時候宣講。
話說彼得當時是面對公會的質詢。
被聖靈充滿。
勇敢見證耶穌的名。
原來聖靈能使人剛強不懼怕。
賜下智慧和口才。
在迫不得已當中能夠為主忠心作見證。
這裡所講的充滿。
不單單是一種經驗性的記號。
更加是為使命而來的一個勇氣。
接著我們看第三個地方出現被聖靈充滿的。
就是《使徒行傳》4章31節。
經文這樣說。
他們禱告完了。
聚會的地方振動。
他們都被聖靈充滿。
放膽傳講上帝的道。
教會因為逼迫而去禱告。
當時聚會的地方振動。
眾人都被聖靈充滿。
放膽講論神的道。
意義是什麼呢。
就是講到原來聖靈的充滿是可以重複的。
是可以持續的去經歷的。
不是一個一次性的事件。
聖靈帶來合一勇氣和宣講的動力。
並且伴隨著神跡奇事的見證。
第四個地方。
就是講到司提反他被聖靈充滿而殉道。
經文是《使徒行傳》第六章第三節。
他說。
所以弟兄們。
當從你們中間選出七個有好明星。
滿有聖靈和智慧。
我們派他們管理這事。
第五節。
這話使全會眾都喜悅。
就揀選了司提反。
他是一個滿有信心和聖靈的人。
接著到司提反殉道。
七章五十五節。
經文是這樣說。
但司提反滿有聖靈。
定睜望天。
看見上帝的榮耀。
又看見耶穌站在上帝的右邊。
經文講到司提反是一個滿有聖靈和智慧的人。
面對逼迫和被石打的時候。
仍然仰望天。
被聖靈充滿。
看見神的榮耀。
當時司提反被打的時候。
他呼求了一句說話。
他說。
主耶穌啊。
求你接納我的靈魂。
然後他就跪在那裡。
大聲的說。
主啊。
不要將這罪歸於他們。
我不知道你看這段經文的時候。
你想起。
原來耶穌都曾經在十字架上。
說過一句類似的說話。
記不記得。
父啊。
赦免他們。
因為他們所做的。
他們不曉得。
司提反的殉道。
就印證了耶穌基督。
在十字架上所做的。
兩者都是一樣。
聖靈充滿。
也都是有一個神聖的品格。
智慧。
信心。
在苦難中仍然看見主的榮耀。
是以愛去回應仇敵。
這裡所講的充滿。
不單只是帶來能力。
更加塑造舉一個基督樣式的生命。
第五次的出現。
被聖靈充滿。
就是後來的保羅。
在《史道行傳》第九章第十七節。
英文是這樣說。
阿拿利亞就去了。
進入那家。
把手按在訴羅身上說。
訴羅弟兄。
在你來的路上向你顯現的主。
就是耶穌。
打發我來。
叫你能再看得見。
又被聖靈充滿。
記不記得上個禮拜。
韋傑傳道就是講這一段經文。
阿拿利亞。
阿拿利亞就是按手在訴羅的身上。
使他能夠看見並且被聖靈充滿。
隨後他就受浸。
投入宣講。
這裡提醒我們。
聖靈的充滿與呼召轉化是相連的。
使逼迫者成為使徒。
聖靈充滿是引向人向神信服。
也願意受浸。
毀身和參與猜拳的工作。
第六。
就是講到。
聖靈在外邦人。
哥利留家中的降臨。
又是上次我們看的經文。
《使徒行傳》十章44-48節。
經文是這樣說。
彼得還在說這些話的時候。
聖靈降在一切聽道的人身上。
那些奉國禮的信徒和彼得同來。
見聖靈的恩賜也曉在外邦人身上。
就都驚奇。
因聽見他們說謊言。
稱讚上帝為大。
於是彼得回答。
這些人既受了聖靈。
跟我們一樣。
誰能阻止用水給他們施浸呢?。
他就吩咐奉耶穌基督的名給他們施浸。
於是他們請彼得住了幾天。
另外十一章十五到十八節。
十一章十五到十八節。
我一開始講話。
聖靈就降在他們身上。
正像當初降在我們身上一樣。
我就想起主的話如何說。
約翰用水施浸。
但你們要在聖靈裡受浸。
既然上帝給他們恩賜。
正在我們信主耶穌基督的時候。
給了我們一樣。
我是誰能攔阻上帝嗎?。
眾人聽見這些話就不說話了。
只歸榮耀給上帝說。
這樣看來上帝也賜恩給外邦人。
使他們悔改得生命了。
情景就是當時彼得去講道。
聖靈降在一切聽道的人身上。
他們講謊言稱讚神。
彼得就為他們施浸。
意義就是證明到外邦人能夠同得聖靈。
福音是跨越猶太的界限。
教會合一被建立。
聖靈的臨在本身就是接納和得救的憑據。
接著第七次的出現。
這個是講到安提阿領袖侍奉。
被神引導去做宣教的工作。
正正就是我們今天所看的這段經文。
當眾人侍奉主禁食的時候。
聖靈說要分派巴拿巴和素羅。
隨後他們就被差遣了。
他們差遣的就是被稱為保羅第一次的宣教旅程。
當時聖靈的充滿和群體的敬拜。
分辨差遣都有密切的關係。
宣教的方向和策略是由聖靈主導的。
第八次出現。
保羅被聖靈充滿斥責以女馬。
史圖行傳十三章九到十二節。
大家可以看看。
「素羅又名保羅被聖靈充滿。
定睛看他說。
你這充滿各樣詭詐奸惡魔鬼的兒子。
一切正義的仇敵。
你還不停止扭曲主的正道嗎。
現在你看主的手臨到你身上。
你會乞眼暫時看不見日光。
立刻迷蒙和黑暗籠罩著他。
他到處摸索求人拉著手領他」。
「省長漢見所發生的事就信了。
因對主的教導感到驚奇」。
我們看看這幅圖。
這就是以女馬盲了。
這叫方白。
因為神在保羅身上所行的神蹟。
方白也是信了主。
他斥責行邪術的以女馬。
第九次出現的。
就是「門徒滿有喜樂和聖靈」。
《史圖行傳》十三章五十二節。
經文是這樣說的。
「門徒滿心喜樂又被聖靈充滿」。
當時在逼迫和被逐出城的處境當中。
門徒仍然滿有喜樂和聖靈。
這裡告訴我們聖靈充滿內在的記號之一。
就是我們有喜樂。
即是在患難中仍有超越環境的喜樂和盼望。
我們看了九個地方。
在《史圖行傳》中提到聖靈充滿。
我們嘗試總結一下。
我們今天怎樣去對聖靈充滿的認識。
第一方面 聖靈充滿是為著見證基督。
核心不是經驗的本身。
而是得著能力為耶穌作見證。
完成大使命。
這個聖靈充滿是與我們的使命緊扣的。
第二 聖靈充滿在教會中的經歷和印證。
多處是發生在群體中的禱告。
敬拜、差遣的場景。
教會的合一。
彼此信服和共同分辨。
是經歷與持守聖靈工作的關鍵。
第三 要持續被聖靈充滿。
這個不是一次性的經驗。
而是生命持續的狀態和多次的更新。
當然持續地去求被更新信服為目標。
第四 聖靈充滿是關乎聖潔和品格。
能力和品格是並重的。
司提反和執事恩選的標準告訴我們。
滿有聖靈與智慧與好明星信心是相連的。
今天我們強調恩賜 但同樣要強調聖潔和品格的塑造。
第五 聖靈充滿與神的旨意對齊。
聖靈指引宣教的方向。
打開或攔阻道路。
被聖靈充滿的人和群體。
學習在禱告、聖經光照和群體的分辨中。
順從、帶領。
第六 聖靈打破隔閡 擁抱萬民。
高利樓事件表明聖靈使教會跨越文化、種族和成見。
以福音為中心接納彼此。
今日教會在多元的社會當中。
亦當以聖靈的工作推進和和好合一。
第七 聖靈充滿表現在患難中的喜樂和剛強。
聖靈充滿不等於沒有苦難。
相反常在壓力和迫迫中我們更顯明神的能力與喜樂。
今日亦都當以此為記號。
見證福音的真實。
第八 聖靈充滿不是以單一表現作為一個標準。
這裡所講方言在使徒行傳中出現。
是有它見證的作用。
但不是聖靈充滿唯一的記號。
放膽宣講聖潔生命、喜樂、合一、愛心、分辨和能力。
都可以顯明聖靈的充滿。
嘩 牧師今日一口氣講了很多。
希望大家不會消化不良。
如果消化不及就慢慢。
整張貓紙在這裡。
我鼓勵大家去查考聖經。
有時我們要認識一個主題。
被聖靈充滿的時候。
我們一定要去看看。
聖經出現的時候的處境和背景。
其實牧師鋪墊到現在。
其實我是想講一個問題。
在今年的夏令會。
其實我們有一個環節。
就出現了有人在台上講方言的問題。
這件事都引起不少弟兄姊妹的不同的看法。
所以我就嘗試用以下的時間講一講。
不可以說是一個正統的立場。
但是我們教睦同工經過商議之後。
我們覺得這件事都可以讓弟兄姊妹知道。
我們應該怎樣看待這些事情。
在考察哥倫多前書十二到十四章。
以及史奴行傳第二章當中。
講到方言的現象之後。
雖然這兩段經文的背景和方言的性質都有所不同。
但是他們都見證了聖靈真實的工作。
在哥倫多前書的經文。
說方言被認為是一種聖靈所賜的表達方式。
更可能是被描述為一種愉悅的表現。
而非外國的語言。
如果使徒保羅給予基督徒一些有關方言的實際指引。
這樣至少教會應該將講方言。
視為一種真實且有效的恩賜。
另一方面在教會的背景中。
使用方言恩賜是有一些限制的。
首先方言的本質是向神而非向人表達。
它的目的是根據個人性和靈修性的。
其次在教會聚會當中。
方言是需要被翻譯。
否則它是無法幫助建立整個基督的身體。
此外我們亦都需要考慮。
方言是不是真正來自神的屬靈恩賜呢?。
因為這種方言的恩賜很容易被模仿或者假冒。
約翰一書四章一節提醒我們。
不要輕信所有的靈。
總要試驗那些靈是否出於神。
總而言之。
方言可能是好像醫治或者預言等很多合法屬靈恩賜之一。
注意我們並不同意說。
說方言是領受聖靈浸禮的唯一證據。
特別是說這種浸禮是發生在重生之後的。
如果說方言的人。
試圖將這項恩賜凌駕於其他恩賜之上。
以至於與保羅的教導互相矛盾的時候。
或者將不講方言的基督徒視為次等或者二流的話。
這已經是分裂基督的身體了。
哥倫多前書十四章對運用方言的教導是處境性的。
保羅並非禁止在所有公眾聚會運用方言。
無論是台上台下有咪或者無咪。
只是要避免引起混亂。
目的是要確保聚會的秩序和造就。
保羅不是要為教會制定一套方言運用的守則。
而是提醒信徒要以造就人的方式進行崇拜。
信徒固然應該在聚會中持謹慎的態度。
辨識哪些是出於神。
哪些可能是出於情緒或者模仿。
但是這份辨識需要建立在造就人的基礎上。
而非留於快速的批判甚至嘲笑。
從而對不同屬靈表達方式作出過於簡化的否定。
特別是當我們在面對自己不熟悉的屬靈表達的時候。
比如說當我們發現平時說廣東話的祈禱。
突然間變成一支不知道是什麼語言的時候。
你不明白的人受驚這件事是可以理解的。
我的建議就是當我們多一份的聆聽和開放。
我們就能夠看到基督裡面多元的合一。
有一位肢體跟我分享他運用方言因此的心得。
嘗試和大家分享一下。
他說當我開始學習看環境。
看身邊的人接受情況之下。
我才會大聲說方言。
很多時候其實說方言的時候都是細聲和用方言祈禱。
才造就自己。
他用方言的時候我的靈是較為敏銳的。
更加能夠掌握禱告的方向。
神的恩典。
聖靈也都給我翻方言的恩賜。
就是說我口中雖然會說方言。
但是內心其實都知道其實在說什麼。
當然我也都不會向外去說的。
因為我不想去高舉自己。
我不想因為聖靈這份這麼好的禮物而令人誤解。
反而不敢求方言的恩賜。
但是要注意。
一切外顯的恩賜如果過度追求。
而忽略建立穩定的讀經、靈修。
結出聖靈果子的生活。
這樣就更加像將屬靈生命建立在沙土上。
這樣是很危險的。
以為自己有這些外顯的恩賜。
就已經是證明自己與神同行。
被神使用的話。
這種絕對不是神的心意。
我渴慕聖靈的恩賜。
更要渴慕那位賜下恩賜的神。
藉著讀經、靈修和實踐真理的生活。
去憐於神。
因一切都歸於神。
本於神。
一切恩賜不能大過外。
剛才的分享可能是表達到。
一些有方言恩賜弟兄姊妹的一個心聲。
其實沒錯。
無論我們有什麼恩賜都好。
我們都不應該過份高舉。
你是特別與人不同的。
但是我們也不應該抹殺。
弟兄姊妹去運用這種恩賜。
他剛才說得很好。
他就是說。
他會懂得看情況。
去運用這個恩賜。
我覺得這是很有智慧的。
你要看情況。
你要看那些人當時的環境是怎樣。
所以我相信大家對方言運用的問題。
我預了有人會問我。
我亦都歡迎大家去溝通一下。
因為這不是基要信仰的分歧。
反而是我們教會生活裏面。
我們怎樣去對待。
一些不同屬靈表達的人的回應。
其實教務同工在明年也會安排一系列。
認識聖靈的講座。
當時都會設有Q&A的時間。
屆時大家可以積極參與。
我們一起去探討真理。
讓聖靈在我們身上不斷成就基督的見證。
讓我們一起禱告。
慈愛的天父。
我們來到你的面前。
我們真是知道。
聖靈是國安你的己義。
將恩賜分給我們不同的人。
每個人都有領受不同的恩賜。
我們真是不願意因為不同的恩賜的表達。
而引起教會裏面的爭執。
相反我們很渴望。
我們能夠多聆聽。
多體會。
和我們欣賞在教會裏面多元裏面的合一。
所以今天我們願意天父去幫助我們。
我們今天亦都看到。
我們是被分派的一群。
我們是被耶穌分派我們去結果子。
我們亦都是被聖靈分派我們去作神要我們作的工作。
願意我們的生命有這種渴慕。
渴慕被聖靈充滿的心。
我們不願意冷淡的去跟隨主。
我們不願意好像一些既定的。
只是好像慣性的去回來聚會。
我們真是很願意看到我們的生命是被聖靈轉化的。
我們的生命是有一個火熱的心的。
我們的生命是有一個熱切愛人的心的。
主啊。
我們願意被你聖靈的充滿。
我們願意馴服在你的主權之下。
就願意這個是我們眾弟兄姊妹心裏面的渴想。
願意稍朕成為一個被聖靈充滿的教會。
願意稍朕能夠隨著聖靈的帶動。
是自由的回應神在我們當中的恩典。
願意我們的稍朕是一起在主裏面。
禱告尋求主心意的教會。
所以求主幫助我們。
有一個這樣的渴想。
每一位弟兄姊妹都投入他一份的時候。
就成為一幅美麗的圖畫。
主啊我們感謝讚美你。
願你閱立我們以上在你面前的禱告。
祈禱感謝。
奉基督。
得聖母親。
