也歡迎網路上的弟兄姊妹跟我們一同金牌詐媒組一同來分享神的話語。。
再過11天,就是一年一度的感恩節。。
其實11月,其實每天都是感恩的季節。。
我非常喜歡感恩節,因為感恩節提醒我們要數算神的恩典,凡事謝恩。。
想想在你生命中,神放在你生命中,。
祝福你的人,來感謝他們,來欣賞他們。。
也感謝神過去一年當中,。
神在你的生命中帶給你許許多多寶貴的恩典。。
因為一個懂得感恩的人,他也是神所喜悅的人。。
夫妻關係也是如此,要彼此感恩,彼此欣賞,彼此喜悅。。
所以在提撒羅尼加前書第5章第18節告訴我們說,。
凡事謝恩,因為這是神在基督耶穌裡向我們所定的旨意。。
阿們。。
有一天,老張的太太向他抱怨說,。
老頭子,你越來越不浪漫了。。
你不再跟我說我是全世界上最美的女人,。
當你送花給我的時候。。
這個老張就放下手機,望著她笑著說,。
親愛的,我還是會這樣對你說啊。。
只不過現在多了一個問題。。
他太太就問說,到底是什麼問題呢?。
老張就笑著回答說,。
其實我現在已經不太記得我過去曾經送給第二美人,。
第三美人的那些女人到底是誰了。。
搞得我還沒有人說,要凡事謝恩。。
是的,主要我們常常來數算神的恩典,。
因為一個懂得數算神恩典的人,也是神所喜悅的人。。
特別是我們每一位蒙恩得救的人,都是蒙受了神極大的恩典。。
因此我們從感恩的心來到神的面前,我們就是神所喜悅的人。。
告訴旁邊的人說,你是神所喜悅的人。。
神所喜悅的人有兩個特別的祝福在他們身上。。
首先,一個神所喜悅的人是充滿神同在的人。。
告訴旁邊的人說,你是充滿神同在的人。。
神所喜悅的人是充滿神同在的人。。
不論在什麼環境底下,當有神與你同在的時候,。
你凡事所做的竟都順利。。
記得月色的故事嗎?。
月神被賣到埃及去的時候,。
不論他是在護衛長波提法的家中做奴隸,。
或者被誣告下到監獄裡面,他仍然禪事都很通。。
為什麼呢?我們看看這個在《創世紀》裡面告訴我們的,。
非常清楚我們看到《創世紀》第39章第23節,。
這裡說凡在月色手下的事,事欲一概不差,。
因為以後華與月色同在,。
以後華使他所做的竟都順利。。
所以一個蒙族所喜悅的人,。
他在神面前是有神的同在,。
因此他手中所做的竟都順利。。
另外一個祝福,就是神所喜悅的人的祝福是什麼呢?。
他充滿智慧和能力。。
告訴旁邊的人說,你充滿智慧和能力。。
充滿智慧和能力,特別是從神來那裡的智慧和能力。。
哪怕是你被別人攻擊,被別人誣告,被別人控告,。
只要你有神所喜悅的話,神會把智慧跟能力賜給你。。
記得嗎?巴比倫王尼普賈尼沙王做了夢以後,。
他忘記了這個夢,要求人把這個夢告訴他,。
並且解釋給他聽。。
因此當中有一個丹尼里,他就來到神面前禱告祈求神的時候,。
神就把解夢的內容來告訴丹尼里。。
因此丹尼里是怎麼對當時的尼普賈尼沙王說呢?。
我們看第二章丹尼里書,第二章二十節二十一節。。
丹尼里說,神的名是應當稱頌的,從根骨直到永遠,。
因為智慧、能力都屬乎他。。
他改變之後,日起廢亡力亡,將智慧賜予智慧人,。
將知識賜予聰明人。。
所以智慧能力都是從哪裡?。
從神來的。。
因此我們說,當你是神所喜悅的人的時候,。
你有兩個祝福必須臨到你的身上。。
首先,你是充滿神同在的人。。
第二,你是充滿智慧能力的人。。
我們都想常常有神的同在,常常充滿神的智慧和能力,。
那我們怎樣能夠保持,讓自己成為神繼續能夠喜悅的人呢?。
我們一起來看詩篇一百篇。。
詩篇一百篇是個炸美的詩篇,非常歡喜快樂的詩篇,。
我們一起來念。。
當我念單數節的時候,弟兄姊妹回應算數節,。
那個單數節詩篇就是這樣的,有回有應的。。
全地應當向余後華歡呼,。
要知道余後華是神,祂創造了我們,我們是屬祂的,。
我們是祂的子民,也是祂草藏上的羊。。
因為余後華本是美善,祂的慈愛存到永遠,。
祂的信實直到萬代。。
這裡我特別選用新一本的翻譯本來讀詩篇一百篇,。
這個翻譯本比較貼切,比較重於原文裡面所講的。。
我們這裡先來思想,。
這邊詩篇裡面沒有告訴我們作者是誰,。
這裡說一定是祭司或者師班長帶領會眾一起來到神面前,。
敬拜詐美食的時候一起來歡唱,。
一起來宣告神的美善和神的信實。。
這裡有沒有看到說到底對象是誰呢?。
這裡說全地都要來向余後華歡呼,。
全地包括所有的人都要來到神面前向祂來歡呼。。
裡面主要的主角到底是誰呢?。
這裡如果你稍微注意的話,。
這裡面一共出現四次余後華,余後華,余後華,余後華。。
在五節的聖經裡面出現了四次余後華這個名字。。
那你說余後華跟一般上聖經所用的神有什麼不一樣呢?。
一般上聖經裡面用神的時候,。
這個Elohim這個字是講神的偉大還有奇妙的作為。。
但是提到這個余後華,英文聖經直接翻譯的話,。
這個Yahweh這個字的話是非常的特別。。
對猶太人來說是個非常個人與神關係的一個名字。。
怎麼知道呢?。
在出埃及去當神呼召摩西要到埃及去,。
帶領一切的百姓出埃及的時候,。
他就到神面前問神說,。
神啊,如果這些百姓問我說,到底祂叫什麼名字呢?。
余後華神怎麼說呢?。
祂說,我是,我就是。。
這個是非常難翻譯的一句話。。
我們中文翻譯成我是我就是,。
英文說I am who I am。。
這個字在希伯來文裡面就是Yahweh,Y-A-H-W-E-H。。
在出埃及第三章第十四節。。
但是這裡猶太人以色列百姓覺得這個名字太神聖了,。
那是神自己自稱的一個名字,。
我是我就是I am who I am。。
猶太人為了不冒犯或者干犯這位偉大奇妙,。
與他們有個別關係的神,。
他們就把當中的母音拿掉,。
這個A跟E拿掉。。
所以他們在寫希伯來文聖經的時候就只寫Y-H-W-H,。
就把Y-A-H-W-E-H裡面的A跟E拿掉。。
換句話說,這是非常神聖的一個名字。。
這個名字提醒他們,。
這位Y-A-H-W-E-H,這位神Y-A-H-W-E-H,。
乃是拯救他們脫離埃及維努之地的神,。
帶領他們進入到應許之地的神,。
是跟他們有個Personal Relationship,。
一個非常親密關係的神。。
因此當這裡說全地將Y-A-H-W-E-H歡呼的時候,。
他們馬上知道這座是他們,。
因為他們的祖先曾經經歷了神的拯救在他們身上。。
耶穌基督告訴我們,。
全地當向Y-A-H-W-E-H歡呼。。
中文聖經翻譯的時候就把這個歡呼翻在最後,。
在原文希伯來文裡面就說,。
Shout,歡呼,Y-A-H-W-E-H,全地的人,。
Shout to the Lord, all the earth.。
這告訴我們說,也是一個命令,。
我們來到神面前要怎麼樣?。
歡喜快樂地唱Hallelujah,Amen!。
來到神面前要非常高興,。
歡喜快樂地來歡呼他,。
因為他是拯救我們脫離罪惡、死亡、黑暗、權勢的人。。
所以我們來到神面前,我們要歡呼喜樂。。
所以第一,我們要繼續成為神所喜悅的人,。
我們怎麼樣?因為神喜悅,常常喜樂的人。。
阿們告訴旁邊說,神喜悅,常常喜樂的人,。
不是憂愁的人。。
所以我特別適用,優華、喜悅、常常喜樂的人,不是憂愁的人。。
你想想看,當你來到神的面前,。
每逐輪來到聖殿裡面來敬拜神的時候,。
你要想起過去你是何等的一個不堪的人,。
渺小的人,但是在萬人當中,。
神竟檢選你,讓你有機會認識他,。
領受這個救恩,救你脫離黑暗魔鬼的國度,。
把你帶入到神愛子耶穌基督光明的國度。。
因此來到神的面前,你要充滿喜樂,。
來感謝他,歡喜,來讚美他,來敬拜他。。
如果我們不如此做的話,。
我們想起我們自己目前的困境,。
想起我們面前面對的困難,。
我們就落入憂愁、苦、樂裡面,。
我們就沒有辦法喜樂起來。。
因此,世人邀請我們一起來到神的面前歡呼喜樂,。
要常常喜樂,阿們。。
那你說我們要怎麼能夠常常喜樂呢?。
因為神非常喜悅喜樂的人,。
那我們說怎麼能夠喜樂呢?。
必須要以以後華神為我們的喜樂,。
要以以後華為你的喜樂。。
所以說,全地當下以後華,。
歡呼要以以後華為你的喜樂。。
當我們把我們的眼目放在我們所面對的困難,。
我們所面對的處境、困境的時候,。
我們真的沒有辦法喜樂起來。。
使徒保羅非常清楚明白這一點。。
當時當他寫給第一世級的信徒,。
特別是菲律賓的信徒,。
他們面對許多的逼迫,許多的患難。。
在這種逼迫、患難當中,。
要他們喜樂是不可能的事情。。
但是保羅知道,喜樂的秘訣不在於我們的環境,。
不在於我們周邊影響我們的人,。
那是在於誰?在於主耶穌。。
所以在菲律賓第四章,非常熟悉的經文第四節,。
保羅說什麼呢?。
你們要怎麼樣?。
靠主常常喜樂。。
我再說,你們要喜樂。。
保羅說,靠我們自己很難喜樂嘛!。
你看看環境,。
到處都是逼迫要殺害信徒的這些敵對福音的人,。
而且他們在生活當中也遇到很多的困難。。
保羅說,你不要看環境,不要看人,。
當你把你的眼目放在主身上的時候,。
你靠主是可以喜樂的。。
因為相信主必定與你同在,。
哪怕你在困苦,。
哪怕你在患難當中的時候,。
主也永遠與你同在。。
所以保羅說,你要靠主常常喜樂。。
阿們。。
不然是如此,。
當我們如此做的時候,第二節說什麼呢?。
應當歡歡喜喜地侍奉以後華。。
當你來到神面前歡呼讚美神的時候,。
當你想到神在你身上的恩典救恩的時候,。
保羅說,你很自然的一個回應,。
就是做什麼?。
就是來到神面前歡喜地侍奉祂。。
所以我們要來歡歡喜喜地侍奉以後華。。
阿們。。
要歡歡喜喜地侍奉以後華。。
換作每次來到神面前服侍神的時候,。
做招待的時候,。
記得,你笑不出來的話,。
稍微臉拉一拉,笑一笑。。
來到神面前敬拜神的時候,。
要不然你在背後服侍,在前台服侍,。
帶著笑臉來服侍我們的神,。
要歡歡喜喜地服侍我們的神,。
因為這是拯救你的神,。
拯救你的耶穌,愛你的耶穌。。
只如保羅,。
當他在羅馬監獄的時候,。
手腳被捆綁,。
在那個又暗又潮濕的羅馬監獄的時候,。
他心中仍然充滿喜樂。。
他的喜樂是從哪裡來的?。
是靠主常常喜樂的。。
你看他怎麼喜樂起來呢?。
他告訴我們在菲律賓書第一章第三到第五節,。
他說我每逢想念你們的時候,。
就感謝我的神。。
請記得,菲律賓書是在羅馬監獄學的,。
完全沒有自由,。
沒有舒適的環境,。
不是五星級的酒店。。
他在那裡說,。
我每逢想念你們,菲律賓的信徒,。
我就感謝我的神。。
每逢我為你們眾人祈求的時候,。
嘗試歡歡喜喜地祈求,。
在監獄裡面想到這些菲律賓的信徒,。
歡歡喜喜地為你們禱告祈求。。
為什麼呢?。
因為從頭一天直到如今,。
你們是同心合一的心萬福音。。
保羅沒有把他的眼目放在他周圍的環境,。
看看周圍的環境,。
你根本無法喜樂起來。。
想想那些逼迫他的人,。
把他關在監獄裡面的人,。
也無法能夠喜樂起來。。
他還是把他的重點,。
把他的焦點,。
放在菲律賓教會的信徒。。
我每逢想念你們的時候,。
就要感謝我的神。。
我還有一幫好同工,。
好弟兄姊妹,。
為我禱告。。
每次為你們禱告的時候,。
我總是歡歡喜喜地祈求。。
每次我讀到這幾個聖經的時候,。
就想起我們教會一樣。。
我每逢想到我們當中的小組長,。
曲目們,。
就要感謝我們的神。。
在教會裡面,。
逐日施工的每一個團隊的義工,。
我就要為你們來感謝神。。
每次為你們祈求的時候,。
心中總是歡歡喜喜地為你們祈求禱告。。
為什麼從頭一天開始,。
直到如今,。
你們都是同性和性幻族的福音?。
這是我們可以來到神面前歡聲喜喜,。
侍奉神的最大的原因。。
因為我們有這麼多的好同工,。
這麼多的好夥伴,。
我們一起來服侍我們的神。。
而且我們是服侍那位愛我們的耶穌基督。。
Amen!。
所以再次為我們的小組長,。
為我們的曲目,。
所有的義工鼓掌,。
謝謝他們!。
他們還沒說,。
有你真好!。
真是如此,。
我們在一起服侍神,。
這裡有這麼多的同工,。
同性和性幻族的福音,。
在保羅的時候,。
我是歡歡喜喜的。。
Amen!。
第二,。
神所喜,耶和華所喜,。
我們是全心信靠祂的人。。
一起來讀一遍來。。
耶和華喜悅,全心信靠祂的人,。
而不是至大的人。。
為什麼呢?。
因為至大的人,。
他們不需要神,。
他覺得自己很行,。
很有經驗,。
很有資歷,。
很有學歷,。
他們不會來禱告,。
不會來仰望神。。
那全心信靠神的人,。
是那位謙卑的人,。
神要施恩給謙卑的人,。
阻擋驕傲的人,。
因為他會來到神面前,。
向神來祈求,。
向神來禱告,。
他是個完全信靠耶和華神的人。。
所以第三節能不能告訴我們呢?。
非常寶貴的第三節,。
我們再看一次第三節。。
祂說,要知道耶和華是神,。
祂創造了我們,。
我們是屬祂的,。
我們是祂的子民,。
也是祂草長生的羊。。
所以要知道,。
耶和華是神,。
這位與我們個人有關係的這位神,。
是偉大奇妙的神。。
但是很重要的一個動詞,。
這裡說要知道,知道這個字,。
中文聖經翻譯出來的話,。
我們只能夠說知道而已,。
到底這個知道裡面的本意是什麼?。
希伯來文裡面的知道,。
這裡面是用這個Yada,。
Y-A-D-A,。
這個知道是跟一般上,。
頭腦上的知識是不一樣的,。
這個知道是你有親身經歷了以後,。
你明白了,。
你知道了,。
你跟這個人有一個很好,。
親密的關係,。
親密的經歷以後,。
才有這樣的一個知識,。
這個叫做知道。。
因此這個知道,。
這個Yada,。
也用來夫妻之間親密的關係,。
來形容的。。
換句話說,。
你要知道耶和華是神,。
從你生命中,。
你每天經歷神,。
每天祈禱祈求,。
跟祂有這樣的生命的連結,。
生命的關係,。
所以你自己親身體驗了這位神,。
祂真的是神。。
所以換句話說,。
我們要全身信靠神的話,。
必須培養與神親密的關係,。
剛才還沒說,。
要培養與神親密的關係。。
你要知道耶和華是神,。
我們不是神,。
我們需要祂,。
就要來依靠祂。。
而且這個神,。
是你在生活中可以經歷的,。
不只是在頭腦上的認識而已。。
舊約聖經裡面的蕩儀禮,。
它就有這樣的一個全身信靠神的見證。。
當時蕩儀禮被升為總督,。
類似州長或者是市長之類,。
非常高的一個高官。。
其他的總督,。
其他的高官非常嫉妒蕩儀禮,。
想要來陷害他。。
因此他們出了一個詭計,。
來到當時是大劉氏王,。
巴比倫的王大劉氏面前,。
跟他說:。
"國王啊,你是這麼偉大的王,。
你可以命令在未來的三十天之內,。
全國人民上下,。
不得向其他的人,。
其他的神來跪拜,來禱告,。
只能夠向你來禱告。"。
國王說:。
"這個好主意啊。"。
控告這些蕩儀禮的人,。
還記住他了,。
還說:。
"你要下了一個玉璽,。
蓋了皇帝的玉璽以後,。
變成說這個是皇帝下的命令,。
連皇帝自己本身都不能夠改變的一個命令。。
換句話說,。
三十天之內有任何人,。
在巴比倫上下的人,。
向任何的神跪拜或者是禱告的話,。
要把他丟在獅子坑裡面。。
你知道如果你是蕩儀禮的話,。
你會怎麼做?。
來到主的面前說:。
"主啊,真的很不好意思,。
在未來的三十天我們就放個假吧,。
三十天之後就沒事了,。
我能夠照常在你面前禱告,。
但是三十天之內呢,。
好不好我們暫時就放個假,。
三十天之後再說吧。"。
蕩儀禮是這樣嗎?。
不是。。
你看蕩儀禮做什麼呢?。
我們看看非常寶貴的一節聖經,。
第六章第十節。。
"當你知道這禁令蓋了玉璽,。
不能改變國王的命令,。
就到自己家裡,。
一天三次,。
三七跪在他神面前,。
禱告感謝。"。
感謝,看到嗎?。
禱告感謝,。
這個命令還禱告感謝。。
與什麼?。
與庶長一樣,。
非常美的這五個字,。
與庶禪一樣,。
與晚禪一樣。。
換句話說,。
蕩儀禮已經習慣性的,。
每天一天三次,。
可能早上下午跟晚上,。
一定來到神的面前,。
做什麼呢?。
向神來禱告。。
記得嗎?。
還要做什麼?。
感謝。。
你知道這是多冒險的嗎?。
要被獅子吃掉的啊,。
還您下的這個禁令啊。。
三十天之內,。
任何人向他們的神來跪拜禱告的話,。
就丟在獅子坑裡面。。
但是大衛因為他是全心信靠姚華神的人,。
他是那位不住禱告的人,。
一天三次。。
所以親愛的弟兄姊妹,。
你要繼續成為神喜悅的人,。
就懂得培養美好的與神親密的關係,。
來到神面前讀經禱告,。
來親近我們的神。。
就算是你遇到這麼大的攻擊,。
甚至別人要來控告你,要來陷害你的時候,。
你仍然要帶你一日三次,。
到他自己的家中,。
向著耶路撒冷,。
天三次禱告。。
你可以想像當時這些想要陷害他的人,。
拿著手機拼命找找找。。
第二天就馬上給大流士,巴比倫王看。。
巴比倫王一看,糟糕了。。
大爺你是我所心愛的。。
他是非常敬重,非常忠心的一個高官。。
我怎麼能夠如此做,沒辦法。。
但是因為下了命令,而且蓋了玉璽,。
結果沒辦法,就把大尼里扔在獅子坑裡面。。
但是大尼里心中深深的相信,。
耶和華你是創造我的,。
我是你的子民,。
我也是你草藏上的羊。。
他相信耶和華是最偉大的君王,。
也是他的大牧者。。
剛才旁邊的人說,耶和華是你的王和大牧者。。
既然他是你的王,。
你不像其他的君王下拜,。
因為只有他是坐在寶座上的,。
只有他是那位牧者能夠保護你,。
能夠帶領你,。
經過十年的幽谷也不怕遭害的那位神。。
所以大尼里就如此堅定不移的全心信靠耶和華。。
結果把他扔在獅子坑裡面時,。
這個國王非常非常痛心說,。
真的盼望你所侍奉的神會救你脫離獅子的口。。
教授您講什麼呢?。
當天晚上整夜巴比倫的王進食,。
睡不著覺,。
天還沒亮,。
天一亮的時候,。
黎明的時候,。
他就馬上跑到獅子坑裡面大喊說,。
大尼里啊,。
你的神師父已經救你脫離獅子的口了。。
他就非常期待,。
到底這位神師父能夠拯救大尼里脫離獅子的口。。
很精彩的,。
我們看看第六章,。
第二十一節,。
二十二節。。
大尼里的對王神,。
你可以從這個獅子坑裡面向王神說,。
對王神說,。
願王萬歲,。
我的神差一天使者封住獅子的口,。
叫獅子不傷我,。
因為我在神面前無辜,。
我在王面前也沒有行過虧損的事。。
因為他在神面前一直敬忠,。
在國王面前是一個忠心的僕人。。
難怪國王那麼欣賞他,。
那麼捨不得他。。
他說,。
我的神封住了獅子的口。。
親愛的弟兄姊妹,。
當你全心信靠神的時候,。
哪怕你經過死雲的幽谷,。
世人說你也不怕遭害,。
因為耶和華是你的墓者,。
祂的葬,。
祂的肝,。
必安慰你。。
當國王知道大尼里一點受傷都沒有的時候,。
非常生氣,一氣之下,。
把那些控告大尼里的人,。
包括他們的妻子,。
包括他們的兒女,。
都丟到獅子坑裡面去。。
親愛的弟兄姊妹,。
全心信靠耶和華神的人,。
絕不羞愧。。
因為你信靠的是那位能夠拯救你脫離獅子口的那位神,。
能夠幫助你經過死雲幽谷的人,。
而且一生一世必有恩惠慈愛,。
隨著你的耶和華,。
我們的墓者,阿們。。
最後第三,。
耶和華喜悅感恩讚美他的人,。
一起講一遍來,。
耶和華喜悅感恩讚美他的人,。
不是埋怨的人。。
當我們把我們的眼目放在神還沒有成就的事情,。
或者放在我們的環境,。
放到我們不喜歡的事情的時候,。
我們就會落入到埋怨甚至苦讀裡面。。
當我們來到神面前,。
我們把我們的重點放在神已經成就,。
已經祝福我們的,。
甚至我們身邊的人的時候,。
我們就心中充滿感恩讚美。。
你知道嗎?。
我們的神真的是很喜悅,。
感恩讚美的人。。
所以第四節我們再看一下,。
很清楚告訴我們,。
他說什麼呢?。
應當充滿感恩進入他的殿門,。
滿口讚美進入他的院子,。
要感謝他,。
稱頌他的名。。
為什麼呢?。
因為耶和華本是美善,。
他的慈愛存到永遠,。
他的信實直到萬代。。
第四節非常寶貴,。
應當充滿感恩,。
滿口讚美進入神的殿門,。
進入神的院子。。
請問什麼是神的殿子,。
神的院子呢?。
殿門跟院子是指就業升級裡面,。
神的聖殿。。
就業升級很清楚告訴我們,。
只有祭司才能夠進入到神的聖所,。
來上香,來獻祭物。。
其他的會眾,。
其他的以色列的百姓只能夠在外宴,。
只有祭司才能夠進入到聖殿的聖所,。
還有一個至聖所Holy of Holies,。
那個是誰啊?。
大祭司被選出,。
一年一次選出一個大祭司,。
每年只有一次能夠進入到至聖所裡面,。
來朝見神。。
所以你可以想像,。
聖殿是多麼多麼神聖寶貴的地方,。
只能告訴我們我們怎麼能夠進入呢?。
感謝,。
讚美,。
能夠進入神的同在。。
到新月時代我們更是感謝讚美主,。
因為耶穌基督作為最偉大的大祭司,。
祂做了一個最奇妙的事情,。
什麼事情呢?。
我們來看看,。
希伯來書第十章,。
第十章第二,。
是告訴我們的弟兄們啊,。
我們敬應耶穌的什麼?。
耶穌的血,得以坦然進入至聖所,。
是借助祂給我們開了一條又新又活的路,。
從哪裡?。
慢止經過,。
這慢止就是祂的身體。。
這裡說我們敬應耶穌的血,。
得以坦然進入至聖所,。
就業的祭司,。
包括大祭司,。
每年進入到聖殿都是戰戰兢兢的,。
沒有容易被好的話,。
不夠聖潔的話,。
馬上被神擊打而死的。。
現在,借助耶穌基督的寶血,。
我們可以坦然無懼的進入到神的同在裡面。。
因為耶穌基督給我們開了一條又新又活的路,。
從慢止經過,。
什麼意思?。
記得嗎?。
在馬太福音第27章,。
當耶穌基督被釘在十字架上,。
斷氣的時候,。
祂死去的那一刻,。
什麼事情發生?。
聖殿的慢止從上到下,。
列為兩半。。
這個慢止就是聖所跟資聖所中間那個非常厚,。
人手不能夠撕裂的,。
好像一道牆一樣,。
卡在那裡。。
這個慢止沒有人能夠撕裂的,。
耶穌基督死的那一刻,。
從上到下就列為兩半。。
換句話說,。
神喜悅,。
這位神的羔羊,。
一直獻上,。
永遠獻上,。
這位大祭司的寶血,。
祂的身體,。
為我們捨,。
為我們死在十字架上。。
因此,這樣一個慢止就列為兩半,。
我們目前可以坦然無懼地來到神的面前。。
怎麼來到神面前呢?。
就是靠著感恩,。
靠著讚美。。
阿彌陀佛!。
親愛的弟兄姊妹,。
感恩、讚美是我們能夠享受神同在的一個很主要的鑰匙。。
阿彌陀佛旁邊說,。
以感恩、讚美,享受神的同在。。
這還是非常寶貴,。
以感恩、讚美,享受神的同在。。
你要經歷神的同在嗎?。
在患難當中,。
在苦難當中,。
在挑戰當中,。
在逼迫當中,。
你要做什麼?。
懺思、讚美主啊!。
你說怎麼能夠懺思、讚美主,。
在患難當中呢?。
你嘴巴還可以動嘛,。
你還可以講話嘛,。
就感謝、讚美主。。
記得嗎?。
在《死路行傳》裡面,。
十六章告訴我們,。
當保羅跟希拉被關在菲律賓的監獄的時候,。
半夜的時候他們做什麼?。
在那裡開始聖經說,。
懺思、讚美神。。
一懺思、讚美神就大地震了,。
連監牢的根基都搖動,。
所有的監牢的門都打開了。。
哈利路亞!。
敬拜讚美神!。
能夠帶來大地震,。
是好的大地震,。
能夠使所有的監門都打開了。。
為什麼那個敬拜讚美是能夠進到神同在裡面?。
禱告可以嗎?。
奉獻可以嗎?。
這固然是很好的事情,。
但是最直接進到神同在裡面的,。
就是要來敬拜讚美主,。
就是要來感謝讚美主。。
阿們!。
你什麼時候想敬禮神的同在,。
不論你在家中開車,。
或者在上班,。
或者在逼迫,。
在獅子坑裡面也好,。
你就開始來感謝讚美主,。
神的同在就馬上臨到你的身上。。
阿們!。
因此我們成為神習的,。
因為懂得做感恩讚美的事。。
所以來到逐日崇拜的時候,。
請你不要三喪來遲,。
參加小組的聚會也不要三喪來遲,。
不要錯過敬拜讚美的時間,。
這是最好讓你能夠享受神的同在,。
這是為什麼很多弟兄姊妹,。
包括新朋友來到這裡,。
一進到這裡就淚流滿面,。
不知道為什麼我就感受到特別的一股力量在我裡面,。
控制不了就開始流淚,。
為什麼呢?。
因為神的同在啊!。
感謝讚美,。
敬拜讚美,。
就能帶來神的同在。。
阿們!。
詩人告訴我們第五節說為什麼要感謝讚美神呢?。
因為祂,耶和華,本是美善,。
祂的慈愛存到永遠,。
祂的信實直到萬代。。
美善、慈愛、信實,。
乃是耶和華神最重要的三個祂的屬性,。
祂的本質。。
所以第一個說,因為耶和華本為善,。
for the Lord is good,。
記得我們談到說,。
All the time,。
God is good!。
傳道士有告訴我們說,。
在神的時候裡面,。
祂將萬物都不會變為美好,。
但你很清楚知道我們這位神是good,。
是美善的,。
祂在你身上的質慾都是美善的,。
祂賜給你的不是降災禍,。
是賜給你平安,。
使你能夠有福,。
使你能夠有指望,。
耶律美書29章第11節告訴我們。。
在你心中裡面深深地相信這位美善的神,。
既然允許很多時候看為不幸的事情,。
甚至不順利的事情,。
臨到你身上的時候,。
也不要沮喪,。
也不要埋怨,。
為什麼呢?。
始終到後來,。
神一定將甚至看起來是咒詛的事情,。
會變為祝福,。
苦難會變為喜樂,。
這個只是過程而已,。
因為美善的神,。
祂有美好的質慾在你身上,。
阿們。。
所以你記得嗎?。
當這個樂社,。
被他哥哥們因為嫉妒的緣故,。
被賣到埃及去,。
17歲啊,。
而且做什麼呢?。
13年啊,。
在玻璃法手下做奴隸,。
後來被誣告,。
送到監獄裡面,。
13年!。
如果是我們啊,。
心裡面充滿苦讀,。
充滿怨恨,。
10,。
禁止報酬,。
10年不晚,。
30歲做了宰相的時候,。
等我哥哥們來,。
跟他們算這筆帳,。
結果呢,。
哥哥來以後,。
他有沒有跟他們算帳啊?。
完全沒有。。
這個哥哥們還不領情,。
還不知道這個弟弟已經完全改變了,。
雖然是個宰相,。
心中仍然充滿神的愛,。
充滿勞碩,。
等他們的老爸雅各過世以後,。
這個哥哥們開始害怕,。
過去爸爸在,。
這個弟弟不敢向我們下手,。
現在爸爸走了,。
肯定要向我們下手報仇了。。
他們非常脹驚來到,。
這位月舍宰相面前,。
你想想看,。
月舍心中多麼難過啊,。
難道你們還不了解我嗎?。
你看看月舍的心腸肺腑之言,。
在創世第50章20節,。
他對他們哥哥們說,。
從前你們的意思是要害我,。
但神的意思是什麼?。
原是好的,。
good,。
要保全許多人的性命,。
成就進入了觀景。。
他並沒有否認過去13年,。
做奴隸在監獄裡面勞苦之苦,。
他並沒有否認,。
他哥哥們的確想要害他,。
但是耶和華的意念永遠高過你們的意念,。
他的道路永遠高過我們的道路,。
耶和華看為是美好的,。
這13年的磨練,。
我才能夠坐上埃及宰相的位置,。
所以你們的意思原來是要害我,。
但是耶和華的意思原是好的。。
你看到嗎?。
那你在監獄的時候,。
在玻璃房家中做奴隸,。
你根本看不到什麼好,。
但是這一切只不過是個過程,。
最終你看到耶和華的心意,。
希望他坐宰相,。
保存全以色列人的性命,。
成就今天美好的觀景。。
加拿大弟兄姐妹,。
你現在在患難當中嗎?。
現在你在非常非常困苦,。
流離的日子當中嗎?。
家人背叛你,。
或者你的公司對你非常非常不好的待遇,。
這是個過程,。
你要相信耶和華本是美善的。。
God is good all the time.。
All the time, God is good.。
這個good還沒有領到你,。
是因為時候未到,。
繼續來信靠神,。
繼續來仰望神,。
因為耶和華本是美善的。。
For the Lord is good.。
因為神是美善的神,。
就引出了祂兩個非常美好的屬性,。
因為祂的慈愛存到永遠,。
祂的信實直到萬代。。
你看到慈愛這個字的時候,。
其實這個字非常難翻譯,。
希伯來文是用cassette這個字,。
一起講一次,。
原文的意思是神於他子民立約的愛,。
這個在希伯來文裡面非常難翻譯,。
有些英文翻譯成stephast love,。
或者unfeeling love,。
或者是mercy,。
或者是passion, compassion,。
這個非常難翻譯的字,。
但是講明神於他子民,。
他百姓立約這個愛,。
是一個common love,。
這個字你知道嗎,。
在整本舊約聖經裡面一共出現了248次,。
在詩篇裡面就出現了127次,。
可以說在希伯來文裡面最重要的一個字,。
就是這個cassette,。
對猶太人來說,。
他們一想到這個字,。
cassette在他們心中就不得不感謝他們一生,。
因為這個cassette,。
神於我們立約的愛,。
是永不改變的愛,。
不離不棄的愛,。
愛到底的愛。。
你想想看以色列的百姓,。
神呼召他們要成為大國,。
萬國萬民,。
也因他們祝福,。
他們卻屢次的背叛神,。
遠離神,。
他們什麼時候悔改,。
轉向神,。
神什麼時候接納他們,。
記得嗎?。
看看詩詩記就知道了,。
多少次詩詩派過來,。
他們信靠神,。
離開了神,。
呼叫神,。
神又派了一個詩詩來救他們,。
不久又忘記了,。
又開始背叛神了,。
這是什麼?。
神cassette,。
不離不棄的愛。。
辛格森林最明顯的表示,。
就是透過爛紙回頭的故事,。
你想想看這個老爸還沒死,。
那個小兒子要把財產都分去了,。
分去以後就揮霍亂花,。
花蓮酒地搞得亂七八糟,。
然後不成人樣回到家裡面,。
身上充滿豬味,。
爸爸看到他怎麼樣?。
有沒有踢他走,。
罵他這個衰仔,。
還敢回來,。
根本沒這回事,。
包住他,。
親他,。
豬味都忘掉了,。
為什麼呢?。
這是什麼?。
這是cassette,。
神利用的愛,。
這叫不離不棄的愛,。
這叫愛到底的愛,。
這叫永不止息的愛,。
神對你我的愛,。
就是這樣的愛,。
親愛的弟同姐妹,。
過年你覺得可能像彼得一樣,。
你可能沒有三次兩次不認豬,。
你很灰心很失望,。
不知道該怎麼面對我們的豬,。
只要你願意回到神的面前,。
可能你現在活在不好的習慣,。
甚至活在罪惡當中,。
只要你肯回頭,。
像爛紙一樣,。
我得罪了神,。
我得罪了天,。
不配做你的兒子,。
但是我們的神仍然以祂的雙臂來擁抱你,。
歡迎你回家,。
這是什麼?。
這是神cassette,。
慈愛存到永遠,。
因此祂的信使也直到萬代,。
不單臨到我們,。
也臨到我們的子子孫孫,。
子子孫孫的子子孫孫,。
你看我們多有福氣啊,。
親愛的弟同姐妹,。
因為我們的神是美善的神,。
是慈愛的神,。
是信使的神,。
大概四個月前,。
7月20號,。
我們當中的一個曲目,。
就經歷了神的美善,。
神的慈愛,。
跟神的信使,。
禮拜天崇拜會完了以後,。
他跟往常一樣,。
不是去禱告,。
禱告呼求,。
去打網球,。
去打網球的時候,。
忽然間心臟病發作,。
就暈倒了,。
暈倒以後,。
怎麼辦?。
馬上打911,。
911一打以後,。
他心臟的手已經停止了,。
在那裡,。
你知道神何等的美善嗎?。
就在球場,。
有一位做護士的媽媽,。
他們不認識他,。
帶孩子來打球,。
就馬上為他做急救,。
CPR,。
等待救護車來,。
救護車來的時候,。
他心臟已經停止12分鐘,。
送到醫院去,。
他家人幫他發短信,。
我們教會的牧者,。
童工,小組長,曲目,。
能夠聯絡的都為他來禱告,。
守望,。
相信神要拯救他,。
你知道嗎?。
送到醫院去的時候,。
當天晚上,。
禮拜天,。
不是週間,。
禮拜天晚上,。
值班的醫生是誰你知道嗎?。
心臟科裝科醫生,。
馬上一看,。
他的大動脈99%阻塞,。
其他的動脈也阻塞得很厲害,。
馬上為他打了三個支架,。
當天晚上,。
我去驗探完他的時候,。
他已經在那裡昏迷不醒,。
因為醫生讓他休息,。
我們在那裡參思,。
敬拜,。
為他禱告,。
相信神會叫他醒過來,。
神會叫他重新走過來,。
我心裡面深深地相信神會醫治他,。
大家拼命為他禱告,。
默著去探訪他,。
你知道嗎?。
7月25號,。
五天之後,。
我們這位曲目走了出來,。
Hallelujah!。
當他的太太把這個視頻送給我,。
那時候我在印度轉學,。
我當天Hallelujah!。
感謝張美竹,。
她走出來了,。
不但走出來了,。
繼續回去上班,。
繼續來服侍我們的曲目,。
我們的主還是我們的曲目,。
今天也就在我們當中,。
Semi曲目,。
我感謝張美竹,。
Hallelujah!。
你可以想像嗎?。
心臟停了12分鐘,。
神就預備一個護士,。
那天晚上偏偏值班的人,。
心臟科醫生,。
你想想看,。
神有多美好啊!。
神的慈愛,。
真的是存到永遠,。
信使直到萬代,。
所以如今祂還是非常殷勤地,。
衷心地來服侍我們的木曲,。
因為神在祂身上,。
的確行了神蹟騎士,。
感謝張美竹,。
親愛的弟兄姊妹,。
神所喜悅的人,。
是常常喜樂的人,。
神所喜悅的人,。
是全心信靠祂,。
付諸禱告的人,。
神所喜悅的人,。
也是那位懂得如何感謝張美神的人,。
這是為什麽保羅在鐵沙龍裏強權書,。
感恩節我們一定要讀的經文,。
第五章16節到第18節一起來讀,。
這裏說什麽呢?。
要常常喜樂,。
補諸禱告,。
凡事謝恩,。
因為這是神在基督耶穌裏,。
向你們所定的旨意,。
你們是指誰啊?。
每一位神所喜悅的人,。
每天你做這三件事情就好了,。
常常喜樂,。
補諸的禱告,。
凡事謝恩,。
當你如此做的時候,。
你能夠繼續成為神最喜悅的人,。
因為這是神在基督耶穌裏,。
向你我所定的旨意,。
我們一起同心禱告。。
親愛的伯父我們感謝張美女,。
因為主你真的是美善的主,。
You are the good God,。
我們敬拜你,。
我們讚美你,。
因為你的慈愛永遠長存,。
你的信事直到萬代,。
在感恩的季節,。
我們要全心的來讚美你,。
我們要全心的來感謝你,。
因為只有你是配得,。
我們全人全心的敬拜與讚美,。
我們在你面前要向你呼喊,。
向你歌頌,。
向你稱頌,。
向你讚美,。
因為你是最愛我們的主,。
我們是你所喜悅的人,。
謝謝我們的主,。
聽我們的禱告,。
奉告主耶穌基督保祂的民囚。
Amen。
