今天的經文是選自《耶利米哀歌》。
傳統認爲這本書的作者是耶利米。
大家知不知道耶利米有個別名是什麼?。
《淚眼先知》 大家都很熟讀書。
爲什麼叫它做《淚眼先知》呢?。
因爲它經常哭泣。
它在《耶利米書》裏經常講到它爲國爲民會哭泣流淚。
所以稱呼它爲《淚眼先知》。
講到眼淚 大家認不認識它?。
認識就代表認識它。
應該有些人會很喜歡這個玩偶。
這個玩偶有個名字叫《Crybaby》。
中文有些人稱它爲《哭娃》。
設計這個玩偶的設計師是泰國人。
她的名字叫做Nisa。
Nisa在2016年 她的愛犬離開世界。
她很傷心。
於是她將對愛犬的思念融入她的畫筆裏。
創作了這個《Crybaby》。
而那一年也是泰王蒲美鳳駕崩的時間。
這位泰王很受泰國人愛戴。
《Crybaby》就在這樣的場景裏誕生。
所以也很快地爆紅。
大家覺得這個《Crybaby》最突出的特徵是什麼?。
那個不成比例的眼淚。
大到不成比例的眼淚。
在創作的過程裏。
Nisa選擇用眼淚作爲《Crybaby》的代表性特徵。
因爲Nisa覺得眼淚能夠將情緒很具體地表達。
並且能夠表達出一個信息。
在《Crybaby》的世界裏。
哭泣並不是糟糕的事情。
而是一個很正常的情緒。
哭泣是一個很正常的情緒。
其實《Crybaby》能夠勇敢地流眼淚。
其實背後的意義就是。
要讓所有的悲傷和難過。
都有一個正常的管道去排解。
而這個管道就是眼淚。
眼淚是能夠療愈人的傷痛和疲乏的。
其實在成年人的世界裏。
哭泣很多時候都會被標籤爲軟弱。
情緒化、不成熟。
成年人我們經常會掛在口邊叫別人不要哭。
去到喪禮也是這樣。
叫別人不要哭。
其實不是很人道的。
有時人們還會多加一句。
「哭衰曬」。
哭啥呢?。
哭衰曬。
所以《Crybaby》的出現。
能夠令成年人流眼淚變得合理化。
至於在教會的場景又如何呢?。
特別在華人社會是比較拘謹的。
信徒表達悲哀、哭喊。
或者在哮喊、投訴。
有時都會被視爲缺乏信心、不夠熟齡。
這些人是軟弱、不夠熟齡。
是否我們也要出一個基督教版本的《Crybaby》呢?。
可以想想的。
我們當中有些很有設計天分的弟兄姊妹。
原來神早已有預備。
在聖經裏不僅有耶利米的《Crybaby》。
神還爲我們預備了一種聖經的文體。
叫做《哀歌》。
《哀歌》是向神唱頌的。
作者向神表達悲傷、痛苦。
毫無掩飾地抒發自己的內心感受。
甚至當使人唱頌《哀歌》時。
祂是尋求讀者的認同。
邀請讀者一起加入悲哀的行列。
一起質問我們擦不透的神。
不過在聖經裏。
《哀歌》不僅是抒發心聲和情緒的管道。
《哀歌》本身就是一個祈禱。
這個祈禱不是消極的。
在詩篇裏很多的《哀歌》都是很行動性的。
其實是在呼籲、呼求上帝的請救。
就好像在發出一個請願書。
求神來關注他們。
爲他們出頭請救他們。
今天我想和大家一起來看《耶利米哀歌》第三章。
在這裏我先要交代一下這本書的背景。
縱然很多人都認爲這本書是耶利米所寫的。
但其實這本書從頭到尾都沒有交代作者是誰。
甚至沒有出現過耶利米這個名字。
這個名字也沒有出現過。
只是當中的一些表達方式或者字眼。
和耶利米書有些相似。
但也不能因爲這樣。
我們就斷定它是耶利米所寫。
根據古代的傳統。
《耶利米哀歌》通常是由一羣聖殿歌唱者唱縱。
所以這應該是一個集體創作。
我們看回《耶利米哀歌》這本書。
其實有些部分是個人所發的哀歌。
也有些部分是羣體的哀歌。
所以這本書應該不只是出於一個人的手筆。
而這本書在裏面不少部分都是描述耶路撒冷被毀。
被亡國的哀痛。
所以這本書應該不會早於公元前586年寫成。
因爲公元前586年正是巴比倫入侵。
攻陷了耶路撒冷。
滅了猶大國。
所以這本書應該是在亡國之後的50年內寫成。
也是在祕魯時期的作品。
是祕魯猶太人的哀歌。
今天我會集中講第三章的十九至二十四節這一段。
爲什麼我會特別選這一段呢。
爲什麼要這樣分呢。
我這樣分段其實有兩個原因。
第一個原因是當我分段的時候。
我留意到這些卷書一共有五章。
其實一至四章都是字母詩。
大家知不知道什麼是字母詩。
字母詩是指每一節的第一個字。
都是按照希伯來文的字母順序排列。
就好像第一個字母是A字。
第二節是B開始。
第三節是C開始。
如此一類推下去。
這些就叫做字母詩。
第一第二章和第四第五章。
都是有二十二節的。
每一章都有二十二節。
這個正正就是希伯來文有二十二個字母。
所以這四章每一章都是用了二十二個字母。
第三章不同。
第三章是特別長的。
第三章有六十六節。
剛剛是每三節用同一個字母開始。
每三節用同一個字母開始。
於是六十六節又是用了二十二個字母。
你看到這幾章聖經是非常工整的。
當我去分段的時候。
將第三章分段。
我留意到因爲第三章是三節三節。
第三章的一至十八節。
正正就是頭六個字母開始。
第十九節是第七個字母。
去到第十九至二十四節。
就剛剛好作爲一段。
而我選擇這個段落的原因。
也和這本書的結構有關。
這裏你會看到整個耶利米哀歌的五章的結構。
第一章的主題是。
舍安女子與耶路撒冷的悲哀。
第二章 耶和華傾倒憤怒。
或者是求耶和華觀看舍安的悲哀。
第四章 舍安子民的悲哀。
第五章 舍安的悲哀。
舍安就是指耶路撒冷。
在這個結構裏面。
大家會發現出現最多的是哪一個字。
就是悲哀。
每一章都是講悲哀的。
第一 二章和第四 五章。
是用悲哀來概括作者所表達的訊息。
而他爲什麼會悲哀。
就是因爲在祕魯的背景下。
以色列人經歷國破家亡。
所經歷的那種痛。
第三章其實也是呈現了一幅痛苦的景象。
我們可以看看他爲什麼而痛苦。
第三章一至三字 我們一起讀。
我是因耶和華憤怒的象。
遭遇困苦的人。
他引導我。
使我行在黑暗中。
不行在光明裏。
他真是終日再三反手攻擊我。
大家讀這幾節經文的時候。
如果要想起一首詩篇。
你會想起哪一首呢。
哪一首詩篇。
二十三篇。
爲什麼呢。
因爲有些字眼。
例如象。
引導我。
行在。
這些字眼其實在詩篇的二十三篇裏面。
也是有用這些字眼。
但是意義就很不同。
在詩篇二十三篇裏面。
講的是一個好木人。
如何帶領保守他的羊。
但是這幾節聖經。
耶利米埃哥就表達出一個相反的圖畫。
這個好木人竟然變成了責打私人的木人。
並且這個木人還會指一條黑路給人走。
甚至會用暴力來攻擊私人。
接着我們看這一段一起讀。
人仰望耶和華。
靜默等候他的救恩。
這緣是好的。
人在幽年負厄。
這緣是好的。
他當獨坐無言。
因爲這是耶和華加在他身上的。
他當口貼塵埃。
或者有子望。
他當由人打他的腮下。
要滿受凌辱。
在這裏私人一方面指出。
苦難有管教的作用。
人經歷苦難得着教訓。
使人悔改尋求神。
但同時也顯示出一種無奈的感覺。
人面對苦難其實很被動。
我們只能夠被動地接受這些苦難。
任由人來凌辱我們。
在這裏可以看到私人矛盾的心情。
接着42至45節我們一起讀。
我們犯罪背弈。
你並不赦免。
你自卑怒氣遮蔽。
追趕我們。
你私行殺戮。
並不顧惜。
你以黑魂遮蔽自己。
以致土告不得透入。
你使我們在萬民中成爲污蔽和渣子。
這裏指出神不赦免人的罪。
還追擊殺戮。
甚至全面封殺。
攔截人對神的土告。
不聽。
以致土告不能達於天上的那位神。
我們可以看到。
第三章的悲哀。
不單單是國破家亡。
而是泛指人世間所面對的各種苦難。
我們再看結構。
我們先看三章的十八節。
在這裏我們看到。
私人說:我就說我的力量衰敗。
我在耶和華那裏毫無指望。
這一節聖經讓我們看到。
私人可以說已經去到絕望的地步。
但是我們看到跟着那一節又開始很不同。
這段就是主席剛纔和我們讀的經文。
也是我今天要集中講的十九至二十四節。
大家看到在經文裏。
我們將用兩種式來表達。
可以分爲兩部分。
第一部分是十九和二十節。
大家還記得剛纔第十八節在講什麼。
第十八節在講:我的力量衰敗。
我在耶和華那裏毫無指望。
剛剛講完毫無指望。
但是爲什麼到了十九節開始。
情況好像不同。
特別是二十一至二十四節。
充滿盼望。
紅色的部分充滿盼望。
其實整卷耶利米哀歌由頭哭到尾。
但是來到這裏就充滿盼望。
我爲什麼會選擇這一段經文呢。
也是想看看爲什麼私人。
會突然間從悲哀裏找到盼望。
爲什麼北風會馬上轉變得那麼嚴重。
首先我們看看十九和二十節。
這裏出現了紀念和想念。
其實在原文都是同一個字。
都是指紀念的意思。
這個字可以解作:求禰紀念我。
如果是禱告的話就是求神來紀念他。
也可以解作:私人自己紀念的。
自己紀念自己。
而第十九節一開始有一個耶和華。
但是其實原文是沒有這個字的。
沒有提到耶和華的。
原文是沒有的。
所以也可以解作:私人自己想起自己的痛苦。
也可以的。
私人自己想起自己的痛苦。
即是說私人紀念自己的痛苦。
苦到怎樣呢。
就好像恩慘和苦膽。
什麼恩慘和苦膽。
恩慘和苦膽其實都是一些植物。
這兩種植物是很苦的。
喫下去比弟弟還要苦。
私人就是想說。
當他想起自己的痛苦的時候。
真的比弟弟還要苦。
然後在第二十一節。
他說:我想起這事。
原文其實是指我轉向我的心。
即是說私人記起自己的經歷。
問自己我在想什麼。
我相信的是什麼。
當他這樣思想的時候。
他就產生盼望。
換句話說。
私人的轉變不是因爲神回應了他的禱告。
事情有轉機。
而是因爲他轉向自己的心。
探討內心的感受。
思想自己的信念。
問自己他在信什麼。
而就在這個過程裏面。
他找到盼望的理由。
私人有盼望的信念。
他的盼望到底是什麼呢。
他的信念到底是什麼呢。
第二十二節。
「我們不致消滅。
是出於耶和華諸般的慈愛。
是因他的憐憫不致斷絕」。
在這裏私人的信念就是。
神的子民不致滅亡。
是因爲兩個特徵。
第一個特徵是神是慈愛的。
這個慈愛可以解作忠誠 見證。
也可以解作神是慈愛信實。
他是守諾言的神。
他的應許是永不改變。
第二個特徵就是憐憫。
就算剛纔我們提到。
有些經文說神是宅打人。
不聽人的禱告。
暴力對待。
但在這裏私人仍然認定神是有憐憫的。
在十七世紀的時候。
歐洲一些主要的城市。
例如倫敦 巴黎。
雖然是大城市。
但當時的街燈大多數都是用油燈。
或者是點蠟燭。
當時沒有電燈。
這些燈其實都需要人手操作。
所以點燈人這個行業應運而生。
他們的工作就是每到傍晚的時候。
他們就會拿着一支很長的竹竿。
沿着街道逐盞街燈點亮。
到天亮的時候。
他們會逐盞街燈點亮。
除了點燈和點燈之外。
也會負責清理油燈。
更換蠟燭或者燃料。
確保街燈能夠穩定地照明。
他們的工作其實影響到城市的安全。
和城市的形象。
特別是當時治安不是很好。
街燈的照明其實對維持治安是非常重要。
所以雖然點燈人是屬於勞動階層。
但卻是非常受到尊敬。
因爲他們爲城市帶來安全感。
其實在我們這個世代。
都需要有忠誠可靠的點燈人。
神就好像這個點燈人。
他是信實可靠。
滿有慈愛憐憫和大能的神。
是我們可以信靠的那一位。
他讓我們知道黑暗是始終會過去的。
光明是一定會再來。
黑暗是什麼呢。
其實黑暗並不存在。
黑暗是指沒有光。
光是存在的。
有光就不會黑暗。
但是沒有光就會黑暗。
而神其實就是那個光。
今天可能我們會面對一個相對上有些黑暗的環境。
但神終必會再來。
光明也會再次出現。
詩人還有第三個信念。
就是第23節。
「每早晨者都是新的,你的誠實極其廣大」。
意思就是每一個早晨都會經歷新事物。
每一個早晨都會有經歷新事物的機會。
而這些新事物不是指什麼新奇趣怪好玩的。
而是在苦難的日常裏面。
其實都可以出現逆轉。
因此人可以有盼望。
詩人因着盼望也可以繼續等待。
在一年前有朋友送了盆栽給我。
種了幾個月。
其實種得挺好的。
但是我看到有些葉子是黃黃的。
於是就拿剪刀去修剪。
幫他剪一下頭髮。
沒想到剪得越來越多,只剩下一半。
剪了一半以爲剩下的會生長得更好。
泥土可以生長得更好。
沒想到不是。
越看越多黃黃的葉子。
越來越窄。
我看白也擺不了多久。
於是我將其中一枝還是綠的葉子。
摘下來種在另一個盆裏。
可以幫它存留餘種。
但是我再看舊盆的時候。
發現突然有一天。
裏面長了一些綠色的葉子。
很嫩綠的葉子。
原來是可以有生機的。
可以再生的。
現在又挺好的,現在是最新狀態。
越來越多葉子,又回覆以前的樣子。
其實就好像這棵葉子。
聖經也告訴我們。
每早晨都有逆轉的可能。
就算是再爛的局面。
其實都可以有生機。
這件事其實也鼓勵了我。
我離開了博導會太古城堂。
剛剛一年,差不多最後幾天。
去到一個全新的教會。
一個陌生的教會。
其實萬事起頭難。
很多不同的東西都需要去適應。
但在這一年裏。
我又真的覺得每早晨都是新的。
雖然現在遠了,在沙田。
但其實那班車半個小時就到了。
不用轉車。
其實也挺好的。
每天見到維多利亞港。
看到海港的風光,非常之好。
還有就是。
其實在這個過程裏。
真的體會到神是信實廣大。
每早晨都是新。
有些東西好像看起來是困難。
但我正在學習的是自己等待。
做了自己要做的事。
然後等待上帝。
看看祂怎樣出手。
慢慢又看到事情是可以迎刃而解的。
就是這樣這一年過去了。
在這個過程裏。
其實我也覺得上帝在擴闊我自己的視野。
也在幫我開拓新的領域。
但人生總會不如意事十常八九。
今天也有一件很新鮮熱辣。
今天早上回去教會開會。
十點鐘開會。
開完會十二點多看回手機。
原來有個信息是十點多已經發給我。
就是我侄子發給我。
告訴我他爸爸。
就是我哥哥打打一波就暈倒了。
就送他入醫院。
那一刻其實對我來說也是挺害怕的。
我在打信息。
打裸地問。
因爲我侄子在加拿大。
我當然是找香港的親戚。
我姐姐也找不到 打字的時候。
也發覺自己有點手震。
那一刻我知道我自己關心。
原來對我來說什麼是重要。
其實在2022年那一年。
我有兩個哥哥。
先後在差不多半年裏就離開世界。
所以這次再遇到這樣的事。
其實我們很多時候也會聽到。
打球做運動的時候突然間暈倒。
很多時候也是凶多吉少。
感恩就是他應該是當時眼前一刻。
整個躺下了 撞到頭。
照過是沒有腦出血的。
但是現在需要揹着手機去觀察。
我還沒見到他。
我的姐姐就去了看他。
我完了視頻也要明天才去找他。
每早晨都是新的。
有新的危機。
但又看到上帝也有祂自己的恩典與我們同在。
有些時候是難過的。
但是一個靠山是最reliable。
最信實可靠。
除祂以外我們別無拯救。
在這裏詩人還有第四個訓練。
就是第24節。
我心裏說 耶和華是我的墳。
因此我要仰望他。
墳這個字是指以色列12支派。
其實每一個支派都分得到地。
唯獨只有一個支派是沒有地的。
那個支派是哪個支派。
利美支派。
利美支派分不到地。
爲什麼呢。
我們看看在《新命記》說。
所以利美人在他弟兄中無墳無業。
耶和華是他的產業。
正如耶和華你神所應許他的。
沒錯 利美支派因爲要專心侍奉神的緣故。
神沒有分地給他們。
但是這裏告訴我們。
耶和華就是他們的墳。
在這裏詩人說 耶和華就是他們的墳。
也是詩人自己的墳。
他這樣說其實是宣認。
就算被撈。
就算以色列人失去土地 國破家亡。
但是耶和華仍然是他們的墳。
縱然他們在地上的土地失去了。
樓價跌了三成。
工作招不保值。
但是詩人仍然宣告耶和華就是他們的墳。
他賴以生存的保證就是上帝。
最近香港有一間銀行被另一間銀行私有化。
但其實這間銀行在幾個月前已經傳出裁員的消息。
在那一波裁員浪潮裏面。
據說有個別部門需要削減人手的幅度是。
10%至50%不等。
而尚未被裁的員工都要重新申請職位。
和外面的申請者競爭。
我有位朋友也是在這間銀行工作的。
他說那段時間喫很多散水飯。
大家知道什麼是散水飯吧。
他自己也聽過有四位同事。
請一位被裁走的同事喫飯。
他們喫飯的時候。
其中三位同事都收到短信。
說他們被裁走了。
可能你會想那餐飯誰請誰。
四個請一個還是一個請四個。
我不知道他們怎麼想。
我問問那位弟兄。
他沒有喫那餐飯。
不過你想想公司的氣氛。
在這樣的狀況下也是人心惶惶。
感恩的是那位弟兄平安經過了裁員潮。
儘管前路仍然荊棘滿途。
但他知道神就是他的份。
他願意將一切交託神。
這也是我們需要學習的。
弟兄姊妹今天你的份在哪裏呢?。
你以什麼作爲你的份呢?。
有什麼使你有安全感呢?。
私人就有四個信念。
剛纔他說的。
使他在悲哀裏面仍然有盼望去支撐下去的。
就是那四個信念。
耶和華是持愛信實。
是有憐憫。
是在苦難中仍然可以帶來逆轉。
還有就是耶和華是他的份。
是他最穩妥的倚靠。
那你呢?。
你有什麼信念支撐你呢?。
你對上帝有什麼的認識。
以致你能夠在困難當中仍然不會跌倒。
在苦難裏仍然能夠有盼望呢?。
或者今天你也在困難當中。
可能你自己的身體又不舒服。
你的家人有病。
或者你的工作上遇到挫折。
感情上受傷害。
或者這幾年的社會的狀況。
都令你失去動力。
這些一切一切的東西。
都可以令我們感到悲哀。
沒有指望。
但這幾節的經文正正是在提醒我們。
原來在我們的信仰歷程裏面。
經歷過神是一位怎樣的神呢?。
這些信念其實是能夠幫助的。
是能夠幫助我們帶來盼望的。
當我們去禱告。
我們去想想自己的情況。
我們去想想上帝如何幫助我們的時候。
這些信念就能夠幫助我們。
我們所相信的神不是一時一樣。
他這次幫你。
下次不幫你。
然後不是這樣。
他是從頭到尾。
永遠都是那位信實不變。
滿有慈愛憐憫的神。
我們現在來看《耶利米哀歌》的結構。
作者認爲這本書的五章。
可以是一個線型的結構。
第一和第五章。
其實講的內容都是很相似的。
第二和第四章又是很相似的。
它這樣排列。
其實就是要突出中間那一段。
就是第三章。
第三章是整卷書的中心。
而第三章的十九至二十四節。
就是中心的中心。
核心的內圍。
當詩人思想神的特性的時候。
他就看到盼望。
而這個盼望也是來自神。
還有就是《耶利米哀歌》這種討告方式。
之所以重要。
是因爲它告訴我們。
It's okay to not be okay。
就是有問題是沒有問題的。
沒有問題纔是有問題。
這個世界有那麼多問題。
怎麼會沒有問題呢。
大家知道我在說什麼嗎。
聰明 厲害。
你知道我也要再說一次。
如果你覺得有問題。
其實是沒有問題的。
你跟上帝去說 去信。
這個世界有那麼多問題。
如果你真的覺得沒有問題。
其實才是有問題。
如果我們覺得有問題是正常的。
還有就是《耶利米哀歌》裏面。
提到以色列人的苦難的時候。
其實詩人是知道自己。
或者以色列人其實罪有應得的。
他們不是完全無辜的。
因爲他們又拜偶像。
又依靠外邦人不去求神幫助。
這些全部是得罪神。
而神一早已經提醒他們。
你們做這些事的時候。
你們是得罪我。
我一定會懲罰你們。
但他們仍然是這麼做。
所以最終神就懲罰他們。
不過就算是這樣。
詩人仍然都要腎。
腎到樹葉都落。
其實我們都是一樣的。
有很多的困難或者那些苦難出現。
其實有時候可能我們自己都有責任。
但我們都一樣可以好像詩人一樣。
向神來去呼求。
我們一起來讀這一段經文。
耶和華是公義的。
你這樣待我是因我違揹他的命令。
衆民啊 請聽我的話。
看我的痛苦。
我的處女和少年人都被撈去。
我招呼我所親愛的。
他們卻愚弄我。
耶和華啊 求你觀看。
因爲我在急難中。
我心腸擾亂。
我心在我裏面翻轉。
因我大大搏抑。
在外都見死人喪子。
再加猶豫死亡。
詩人知道以色列人受罰。
是因爲他們違背神的命令。
所以他們受苦。
但是詩人仍然宣告耶和華是公義的。
他沒有否認神。
更加沒有否認神的公義性情。
又或者將所有的責任歸咎給神。
他承認自己是搏抑神。
不過他沒有放棄繼續去呼求。
求神來觀看他。
其實是指求神拯救他。
就算落在痛苦的境地。
詩人仍然是選擇去信靠神。
而不是離開 走了。
這其實也是提醒我們。
就算弟兄姊妹滲到樹葉都落。
甚至可能在這裏發出咒罵。
但是都不代表他們不相信神。
正正因爲他們所面對。
所經歷的事情是多麼荒謬。
令他們產生困惑。
所以纔會發出這些疑問和質詢。
還有情緒的反應。
而我們要做的其實就是。
It's okay to not be okay。
我們要做的就是聆聽和接納。
對方是會有這樣的反應。
使我們在祈禱裏面生出盼望的。
就是這位信實慈愛 憐憫。
每早晨都是新的。
耶和華是我們的墳的那位神。
我們一起祈禱。
親愛天父上帝 我們感謝讚美你。
因爲你從來沒有撇棄過我們。
縱然我們是多麼不濟。
縱然我們是多麼軟弱。
我們常常都會哭喊。
我們會埋怨。
我們會憤怒。
但是上帝你容許我們這樣做。
上帝你明白我們的軟弱。
我們的痛苦。
你也會在當中爲我們開出路。
主但願今天耶利米埃哥這段信息。
都成爲我們衆人的幫助。
我們疲乏的求你加力。
我們軟弱的主要求你肩撞我們。
而我們整個羣體。
我們都是常常彼此提醒。
互相支持。
以上帝你自己的說話來互相支持。
我們這樣去禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
