想和大家看「市圖行傳」第二章。
而且透過「市圖行傳」第二章思想一個題目。
「大日子」。
我看到上個星期。
我們港島有一個文件夾。
是我們港島大綱放上去。
Frank 我們的Communication Director。
上個星期寫了「11月9日Big Day」。
「大日子」。
上個星期的確是「大日子」。
因為我們教會25週年。
其實做任何事情。
無論大小事小。
都是我們花很多時間去選擇一個良辰吉日。
其實想了很久為何選擇11月9日。
不詳細解釋了。
大家想像一下。
很多時候我們是爬格子動物。
花很多時間填滿我們的格子。
剛過去這個星期日。
我們舉辦會點教會25週年。
感恩聯合崇拜和按摩典禮。
其實銀禧紀念真是一個大日子。
之後還有晚宴。
大家都看到有七十多台。
單是聖誕節我看到有十八台。
不過大日子有時候。
不只是24小時一天。
過一個月。
我們已經有好幾個25週年的特別聚會。
一浪接一浪。
越來越大浪。
Pleasanton打開第一炮。
大家記得10月12日的時候。
有一個家庭同樂日。
超過200人參加。
之後19日Millpeters。
另外一個家庭同樂日。
參加人數超過400。
之後10月24日星期五晚。
在Millpeters聯合國語音樂的報道會。
感到幸福就應該要拍拍手。
傷害弟兄大領。
我在會點的記憶當中。
這是參加人數最多的國語聚會。
坐滿Millpeters堂350人。
更值得感恩的是。
有26位朋友缺志信耶穌。
10月31日晚。
聖誕節我們壓軸。
家庭同樂日。
參加人數超過500。
所以其實無論個人家庭教會。
當我們想起我們的歷史的時候。
都是圍繞著這些大日子而寫成。
史徒行傳第二章。
五旬節聖靈降臨。
其實是一個大日子。
是新約教會出世的大日子。
亦可以說是整體人類死去活來。
翻番生的大日子。
對大部分人來說。
我想在座當中已經成為記憶圖。
其實史徒行傳一定已經看過。
第二章尤其是。
我其實今年之前六月已經說過。
史徒行傳第二章42到47節主題是。
教會的團體生活。
所以其實我們經常說。
譬如說你想想。
史徒行傳第二章尾的時候。
說到這個教會。
其實說到那時候最初的初期教會。
是一個很健康的教會。
健康的教會肯定有很好的團體生活。
表明在他們的屬靈角度來說。
這群信徒是真的信徒。
他們真是已經復興。
真是已經死去活來。
所以當我們說這個港獨系列的時候。
復興就看這個史徒行傳第二章。
是一個很重要的部分。
不過我們想復興這個題目的時候。
又要分清楚復興的結果和成因。
如果你看一下史徒行傳第二章的時候。
說之後42到47節尾的。
是說一些團體生活。
是結果來的。
成因在哪裡呢。
我想就要看之前第一到第41節。
找到這個復興的團體生活的原因。
所以要準確的去了解。
這些經文史徒行傳第二章的時候。
尤其是我們想復興這個話題的時候。
也要留心一下。
這裡說的復興是甚麼復興。
其實如果我們大家都看過。
很多人看過史徒行傳第二章。
其實所描述的是甚麼。
是基督 耶穌 死去 復活 升天 聖靈降臨。
帶來的一連串的事情。
是否只是說一個地方教會的復興。
耶路撒冷教會的復興。
其實不是。
其實說的復興是甚麼。
是全人類的復興。
全人類的死去 復活 升天 聖靈降臨。
不過全人類的復興的確是從教會興旺開始。
你看看美國的教會。
其實是經歷過幾次的大復興。
每次都不只是一小撮教會的孤立事件。
而是你看到福音廣傳。
很多人悔改 信主。
延伸到整個地區 整個國家。
持續幾個月甚至幾年。
影響一整代的信徒。
造成整個國家不同階層 不同的領域。
很大的改變。
所以當我們去討論復興的時候。
我覺得一個很重要的提醒就是。
我們不能夠太過只是看著自己。
只是有一個山頭主義。
我們要討論復興的時候要明白。
有一個更廣闊的視野。
眼光要超越只是你的小組。
你的分堂 你的教會。
我們需要為整個。
整代的萬國萬民的復興去祈求。
要有宏觀的想法。
但同時也要認識到。
其實你說要散其實不是這麼容易。
因為神武將人都做到一模一樣。
我們有語言 有文化 有地域的隔膜。
而且有時代的距離。
時移世易很多時候就產生一代和另一代的距離。
有時候兩代中的距離比同代人之中。
不同文化的隔膜更加大。
所以當我們討論這個大日子的時候。
重要性是什麼。
很多時候這個大日子。
就是不同時代的分水嶺。
不同時代的交匯點。
所以今天想和大家去圍繞這個日子這個觀念。
去分析一下這個《仕途行傳》第二章。
想和大家留心這段經文裡面。
一些時間的標籤。
第一個就是那日。
That day。
這個是單數的。
第二個就是那些日子。
Those days。
那些日子。
那段日子。
第三個標籤就是天天。
Everyday。
所以我們如果用文法來說。
就是單數 中數和全數。
想和大家一起讀《仕途行傳》第二章的時候。
特別是會在這裡圈點一下這些時間的標籤。
時間關係饒恕我要跳過一些節數。
所以鼓勵大家如果手機有在你面前。
就拿過來打開來看看《仕途行傳》第二章。
那你就可以看一些上文下理。
因為真的很小看不到這麼多字。
《仕途行傳》第二章第一節。
五巡節那日到了。
他們全都聚集在一起。
忽然有響聲從天上下來。
好像一陣大風吹過。
第四節。
他們都被聖靈充滿。
就按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。
那時有從天下各國來的。
虔誠的猶太人住在耶路撒冷。
第六節。
各人因為聽見門徒用他們各自的香談說話。
就甚納悶。
第七節。
都詫異驚奇說:看!。
這些說話的不都是加里里人嗎?。
我們每個人怎麼聽見他們說我們生來所用的香談呢?。
第十二節。
眾人就驚其困惑彼此說:。
這是什麼意思呢?。
還有人譏笑說:。
他們是灌滿了新酒吧。
第十四節。
彼得就高聲向眾人說。
第五十五節他說。
這些人並不像你們所想的喝醉了。
因為現在才早晨九時。
這正是先知若意所說的。
神說:在末後的日子。
我要將我的靈。
曉冠凡血肉之軀的。
你們的兒女要說預言。
你們的少年人要見異象。
你們的老年人要做異夢。
在那些日子。
我要把我的靈。
曉冠。
甚至給我的僕人和婢女。
他們要說預言。
在天上我要顯出其事。
在地下我要顯出神蹟。
有血有火有焰霧。
太陽要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在主大而光榮的日子未到以前。
那時凡求告主明的。
道別不久。
二十二節。
以色列人你們要聽我這些話。
那剎那耶穌就是神。
以異能其事神蹟向你們證明出來的人。
這些事是神藉著他在你們中間施行。
正如你們自己知道的。
他既按著神確定的旨意和預知被教於人。
你們就藉著不法之人的手把他釘在十字架上。
殺了。
但卻將死的痛苦解除。
使他復活了。
因為他願不能被死拘禁。
第二十七節。
因神必不讓你的聖者見紐懷。
第三十節。
既然大衛士先知他知道神曾向他起誓。
要從他的後裔中立一位坐在他的寶座上。
他預先看見了就講論基督的復活說。
他不被貼在陰間。
他的肉身也不見紐懷。
這耶穌神已經使他復活了。
我們都是這時的見證人。
他既被高舉在神的右邊。
又重復受了所應許的聖靈。
就把你們所看見所聽見的曉觀下來。
第三十六節。
故此以色列全家當確實知道。
你們釘在十字架上的這位耶穌。
神已經立他為主為基督了。
三十七節。
眾人聽見者說。
覺得宅心就對彼得和其餘的使徒說。
諸位弟兄我們該怎麼做呢?。
彼得對他們說。
你們各人要悔改。
奉耶穌基督的名受洗。
使你們的罪得赦免。
就會領受所賜的聖靈。
因為這應許施給你們和你們的兒女。
並一切在遠方的人就是。
給所有主我們的神所召來的人。
四十節。
彼得還用更多別的話作見證。
勸勉他們說。
你們當作自己脫離這歪曲的世代。
於是領受他話的人都受了洗。
那一天門徒約添了三千人。
四十二節。
他們都專注於使徒的教導和彼此的團契。
抹餅和祈禱。
四十四節。
信的人都聚在一起。
凡物供用四十六節天天同心合二。
行徹地在聖殿裡敬拜。
且在家中抹餅。
傳授奉喜坦誠的心用法。
讚美神。
得全體百姓的喜愛。
主張得救的人。
天天加給他們。
OK 讀完。
剛才叫大家留意。
三個的時間標籤有沒有留意。
第一個的時間標記是哪日。
單數的。
第一節五順節。
那一天。
所指的是彼得說這篇道的日子。
也是新約教會出生的大日子。
那一天。
聖靈降臨。
聖靈繞貫他們當中。
然後第二十節說到。
另一個日子。
在主大而光榮的日子。
這是什麼。
這其實就是我們在等的那一天。
就是我們可以叫新約教會的畢業日。
主在來的那一天。
今天第四十一節其實是說那一天。
其實是說他們那一天。
門徒添了三千人。
新約教會出生的大日子。
聖靈繞貫不止。
還有很多人接受了主耶穌基督。
這就是哪日。
第二個時間標籤。
那些日子。
是複數的。
有一段時間。
第十七節。
在末後的日子。
第十八節。
在那些日子。
都是指這一段的日子。
指的是我們叫做新約的時期。
就是我們現在所在的日子裏面。
他也說回之前。
二十九節。
他說大衛死了。
還埋葬了。
而且墳墓一直到今天。
還在我們說。
在這裏可以說。
是之前的日子。
他其實很清楚地分別了。
今天這個大日子。
之前和之後的分別。
第三個時間標籤是什麼。
天天。
Everyday。
廣東話我們可能是日日。
是全數的。
他們天天做些什麼。
同心合意。
在聖殿裏面祈禱。
他們抹餅。
這些是天天做的。
那又怎樣。
天天主張得救的人加急他們。
這個是新約時代的描述。
所以。
什麼時候用第二個時間標籤。
那些日子。
似乎是用來強調一些那段時間。
就是這個新約教會時間。
和其他之前時間不同的地方。
就是用那些日子來說。
第三個標籤。
天天就是描述這個時段裏面的常態。
就是天天都會司空見你。
有人信主就好。
不過你不會覺得是很奇怪的事情。
那是每天應該見到的事情。
所以就有這個三個的時間標籤。
其實在這三個的時間標籤之後。
其實是蘊含了三個的問題。
就是第一。
為什麼人要相信。
這個開始末世的大日子。
那一天已經到了。
為什麼。
第二。
就是末世這些那些日子。
人應該怎樣去過我們的生活。
好。
第三。
當人在末世那些日子過。
剛剛應該過的生活的時候。
可以天天預期到這些什麼。
我們應該見到的是什麼。
What。
所以這個three point sermon。
今天和大家說這個why, how, what。
那不是我發明的。
不過昨天我和Tracy說的時候。
Jane就走過來和我說。
李牧師你哪裏有些心。
她說其實你想我做些什麼呢。
這個問題值得首先拿出來討論。
釋經講道。
或者我們一般來說歸納式的釋經方法。
譬如我們教會推廣的十部釋經法。
對有些信徒未接觸過的是有些困難的。
因為不明白怎樣用。
研究了這三條問題怎樣用。
所以有些教會就索性不做釋經講道。
變成實用主題講道。
用講壇教你處理一些實際生活問題。
譬如怎樣化妝。
怎樣用手機。
怎樣管理家庭財務。
其實聖經作者如果真的在講這些題目的時候。
我們講壇也可以講的。
不用留在我們的社區中心做。
講壇講一些實用的問題是無可厚非的。
不過要小心的就是說。
我們有沒有變成了借題發揮。
抓了一兩三隻字。
然後就講了一些其實聖經沒有的東西。
因為講道的目的不是告訴你。
牧師想你做些什麼。
而是去研究透過這段經文。
聖經的作者想你做些什麼。
所以剛才和大家很快的看完《士徒行傳》第二章。
所以我們要問的問題是。
作者盧家醫生透過記載這一段歷史。
想你做些什麼呢。
換句話說如果我的分析是對的。
這三個問題確實就是《士徒行傳》第二章。
內容的精要所在。
作者盧家醫生叫我們今天做些什麼呢。
我的看法是盧家第一就是要我們明白原因。
不可以不求甚解。
為什麼耶穌就是舊約聖經所講的彌賽亞呢。
第二就是要做我們做彼得和耶路撒冷他面前聽眾的事情。
用他來做一個榜樣。
這個就是彼得說這個世代。
這個這段日子應該做的事情。
兩樣東西。
信徒好像彼得那樣就有責任傳福音。
聽福音的人就有責任去信耶穌。
怎樣知道我們真的做這件事呢。
這個就是第三樣東西。
就是當我們真的做了這件事。
信徒傳福音。
那些人聽到那些人去思想去信福音的時候。
我們就應該見到這個預期每天應該見到的事情。
我們就可以問這個是不是我們眼前見到的現實。
這個就是盧家想你和我做的事情。
所謂的應容。
所以下次不要問了。
不要再問我釋經講道那些給了你三條問題怎樣應容。
很官方。
第一條問題。
為什麼人要相信那一天已經到了。
要回答這條問題首先要訂清楚。
他說的那一天。
Dead day這個大日子表達的是什麼意思。
按照聖經。
人類的歷史裡面有三個的大日子。
第一個大日子發生在伊甸園。
神創作亞當夏娃他們因為食禁果墮落。
這個第一個大日子。
聖經一開始就講了。
第二個大日子在中間。
十字架。
耶穌受死賣葬復活。
升天。
教會的生日。
我們今天就講第二個大日子。
第三個大日子是什麼。
第三個大日子我們知道主耶穌基督會再來。
而且帶來最後的審判。
那個第三個大日子。
所以彼得在這篇講道裡面。
最主要講的就是這個第二個大日子。
因為彼得面前那些猶太人的聽眾。
其實他們都相信人類歷史有這三個大日子。
他們只不過不是一定同意。
第二個大日子已經來到了。
所以如果我們要借用彼得這個分享。
作為我們傳福音的一個典範的時候。
首先要搞清楚。
你又不可以逐一說出來。
因為你面前的聽眾不是當時的猶太人。
今天的世界的人。
根本很多都不認同人類歷史裡面有這三個大日子。
我最近在三藩市看到一個牌子。
那些是AI的創業。
廣告牌子上面寫著。
Humanity had a good run。
人類曾經有一段光輝的日子。
但是夕陽無眼。
好子時近黃昏。
似乎越來越多的人認為。
人類很快會絕種。
遲早會被自己一手創造的AI來取代。
對他們來說。
創世紀人類被創造墮落的第一個大日子。
只是神話故事。
他們認為人類是其他物種進化而來的。
我說第二個大日子。
福音書說耶穌受死復活。
就是以訛傳訛的傳說 人怎會死而復生。
所以他們都不相信有第三個大日子。
人類會復活。
耶穌基督會再來。
他們不相信人類。
好像創世紀那樣說有一個出生日期。
但是人絕對會有一個絕種的日期。
就算你不被其他物種淘汰。
或者外星人去淘汰你。
你都會遲早被你自己親手造出來的超人類機器取代。
但我們聖經裏面對人類歷史有一個很不同的理解。
創世紀一開始就說人類是有一個死亡日期。
不是未來的某一天。
不是我們會絕種。
其實是亞當夏娃在伊甸園吃金果那一天。
人類就已經死了。
吃金果沒有使亞當夏娃變成像神一樣變成超人。
結果人不如人。
我們是次人類。
甚至連蛇都不如。
亞當夏娃的後裔。
我們來到這個世界的時候。
其實已經不是原本的人類。
我們已經是貶格的後人類。
我們是蒲超文。
但是聖經解釋。
神有一個復興人類的計劃。
這就是第二個大日子。
關鍵性的里程碑。
第二個大日子是什麼。
就是開始一個新的我們叫做末世的日子。
在末世的日子信耶穌的時候。
我們就有盼望第三個大日子耶穌基督再來的時候。
我們就會好像耶穌一樣。
身體復活。
而且活到永遠。
這個其實是新的人類。
但其實原本人應該是不用死的。
所以這個是人類的復興。
所以我們要學一下彼得的榜樣的時候要明白。
我們面前的聽眾。
其實和當時猶太人是不一樣的。
所以我們要學彼得的時候。
向人傳方法的時候。
要模仿的不一定是內容。
而是他的方法。
他的策略。
彼得示範了一個說服聽眾的方法給我們看。
我叫他做一個交叉路口的對話。
一方面他首先證明聽眾心目中的假設。
和他眼前看到的現實是矛盾的。
所以你繼續走就死路一條。
但是如果你聽一下我和彼得說的話。
其實和你已經相信的很吻合。
而且和你面前的事實是更加難解釋的。
這些奇蹟其實你也相信。
你自己也相信才知道他已經說了。
那為什麼你不可以相信這個可能性呢。
彼得首先提出他們被誣衊。
說他們喝醉酒。
這個當然是荒謬。
現在九點而已。
酒吧還沒有開門。
推翻了他們的誣衊。
接著彼得又提出。
你們今天所目睹的。
不就是正如先知約爾他已經預言了。
約爾曾經預言。
末世來臨的時候會見到一些前所未見的神跡奇事。
包括有些和毛丫頭在講預言。
老年人在發異夢。
你現在正在見。
這些包括彼得自己在內的加利利人。
他從耶路撒冷的人的眼光來看。
這些是鄉下人。
認識加利利人。
但他們竟然在講各國的語言。
還說得很快。
於是他們解釋不了。
只好無憑無據地一口咬定。
他們只是喝醉酒。
是不是喝醉酒會說外國話。
事實擺在眼前。
事實勝於雄辯。
未受過教育的人如何從東到西。
你看看很長的列表。
能夠認得出的方言。
不是他們胡亂編造的。
我經常聽人說。
年輕人不能做些什麼。
老年人不適合做些什麼。
很多時候沒有憑據。
很多人只是以己度人。
以為自己做不到的時候。
這個世界上沒有人做得到。
尤其是他看不起那些人。
有些人其實自己沒有見過神蹟。
認定這個世界上沒有人見過神蹟。
這就變成了他們的盲點。
所以彼得就是要挑戰他們的盲點。
我舉另一個例子。
幾年前我講過一個編導。
用Silicon Valley。
我們有三間公司。
我們叫做紅藍綠。
來說明。
長江後浪推前浪。
青出於藍而勝於藍。
如果做科技的人。
都明白我說的那三間公司。
科技市場是有創造性的毀滅。
有創造性的毀滅。
有時候突變的日子。
發生得很突然。
殺你一個措手不及。
其實我幾年前講編導的時候。
論市值已經真的青出於藍。
但是比起今天。
你最近看看這些紅營綠營藍營的市值。
你都可以說是出人意料。
原因是什麼。
就是我們叫做AI。
今天我們眼前目睹科技的發展。
是前所未見的事情。
但是當它來到你面前的時候。
你沒辦法去承認。
不可以不相信。
彼得要求的就是公平一點。
你看一下事實。
我現在不是叫你去和我辯論。
事實就是擺在你面前。
你做一個公道好不好。
耶路撒冷的人。
聽過很多關於耶穌行各樣神蹟的報導。
他們曾經目睹耶穌釘身在十字架的那一天。
真的是日頭變黑的。
是不是。
有很多活生生的人。
堅持他們自己是耶穌復活的目擊證人。
這些都是他們明明知道的。
而且說真的。
猶太的諸位弟兄。
那些宗教領袖想殺耶穌的企圖。
大家都知道深知透明的原因。
他們怕羅馬人以為我們會靠耶穌造反。
不惜殺雞儆猴。
你都明白他們做這件事。
所以彼得其實是用一些事實。
去提醒這班聽眾和他們去辯護。
除了承認事實。
彼得也要他們明白。
他們眼前見到的事情。
和神一早借著先知預告會在第二個大日子來臨的事情。
是完全吻合的。
這些先知他們相信的。
神是萬有的主宰。
有無限的智慧。
甚至會利用一些軟弱人的自私選擇來完成他們的計劃。
彼得在第23節很清楚地解釋。
神其實是預知人會殺害神所揀選的聖者。
所以他偏偏將耶穌交在他們的手裏。
要他們借他們的手來成就他們的工作。
而且在第24節會回應另一些聽眾可能有的問題。
死人為何可以復活。
因為猶太人都承認大衛是一個先知。
彼得又再順著路。
照著用大衛的語言來回應。
大衛指出這個邏輯是神是公義的。
這不是彼得說是大衛說的。
神是公義的。
所以作為生命的主宰。
神不會讓一些聖人在陰間裏面永遠扭壞。
所以在第31節裏面。
彼得指出基督是可以復活的。
因為耶穌基督既然是無辜的。
又沒有犯過任何罪。
神是全能的。
神為何不可以讓祂復活。
神是生命的主宰。
祂也是全能的。
祂是公義的時候。
祂絕對可以讓耶穌復活。
而且這不只是邏輯推理。
不只是合理。
第32節彼得堅稱。
他和他的同門是耶穌復活的目擊證人。
你死我都不會否認這件事情。
第33節。
依照大衛的預言。
他解釋耶穌基督會升天。
坐在神的右邊。
這些其實你們都相信。
基督來臨大日子。
這個第二個大日子必然發生的事情。
所以大家很簡略地明白彼得這篇講到的邏輯的時候。
我們就明白。
其實我們借用彼得這個全福音的方法。
是要遷就聽眾的。
如果他們的聽眾是很熟舊約的時候。
他們當然這樣說。
我們如果是全方位的時候。
未必好像照著彼得這樣說。
因為你的聽眾可能不知道誰是大衛。
不知道誰是約爾。
但是這個整個的邏輯。
我覺得仍然是可以適用的。
耶穌基督有沒有歷史上真的復活。
這個可以用歷史方法來辯護的事情。
至於整個人類復興的計劃。
好像聖經那樣說是不是合理。
其實大綱就是。
神可不可以借用一些惡人的手。
來殺害一個無辜的人。
耶穌。
讓耶穌成為全人類的代罪羔羊。
然後是基於耶穌是無辜的理由。
又讓祂平反。
讓耶穌復活。
對一個不相信先知的人。
其實都不是沒有希望解釋的。
為什麼。
因為這些是良知和理性的推理。
你覺得這個神是不是合理。
神做我們有良知。
神做我們有理性。
就是可以明白神做事方式的道理。
所以我們就算不懂得舊約。
都可以明白這個道理。
那些聽眾怎樣回應。
我們看看彼得。
眾人聽見就覺得擇心。
我覺得作者盧家很明顯是要我們透過彼得。
看到一個示範。
當我們拿理由。
當我們拿證據。
去將真理說出來的時候。
就能夠說服一些神已經預先選擇的人。
甚至他們會馬上追問。
末世既然來了。
我們應該要做些什麼事情。
我們都是這個末世。
這個也是我們今天自己應該要關心的問題。
彼得其實說得很簡單。
你作為一個新的信徒。
要做四件事情。
要悔改。
要奉耶穌基督的名受浸。
要得到赦免。
要接受承認。
就是這四件事。
其實對那些聽眾猶太人來說。
需要悔改被赦免不是什麼新聞。
本來他們每年去耶路撒冷獻祭。
就是要悔改得到赦免。
但現在最大的分別是。
得到赦免的方法不同了。
現在需要受浸。
現在需要接受聖靈。
這兩件事都是作為他們已經被赦免的外征和內征。
其實原本浸禮是給外邦人的。
因為他們沒有割禮。
所以他們透過浸禮就成為猶太人。
所以叫猶太人受浸是有點難的。
就好像第39節裡面表明。
你承認在神眼前。
猶太人和外邦人都是一樣的。
沒什麼分別。
換句話說。
他們不能因為天生是猶太人。
就以為他們可以自動得救。
他們仍然需要做一個個人的決定。
他信不信 接受不接受。
這些不只是猶太人 我們也是。
不可能在基督教家庭長大就一定得救。
不是的 你仍然要自己做一個決定。
去決定你成為耶穌基督的門徒。
所以第40節提出。
人是有責任救自己脫離這彎曲的世代。
當然不是我們自己救自己。
耶穌才是救我們。
意思是你自己有一個責任。
全人類的復興已經開始了。
但每一個個人想要成為新的人類的一個分子。
仍然有一個個人的責任。
用心思去思想這個真理。
用理性去做這個回應。
這個步驟是無法跳動的。
你看看10月24日我們去做國語報道會。
有26位朋友接受了耶穌基督。
但等一下。
其實傳福音就是耶穌在末世建立教會的目的。
就是叫我們傳福音。
教會我們最主要的責任是什麼。
就是做這件事。
做必得做的 呼召人去悔改。
讓人可以接受這個贈禮。
得到赦免和領受這個聖禮。
在個人層面是得到復興。
我們經常說。
你進入門口就會看到。
教會是我們第二個家。
很多時候對一個渴慕家庭溫暖的人來說。
這是很吸引人的說話。
但是我們必須要搞清楚。
教會是由一些生命已經得到復興的人組成的時候。
才會真的感覺到是一個家。
42到47節裡。
說到一些我們對教會應該有正常的期望。
當真信徒在一起的時候。
會有自然流露的表現。
真是一個家 團契的生活。
真信徒會怎樣。
他們會專注使徒的教導。
翻譯到今天 使徒的教導是從聖經來的。
所以他們會研究聖經。
真信徒會怎樣。
是不分彼此的。
他們會透過敬拜 透過抹頂。
抹頂就是我們受主餐。
和禱告來追求生命的聖潔。
真信徒會怎樣。
甚至他會拿出他自己所擁有的。
是給人的 凡物公用的。
使沒有人會得到缺陷。
好像我們這樣做一點點也好。
包個聖誕禮物。
但是這個要搞清楚這個關係。
不是做這些事。
只是做這些家庭生活 團契生活。
你就會變成有人類復興 不是。
這些不只是一些守則。
你沒辦法強制聖教會凡物公用。
教會就會復興。
不是說社會主義。
不分彼此是甚麼。
是一群已經得救的人的自然流露。
所以是結果。
所以教會我們怎樣去看。
其實基督教三個大分支。
共同承認的我們叫尼西亞信經。
今年是一千七百年紀念。
三二五年訂的。
現在是二零二五年。
我們所有的基督教的大支派。
都是同樣承認教會的定義。
我們信教會是甚麼。
是使徒所傳唯一聖義公之教會。
We believe in a holy catholic apostolic church。
這個就是其實四十二到四十七節講裏面。
一個健康的教會有的標誌。
如果真是真信徒組成就有這個健康的標誌。
教會必然是使徒性的。
Apostolic的。
他重視使徒的教訓和權柄。
即是他們會看聖經。
不只是講自己的。
他們是大公的。
所以你看見香港有時候。
如果香港出來的就叫做公教進行社。
Catholic church。
但公的意思是甚麼。
其實是公用的 是公家的。
是分享的 公用資產 公平分配 公開聚會。
不只是搞小圈子。
是聖潔的。
Holy的。
是透過敬拜蜜餅來統告。
去過我們的生活 有團體生活。
我們想不想我們的教會成為一個健康的教會。
當然想。
但你看看第二章的上下文。
我一開始就講。
這些是結果。
之前彼得和耶路撒冷人做的事情。
是原因。
為何會有一個健康的教會。
原因是信徒都做彼得做的事情。
他們冒死去辯證福音。
雖然我們說是彼得。
但不只是彼得。
當時人人都做彼得做的事情。
天天呼召人悔改。
所以其實全人類的復興。
是由教會的興旺開始。
但教會的興旺。
是需要由個人的復興開始。
而個人的復興。
是有人傳福音給他。
讓他相信開始。
跟大家總結一下。
重複我之前一開始問過的問題。
作者路加希望信徒做些什麼。
講這個故事給我們聽。
想我們做些什麼。
簡單來說。
就是做彼得做的事情。
每天去傳福音。
每天向人解釋我們信的原因。
每天和人說。
你現在相信我應該做些什麼。
告訴他。
他要悔改。
告訴他他要受浸。
告訴他他要去接受聖靈。
所以我們要講得有效。
必須要為福音的邏輯去辯護。
我們必須要能夠回答為什麼。
Why。
我們要回答為什麼的時候。
都要花一點時間。
不只是看聖經。
要認識一下你面前的人。
他們的困惑在哪裡。
然後根據他們能夠相信。
他們接受的基礎。
去和他解釋。
有方面要和他解釋。
你想錯了什麼。
證明給他看他是想錯了。
但是同一時間。
也要解釋給他聽。
其實我們相信的東西。
更加適合你原本深層次相信的東西。
當我們天天。
都效法彼得的榜樣的時候。
神就會天天加別人給我們。
不用擇日子。
不只是星期二。
不只是二十五週年一樣。
因為健康教會就是天天會做這件事。
我開始講的時候就說。
我們其實花很多時間去選擇日子。
或者我們其實應該少一點擔心。
做什麼事情要選擇良辰吉日。
其實每一天都是傳福音的好日子。
發理財人就批評耶穌。
安息日治病。
耶穌就追問。
為什麼安息日不可以治病。
神一直做公。
我父神一直做公。
我天天做公為什麼不行。
所以彼得不是特意選擇五旬節來傳講這個信息。
是剛剛好五旬節。
於是聖靈降臨。
沒有人預期的。
他看到他把握這個契機。
做一些意想不到的事情。
變成了一個傳福音機會。
這個就是我們應該有的態度。
擇日不如撞日。
你看看黃靖全套。
二十五週年晚宴吃飯。
都要傳福音。
但這就是我們應該做的事情。
畢竟不是我們選擇日子。
父神才是選擇大日子的那一位。
我們不知道第三日什麼時候來到。
但是這個末世當中。
每一天都是傳福音的好日子。
所以我們不要再吵。
哪一天不要傳福音。
聖誕節可以傳福音。
中秋節可以傳福音。
你問我萬聖節也可以傳福音。
讓我們低頭禱告。
錢包天父我們感謝你。
給我們有這個心態。
可以真的以傳福音為念。
我們每天都將神理的工作擺在我們面前。
我們知道在這個日子裏。
我們每天都可以經歷神理的恩典。
因為這個重要的大日子已經來臨。
這個第二個的大日子。
耶穌基督已經復活。
而祂升天。
聖靈已經降臨。
我們人生的每一天都是好的機會去悔改。
每一天都是好的機會去傳福音。
每一天都是好的機會。
將我們的信心擺在你的身上。
幫助我們有這個迫切的感動。
知道這第三個的大日子。
耶穌在來的日子。
就是在我們面前。
把握我們每一天去做神理工作。
祈禱。
奉祈耶穌基督的聖靈。
阿們。
