好 弟兄姊妹午安和平安。
我們今天很開心。
我們可以一起來有敬拜主的時間。
也一起透過聖餐去領受上主的恩典。
然後我們一起去研讀神的話語。
元聖靈也帶領著我們整個群體。
一起有所學習。
我們一起去禱告再開始。
創天造地的阿爸父。
是感謝祢。
在今早上也給我們一個清醒的頭腦。
來學習主祢的話語。
我們今天更加求祢的靈。
去打開我們的心。
讓祢的道能夠紮根在我們的生命當中。
讓我們在日常的生活。
我們的行事為人之中。
都能夠對得住主祢。
讓我們在我們的生活之中。
都活出我們所信的價值和信念。
求主祢祝福我們整個群體。
奉主名求。
阿門。
在早兩個星期之前。
大家應該看了羅馬書十三章一至第七節。
當中說了很多關於信仰群體。
和政權或政府之間的一些關係。
而今天的經文是羅馬書十三章八至第十四節。
當中的焦點可以說是。
基督徒在日常的公共社群的生活當中。
怎樣去做見證的一些原則。
讓我們今天也一起去學習。
保羅在羅馬書幾節的經文當中。
他帶出了兩個支線來作重點。
就是以愛和盼望來結束整個十三章的討論。
如果你心水清的話。
或者記得幾個星期之前有聽過。
其實保羅已經在第十二章的九至二十一節當中。
提出過有關於愛的討論。
究竟保羅為何要在這裡再次提出這個議題呢?。
到底是保羅沒有東西找東西來寫。
還是有其他的原因呢?。
有些學者這樣說。
這段經文是嘗試解釋信徒和舊約律法的關係。
不過當我仔細觀察羅馬書十二至十五章當中的內容。
其實很多都是在談論人與人之間。
即是我們與其他人他者的關係。
不是純粹抽空了處境。
也不是純粹用一種哲學辯證思維來討論愛的倫理。
所以我會說。
在十三章那種有關愛和其他美德的教導。
並不是一種抽真空。
不是一種欠缺了上文下理的道德哲學討論。
所以是連成一線。
而保羅在這裡更加補充的是。
那種愛和盼望能夠切切實實地活在我們的社群。
和我們的生命生活當中。
我們需要明白一個點。
就是保羅是一個宣教者或宣教士。
他對於當時羅馬帝國的體制和運作。
有很深刻的觀察和認知。
從一個日常公共的社群角度去看。
保羅在這幾節,八到第十四節的經文當中。
他為信徒提供了一個更加優質的制度選擇或選項。
他在這幾節的經文之中。
帶出了神的永恆國度和人在地上的暫活暫存的國度之間。
那種主要的對照。
特別是當我們講到我們活在中末的世代當中。
在等待耶穌基督再臨的前提之下。
究竟信仰群體如何在公共社群的生活之中作見證和作榜樣。
似乎是保羅很想對著當時的受眾來表達的重點。
而這段愛和盼望的經文。
亦成為了之後十四章關於強者和弱者。
如何在教會當中一起去生活的提醒和轉折點。
當然,這個課題就留給下一個同工。
在下一次的講道當中去分享。
今日我們的經文會集中有兩個重點。
第一個是經文的八至十節。
教導我們作為信仰群體如何一生愛人如己。
第二個重點是在黑暗或黑夜的時代當中。
我們如何行公義、好憐憫、追求聖潔、彼此相愛。
堅持美善和拒絕邪惡。
簡單來說,就是一群信仰群體。
如何在黑暗或黑夜將近、白晝已近的時代。
仍然願意在等候耶穌基督再來的時夜當中。
我們在公共社群的生活如何作見證和作榜樣。
先讓我們一起去看第一個重點。
即是經文的八至十節。
我們在再讀一次這幾節經文之前。
我們回想上一節,即是第七節。
提到,其實已經在提及一些在公共生活當中的原則。
那一節提及到,我們不可以欠任何人任何的債。
而且任何人當得的尊重,我們都要給予。
之後保羅在第八至十節進一步這樣說。
「你們除了彼此相愛,對任何人都不可虧欠什麼。
因為那愛人的就成全了律法。
那不可姦淫、不可殺人、不可偷渡、不可貪婪或別的戒命。
都包括在愛倫如己這一句話之內了。
愛是不對倫人作惡,所以愛就成全了律法」。
保羅在此所強調的是。
我們在這個地球上,或這個世界上。
我們能夠光明正大,能夠行得正,站得正,欠的債。
就是那一種欠了愛他者和愛倫社的債項或債務。
保羅在此提醒我們,要用一生來愛他者或世人。
保羅在《羅馬書》第十三章九節。
正正引用了舊約當中的經文。
去提醒那班好像已經很熟悉希伯來聖經的當時讀者。
他們在那個時代應該要當盡的義。
保羅在此引用了十誡當中的最後四誡。
剛才我們可能已經有默想過。
那四誡其實是在談論與其他人、與他者的關係。
而那四誡同樣以不可作開始。
即是不可姦淫、不可殺人、不可偷渡、不可貪婪。
當中關注的是人際關係中的規範。
亦都是旨在維護社會秩序和個人尊嚴。
正正這幾個不可構成了我們在公共生活當中。
一些不可逾越的底線。
之後保羅繼續引用《利未記》十九章第十八節。
去提醒我們如何愛倫如己。
保羅在引述的那種愛。
並不是我們平時那種嘻嘻哈哈、飲飲食食的那種愛。
並不是我們買旗、做善事的那種愛。
而是那種愛上升到一種高度。
是在說我們要愛倫社如同愛自己。
在此時保羅還不夠。
他再補充愛的定義。
是不去做任何惡事來傷害我們的倫社。
在這短短三節的經文中。
保羅已經在教導我們如何堅持不作惡。
如何堅持行善是愛的重要表現。
保羅之後在第十節繼續提到。
「愛是不對倫人作惡,所以愛就成全了律法」。
在道德倫理的層面。
保羅在說愛是律法的一個精髓。
如果我們回顧那句「愛就成全了律法」這句經文。
可以說是一個原文的直接翻譯。
可以翻譯成「愛是律法的成全」。
所以這裏不是在說愛會取代所有律法的要求。
不是說有了愛就不需要律法。
反而是當我們能夠活出一個充滿愛的生命的時候。
就可以將律法的內涵提升到更加完全的地步。
保羅在描述和淪陷永無止境的債和責任。
似乎對於我們這些現代人來說都是遙不可及。
如果你記得我的經驗。
從小到大我媽媽都教我。
做人要君君貞貞。
不要搶別人的東西。
你借了東西就記得要還。
但同一時間別人借了東西你也記得一定要追還。
甚至那種撇清的關係就是。
別人欠你一元算了你還兩元。
總之大家乾乾淨淨不要有任何的關係。
這樣就能夠好好地活下去。
很多時候我們活在現代的經濟處境裏面。
都是一種一買一賣的市場操作的經濟邏輯。
很多時候我們與身邊的人只是變成了一個交易的對象。
而沒有了所謂輪捨的概念或對象。
不過關於輪捨精神這個議題。
其實在舊約很多地方。
特別是《生命記》已經很清晰地作出指示和例子。
其中一個例子是記載在《生命記》24章10至13節。
那時候摩西是這樣宣告的。
「你借給輪捨,無論是什麼,不可進他家拿抵押品。
要站在外面,等那借貸的人把抵押品拿出來交給你。
他若是困苦的人,你不可用他的抵押品蓋著睡覺。
日落的時候,總要把抵押品還給他。
讓他用那件外衣蓋著睡覺。
他就為你祝福,這在耶和華,你的神面前,就是你的遺憾了」。
這一段經文裏提醒我們。
「輪捨」其實不僅是指左輪右里旁邊的ABCDE室這麼簡單。
更加是指社會中資源比較弱勢的人。
經文第12節提到。
對於一些貧窮的人來說。
可能他們能夠做抵押的物品似乎不多。
甚至乎你不難想像。
當有時人去到走投無路、山窮水盡的時候。
要拿著外衣來做抵押品。
不過這條規條或規矩有個很奇怪的地方。
居然要求放貸款的人在日落的時候。
也就是我們現在每晚經歷天氣轉涼的時候。
要歸還那件外衣給貧窮的人。
以免他們凍死街頭。
讓他們能夠有覺好睡。
試想想,其實這條規條對於放貸款的人都很不利。
如果我們用一些比較近距離的例子來說。
有時我們買樓做貸款的時候。
隨時都需要借30年。
如果你試試代入這個場景。
即是說銀行家要每一天來來回回。
將那件外衣收來做抵押。
之後到傍晚入黑之前又要歸還。
天天如是,可能要30年這麼久。
當然我不知道當時有沒有30年的貸款。
不過這條規條最後就是以讚揚放貸款的人來作結束。
而貧困的借款的人。
亦都去祝福這樣放貸款的人。
這個例子或者這個規條。
其實本身看似只是一個經濟的操作。
或者一個交易的操作這麼簡單。
但最後卻變成了鄰舍之間那種互相的照顧。
這個教導當然不是教我們借了錢不用還。
又或者我們都不需要去試。
將我們的樓再按來試試這個規條是否可行。
這條文的重點在於那種有額外資源的人。
其實在創造主的面前。
亦都只不過是一個借款的人。
因為所有的資源都是屬於上主。
也就是說保羅在教我們那種對鄰舍永無止境的債。
不是因為我們有多少的能力。
有多少的財富。
有什麼的地位。
以致我們要相應做多少的好事或者善事。
而是因為我們正正就是相信。
我們所有的資源都是屬於上帝。
可能由頭到尾。
我們根本就沒有資格去做任何的惡事。
來傷害我們的鄰舍。
在今時今日。
我們怎樣去活出一個有愛或者充滿盼望的生命呢?。
以致我們能夠跟我們的鄰舍。
去到彼此祝福、互相照顧呢?。
保羅在經文當中就用了當時的信徒。
他們很熟悉的舊約經文。
來作提醒和作勉勵。
今時今日我們已經領受了整本聖經的教導的時候。
我們又怎樣去實踐這種愛鄰如己的精神呢?。
可能我們在座都未必個個都是大富大貴的人。
不過你在你的職場、你的生活。
你在其他日常公共社群的地方或者空間。
你怎樣去活出我們剛剛所討論到的一些原則。
和鄰舍的精神。
似乎就是我們的見證和要作的榜樣。
亦都是我們生命根生的那一份功課。
經文的第二個重點就是。
信仰的群體怎樣去面對黑夜將近。
白晝已近的一個時候或者時代。
我們怎樣去自處。
保羅在第十一至第十四節是這樣說的。
「還有,你們要知道。
現在正是該從睡夢中醒來的時候了。
因為我們得救現在比初信的時候更近了。
黑夜已深,白晝將近。
所以我們應該除去暗昧的行為。
戴上光明的兵器。
行事為人要端正。
不要仗在白晝行走,不可謊言醉酒。
不可好色淫蕩,不可紛爭嫉妒。
總要披戴主耶穌基督。
不要只顧滿足肉體去放縱私慾」。
保羅在教導整個信仰群體。
怎樣以盼望耶穌基督在臨的那份救贖。
和等候神介入驅走我們所面對的黑暗處境的時間。
正如一開始所說。
保羅其實深刻認知到。
人所創立的制度並不完美。
也無法靠人的力量或能力。
去建立一個完全或完美的制度。
更重要的是。
保羅在提醒基督的國度已經更加接近了。
他在經文正是在提醒。
我們現在正是需要從睡夢之中醒過來。
他用了一種黑暗和白晝的對比。
或一種文學的手法來作描述。
他在說什麼呢?。
就是當黑夜越加深。
即越來越夜的時候。
正是代表一種白晝。
一種光明的時刻。
已經更加接近了。
他更加相信黑暗的日子和時代。
也不會太長。
再直接一點的意思是。
保羅提醒我們不能在黑暗的日子當中。
繼續沉睡或假裝繼續睡覺。
不可以讓黑暗掌控我們的心靈。
不可以讓黑夜來控制我們的身體。
保羅在提醒我們不要讓我們的肉體。
去留下任何餘地。
在當時他用了一個兵器的暗喻。
來作一個表示。
基督徒的生命就好像一場戰鬥。
但我們所面對的戰鬥或真戰。
並不是單單只是在對付。
或處理某些意識形態。
或世俗的文化那麼簡單。
更加深入去看。
我們可以看到保羅在提醒我們。
到底我們在日常的掙扎中。
能否察覺到自己是否正在活在黑暗的生活。
或者生活在黑暗的時代。
到底我們如何去選擇我們的生活日常呢?。
我想這可能是我們不同人。
我們可以有不同的思考。
或者你要回到你的處境裏面。
去看究竟你現在是在一個怎樣的狀態。
不過保羅正正在他的處境當中。
其實也有一些警示。
或者一些他正在經歷的事。
到底在保羅的時代。
那個信仰群體正在經歷一個怎樣的黑夜?。
如果我們看回早期的教會歷史的話。
在初代教會。
他們其實在耶穌升天之後。
其實一直都很期待。
耶穌基督會隨時和很快地回來。
所以他們一開始是有一個迫切的心。
去盼望耶穌基督的再來。
可惜這一份期待或者期盼。
並沒有即時地去實現。
等呀等 等呀等。
等完又等 等到等不到的狀態下。
信徒他們正在面對的是。
隨之而來的一些失望的情緒。
再加上他們正在活在一個時代。
即羅馬帝國在道德和倫理上。
出現很多貪腐淫亂和暴力的問題。
信徒群體在那一刻。
似乎正在經歷一個內憂外患的時代。
保羅用了幾節經文。
要求信徒群體要和罪完全隔絕。
並且活出基督徒的生命。
不可以跟隨羅馬帝國管治的日常。
去只顧肉體、放縱、情慾或私慾。
雖然在頭幾節保羅在教導。
我們要一生愛倫如己。
去付上愛的債務。
不過他在之後幾節。
同時也在提醒我們要與世界。
或世人不一樣。
因為我們要穿上光明的重兵器。
亦要披戴基督。
即要活出基督的樣式。
似乎保羅在教導。
越黑暗的日子。
我們就越需要行事為人去端正。
好像在走在白晝當中。
藉此成為黑暗中的一點微光。
我們要與世人不一樣。
要脫離黑暗的種種行為。
保羅亦提醒。
不要花太多心思。
去滿足肉體的情慾作任何安排。
我們要留意保羅在講的這一句。
不是代表我們要不吃不喝。
或者隱居深山去過禁慾的生活。
保羅在處境中。
沒有單單只顧念地上的公民身份。
反而以天國的公民身份。
作為終極的身份使命。
保羅鼓勵當時的信仰群體。
脫去各式各樣不道德的生活方式。
反而要披戴新的身份。
正如第十四節我們剛剛也看到。
總是要披戴主耶穌基督。
不要只顧滿足肉體來放縱私慾。
有時看經文或看別人的處境。
會覺得很被激勵。
我們也要像保羅在他的時代所行出的一樣。
不過有時在白晝的時間。
披戴基督相對容易些。
在黑夜的時間好像艱難些。
在風平浪靜的時代。
可能很容易去披戴基督。
但在波濤洶湧的時代。
卻越來越難去披戴基督。
再深入一點去看。
當你有升職加薪。
找到一份好工作時。
你容易披戴基督。
但當市場很差。
你炒洞股票找不到一份好工作時。
你卻更加難去披戴基督。
所以當今天我們討論。
基督徒在日常社群生活當中。
如何作見證、作榜樣的時候。
簡單來說。
可以說是我們在黑夜之中。
如何去追求聖潔、彼此相愛。
如何去堅持作美好的事。
和堅持拒絕邪惡。
特別是保羅所說的訊號群體。
正正有時會經歷一種。
黑夜將盡、白晝已近的狀態。
問題是我們是否願意繼續選擇。
等待耶穌基督再臨的同時。
在社群生活或公共生活中。
作見證和作榜樣。
剛剛我們說到要實踐。
似乎很不容易。
我們從初信主到現在。
可能你也經歷了不同的年月日。
但我記得過去很多時候。
不同的牧者也有教導我們。
或者耶穌基督也說了。
我們其中一個很大的誡命。
就是愛倫如己。
其實我們已經覺得很難去實行。
今天保羅還說了要追求聖潔。
彼此相愛、堅持美善和拒絕邪惡。
更加要做的就是不做任何惡事。
去傷害我們的鄰舍。
似乎在今時今日的世界處境。
是一個天方夜譚的想像。
在默想今次的講道經文的時候。
讓我想起最近幾年。
有關談及香港社會的一些寫實電影。
其中一套電影是真人真事的改編。
關注香港私營院舍的倫理道德問題。
和記者去做一些深入的追查報道的電影。
《白日之下》。
不知道大家有沒有看過。
我覺得這套電影。
頗為回應保羅的提醒和教導。
特別是有時候我們都期望。
一個最應該能夠獲得保護。
或者能夠保護弱勢社群的地方。
有時候它是因種種原因。
變成了對鄰舍的惡。
當然今天不是一個影評會。
所以我就不劇透太多。
大家可以之後回家再看這套電影。
不過對我最深刻來說。
這套電影不是在於我沒有去想過。
這個世界會發生種種的惡事。
或者一些我們都不願意樂見的事。
而是每一次當我看這些電影。
或者新聞報道的時候。
我的心裡面都不禁去思考一個問題。
就是這個世界仍然有機會變好嗎?。
仍然能夠變好嗎?。
我想在人越大。
我自己就越明白。
其實電影裡面每一個角色。
每一個崗位。
其實都有它自己的難處和掙扎。
我想沒有人會從頭到尾都想做奸角。
或者做一些對鄰舍作惡的事。
很多時候就正如我跟你一樣。
都是在黑夜與白晝之間徘徊著的角色。
今日我們有沒有信心。
就像保羅所說。
能夠帶著愛和對基督的盼望。
在睡夢之中能夠醒來。
同時也選擇叫醒其他人。
之後帶上光明的兵器。
和披戴主耶穌基督。
即是活出耶穌基督的樣式呢?。
這一套電影有一首主題曲。
叫《日光漂白》。
裡面的歌詞。
同樣正是很多人心中那份呼喊或吶喊。
或者期待著的改變。
那幾句歌詞是這樣說的。
有沒有極善良的愛。
能相信更好嗎?。
能陪我相信更好嗎?。
夢想偷偷因白日而留下。
這幾句歌詞同樣是我有時期許或疑問。
不過我們今天看保羅的教導時。
正正提醒對基督徒來說。
可能在黑暗將盡、白晝已近的時代。
有時我們和世界的理解。
有時會有些不一樣。
就是因為我們那種不一樣。
是我們不是因為我們個人的能力。
或者我們群體的力量。
能夠讓世界變好。
或者讓世界變得更加美善。
而是因為我們相信。
我們願意披戴基督。
或者我們願意學習披戴基督。
我們會出福音去勝過那種黑夜的世界觀。
同時我們在日常的生活之中。
帶著那份對愛的盼望。
也帶著一種生活視覺。
就是耶穌基督會再來臨。
這個生活視覺來過我們的日常。
所以披戴基督並不是單單一句口號那麼簡單。
並不是一條橫額貼出來就能實現的事。
而是提醒我們無論得時不得時。
我們都要以主的公義和愛來回應。
哪怕前路舉步艱難、很難走。
就算我們的生活暫時被黑夜遮蓋了。
我們都要學習去披戴基督。
可能有時我和你一樣。
都會因為一些情況失腳。
我們被罪所成。
做出一些不合主心意的事情。
但我們都求主去憐憫我們這群軟弱的人。
幫助我們學習如何重新披戴基督。
即是活出主耶穌基督的樣式。
在黑夜之中如同在白晝行走一樣。
行事為人,要端正。
我們都求主去憐憫。
最後就是活在今時今日的世界當中。
可能不同的人,甚至包括信仰群體之間。
可能都對於這個時代的處境有不同的理解。
或者有不同的解讀。
不過保羅他今日正正提醒我們。
無論我們有怎樣不同的理解。
或者怎樣不同的解讀。
我們在公共的生活當中。
都要去學習展現那種愛。
和對福音的盼望。
而他亦都提醒我們。
這種生活不是一個抽象的事情。
而是極之具體。
在我們的日常生活之中。
就是能夠實踐。
或者我們嘗試地實踐。
保羅他正在活在一個不完美的制度當中。
但是他仍然選擇。
他願意選擇在等待耶穌基督再臨的時候。
他選擇了行事為人去端正。
好像行在白晝之上。
成為黑暗中的一些微光。
在社群的生活之中來作見證和作榜樣。
讓我們同心去禱告。
親愛的阿爸父。
我們感謝你。
在今天讓我們整個群體。
整個信仰群體。
都一齊可以去學習。
保羅他正在提醒我們。
怎樣去披戴基督。
我們怎樣在一個看似很黑夜的處境當中。
我們仍然期待。
或者我們盼望的那種白晝。
很快就會來臨。
我們願意在我們的社群生活之中。
成為一點微光。
我們願意在當中。
很具體、切切實實地行出愛。
和那種福音的盼望。
求主幫助帶領。
奉主名求。
阿門。
