各位早晨 我們一齊低頭禱告。
天父我們將整個崇拜的教課擺上。
主啊 多謝祢 祢讓我們有心靈氣息來到主的面前擒拜。
求主祢使用孩子所領受的。
讓他們所聽的都是同感恩靈。
讓他們在我們的家庭當中 知道怎樣去更新 去榮耀祢。
多謝主 以上禱告 奉我們國主保佑 以聖明節祈禱。
今天是兒童主日 我也希望藉著兒童主日。
我們也嘗試探索家庭 時間雖然不是很多。
但也讓我們能夠有少少的探索。
講約西亞的一個皇帝。
約西亞皇帝八歲的時候就已經分姬。
已經做了三十一年皇帝 聖經形容他是一個好皇帝。
已經八歲已經做皇帝了。
我查過寶兒 我們中國古代寶兒四歲都做皇帝。
更何況 為什麼會動來動去。
不好意思 是的。
以為他又狂了一場。
好 接著就是。
接著就是十六歲了。
十六歲了 他就做了八年了 年幼。
但聖經繼續形容一個很正面的東西。
就好像他裂了一樣 尋求大衛的神。
二十歲了 他做了什麼呢。
二十歲了 他就把耶路撒冷和猶大的地方。
把所有的偶像都除去。
無論是巴力的偶像 木造的 銅造的 鐵造的。
都把所有的偶像都打碎了。
甚至把那些像的碎片都撒在墳墓的壇上。
所以看到二十歲的約西亞。
二十歲的時候 已經致力把宗教改革。
到二十六歲的時候。
他甚至結成了聖殿。
命令人修理了耶和華他所建的神殿。
還要拿錢來維修這個地方。
當你看到約西亞八歲的時候 十六歲的時候。
二十歲的時候和二十六歲的時候。
一個一個會出現一個很敬虔的生命當中。
我不禁一問 究竟這個約西亞年紀這麼小。
為什麼這麼小就懂得從小到大尋求上帝呢。
我在想 莫非是有屬靈的導師。
如果記得上次講到的。
約亞斯的屬靈師父是耶和耶大。
耶和耶大如何造王 如何拯救他 如何輔助他。
以至他能夠活出一個敬虔的皇帝。
不過當耶和耶大死了之後。
約亞斯整個人生轉變了過來。
很稀奇的是在整本聖經當中。
約西亞沒有關於任何一個屬靈的導師在身邊。
又講一下 莫非是個人的屬靈經驗。
又不像 如果記起薩姆爾記。
薩姆爾年幼的時候。
當他在以利面前侍奉耶和華。
忽然間聽到 薩姆爾 薩姆爾 薩姆爾。
誰叫我呢 一次以為是以利亞叫他。
第二次以為是以利亞叫他 以利叫他。
誰知以利第三次聽到發現不是我叫你。
是發現耶和華親自來呼喚薩姆爾。
所以在經文當中又見不到。
一些個人的屬靈經驗來提及。
約西亞如何從小來尋求上帝。
接著問約西亞的父親 會否是約西亞的父親呢。
當他打開經文的時候。
約西亞的父親叫阿門。
阿門其實在聖經中行惡的事情。
所以無論約西亞的爺爺 約西亞的父親。
在聖經中認為他是眼中看為惡的皇帝。
所以不見得他的父親帶來任何的影響。
來當中如何扶持他的兒子 約西亞來作王。
順帶一提 約西亞的父親阿門。
是被他的神父背叛謀殺死了。
接著說約西亞的母親 莫非是他的母親。
但聖經中沒有提及是否他的母親。
只是提及他的名字。
在整本聖經中都不能明確地說明。
為什麼一個從小從小八歲做皇帝的約西亞。
到二十六歲都不斷活出敬虔的生活。
究竟約西亞是什麼原因來到當中。
去尋求什麼幫助他能夠經歷神 尋求神呢。
幾個月前有個年青人來找我吃飯。
以前是教童軍 現在大約三十歲。
他住在艾迪尼。
他很好 通常年青人找我的時候。
除了醉酒之外 帶另一半來讓我認識一下。
他在艾迪尼工作時認識了一個女孩。
帶我上來 跟她聊天的時候。
這個女孩子很特別 她一歲左右已經在艾迪尼住了。
我問她有沒有住過艾迪尼。
她說沒有 我就不知道怎樣的狀況。
我一來到悉尼 我跟她聊天的時候就問她。
你從小到大都在艾迪尼住 你的中文很好。
她說一口流利的中文當中。
剛才Keith聊天的時候都要翻譯。
我就問這個女孩子 什麼原因你的中文這麼好。
莫非你在艾迪尼有翻中文考 也有的。
你知道什麼原因令到她中文這麼好。
是TVB的。
為什麼呢 以前我在加拿大讀書的時候。
一有劇集 你們都經歷過的。
去到Chinatown去借大提 你會煲劇。
艾迪尼可能比悉尼還悶。
我們一家一起的家庭活動就是。
去韓國地方租大提 一起看大提。
久而久之 不是中文學校。
久而久之就是看錄影帶就會學會廣東話。
甚至不單止學會廣東話。
還會學會TVB的文化 劇集 哪個明星。
香港的潮語 哪個地方 她一概都清楚。
你的中文真是好厲害 不單止中文厲害。
而你們那些香港的術語 香港文化你都清楚。
我又問一個問題 今時今日你們的小朋友有沒有看TVB。
他們看什麼 看什麼 看Netflix。
Netflix都好一點 學韓劇 奧巴奧巴。
你就知道是哪個靚仔。
其實我們這個世代 學不到中文的其中一個原因。
因為他們不再看TVB。
所以你問Pastor Ho 或Pastor Joy。
為什麼你的中文那麼厲害 都是看TVB。
現在東南亞那邊的話。
我們新的一代不是再看TVB。
新的一代去看IG Snapchat。
不在Facebook 在Facebook是我們這一代。
在TikTok等等之類的東西。
你試想像下一個TVB的劇集。
所做的一個年青人 是什麼文化的呢。
是一個香港廣東話的文化。
你試想像下 當一個年青人。
再不是在一個TVB的文化長大。
而是一個網絡的世界文化長大的時候。
是一個什麼文化的成長長大的呢。
是一個TikTok的文化。
就是不知道是什麼來的。
是一個IG Snapchat的文化當中。
在網絡的文化當中。
是塑造了我們新的一代的生活。
和我們的成長當中。
過往可能你覺得TVBOK啦 是不是。
是一個很熟悉的文化。
很熟悉的語言 很熟悉的言語。
以致他們能夠一起看。
但我所說 我們新一代在網絡的文化當中。
其實我們不知道發生什麼事的。
因為誰有TikTok在這裡。
誰有IG在這裡。
都好 有IG你都跟得到。
誰有Snapchat在這裡。
都沒有Snapchat的 是啦。
香港少用的 我知道澳洲常用Snapchat。
在這個網絡的文化當中。
是塑造著我們新一代的生命和成長。
而這個東西是大家不知道發生什麼事的。
我們容納我們新一代在我們網絡上瀏覽。
就好像自助餐一樣。
喜歡看什麼就看什麼。
喜歡點什麼就點什麼。
甚至YouTube都有很多的位置。
而我們是沒有控制。
或者是沒有管理他們用IT的。
或者網絡上的文化之外。
你塑造了一個。
你不知道新一代的成長是什麼。
最近有一本書叫做The Ancestor Generation。
這本書是在研究年輕人的anxiety。
年輕人的憂慮是怎麼發生的。
尤其是用了到2010年開始。
發現年輕人的憂慮和心理質素越來越差。
為什麼是2010年開始呢。
因為那時候是網絡世界的興起。
我想表達什麼呢。
今天我們的家庭是怎麼塑造我們的年輕人呢。
你說我們現在像約西亞一樣。
從8歲開始到26歲。
都是一個敬虔的生命的時候。
究竟我們在用什麼方法。
去塑造我們的年輕人。
我們的小朋友。
在一個什麼生命當中呢。
在提摩侯書一章三節。
保羅講到提摩太告訴他。
我想到你的心是無偽的信心。
你的信是源於你的外祖母和你的母親有利基心裡的。
我深信也在你心裡。
保羅再次提醒就是告訴你。
提摩太你不要忘記你母親和你祖母的信心。
提摩太的信是源於他的祖母。
提摩太的信心是源於他的母親。
我很深信家庭不單止是。
我們將我們的信仰。
很多時候是單單給了我們的Kids Church的導師。
我再次多謝每一個Kids Church的導師。
因為他們用很多的時間。
不單止照顧自己的子女。
還用他們的生命來當中去見證。
來預備Kids Church。
不過你要問一個問題。
是不是每一個禮拜一次的Kids Church活動。
就足以培育我們的年輕人。
我們的下一代呢。
一年一個禮拜有七天。
但有六天是在家裡當中。
很多時候我們的小朋友在我們身上。
是否能夠遇見上帝。
我這次回香港有一個打亂了我的schedule。
打亂了我的時間表。
忽然間有一個人出現了。
嚇了我一跳。
我就要想想怎樣陪他。
這個是什麼朋友來的。
這個是我的侄子。
我第一次見他在他出生的第五天。
我見了他就要飛去澳洲了。
這次有機會回來。
我見到他出現。
給我一個驚喜。
能夠和這個侄子在這個世紀當中一起生活。
所以我都推了很多個聚會。
拿一些時間和他相處。
這個侄子很過癮。
我做什麼他就做什麼。
我在家裡按個按鈕。
他就去按一個按鈕。
小朋友很容易學到。
從我們身上學到很多東西。
monkey see monkey do。
你做什麼小朋友做什麼。
我想說。
我們的小朋友。
他現在大了可能是小學六年級。
或者中學十二年級。
但是同樣都在我們身上。
是在我們身上。
你是一個怎樣的父母。
你就會活出。
他就會怎樣活出他的人生。
我試過問過。
問過一些家庭。
我問一個弟兄。
你有沒有試過和你太太一起祈禱。
我沒有。
通常自己祈禱。
你有沒有試過和你太太一起靈修。
沒有通常自己靈修。
你和你的子女有沒有一起祈禱。
都沒有。
我們彷彿。
在我們家裡。
沒有一個屬靈的家。
你有沒有容納你的家。
成為上帝的家。
今天你的家純粹是供養教學。
還是培育你的小朋友。
在你的家庭當中遇見上帝。
你的小朋友。
在你兒童區的導師當中。
一兩個小時就知道是上帝。
還是在你日常生活當中。
都能夠見得到。
上帝在你父母身上。
接著。
在歷代誌之後。
在十四節說什麼。
十四節說到。
當希西迦拿錢出來。
籌錢出來。
去建立聖殿的時候。
就發現了這個律法書。
接著。
希臘迦將這本書。
給了沙藩。
沙藩就將這本書給了約西亞王。
約西亞王。
當皇帝聽見。
這本律法書的時候。
他的動作就是撕裂衣服。
然後就吩咐希臘迦。
和沙藩的兒子。
來到當中。
繼續告訴他們。
你和我派人去以色列和猶大人。
去求敏耶和華。
因為我們的列祖沒有遵守耶和華的言語。
我們沒有照著。
律法書上所記載的話。
所以耶和華生氣在他身上。
約西亞面對。
律法書的時候第一個回應就是。
撕裂衣服。
然後先知跟他說。
耶和華本來應該要罰你們成家。
不過因為你撕裂衣服。
因為你心裡敬服。
又自卑撕裂衣服的話。
你向我哭泣的話。
我就不將刑罰淋到你當中。
我們的屬靈生命成長。
有沒有留意到。
我們怎樣影響小朋友。
有沒有留意到我們的父母。
都在影響我們在一個怎樣的人當中。
我們往往都在忽略。
我們原生家庭帶來對我們的影響。
就很簡單。
我自己。
我家裡是一個水上人的家庭。
背景長大。
我爺爺是一個很傳統的家庭。
我爺爺是一家之主。
我爺爺有九個子女。
有二十七個孫子。
但是我爺爺。
在我們當中。
是很有權威的。
但相反另外我媽那邊就不同了。
我媽的女人。
是很有權威的。
因為阿婆比較兇。
阿公不敢說話。
所以久而久之。
我媽的基因。
作為男人就很想有多點權威。
好像爸爸一樣男人的地位大一點。
但是去到我媽那邊。
我的妹妹是比較兇的。
我有幾個妹妹就資資渣渣。
所以我的成長。
是源於我爸媽。
我爸那邊是有一個父權。
來到當中。
以致給我一個感覺。
但是我媽那邊。
女權就比較兇。
強勢一點。
所以形成有時。
見到我媽的強勢。
又見到我爸的強勢。
而塑造今天的我。
我問今天我怎樣被我爸媽影響呢。
我是不是很大男人呢。
我有沒有好好留意。
我家裡對我們的成長呢。
我曾經剛剛回香港的時候。
又和一個年輕人聊天。
他是一個小學老師。
他說小學。
他用他的時間。
他娶了一個老婆生了兩個子女。
但是他很喜歡教書。
因為在教書方面男人很喜歡工作。
在教書方面。
老師又有身份。
家長又多謝你。
學生又多謝你。
所以很喜歡工作。
但是很晚下班。
回到家的時候。
發覺不是很喜歡和子女一起相處。
因為覺得很煩。
他去探索。
為什麼我對子女。
好像是一種責任。
而不是一種愛。
他發現原來他原生家庭。
都有些對他影響。
他爸媽很喜歡工作。
他爸媽從小努力工作。
賺錢養他兩兄弟。
但是他爸媽只是工作。
從來忽略了婚姻的關係。
甚至忽略了他兩兄弟的關係。
以致久而久之。
他發覺原來他對家庭的關係。
不是很重視。
而是有一種疏離感。
所以他爸媽離婚。
很不幸在2019年。
香港社會運動出現之後。
他和他弟弟的關係都決裂。
因為政見不同的緣故。
又分開了。
所以他探索到。
原來他的成長和子女的關係。
這麼疏離源於。
他在過往原生家庭當中。
他對那種關係不是很熱切。
而是一種疏離。
他對家庭不是一種愛而是一種責任。
鄧小姐,在我們成長當中。
你有沒有留意到。
你的原生家庭怎樣影響你呢?。
最後,時間關係。
除去原生家庭。
那種犯罪的生活模式。
你要留意。
有機會你靜下來的時候。
檢視自己的原生家庭。
以致你怎樣去更新屬靈的生命。
很快說完這一點。
當約西亞。
拿了書之後。
他帶領百姓。
一起納約來盡心盡性地。
跟隨耶和華,守耶和華的律例。
律法典章。
在過程當中。
約西亞不單止他自己敬天。
他不單止除去了。
他列祖所拜的祖先。
他更重要的是。
他帶領他的神父,帶領整個國家。
來到當中一起納約。
今天呢。
我們。
很簡單,直接說。
我們跟家人。
有沒有一起來到當中。
去跟上帝納約呢?。
很多時候。
你想你的小朋友,或者年輕人。
很想經歷神的時候。
你們有沒有家庭崇拜呢?。
你們有沒有一起祈禱,一起靈修呢?。
對於我來說。
我太太和我兒子每天都一起祈禱。
週末的時候。
盡量一起去靈修。
或者以前我們有家庭聖餐的時間。
為了。
我們的家庭不是男人做主。
是上帝我一家之主。
來建立我的家。
我想對一些。
年輕人,也想對一些。
頂尖來說,如果你的年輕人。
還沒有信耶穌,或者離開了教會的話。
我勉勵你們。
不要放棄。
好好為你的下一代祈禱。
雖然他現在沒有回教會。
但同時留意著自己的屬靈生命。
在你家當中有沒有遇見上帝。
有時候很奇怪的。
你很想帶領你的年輕人。
帶領另一個配偶上來教會認識上帝。
不過我想告訴你。
我們的上帝。
起始在聖地這個地方。
我們的上帝。
同樣會臨到你的家當中。
我的意思是。
當你好好在家庭當中作見證。
我深信我們的配偶。
我深信我們的下一代。
縱然他還沒有認識耶穌。
他能夠在家中遇上你的時候。
遇見耶穌的時候。
他能夠經歷上帝。
能夠回轉,建立一個基督化的家庭。
求主幫助我們每一個。
我們一起低頭禱告。
主保佑我們。
將我們每一個頂尖之輩都交到你的手上。
讓我們先更新我們的生命。
讓我們越來越像主耶穌。
主要求你。
帶領我們的家。
我們再次將我們的家交到你的手上。
你是我們一家之主。
求你親自去說明。
求你堅定我們的兒女。
堅定我們的配偶。
對你的那份信心、愛心和盼望。
主要是為了我們的配偶。
若然還沒有信耶穌。
求主幫助我們。
在我們的家庭當中。
好作見證。
在我們的家庭當中有那份愛。
讓他們能夠經歷耶穌的那份愛。
為了我們的年輕人。
可能還沒有回到教會的。
都禱告。
求主來幫助我們。
不要灰心、不要喪志。
縱然他們偶爾走差。
但我深信昔日福音的種子。
在他們身上有一天會新根發芽。
讓他們有機會回轉回到上帝身邊。
我们感慨祷告 奉献我们的旧朝宝贵 耶稣名字祈祷。
