弟兄姊妹平安 歡迎你來到《生命樹宣教》網絡外。
靈修時分 我們一起靈修。
特別在這個2025年御苦期靈修40天裏面。
一起來思考聖經 希望你記得上上敬拜。
讀經禱告默想 不要忘記為主而活。
傳道宣教 拓展天國 等候主再來。
主耶穌真的會很快回來的。
希望我們都時時可以記起。
仕途若寒那句話在啟示錄最尾結束的時候。
他就說 主啊 我願祢來。
在這個這麼紛亂 這麼可怕。
在一個這麼混亂 戰爭 飢餓的世代裏面。
很多不公的事發生的世代裏面。
其實只有主耶穌回來。
才能夠真的解決這些問題的。
沒有哪一個領袖上去 可以有一個完全完美的政府。
見到很多人民都是受苦的。
就是求主自己早日回來。
2025年御苦期 主給我的訊息是我主 我神。
讓我們一起在40個角度裏面。
去認識主耶穌基督 去跟隨祂的腳踪。
今天來到第21日了。
我慢了一點 遲了一點 有時身體不太好。
又多工作 不過會追回來。
第21個題目仍然是在聖周Holy Week。
主耶穌在世上最尾的那個星期裏面。
是發生了什麼事呢?我們來看一下。
當然在聖周裏面 第一件事就是。
主耶穌騎驢驅子進耶路撒冷。
然後就去到港出聖殿裏面做買賣的人。
一直發生下去了。
就住在白大利 令到一棵無花果樹枯乾了。
今天來到第五天 在聖周的第五講裏面。
就是主耶穌權威被挑戰。
誰夠膽挑戰主耶穌的權威呢?。
是有的 祭司長就挑戰祂的權威了。
我們來看一下這段經文。
讓我們先一起祈禱。
親愛的主耶穌 我們看到祢滿有威嚴。
祢在世上的時候 祢大師恩惠。
祢施行很多的恩典、憐憫。
很多人的病被醫治。
很多人的污鬼被趕出。
很多三次叫死人復活。
祢自己行的神蹟 祢對人的憐憫關顧實在很多。
祢又不停地宣講天國的信息。
要人認識天國的來臨 認識天國的君王。
連祢的先鋒司禧約翰。
他都是講君王要來到的信息。
不過今天我們看到的經文是。
祢的權威竟然就在聖殿裏面被挑戰。
幫助我們去明白當中的解釋。
當中的情況、背景。
讓我們更加敬畏祢 更加尊重祢的權威。
求主耶穌幫助我們。
讓我們在這裏敬拜祢、仰望祢。
處理自己有無比的恩惠、好施恩惠、廣行赦免。
饒恕每一個來到祢面前的人。
願祢的名德作榮要稱讚。
我讚美祢、我高舉祢、我敬拜祢。
國道權柄榮耀全是祢的 直到永遠 喀門。
查理上主 我們看一段聖經。
《聖周第五》權威被挑戰。
《馬太福音》第21章23節。
這段聖經很重要。
耶穌進了殿。
如果你看回昨天的經文。
主耶穌是從伯大利出來的。
你看見堂堂神的兒子主耶穌出來的時候。
早上起床沒有早餐吃。
我們都回到寄兵室吃個雙蛋。
火腿通粉 要油多 要杯奶茶。
他沒有 竟然早上起床回耶路撒冷聖殿。
就是神的家。
他自己回到辦公室上班去聖殿的時候。
他只有最後聖周那幾天在聖殿上班。
他又去了 竟然肚子餓。
又在那棵無花果樹路邊的那棵無花果樹。
想找幾粒無花果吃一下 充飢 都沒有。
從今之後中文聖經有。
但其實是說沒有人再要你出的果子了。
那棵樹就枯萎了。
其實是暗喻或者明喻。
這一棵無花果樹都幫不了一個窮人找一粒無花果吃。
正如聖殿都沒有用 又幫不了百姓。
那些祭司 掌門和領袖看起來 嘩 厲害。
那棵樹很蓬勃 不過只不過是葉子 沒有果子。
因此沒有用 沒有人再要你出的果子了。
那棵樹就枯乾了 不可能是上主父神來它枯乾了。
門徒都眼光光看著 嘩 這麼厲害。
好 接著就來到今天這一段經文了。
回到聖殿 現在我肚子還在餓的 咕咕聲的。
耶穌進了殿 正教訓人的時候。
祭司掌和民家的長老來問他說。
你仗著甚麼權柄做這些事?。
給你這個權柄的是誰呢?。
你看到主耶穌在特別最後的聖周那幾天。
祂在聖殿上班 主耶穌十二歲的時候。
成人禮就說 豈不知我應當以我父的事為念。
記不記得?我都解釋過了。
其實祂成人禮就開始應該是承繼父業了。
堂堂神的兒子承繼父業 當然在聖殿上班。
所以祂沒有跟著爸爸、約瑟、媽媽、瑪利亞回去。
祂留在聖殿那邊 一面聽一面問。
不過地上父母來到。
哎呀兒子 為甚麼你不跟著我們回來?。
主耶穌說 好吧 我就回去跟著他做雜工。
就做了十八年養活他家裡。
養活弟弟妹妹 養活媽媽 一家人 都挺艱難的。
三十歲出來 三十三歲的時候。
現在最後這個星期了。
在聖殿裡面做甚麼呢?。
當然第一天就趕出做買賣的人。
在這裡變成賊窩。
趕出之後 祂就天天來教訓人。
在聖殿裡面做了診所 治病。
這兩種病 甚麼病?大家還記得嗎?。
核子和瘸子 走不動。
核子是有路都走不動 因為它看不到。
瘸子我看到 我知道那條路怎麼走。
不過跛了走不動。
其實都是暗喻著。
比喻著要走主的道的人不過走不出。
不過不要緊 最重要是懂得來找耶穌就行了。
祂會讓你看到路走 讓你對腳有力。
這個就是在聖殿裡面醫治的一個重要的含義。
好了 第二天又來。
主要不是治病的時候。
祂就在聖殿裡面做甚麼呢?。
講道 教訓人。
這一次正教訓人的時候。
祭司長和民間的長老 大家留意了。
這個紅色字有兩個 一個就是祭司長。
就是聖殿負責人。
現在會有這麼多民間長老一起來。
民間有十二支派的。
十二支派的長老來到這裡質問耶穌。
喂 你搞甚麼?。
很明顯就是祭司長叫那些民間長老一起來。
就問祂 你穿著甚麼權柄做這些事?。
是誰給你權柄的?。
如果我今天用今天的說話講呢?。
就是 喂 耶穌。
你在這裡講道 誰給你牌照的?。
你講道有沒有牌照的? 有沒有license的?。
有沒有license的?。
這樣的意思。
你穿著甚麼權柄在這裡做事?。
喂 聖殿是你在這裡講道的地方來的嗎?。
聖殿是我們民事在這裡講的。
如果你在這裡講 你問一問我。
我作為祭司長 你也要問我的。
連民間長老都沒有。
都沒有人推薦你 你怎麼來講道?。
你有甚麼權在這裡講道?。
又說在這裡醫病 你是哪一位?。
你有沒有醫生證?。
醫病又講道 你有沒有權柄?。
醫病又說 你有沒有license的?。
這樣的意思。
真是搞事了。
問耶穌 問神的兒子 問尼塞亞。
喂 你有沒有權威在這裡講道?。
真是 如果是主耶穌來說。
這裡是聖殿 是我父的殿 是我的辦公室。
你問我有沒有權 不是吧?。
真是起火了 真是再問。
第24節 主耶穌很幽默的。
你看到祂很智慧地回答 祂真是厲害。
我看到主耶穌 祂又不是很生氣。
又沒有起火 眼火爆 這樣罵你 沒有。
耶穌就用回問題 問祂 耶穌回答說。
那我也要問你們一句了。
既然你問我 我又問回你了。
如果你說給我聽 回答到我。
我就告訴你 我是將着甚麼權柄?。
如果你回答到我。
我就告訴你 我在哪裏拿牌 拿牌在這裡講道。
你有沒有牌在這裡講道?。
你有沒有牌在這裡醫病?。
你都沒有問過我 你怎麼會有牌?。
我是祭司掌管聖殿。
好 既然是這樣 你問我有沒有牌。
我就先問你一件事。
你回答到我 我回答你 你回答不到我。
我都毋須回答你了。
這麼好的事 問吧。
他就問施浸約翰的洗禮是在哪裏來的?。
甚麼意思? 是在哪裏來的?。
是天上來的? 還是人間來的?。
施洗約翰是天上派來的使者?。
還是人間自己產生的?。
這個問題很難回答嗎?。
很難回答 在祭司掌管裏講。
他們就在那裏立刻談 他們彼此相異。
如果我們說從天上來。
他就會說 從天上來的。
為甚麼你們又不聽施洗約翰講呢?。
而施洗約翰講甚麼呢?。
天國來了 你不要悔改。
施洗約翰是和耶穌在一起的。
如果你信施洗約翰。
即是說要信耶穌是天國的君王。
那我就問你 施洗約翰是從哪裏來的?。
是天上來的 還是地上來的?。
如果我說天上來的。
他就會說 他和我做見證。
他說我是天國的王 我是基督王。
那你們為甚麼不信他 又不信我?。
還要問我拿牌 不是吧?。
如果我們在第26節。
如果我們回答施洗約翰是從人間來的。
只不過是一個人 那又不行 為甚麼?。
因為他們怕百姓。
怕百姓這三個字真是厲害的。
原因就是你見到那些政客全部都怕百姓的。
因為他靠那些百姓擁護的。
所以他們怕百姓的。
那些政客、那些高位的人很多都怕百姓的。
甚至很多老闆都怕他的夥計的。
很多議員都怕那些百姓、怕選民的 是吧?。
好了 如果我們說他是人來的。
啊 糟了 為甚麼? 是怕百姓的。
因為那些百姓是認為約翰是先知。
先知是甚麼?。
先知是上帝的代言人 從神那裡派來的。
雖然是人間的人 不過是從神那裡來的。
所以施洗約翰是先知來的。
如果你說他從人間來。
那些百姓會拿石頭扔你的。
他不肯放過你的。
所以糟了 回答從天上來的 那又不行。
如果回答是從人間來的 那又不行。
那施洗約翰是從哪裡來的呢?。
又不是從天上來 又不是從人間來。
其實他回答不了 不敢回答。
於是他們就唯有回答耶穌。
「我們不知道」。
耶穌說你們不知道啊?。
那就是回答不了我了 你回答不了我。
我都不回答你了 我都不告訴你。
我的牌在哪裡拿的了。
我不用說的 意思就是說。
你都回答不了 我都懶得跟你說了。
不需要回答你這個問題。
因為我的牌跟施洗約翰是一樣的。
意思就是這樣 你都回答不了 那我就不回答了。
於是他們就沒有他的符號了。
這件事很有趣的。
很少人在這裡說 在聖州裡面發生的。
我也很少人說這件事的。
我就很喜歡在聖州權威被挑戰。
和大家看看這個問題。
在我靈修的時候默想。
我就發覺主耶穌竟然令他的權威被挑戰。
我就想了兩件事。
第一件事就是我們對權柄的思維是怎樣的。
什麼叫權柄呢?權柄是什麼呢?。
權柄是有人給的 沒有人給 你怎麼有權呢?。
教會裡面牧師的權是誰給的呢?。
現在很多人不認為牧師的權是神給的。
是誰給的呢?是執事會給的。
我不請你 你哪有權呢?。
那執事會的權是從哪裡來的呢?。
是弟兄姊妹選舉的。
弟兄姊妹信主 現在在教會裡面。
他的背後是什麼呢?。
是他信主 上主嘛。
那誰解釋聖經呢?信聖經的時候是摩訶牧師解的。
所以到了死循環裡面 都不知道怎麼說。
對權柄的思維是搞不定的。
特別今天是說誰給權柄給你 你的牌是從哪裡來的。
我們今天才說 你做這件事是奉旨的嗎?。
我們香港廣東話說得俗一點的 老奉啊。
什麼叫老奉呢? 奉旨啊 奉旨的。
意思是誰給權柄呢?。
其實那些祭司長和民間領袖是在問一個問題。
你是基督 基督就是彌撒亞密斯亞。
基督的Christos就是被揀選告立者。
彌撒亞都是相同的意思。
哪個人有基督的權柄啊? 你有嗎?。
你是基督嗎? 其實是在挑戰。
你在這裡又醫病又講鬼 又講天國的道。
哇 那些人又年輕啊 這樣稱呼你。
那就是說你認做基督了。
那誰給你基督的權柄啊?。
問這個問題 有些抽象的問題。
誰給你基督的權柄呢?。
我不講主耶穌的這部分了 我想講一下我們。
我自己想 其實有沒有人問我有什麼權柄的呢?。
我的意思不是說你做牧師 誰給你權柄啊?。
於是又回到我剛才講的那裡。
哦 是這個董事會 執事會給的。
執事會給誰的? 信徒給的 信徒給誰的?。
牧師 帶他去信主的 不是那些。
其實我們不要講誰給我們權柄。
哎呀 誰有基督的權柄。
其實我要活出基督的權柄。
我是有活出基督的權柄。
耶穌基督都給人挑戰權威 你是不是彌賽亞?。
而我這個小小的信徒竟然有活出耶穌基督的權柄?。
你說自己是耶穌? 你扮耶穌?。
你說自己是耶穌這樣 有沒有這樣的權呢?。
其實我想大家記得一件事。
就是我們是有活出耶穌基督的權柄的。
那誰授權呢? 不用任何人授權的。
我們就已經自己有活出基督的權柄。
請你記得 我是有 紅色字這裡寫。
我是有活出基督的權柄。
我有權活出此基督 我有權活得像基督。
我有權為基督而活 誰給權你的?。
沒有的 我有這個權 聖經給我的 為什麼呢?。
《肥勒比書》一章第21節就說 因我活著就是基督。
我活著就是基督 我活著就是基督。
是的 我就有活出基督的權柄。
我要活得像基督 我有權活得像基督。
我有權效法基督的生活 我有權為祂而生活。
所以保羅說 我活著就是基督了。
後面那句很有趣的 很多人都不太懂得解釋。
我死了就有益處 活著就是基督 死了就有益處。
其實保羅說 如果活 我是為基督而活。
如果我死了 哎呀 就好了。
因為死了還說好 死了 大家都怕的。
不是的 保羅不怕死的。
因為他說我去過三重天 我知道死了之後是怎麼樣的。
所以我都不知有多想去。
如果我能夠去那裡 放下世上的奴婦。
哎呀 好得無比 他說 如果我能夠與主同在。
好得無比 這個都令我最近重新再想一下。
死亡是什麼 因為跟人做了很多安息的禮拜。
哎呀 好慘啊 哎呀 再相見啊 再相見啊這樣。
但其實好像很慘那樣 如果按照保羅看 死了是慶祝的。
因為好啊 死了就有益處 與主同在好得無比。
所以他說我死了就有益處。
不過我如果死和活 保羅說我揀選活著。
原因就是 我活著是會造就到人 會幫助到人。
我活著就是要表彰基督。
所以我是有活出基督的權柄。
如果我活得辛苦 都是要活出 都有活出基督的權柄。
不過如果我有一天走完路程 不要緊。
這樣就拿獎了 這樣就得到好處了。
這樣就 廣東話說 這樣就沒有死了。
死了這樣就沒有死了 因為我去到樂園與主一起。
不知有多好 活著反而辛苦。
不過我仍然揀選活著 因為我活著就是基督。
就是為了造就 幫助別人。
是不是記得了 聖經裡面見到耶穌基督權威被挑戰。
不過不要緊 你挑戰我的權威。
經常問我你怎樣有權 你被選做這樣那樣的嗎?。
不用人選的 我起碼有一個權 就是活出基督。
我有活出基督的權柄 是基督給的。
我活著就是基督 你好記得這件事。
我們原來個個都有活得像基督 為基督而活。
活出基督的權柄 這個是聖經已經給了我們。
無需人授權的 不用案立的。
好 今天的金句 一大堆。
《持家太書》二章二十節 紅色那些字就行了。
我已經與基督同釘十字架。
所以現在活著的不再是我 是基督在我裡面活著。
祂是愛我 為我捨己 所以我為祂而生活。
已經與基督同釘十字架 基督在我裡面活著。
我有活出基督的權柄 是因為愛 祂愛我。
所以為我捨己 所以我也愛祂 活出基督。
好了 今天和大家分享到這裡。
主耶穌聖咒第五個題目就是權威被挑戰。
唉 如果我是耶穌真的頂不住。
喂 堂堂上帝來這個世界做救贖。
為什麼自己到自己的地方來。
自己的人道不接待他呢?。
而且明明看到他走過那麼多神跡。
死人、復活都三次 醫好各樣病症 將鬼趕出。
真是個個都跪下跟隨 誰知道有很多人頂撞他。
真是不肯信 偏行幾路的 不要緊。
既然基督都面對這樣被挑戰 何況我們呢?。
所以如果你覺得有人與你敵對挑戰。
不要覺得尷尬 是這樣的了。
因為我們不屬於這個世界。
所以這個世界是會恨我們的 耶穌說的。
不過我們一定要記住 我們是有活出基督的權力。
自然有的了 上帝給的 我們記住。
撒美尚主 祢自己就是這樣祝福了我們。
讓我們可以為祢而活 又為祢而死。
幫助我為祢而生活。
很多時候為自己生活忙碌 想著將來去丘之後。
才多侍奉 多服侍人 不過好像遲了。
其實今天我活著 就已經可以活出基督。
我是擁有活出基督的權柄。
我是有權柄為祢而活的。
祢是愛我為我死 祢比我更多愛祢。
特別在這個禦苦期的時候。
是紀念祢為我們頂十字架的時候。
讓我們更多思想祢的愛 這麼奇異的愛。
這麼奇妙的愛 這麼大的愛。
幫助我們更多愛祢 為祢而生活 活出基督。
多謝祢賞賜我們為基督而活的權柄。
活出基督的權柄 多謝祢。
感恩祈禱 奉耶穌名求 阿們。
