我們一同來讀一節聖經。
在天上樂家前書第五章第十八節。
這節聖經是感恩節一定要讀的一個經文。
我們一同來唸 來。
凡是謝恩 因為這是神在基督耶穌裡。
向你們所定的旨意。
再讀一遍 來。
凡是謝恩 因為這是神在基督耶穌裡。
向你們所定的旨意。
我們就讀到這裡。
我想這個禮拜四就是感恩節了。
在這裡預先恭祝大家感恩節非常非常快樂。
Amen。
在生活當中學習感恩是非常重要的。
因為一顆感恩的心能夠使我們的心胸寬廣起來。
否則在忙碌的生活當中。
你常常只能夠看見的是眼前的現實的環境。
卻看不見神的心意 看不見神的作為。
一顆感恩的心能夠幫助我們更多來認識神。
而且能夠經歷神的真實。
所以這為什麼保羅在天上的前書五章十八節講到。
凡是謝恩 因為這是神對我們每一位信徒的心意。
我想很多時候我們常常來到神裡面。
希望知道神在我們身上的旨意是什麼。
那這一節聖經已經回答了我們心中一個問題。
神在我們身上其中一個很重要的旨意。
就是要我們凡是謝恩 Amen。
事實上我們看見神自己也很看重我們對祂的感恩。
你要記得有一次主耶穌醫治了十個長大麻瘋的病人。
結果只有一個人回來感謝。
那聖經說 耶穌就很驚訝的說。
得醫治的不是十個人嗎?那九個人在哪裡呢?。
可見得你看見主耶穌很期待我們回來向祂感恩。
很多時候我們以為神太忙 不需要在乎這些事情。
No No 耶穌在這裡 那九個在哪裡?。
可見得耶穌很看重我們到祂面前獻上感恩這件事情。
為什麼?因為當我們越來感恩的時候。
我們的心就越多渴慕 更多來認識祂 更多親近祂。
我們越多感恩的時候 我們就越能夠靠近神的心意。
反過來說 如果我們今天不來感恩。
我們就很容易會忘記神的恩典。
一旦我們忘記神的恩典 我們就很容易忘記神 不是嗎?。
所以對神的兒女來講。
我們看見感恩是我們非常重要的一個操練。
跟你媽說 感恩是你非常重要的操練 跟她說。
不但是要感恩 而且保羅在這裡說要凡事謝恩。
不只是在我們感覺很順利的事情上感恩。
也是包括一些我們感覺好像不是太好的事情。
我們要來感謝。
你要知道在一些順利的環境當中感謝是比較容易。
但要我們在一些不順利的環境中感恩就不那麼容易了。
那你說我們要怎麼樣在各樣的環境當中。
能夠操練感恩 能夠凡事謝恩呢?。
今天早上從三方面來跟大家分享。
第一個 你一定要定睛仰望神。
跟你說要定睛仰望神。
真實的感恩是以神為中心的。
當我們將我們的眼目定睛在神身上。
我們能夠開始看到神的榮美。
看見神的信實 看見神的偉大。
看見神奇妙的作為。
我們就能夠突破現實的環境。
來向神獻上我們的感謝跟讚美。
在九月時代我們看見以賽亞在蒙昭要來服侍神的時候。
那個時候正是猶大王烏西亞王崩的那一年。
烏西亞王是一個非常好的君王。
所以他的過世帶給整個社會整個政局非常的不安。
而就在那個時刻 很動盪的一個時刻。
神讓以賽亞看見一個圖畫。
在以賽亞書六章第一節裡面怎麼說呢?。
就當烏西亞王崩的那一年 我見主坐在高高的寶座上。
他的衣襠垂下 遮滿聖殿。
神讓他看見一件事情。
在這一切的動盪之上。
我們的神正坐在寶座上。
他仍然在掌權。
弟兄姊妹今天做一個神的兒女。
你一定要明白神的國度。
是永遠超過這個地上一切的萬國。
無論這個世界是怎麼樣的變動。
政權怎麼樣的轉換。
甚至文化是怎麼樣的變遷。
神永遠坐在寶座上。
祂的國度從亙古到永遠都不改變。
Amen。
這為什麼在這樣一個充滿混亂動盪的時代。
我們的眼目一定。
我再說一定。
要定睛仰望神。
因為唯有神擁有我們一切的答案。
Amen。
只有當我們能夠重新回轉到祂面前。
定睛仰望祂的時候。
我們才能夠因著祂的應許。
因著祂的作為。
我們從心靈的深處發出真實的感恩。
就好像在舊約時代先知哈巴古的一個時代。
當時以色列人得罪了神。
神就興起迦勒底人要來攻打以色列人。
當先知哈巴古他明白神要興起迦勒底人來攻打之後。
他很不能夠理解為什麼神容許。
要一個更邪惡的迦勒底人來刑罰以色列人。
所以在那個時候他心中充滿了憂慮。
充滿了恐懼。
他就來到神的面前。
他沒有想要按照自己的方法尋求出路找什麼辦法。
他第一件事情來到神的面前。
聖經說他來到守望樓上。
他在守望樓上幹什麼。
定睛仰望神。
他把他的心思意念帶到神的面前。
把一切的憂慮恐懼帶到神的面前。
他向神發出一個問題。
為什麼神容許這樣子的事情發生呢。
當他在那邊定睛仰望神。
神就開他的眼目。
看見神今天仍然掌權。
而且至終一人必因性得生。
他的心就得了安慰。
得了怯懼。
他就說出了一段最出名的話語。
在哈巴古書第三章17到19節。
他說雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹不效力。
田地不出糧食。
眷中絕樂楊棚內也沒有牛。
換句話說。
沒有一件事情順利。
沒有任何事情是順利的。
他想了這一連串的事情。
但是18節很有意思。
18節他說什麼呢。
然而。
我告訴你。
這個然而太寶貴了。
雖然這一切都不順利。
然而。
他說什麼。
我要因耶和華歡欣。
營救我的身心。
他眼目轉向神。
雖然這環境一切都不順利。
然而。
我要因為我的神而歡欣。
營救我的神而喜樂。
主耶和華是我的力量。
祂使我的腳快如母鹿。
又使我穩行在高處。
Hallelujah。
我們看見當他眼目轉移歸向神的時候。
他的心就得到卻具。
弟兄姊妹。
今天當我們面對這樣一種混亂的世代。
我告訴你們我們眼目絕對不能夠定精在環境上。
因為聖經很清楚告訴我們。
約翰一書二章十七節。
這世界的事實上都要過去的。
唯獨遵行神旨意的怎麼樣。
是永遠長存。
我們的眼目要單單來注視神。
因為至終是神的旨意。
不是我們的旨意。
甚至也不是我們的禱告祈求。
是神的旨意必定成就。
Amen。
神的旨意永遠超過我們人的意念。
超過我們人的想法。
神的旨意永遠是超越一切環境的。
所以我們看見以色列書第五十五章第八第九節怎麼說呢。
很熟悉的聖經我們一頭來唸來。
耶和華說我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
第九節天怎麼樣高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
Hallelujah。
我們真的要看見有時候是神是會容許一些。
我們不明白的環境領導的。
有時候神甚至會允許一些。
跟我們所期待完全相反的環境領導。
但是我們看見神的旨意跟道路。
雖然人不明白。
卻仍然是高過我們的意念。
高過我們的道路。
這就好像在初代教會一樣。
你看見在初代教會五星節聖靈降臨之後。
如果你在初代教會那個時刻。
那是多麼復興的景象不是嗎。
聖經上主將得救的人數天天加給他們。
不但天天加給他們。
而且天天有神蹟騎士。
你說好不好啊。
好。
每天有得救的人數。
每天有神蹟騎士。
太棒了主啊。
讓我們天天享受你一切的恩典吧。
可是沒想到。
忽然間神容許大逼迫領導教會。
門徒們就開始四散各處。
我想如果你是在當時四散到各處的信徒。
你可能心中充滿了疑問諸花。
你為什麼沒有垂聽我們禱告呢。
你為什麼容許這件事情發生呢。
為什麼容許仇敵欺壓我們呢。
我們不了解。
為什麼容許。
我不明白這環境為什麼這樣領導。
但事實上如果仔細看整個教會的歷史。
你就會發現。
其實若不是神容許當時大逼迫領導。
福音就不會離開耶路撒冷。
福音也就不乏到今天傳揚到萬國萬民。
神的意念。
讓我們回頭看。
真的還是高過人的意念。
神的道路還是高過人的道路。
Amen。
所以我常常說。
每一個神容許的環境。
其實都是神所給我們的呼召耶。
想到過沒有。
每一個神所容許的環境。
都是神對我們的呼召。
神呼召我們要回轉到祂面前。
神呼召我們來跟隨祂。
神呼召我們要進入祂榮耀的心意當中。
直到神在我們生命當中完成祂的工作為止。
Hallelujah。
這就是保羅在菲律賓書第三章十三第十四節裡面。
他這樣說。
弟兄們。
我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後奴隸面前向著標竿直跑。
要得到神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞。
保羅說我只有一件事。
雖然他生活到很多事情在發生。
但保羅NoNoNoNo。
只有一件事。
在我生命中只有一件事。
最重要的一件事。
就是要向著標竿直跑。
保羅知道神在他生命當中是有一個標竿的。
他一生最重要的一件事情。
就是要奔向這個標竿。
得著神的獎賞。
Amen。
所以為了這個標竿。
他不容許任何環境來阻擋他。
無論那個是順利的環境。
無論是不順利的環境。
無論他明白也好。
不明白也好。
無論他喜歡也好。
不喜歡也好。
在他心中只有一件事情。
主讓我奔向標竿。
得著獎賞。
讓祢的旨意得以成全。
Hallelujah。
這就是保羅的心態。
定睛仰望。
無論環境如何其實都是次要的。
最重要讓神的旨意在我生命當中得以成就。
Amen。
丁文傑你可知道神在你生命當中也是有標竿的嗎。
你不要以為保羅有標竿。
No no。
神在你身上也有標竿的。
Amen。
給你媽說神在你身上也有標竿的。
你也要像保羅那樣說。
讓我只有一件事做。
奔向你給我的標竿。
我要得著你給我的獎賞。
這才是最重要的一件事情。
Amen。
人生本來就是有順利有困境。
人生本來就是風浪起伏。
重要的都不是這些。
你也不要被這些所攪擾。
最重要的是神在你身上要做什麼。
定睛仰望。
這是我們在各樣環境當中。
能夠感恩的一個原因。
Amen。
第二。
要數算神的恩典。
給你媽數算神的恩典。
丁文姐妹神的恩典是要數算的。
Amen。
四篇九十篇第十二節。
這四篇的作者說。
求你只教我們怎麼樣數算自己的日子。
好教我們得到智慧的心。
對著神的兒女來講。
數算自己的日子。
就是要數算神在我們身上的作為。
因為如果你不來數算。
你就會忘記神一切的恩典。
但什麼時候一旦你開始數算呢。
我們就會發現神的恩典越數算越豐富。
所以有一首詩跟我們很熟悉的。
早期的詩歌講到主的恩典樣樣都要數。
必能叫你驚訝歷時樂歡呼。
Amen。
你不數就算了。
一數叫你驚訝歷時樂歡呼。
Hallelujah。
你想不想驚訝歷時樂歡呼。
要數算嘛。
你說要怎麼數算呢。
就從你生命當中所擁有的一切事物開始數起吧。
你知道很多時候當我們在困境當中的時候。
特別在難處當中的時候。
我們的眼目常常只看見我們所沒有的東西。
我們卻沒有看見神所已經給我們的一切的事物。
就好像舊約時代。
舊約聖經當有一次你還記得。
以利沙一個門徒他死了。
他的妻子就來找以利沙尋求幫助。
因為他欠了很多的債無力還債。
債主來逼債甚至要把他們的孩子要拿去。
從人的角度來講這個寡婦是一無所有。
可是很有意思。
當以利沙見到他第一句話。
以利沙沒有問他說你需要什麼。
如果以利沙問說你需要什麼。
這寡婦一定列出一長條清單。
好多需要太多需要。
反而以利沙第一件事情問他說。
你家裡有什麼。
換句話說。
換個角度來想吧。
跟你媽說換個角度來想吧。
換個角度來獻上感恩吧。
不要只看見你所沒有的東西。
而是要為神所已經給你一切的事物來感謝神。
Amen。
結果那個寡婦就看見。
他家裡還有一點油。
結果神就用那一點油成為神蹟。
供應了那寡婦一切的需要。
Hallelujah。
所以我常常說。
生命突破的關鍵。
就是從你所有的開始。
做你所能做的。
Amen。
我再說一遍。
生命突破的關鍵。
就在從你所有的開始。
做你所能做的。
Amen。
在各樣的環境當中。
我們需要看見我們有什麼。
我們要為著神所已經給我們的獻上感恩。
一旦你感恩。
你就看見神為你預備的出路。
那你說我們有什麼呢。
首先讓我提醒你。
我們有神所給我們的生命。
Amen。
你有沒有想到神所給我們的生命何等寶貴。
你有沒有為神所給我們的生命來感恩。
第二你真的需要看見神給我們的生命何等的寶貴。
因為在我們一生的年日當中。
我們有機會來認識這位愛我們的神。
我們有機會來跟隨他。
有機會來經歷他榮耀的作為。
為我們的生命來感恩。
因為在這一生的年日當中。
我們能夠享受神所創造的大自然。
我們能享受親情友情帶給我們的滿足跟喜樂。
要為你的生命獻上感謝。
Amen。
我還記得有一次我去醫院。
探望一位癌症的病人。
正是想不知道應當怎麼安慰他的時候。
他一見到我。
他就好喜樂。
他對我說牧師你知道嗎。
每天早上我醒來第一句話。
我就對神說神我感謝你。
給我多一天可以為你而活。
哇我從來沒這樣想過。
這句話帶給我很大的啟發你知道。
我發現今天我們生活在矽谷這些人。
我們一早起來都是唉聲嘆氣的。
不想上班又得上班。
我告訴你還沒有過這一天。
你已經被仇敵打敗了我告訴你。
No No No No No。
我們真的需要為我們的生命來感謝。
為神所給我們每一個日子來感恩。
Amen。
耶利米埃格三章二十三節怎麼說呢。
他說每一早晨都是什麼。
新的。
祝你的誠實和等及其廣大。
Hallelujah。
我們真的需要為神所給我們的生命獻上感恩。
為神所給我們的每一天。
來獻上感恩。
因為每一天都代表新的機會。
讓我們能夠經歷神的恩典。
神的力量。
神的祝福。
Amen。
所以每天早上起來我告訴你。
第一件事要幹什麼。
讚美神。
我還記得我孩子小的時候。
你知道孩子小的時候每天早上起來都是烏煙瘴氣又哭又鬧。
我就開始訓練我的小孩。
每天早上起來第一件事情。
全家要唱一首歌。
請早起來讚美主。
我就編一首歌。
一早起來先唱吧。
請早起來讚美。
唱完就沒有什麼哀傷。
沒有什麼哀觀的哀傷嘆氣了。
讚美主。
Amen。
請早起來讚美。
你要知道大衛一天幾次讚美神啊。
七次。
你想想看。
一天七次讚美神是怎麼樣一種情況啊。
就是早上起來就要讚美神。
然後吃早餐。
讚美神。
咖啡break。
讚美神。
吃中飯。
讚美神。
下午take a nap。
讚美神。
晚上吃晚餐。
讚美神。
然後睡覺前。
整天的換句話說一天七次是從早到晚都在讚美神的。
你想想看一個人。
你如果遇到一個人是一天七次讚美神。
這個人是怎麼樣一個人啊。
喜樂。
一定喜樂。
一天七次讚美神怎麼會不喜樂。
但反過來說一個人。
一天七次埋怨神啊。
你絕對要避開祂。
躲開祂。
不要跟祂在一起。
我告訴你。
我們看見讚美神太重要了。
每一天。
神給你一息喪存。
給我一口氣。
我就要感謝跟讚美。
神給我的生命何等寶貴啊。
Amen。
為什麼生命來感謝其次。
為了神所賜給我們的家庭。
我們來感謝神嗎。
我們需要為我們的親人來感恩。
很多時候我們很把一些家庭的愛。
常常當作理所當然。
也不懂得為一些很簡單的小事。
我們來感恩。
所以我常說。
其實回家有飯可吃。
打開抽屜有內衣可換。
都是因為什麼。
有愛在其中。
你以為這是自然而然嗎。
我告訴你沒有一件事是自然而然的。
這一切都是有愛在其中。
要為親人來感恩。
為我們的父母來感恩吧。
雖然有時候我們父母也許會嘮叨一點。
但為什麼嘮叨呢。
還不是因為有愛在其中嗎。
不是嗎。
否則他為什麼不向別人嘮叨。
就向你嘮叨。
有愛在其中嘛。
為了他們的愛來感恩。
為另一半來感謝吧。
想想看若不是因為他。
有誰能夠忍受你直到如今。
一起說阿們。
大聲說阿們。
阿們。
如果你曾經經歷家庭的破碎。
那來因為主的恩典。
夠用來感恩嗎。
因為無論人情怎麼樣改變。
主的同在永不改變。
主的慈愛永遠不會離開你。
Amen。
當然第三方面。
也有神所給我們的教會。
為教會來感恩吧。
你知道每一次當我思想到。
我們生命和這個大家庭的時候。
我都不能不向神獻上感謝。
這雖然是個很大的家庭。
可能大到很多人你都不認識。
但這個家庭我要說。
真是充滿神愛的大家庭。
為什麼我這樣說。
因為在這裡我真的看見多少弟兄姊妹。
為了這個大家庭犧牲自己。
來滿足別人的需要。
弟兄姊妹你可知道。
每一次當你來到這裡聚會。
有多少弟兄姊妹在服侍你嗎。
有時候你並不覺得。
以為是理所當然。
其實都是因為有台前幕後。
多少人衷心的在侍奉。
每次我看到弟兄姊妹在教會裡面。
無論是在主日的服侍。
無論在小組的服侍。
無論在各種不同的服侍。
在基金會在優勢的服侍。
我就看見大家總是做完一次。
又準備下一次。
做完一個禮拜要預備下一個禮拜。
我就想到一張卡片我曾經讀過的。
那張卡片上面畫的一個家庭主婦在曬衣服。
很簡單就是一個家庭主婦在曬衣服。
下面一行字。
永遠做不完。
我覺得太貼切了這個形容。
真是一個禮拜又一個禮拜永遠做不完。
但雖然明明知道永遠做不完。
為什麼還繼續做下去。
難道不是因為有愛在其中嗎。
是因為愛神的緣故。
我們願意如此的委身。
或是愛教會的緣故。
我們願意如此的擺上。
是為愛弟兄姊妹的緣故。
我們願意犧牲自己。
這些年我真的看見在這個大家庭當中。
有多少愛的見證。
多少的生命被改變。
多少的家庭被恢復。
生命真的是一條不斷湧流的愛的江河。
讓我們為每一位福祉弟兄姊妹們來鼓掌。
謝謝你們。
謝謝你們為神頭擺上。
一個感恩的心。
能夠讓你到處看見神的恩典。
你心中就會充滿喜樂。
第三。
要讓神的恩典湧流。
跟你們說要讓神的恩典湧流。
第二點。
今天神所賜給我們的生命。
是一個活水的生命。
這個活水。
一直要不斷湧流出去。
你不能一天到晚求主幫助。
求主饒恕。
在你生活當中卻從來不去幫助別人。
扶持別人。
你也不能一天到晚。
就是抓住主的恩典。
以為是屬於自己的。
從來不去與別人分享。
有一次有一個人問。
美國的大富豪洛克菲勒。
問他說你覺得你還需要賺多少。
你才會滿足呢。
他笑的說再多一點就好了。
換句話說永遠不夠嘛。
事實上今天你無論擁有多少東西。
我告訴你。
你永遠不會因為你擁有的東西而滿足的。
不會。
因為你永遠想要更多不是嗎。
我再告訴你真的是這樣。
你永遠不會因為你所擁有的東西滿足。
沒有人會。
因為你永遠想要更多。
今天如果你真的想經歷。
神所應許滿足喜樂的人生。
你需要學習的是去給予。
一個真正感恩的人。
是懂得讓恩典永留的人。
Amen。
就好像在以色列地。
有兩個內陸海。
一個是加利利海。
一個是死海。
兩個海很有意思。
都來自同一個來源。
約旦河是從旦這個地方開始流的。
流經加利利海。
再流到死海。
所以這兩個海是同一個來源。
但結果卻截然不相同。
加利利是個充滿生命。
充滿魚群的海。
多少主耶穌基督所行的神蹟騎士。
都是在加利利海或者岸邊發生。
而死海卻是個沒有魚群。
沒有任何生物可以存活的地方。
為什麼有這種不同呢。
最主要原因就是加利利海是個活的海。
水有進有出。
死海卻是個封閉的海。
所以只有進沒有出。
結果是又鹹又臭。
弟兄姊妹今天請問你。
你的生命是像加利利海。
有進有出呢。
還是像死海又臭又鹹呢。
今天如果你心中充滿苦澀跟埋怨。
那我告訴你。
勝過你心中苦澀最好的方法。
就是要走出你自己自我封閉的心靈世界。
開始實際的幫助在那些身旁周圍有需要的人群。
Amen。
所以不要一天到晚哀聲嘆氣怨天尤人。
你要開始學習去給予。
去付出。
去服事。
去幫助。
這為什麼保羅在死路一生第20章35節這樣說。
他說我凡事給你們做榜樣。
教你們知道應當這樣勞苦。
扶住軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話說什麼。
一同來唸來。
施比受更為有福。
你說為什麼施比受更為有福呢。
按照人的想法領受得著才是有福啊。
但事實上一個人只是領受的話。
他可能擁有很多東西。
但他永遠不能夠明白自己存在的價值是什麼。
他也永遠無法明白他為什麼而活。
只有當一個人付出的時候。
他開始明白到自己存在的意義跟價值。
所以我常常說為什麼。
你常常看見一個偉大的企業家。
明星或運動員。
至終成為一個慈善家的原因嗎。
因為他發現他所得到的一切。
不能夠帶給我們意義跟滿足。
只有當他在付出的時候。
他才找到生命的意義跟價值。
事實上今天當你能夠看見。
你所付出的一切。
能夠帶給別人生命的改變。
甚至社區改變的時候。
我告訴你。
那種喜樂是你的言語無法形容的。
因為你看見你撒下的種子帶來了收成。
所以我們看見感恩的秘訣。
不是在於得著更多。
而是在於更多的付出。
當神的恩典越多從你身上湧流出去的時候。
你就能夠經歷更多神的恩典。
這就好像我們每次讀到五餅二魚的神蹟。
那個五餅二魚神蹟所教導我們的。
你要知道那個五餅二魚的神蹟之所以發生了。
那個關鍵就在於給出去。
不但是在那個孩子把他的五餅二魚給出去。
也是在傳遞的過程當中。
我們看見沒有一個人是把那個餘根病。
保留在自己身上不傳遞出去。
整個神蹟都是在不斷傳遞的過程。
不斷給予的過程發生的。
我們越多讓神的恩典湧流。
我們就越多能夠經歷神的恩典。
我們就有越多神的恩典可以向神感恩。
Amen。
弟兄姊妹 感恩真的是我們做神的兒女。
一個非常重要的生活操練。
多少時候當我們生活在這個地上。
很多時候我們的眼目很容易。
被我們的生活所侷限。
我們所能夠看見只是眼前的環境。
現實的環境。
我們真的要求神開我們的眼睛看見。
其實神正坐在我們生命的大寶座上。
祂的眼目沒有偏離。
祂的膀背未曾縮短。
我們要學習從神的寶座上來看我們的生命。
這完全不一樣。
從你自己現實的眼目看你的環境。
跟從神的寶座看你的生命完全不一樣。
這就好像同一片土地。
如果從柵蒙的角度。
生活在草叢裡面那個柵蒙的角度來看。
跟翱翔在空中的飛鷹的角度來看是完全不同的。
從生活在草叢的柵蒙的角度來看。
他只能看無論他多麼會跳跳跳。
他所能看見的就是滿地泥濘。
可是當一個飛鷹從高空上往下一看。
無論他怎麼看。
遍地都充滿上帝的榮耀。
你們。
所以今天提醒你們無論你的環境是如何。
選擇感恩吧。
跟你媽說選擇感恩吧。
每天來到神的面前讓我們思想神。
所賜給我們一切的恩惠。
數算神所給我們的每一個日子。
並且紀念斯比壽更為有福。
因為當你選擇感恩的時候。
你就能看見神所為你預備的出路。
當你選擇感恩的時候。
你越感恩就有越多可以感恩的。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美。
特別在感恩節的時候。
再次提醒我們。
就來到你面前獻上感謝。
因為主你也期待我們來到你面前獻上感恩。
藉著感恩我們的眼目能夠被打開。
更多的認識你。
更多經歷你的作為。
藉著感恩也讓你的恩典。
從我們生命當中更多能夠湧流出去。
這正是你在我們身上的心意。
從來不是讓恩典停留在我們身上。
主因為你顧念世人的需求。
你也節選我們在這樣的世代。
成為那個恩典的管道。
我們謝謝主。
今天早上我們在慶祝感恩的主日的時候。
我們也求你的聖靈親自向我們眾人說話。
提升我們的眼目。
也再一次讓我們來到你面前。
擺上我們自己願意在你手中成為你的器皿。
讓我們成為恩典的管道。
讓我們生活周圍的人甚至這個苦難的世界。
從我們生命當中也經歷你豐富的恩典。
謝謝主。
將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名請求。
Amen。
