(錄音/錄影)。
此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好像《使徒行傳》二十章三十二節下所說。
這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。
(錄音/錄影)。
各位英職會員,平安。
感謝神給我們今天早上。
我們再一次有機會一起到神的殿中,我們敬拜祂。
也會再思想我們一起這個季度會讀到的哥林多前書。
而我們今天思想一個我們要面對的問題。
就是面對紛爭。
大家和我一起祈禱,我們仰望主。
主耶穌,我們感謝祢。
因為祢愛我們,祢愛教會,甚至為教會社稷。
主耶穌,祢的愛是何等的真實,是何等的徹底。
臨到祢的教會身上。
主,我們今天也同心禱告祢。
求祢讓我們在教會中間,主讓我們能夠成為造就別人的人。
主,祢要救我們脫離很多的紛爭,很多的不和。
在這個彎曲的世代,我們靠著祢。
讓教會繼續成為祢的地上的榮光照耀的燈台。
讓我們可以見證祢的美善。
主,今天我們到祢面前,仰望祢的靈。
引導我們的心思,賜下祢的恩賢。
我們仰望祈禱,奉主耶穌成名祈求,阿們。
當我們思想到教會裡有的紛爭的事情。
我們都要承認在歷代的教會。
各地區的教會都曾經出現了弟兄姊妹之間紛爭的事情。
我記得我看了一本書,這本書的書名很特別,也很簡單。
書名是《愛教會到底》,然後有個問號。
是不是愛教會到底呢?。
這本書是新加坡神學院的縣長謝木水縣長所寫的一本書。
我起初不知道他在講什麼,但一看的時候才知道原來他在講教會的醜聞。
是講到在不同教會裡面所發生的一些令就跌倒失德的事情。
一些教會信徒之間的紛爭的事情。
很少見到一本書是專門講這方面的。
因為我看的時候心裡都很沉重。
但同時留意到一位作者用這個標題。
有一個很特別的意思。
因為愛教會到底這句話,你記不記得在哪裡出現過?。
聖經當主耶穌為門徒洗腳之前,聖經就說:他愛他們到底。
主耶穌祂為門徒洗腳,很快祂就會面對很多的挑戰。
其實祂早就知道當祂為門徒洗腳,洗腳只是象徵祂將會被釘十字架。
但在祂為門徒洗腳之前,祂已經知道有門徒將會出賣祂。
將會不承認祂,將會四散不理會祂。
但是雖然如此,聖經說:他愛世間屬他的人,就愛他們到底。
因此為他們洗腳,為他們釘十字架。
想起這句話的時候,就給我們一個很大的提醒。
不是你和我有這份愛心可以去包容去面對紛爭。
而是在主耶穌的榜樣裡。
祂曾經這樣待我們,我們也可以靠著祂來如此地待我們其他的弟兄姊妹。
所以你發覺我們今天一開始讀這段經文的時候。
你知道這段經文就是講到關於面對紛爭的事情。
開始的時候,保羅馬上用一句話說。
就是我們會讀到的第一章第十節的經文。
他說弟兄們,我奉我們主耶穌基督的名。
勸你們,大家要同心。
你們中間不可以有分裂,都要團結起來。
心思一致,意向相同。
保羅的規勸很清楚,不是他自己個人的規勸。
而是很清楚他是奉主耶穌的名字。
上個星期我們讀到一章一至九節的時候。
你記得在這九節的經文裡面。
重複出現了十次耶穌基督的描述。
不斷講出耶穌基督是一切的核心。
唯有靠著祂。
奉主名的意思也表示是為了祂的緣故。
靠著祂的能力來表達出來。
因此我們有一種盼望。
在耶穌基督裡面我們有這種力量。
可以來面對這些挑戰。
但是也是因為主耶穌自己吩咐我們。
所以我們要留心。
祂勸我們要同心。
在經文的上下文。
這個同心是說不可以有分裂的意思。
這裡也說要留心不要分黨分派。
要同心合二。
聖經也提醒我們要團結起來。
這個團結很特別。
這個字眼本身有一個很特別的含義。
就是織網。
什麼是織網呢?。
一個魚網。
穿了的時候。
很容易會去網魚。
但一無收成。
但是留心將網收織好。
讓原本破損的地方。
重新可以連結起來。
這是團結。
沒錯我們也會經歷人的軟弱。
但是過程當中。
聖經不斷鼓勵我們。
要重新恢復原本的美善的關係。
是主耶穌這樣吩咐我們。
以致我們在基督裡面。
我們可以心思一致。
意向相同。
彼此同心地去侍奉祂。
所以當我們讀到下面的經文的時候。
首先要記得。
這些一切是主吩咐我們的。
也要靠著祂的名字。
祂的名字象徵著。
代表著祂自己的權能。
我們可以得成。
也可以在其中重新恢復原本的美善的關係。
再讀下去的時候。
我們會發覺開始的時候。
很清楚帶出一個很重要的訊息。
就是為什麼紛爭會出現呢?。
是因為人憑著自己來誇口。
誇自己。
而引發了紛爭。
在十一節到十二節。
聖經當時提到。
在他們中間。
哥倫多教會中間。
有紛爭的事情。
當時有人說。
我是屬保羅的。
我是屬阿波羅的。
我是屬基法的。
我是屬基督的。
有些人覺得。
保羅應該是我們最應該去尊重他的。
因為他是我們哥倫多教會的創辦人。
他最有恩賜。
最有能力的宣教士。
有人說不是的。
阿波羅的口才更好。
他的知識和學問最高。
大家看士林傳經文就會知道。
這種描述是真的。
但是他們覺得。
既然他是這麼有口才、知識、學問。
就應該我們大家要屬於他。
我們要歸屬這個領袖。
然後有人就說。
不是的。
彼得。
他在耶路撒冷。
他是主耶穌的大門徒。
親身跟過耶穌。
所以他更加是明門正宗。
我們要跟他。
但是有些人說。
我三個都不跟。
我只跟基督。
沒錯。
基督是我們的元帥。
應該跟隨他。
但是當人這樣說的時候。
其實他們的意思是說。
我們這班人。
我們的信念最符合基督的信仰。
我們是一班真真教徒。
所以其他人就不是了。
當你聽到這些描述的時候。
你會發覺。
這些分門別類的背後。
其實是什麼呢?。
其實是人要表明自己比別人強。
要去抬高自己。
去認同某個領袖。
以至自己都屬於某一些。
他認為最崇高、最值得尊重的對象。
這個過程。
其實就自然產生了很多排斥其他人的後果。
而產生了紛爭。
當你去留心。
很多紛爭怎樣出現的時候。
你會發覺到背後很多時候。
都是一個字。
就是自我。
那個自我要高抬自己。
而帶來很多不必要的一些爭執。
我記得有一次看到一本書。
提及一位很早年的。
在英國的一位清教徒的牧師。
一位神學家、一位詩人。
也是當時被稱為英國新教學者的領袖。
這位學者寫了很多重要的著作。
對當年在英國教會有很重要的貢獻。
這位叫巴斯特牧師Richard Baster。
當他快要離世的時候。
很多人來探望他。
他在病床正在輾轉新任的時候。
這個時候旁邊的朋友來探望他之後。
大家就在聊天。
他們突然間就說起巴斯特牧師。
他過去所寫的書本。
很重要、很寶貴。
一直在讚賞他。
在他讚賞的時候。
在巴斯特的病床旁邊的一位牧者。
就聽見巴斯特牧師說。
他講的時候的神態很相同。
很難過的一種神態。
他就說。
我只不過是神手中的一支筆。
為什麼要讚賞我呢?。
大家要明白。
如果你看一本書覺得很好。
這本書的內容非常之好。
當你看的時候。
你會不會問作者用哪個牌子的筆寫呢?。
我想你不會介意他用哪個牌子的筆寫。
重要的是你知道是誰是作者。
是誰寫的。
巴斯特牧師很清楚知道自己的遺訓。
自己的角色。
我只不過是神手中的一支筆。
因此他不會去尋找光榮。
不會去尋找什麼樣的欣賞。
甚至別人讚賞的時候覺得相同。
弟兄姊妹你會明白。
一個人當貪愛地上的光榮。
他會因此帶來紛爭和分裂。
當我們再讀聖經其他的新約經文的時候。
有很多地方有講述到關於紛爭的事情。
其中亞各書進一步解釋。
為什麼紛爭會出現。
我們稍微看一看。
聖經亞各書第四章的經文。
這裡的字粒我後來才發覺原來很小。
大家不需要勉強看。
我嘗試讀一讀其中一些重點的經文。
在聖經裡面提到一件事情。
就是有很多的衝突和爭執出現。
所以在第一節就說。
你們中間的衝突是從哪裡來的呢?。
當中的爭執是哪裡來的呢?。
哪裡來的呢?。
然後就解釋。
是你們體內交戰著的私慾。
什麼是私慾?。
是尋求得到一些自己不應該得到的利益。
或者好處或者滿足。
是不合神的心意。
是神沒有要你得到。
這種是一種私慾。
但是私慾再進深一層。
是一種貪慾。
聖經接著說。
你們貪戀得不著就殺人。
你們嫉妒。
因為很想得到別人所得到的。
他嫉妒他。
為什麼他有這樣的成就呢?。
因此要搶奪他所得到的。
無論是成就或者是某些物質。
或者是某些人物。
這種貪戀出現的時候。
就帶來了紛爭。
人幾時內心有一種貪戀。
無論是什麼。
或者是地上的某一些光彩讚譽。
或者貪有地上某一種的享樂。
某一些榮華。
或者你渴望得到別人已經得到的成功。
一位姊妹承認。
當她去到別人家裡。
一位姊妹剛剛買了一個新的住宅。
裝修好了請第一姊妹去她家裡。
當她去到的時候。
她的心裡面一方面很讚嘆。
這麼漂亮的豪宅是我夢寐以求的。
但另一方面她的心裡面出現了很強烈的憤怒。
為什麼神不給她。
不給我。
然後內心出現了很強烈的慾望。
我也要有這間房屋。
然後之後她用很多不同的手法賺錢。
出現了很多很多的問題。
當人內心有一種貪慾的時候。
會產生爭執和衝突。
但你發覺聖經裡面說到。
沒錯我們每個人都希望得到祝福。
但你何時嘗試用紛爭。
用嫉妒來爭取你想得到的。
你所得到的不會是真正的祝福。
真正的祝福是由神賜下的。
但是神賜給誰。
這段經文去到最後第六節就說。
神賜下更大的恩典。
所以經上很清楚的說明。
大家可能看不到。
如果你看到你聽我讀。
神對抗驕傲的人。
卻賜恩給謙卑的人。
哪些人是神賜恩的對象。
是謙卑的人。
他們只會牢記這句話。
用和合本的經文說。
神阻擋驕傲的人。
賜恩給謙卑的人。
唯有你心靈裡面真正懂得謙卑自己。
你就會真正得到你需要得到。
在過程當中不會產生紛爭。
反而帶給你生命有各樣的恩典。
我們再看。
在經文的下面一路提及一件事情。
保羅問:基督是不是分割開的呢?。
其實他很清楚向我們提出。
在我們面對在頂尖的之間有的紛爭。
人事的衝突裡面。
一個重要的方向就是。
若你人生一切的事情。
是指向基督的。
是連於基督的。
你就有力量勝過紛爭。
保羅告訴他們。
你們既然這樣說自己屬於不同的。
這些所謂光榮的領袖。
難道你們的意思是說。
基督是分割的嗎?。
英文的翻譯很直接。
Is Christ divided?。
耶穌基督是不是分開的呢?。
分割開的呢?。
當然你和我都知道。
我們所信的是一主。
一信 一洗 一實。
是一位的上帝。
祂是完全一致合一的。
但是何時我們說我們屬於某一些的團體。
不屬於教會的。
我的單位最有建樹。
在教會發揮最大的作用。
當你有這樣的思想的時候。
其實你是在分割基督。
各位聽眾。
你知道聖經裡面很清楚說一件事情。
耶穌基督是一體。
何時我們進入紛爭的時候。
原來我們是在分割基督的身體。
所以你要留意。
你不要讓自己去傷害教會。
傷害基督的身體。
否則你是在分割基督的身體。
保羅接著說。
難道我為你們釘十字架。
難道你們是歸入我的名下受洗的。
很明顯這個問題背後的答案。
就是絕對不是。
保羅以自己和基督來對比。
清楚的指出完全不是在乎人。
完全不是憑著人。
我們能夠得救。
我們能夠領受恩典。
整個問題背後。
很清楚是指向。
一切都是指向耶穌基督自己。
是在乎祂。
不在乎人。
我和大家說一個自己過去的經歷。
常常在我心中出現的一件事。
很多年前我在加拿大一間教會。
去到當地和教會領事會講道。
講道完之後。
有一位弟兄從後排走出來。
走出來和我說。
施牧師認不認得我。
有時候我覺得也是一個挑戰。
突然間在外地。
一個弟兄走出來問我認不認得他。
我就盡量手索膚腸。
是誰呢。
記不住名字。
不過記得樣子。
是以前北宣的弟兄。
認得你。
接著他說。
施牧師我很開心你來這地方講道。
我住得很遠。
我開車很遠。
一直開過來。
特別是來聽你講道。
他這樣說的時候。
我聽到也挺高興。
因為弟兄這麼重視施牧師講道。
特別是來聽我講道。
接著我就問他。
弟兄你來了多久。
我移民過來兩年了。
接著我就問他。
你去哪間教會聚會。
接著他說。
我沒有回教會。
不過我這次特別開車來聽你講道。
當我定一定的時候。
我心裡有一個很大的反省。
我知道這位弟兄多年在北宣。
也多次聽我講道。
但是我發覺原來我的講道。
只能夠將他帶到施牧師的面前。
但是沒有將他帶到耶穌基督的面前。
他可以開很遠的車。
來聽一個牧者講道。
但是他不願意去到教會。
來敬拜基督。
停止了他和主某方面的關係。
這件事情帶給我很大的提醒。
在我後來的服事裡。
我常常提醒自己。
如果你的服事你的講道。
只能夠將人帶到自己的面前。
你就是徹底的失敗。
各位弟兄姊妹。
在你的侍奉裡。
在你的見證裡。
你記得。
唯獨基督是我們要注視。
一切的恩典是從他而來。
離開了他。
沒有人得到恩典。
因此當保羅再講述這件事情。
在後來的第三章。
他再提到關於保羅。
關於亞伯羅的事情。
他清楚知道他和亞伯羅之間。
有不同的工作。
但是那個不重要。
因為他清楚說。
為有神使他生長。
無論是栽種的、硝冠的。
做不同的侍奉的。
都算不得甚麼。
這六個字你記得。
我們如果不是將人帶到主的面前。
我們算不得甚麼。
其實我們本身真的算不得甚麼。
因為唯有神能夠叫人得生命。
是基督為我們釘十字架。
我們奉基督的名受洗。
所以你知道。
在你一切的侍奉當中。
流心讓你所做一切。
都是指向基督。
當然在這段時間。
當我們提到當主耶穌釘十字架的事情的時候。
我們很快就會進入受苦節。
在這段遇苦期的時候。
我們常常都會思想。
菲律賓書第二章的經文。
大家會記得。
菲律賓書第二章第六節就講述到。
主耶穌他本有神的形象。
他不與神同等為強奪的。
意思是說要堅持。
要抓住不放的這個身份。
去反倒虛己取了奴僕的形象。
成了人的樣式。
一段你會很熟悉的經文。
但是你讀到這段經文的時候。
有沒有留意到這段經文的前面。
在菲律賓書第二章一開始講什麼呢?。
這段經文其實是講述弟兄姊妹之間的紛爭。
保羅勸他們不要結黨。
勸他們要彼此同心。
然後勸他們你們要去看別人比自己強。
我們有些時候讀到這節聖經的時候。
覺得很難理解。
明明我是比他強的。
特別是在我的專業範圍。
我比他更多的知識。
更有經驗。
怎麼可以勉強自己說他比我強呢?。
我們不需要勉強自己去否定事實。
但聖經所講的看別人比自己強。
不是這個意思。
聖經是在講看別人比自己更配得到服侍。
你看他有更值得得到服侍的一種情況。
我記得有一次去到一個退休中心。
一班弟兄姊妹一起去靜修。
那個地方有獨立的房間給我們安靜。
我們沒有事先編排。
因此去到的時候就請大家。
這一層大家隨便選擇。
選擇一個房間自己可以安靜靜修。
弟兄姊妹很高興。
馬上到處看。
有一個進了房間馬上走出來。
這個最好對著海景。
另一個就說旁邊那個更好。
很大 地方很闊落。
我見到旁邊有個弟兄。
他就沒有出聲。
就站在我旁邊。
我就問他為什麼不去找房間。
他就說這班弟兄姊妹平時很忙。
他們很難得有時間來退休。
很難得他們可以有個安靜的地方。
讓他們選擇一個好房間。
讓他們好好地靜修。
我看他。
其實他何嘗沒有這個需要。
但他看別人比自己強。
他認定他們比自己更配得到服侍。
各位弟兄姊妹。
當你讀到這節經文的時候。
你很快就會想起。
在下面曾經說。
你們當以基督耶穌的心為心。
耶穌基督的心是什麼心?。
就是根據經文說。
主耶穌說。
祂本有神的形象。
卻不以這種身份地位為強奪的。
是要堅執著的。
因此祂捨棄自己。
放棄自己有的權利。
然後祂釘上十字架。
為你和我承受。
本來是你應當承受的苦。
而帶給我們救恩。
各位弟兄姊妹。
但願你和我。
在你人生的路上有一個心志。
人生的路追求以基督耶穌的心為心。
在無論人際的關係上。
在侍奉的路上。
常常記得學習基督的社稷。
為教育別人得益處。
在那個時候。
你自己的心就會連上基督的心。
在那個時候。
你就可以勝過很多不同的紛爭、衝突。
你可以走在神的路上。
歡歡喜喜地跟隨著。
我們再看下去的時候。
聖經再提出一件事情。
就是你發覺。
何時我們將重心放在自己。
自以為是。
自恃自己有能力。
在那個時候帶來了紛爭。
而這個過程也帶來了更重要的影響。
就是你會倒空了十字架的能力。
在接著十四至十六節裏面。
保羅一直提及到施洗的問題。
經文裏面表達出。
保羅說他沒有為很多人施洗過。
除了少數他記得之外。
其他他都不太記得。
言下之意他表達出。
施洗不是他最重要的侍奉。
當然他這樣說。
我們可以明白。
保羅沒有否定施洗的重要性。
因為是主耶穌所吩咐的說話。
但是他指出他自己。
要忠於神給他的託付。
神給他的託付不是要施洗。
是要傳福音。
所以接著十七節。
他就說因為基督差遣我。
不是要我替人施洗。
而是要傳福音。
但是既然是神給他的託付。
我們清楚知道。
他要去全心全意。
倚靠基督的能力來侍奉。
全心全意倚靠神的恩惠能力去服侍。
各位靈姐妹。
我在很多不同場合。
都會提及過。
關於倚靠基督的能力的事情。
但是我自己都不斷地問一個問題。
具體來說,怎樣去倚靠基督?。
我不能夠說我完全認識。
但是我心裡面很清楚知道。
在我們的侍奉。
跟隨主的路上。
唯有基督的能力才是你的保障。
唯有當你倚靠上帝的時候。
你才會經歷神的能力。
因此你留心。
在你一切所做的事情。
怎樣去倚靠基督。
但是其中一點你會知道。
就是何時你倚靠了自己的智慧能力。
在當時的哥倫多教會。
他們很重視口才。
當時哥倫多城市是一個大都市。
他們很高舉學問、知識、哲理。
因此很多人會強調。
你這個人講道。
有沒有一些很智慧的言語。
或者說一些很美麗的詞組。
很有哲理的一種分析。
這些人就被人推崇。
但是這些哲理。
只能夠將人帶到講者本身。
但是不能夠將人指向基督。
所以保羅就說。
我不用言語的智慧來傳。
免得基督的十字架落了空。
原來人倚靠自己的時候。
就會叫基督十字架的能力倒空了。
我很喜歡英文的翻譯。
你這樣做。
就會讓基督十字架的能力落空了。
原來人可以倒空神十字架的能力。
或者從另一個角度來說。
當你全心全意。
去高舉耶穌基督。
倚靠耶穌基督的時候。
你就會經歷神的能力在你身上。
竟然我可以做到。
我本身做不到的事。
竟然我可以成為和平之子。
竟然我可以帶來和平。
各位弟兄姊妹。
當我們面對這個世界。
你知道我們有很多經歷人世間的衝突。
但你知道。
主耶穌在十字架上已經帶來了和平。
因此在你內心裡。
很清楚地立定志向。
我不要分割基督的身體。
我不讓自己傷害主所愛的教會。
然後在你內心裡很清楚地給自己一個提醒。
一生追求以基督耶穌的心為心。
願意捨己去祝福別人。
你發覺你會經歷到神的能力。
在你身上彰顯。
你成為真正的和平之子。
你將祝福帶給你身邊的很多弟兄姊妹。
我們同心祈禱。
主耶穌每當我們回想。
你在十字架上所成就的救恩。
主我們深知道我們不配。
但祢竟然願意成為奴僕。
取了人的樣式。
祢竟然為我們上手各種的羞辱各種的苦楚。
主也求祢教我們。
不忘記祢自己的恩典。
不忘記祢如何捨己。
成全對我們的請求。
因此幫助我們學巧祢的榜樣。
靠著祢的恩惠。
藉著祢的聖靈。
我們都能夠以祢的心為心。
求主帶領我們。
讓我們能夠可以跟隨祢。
也可以彰顯祢的榮耀。
奉耶穌基督,聖命祈禱。
