今天我們會回來一起思想。
《但以理書》的經文。
讓我們在聆聽上主的說話以先。
讓我們一起再次同心低頭。
禱告仰望我們的主 我們的神。
父神多謝祢。
讓我們能夠有生命氣息。
再次回來在祢的啟示當中。
明白祢僕人怎樣在歷史的舞台上。
能夠去重新思想。
我們與主的關係。
也從而去將我們的生命再次調整準確。
能夠在上帝祢的鋪設的前路上。
能夠活出一個合神心意的生命生活。
我們為此獻上感謝。
讓我們有這份福氣能夠去思想。
我們也祈求聖靈在當中引導。
在我們今天所活的世代當中。
讓我們同樣有這份生命氣息。
來到在主祢的面前。
不單止我們去活出上帝祢的心願。
更重要的是。
讓上帝祢與我們同在的那份見證。
能夠感動更多的人。
能夠同樣位身在上主祢的當中。
讓我們能夠一同走這條屬靈的道路。
活出一個能夠領人歸主的生命。
我們再次將這段聆聽主導的時間交上。
求聖靈同在。
求基督的啟示能夠啟明。
讓我們每一個知道。
如何與上主父神祢。
能夠建立一個緊密。
不可分割的一個屬靈生命。
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字而求。
阿們。
在化學這個學科上面。
有一種物質叫做Base。
或者很多人不知道什麼叫Base。
簡稱叫做鹼。
原來在所有的物質上面。
基本上分為鹼性和酸性的兩種物體。
而鹼的作用最主要的目的。
就是能夠綜合一些酸性的物體。
如果能夠用得恰當。
而且份量準確的話。
就可以產生很多不同類型的用途。
譬如最簡單的例子。
我們日日用的肥皂或者鹼液也好。
就是透過酸鹼的調和能夠去製造出來的。
除此之外原來酸鹼度也可以製造出紙張。
或者甚至一些叫做人造纖維的一些物料。
經過它的酸鹼的調和能夠將它漂白。
而更重要的。
有一樣東西很多時候醫學上面。
也都會用到的就是消化不良。
我記得回香港。
我媽媽沒有東西多。
最多年紀大就是藥多。
很多藥放在家裡的桌面。
她經常跟我說。
多吃點東西吧。
她覺得我們在外國。
大家不懂得煮飯吃很少東西。
她說多吃點東西吧。
我跟我媽說我很怕吃太多東西。
因為吃太多東西。
一來年紀開始大了。
吃不了那麼多東西。
二來吃了東西太晚的時候。
消化不了會胃酸倒流。
我媽媽就說不要緊的。
最重要是家裡有藥。
這些叫做胃藥。
這些胃藥是什麼作用呢?。
原來就是用來去消除你的胃酸。
她說一邊你吃多點。
有胃酸也不要緊。
吃點藥就可以解毒了。
其實原來每一樣東西。
只需要用得恰當而平衡的話。
原來可以產生很大的效用。
我記得如果沒有記錯。
煮東西吃也是一樣的。
如果有些煮的食物。
需要用梳打粉的話。
梳打粉最主要用來做什麼呢?。
(中和)。
中和和用來做一些發粉。
要去做發酵的作用。
它就很有作用。
所以如果用這些酸鹼平衡的時候。
能夠可以發揮很大的功效。
不過很可惜的就是。
如果當落到人的靈性。
或者人的思想上面。
很多時候。
我們卻不能夠得到一個平衡。
反而人很喜歡走向極端。
今天這個世界處於一個很混亂的狀態。
我想這個沒什麼人可以去否認的事實。
其實最主要的一個原因。
也是人的靈性走向一個。
非常不平衡的狀態。
就是走向極端。
太酸或者太鹼。
當兩樣東西不能夠平衡的時候。
人就會變得執迷不悟。
並且很多時候硬要去支持自己的做法。
做出來的結果就成為很多人的困擾。
在聖經裡面就用了一個字眼。
來去形容這個不平衡的狀態。
就叫做罪。
當人進入了一個極端的思維的時候。
無論譬如好像說。
今天最流行所說的叫做愛國主義。
如果走向極端的時候。
愛國主義會變成了一種。
成為一個國家去操控其他民族的一種的手段。
或者一個的思維。
在這種情況之下。
就要適合要去做一些調整了。
而作為信徒在靈性的上面。
其實這個工作。
就在禱告的上面用得非常之多。
所以禱告其實基本上。
是向一個信徒在一個不平衡。
或者很扭曲的世界裡面。
如果我們出現了一些扭曲偏差。
或者甚至走向極端的狀態的時候。
禱告就好像簡性一樣。
來平衡我們一些走極端的思維。
而怎樣透過禱告去調整呢?。
而今天我們所看這段經文。
就給了一個很好的例子。
給我們一起去學習。
所以今天我們看的這段聖經。
但爾利書第九章第十五至第十九節裡面。
我給了一個題目。
叫做罪人憑什麼來向主祈求。
如果當我們去看回前文的時候。
我們會發現到。
前文第九章的開始。
已經進入了一個禱告。
在上一堂的講道裡面。
就是已經在三個星期之前。
如果你還不記得的時候。
你看回的時候。
在那段經文當中。
基本上是談論到。
但爾利怎樣為了他當時所處的世界當中。
為了以色列民語及他自己來去禱告。
而在上文要告訴我們知道。
侍奉神並不是等到我們學了所有神的道理。
才去學習的。
原來我們是一邊學一邊去實踐的。
信徒的生命不是等到你學了全套神學。
來去侍奉。
而是當我們知道多少。
我們就去實踐多少。
但爾利就在這個過程當中。
逐步去揣摩神的心意。
看見以色列民怎樣在昔日裡面去犯罪。
影響了整個以色列民和上帝的關係。
而當他進入到這個關係裡面。
去回顧歷史的發展。
為什麼猶太人或者猶大國會滅亡。
並且被擄去到新巴比倫的國度裡面。
其實上帝仍然是想進行調整以色列民的靈性的問題。
如果沒有了這個調整的話。
信徒的生命甚至以色列民。
就算活在英許地的當中。
上帝給一個祝福你。
你都只不過是一個金玉其外。
敗碎其中的人。
始終終有一天你是同樣不配去領受上帝的祝福。
基督經常說我們要得到上帝的祝福。
但是你配不配在這個祝福裡面呢?。
還是你只不過是藉意留在上帝的祝福裡面。
祈求只有暫時一刻的一種享受。
或者只有暫時一種的解脫呢?。
上帝的拯救是一個永恆的決定和設計。
不是一個短暫的解決問題的出路。
今天很多信徒在這一點上的錯誤。
甚至很多傳道人傳道的時候。
也都以這個錯誤為起點。
以為只要解決了今時今刻的信主面前的問題。
或者你生活的問題。
就等同於你進入到上帝的祝福裡面。
但是上帝的祝福是永恆的。
怎樣有個匹配的生命。
能夠走在這個上帝的永恆的生命裡面呢?。
這個就成為我們今天所看這段經文的重點了。
讓我們一起再回到這段聖經第九章。
我們從第十五節到十九節。
我們再讀一次。
我們進入到這個圖文的下半部分。
透過下半的部分看一下。
怎樣才可以有這個動力。
去讓我們回到上帝的面前。
即使我們今天已經是一個罪人。
活在罪的當中。
怎樣能夠可以翻身。
讓我們一起去讀一下這段經文。
看看但以你帶出一個怎樣的教導。
和怎樣的一個屬靈的功課。
好,讓我們一起打開。
第九章第十五節到第十九節。
我們一起以啟認的經文去讀出了,好不好?。
我讀單節,你讀雙節,好不好?。
第九章第十五節。
主我們的神啊。
祢曾用大能的手令祢的子民出埃及地。
使自己得了名。
正如今天一樣。
我們犯了罪,作了惡。
主啊,求祢看祢的大仁大義。
使祢的後裔和憤怒。
願祢的神,耶路撒冷。
救贖祢的子孫。
耶路撒冷保佑祢的子民。
因我們進入了我們接受的教業。
祢使害了我們。
我們的神啊。
現在求祢垂聽僕人的祈禱懇求。
為自己使念光照祢荒涼的聖所。
我的神啊。
求祢賜賀我們。
願祢賜賀我們荒涼之地和成為領領下的神。
我們在祢面前懇求。
也而不是因為自己的利益。
來因祢的大便病。
求主垂聽。
求主赦免。
求主英穩而行。
為祢自己不要遲延。
我的神啊。
因者成和者民都是稱為祢名下的。
從這段聖經裏面給我們看見。
但義理有一連串的禱告。
是為了他們自己的光景去禱告。
怎樣的光景去禱告呢?。
我們分開兩個部份去看。
第一個部份。
是從第九章的第十五節至十六節裏面。
我們發現到但義理向上主顯示出。
是因為我們對不起上帝你。
而產生一連串的責心。
讓我們去看看這部份是講些甚麼。
禱告有一個很重要的元素。
就是知衰。
知道自己有些甚麼是對不起上主。
當我們去看看這個部份。
可以說是進入到但義理禱告的第四部份。
但義理重新去展述他昔日。
了解到以色列民有些甚麼事情。
是曾經得罪過上帝的。
我們看看第十五節和第十六節的記載。
主啊我的神啊。
祢曾用大能的手。
領祢的子民出埃及地。
知自己得了名。
正如今日一樣。
我們犯了罪作了惡。
主啊求祢按祢的大仁大義。
使祢的怒氣和憤怒。
轉來祢的城耶路撒冷。
就是祢的聖山耶路撒冷和祢的子民。
因我們的罪惡和我們列祖的罪業。
被四圍的人羞辱。
這兩節裏面一開始就談論到。
但義理去介紹出一個很重要的訊息。
就是聖經裏面重複又重複所指的。
出埃及的命題。
在解釋聖經的上面有一些的技巧。
我也在這裡和大家介紹一下。
聖經裏面有很多的所謂重要命題。
是經常出現的。
而其中一個最經常出現的命題。
就叫做出埃及命題。
Exodus Motif。
這些命題當一說的時候。
就很容易被人去了解和明白。
作者想說些什麼。
就好像很多華人的傳統裏面。
當我們一提起一些人物的時候。
我們馬上就會記起一些什麼事情。
譬如屈原。
屈原是說些什麼呢。
如果在華人世界裏面。
屈原很多時候我們會展示出的就是。
對國家的忠貞。
這個就是主題。
這些所謂的命題。
同樣道理。
當我們提及到這個出埃及的命題的時候。
但你要向當時的讀。
但以你書的讀者。
去介紹給他們知道。
是我們有些什麼對不起上帝。
我們看看第十五節。
他說主我的神啊。
你曾用大能的手領你的子民出埃及地。
這件事件是發生在早在摩西的時代。
摩西怎樣帶領以色列人。
帶他們離開這個埃及圍爐之地。
埃及可以說是一個很矛盾的地方。
對於希伯來人來計。
埃及是一個拯救他們脫離這個旱災的一個福地。
所以大家如果記得的。
在舊約的歷史當中。
整個的阿伯拉罕的家族。
是怎樣會去到這個埃及的當中。
成為一個很大的族系。
活在這個埃及的國度裡面。
上帝容許了以色列人。
得到埃及法老王的眷顧。
但也都隨著法老王的世代的更新。
於是乎後來的法老王。
不知道前王所做的事。
甚至不知道這個希伯來人。
為什麼會留在了這個埃及地的當中。
於是乎開始輔待這個希伯來人。
而出埃及這個命題就卻成為了。
這班原本在福地裡面受傷害的希伯來人的一個出路。
而這件的歷史也都引發到給我們看見。
上帝怎樣和以色列民同在的這個事實。
所以當我們看回這段聖經。
但以你提及上帝領以色列的子民。
離開埃及地。
進入回英許地的當中。
是使得上帝的名怎樣被彰顯。
上帝透過去拯救以色列民。
將這個次因給以色列民。
上帝眼睛一直留意。
眷顧著以色列民這個事實。
透過出埃及展示給普天下當時的人。
但以你看到上帝的恩典。
但以你亦都看見以色列民怎樣領受了上帝的眷顧。
但很可惜。
當這節聖經來到這裡的時候。
卻轉入到今天以色列民的境況。
他說正如今天一樣。
上帝一直仍然是眷顧著以色列民的。
但很可惜以色列民怎樣回應上帝。
他說我們犯了罪 作了惡。
在這段聖經裡。
但以你去認識以色列民的錯誤。
今天雖然在但以你的時代裡。
他是被擄的時間。
上帝仍然沒有改變他那個。
看顧以色列民的心思意念。
只不過是以色列民對不住上帝。
不匹配在上帝的應許地之下。
所以上帝無可奈何之下。
就利用了這個被擄這件事。
讓希伯來人或者猶太人明白到。
他們不配在上帝的應許地當中。
是因為他們對上帝的不理解和不尊重。
甚至可以這麼說。
上帝應許他們進入這個流奶與物之地之後。
要他們活出上帝的子民應有的生命樣式的時候。
他們活不到。
他們在那裡犯罪 作惡。
如果這些事件。
你想知道是什麼詳細內容。
你只需要去看史詩記。
列王紀上下以及歷代之上下就有詳細的介紹。
以色列民進入了應許地之後。
不是反而活出上帝的屬性。
或者上帝怎樣恩待以色列民的生命生活。
反而他們在應許地之下來犯罪。
換句話來說。
以色列民是在祝福的當中行惡。
上帝不容許這件事情發生。
因為這個不是上帝給祝福人的目的。
回顧今天很多的基督徒。
如果你說只不過是因為上帝今天怎樣對你有恩待。
解決了你的問題。
然後你順著回教會侍奉。
但久而久之你卻在教會裡面。
或者在侍奉的當中。
在上帝的祝福裡面。
上帝的赦免的當中。
來犯罪私謀利益的話。
那就是一個很大的罪。
簡單的來講。
一個人在上帝祝福之下犯罪。
比一個人在犯罪的世界裡面犯罪更嚴重。
但你看到以色列民。
他在歷史上的那種可怕。
於是乎。
但在這裡講主十六節。
求你按你的大仁大義。
使你的怒氣和憤怒。
遠離開你的城耶路撒冷。
就是你的聖山耶路撒冷和你的子民。
因我們的罪惡和我們列祖的罪孽。
被四圍的人羞辱。
這句話但以你的意思就是。
上帝因為我們在祝福裡面去犯罪。
你不得不處理我們這個罪的時候。
反而招致到上帝你被其他四圍國家的人的恥笑和羞辱。
但以你的更重要的。
否白就是是我們連累上帝你被羞辱。
我記得上課我講道的時候。
講完之後有個弟兄走來問我。
牧師啊。
你說上帝陪著我們一起被羞辱是什麼意思。
弟兄姊妹當上帝帶領著他的子民。
活出上帝應有的樣式的子民卻活不到上帝的標準。
人家或者四周圍國家的人就會看到。
其實上帝是不是賜福錯了給這些人呢?。
我記得小時候我帶師母回到我以前的家樓下。
很容易認得我家樓下有條電燈柱。
那條電燈柱掛著一個老鼠箱。
整間房子都拆掉了只剩下那條電燈柱。
那條電燈柱為什麼值得我回去故意告訴師母呢?。
因為我家樓下的樓梯口就在這條電燈柱旁邊。
旁邊就有一個車衣縫人的阿伯在那裡做生意。
他的主要工作是什麼呢?。
以前每一件衣服都很珍貴的。
破爛的衣服不像現在那樣就丟掉。
你看我們教會門口的recycle box。
每個星期有多少人來收出來的衣服。
我說那些衣服都挺漂亮的。
那個車衣人就在那個電燈柱旁邊擺攤。
我記得我小時候曾經有一次。
這個車衣人在我放學的時候。
在那裡無端端罵我一些我沒做過的事情。
我做人是有一個原則的。
我做錯我會承認的。
但是我沒做過 你說我錯呢。
我誓不低頭。
那個阿伯就在那裡說我不知道什麼事了。
突然之間。
你知道我們在中西區大廳那些都是粗口大。
無端端就出了句粗口。
接著回家不夠兩個小時。
我媽媽從樓下走回來。
拿著一條雞毛掃扮成我一大頓。
她說你這個臭小子 收價。
為什麼你用粗口罵樓下那個車衣阿伯。
我跟我媽媽說 她無端端去冤枉我。
說我做過的事情我沒做過。
我媽媽說無論如何怎樣都好。
你不能夠用粗口罵他。
這件事件在我心裡藏了很多年。
成為一個很大的警戒。
原來我做的事情不對是會收價的。
縱使我做的事情原本引發我錯誤的。
引發這件事不是我的錯誤都好。
但我卻以一個錯誤的行為去做了下去。
更何況以色列民當他進入到去英許地之後。
在英許地上他犯的罪有多少。
如果我要逐樣逐樣跟你講。
我相信今天就不用完的了 崇拜。
大家回去自己看了。
隨便你拿開一本史詩記 看頭一章。
你就會知道以色列民怎樣在神的英許地之後。
在祝福裡面去犯罪。
親愛的姐妹。
但以你在這個時候祈求上帝在這個時間。
去監察到以色列民他們犯的罪。
但同時間他尋求上帝以他大仁大義。
去作出一個憤怒的評審之餘。
祈求恩典降臨到上帝的聖城當中。
請大家留意第十六節他這樣講。
「主啊 求祢按祢的大仁大義。
使祢的怒氣和憤怒。
轉離開祢的城耶路撒冷。
就是祢的聖山」。
是因為什麼他要這樣去做。
基於什麼原因他這麼想做。
因為這樣做就免得其他周圍的人來恥笑羞辱祢的民。
更重要的是恥笑耶和華 神 祢 自己。
但以你在這裡展示出一件事。
他對於自己以色列民是一個很宅心的一個體會。
他沒有否定過以色列民是無緣無故地去被恥笑。
的而且確以色列民在這個應許地的上面多番的犯罪。
顯示出一種不仁不義的態度。
而一個有人有義的神他不得不處理。
但這樣處理的時候使得上帝蒙羞。
收家 羞辱上帝的家。
所以他在這個時候的澄清。
是祈求上帝以上帝祢的名為核心來祈求。
不是代表他自己無罪 不是以色列民無罪。
不是猶太國無罪 猶太國有罪。
以色列民有罪 希伯來人有罪。
他們配受恥笑 但以祢說信我。
但我不想耶和華神祢羞辱。
剛才那個故事還沒講完。
因為我這樣的行為舉止。
只是說了一句粗口罵這個阿伯。
為了不收家。
我主動下去樓下跟這個奢依佬說。
阿伯對不起 我用粗口罵你。
你會覺得牧師你當年這樣做。
是否屈服在這個人他這樣去冤枉你的情況呢。
你可以這樣說。
但更重要的是至少我姓王的一家住在這裡。
是顯示出我對自己的罪有所承擔。
一個人知衰肯認錯是因為那個人肯對自己做錯的事去肯承擔。
這個才是一個基督徒一個真正屬神子民應有的生命。
如果他連這份責心都沒有的時候。
他不會去認罪悔改。
所以從這段聖經裡面。
反而你是將自己的命運和上帝的名譽。
上帝的羞辱榮辱直接掛上鉤。
讓以色列民活在這個地上。
不是一個羞辱上帝的群體。
而是一個能夠讓人去明白上帝應有那種屬靈的生命。
給人是怎樣的一回事。
所以從這段聖經裡面。
讓我們去看到怎樣作為神的子民。
能夠去反照出上帝那個真正的屬性。
願意返回頭在公義的當中而活。
其實基督徒的生命很簡單。
就是要怎樣反映出上帝的生命。
因為在《創世紀》裡面告訴我們。
人是在上帝的形象之下而創造的。
我們還不做這一點呢?。
講個有趣的故事給大家聽。
我的女兒九個月大就移民來到加拿大。
為什麼來加拿大?。
因為我當時要來加拿大讀神學。
大家都曾經聽過。
我因為要讀第一個神學學位道學碩士。
道學碩士是一個三年的課程。
但是因為我們沒有什麼錢。
儲的錢不多。
就算家裡怎樣幫到也好。
我們大約兩年左右的生活費和學費我們儲到的。
於是我就很勤力地讀書。
長期差不多每個學期我都全力去讀的。
全部都是滿了學分去讀的。
希望盡快讀完 用兩年讀完。
所以我很忙的 我那時候讀書。
因為我女兒九個月大了。
然後還沒有正式上學。
師母就看著她。
有時候師母在做事。
我女兒就很乖的。
坐在那裡 很多時候自己坐在那裡看書。
不過有一樣東西我覺得很值得跟大家分享的。
就是每逢我正在讀書的時候。
我女兒偶爾就會自己走過來。
來到我身邊的。
大約一歲左右。
她就會走過來跟我說。
爸爸你在做什麼。
我很簡單的回答她。
爸爸就在讀書。
她說這樣啊。
那我就去讀書了。
她就走出去找個地方坐下來看那本書。
其實那本書看了很多次。
我不知道為什麼她那麼喜歡看那本書。
基督徒的生命就好像我女兒跟我關係一樣。
爸爸想做什麼 我又想做什麼。
頂支門。
上帝想我們像祂 活在這個地上。
管理這個地方。
祂的創造。
人做不到 人犯了罪。
怎樣回到上帝的裡面。
但是這裡講了一個很重要的事實給我們知道。
祈求上帝的恩典。
是時候讓我們不要再羞辱祂。
怎樣可以不羞辱祂。
怎樣才可以走回上帝原本設計我們的道路上。
第十七至十九節。
在聖經裡面。
要主理現在的榮譽去禱告。
讓我們在這個為中心。
上帝的榮譽這個中心來禱告。
不是為我們自己在這個時間有什麼困難而去得到解決而禱告。
而是上帝的榮譽。
你的羞辱 我不想你被人羞辱。
我不想你被四周圍的角度去恥笑。
於是乎我想你回到上帝應有的榮譽裡面。
我努力去禱告 祈求上帝。
但是這件事清楚啟示在我們生命當中。
所以這段聖經從第十七至十九節裡面。
就進入到這個禱告的第五個部分。
在這個部分裡面。
它專注在這一刻現在。
怎樣來到去在上帝的裡面。
祈求上帝的榮譽成為我們自己的榮譽。
我們一起讀一次好不好。
第十七至十九節。
我們一起打開第十七至十九節一起讀。
我們的神啊。
現在求祢隨聽僕人的禱告懇求。
為自己使念光照理方良的聖所。
我的神啊。
求祢則以而聽。
憎眼而看。
眷顧我們方良之地和稱為祢名下的城。
我們在祢面前懇求。
願不是因自己的義。
乃因祢的大憐憫。
求主隨聽。
求主赦免。
求主應允而行。
為祢自己不要言辭。
我的神啊。
因這城和這民。
修士稱為祢名下的。
在這裡一開始第九章的第十七節。
馬上祂的祈求是為現在來祈求。
這個現在這個字眼是很重要的字眼。
因為在這段聖經裡面。
是不斷不斷地出現去記載的。
如果大家有機會可以將它圈下來。
譬如第九章第十五節。
第十七節。
第二十二節。
和接下來我們看的其他章節。
第十章十一節。
十七節。
二十節和十一章第二節。
不斷談論到這一刻現在。
但以祢所祈求的不是等到將來的行動。
而是這一刻我們怎樣馬上地去能夠。
去活在上帝的公義當中。
但以祢請求神聆聽。
他們的禱告和懇求。
這個動詞請求神聆聽。
就好像一個奴僕一樣。
去請求上主。
他的主人怎樣向他去作出呼籲。
或者指示。
他說求主祢的面。
向著這個已經被毀的聖殿。
再次施恩。
這個這樣的陳述。
是讓我們看到。
好像我們所看的經常摩西在文數記六章二十五節。
也是我們經常在祝福的時候所用的同一段經文。
是一樣的字眼。
是求神的面光照在上帝的聖神當中。
所以第十七節說。
我們的神現在求祢從誰聽僕人的禱告懇求。
為自己使念光照祢方良的聖所。
文數記第六章二十五節裡面多次。
說到求上帝的念光照祢。
施恩給祢。
又說向祢養念。
賜祢平安。
就是這個目的。
當上帝的文在上帝的城裡面。
只會使到上帝的城變得黯淡。
成為其他國家的人的恥辱。
但是但義在這個時候要求。
或者懲請上帝請你不要錯過。
這個是你的城。
是要彰顯出你的榮美。
和上帝你的屬性的地方。
所以當他這個請求發出的時候。
他就說在今天。
當我們看到我們這個被擄的警方之下。
唯一可以祈求上帝。
你重現這份光榮在這個聖所裡面。
就唯有是上帝你的恩。
才可以在這個聖城裡面出現。
當我們看回這段聖經的時候。
不要忘記他們仍然在巴比倫被擄的世界當中。
當他在這個世界裡面。
被擄就等同於上帝已經打敗仗一樣。
因為每一個城邦都有自己。
或者國度有他自己的臣子。
當他的臣是被認定為輸的時候。
就等同於那個國度也都被毀。
但義你在這個記載裡面。
其實是不是意思要將這個以色列。
或者猶大國復國成為那個主題呢。
在前文我們已經講過很多次。
在但義你所知的預言之下。
猶大國有段時間都沒有到他的復國的機會。
有段時間都沒有。
以致有波斯、馬代或者講得準確一點。
馬代、波斯及往後另外一個國度出現。
猶大國沒有他份。
但是在這段聖經裡面給我們看回。
他所專注的不是一個政治的復興。
而是祈求上帝的眷顧。
所以看一下第十八節。
我的臣求祢則義而聽。
睜眼而看眷顧我們荒涼之地。
他請求上帝眷顧的是什麼呢。
是這個荒涼之地和在他名下的城。
因為他專注的不是自己的國家有多興盛。
而是上帝祢的榮辱。
這個城的陷落就代表祢的被挫敗。
這個是他不想見到的事情。
當他見到這樣的情況之下。
他更加連續三次地狠切或者用廣東話。
很肉緊地去呼求上帝。
求祢快些這樣做。
所以在第十九節那裡說。
求主垂聽,求主赦免,求主應允而行。
但以你看見的不是自己的國度怎樣得到復興。
而是上帝祢快些為祢的名而去保住祢自己的名。
我們得到復國與否不再重要。
而是上帝祢的名。
怎樣透過在這個聖城裡面能夠再次得到彰顯。
因為多一秒鐘的延遲就多一秒鐘的難堪。
所以請大家看看最後。
但以祢的專注是我的神因者成和者民都是稱為祢名下的。
上帝祢拯救我們不是最重要。
最重要是祢的名得到保住。
但以祢不想上帝的名得到羞辱。
所以祂希望盡快上帝祢的名得到修復。
不會在眾列邦當中被其他人去恥笑。
等一會,信主其實是什麼呢?。
信主其實是一份與上帝榮辱與共的關係。
有時我們會覺得犯罪是我自己的事。
我壞而已。
曾經我在牧羊的過程當中有個弟兄。
經常犯罪,犯完罪又認罪,認罪完又犯罪。
沒錯,我們的人生是這樣走的。
但有個問題我向他問過。
你有沒有想過你犯罪,其實上帝是被人恥笑。
不只是你自己的事。
他說不要緊,我犯了罪,我自己有懲罰的。
上帝會懲罰,甚至你的罪會追趕你。
而使你在罪裡面得到罪的結果。
但這個恥笑,你有沒有想過。
你得罪了上帝,是傷害了上帝的名譽。
不只是你個人的事情。
今天很多信徒的生命就是這樣過。
我自己犯罪是我的事。
我做得不好是我的事。
我是壞兒子,我是壞女兒,都是我的事。
我很清楚告訴你,不是你的事。
如果你真的是上帝的子民的話。
上帝都是因著你而去同樣蒙羞。
因為我們的人生是與主的榮辱共處。
但是你為什麼要在這裡講一個這樣的見證。
或者獻出一段這樣的圖文呢。
來到這裡,就是我們值得去思想的問題。
但是你看見以色列人民,特別是猶大國。
在上帝種種的艱辛,從出埃及到進入到英許地。
以至於現在被擄的過程裡面。
其實是將上帝不斷去污衊他的性命。
但是你想問一個問題,究竟我們配不配呢。
禱告的目的,我一開始已經講過。
智衰,當你自己知道自己衰些什麼的時候。
你才知道你走的路下一步應該怎樣走。
教會同樣一樣,信徒也同樣一樣。
知不知道自己在衰些什麼呢。
剛剛我在香港回來,我就不是很多機會去參加教會聚會。
只是參加過一堂崇拜,去過一間教會,哪間教會不重要。
不過從不同的信徒,不同的弟兄姊妹。
以及我去過的那間教會,我會看見一件事。
今天教會最衰的一件事是什麼呢。
就是當上帝的說話不是上帝的說話。
我去到一間教會的傳道人,我相信他都很盡力了。
不過他怎樣盡力都好,現在不知道是不是香港很辛苦呢。
那些傳道人沒有時間的,他那篇講章是用AI寫的。
他打了一段經文進去AI那裡,不知道是哪個chatbot。
然後讓AI弄一個outline出來。
然後那堂崇拜就講AI的output是什麼。
弟兄姊妹,當你當上帝的說話不是說話的時候。
只不過是一些用來做裝飾,或者只是當作一點點綴的作用的話。
那些教會怎樣能夠興旺呢。
信徒的生命怎樣可以更紮實成長呢。
回到我們自己,今天當我們看完但義理這一篇的圖文之後。
之後我們會看見但義理這一連串的異象。
這些異象一個比一個更難頂的時候。
如果沒有一份正確跟上帝的關係建立。
重新調整自己與神榮辱共處這種生命的時候。
你在面對一連串這些異象所啟示出來。
將要在這個世界裡面一路發展的事件。
你的生命在這個世界是沒有改變,沒有作用的。
如果但義理在這段聖經裡面沒有重整。
以色列民或者猶太人他們與上帝的關係的話。
甚至落在但義理個人的身上。
他沒有一個正確跟上帝榮辱與共的生命。
他只不過是世界裡面眾多的政治人物當中的其中一位。
在那個時代裡面做一點點的事情。
然後很快就過去了。
環顧今天這個世界你看看有哪一個國家的人。
是與上帝的關係有一個正確的態度。
當一個國家的領導人只是為自己的思想專注去達成的話。
他結局只不過是走向更遠更大的極端。
對於更多人更多罪惡的衍生成為一個催化劑。
所以但義理為什麼要獻上這個禱告。
他將要面對一連串的事件。
將不是單純一個政治的發展。
而是一個在永恆當中與上帝的關係的建立。
所以這個禱告是一個調整整個但義理在第九章以後。
所發生的所有異象的基礎。
不是再好像頭八章裡面只是一連串的政治的發展。
而是一個在屬靈生命上走向永恆的基調。
所以為什麼我剛才講。
Base 化學上面的Base。
我活在一個充滿罪惡的世界裡面。
怎樣能夠在這個世界裡面被上帝的說話上帝的英雄來調和呢。
你必須要有一個和上帝榮辱與共的關係。
而這個也是我們怎樣能夠走向永恆的最重要的本錢。
而不是只祈求自己可以上天堂享榮樂。
但是沒有這樣匹配的生命。
而這個結果是怎樣逐步來彰顯呢。
接下來第九章的下半段第二十節開始。
就是一位天使長加把臉來逐一啟示給我們知道。
而這個也使我們看《但義理書》進入到一個更重要的部份。
就是這些異象怎樣去在當中調校準確。
我們在這個屬靈的生命的路程上面和上帝榮辱與共。
但是我們的生命是不是這樣。
還是我們的生命仍然只是留於在上帝裡面得到什麼好處。
是否能夠進入到天堂 今天的問題是否能夠解決。
這些這麼短線的事情。
但是以你所採取的行動是現在就要調教清楚。
我將這個邀請放在你們的身上。
從這一刻開始能夠和上帝榮辱與共。
讓我們一起同心低頭禱告。
父神多謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
也讓《但義理》的禱告指示出。
怎樣對上帝你那份同處的關係的重要性。
今天我們以為我們活在這個地上過著的生命生活。
是完全我們自己去承擔。
但原來作為神的國裡面的一份子。
你的生命原來和你是結連的。
求你的帶領讓我們謹守這份在神國裡面的子民的身份。
知道我們所作所行所想。
都是與上帝你的名直接有關聯的時候。
就讓我們能夠更謹慎地去活出一個合神心意的生命。
免得在這個地上使到神你的名被污衊。
求你的帶領幫助。
讓每一個聽見讀到這段聖經的土文的弟兄姊妹。
都能夠從今天開始認定我們與主你那份同行。
共同分享這份榮辱的關係。
從而觸動我們能夠更加謹慎到日。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求,阿們。。
