今天分享的題目是。
"你站在哪一邊?"。
我很喜歡Peter。
他問我。
因為他幫我做這個PowerPoint的時候。
在教會的網站就會看到我的頭。
他就問我。
我的頭想站在哪一邊?。
如果你想猜猜最後我的頭站在哪一邊。
你上去教會網站。
或者去我們的YouTube。
看看我的頭站在哪一邊。
今天我們要問自己一個問題。
就是我們站在哪一邊。
在2016年6月23日。
是英國舉行是不是脫離歐盟一個公投的日子。
當時英國的首相金文洛。
他兌現了他競選時的承諾。
就是英國是不是脫離歐盟舉行了公投。
大家知道我在英國居住了一段時間。
所以我在英國也有不少朋友。
我記得當時我就問他們。
你是站在哪一邊?。
你是站在脫歐那一邊。
還是站在留歐那一邊?。
差不多我所有認識的朋友。
都是站在留歐那一邊的。
於是我就問。
你們是不是會這樣投票的?。
誰知道很奇怪。
我的朋友跟我說。
我雖然留歐。
但是我會投脫歐一票的。
這麼奇怪你站在留歐那一邊。
你為什麼投脫歐?。
原來他們覺得英國是不會脫離歐盟的。
所以覺得無論我站哪一邊。
都無所謂。
因為都不會影響結果。
相反他說既然都不會脫歐了。
我就用脫歐這一票去告訴政府。
我現在不拖你。
我不滿意你這個政府。
我說原來是這樣的。
確實在公投之前的民意調查。
留歐比脫歐多一點。
但是我們知道。
最後的結果就是令人意外。
最後脫歐是勝出的。
所以那時候我就問我的朋友。
你有沒有後悔你的決定?。
他們都說很後悔。
但是回不了頭。
原來我們站在哪一邊是重要的。
但是今天我們也要問我們自己一個問題。
今天在我們生命的屬靈爭戰裡面。
我們是站在哪一邊的呢?。
你是站在神那一邊。
還是其實你是站在神的對立面呢?。
不用舉手的。
但是我們更加要問一條問題。
不是我們站在哪一邊。
當我們覺得自己站在一邊的時候。
其實我們是不是真的站在我們覺得我們站在那一邊呢?。
另一方面很有趣的。
我發現有不少基督徒有一個錯覺。
就是覺得今天作為基督徒。
是與世無爭。
保持中立。
我曾經跟一群基督徒朋友一起計劃去旅行。
我們談了很久。
終於我們決定在兩個地方裡面選一個。
我們這群朋友就說兩個地方選一個。
不知道選什麼好。
投票吧。
在投票的時候。
居然我們發現。
兩個地方的得票是平手的。
然後我們數著數著。
咦?。
有一個肢體。
原來他沒有投票。
於是我們就問。
我們每個人都投票。
為什麼你不投呢?。
他居然這樣跟我們說。
我決定保持中立。
蛤?。
我說為什麼你保持中立?。
然後他說我們基督徒是平手的。
我說蛤?。
平手?。
我說那是什麼意思呢?。
他說我保持中立。
但我說我們需要你的票。
我說保持中立。
因為我不想大家因為我的決定。
而將我的決定加諸在大家身上。
我說這個沒有關係的。
不是這樣的。
因為大家都投了。
有時候我們覺得我們做基督徒。
我們總之就是與世無爭。
保持中立。
但是我們要問一個問題。
在屬靈爭戰的裡面。
其實我們的生命。
是不是可以保持中立的呢?。
所以今天我們會在《路加福音》裡面。
十一章去看一段聖經。
我覺得很重要。
我們要在裡面學三個很重要的功課。
所以我們今天去到經文裡面。
我們要看的第一點。
第一點是我們要承認基督。
在我們生命裡面的工作。
我們一起從第十四到第十九節一起讀。
一、二、三。
耶穌說出一個叫人阿爸的鬼。
鬼出去了。
阿爸就說出話來。
眾人都稀奇。
內中卻有人說。
他是靠著鬼王別西卜趕鬼。
又有人試探耶穌。
向他求從天上來的神蹟。
他曉得他們的意念。
便對他們說。
凡一國自相紛爭。
就成為方牆。
凡一家自相紛爭。
就必敗落。
若撒旦自相紛爭。
他的國怎能站得住呢?。
因為你們說我是靠著別西卜趕鬼。
我若靠著別西卜趕鬼。
你們的子弟趕鬼又靠著誰呢?。
這樣他們就要斷定你們的是非。
我們看一段聖經開始十四到十五節。
耶穌再一次彰顯祂神聖的能力。
將污鬼從一個人那裡趕出來。
聖經說這個污鬼令那個人變為阿爸。
但是耶穌彰顯祂的權柄和祂的權能。
趕出了污鬼之後這個人還能說話。
這是一個很明顯的神蹟。
所以聖經說眾人都稀奇。
甚至有人會想。
這是不是耶穌是尼塞亞的證據呢?。
但是我們發現當中有一些人。
無論在什麼環境裡面。
他們都不願意去承認耶穌是基督。
特別是那些宗教領袖。
因為他們很想去保持和兼顧。
自己是宗教領袖的地位。
但是又不能夠推諉。
因為真的行了一個很大的神蹟。
那怎麼辦呢?。
於是他們誣衊耶穌。
他們說耶穌是靠著鬼王別西卜趕鬼。
他們這麼說不僅否定了耶穌是神的聖者。
他們更加誣衊耶穌。
就是鬼王的下屬。
不僅如此。
第十六節有另外一些人。
他們未必是去到誣衊耶穌的地步。
但是他們也是拒絕承認耶穌就是尼塞亞。
其實這一群人。
他們沒有一個真正的渴慕救恩的心。
但是因為他們不想承認耶穌。
於是他就跟耶穌說。
你行一個神蹟給我看。
你行一個從天上來的神蹟。
我就承認你是尼塞亞了。
你做一件從天上來的神蹟。
其實這些人的心是充滿著驕傲和不信。
面對這些人。
耶穌的回應又是什麼呢?。
如果我們看第十七到第十八節。
耶穌去斥責這些人的荒謬和虛假。
耶穌開始用一個比喻去回答。
如果有一個國自相紛爭。
就會成為方牆。
如果一個家自相紛爭。
就必敗。
一個國家如果自相紛爭。
怎麼會屹立不倒呢?。
撒旦的國如果自相紛爭。
那麼那些工作就會被推諉。
撒旦跟他的嘍囉去做撒旦的工作。
撒旦怎麼會對付自己的嘍囉。
將那些人從那些捆綁裡面釋放出來呢?。
所以如果是這樣的時候。
就自己對付自己。
自己拆毀自己的工作。
所以不僅是很荒謬。
耶穌接著在十九節。
更加去斥責他們的虛假。
以及他們的雙重標準。
耶穌說如果你說我是靠著鬼王趕鬼。
那麼以前在猶太的傳統裡面。
那些猶太的拉比。
那些猶太的先知趕鬼又靠著什麼呢?。
但是猶太人就說。
那些拉比。
那些先知能夠趕鬼。
是因為有神的能力。
耶穌趕鬼就是靠鬼王趕鬼的。
猶太人的先知和拉比趕鬼。
就是靠著神的能力。
你們會不會有一些的雙重標準呢?。
耶穌說如果你說我是靠鬼王趕鬼。
你們以前那些靠著神的能力去趕鬼的人。
都要起來去斷定你們的是非。
所以耶穌去斥責他們的荒謬。
斥責他們的虛假。
更加斥責他們的雙重標準。
那你今天可能覺得。
那今天聖經應該也不太關我事的。
我沒有誣衊過耶穌。
有沒有人說過耶穌是靠鬼王趕鬼的?。
沒有嘛。
那我沒有誣衊過耶穌。
但是我們會不會跟這些猶太人一樣。
我們拒絕承認耶穌。
在我們生命裏面的工作。
今天我們的生命。
承不承認耶穌在我們生命的工作很重要。
因為今天如果我們不承認耶穌的工作。
我們不會跟隨耶穌。
但是今天如果我們承認耶穌。
就在我們生命裏面去帶領拯救我們那個。
今天我們的生命就會跟隨耶穌。
但是有時候我們原來都會拒絕承認耶穌的。
我曾經和一個肢體聊天。
我和他聊天的時候。
他就跟我說。
他說 Eugene 如果耶穌是真的。
為什麼我的生命會有這麼多的困難。
但是接著我就邀請他分享他生命的經歷。
我發現他分享經歷的時候。
當他的生命有很多困難的時候。
其實神安排了很多基督徒的朋友。
去成為他的幫助。
甚至去到他不能夠再住在他自己的家裡。
要找地方住的時候。
幫他找地方住的那些。
都是他基督徒的朋友。
而當他去經歷生命下一個低潮的時候。
教會的朋友不但經常去探他、幫他。
還帶他回教會。
所以他這樣回來教會的。
你看不到過去。
耶穌在你生命裏面的幫助、帶領和工作嗎?。
有時候我們。
當我們不願意去承認的時候。
其實我們的生命就不會跟隨耶穌。
但是我們也不是只是。
好像剛才那個肢體那樣拒絕承認耶穌。
有時候當我們的生命一帆風順的時候。
我們也會忘記了神的帶領、祝福和恩典。
有時候我們覺得是我自己的努力而已。
是我自己的聰明和智慧。
但是其實我們忘記了神的祝福和恩典。
在《生命記》八章十八至十九節那裡這樣說的。
一起讀好不好?。
一二三。
你要紀念耶和華你的神。
因為得過財的力量是他給你的。
為要堅定他向你列祖起誓所立的約。
像今天一樣。
你若忘記耶和華你的神。
隨從別神。
侍奉敬拜。
你們必定滅亡。
這是我今日警戒你們的。
所以今天我們不要忘記神在我們生命的工作和恩典。
我們忘記我們就不會跟隨耶穌。
但是如果我們知道我們感恩神一直帶領我們的生命。
我們的生命就會跟隨耶穌。
但是有時候我們可能好像第十六節那個人那樣。
第十六節那個人是怎樣的呢?。
第十六節那個人就是說。
今天耶穌啊。
如果你給了這些我。
我就跟你了。
或者耶穌啊。
今天你幫我做了這些所有的事情。
我就會跟你了。
但是今天我們想一想。
如果我們生命是這樣的態度。
問題是什麼呢?。
我想說一下。
要求和祈求是兩回事。
今天我們可以祈求的。
我們可以說。
耶穌啊求祢幫助我。
幫助我現在生命的需要。
祈求是沒有問題。
但是祈求的主權在哪裏呢?。
在神那裏。
但是今天要求是另一回事。
要求就是喂耶穌。
你現在幫我搞定這件事我就相信你了。
耶穌今天如果你給了我這件事我就跟你了。
但其實我想說如果我們帶著這樣的態度。
就算耶穌真的給了你。
或者耶穌真的幫了你。
你都不會跟隨耶穌。
為什麼呢?。
因為當你要求耶穌給你的時候。
誰是主啊?。
我是主啊。
當我要求耶穌你幫我做這些事情的時候。
誰是主啊?。
我是主啊。
當我是主我要求耶穌的時候。
就算耶穌給了你。
我們都不會認耶穌是主。
因為我們裏面就好像第十六節那個人那樣。
充滿著驕傲和不信。
所以今天第一件事。
我們要再一次回望自己的生命。
看到神在我們生命裏面的祝福、恩典和帶領。
知道我們的生命在神的帶領裏面。
我們的生命就會去學習跟隨耶穌。
而今天第二件事我們要學的。
是要知道我們的生命是在屬靈爭戰的裏面。
並且沒有中立。
我們一起由二十節讀到二十六節。
我們一起讀。
一二三。
我若靠著神的能力趕鬼。
這就是神的國臨到你們了。
壯士披掛整齊。
看守自己的住宅。
他所有的都平安無事。
但有一個比他更壯的來。
勝過他。
就奪去他依靠的盔甲兵器。
又分了他的莊。
不與我相合的。
就是敵我的。
不同我收聚的。
就是分散的。
污穢來了人生。
就在無水之地過來過去。
尋求安歇之處。
既尋不著便說。
我要回到我所出來的屋裏去。
到了就看見裏面打掃乾淨。
修飾好了。
便去令大了七個比自己更惡的鬼來。
都進去住在那裏。
那人末後的景況比先前更不好了。
剛才耶穌指責了那些是他們的荒謬和虛假。
然後耶穌就跟他們說真相剛剛相反。
耶穌不是靠著鬼王去趕鬼。
耶穌是靠著神的能力去趕鬼。
耶穌說如果我今天靠著神的能力去趕鬼。
神的能力亦是神的指頭。
神的指頭是代表著神的同在。
代表著神的工作。
代表著神的作為。
耶穌說我不是靠著鬼王去趕鬼的話。
我的真相就是靠著神的能力。
是代表著神的同在工作和作為去趕鬼。
如果是這樣。
神的國就臨到你們那裏了。
耶穌很清楚告訴我們。
祂勝過了撒旦和撒旦的權勢。
祂證明了神的國和王權。
耶穌也道成肉身臨到這個世界。
神的國臨到我們當中。
而耶穌來到。
當我們知道祂就是神所揀選的尼塞亞。
祂來是要施行拯救。
如果耶穌來施行拯救。
我們的生命就在這個屬靈爭戰裏面。
有時候我們很害怕。
我們會覺得。
我的生命原來在屬靈爭戰裏面嗎?。
但我們不用害怕。
你跟鄰居說。
你不用害怕。
為什麼呢?。
因為耶穌在這裏已經說了。
祂勝過了撒旦的權兵。
耶穌用一個比喻叫我們不用害怕。
耶穌用這個比喻。
他說壯士披掛整齊。
看守著自己的住宅。
他所有的平安無事。
這裏是在說撒旦。
但是有一個比他更壯的。
那就是耶穌。
勝過了撒旦。
奪去他所依靠的盔甲兵器。
又分了他的壯。
所以耶穌說我們不用害怕。
是在屬靈爭戰裏面的。
我們每一個都在屬靈爭戰裏面的。
但是我已經勝過撒旦。
所以。
神國的彌臨。
是在說撒旦國度的崩潰。
因為耶穌勝過了撒旦的能力。
神的國要取代和摧毀撒旦的權勢。
在說的是原來在這個屬靈爭戰裏面。
耶穌要去釋放撒旦在我們生命裏面的捆綁。
在這個屬靈爭戰裏面。
耶穌也要逆轉撒旦在我們生命的工作。
你問一問你旁邊那個。
你想不想耶穌釋放撒旦的捆綁?。
想不想?。
你想不想耶穌去逆轉你生命裏面撒旦的工作?。
如果想的話我們就不用害怕。
我們在這個屬靈爭戰裏面。
最重要我們要知道我們站在哪一邊。
今天原來我們有選擇的。
要麼我們就生命讓耶穌帶領。
要麼我們的生命就繼續讓撒旦和這個世界。
在我們生命裏面做摧毀的工作。
所以耶穌說得很清楚。
你要搞清楚你站在哪一邊。
我們一起讀二十三節好不好?。
我們一起讀一二三。
不與我相合的就是敵我的。
不和我收罪的就是分散的。
原來屬靈爭戰裏面是沒有中立的。
你和你旁邊那個說沒有中立的。
好像不太相信一樣。
你和你旁邊那個說沒有中立的。
我很喜歡一個聖經學者他這樣說。
他說如果今天我們不相信。
我們不跟隨耶穌。
我們不靠著耶穌去抵擋撒旦的權勢。
其實你是和基督為敵。
這段聖經說的。
因為我們做了撒旦的共犯。
因為當我們的生命不跟隨耶穌。
我們的生命被撒旦和這個世界。
搶了我們出去原來我們就是撒旦的共犯。
有沒有人想做撒旦的共犯?。
不需要舉手的。
但是接著他就說。
當我們不和耶穌一起。
去招聚失喪的靈魂入神的國。
讓這些失喪的靈魂隨風飄散。
成為撒旦的獵物。
你是撒旦的共犯。
所以今天我們一起要努力去傳福音。
因為今天當我們和耶穌一起。
靠著耶穌去帶領失喪的靈魂進入神的國。
那些失喪的靈魂才不會隨風飄散。
成為了撒旦的獵物。
所以這個聖經學者說。
在屬靈征戰裏面是沒有中立的。
要麼跟隨基督。
要麼你成為了撒旦的共犯。
所以他說今天你有兩個選擇。
要麼你就和基督同工。
要麼你就是在阻撓神的工作。
所以耶穌繼續讓我們看到。
究竟如果一個人他以為他自己中立的時候。
以為自己是中立的時候。
他的生命會是怎樣的呢?。
耶穌在第二十四至第二十六節。
他用這個比喻去形容一個人。
如果他以為自己中立是怎樣的。
這段聖經說:污鬼來了人生。
就在無水之地過來過去尋求安潔之處。
既尋不著便說:我要回到我所出來的屋內去。
到了就看見裏面打掃乾淨。
修飾好了。
便去帶了七個比自己更惡的鬼來。
都進去住在那裏。
那人幕後的景況比先前更不好了。
原來我們的心。
你摸摸你自己的心。
只有兩個選擇。
第一個選擇。
就是你的心要給聖靈居住和掌管。
要麼你的心就繼續被撒旦和世界去引領。
你的心不會中立的。
你的心不會像你看地產一樣變成吉普。
要麼就聖靈在裏面居住和掌管。
要麼就撒旦和這個世界在帶領你。
所以今天原來我們要小心。
當我們經歷了耶穌。
但原來我們的生命沒有被聖靈帶領和掌管。
甚麼叫做被聖靈帶領和掌管。
就是你願意生命的每一個部份都被聖靈居住和掌管。
因為如果你的生命不同的房間。
有一個變成吉普。
撒旦就會在那裏進來。
帶給七個之前更惡的鬼住在那裏。
然後我們的情況就比之前更壞。
所以原來屬靈真善是沒有中立的。
是沒有peace peace那樣的。
是沒有的。
因為你要麼就被聖靈帶領。
要麼就撒旦和這個世界在引領你。
所以耶穌和當時的猶太人說。
亦都給我們這個警告。
你經歷了耶穌。
你的生命有沒有跟隨耶穌。
被聖靈去引領。
還是我們繼續被撒旦和地上的權勢去帶領我們。
今天我們要問我們自己。
我們的選擇是甚麼。
在十月尾剛剛過了。
我們很感恩因為我們有預見神營會。
在預見神營會裏面我們經歷了很多的釋放。
我們一起去經歷天父的愛。
我們去經歷耶穌在十教為我們的犧牲。
我們去承認過去我們可能曾經拜偶像的罪。
我們亦都去讓神去醫治。
在我們生命裏面過去的傷害。
但更加我們不是停在那裏。
我們說我們的生命要被聖靈去充滿和掌管。
更加我們的生命要時常警醒。
所以聖經其實就是告訴我們一個很重要的訊息。
今天我們的生命有沒有開放。
被聖靈去掌管和帶領。
否則那惡者很容易會攻擊我們。
甚至引誘我們跟隨這個世界和撒旦。
所以今天原來我們要有一個很重要的屬靈的謹慎。
以及我們的生命是一定要改變。
我們的生命不要只是說我短暫地被釋放。
這個世界沒有短暫地被釋放的。
只有一生的跟隨和改變。
因為如果你只是經歷了一個短暫的釋放。
你不跟隨和一生去改變。
那惡者就找七個更加惡的鬼回到被釋放的生命裏面。
所以今天我們內裏的生命不要空空如也。
我們的生命不要變成吉抱。
我們的生命要被聖靈充滿和掌管。
我們的生命不只是除去了罪這麼簡單。
我們的生命有沒有跟著活出神的公義。
我們的生命有沒有聖靈的充滿。
我們的生命有沒有神的同在。
我們有沒有脫去舊人穿上新人。
我們有沒有行上敬拜。
我們的生命有沒有真的去成為耶穌的門徒。
因為這個世界沒有一樣東西叫做屬靈中立的。
我們的生命只有繼續去跟隨耶穌。
所以今天我們也要問自己。
我們有沒有很努力地去傳福音。
當我們多辛苦。
當我們就算帶一個人進入神的國。
我們都是帶著一個人去脫離。
不讓他們成為那惡者的獵物。
所以今天我們要問自己。
在屬靈真正的裏面。
究竟我們站在哪一邊。
我們是不可以保持中立。
而你會站在哪一邊呢。
同樣我不會問你。
舉手你想站在哪一邊。
但我深信你已經決定了你想站在哪一邊。
所以當我們知道之後。
我們就要去到今天第三樣的功課。
就是怎樣站在耶穌那邊。
我覺得你是決定了的。
所以怎樣站在耶穌那邊呢。
原來是要聆聽和遵行神的旨意。
我們一起由二十七節讀到三十二節。
一起讀一二三。
耶穌正說這話的時候。
眾人中間有一個女人大聲說。
懷你胎的和乳養你的有福了。
耶穌說。
是。
卻還不如聽神之道而遵守的人有福。
當眾人聚集的時候。
耶穌開講說。
這世代是一個邪惡的世代。
他們求看神蹟。
除了若拿的神蹟以外。
再沒有神蹟給他們看。
若拿怎樣為你們微人成了神蹟。
人子也要照樣為這世代的人成了神蹟。
當審判的時候。
南方的女王要起來定這世代的罪。
因為她從地極而來。
要聽所羅門的智慧說。
看啊!在這裡有一人比所羅門更大。
當審判的時候。
你們微人要起來定這世代的罪。
因為你們微人聽了若拿所傳的就會改了。
看啊!在這裡有一人比若拿更大。
這裡有一個人。
他被耶穌的話語和能力所震撼。
所以有一個女人在當中大聲地說。
懷你胎的和養你的有福了。
聖經學者指出。
這是當時文化傳統裡面。
對某一個人的仰慕的一個表達方式。
就是說你覺得耶穌真是好了。
所以今天你的媽媽真是好了。
他用一個這樣的方法去讚美耶穌。
耶穌沒有批評這個女人的讚美。
但是他在二十八節。
他這麼說。
他說:是。
但是有一樣東西。
比成為耶穌地上的媽媽更加重要。
就是聆聽神的道。
以及遵行神的旨意。
耶穌在地上的媽媽只有一位。
但是他講這個更加重要的事。
卻是我們每一個人都可以做的。
在這裡耶穌跟猶太人講了很重要的道理。
今天跟耶穌的屬靈關係。
比跟耶穌的血緣關係更加重要。
猶太人很看重自己的血緣關係。
我們是阿伯拉罕的血緣後裔。
但是耶穌說。
阿伯拉罕的血緣後裔不是最重要。
今天最重要是你有沒有聽神的道。
以及去遵行神的旨意。
因為唯有你聽神的道。
遵行神的旨意。
你才是真正的阿伯拉罕的後裔。
也唯有你聽神的道。
以及遵行神的旨意。
你才是真正站在耶穌那一面。
今天站在耶穌那一面。
不是說站在耶穌那一面的。
就好像那些說自己是留歐的。
但是走到頭脫歐那樣。
是不是?。
我也表達了我自己內裡的感受。
大家都知道我是留歐的。
今天也不是只是說我。
是站在耶穌那一面。
是究竟我生命有沒有真的站在耶穌那一面。
我有沒有聽和遵行神的旨意。
所以在二十九節到三十二節。
其實耶穌在這裡。
他是在斥責當時的人。
他生命的態度。
耶穌在這裡看到很多人聚集。
有些人可能是想看看。
哇!那個人被釋放了。
有些人可能想聽聽。
耶穌在跟這些人說什麼。
當然在聽的時候。
耶穌就說這個世代是邪惡的世代。
耶穌為什麼說這個世代是邪惡的世代呢?。
因為他說你們這麼清晰看到耶穌的榮耀。
看到祂的權能。
但是你們沒有回應。
你們還問祂。
祢來多過天上來的神跡。
但是耶穌在這裡說。
除了若拿的神跡之外。
再沒有神跡。
耶穌在這裡說什麼呢?。
第三十節。
耶穌說若拿怎樣為利利微人成了神跡。
人子也要照樣為這世代的人成了神跡。
耶穌在這裡說他自己將來要從死裡面復活。
因為當昔日若拿被大魚吃了。
但是他被大魚吃了之後出來了。
就好像死裡復活一樣。
所以耶穌就說。
將來他也要從死裡復活。
若拿在大魚出來了之後。
就跟利利微人說悔改的信息。
耶穌死裡復活之後。
也是要跟別人說悔改的信息。
接著耶穌又提到南方的女王。
南方的女王的記載在聶王記上第十章。
我們知道南方的女王在很遠。
也特地來到要聽所羅門的智慧。
耶穌說什麼呢?。
耶穌說這個女王這麼遠也要特地來聽所羅門的智慧。
但是你們呢?。
你們親眼看到耶穌。
耶穌比所羅門大很多。
但是你們沒有聽。
所以今天我們也要問自己。
我們也經歷了耶穌。
我們經歷了耶穌。
我們有沒有聽呢?。
所以耶穌在第三十二節就說。
將來利利微人要起來定你這個世代的罪。
利利微人是愛邦人。
但是他聽了若拿的教訓也悔改。
但是你這一代的猶太人。
見到一個比若拿更加偉大的耶穌。
但是你們的生命沒有悔改。
你們的生命沒有改變。
所以今天我們也要問我們自己。
當我們口說我們站在耶穌那邊。
究竟我們的生命有沒有真的站在耶穌那邊。
最近我有機會在最新一屆的IDMC。
為《珍金法牧師》翻譯。
其中有一堂。
《珍金法牧師》就引用了新加坡一個政客。
去引用了劉德華電影裡面一段話。
他之前就告訴我了。
所以叫我將它翻譯成英文。
在這裡不用翻譯成英文。
廣東話的大家可以聽聽。
裡面就是這麼說的。
說你又不聽。
聽你又不明白。
明你又不做。
做你又做錯。
錯你又不認。
認你又不改。
改你又不服。
那你想我怎樣呢?。
其實有時候我發現我們的生命。
可能也是這樣。
耶穌說你又不聽。
你聽了你又不明白。
明白了你又不做。
怎知道做又做錯。
錯然後又不認。
認又不改。
叫你改你又不服。
我們有時候我們的生命也是這樣。
但是我們不要有這種生命態度。
因為真的站在耶穌那邊的那些。
是願意聽耶穌。
並且遵行耶穌吩咐的人。
所以今天我們要問自己。
這個不用跟旁邊那個說。
我們要問自己。
我們的生命有沒有真正跟隨耶穌。
在第十四節到第十六節。
那些人用很多藉口不跟隨耶穌。
今天我們可能都有千萬個藉口。
在我們生命裡面。
叫我們的生命沒有真正跟隨耶穌。
然後耶穌就說。
南方的女王那麼遠。
都特地來聽所羅門的智慧。
今天其實我們回來教會就可以聽到。
我們回來教會就有小組了。
你報名就有門女了。
但是今天我們。
有沒有好像南方女王那樣。
去專注尋求神的智慧。
小組不要啦。
一個月翻四次。
我好忙啊。
門女就更加不好啦。
兩年半啊。
如果一個人可以那麼遠。
來聽所羅門的智慧。
我們的生命有沒有真正。
去尋求怎樣跟隨耶穌。
外邦的利利微人。
聽到都會悔改。
但是我們聽了。
如果好像這一段說話那樣。
我們的生命沒有改變。
可能其實我們都是跟那些猶太人一樣。
所以今天我們要問清楚。
我們不只是說要站在耶穌那一邊。
我們的生命有沒有真正站在耶穌那一邊。
總結的時候我們請健太隊。
當我讀這段聖經的時候。
其實令我最震撼是十一章二十三字。
我們再讀一次好不好。
一二三。
不與我相合的。
就是敵我的。
不同我受罪的。
就是分散的。
耶穌說得很清楚。
在《屬靈真誌》裡面是沒有中立的。
今天你要麼就是做神的工作。
你不做神的工作。
你就是在抵擋神的工作。
不是我說的,是聖經說的。
所以今天你的生命要麼跟隨耶穌。
要麼靠著耶穌做神的工作。
要麼我們就是攔阻了神的工作。
今天我們要麼就去傳福音。
要麼就是讓失散的靈魂分散成為撒旦的獵物。
原來我們是沒有選擇的。
所以原來我們是沒有選擇在《屬靈真誌》裡面中立。
也沒有選擇說我不去傳福音。
留給你旁邊那個吧。
原來是沒有的。
所以我們要問自己。
但是原來更加講一件事。
就是原來我們的生命是不能夠停下來的。
我們不可以說我十年前是跟隨耶穌的。
但是你現在是不是跟隨耶穌?。
我五年前是跟隨耶穌的。
我們現在有沒有跟隨耶穌?。
我一年前跟隨耶穌。
但是現在我沒有跟隨耶穌。
所以我們不要說十年前我有沒有跟隨耶穌。
五年前我有沒有跟隨耶穌。
一年前我有沒有跟隨耶穌。
重要的是我們有沒有現在跟隨耶穌。
所以去到一句我們很熟悉的金句。
但是給我們生命一個很大的警惕。
我們一起讀好不好?。
一、二、三。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事,就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
這段聖經我們讀過很多次。
很多時候當我分享的時候。
我都說這裡保羅其實。
他叫我們忘記背後。
最主要不是叫我們忘記背後不好的事情。
當然我們也忘記背後不好的事情。
靠著耶穌去走前面的路。
但是這裡保羅更加說我忘記背後。
因為這裡是說他忘記背後。
他忘記背後。
是他忘記背後好的事情他也會忘記。
他不是說我們完全忘記了以前做的事情。
他的意思是。
我不要只是抱著說我以前跟隨耶穌。
我們要問自己今天我們有沒有跟隨耶穌。
所以很重要。
我不知道我們中間有沒有第一屆的門女。
有沒有約西亞區第一屆門女的。
有啊,Carmen。
我們終於重聚了。
我常常見到Carmen的。
有沒有加勒區第一屆的門徒的。
有沒有啊,剛才有一個的。
有沒有路加區第一屆的門徒的。
剛才也有的。
有沒有接下來哈蓋區第一屆的門徒的。
耶,我們星期二開始了。
那有沒有你以前是門女畢業的舉手。
給他們一點掌聲好不好。
我想說剛才舉手的那些。
我們不要停在這裡好不好。
好不好。
我們不要停在這裡好不好。
我們要繼續跟隨耶穌。
我想問一下剛才哪個沒有舉手的。
就是你還沒有做門女或者正在做門女的。
你舉手行不行。
哪個是還沒有做門女的。
是啊,等著你報名好不好。
因為我們繼續一起跟隨耶穌好不好。
這個可以跟旁邊的人說。
我們一起跟隨耶穌好不好。
所以很重要。
我們不要停留在以前。
不要停留在說我們去年在做什麼。
我們一齊問我們現在有沒有跟隨耶穌。
