時間過得很快 轉眼間 2025年的預府期都快要完結了。
這一次在預府期40天靈修裏面主吩咐我。
就是講「我主我神」這個題目。
是更多認識我們的耶穌基督是誰。
就試一下由40個角度去看主耶穌。
有些是祂的名字 有些是祂做過的事情。
都有很多東西要講的。
主耶穌在最後地上的那七天。
聖周Holy Week那裏發生了很多事情。
而聖周那幾天裏面 那一個星期。
是很值得紀念 很值得留意和去認識的。
有時候我就在這個地方和大家天天說著說著。
現在講聖周Holy Week來到第六講了。
主耶穌說「我是防角石」。
「我是防角石」 咦? 什麼來的呢?。
大家看一下 我們先圖告。
主耶穌 祢是防角石。
祢是整個我們這個屬靈的身體教會的防角石。
祢是整個救贖的防角石。
是第一塊石 最重要的石 是基石。
讚美耶穌 主我們在這裏。
是在祢面前敬拜、讚美、尊重祢。
因為祢是創始、成中的主。
祢是阿拉伯、祢是俄梅加、祢是初、祢是中。
主我們讚美主 求祢自己幫助我們 尊敬祢。
我們看的時候會發覺自己其實都和當日的。
祭司長、文氏、猶太人等等 民間的長老。
他們都是容易橫梗背逆 偏向幾路。
很喜歡自我中心。
心裏面有很多要做大的慾望。
求主幫助我們 謙卑在祢面前。
再次確認祢才是防角石 讚美祢。
讚美祢 願祢崇高。
歌到權兵榮耀 全是祢的 直到永遠 阿們。
讚美上主。
好了 我們先看下去。
在聖周裏面 你會記得主耶穌第一。
騎龍驅子進耶路撒冷。
然後就趕走了聖殿裏面做買賣的人。
然後他就離開聖殿了 聖殿大家知道。
作為上帝的兒子 聖殿是爸爸的公司。
我當然要去那裏上班 聖周他是在那裏上班的。
他就趕走裏面做買賣的人。
離開後就沒有在辦公室住。
他就去了旁邊一個小城叫做伯大利 就在那裏住了。
是不是住在馬達馬尼亞拉薩魯的家裏呢?。
就沒有提到 不過接著發生在聖周的一件事。
就是他起身 竟然堂堂上帝的兒子肚餓。
沒有雙蛋通粉 又沒有奶茶 又沒有多士。
哎呀 起碼有個杯麵 沒有人。
肚子餓就走到一棵無花果樹面前。
就想找一兩顆無花果吃一下 誰知道都沒有。
於是他就說沒有人再吃你出的果子了。
於是那棵樹就枯乾了。
這件事就說很厲害。
那棵樹其實是象徵聖殿與猶太人的宗教領袖。
或者是猶太教 你都不能夠幫助到人。
去到你面前幫助一兩顆充饑用的無花果都沒有。
那就不再需要這棵樹了。
果然主後70年聖殿就被毀了。
好了 再下去 主耶穌在聖殿裏面做了診所。
醫好癢眼和瘸腿的 大家記得嗎?。
特別指出這兩種病 我自己在想是有原因的。
癢眼就看不到路 瘸腿就看得到路 但是走不了。
所以兩者都是走不了 應該要走的路。
這個時候主耶穌就在聖殿裏面醫治他們。
叫他們看得到路 瘸子能行走。
走回正路之上 做回一個正常的人了。
這個都是有寓意在當中的 我覺得。
當然 因為這個愛靈修是靈修 是Devotion。
個人靈修就比較多靈修的寓意的看法。
當然我也想盡量多些玄迷的誡經。
好了 今天就來到《厄路諾》。
昨天就是那些祭司獎民間領袖。
祭司獎不是民事 祭司獎應該通常講聖經的是民事。
所以是祭司獎和民間的領袖來質問耶穌。
民間的領袖起碼有十二支派的長老什麼的。
都不是在聖殿的 也都不是經常來的。
做了長老推測他都比較有些年紀的。
一起來就是說約定了 很生氣 怒氣沖沖。
大興問罪之時 喂 耶穌。
祢在聖殿講道祢有沒有權柄 祢有什麼權柄這樣做?。
我的解釋就是 喂 祢在這裡講道有沒有證?。
有沒有拿到准許證?。
祢有沒有權柄在這裡講道 有沒有准許證?。
准許證是我祭司獎發的。
通常是我那些手下的那些民事講解聖經。
他們又抄寫又解釋的。
那祢在這裡講道 那怎麼樣? 什麼意思?。
祢是哪位? 姓什麼的?。
為什麼會在我這裡講道? 有沒有牌照?。
然後民間領袖都說祢沒有牌照。
你看看 個個都來齊了。
那耶穌就說 是不是我拿牌照看 不是吧?。
那我想問一下你 施洗的漢有沒有牌照的?。
你有沒有問他拿牌照?。
那他所講的話 做個見證。
他說他所講的話是從天上來還是從人來的?。
哇 答不出 他們馬上相疑。
如果我們說是從天上來。
那耶穌就馬上會說。
那你又不聽祂說從天上來的 你又不聽。
我也是從天上來的 你又不聽 還來責我?。
那如果我說是從人來的 那不行。
因為我們這麼多百姓都認為施洗的漢是從神而來的。
是神的先知 祂派來的。
你說祂不是從神來 我們馬上就要下擋箭牌了。
那些石頭都歪過來了 那怎麼辦呢?。
於是他們的答案就是 我不知道。
你說不知道就行了 那耶穌就說。
你不知道 那我也不說我的權柄從哪裡來的。
那他們就沒有興趣 又輸一仗了。
那主耶穌就又贏一仗。
好了 接著主耶穌就講兩個比喻。
就來到今天聖周的第六要講的了。
《馬太福音》第21章28和33有兩個比喻的。
一個比喻就是有兩個兒子。
那個爸爸就說 大兒子 你去田裡幫忙吧。
很忙啊 那大哥就說我不去。
這些事情叫我做 工人做的嘛 我不去。
這次爸爸又叫小兒子 小兒子啊 去田裡幫幫忙吧。
小兒子就說 好啊 我去啊 我很喜歡去的。
但是結果小兒子的嘴巴就沒有去。
好啊 好啊 去去去 去你的頭 他沒有去。
又躲起來了 不過反而大兒子就想著想著。
哎呀 爸爸叫他去 反而自己去了田裡工作。
那你說哪個小兒子聽話一點。
應該疼誰多一點 這句是我說的。
那當然是大兒子 大兒子象徵什麼呢?象徵以色列人。
小兒子就象徵你這幫在那裡掌著宗教權力。
做領導 宗教領導的這幫人。
嘴巴就親近神 但是心並沒有親近。
嘴巴答應去 但是沒有去。
大兒子以色列人雖然說。
不去不去 我們不聽神的話 不過還是有一點去。
好 第二個比喻就是凶惡玄護。
凶惡玄護是說什麼呢? 有個人弄好了原地。
葡萄園 就將它租給了玄護。
結果玄護要交的租其實是約定。
是要交多少葡萄一年的 去收葡萄的時候。
打那些來收的僕人。
那些僕人是奉原主差遣來收租的。
是要收多少葡萄 多少斤回去的。
誰知道還被人打 第二次再派去被人殺一個。
推在玄外殺死 哇 這個玄護就說不行了。
那我要派我的兒子去。
那我兒子去到 起碼他都給多一點薄面吧。
這樣當是我去 見到我兒子如我自己親臨這樣。
是不是有一點像當年中國的時候那些。
領牌 皇上的領牌一個。
這樣就交給那些幫他做事的人。
那這個領牌你有沒有見過 哇 皇上的領牌。
如朕親臨 見此領牌如朕親臨。
哇 那個僕人就在那裡。
然後他就拿著領牌一舉起 媽媽領旨 哇 厲害。
那兒子來到如父親臨 誰知道。
那些玄護說 哇 這個是他兒子來的。
對了 如果我們做乖他。
他沒人承繼將來這個葡萄園就歸我們了。
結果這樣的邏輯都有 強盜邏輯。
結果玄護就派人發兵將這些兇惡玄護殺死。
元主就拿回去了 然後交給帝國。
其實這個說什麼呢 就是說神的百姓聖殿。
整個宗教信仰 整個猶太教的信仰。
就是給這幫我租給你做領袖的。
誰知道你們這幫祭司、掌文士、民間領袖。
哇 法利塞人等等 就以為自己是做了老闆。
連我的兒子來到都殺了。
那我一定跟你算帳的。
那你猜那些祭司、掌文士、民間掌老聽得明白嗎?。
這些比喻 完全明白。
是在說我們啊 不是吧?。
那很生氣 但是又礙於百姓又不敢出聲。
我給大家介紹一下防國石 這樣看一看。
好了 譬如一間屋、一間廟 在一個很大的地方。
大家看到在這個恰大這個幅圖。
防國石就在一個整個建築物 看看右上角那幅corner stone。
黃色那塊就是防國石。
這個防國石就成了一間建屋的頭塊石頭 根基來的。
這個根基大家不要誤會了。
防國石就是打下去插到地上 插到石層。
永久石層那個石 不是。
是指他們建屋的時候有地基的。
不過那間屋的位置在哪裡呢?。
哪裡開始向左右建成一個通常是四方形的。
怎樣建出來呢?。
就要先立好這一塊防國石。
那防國石旁邊 譬如那些廟 白色字 地基的層。
就側邊一路 跟著它就向左、向右。
這樣就有一個角 這樣一路建出去了。
沒有這個第一塊 就不懂得建一路駁上去的那些。
因為這一塊就是一個角。
因此防國石有多少塊呢? 有四塊。
哪一塊最重要? 第一塊最重要。
是不是? 因為它就定了位。
於是才能夠繼續建的 無論向左、向右。
向上、向下 都是由防國石開始的。
這個就是防國石。
防國石通常都是四四方方的。
你看到都是四方、長方這樣。
但是猶太人他們有些防國石不是四方的。
是一個心形的 一個心形。
心形會有兩個圓圈 兩個半圓。
然後一個尖的 那不就是心形了 是吧?。
現在很多人都這樣 拍照是做這個心形的。
好了 為什麼會這樣呢?。
是不是真的有的呢? 是有的。
有一個地方就在耶路撒冷。
那就可以去到這個比… 不是耶路撒冷。
是加利利 加利利有一個彼得授積堂。
就是這裡了 這間教堂都很久了。
都一定是天主教堂 建在海邊的。
建在岩石上面 房子建在岩石上面 很堅固的。
那為什麼會這樣呢?。
其實就是說這個位置就是主耶穌。
跟彼得說 你愛我比這些更深嗎?。
剛剛153條大魚。
主耶穌就說 你愛我比這些更深嗎?。
這個這些一般人都認為是這153條大魚。
或者這個養足魚的事業。
你愛我比這些更深嗎?。
世界上這些事 你愛我比這些事更多嗎?。
你愛我嗎? 哇 彼得三次。
他也很難回答這個問題。
然後主宗就說 你餵養我的羊。
你牧養我的羊 你餵養我的羊。
其實第一次 你餵養我的小羊。
第二次 你牧養我的羊。
第三次 你餵養我的羊。
小羊和羊有些不同。
這個以後再解釋那段經文。
在這個地方 大家在這幅相片。
我也是Google找的。
那間堂沒有變 右邊右下角那個人當然就走了。
就走了過去 其實他面對著右邊那個沙灘。
樹那邊一直出去 沒多遠就是加利利海。
加利利海是邊緣。
如果這個人是反過來走過去路。
就是上去這間堂門口的石級。
就會看到那裡是這樣的。
大家看到這間堂 那些石。
然後向著加利利海。
一個個心形的石在地上。
這麼有趣 心形的石中間還有個洞 很有趣。
這些心形的石 我都說心形的石 心形的石。
我就說這些不是心形的石。
這些是防角石 防角石?。
這樣的嗎? 心形的嗎? 防角石?。
不是心形 大家要想像力。
以色列裏面在加伯隆的會堂就看到這種防角石。
其實看到這塊石嗎?。
然後它藏在地上 然後中間有個洞。
做什麼呢? 是上面的石可以用它做榫插進去的。
什麼事呢?。
其實比如你看一下左下角那塊石。
你見不見到有個心形 兩個半圓。
那裡其實是外面來的。
如果要建一面牆 跟著這塊防角石。
左右這樣建是怎麼建的呢?。
因為我的手很小 不知道看不看得到。
大家看到這裏有一個。
可能你們看不到我動。
在這裏有兩個心形這樣尖的下面。
那裏其實是兩個方向來的。
那些平的石就向著這一邊。
向右下方一路建了。
而另一邊的石就是向左下方一路建了。
一個是右下方一路建 一個是左下方一路建。
其實就跟著這一塊心形 叫心形的防角石。
大家想像一下 心形的防角石。
一路有些石疊上去 疊上去 疊上去。
把洞順口地疊上石頭。
就變成一條防割石做基礎的柱子。
建造出來 柱子的這一邊。
就會砌石 變成一面牆。
這一邊砌石 變成一面牆。
這兩個半圓形 所謂的心形是甚麼意思。
其實兩面牆是這樣建造的。
一面看過來就看到有兩條柱子在外面。
外面看這間屋的角是有兩條柱子。
其實兩面牆就是這樣建造出來的。
這塊是防割石 這樣就知道是防割石。
為甚麼海灘有這麼多防割石放在那裏呢。
我就不太清楚 很有可能不知道哪裏有防割石。
又未用 或者有用 不過特意搬來。
教會不是建造在彼得身上。
這裏是彼得授職堂 即是把一支橡交給他。
你幫我牧養我的羊 現在我授權你 給你職份。
你幫我牧養我的羊 所以叫彼得授職。
授職是教授的授 是授予。
給他一個職位 彼得就變成。
教會的額口 不是 可能是因為這樣的緣故。
就特意放一些防割石在海灘那裏讓人知道。
其實耶穌基督才是防割石。
這樣也不一定 好了 介紹完防割石了。
我就看回經文 這是主所做的在你們眼中。
看為稀奇 這經你們沒有念過嗎。
原來聖周的第六件事 我覺得特別要和大家講。
就是主在那裏宣告 可能沒有甚麼人留意。
因為聖周多數是想劇裡有約撒冷 機靈聖殿。
然後就被釘十格 其實中間還有很多事。
主耶穌是在他的辦公室那裏醫病。
做診所 然後就在那裏講道 教書。
很厲害 被人質問 你有沒有權的 有沒有牌的。
在那裏講道 耶穌說 牌? 施捨有限 有沒有牌?。
你講給我聽 如果你講不到我也不講。
我也不給你牌看 接著就講了兩個比喻。
就說你們和那棵無花果樹一樣。
就是沒有用的 一顆果子都給不了人的。
那個小孩子只有一張嘴說答應去田裡做事。
不過沒有去 你們就像那個兇惡的玄戶。
甚至連這個玄主的兒子都殺了 想霸佔這個玄。
霸佔著這個宗教的領導權 哇 那些人很生氣。
接著主耶穌就跟他們講了。
你們有沒有聽過這一句聖經。
就是詩篇118篇22節寫著。
匠人所棄的石頭已經成了防國的頭快石頭。
這個匠人是指什麼?。
就是指你們這幫自己以為是在操控聖殿宗教的人。
你們不要我這塊石頭 其實我是防國頭快石頭。
沒有了我 你們的聖殿不會做得好的。
原來匠人是指那些宗教領袖所棄的石頭。
就是不要阻礙著這裡。
那這塊石頭其實就是要建一間房子。
就是要靠這塊防國石 防國的頭快石頭。
就說了 這些是神所做 是父神所做。
就是說是父神定旨要發生的。
在你的眼裡面 我們眼中是不是稀奇。
神有這樣的計劃 真是想不到。
這段聖經你們沒有讀過嗎?。
你們很熟悉詩篇的 宗教領袖人士。
你們沒有讀過嗎?。
有讀 經常讀 我們詩篇經常讀。
不過你不明白 你看不到它的寓意。
這倒是。
所以我告訴你們 上帝的國必從你們奪去。
次級那能結果子的百姓。
所以我現在告訴你 你不明白。
因為我真的知道你不明白。
明白就不會這樣 明白就不會。
你問我神的兒子有沒有牌。
我在這裡左手左腳 這塊石頭。
其實我是這個基礎 你趕我走。
上帝的國必從你們奪去。
就是說神的掌權 神的對於他自己猶太教。
對於信仰的管理 必從你們手中奪去。
就交給能結果子的百姓。
奪去的原因就是因為你不能結果子。
好像那棵無花果樹那樣。
所以你們的領導能力、權力會被奪去。
沒用了 被廢除。
這個信仰的帶領會由一些有能力。
是結果子的百姓會去做出來。
這樣的意思。
接著他就繼續說這塊石 說他自己。
誰想弄壞這塊石?。
就是我了 我就是防火石。
誰吊在這塊石頭上必要跌碎?。
就是說誰撞到這塊石頭上。
吊在石頭上 誰撞到石頭上 撞碎它才行。
這塊石頭 你試一下撞到長海邊的石頭。
你這樣 我飛身撞下去 我打下去 打爛那塊石。
你就爛了 那塊石還沒爛。
所以其實他在說這件事。
誰打到這塊石頭上 他就要打得粉碎。
你想攻擊他 你必定會死。
好了 這塊石頭吊在誰的身上。
就會將他炸得稀爛。
就是如果你打到那塊石頭上想攻擊他。
你自己會碎了 如果他要攻擊你。
這塊石頭砸在你那裡。
你就會變了 爛了 就是說他很有威力。
你攻擊他 自己先死 他還沒死。
如果他攻擊你 吊在誰身上。
那個人就會被他砸扁 變成一個肉餅。
這樣就稀爛了 一個是跌碎 一個是稀爛。
跌碎就是伸手而出 手腳掉了。
這樣就叫做跌碎 但是如果他炸在你那裡。
你變成稀爛 就是說認不出手腳 腳都扁了。
一坨肉泥 哇 這件事很猛的。
好了 祭司掌和花里賽人聽見他所說的。
以上那段比喻。
「看出他時指著他們說的」。
他們是在說我們 不是吧?。
23號就想抓他 祭司掌。
叫你那些聖殿衛士出來抓他 把他放進監獄。
聖殿是可以這樣做的 他們有衛隊的。
如果說實話 在赫西馬尼抓耶穌。
那些應該是聖殿衛隊 多於羅馬士兵。
不過畫圖畫多數都是畫羅馬士兵的。
聖殿衛隊 你抓他吧。
不過祭司掌和花里賽人很害怕 為什麼呢?。
怕眾人 這個就是一般的政客 是吧?。
很怕選民的 很怕百姓。
如果他們不歡喜就死了 為什麼呢?。
因為眾人以耶穌為先知。
所以每個人都走來聽他講道。
又見他治病 又叫他趕鬼 又死死人復活。
現在又在這裡講得這麼好 哇 每個人都來聽。
每個人都認為他是先知 就是從神而來。
反而這些人懂 本來不聽不聽。
這個大兒子不聽不聽 又去聽。
不去做不去做 現在又去做 去殿。
小兒子就是這幫祭司掌 花里賽人等等。
我去 我去 我很尊敬神 很喜歡親近祂。
誰知道心卻遠離他 就是這些了。
就是小兒子 他們不敢動耶穌。
因為如果動祂 祂粉絲這麼多。
拿石頭扔死我們 吐口水我們要變油水。
真的不行 不可以 不敢動祂。
因為眾人以祂為先知。
好了 經文就到這裡。
我自己的靈生默想 我是房角石 有五樣東西思考的。
第一樣就是屬靈生命的基礎。
房角石是我們屬靈生命的基礎。
除他以外別無拯救 不要另立根基。
夠了 是他就已經夠了。
在他上面生根建造 不要再要其他根基。
譬如很簡單 我這麼說。
那個不知道是不是異端呢?。
現在不敢叫人異端的 因為叫人異端。
香港有一個教會 有一個傳教人。
說另一個信仰的派別是異端。
那個派別很生氣 告他入稟法院。
說他誣告他是異端 你憑什麼說我異端。
結果這個派別是勝訴 傳教人要賠錢的。
毀壞別人的名譽 這麼說。
好像說象徵式要他賠錢。
現在我們個個識貨 不敢叫人異端的了。
就只是說別人是別異教派。
別異教派是不同的教派 別異的。
有和我們有所分別 不要叫人異端。
什麼叫異端或者別異教派呢?。
就是他在福音恩訊稱義。
最簡單的義的代替不義 是恩訊稱義。
是主耶穌這個基礎上加一些東西。
只是救恩不夠的 只是信心不夠的。
要加上行為 做些功德 要加上做些什麼。
做些什麼 信誰 讀什麼書 看誰 跟誰。
一在耶穌福音身上加東西。
多數十卷其九是別異教派的。
減東西 整個信仰不用信的。
減東西 一減東西 救恩就不行了。
因此耶穌基督是房閣石。
是整個數年生命的根基。
地獄得救稱義的始創者 基礎 房閣石。
那些叫匠人所棄的房閣石是什麼意思呢?。
略為想像力解釋一下。
哇 建房子運了很多石頭來。
這裡一塊那一塊 看看這個就是建橫樑的。
我這個圓形心形是在柱子上疊上去的。
想起有塊石頭放在這裡很麻煩的。
那些搬運工人把那塊石頭放在門口。
整天踢來踢去都是那塊 阻礙著的。
匠人所棄的石頭。
後來真的要建房子的時候。
哥哥 先找一塊房閣石第一塊。
放上去我才能建到。
開始這樣直角建到房子。
那個cornerstone很重要的。
哪塊是呀?找來找去都不見了。
這些心形呢?就不是。
那些不是 那些不是 這塊不是 這塊不是。
其實很難找的 因為每塊都是四方形。
到最後想到。
哎呀 就是我們吹牛口經常踢腳的那塊。
原來那塊才是房閣石第一塊 搬來搬來。
意思就是 匠人所棄的石頭就是。
咦 阻礙著踢腳的石頭在這裡。
哦 原來這塊才是房閣石。
哎呀 以前看它不起 原來最重要。
所以這個耶穌基督是房閣石。
我是房閣石 這個宣告非常重要的。
因為它是屬靈生命的根基。
其它以外就別無拯救。
不要加東西 不要減東西。
得救 清二是靠它來創始的。
它是房閣石第一塊石頭來的。
房閣的什麼?頭塊石頭。
我們第三呢?。
信徒與教會的合一的基礎就是它了。
喂 這麼多塊石頭怎麼建的?。
就是靠這一塊基礎 原來向周圍。
向左 向右 向上延伸的嘛。
所以整間屋的合一 建好一間屋。
為了教會信徒合一的基礎。
就是耶穌基督我們的房閣石了。
這個房閣石第四是被拒絕的。
像人所棄的石頭 整個砌的這麼麻煩。
但是其實它到最後雖然被棄。
但是它得榮耀。
所以神的道理。
你不要以為它現在好像很慘。
得榮耀的。
第五 你冒犯它。
你知死了 必然滅亡。
所以大家要小心。
要尊敬耶穌基督我們的房閣石。
你冒犯它 誰打下去。
我粉身撞它。
你就會粉碎。
那就爛了 裂皮裂骨。
如果它扔到你那裡。
你扔到它那裡 你就散了。
它扔到你那裡 你就變成稀爛。
玉泥一樣。
所以上帝興邁不得。
你知道耶穌說我是房閣石。
其實很有含義的。
他們明明是祭司長。
發來財人命 不過不敢動。
不過他又不跟 像小兒子一樣。
說去就去 不去。
很有趣。
這經文很有趣。
明明見到主耶穌這麼厲害。
行了這麼多神蹟 歧視死人復活。
駕馭大自然。
趕鬼醫病 為什麼會不信呢?。
湧到走過去 跌下跪在那裡。
我主我神啊 為什麼他又會逼迫他。
甚至好像凶惡玄虎那樣將他殺死。
人生非要橫行。
好了 最後說兩個故事。
希望我們都要小心。
從一個角度 從另一個角度看的。
第一 雀巢溝箭。
這個雀字不是麻雀的雀嗎?。
這個雀巢溝箭。
我查過了 是這個雀字來的。
看這個雀字 多數認為起雀就是用這個字。
雀巢溝箭其實就指什麼雀呢?。
這個已經典故找不到。
不過是指鳥類。
這個有兩種雀。
一種是普通的雀 牠們捉巢的。
今天才剛剛見到一隻麻雀。
送人送 柬埔寨有幾位姊妹來香港旅行。
最後一站就是東涌的叫什麼360纜車。
昂坪360 去那裡看看玩玩 拍一下照。
在那裡送我們下車。
我們就走一走。
我都沒有跟他們太久。
都跟了一段時間。
好了 見到一隻麻雀。
就擔著一條樹枝 上面有一些葉子 小小的。
麻雀擔著牠飛飛飛 很吃力 然後飛飛飛。
我想牠回去捉巢了。
如果不是 麻雀而已。
我以為麻雀都在蹲著 原來牠去捉巢。
很多雀都會捉巢的。
不過溝是什麼呢? 溝就是斑溝。
斑溝是兩隻兩隻一對面的 通常。
如果你只見到一隻 可能牠的配偶已經死了。
還沒找到配偶 單身也說不定 特別。
好了 斑溝呢。
斑溝原來不起巢的 牠的特點就是。
牠們就習慣了這棵樹下安全。
牠們蹲在這裡 晚上就過夜了。
但是如果牠真的想要巢 牠會怎樣呢?。
牠是會走去搶了其他。
小隻過牠的小鳥的竇。
做自己的巢 因為牠不捉巢的。
斑溝是不捉巢 或者牠不懂得捉巢。
牠只會搶別人的 捉巢溝佔。
所以姐妹 我們的心。
我們的心是好像捉巢一樣。
是被聖靈居住在當中的 是神要用的。
不過你不要讓斑溝進來霸佔了。
不要讓那些世俗的事霸佔了。
哎呀 什麼屋最重要 哎呀 去哪裡玩最重要。
哎呀 做什麼更加有意義。
做什麼更賺到錢 什麼話 奉獻 不是話。
如果我算一算這條數 十分之一捐了。
我就賺少十分之一的投資的回報。
這麼傻 等到我不能動的時候才捐一點。
60歲以上才捐一點。
所以很多人 什麼都是去到靈頭。
去到有靜才給主的。
那些重要的部分。
是自己的 時間、金錢、精神。
全部是自己的 茶經、祈禱、讀經。
什麼還擺 有空我就去。
他的心這個雀巢已經被世俗的東西佔領了。
在侍奉馬門。
不要讓心被斑溝佔領了。
你的心是小鳥的窩 很漂亮的。
好了 阿拉伯人和駱駝依索寓言的故事。
我想大家聽過了 是不是?。
那就再說一下吧。
那個阿拉伯人有一隻駱駝。
你知道他們經常荒野要走路的。
沙漠要駱駝。
那些駱駝晚上就在室外睡覺的。
但是這個阿拉伯人 人當然有個帳幕。
可以馬上搭 住在裏面沒有那麼大風。
那個阿拉伯人就住在帳幕裏面。
他就看一看那隻駱駝。
我就是騎著他。
那隻駱駝一尾向我叫。
晚上很冷 怎樣冷?。
因為內陸沙漠地帶 白天熱得你猛。
不得了 晚上溫差20度 急急陣陣很冷。
駱駝在外面就很冷。
就向著主人 向著阿拉伯人的帳幕叫。
什麼聲音我都不記得 駱駝就在叫。
阿拉伯人看一看那隻駱駝。
哇 外面那麼冷。
那隻駱駝撐得住嗎?。
其實駱駝是不怕晚上冷的。
基本上是沙漠的動物。
白天晚上他都不怕的。
就是狗 跟狗穿衣服。
其實狗不是很喜歡穿衣服的。
照我聽聞 古老寡聞的那些不學無術。
狗不是很喜歡穿衣服的。
牠不怕冷的 其實不是很怕的。
你見那些馬 鹿那些。
走在雪地裏面 哇。
每一步都去到整隻腳那麼深。
牠不會凍著腳的嗎?。
我們的腳凍得急急陣陣不能走。
生了凍瘡 牠們不會的。
很厲害 因為牠們的心臟夠強。
那些血是能走的。
好了 見到駱駝。
哇 真是很可憐的。
走到晚上又大風又冷。
哎呀 於是就拉著駱駝走近一點。
駱駝 駱駝 你那麼辛苦。
不如你伸個頭進來著墨暖一下。
吸一些暖空氣。
駱駝說 好啊 好啊 多謝主人。
那麼久一點 駱駝就說。
哎呀 我的脖子都過得很冷。
可不可以進去一點。
好啊 進去一點點 進去一點點。
我都沒有什麼胃 不過不要緊。
只是頭和脖子而已。
喂 駱駝和牠的頭和脖子已經很大了。
進來之後 自己都要彎彎地。
閃到一邊 那個橡膜。
再久一點就說。
主人 主人 我的身體很冷。
可不可以讓我兩… 我已經彎下來了。
跪在這裡了 可不可以讓我兩隻手。
不是兩隻手 兩隻前蹄都進來。
前腳也進來 讓我上半身沒有那麼冷。
哇 主人想一想。
頭和脖子都進來了。
外面真的很冷 怎麼辦呢。
好了 好了 你進來吧。
不過一進來 自己已經要彎起來了。
已經沒有位置睡了 怎麼辦呢。
那也沒辦法了 半坐半睡。
被迫著駱駝睡覺了。
到半夜駱駝說 主人 主人。
我的屁股後面後腳很冷。
我想進來一下 可不可以啊。
哇 你進來 那就沒有位置了。
牠就說那麼小 容納不了你和我。
駱駝就說 那就很簡單而已。
你出外面就可以了。
你出外面吧 讓我在這裡。
我明天有力氣可以揹你。
你出外面吧 不怕的。
你活動一下 喝一點酒 撐得住的。
這個就是阿拉伯人和駱駝的衣索語言。
衣索是一個人名 寫了很多這些語言。
其實和鳥巢糾線一樣。
很多時候我們是慢慢慢慢。
班寇是強佔鳥巢的。
阿拉伯人那隻駱駝是慢慢進來。
慢慢進來 多一點 多一點 多一點。
終於把主人趕出來了。
弟兄姊妹 我們的生命。
我們所擁有的東西 其實不是我們的。
我們只是管家 是上帝的。
你不要讓駱駝走進來。
捐一下多一點 捐一下多一點。
我整個人為了金錢而生活。
我整個人為了房子而生活。
甚至為了我的兒子 我的女兒。
我的家庭而生活 不是嗎?。
聖經也是這樣教的。
聖經好像不是這樣教的。
你這樣說 你是不是牧師?。
不用家庭生活?。
記不記得主人蘇說。
如果有人愛我多過他的父母 兄弟 兒女 妻子。
是不配做我的門徒呢?。
也是這樣 主人蘇說 刻薄一點。
如果要比較 你看我看得最重。
比其他東西重 甚至你的房屋。
甚至你的金錢。
是比較而已 你要先有個心。
弟兄姊妹 讓我們整個賬目。
是給我們的上主 是屬於我們的主人的。
不是屬於駱駝的。
不要給其他東西 走呀走呀走呀 進來。
哇 逼自己出去。
自己變成駱駝的奴隸。
真的不知道你是他 還是他騎你。
終於明天他就說。
腳軟不軟 你揹我走呀。
真是揹死你 揹了駱駝。
那就好了 唯有揹他。
揹到你腰骨都斷了。
很多人腰骨斷了就是因為他揹著駱駝。
而不是駱駝揹著他。
他的賬目已經被駱駝佔了。
你的心靈被駱駝佔了。
好 月善祝福你們 記得。
我今天和大家看的經文是彼得前書二章。
四到五節 一起讀吧。
主乃活石 固然是被人所棄的。
卻是被神所揀選所寶貴的。
我們來到主面前也就像活石。
被建造成為靈宮。
作聖傑的祭司。
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈仔。
是一節和活石有關的經文。
主是一塊防角石。
祂是死物。
所以彼得說主是一塊活的防角石。
是好像被人所拋棄。
左手左腳。
不過卻是上主所揀選。
正如主耶穌說是神建立的。
是神命定的 是神揀選 是寶貴的。
而我們來到主這塊活石。
這塊活的防角石面前。
也會好像活的防角石那樣。
用來做什麼呢?。
建房子嘛 建宮殿嘛。
比起主的宮殿嘛。
所以建什麼宮殿呢?。
建第三聖殿?。
不是 是靈宮 屬靈的宮殿。
我們這個人去到活的防角石面前。
是神所揀選的。
就會好像活的防角石一樣。
活的石頭一樣。
是要建造成為靈宮活的石頭。
要來做神的祭司。
所以整個宮殿建好。
是招聚人到主面前。
好像不同類別的祭司。
屬天的祭司。
大家知道這個聖結。
Holy的意思。
就是有所分別。
Difference 不是普通的祭司。
哎呀 死了 破地獄了。
什麼叻 什麼的。
是一個不同凡響的。
是屬神的另類的祭司。
Difference 有所分別的。
我們是透過耶穌基督來奉獻。
神所預立的屬靈的祭物給主。
就是石獻祭嘛。
你是將禮物帶到主面前。
將我自己這個人屬靈的果子獻給主。
聖靈所建有九個果子。
另外我又帶了一個人信主。
這個成為屬靈的果子獻給主。
這叫靈祭獻給主的祭物。
主所預立的。
主是活石。
好似被人遺棄。
要 不過是寶貴的。
我們到主面前都要似活的石。
是要起靈宮。
要來做祭司建祭。
讚美上主。
「我是防角石」。
請我們祈禱。
到主面前禱告。
再次讚美你。
這位防角石。
你是初 你是中。
你是阿拉伯 你是阿梅加。
你是Alpha 你是Omega。
是第一個字母。
最後一個字母。
你是創始成中的主。
讚美你。
我們這些軟弱的人到主面前。
原來都被主看為寶貴。
叫我們賜你。
要建立起屬靈的宮殿。
成為活的屬靈的石。
起靈宮。
成為屬靈的祭司。
將果子帶到你的面前。
獻給你 是你所預立。
幫助我們多結果子。
幫助我們不會。
我們的心靈不會被。
雀巢勾踐。
我們不會被駱駝走進來。
而是我們整個心。
整個帳幕屬於上主。
向主幫助。
教你們 試試提醒我們。
免得駱駝。
單溝走進來。
垂聽禱告 奉耶穌命求。
阿門。
