大胃傳的二十三講。
我們是講到撒姆以下的二十一章一至十四節。
你說牧師你一反常態。
你平時起碼講一章書。
甚至有時兩章。
為何講十四節的經文這麼少。
其實今天有很多神學上的問題需要探討。
所以如果講得太多可能不能消化。
只講十四節的經文。
你見到我的題目可能又會覺得很奇怪。
本來我的題目是「你在經歷靈裡的饑荒嗎?」。
其實我最後才改了我的題目。
我時時都說我講到的題目就好像。
呂大十八變。
臨上花轎都變三變。
所以我的題目又是一樣。
臨到出街的時候又變了。
現在是如果神是好的為何降災。
這個和我們今天所講的經文有很大的關係。
神就是降災在以色列人的境內。
是有饑荒是有旱災。
我們一起來看看今天的故事。
其實來到撒姆以下最後的四章書。
一共是有六個附錄。
六個附錄的題材都是出於大衛統治不同時間所發生的事。
包括了一共有兩個災難。
有兩個勇士的名單。
也有兩篇詩篇。
其實讓我們看到這些事是大衛申平所發生的事。
但也有很多神學上的思考問題。
其實這六件事可以說是有一個首尾的結構。
在撒姆以下最後的四章書。
我們看到首先一頭一尾是講到有兩個大災難。
一個是因為塑羅王的罪。
以致旱災臨到以色列人的身上。
是有饑荒。
撒姆以下的二十一章一至十四節。
就是我們今天要講的。
另外首尾結構下半。
就是大衛王的一個罪。
他是數點人民以致被神懲罰。
有很多人因為瘟疫而死亡。
有七萬人死亡。
這是首尾結構的下半部。
而首尾結構的中間是兩個勇士的名單。
第一個名單在撒姆以下的二十一章十五至二十二節。
就是講到殺死斐理士巨人的名單。
另外一個名單是圍繞大衛身邊勇士的名單。
撒姆以下的二十三章八至三十九節。
而全部經文罪中間。
這個首尾結構的中間部分是兩首詩歌。
是講出大衛感恩的詩歌。
撒姆以下的二十二章。
和大衛遺言的詩歌。
在樹撒姆以下的二十三章一至七節。
其實這個首尾結構是反映出大衛的身份。
他是一個勇士。
他也是一個詩人。
但是他也是一個罪人。
我相信這個就是這個首尾結構要讓我們看到。
今天的經文告訴我們。
因為灶羅的罪。
以至饑荒臨到以色列人的身上。
是因為有一個旱災。
通常基督徒的科學家聽見有旱災會怎樣呢?。
就會用科學家的頭腦來想。
天氣又怎樣變化。
以至以色列境內有旱災。
解釋天災人禍。
其實我們不需要這樣解釋。
神說降災就是降災。
在這裡以賽亞書的四十六章九至十一節。
神說你們思念上古的事。
因為我是神。
並無別神。
我是神。
再沒有能比我的。
我從起初指明末後的事。
從古時言明未成的事說。
我的籌算必立定。
凡我所喜悅的。
我必成就。
我照飼鳥從東方來。
照那成就我籌算的人從遠方來。
我以說出也必成就。
我以謀定也必作成。
根本不需要解釋。
神喜歡做什麼就做什麼。
喜歡怎樣做就怎樣做。
接著。
就跟我們今天的題目有關。
有很多人會問一個題目就是。
你說神降災。
如果神是慈愛的。
一位慈愛的神。
怎麼會降災給人類。
其實很清楚聖經裡面告訴我們。
無論是平安。
無論是災禍。
都是出於神。
我們不需要為神來辯護。
以賽亞書的四十五章五節。
以賽亞先知很著重高舉神的主權。
又在這篇經文說。
神說我是耶和華。
別沒有別的神。
又高舉神的主權。
然後去到最後。
經文說我做光又做暗。
我施平安又做什麼。
又降災和。
造作者一切的是我耶和華。
是誰降災。
是耶和華降的災。
亞摩斯書的三章六節也說。
災難臨到一城。
豈非耶和華所降的嗎。
我們不需要為神來辯護。
聖經很清楚告訴我們。
是神降災。
我們不需要解釋。
為什麼這些事是大自然發生的災害。
不是。
神告訴我們。
災禍臨到一城。
是神的作為。
是耶和華的作為。
但是另一方面。
神也是施平安。
而且掌握一切。
希伯來書的一章三節說。
神用權能的命令。
托住萬有。
不是因為神托住萬有。
一切都會崩潰。
所以聖經很清楚告訴我們。
是神施平安。
也是神降災。
你說這些事都是大自然發生的事。
發生在個人身上的事又如何。
無論是坑通。
無論是遭患。
都是出於神。
所羅門王在《傳道書》的七章十三至十四節說。
你要察看神的作為。
因為神使違曲的。
誰能辯為直呢?。
遇坑通的日子。
你當喜樂。
遭患難的日子。
你當思想。
因為神使這兩樣並列。
為的是要叫人查不出身後有甚麼事。
沒有人能夠明白神的作為。
但是無論一個人。
是有坑通的日子。
無論一個人是有患難的日子。
一切都是出於神。
你說。
神容忍這些事發生在我們的身上。
無論坑通也好。
無論是患難也好。
有甚麼用意呢?。
其實在聖經裡我們可以見到。
起碼有三個用意。
第一就是要我們怎樣?。
要我們認識祂。
在詩篇的九章十六節。
耶和華已將自己顯明了。
他已施行審判。
惡人被自己所作的錢注了。
當神降災的時候。
要我們做甚麼呢?。
其中一個原因是要我們知道祂的作為。
認識祂。
還有第二點。
是要我們敬畏祂。
傳道書的三章十四節。
「我知道神一切所作的。
都必永存無所增添。
無所減少。
神這樣行事要人在祂面前。
全敬畏的身」。
不僅是神要我們認識祂。
神還要我們敬畏祂。
還有第三個可能性。
就是在路加福音第十三章。
記不記得當時有幾個猶太人。
在聖殿敬拜。
被比拉多殺了。
然後在西羅亞流島塔。
有十八個人死亡。
有人問耶穌基督。
這些人是不是比其他人更加大罪。
耶穌基督怎麼回答。
「你們若不悔改。
都要如此滅亡」。
很多時災難臨到世上。
就讓我們反省。
讓我們有機會接受神。
所以災難臨到我們的身上。
有什麼原因呢。
有很多時神要我們認識祂。
要我們敬畏祂。
甚至給我們機會接受祂。
當然。
如果我們不認識神是罪。
我們不敬畏神也是罪。
我們不接受神更加是罪。
但不是所有發生在我們身上的事。
都是和罪有關。
記不記得約翰福音第九章。
有一個盲眼的人。
個個都不知道為什麼這個人會盲眼。
議論紛紛。
耶穌基督說什麼。
這個人盲眼是要在他身上顯出神的作為。
將榮耀歸給神。
所以很多時有事發生在我們身上。
當然神希望我們認識祂。
敬畏祂甚至接受祂。
但有時都是為了彰顯出神的榮耀。
你說為什麼你花了這麼多時間解釋。
為什麼會有這麼多災難在世上。
因為如果我們不明白。
為什麼災難會臨到這個世上。
我們等一會說到。
訴羅犯罪。
神懲罰以色列人的時候。
我們就很難能夠解釋。
為什麼這些事會發生在以色列人的身上。
所以現在才解釋了。
等一會就容易解釋很多。
我們今天的經文是說。
訴羅因為他犯罪。
所以神降災給以色列人。
在撒姆爾夏的二十一章。
所以今天這件事很清楚告訴我們。
和一個人的罪有關。
這就是訴羅。
聖經沒有告訴我們。
訴羅什麼時候去殺機騙人。
也沒有告訴我們他怎樣去殺機騙人。
但是記載在聖經裏面。
說到機騙人。
我們需要有少許背景。
有少許歷史。
機騙人是什麼人。
機騙人是迦南人。
當以色列人進入迦南地的時候。
機騙人就是迦南人之一。
經文說他們是阿摩利人的後人。
具體來說他們應該是希美人。
約書亞記的九章七節。
當以色列人進入迦南地。
最初神叫他們要滅絕迦南十族。
在創世紀的十五章。
一共有十個族。
神要他們滅絕。
但是當約書亞去到迦南地。
在約書亞記的三章十一節。
說只有七族留下。
由十族變成七族。
而希美人就是其中一族。
記不記得希美人扮鬼扮馬來找以色列人。
說自己住得很遠。
因為他們知道神要滅絕迦南七族。
他們很害怕。
他們穿上爛鞋穿上爛衣服。
說他們很遠來的。
所以走得爛爛的。
以色列人就相信了他們。
跟他們納約。
一納了約就大件事了。
後悔莫及。
原來這些是迦南人。
是鄰居。
但已經沒辦法。
跟他們納了約。
所以一定要守約。
所以約書亞命令他們來服侍以色列人。
負責淡水。
劈柴斬柴的工作。
回頭說訴羅。
為什麼他要去殺。
欺騙人。
其實訴羅一生都是這麼撲朔迷離的。
外表就非常虔誠。
高大威猛又夠靚仔。
但他內心就遠離神。
他從來不聽神的命令。
在撒姆爾上的十三章 神叫他等候撒姆爾來獻祭。
他就急不及待自己去獻祭。
在十五章 神叫他殺盡阿瑪力人。
他又沒做到。
在十四章 他還下了一個愚蠢的誓言。
幾乎連自己的兒子約拿丹也要殺。
這個人就是這麼奇怪。
神叫他殺絕阿瑪力人 他不去殺。
反而去殺欺騙人。
就是同神納了約的那些不能殺的。
他就去殺。
但是以色列人在神的面前發誓要保護欺騙人。
這些人不能殺。
他就意圖將他們滅族。
有人說訴羅可能沒那麼殘忍吧。
你記不記得在撒姆爾上的二十二章。
在船拿柏這個祭司城發生什麼事。
訴羅要將整個祭司城的祭司全部殺光。
這個人很殘忍 他絕對做得出這些事。
不單止訴羅做的事撲朔迷離。
訴羅的身世也一樣撲朔迷離。
學者注意到在歷代誌上的第八章和第九章。
原來變雅敏人有兩個不同地方的變雅敏人。
訴羅就是變雅敏人。
原來經文告訴我們有屬於耶路撒冷的變雅敏人。
在歷代誌上的八章一至二十八節。
但是也有屬於欺騙的變雅敏人。
在歷代誌上的八章二十九至四十節。
而訴羅是屬於欺騙人的變雅敏人。
很奇怪。
更令人費解的是訴羅的曾祖父耶利被稱為欺騙人之父。
在歷代誌上的八章二十九節。
有學者認為可能是有變雅敏人搬去欺騙著。
所以才會這樣。
但是也有很多學者認為。
根本訴羅的曾祖父耶利根本就是一個欺騙人。
而是搬去變雅敏的地方居住。
所以很可能訴羅根本是一個欺騙人。
有欺騙人的血液在他身上。
有學者注意到歷代誌上的八章二十九節。
說耶利是欺騙人之父。
在很多古舊版本。
希伯來文的版本沒有這節的經文。
但是在七十字譯本就有。
這很奇怪。
因為七十字譯本是比較新的。
是後期的。
是由希伯來文譯到希臘文才有七十字譯本。
所以希伯來文的版本是比較早的。
反而早一點的版本就沒有這節的經文。
但是後期的版本就有。
為什麼呢。
有兩個可能性。
第一個可能性是有人意圖在希伯來文的版本。
刪去了耶利是欺騙人之父這個經文。
意圖想洗脫訴羅就是欺騙人的證據。
但是也有學者指出。
有另外一個可能性。
就是這些經文是後人加上去。
來抹黑訴羅的名字。
誰跟訴羅這麼深仇大恨抹黑他的名字。
但是也有學者注意到。
同樣的經文叫伊斯波切做什麼。
叫他做伊斯巴力。
就是訴羅的兒子。
同樣的經文叫米菲波切。
就是約拿丹的兒子叫他做米菲巴力。
米菲巴力和伊斯巴力是比較早期的名字。
後來以色列人覺得不好聽。
因為巴力是偶像。
所以將名字由伊斯巴力改去伊斯波切。
由米菲巴力改去米菲波切。
這些名字沒有改。
但是如果你說有人抹黑訴羅的名字。
加了耶利是欺騙人之父。
似乎又說不過去。
為什麼不將這些名字都改了呢。
所以很有可能訴羅根本就是一個欺騙人。
如果訴羅真的是一個欺騙人。
為什麼他要殺一個欺騙人呢。
你不要忘記。
訴羅已經成為以色列人的王。
一招飛上枝頭就變鳳凰。
已經成為以色列人的王。
他不想讓人知道他的背景。
他可能是一個欺騙人。
所以他裝模作樣要滅絕欺騙人。
這是很有可能性的。
無論如何在撒姆爾夏的二十一章二節。
訴羅為以色列人和猶大人發熱心。
想要殺滅他們。
想要殺滅欺騙人。
所以當時可能是以色列人和猶大人。
他們和欺騙人有衝突。
而訴羅走出來幫他們殺盡欺騙人。
一石二鳥。
一方面可以得到人民的支持。
人民的熱心。
第二他為自己裝模作樣要滅絕欺騙人。
而他殺死欺騙人就證明他不是欺騙人。
所以他可能是因為想這樣。
所以大發熱心去殺欺騙人。
這亦是訴羅時時會做的事。
就是希望得到人民的支持。
大衛剛剛相反。
大衛是一個合神心意的人。
人民對他怎樣看反而不重要。
但對訴羅就是剛剛相反。
這亦都讓我們見到。
可能有一個訴羅的預象。
訴羅希望得到人民的支持。
大衛是神所揀選的王。
就好像末世的時候。
誰會得到人民的支持。
是迪基督。
迪基督得到以色列人的支持成為王。
但耶穌基督將會再次來臨。
耶穌基督才是真正從神而來。
他來到就會戰勝迪基督。
所以有沒有見到訴羅和大衛好像是兩個預象。
訴羅就是迪基督的預象。
大衛就是耶穌基督的預象。
現在如果我們說訴羅就是欺騙人。
那就更加有意思了。
為什麼。
記不記得我和大家說約書亞記的時候。
我曾經說過。
約書亞記其實是啟示錄的一個預象。
約書亞記和啟示錄有很多很多相似的地方。
絕對不是偶然。
剛才我們說以色列人進入迦南地。
本來有迦南十族。
後來約書亞去到只剩下七族。
記不記得在啟示錄的時候。
迪基督的聯國有多少個國家。
最初是有十個國家。
但但爾利書告訴我們。
後來小國會滅了三國。
只剩下七國。
有沒有看到又是十個國家變成七個國家。
其實約書亞記和啟示錄真的有很多很多的相似。
我不能夠一一在這裡說。
我留下的powerpoint。
如果你們有興趣可以自己去看。
如果你們喜歡的。
都可以去聽我約書亞記的解經。
所以如果訴羅真的是欺騙人的話。
就更加有意思了。
為什麼會這麼有意思。
因為記不記得我剛才說。
欺騙人做了什麼事。
他們扮鬼扮馬去和以色列人納約。
我們記不記得在啟示錄。
或者但爾利書的第九章。
迪基督會怎麼樣。
迪基督的國會和以色列人來納約。
然後三年半會得毀約。
就是和欺騙人所做的很相似。
所以約書亞記和啟示錄有很多相似的地方。
我也說過很多次。
我很希望能夠說一個系列。
將約書亞記啟示錄和但爾利書加在一起。
來看末世。
我相信會給我們很多很多的啟示。
希望神會給我們有這個時候來說這個系列。
我們再看回頭。
說到旱災。
就是因為掃羅的罪。
神降旱災給以色列人有三年。
一個死了的掃羅在墳墓裡。
仍然能使得以色列人遭到神的審判。
在以色列地怎麼會有旱災。
通常雨季是在冬天。
如果你說冬天雨水不足的時候。
好像洛杉磯。
就會有旱災。
如果是三年連續有旱災。
絕對不是平常的事。
所以大衛一看就知道。
不是大自然的一場旱災。
而是可能神在降災給以色列人。
所以大衛就開始禱告尋求神的面。
尋求神的啟示。
神可能是透過拿丹仙之來回答大衛。
說他聽到這個饑荒是因為掃羅滅絕。
欺騙人而得到的懲罰。
在文素記的35章告訴我們。
如果流了無辜人的血。
如果沒有得到適當的懲罰的時候。
或者沒有得到適當的處理。
連土地都會被污穢。
甚至整個國家都會被陷入罪裡面。
這就是現在在以色列人身上所發生的事。
在看經文之前。
我們很需要回答兩個問題。
第一個問題是什麼。
既然是掃羅犯的罪。
為什麼懲罰會落在大衛子民的身上。
這是很值得我們思考的一個問題。
所以也讓我們看到。
作為領袖是要很小心。
領袖的錯誤很多時候會令到。
被我們帶領的人同樣會殃及他們。
其實在聖經裡面也有很多這些例子。
在大衛的身上。
我講過在撒姆以下的18章。
因為大衛沒有好好處理他和亞沙隆的問題。
以致他和亞沙隆有一場真戰。
以色列國有一場內戰。
以致有2萬個以色列人死亡。
這就是領袖的罪形成人民的遭殃。
而在撒姆以下的24章也是一樣。
大衛數點人民。
結果有瘟疫淋到人民的身上。
因為被神懲罰。
以致有7萬個以色列人死亡。
所以做領袖的真的要很小心。
但是我也知道有很多人會問。
不公平。
領袖的罪關我什麼事。
為什麼會殃及人民。
這也是原因為什麼我在這篇道一開始的時候。
用了這麼多的時間來解釋。
為什麼災難會淋到人間。
我剛才講什麼。
有很多的災難是要我們認識神。
很多的災難是要我們敬畏神。
很多的災難是神給我們機會來接受祂。
還有很多的災難是神要顯出祂的榮耀。
所以做領袖的是有他們的罪。
但是神也降災。
是有很多不同的原因。
就是透過這些領袖的罪來降災這個世上。
還有第二個問題。
為什麼塑羅死了之後才來處理塑羅的罪。
為什麼不在他生前處理。
這裡也有三個可能性。
第一個可能性就是神在等待以色列人的領袖。
主動來悔改。
賠償給欺騙人。
如果他們真的做的話。
懂得自動自覺來悔改的話。
可能就能夠免去這場災難。
還有第二個可能性。
就是神要教導大衛政權的連續性。
你不要以為一朝君主一朝神。
你不要以為你做的事不會影響第二朝代。
你接下來的朝代。
一個好的例子是什麼。
所羅門王他臨尾的時候。
有很多很多外邦的妃嬪。
引誘他離開神。
結果他加重稅給他的人民。
以至到他的兒子羅波安的朝代的時候。
人民反抗他。
成為南北國。
這個就是一代的政權能夠影響下一代的政權。
還有第三個原因。
神是要告訴大衛。
你現在是代表以色列人的國。
你是一國之君。
你做出來的決定是要很小心。
不要影響你的人民。
於是大衛知道了什麼事。
他就召了機騙人來問他們。
他首先跟機騙人談話。
機騙人告訴大衛。
他們目前的生活是非常窮困。
甚至是差不多沒有地方居住。
因為被訴羅來到想滅絕他們。
我們怎知道。
在撒姆爾夏的21章第5節。
機騙人說。
使我們不得再住在以色列的境內。
他們的土地被佔據。
甚至他們是差不多沒有容身之處。
起碼他們是沒有安全的地方可以居住。
我們看到訴羅的確是引起了一場。
對機騙人種族歧視的真戰。
而這個種族歧視的真戰。
仍然在大衛的時候繼續在進行中。
所以他們是沒有容身之處。
大衛就問他們要怎樣來賠償他們。
根據律法的話。
如果是誤殺。
是可以用金錢來賠償。
但是這裡不是誤殺。
這裡是謀殺。
誤殺可以用金錢賠償。
就是《出安及記》的21章。
謀殺不可以用金錢來賠償。
就是《文訴記》的35章。
機騙人也不要錢。
因為沒有任何的錢可以替兇手贖罪。
也沒有任何的金額可以賠償機騙人的損失。
機騙人認為血債是要血償。
要流血才能真正贖罪。
《出安及記》的21章。
《利美記》的24章。
和《生命記》的19章。
但是機騙人知道自己是僕人的身份。
不好意思提出要求。
所以大衛就跟他們說。
不怕,你們儘管說出來。
於是機騙人就要將。
掃羅七個子孫。
在耶和華的面前殺死。
來結束這一段仇恨。
所以我說今天很多神學上的問題。
又有人會問。
為什麼選七個人。
六個人不行嗎。
八個人不是更加好嗎。
為什麼要七人。
七在聖經裡面是有原因的。
是一個完美的數字。
就是代表這件事得到完美的處決。
掃羅是得到完美的審判。
又有人見到經文說。
要將這七個人在耶和華面前殺死。
又會說。
嘩,你這個神真是殘忍。
要獻祭給神。
選這七個人就是獻祭給神。
但是聖經裡面在利未記的十八章。
二十章,生命記的十二章和十八章都說。
可不可以獻人。
用人來作獻祭。
不可以的。
所以絕對不是將這些人。
獻祭是獻給神。
而是在神的面前表示有公義。
得到處理。
所以在耶和華面前。
是將他們殺死。
又有一個問題。
掃羅的罪。
用他的子孫來償還。
聖經是否教負債子還。
我們知道在以西傑書的十八章告訴我們。
絕對不會負債子還。
以西傑書的十八章說得很清楚。
每人做的事都要為自己的事來負責。
絕對不可以是負債子還。
為什麼災難臨到掃羅的兒女身上呢?。
其實這不是一個很容易解釋的問題。
但是讀經要讀得很小心。
在撒姆爾夏的二十一章第一節說什麼呢?。
掃羅流人血之家。
不單是掃羅做。
神透過聖靈物事作者說什麼。
是掃羅之家流人血之家所做。
所以掃羅的家人絕對不能逃脫罪名。
那你說掃羅的家人做了什麼?。
這個可能是揣測。
可能他們完全對掃羅提出的決定沒有意義。
甚至可能他們附和。
他的家人。
還有可能他們協助掃羅執行殺戮。
還有可能他們從掃羅的攻擊得到很多利益。
所以在書經文說他們是流人血之家。
他的家人不能逃脫罪名。
而我剛才也說過。
一個領袖作出的決定要很小心。
掃羅作出這個決定不是他個人的決定。
因為他是一國之君。
他是代表了以色列人。
而以色列人和欺騙人納了約。
所以違背了神的律例典章。
違背了神的命令。
大衛於是要揀選七個掃羅家族的人來處死。
這絕對不是一件容易的事。
因為大衛曾經答應掃羅和約拿丹。
要照顧他們的後裔。
所以他首先保護了米菲波切。
就是約拿丹的兒子。
然後他揀選了利斯巴。
就是掃羅的一個妾侍的兩個兒子。
另外還有揀選了掃羅的女兒的五個兒子。
一共七個人。
注意這七個人當中又有一個叫米菲波切。
不要以為大衛出爾反爾。
這個米菲波切和約拿丹的兒子是兩個人。
不過是同名字。
我們不知道他們是怎樣被處死。
但他們是同時被處死。
一起被懸掛來示眾。
我們知道在聖經裡告訴我們。
新命紀的二十一章。
將屍首來示眾。
其實是對死者甚至死者的家族。
是非常大的一個羞辱。
甚至是一個詛咒。
神的話語告訴我們。
若果你是懸掛死屍來示眾。
一定要在日落之前。
將他們解下來然後埋葬。
但是大衛就准許這些屍體被懸掛。
一直到再次下雨為止。
為什麼要再次下雨?。
因為整個事情的開始。
就是因為有旱災。
神是懲罰以色列人。
懲罰索羅所做的事。
所以一定要等到再次下雨。
就是表明神的怒氣已經熄滅。
神再次祝福以色列人。
所以才可以將這些屍體拿下來。
亦有人認為。
這是大衛一場的政治屠殺。
他想殺死索羅的後人。
但這亦是無稽之談。
因為我們知道大衛曾經答應索羅和約拿丹。
照顧他們的後人。
而且我們也見到經文。
在《撒姆》以下的九章告訴我們。
大衛的確照顧米菲波切。
就是約拿丹的兒子。
甚至是米菲波切的兒子米加。
所以這絕對不是一場政治的行動。
在《撒姆》以下的二十一章第九節。
欺騙人就把他們在耶和華面前懸掛在山上。
他們將索羅後人的屍體掛在了哪裏?。
基比亞。
基比亞是哪裏的地方?。
是索羅的家鄉。
這就是我們見到要增加對索羅的恥辱。
所以掛在索羅的家鄉。
將他們視眾。
到下雨才將他們帶回來。
那個時候有一個叫利斯巴的。
就是索羅的妾侍。
他是來保護自己的兒子和他侄子的屍體。
這個女人又是誰?。
記不記得。
當大衛成為猶大王的時候。
索羅的兒子伊斯波切也帶領了十個支派。
他的元帥就是亞利爾。
當時伊斯波切指控亞利爾和利斯巴有染。
所以令亞利爾這麼憤怒。
就去投靠大衛。
這個就是索羅的妾侍利斯巴。
現在將他兩個兒子殺死。
他要保護自己的兒子和侄子。
他將一塊麻布鋪在岩石上。
通常這些麻布是用來搭棚用。
為什麼他用這個麻布?。
白天可以用來遮擋太陽。
晚上可以當作帆布床來躺在上面。
他保護他的兒子和侄子。
白天不讓雀鳥來噹屍體。
晚上不讓野獸來侵犯他們。
剛才經文講到這個時候。
應該是四月中旬大麥收穫的時候。
你說等到下一次下雨是什麼時候?。
我開始的時候也跟大家講過。
科學家的基督徒會怎樣?。
就會看看大自然的天氣怎樣。
他們就會告訴你。
下一次下雨就是冬季,十月。
是有下雨的時候。
四月等到十月也很耐等,半年。
我相信屍體都變成了骷髏骨。
但是如果露氣被熄滅了。
要降一場雨,行不行?。
當然行,要不要等到十月?。
當然不用,所以我相信這一場雨。
不是真的要等到十月才有。
當他們處理了這件事之後。
我相信神很快就會降雨。
大衛聽見利斯巴所做的事。
他就大大受到感動。
覺得這個媽媽真的很偉大。
來照顧他的兒子,甚至他的侄子。
於是大衛就下了兩個命令。
一個命令是什麼?。
突然間他想起。
塑羅和約拿丹的屍體在哪裡?。
在基烈雅比那裡。
為什麼會在基烈雅比?。
記不記得菲利士人曾經搶了。
塑羅和約拿丹的屍體。
掛在巴山城的城牆上都是示眾。
就是基烈雅比人將他們的屍體搶回來。
放在基烈雅比。
現在大衛說我要將他們的骸骨。
搬回塑羅伯伯基氏的墳墓後葬。
他亦吩咐將塑羅七個後人的屍體。
同樣葬在塑羅伯伯基氏的墳墓。
能夠和祖先一起被葬。
是以色列人的願望。
是一種榮耀。
有沒有看到大衛多懂得處理事情。
他不但很妥善地處理了塑羅的事情。
塑羅的罪。
他亦將榮耀歸給塑羅的家族。
准許這些家人能夠得到後葬。
於是我們看到。
透過大衛所做的。
就能夠再次得到神的恩典。
神再次聽人民的禱告。
亦降雨。
讓我們看到神的怒氣已經止息了。
由這件事我們也看到。
大衛真的和塑羅的家人沒有任何的恩怨。
沒有任何的敵意。
亦需要再說說。
將這些屍體搬回塑羅伯伯基氏的墳墓。
在哪裏呢?。
在洗拉這個地方。
就是約書亞記的十八章二十八節。
講到洗拉這個地方。
但是洗拉現在在哪裏呢?。
沒有人知道。
考古學家還沒有找到這個地方。
其實我們已經講完了。
首尾結構的第一項事情。
首先有災難發生。
這個災難是由於塑羅的罪。
所以撒慕爾夏的第二十一章一至十四節。
我們已經講完了。
而首尾結構的中間。
是兩個勇士的名單。
第一個名單是撒慕爾夏的二十一章十五至二十二節。
就是講到大衛的手下。
殺死菲利士巨人的名單。
這個也是沒有什麼神學的思想。
也沒有什麼屬靈的教導。
所以我不會講這一點。
這些人名的名單。
也是記錄在歷代誌上的二十章四至八節。
一共是分開了四個部分。
都是和戰勝菲利士巨人有關。
今天接觸的時候。
想和大家來看看。
我說災難臨到一國。
甚至是臨到一個家庭。
絕非偶然。
今天我們見到一場所謂天災人禍。
我們知道天災。
我們知道這是神懲罰以色列人。
而降在以色列人的身上。
但是很多時候我們靈裡面。
也可能是有饑荒的。
這個饑荒不是實質上的饑荒。
而是靈裡面的饑荒。
有很多時候神也會容許。
某些事情發生在我們的身上。
我們剛才說要我們怎樣呢。
未認識祂的人能夠認識祂。
甚至接受祂。
認識祂的人更加敬畏祂。
可能我們是在做一些事情。
離棄了神。
但是神說我現在過了一個災。
令祢能夠再一次回到我的身邊。
有這樣的可能。
但是有很多人說牧師不是。
我也不知道多麼一帆風順。
我也不知道多麼富庶。
從來在我身上沒有災難。
詩篇的第106篇第15節。
很值得我們思考。
經文說。
他將他們所求的賜給他們。
使他們的心靈軟弱。
如果真的說我很富庶。
物質上一點也不缺。
你靈裡面可能是很軟弱。
你靈裡面可能是很空虛。
你也很需要來問問自己。
你的靈裡面是否缺少了神的話語的滋潤。
你是否缺少了與神同在的喜樂。
我們很需要來回顧一下自己的生命。
如果你真的發現你有靈裡面的饑荒。
你不要像大衛那樣。
等三年才向神祈求。
你要快點懂得聰明。
再像詩篇的第119篇第71節說。
我受苦時與我有益。
為要使我學習你的律例。
詩人也知道。
神容許在他身上發生的事對他有益。
是要他明白神的律例典章。
詩人說如果不是的話。
不是這些苦難。
我根本不知道神要我學習什麼功課。
神透過我們今天的經文。
要我們學習什麼功課。
首先做領袖要很小心。
無論是家庭的領袖。
教會的領袖。
甚至國家的領袖。
如果我們做出來的事。
很多時候會牽連到被我們帶領的人。
所以我們要很小心。
這可能是雅各書三章一節提醒我們。
我的弟兄們不要多人作師傅。
因為要曉得我們要受更重的判斷。
你不要以為做領袖做得那麼開心。
如果我們犯了罪誤導了人。
是會有很嚴重的後果。
我們要很小心。
我們要繼續走在神的旨意。
要遵守神的話語。
另外你說我不是領袖。
所以今天這篇道跟我完全沒有關係。
但我們也可以在欺騙人的心上學習到一個功課。
是什麼呢?。
訴羅是何時殺害欺騙人呢?。
是三十年前。
欺騙人有沒有投訴有沒有埋怨呢?。
沒有。
他們繼續來侍奉以色列人。
他們等待神來為他們伸冤。
這個很值得我們學習的。
我們基督徒是什麼呢?。
是神的兒女。
我們是君尊的祭司。
很多時候有很多的傳道者。
有很多的牧師。
經常來提醒我們。
你們有君王的身份。
你們是王子是公主。
說得多的時候。
我們真的以為自己是王子公主。
見到有什麼不平的事。
別人欺負我們就會怎樣呢?。
馬上興師問罪。
需要學習一下欺騙人。
你看看他們多謙卑。
等待神來處理。
等待神來主持公道。
所以願意我們都能夠學習。
一方面做領袖的要小心。
一方面做跟隨者的。
我們也要學習。
欺騙人一樣的謙卑。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有撒姆以下的第21章。
透過一場旱災一場饑荒。
讓我們看到。
當你的災難臨到世上。
是有它的原因。
有很多時候。
災難臨到世上。
就是要未認識你的人認識你。
甚至是接受你。
使到已經認識你的人。
能夠更加敬畏你。
很多時候在我們的身上。
可能我們都會經歷到。
屬靈的饑荒。
但當我們真正經歷到。
這些饑荒的時候。
願意我們都能夠醒察。
做領袖的。
是要小心。
因為我們作出來的決定。
是會影響很多人。
而我們做跟隨者的。
也都要學習。
欺騙人。
不要每次都要用自己的。
辦法來處理事情。
願意我們都能夠謙卑。
是能夠等待你。
等待你來為我們。
主持公道。
因為你就是那位。
大能的神。
一切都是掌握在你的手裡。
願意我們都能夠。
好像大衛一樣。
成為一個合理心意的人。
將一切的榮耀。
重贊歸給你。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
