大家早晨。
感謝神讓我們有機會一起去見拜上帝。
也多謝教會的領袖。
讓我能夠和大家一起分享神的說話。
也很開心見到教會透過很多不同的方法。
去接觸外在的朋友。
願意上帝能夠祝福雪孫。
透過一些機會讓人認識我們的神。
題目是「精明與忠心」。
不知道大家怎樣看這兩個字呢?。
你精不精明?。
醒不醒目?。
給點聲氣 看看行不行。
早上喔 應該要醒一點。
有點活力 精神 見拜神。
你是否精明的兒女呢?。
你是否聰明 忠心呢?。
讓你選擇 你想做精明還是忠心?。
我兩個都要。
我又要忠心 我又要精明。
我不要做愚蠢。
一起看這個故事。
耶穌在當中說這個故事讓我們知道。
其實你會發現。
耶穌是很喜歡說故事。
或者用比喻去教導的。
根據學者的統計 在四本科幻書裡面。
耶穌用了40%的篇幅。
用來說故事或者說比喻。
目的是令到祂的教導。
讓聽人更加深刻印象。
我們知道比喻都是用當時的背景去說的。
大家都知道 所以說大家會明白的。
剛才主席所說 幫我們讀的經文。
我們都說他有聽過的故事。
誰聽過可不可以舉個手?。
都知道 都不少。
所以有部分是第一次聽。
有些已經讀過、聽過。
當你再聽 或者第一次聽的時候。
你有什麼感受?。
如果你很留心聽主席所說的經文。
當我第一次去讀這個故事的時候。
我心裡面就產生了一個不其然的疑惑。
不知道我們會不會升到那個感受。
我看的時候 究竟這本聖經有沒有打漏字呢?。
為什麼故事這麼有趣呢?。
一個心裡面不正直的人。
反而會被主人去讚賞。
不知道你有沒有這個感受。
究竟耶穌說的比喻的時候。
要我們學什麼功課呢?。
我們能夠再回到今天的經文。
《路加福音》第十八章十六章一至二十三節。
你會發覺這段經文可以分為兩部分。
一到第八節是說到故事或者比喻的內容。
之後到下面的部分 第八節到第十三節。
是耶穌對這個比喻或者故事的一些講解和回應。
其實你會發現。
能夠聽到耶穌去解釋那個比喻是很難得的事。
因為剛才說到耶穌說了很多的故事。
但不是每一個比喻 耶穌都會作解釋的。
但是很感恩的是。
這次這個比喻 耶穌不是說完就算了。
祂有些footnote來講解一下。
為什麼祂這樣做呢?可能我們比較不夠精明。
祂怕我們看完之後 祂究竟不明白說些什麼。
祂就加一些的解釋。
你有沒有想過其他的。
聖經裡一個的故事都講解一下?。
我記得撒種比喻 是吧?。
也有講解相當多的故事。
我們回到今天這個比喻裡面。
在比喻裡面講到一個財主 他有一個管家幫他工作。
但聖經說這個管家他浪費主人的財物。
聖經沒有詳細去解釋究竟他做了些什麼事。
不過如果用回我們現在的年代 這個世代。
我們可以理解為這個管家當然是亂花錢。
主人只有這麼多的budget 你就亂花錢。
或者這個管家就是他打虎頭。
知道什麼叫打虎頭嗎?。
知道嗎?你們有沒有打虎頭?。
明明是一棵蔥 五毫子。
然後媽媽叫你買一棵蔥 媽媽說要五元。
媽媽說五元一棵蔥? 他說是啊是啊。
那五毫子 另外四個半去哪裡了?。
自己帶走了 買一杯飲料 這樣就打虎頭了。
不過怎樣也好 總之他所做的事情。
不是令到他的主人低處。
反而令到這個主人受虧損。
你發現聖經裡面有很多故事是講管家。
因為上帝很想我們去做管家。
所以很多故事背後都教導什麼是上帝心意的一個管家。
其中一個就是舊約裡面所提到的約瑟 是雅各的兒子。
大家都熟悉這個故事 他有多少個哥哥?。
有十個哥哥 當年有時候十個哥哥很妒忌他。
因為他的爸爸雅各很疼愛約瑟。
所以最後這十個哥哥就把他賣去埃及做奴隸。
不過神很祝福他 當他去到埃及的時候。
他被一個主人叫波提弗賞識。
以致他由一個最低微的奴僕做到管家的位置。
他管得怎麼樣? 聖經說什麼?。
提波弗把一切都交給約瑟去管理。
除了他知道自己那頓飯吃什麼之外。
他什麼都不知道。
很羨慕這個主人 為什麼羨慕他?。
因為他是一個信得過的助手 同意嗎?。
今天如果你一天裡面什麼都不用管。
只是知道吃什麼的時候。
如果你是丈夫的話 你要多謝誰?。
多謝你的太太吧 什麼都要管。
你只要知道吃什麼就行了。
不過你也挺麻煩的。
如果什麼都是你太太管理。
「太太 今早吃什麼?」。
「OK 那就回去看你的電視 滾你的手機」。
也挺麻煩的。
聖經說一切他都不知道。
接著我們知道 後來波提弗的妻子喜歡了約瑟。
又帥又纖瘦。
她就引誘約瑟 要他和她同寢。
但因為約瑟在自己管家的職份是神的託付。
而約瑟也很敬畏上帝。
所以他就拒絕女主人的要求。
所以從約瑟的身上 我們明白什麼是一個好的管家。
好的管家是 如果什麼託付了你去做的。
你要忠心做到完成為止 很明白。
但是 如果什麼是沒有交給你去管理。
你就不要廢神 明白嗎?。
今天什麼交給我們 我們要好好管理。
什麼神說你不要管 不關你的事。
你就要重忠你的崗位 不要越界。
別人的事 你不要管別人的事情。
回到今天的故事裡面。
當主人發現他的管家浪費他的消息的時候。
這個消息就傳到主人的裡面。
所以主人就決定去解僱這個管家。
並且這個事情不是即時發生。
而是之後的日子才生效。
在這麼短的時間裡。
管家要整理好主人的那盤數。
交錯得清楚 才能離開這個家。
不過你發覺 聖經說這個管家是很積極。
他開始為自己將來的路去打算。
不過從一眼之間 你發現這個管家。
都是不喜歡捱苦的 是不是?。
他覺得自己又老了 做什麼?。
吵架這些事情不適合我做了。
他很要面子 我做管家的嘛。
那怎麼可以去做乞丐呢?。
他又不去做這件事。
一個又不願意捱苦 又要面子的一個人。
但是他想 在短短的時間裡面。
他都要找辦法為自己將來去打算。
他靈感一度。
他就在剩下的時間。
用自己仍然有的地位和主人的財產。
去滿足將來的需要。
他知道他自己的地位。
和主人所託管的財產這個事情。
有一天都會拿走的。
但是在一個仍有的機會的時候。
他就用這些機會去換取一些朋友。
以致這些朋友將來要照顧自己。
所以他就打算做這些事。
將他主人欠他的債仔叫來。
去減他們的款項。
那究竟他減了多少呢?。
聖經有兩個名詞。
一個是一百柳油。
一百柳油即是多少錢呢?。
按當時的背景。
一百柳油是當時一般人四年的薪水。
嘩 四年啊。
即是四年去減了兩年。
今天你們賺了多少錢?。
有沒有統計一下。
你想想今天我一年賺了多少錢。
然後他說不用還那麼多了。
還一半。
接著一百石墨紙又有多少錢呢?。
按照當時的人的背景。
大概是八至十年的薪水。
嘩 更厲害。
不是四年 是八到十年。
所以你發現透過這個管家。
這些債仔節省了很多很多的錢。
這個管家就是這樣用最後的機會為自己做打算。
我們留意到在正確的故事裏面。
耶穌當講這個故事。
他沒有貶低這個人所做的事情。
你看不到一句責備的話。
相反他在第八節。
我都highlight給你看了。
主人就誇獎者不義的管家做事精明。
嘩 厲害 真是厲害。
這樣都被他想到可以做一件事。
這個也是整個比喻的故事。
我們最難解的地方。
這個主人剛剛被這個員工去敲詐。
他竟然能夠讚賞這個不誠實的員工。
而且這個員工令他遭遇很大的損失。
我們問 耶穌是否我們去學習。
這個不義管家做事的方法呢?。
可能在作作當中。
不知道看完聖經的時候有沒有什麼感受。
如果你有機會去翻查一些很多不同的教經家。
其實都有不少的學者覺得是。
就好像聖經所說。
我們要學習他的精明。
但是心裏面好像過不了自己。
為什麼會學習一個這樣的人呢?。
我們去思考主人的反應。
或者主耶穌對這個比喻的評價之前。
我們再細心去留意整個的故事。
怎樣去描述這個管家的作為呢?。
首先在整個的比喻裏面。
由頭到尾都是叫這個管家為不義的管家。
我們用現代的說話就標籤了他。
這個管家是不義的。
什麼是不義?。
就是做事是不正當的 就是不義的管家。
這個管家不單止不義。
他更加是不忠心。
他沒有忠心他的任務。
和他沒有忠心於他的主人。
剛才什麼叫做管家、好管家。
給了你做的事 你做得正正正正就是好管家。
但是這個故事並不是這樣。
相反這個管家令到他主人損失慘重。
而這個故事由開始去到結尾。
這個管家都沒有變好。
只是他所做的事、所做的惡更加的去證明。
我們明白到這個管家的態度和行為。
是出於他自己的利益。
是為了自己的好處去籌算一切的事情。
對於一個這麼詭詐又不願意捱苦的人。
值不值得我們去學習呢?。
如果在你的生活裡面。
或者在你的公司有一個這樣的同事。
或者有這樣的鄰居。
不知道你的反應會怎麼樣呢?。
我知不知道有沒有這麼極致的人。
你在你的生命裡面見過呢?。
我記得我讀大學的時候 我就要做一些實習。
我去一家公司、一家私樓去做一些實習。
剛好又有另一個大學生 他又要去做實習。
這樣就很過癮了。
我們兩個年輕人一起去做一些事情。
不過這個舊同事很多年之前。
他是很懶的 他很懂得怎麼去蛇王。
我記得我們一起要做一個項目。
我們要砌一個模型 這麼高的模型。
這個項目是交給我們兩個去做的。
不過大家都猜到了 很多時候都不見了他。
他可能遲到了 有時間又去了吸煙。
我都不知道他在哪裡。
所以從頭到尾都是我做完 他就不知道去哪裡。
當我看到這個故事的管家。
我就不期然想到那個人。
雖然我都不記得他叫什麼名字。
但是我很記得他的樣子。
因為我一生都不會忘記他。
這個人 你問我 我一定不會喜歡他。
我都想不到 究竟在他身上我可以學到什麼呢。
學到他這麼厲害 在老闆不發現之前就去偷懶。
是不是這樣的情況呢?。
英文告訴我們知道。
一個主人確實對管家的精明去表達讚賞。
但問題是 耶穌是不是同樣去稱讚一個不義的管家呢?。
你又怎麼去想這件事呢?。
可能你聽著惆悵。
其實我很想大家有對話的。
給大家一些意見 聽一下。
這個故事很值得你們回去少租茶几 聽一下。
不是只有我講 你沒得講。
今天你只能聽我講 你沒得講。
我先去分享我的覺得。
我的理解是否定的。
先給答案 你們可以不同意。
我的理解是否定的。
就是說 耶穌不是要我們學這個不義管家的精明。
儘管有很多不同的解英家都這樣認為。
要我們學習這個不義管家的精明。
怎樣去運用現在的機會去計劃將來。
不過我們看聖經要看仔細的時候。
耶穌在經文裡面所帶出的教導並不是這樣。
首先耶穌在整個故事裡面從來沒有向他的門徒去讚揚。
或者提倡精明。
精明這個字在整個故事裡面只出現了兩次。
就在我們第八節的經文。
剛才我講過一至八節是講什麼 一至八節是講故事的內容。
當去到解釋和應用的比喻 即是第九節到第十三節的時候。
精明這個字再沒有出現過。
我們主耶穌從來沒有暗示或者明示。
基督徒應該要精明。
其實精明是一個很正面的形容詞。
背後是假話。
同意嗎?。
這個管家是不是很假話?。
我們可能用世界很聰明。
但背後他是假話。
主耶穌從來沒有要我們這些基督徒去應該精明。
或者用任何的方式。
好像這個不義的管家所做的事。
相反主耶穌在比喻裡面的解釋和應用部分。
最明顯的概念是什麼?。
我已經全部提示了。
第九節到第十三節重複又重複的就是要我們學習忠心。
事實上在今天的經文裡面。
精明和忠心兩個字是對立的。
管家被看為精明。
但是他不忠於他的主人。
相反一個忠誠的叛徒。
他不用學習精明。
當然我們去比喻的最重要關鍵。
就是那個主人究竟是誰?。
最令我們惆悵的就是。
為什麼主人會讚賞這個管家?。
究竟這個主人是誰?。
這個主人是不是象徵我們的上帝?。
很多時候當我們看聖經新約的時候。
一提到主人就是我們的神。
我們有這樣的解讀是因為。
其實當耶穌說其他的故事或者比喻的時候。
他都有提到主人這個角色。
而這個主人就是代表上帝。
大家同意嗎?。
在《馬太福音》第25章裡面有兩個很熟悉的比喻。
包括十個童女的比喻和才幹的比喻。
都有提到主人。
不過你留意到當耶穌說這兩個比喻的時候。
他是強調和天國是有關係的。
所以《馬太福音》第25章1至2節。
「那時天國好比十個童女拿著燈去迎接新郎」。
是不是很清楚?。
天國。
當他才幹的時候。
天國又好比人要出外遠行。
就叫要僕人來把他的家業交給他們。
按著各人的才幹分錢給他們。
即使我們去到《勞教福音》的時候。
當耶穌說類似才幹的比喻。
他都會提到天國這個事情。
不過我們回到今天的比喻的時候。
從來沒有提到天國有關的事情。
他只是用一個很重要的說話開始。
去謀財主一個管家做了一些事情。
換言之 當中的主人不一定是指到上帝他自己。
而在比喻裡面我們不難看到。
主人很欣賞一個很不義的管家。
他用詭詐的手段去獲取利益。
換言之 主人和管家是同一類的人。
我們看回第8節的時候。
耶穌在比喻裡面作一個簡單的總結。
他稱不義的管家和主人都是今世之子。
換句話說 他們都是屬於這個世界。
而不是屬於上帝。
所以這個管家他用世人所看很精明的事。
去作事的時候。
他的主人都表示欣賞。
因為他的主人都是屬於這個世界。
甚至乎我們可以進一步去推想。
這個主人稱讚這個管家的精明。
因為主人他自己心裡面都想。
如果他自己都落在這個狀況的時候。
他都會做他的管家所做的事。
不過 唉 讓這個管家走前一步。
讓自己做了他覺得應該要做的事。
所謂青出於藍。
我自己想著做的 但都沒有做到。
讓這個小子先做了。
所以我們對經文的理解。
耶穌認定管家和主人都是屬世之子。
都是今生之子 都是悲順徒的狀況。
所以我們明白耶穌不是要我們學習不義的管家。
因為聖經從來沒有教導我們。
好像世界一樣的去行事。
信奉保羅在《羅馬書》。
他這樣去祝福他的信徒。
我們經常讀。
「不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們測驗何謂上帝的善良。
順傳可喜悅的旨意」。
這個就是聖經所教導。
今天我們作為信徒的價值觀是如何。
事實上我們知道 耶穌所講不義管家的比喻。
其中一個目的是去教訓一班法利賽人。
我們可能如果上了教這段時間。
我們都知道什麼是法利賽人。
他們是死守律法。
將律法的要求提得很高。
不過不是自己做 是誰做?。
是你們做。
你們做 我們說你做不到 我就會罵你。
不過不是自己去做這件事。
因為我們讀經讀到第十三節。
然後到第十四節。
他讓我們知道當時這班法利賽人。
都是在群眾裏面聽這個故事。
而路加的作者更加描述他們是一班什麼的人。
都寫得很清楚 是貪愛錢財的人。
並且為了錢財可以做很多不義的事情。
換句話說 這班人他們可以為了錢。
可以沒有底線 大家明白什麼叫做沒有底線嗎?。
所以我們很有理由相信。
這些比喻裏面的不義的管家。
其實是在暗示這班法利賽人。
他們看自己賺取金錢的事是很重要。
所以覺得自己很精明。
因為他們可以用很多不同的方法。
包括不正當的途徑去賺取很多的錢。
但是神又如何去看待這件事呢?。
在今天聖經裏面 我們去到最重點就是。
九至十三節 究竟耶穌要我們學什麼事情呢?。
在他去解釋和回應我們要知道什麼事呢?。
你發現在第九節到第十三節裏面。
耶穌將信徒今天我們信仰的特徵和世界。
作一個很重要的比對。
特別是在金錢和財富上面。
我們都能夠留心去聽究竟耶穌很想我們學些什麼。
請說:我又告訴你們。
要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財無用的時候。
他們可以接你們到永遠的住處去。
在第九節裏面。
你發現耶穌將錢描述為兩個很重要的特徵。
第一個就是錢是不會持久的。
有一天它們都會變得無用。
我們很明白這件事。
就算我們今天擁有多少錢。
銀行會口有數不盡的零。
不是在前面 是在後面。
數不盡的錢都零了。
但最終你都帶不走。
所以耶穌說有一天這些錢會變得無用。
對的。
第二個 耶穌說這些錢是不義的錢財。
用我們的說話是污糟錢。
污糟錢 你們真的賺了這些污糟錢。
不知道你們同不同意。
你們的錢是污糟錢。
金錢我們知道本身不是污糟的。
不是邪惡的。
但聖經裏面確實將錢。
是時常將和邪惡連上一個的關係。
好像保羅曾經說。
貪財是盲惡之根。
有人因貪戀錢財而背離信仰。
用許多仇苦把自己刺頭鳥。
背後還有一個很重要的提醒。
就是很多人因為對物質、錢財很多的熱戀。
以致很多時候都讓自己離開上帝。
很多學者認為為何聖經裏面說不義的錢財。
或者不義的馬門。
這些說法都是針對當時的伯尼賽人。
因為他們用很多不義不好的手法去賺取金錢。
這正是耶穌所捍衛珍護的事。
但即使如此,原來不義又短暫的錢。
耶穌說都可以產生一個正向的目的。
就是能夠幫助人,甚至讓人享受到永生。
在比喻裏面,這個不義的管家在自己的日子不多了。
他都不能夠帶走主人的錢。
他就用他僅餘的機會,用主人的錢去交換朋友。
以致這些朋友能夠照顧自己。
聖經裏面我們見到基督徒某程度上都像一個管家一樣。
我們同樣都是一個管家。
上帝都是一樣去託付一些事情我們去管理。
金錢和時間我們知道是不會長久。
但耶穌說我們可以換來一些朋友。
而聖經說這些朋友將來會在永遠的住處接待我們。
什麼是永遠的住處?。
將來的度假屋。
永遠的住處是指將來的天家。
換句話說,用今時的金錢和時間去換來更多人得著永生的機會。
所以雖然金錢不能夠長久。
但對人靈魂的投資是最有價值和永恆的。
這就令我們在某程度上就像那個不義的管家一樣。
所以我們要把握現在的機會和資源去得著永恆的價值。
就是一個又一個得救的靈魂。
這是耶穌第一個要我們學習的地方。
所以請我們反思,因為我們的生命。
我們有沒有運用我們短暫的人生和短暫的資源。
去換取更多的靈魂得救的機會呢?。
剛才我聽到主席分享教會運用我們的機會。
運用我們的禮堂建築物去做福音工作。
就正正是耶穌所帶來的一個很重要的教導和學習的機會。
很多時候我們都會為著自己的得救。
為著神怎樣去供應我們去感謝神。
很多時候感恩的婚姻會。
神多謝我們一天所用的都是神所供應的。
又讓我們去旅行,或者我們擁有一些的事。
我們都為很多事去感謝我們的上帝。
但原來神更加要我們做的。
就是和人去分享今天我們所得到的福氣。
包括地上的福氣和永恆的福氣。
我們沒有把握我們現在的機會。
讓更加多人成為你的朋友。
將來他在哪裡去迎接你呢?。
不是在餐館請你吃飯,不是喝杯咖啡。
而是在永恆的住處去接待你們。
不是說他們要先走。
而是背後的意思是。
原來這群人透過你的機會。
他們可以一起在天家去相見。
這是不是你很期待的事?。
而當中這些朋友可能是你的家人。
可能是你的同事,或者一些不認識的人。
你會不會做這些事情呢?。
雖然錢是有它的用處。
但耶穌說是有一個底線。
就是不是因為金錢而去做一些不義的事。
相反耶穌說對主的忠心是更為重要。
這也是耶穌在9至13節第二個我們要學習的地方。
也是我看來比第一個更加重要。
所以說人在最小的事上忠心,在大事上也忠心。
在最小的事上不義,在大事上也不義。
什麼是最小的事,什麼是最大的事呢?。
這句經文有時候也是我們的金句。
最小的事,最大的事。
但什麼是最小的事,什麼是最大的事呢?。
有時候當我們背金句的時候。
我們要明白,其實我們要明白西文和夏理。
這句說話前一句。
耶穌將不義的錢財去對比永恆的生命。
所以按照聖經的推論。
耶穌說最小的事就是指到錢。
耶穌的傾聽令指出金錢本身並不是一件非常重要的事。
確實耶穌告訴我們金錢其實是一件小事。
很小的事情。
你會發現這句話同樣是針對當時的法利賽人所說的。
因為這群人看錢太重要。
他們貪愛錢財,看錢財是人生中很重要的事。
但耶穌說在永恆的角度,他並不同意這樣的看法。
你會發現耶穌的解讀成為一個很大的提醒。
今天很多人,包括基督徒。
都看錢、看財富看得非常重要。
甚至會被金錢財富所支配了他們的生命。
但耶穌教導我們,特別我們作為基督徒。
我們有正確的看法。
我們有正確的觀念去使用今天我們所擁有的財富和金錢。
耶穌告訴我們金錢是很小的事情。
雖然是小事,但它是一個很重要的功能。
這功能成為一個很重要的試驗。
去測試我們有沒有能力去處理更重要的事。
耶穌表示,如果人在金錢的運用上。
已經不能夠按照神的心意去做。
他就不能夠期望人能夠在生命裡掌管更大的事情。
大家聽得明白嗎?。
如果我們在錢的事件上都不忠心的時候。
這個上帝怎能夠託管我們處理更大的事情呢?。
上帝說:若是你們在不義的錢財上不忠心。
誰還把那真實的錢財去託管你們呢?。
上帝將我們今天所見到的財富物質。
交給你和我去測試我們。
給我們填上一份試卷,我們是否忠心呢?。
是否按照祂的心意去運用和管理呢?。
所以發現原來錢財成為我們一個很重要的測試試卷。
看看我們會否因為錢財而變得不義。
因為錢財我們做很多神不喜悅的事情。
而去到今天的聖經文最後一節的時候。
耶穌總結了金錢這個問題。
去說人是否應該選擇錢還是選擇上帝呢?。
一個我們很熟悉的經文。
聖經說:一個僕人不能去服侍兩個主人。
他不是恨這個就愛那個。
或者是重這個就輕那個。
你不能去服侍上帝又去服侍馬門。
我們可能知道如果一個人。
必須在兩個所謂主人之間去作選擇。
而其中一個是金錢的時候。
那個情況會如何呢?。
這個說話這個比喻管家就面對這個誘惑。
這個管家如果忠於他的主人。
他就用主人的錢去讓他的主人得益處。
這個就是忠心管家的行動。
還是他會利用主人的錢去讓自己的財富增加呢?。
畢爾管家所選擇的就是後者。
經文給我們看到就是。
伐利賽人不能夠愛上帝。
而其中一個很重要的原因是什麼呢?。
他太喜歡錢了。
伐利賽人太喜歡錢。
所以他們不能夠一心一意去愛上帝。
伐利賽人喜愛金錢。
所以他們對金錢是非常熱衷。
他們投入以至變得精明。
成為今世之子。
但耶穌說你們不應該去服侍這些馬門。
又去服侍我們的上帝。
真正愛神愛人的信徒。
甚至我們被稱為上帝的門徒。
我們不應該像世界一樣去愛地上的金錢。
因為人若愛金錢。
就會遠離神的心意。
畢爾管家這個比喻我們學到什麼功課呢?。
我們是屬世一個精明的管家。
還是屬於上帝忠心的僕人呢?。
我們在金錢這個測試上。
我們有沒有顯出我們對上帝的忠心呢?。
我們在十一奉獻上。
我們在運用金錢上。
我們苦心自問。
我們是否做到合神心意的標準呢?。
親愛的親妹妹。
我們要謹記和實踐的要點就是。
我們要忠心的跟隨主耶穌基督和祂的教訓。
在正確比喻裡面。
耶穌所看重的是什麼事情呢?。
耶穌所看重的不是要求我們有多精明。
祂不是看重我們有多狡猾。
祂是看重我們對祂有多忠心。
今天無奈世人有時候會覺得我們這群基督徒比較古板。
比較不懂得怎麼去變通。
覺得我們太忠直。
所以忠忠直直就變成。
下一句就是李子薄下去了。
他們認為做人應該要圓滑一點。
要懂得變通。
這樣才能夠埋堆。
能夠生存。
才能夠獲取最大的利益。
世人是這樣看。
我們是否這樣看呢?。
在他們的觀念裡面。
做事賺錢是沒有界限的。
是沒有底線的。
成功賺到錢就可以了。
但在耶穌的比喻裡面所帶出的是。
祂所讚賞的不是一個精明或者狡猾的基督徒。
不是一個見人就講人話。
見鬼就講鬼話的人。
耶穌所看重的就是一個忠心耶穌教導。
和很好的去管理所託付的一個管家。
這是耶穌很想在你和我身上所見到的一件事情。
特別是我們如何去管理今天我們的錢。
錢是成為我們今天上帝和我們之間很重要的事件。
所以求神幫助我們。
如何去成為一個忠心的管家。
好好的去運用神給你和我的資源、金錢和機會。
如何去運用呢?。
不單止是我們自己好好的享受。
更重要的是讓更多人能夠認識上帝。
以致這些朋友醒來將來永遠的住處。
去等待我們一起回到我們天下。
我們同心的祈禱。
天父我們多謝祢。
藉著耶穌講論的這個比喻。
祂不單止停留在比喻的內容。
祂更加去作一個很重要的回應。
今日世人或許很讚賞這個管家。
因為他做事精明。
用他現有的機會去為自己去爭取最大的利益。
但是父啊。
祢並不是這樣去將這個價值擺在我們的生命裏面。
相反耶穌去看中的就是。
讓我們能夠成為一個忠心的管家。
而最忠心的地方就是在最小的事上。
我們如何好好地去聽祢的話語。
去實行在我們生命裏面。
而最小的事就是我們今天所擁有的金錢、財富和所有物質。
天父願祢親自去講得明白祢的心意。
而讓我們今天在座的弟兄姊妹包括孩子。
我們明白之後。
我們能夠帶出一個行動。
就是我們所學習、所追求的。
不是精明。
而是如何的忠心。
我求祢能夠幫助我們。
透過我們的忠心。
我們讓教會得著幫助。
讓我們身邊的朋友都能夠聽到祢的福音。
以致我們將來在天家的時候。
我們能夠和祂去享受祢所賜予各方面的福氣。
天父求祢親自去祝福我們今天所聽到的。
我們祈禱奉靠救主。
耶穌基督得生命之祈求。
阿門。
