(錄音/錄影)。
此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好像《使徒行傳》二十章三十二節下所說。
這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。
(錄音/錄影)。
各位聽眾姊妹,今天我們在一個世界裏面。
常常都是追求成功,那怎樣是一間成功的教會呢?。
可能你會馬上糾正我,你不應該這樣問。
怎可以問教會是否成功呢?應該問,怎樣是一間好的教會呢?。
我真的想一想,怎樣是一間好的教會呢?。
是否那間教會很火熱,像別人所說,可以講方言,有神蹟醫治。
這就是一間好的教會呢?。
我想如果你是這樣想的話。
應該來到這一刻,不會坐在這裏去參與崇拜。
那會不會是人多,超大型的教會。
資源多,可以服侍社會,甚至他的兒童主義學可以比美國際學校。
這就是一間好的教會呢?。
大家都會心微笑。
可能你會說,信仰純正才是一間好的教會。
那怎樣才是信仰純正呢?。
如果信仰真是純正,是按著神的話語的一個教會群體。
在教會裏面,我們之間的生命結連的關係應該是怎樣的呢?。
弟兄姊妹,就算我現在不問大家。
我想你們心裏面都開始在想,你究竟在回一間怎樣的教會。
但可能我們更加需要問的問題是。
當我們坐在這裏,坐在這間教會的禮堂裏面一起崇拜的時候。
我們自己和我們身邊的弟兄姊妹。
我們一起建立著怎樣的教會呢?。
今日經文最後一節,第十七節,是一個警告。
這個警告是「有誰敗壞神的殿,神必毀掉這人」。
或者直譯是「有誰敗壞神的殿,神必敗壞他」。
兩句很短的,但完全相對的句子。
它要表達的重點不是在說以牙還牙,不是在看韓劇。
而是神提醒我們,祂是必定會施行審判。
祂是會施行審判的上帝。
我想我們在座當中都不會覺得自己是一個會敗壞神的殿的人。
我們都不會覺得自己是這樣的一個人。
可能我們都會以為這段經文和自己都不是那麼有關係。
不過正正第十六節保羅的一句反問「難道你們不知道?」。
「難道你們不知道?」。
這句反問就好像叮了我一下。
我們值得再三思想。
經文提醒的是怎樣的一回事。
讓我們一起祈禱。
我們天上的父神,求祢幫助我們。
求祢幫助我們有一個開放的心。
開放的眼睛去聽祢的話語。
讓祢的話語在我們生命裏感動我們。
叫我們紮心,叫我們回應。
我們求祢親自的工作。
我們的祈禱交托,奉主命求,阿門。
我仍然鼓勵大家一起打開聖經。
在哥倫多前書三章。
我們一起看哥倫多前書三章的經文。
在今天經文最開頭的第十節。
保羅提醒我們要留意電的根基。
祂想我們藉著電的根基。
叫我們認清,問我們自己。
我們今天心的所在究竟在那裏呢?。
我們今天在信徒群體之中。
我們究竟建基在哪個工作上呢?。
我們要留意甚麼呢?。
在十到十一節裏面有兩個立根基的對比。
然後在中間有兩個持續建造。
在最中心有一個命令句。
是要注意,要持續察看的提醒。
從立根基開始。
然後我們自然要在根基上繼續建造。
這是很自然的事。
但我們往往忽略了在持續建造的時候。
我們都需要持續察看。
看看我們的建築物建成怎樣。
建得好不好。
我們今天都會留意新聞。
某個樓盤建的時候有沒有違反一些規則。
經文裏面兩個立根基的對比。
第十節說保羅立好了根基。
對應著沒有人能立別的根基。
他表明的不是保羅有多厲害。
而是根基只有一個。
只有耶穌基督。
沒有其他的根基。
所以也沒有其他人可以立其他的根基。
耶穌基督是不二之選。
如果按著羅馬書十五章二十節。
我請大家一起讀出來。
羅馬書十五章二十節。
謝謝。
保羅怎樣立好根基。
甚麼叫立好根基。
按著羅馬書說的是。
他在未聽聞過基督名字的地方傳福音。
他傳的只是耶穌基督而不是保羅自己。
保羅說他自己沒有任何東西值得他誇口。
就好像一個患有絕症的病人。
他知道有一種新研發的藥。
唯有那種藥可以治好他的病。
然後醫生就處方這藥給他吃。
醫生處方這藥給他吃的時候。
會不會覺得自己很厲害呢。
不會。
因為這藥不是他研發出來的。
不是他救了這個病人。
而是這藥是唯一的一種藥。
可以叫這個病人得救。
吃藥的病人會不會又覺得自己很厲害呢。
我們相信他的心裡只會有感恩。
我們每一個信徒群體。
我們都在同一個根基。
耶穌基督上面繼續去建造。
因為保羅是哥倫多教會的創立人。
所以在第十節他就以自己作為一個例子。
他從兩方面告訴哥倫多的信徒。
他自己是靠著什麼去立好哥倫多教會的根基。
他說他是「照著神賜給我的恩典」。
還有他只不過是一個有智慧的建築師傅。
「照著神賜給我的恩典」裡面其實有兩個元素。
第一個元素是這是神的恩典。
原文是說神的恩典賜給他。
所以第二個元素就是。
神將他自己的恩典賜給保羅。
好像一切的事是由保羅開始。
是由保羅所做。
不過保羅告訴大家。
其實不是。
其實是神自己去做。
是神的差派。
是神的能力。
是神的私恩。
一切都是神賜給他。
不是他自己可以向神求的。
這個就是恩典。
好像我們有時候在報道會做陪談員。
我們有時候都會聽到。
做陪談的弟兄姊妹會和我們分享。
那個缺志的朋友來到報道會。
他好像自己預備了今晚要來缺志一樣。
不是我們在過程中跟他說了些什麼。
而是他的心已經在回應神。
不是因為我們分享得有多好。
而是他就是在回應神。
來去缺志信主。
保羅說。
他像個有智慧的建築師傅。
他是因為神的恩典。
才像一個有智慧的建築師傅。
這是什麼意思呢?。
即是說他本身就不是。
我們要知道。
建造一座建築物。
不可以只是靠一個建築師傅設計。
他不會自己就生出來。
一個建築物是需要很多人。
很多人一齊去建立。
教會這個群體。
也是需要所有信徒一齊去建立。
不斷地去建造。
東哥倫多信徒。
聚集在一起聚會的時候。
他們就在建造哥倫多教會。
每一個信徒。
無論在對耶穌基督的認識上。
在主對信徒群體的心意上。
甚至乎在大家彼此合一相愛的實踐上。
都是需要不斷努力繼續去建造。
當我們今天一齊在這裡聚會的時候。
其實我們都是在建造宣導會北角堂。
一樣的是。
我們都是要在基督耶穌的根基上去建造。
但是我們要記得的是。
我們每一個都算不得什麼。
我記得有另一間教會的。
兩位弟兄姊妹。
他們是那間教會的團契導師。
剛剛退任了一段日子。
他們的分享。
他們說過去一直都在教會裡面。
牧養著一群少年人。
但是當他們沒有做導師之後。
他們發覺那間教會的少年人。
開始慢慢地不再回教會。
然後他們就再分享。
他們在裡面的一些反思。
每一次他們約這群少年人出來。
無論是吃東西、聊天、分享。
或者約他們去崇拜。
他們都會一齊響應、一齊回來。
非常之好。
但是他們就開始想。
究竟在過去的日子。
他們在這群少年人身上。
在建立著什麼呢?。
究竟是在建立著他們和神的關係。
還是在建立著這群少年人。
和他們自己的關係呢?。
也有聽過團契的一些職員的分享。
他們說過去在團契小組裡面。
看到有一些小組組長。
非常之好好衛生。
很盡心地去關心。
逐個逐個他們小組的組員去關心。
所以每一個組員都和這個組長。
非常非常地熟絡。
不過不知為什麼。
這些組員他們之間。
卻是完全不相熟。
所以每當團契要重新去分組。
或者要去調動一些組長的時候。
那些組員就說。
我只是和這個組長熟絡。
我只是認識他。
我不可以離開他。
如果你調走了他。
我可能不再回團契了。
這時候我們都要問自己。
我們會不會都太過想自己。
在各樣的侍奉上做得好。
所以我們很努力。
其實是好的。
但是我們很努力。
兼且很辛苦地侍奉。
因為我們心裡面有時候歪了一點點。
會以為是我們自己在努力地工作。
我們忘記了。
真真正正作功的是上帝。
我們忘記了要讓弟兄姊妹。
和神建立關係。
我們同時間要讓弟兄姊妹。
在教會裡面建立一個可以彼此相愛。
彼此牧養的支持系統。
一個生態。
因此我們真的會在一個無心之下。
我們在錯誤的根基上建造。
所以我們要留心。
我們要常常留心。
我們的心究竟在哪裡。
保羅接著就將我們的焦點。
由電的根基轉移到電的工程上。
他叫我們去反思的是。
我們究竟在獻上什麼呢?。
在十二到十五節裡面。
有一句主句。
主句是第十三節。
他說「國人的工程將來必顯露出來。
國人的工程將來必顯露出來」。
保羅接著用了一連四個意思相近的動詞。
顯露、顯明、顯出、驗明。
來提醒我們。
每一個信徒在教會裡面的建造工程。
將來都必定會驗明出來。
是不能收買的。
一定會獻出來的。
保羅在前面十二節提到。
人用了不同價值的物料來建造。
無論是金、銀、寶石、木、草、和楷。
都在這個根基上持續建造。
他之後也解釋。
我們國人的工程要被火驗明。
我們知道當時在地中海的城市。
天氣很乾燥。
很容易有火災。
所以火災對他們來說。
不是一件陌生的事。
而是他們很緊張、很警覺的事情。
但他們在當地建造房屋的時候。
也會混合不同的材料來使用。
我記得有幾年。
跟弟兄姊妹去到。
不知為何沒有了照片。
字都不同了。
不過不要緊。
我們想一想。
我記得我在北非那裡。
經常在街上看到。
拉著一車一車的東西。
可能太醜了。
不想讓大家看到。
你走過會聞到一種獨特的味道。
我就問當地的弟兄姊妹。
那些是什麼來的?。
他們就告訴我。
非洲的弟兄姊妹就告訴我。
那些是他們一車一車的牛糞。
很重要的。
他們會將牛糞混合和乾草。
或者乾草、泥。
一起去建牆、建屋。
所以我們試想像一下。
在哥倫多教會的一帶。
當建築物受到火燒之後。
自必然有部分的材料會被火燒走。
但是好的材料會留在那裡。
如果我們將十四、十五節的經文。
直譯的時候。
他說:某人的工程如果可以存留。
這人就要得到獎賞。
某人的工程如果被火燒毀。
這人就要遭受虧損。
這兩節的經文是完全相對的。
他告訴我們的是。
按照被火驗明的結果。
是會有不同的獎賞或者虧損。
得到獎賞經文沒有很確切地告訴我們。
我們會有什麼獎賞。
但是如果我們按照第四章。
哥倫多前書的經文。
他說:當主來到的時候。
會顯明人心裡面的動機。
然後各人要從神那裡得著稱讚。
這個獎賞可能是神的稱讚。
如果我們看遠一點。
在《馬太福音》二十五章二十一節。
當神看到又良善又忠心的僕人的時候。
神會怎麼做呢?。
祂就會委派他們去管理更加多的事情。
這個可能是上帝的獎賞。
那遭受虧損又是什麼一回事呢?。
如果我們參考當時建築合約的冥文。
他們說到如果一些必要的工作或者工程。
被延誤或者有不足的時候。
他們確實有一些懲罰的條款。
就是允許做一些罰款。
或者要賠償一些損失的費用。
賠償損失的費用。
正正就是虧損這個字。
經文特別形容。
像經歷過火燒而被救出來一樣。
是得救。
你仍然會得救。
不過就好像經過火一樣。
是經過火。
這種是什麼感覺呢?。
是一種得救不過猶有餘悸的感覺。
我想不是一個好的感覺。
如果我和大家去想像一下。
如果你是一個地震的生還者。
我想大家可能很難想像。
不過有一樣東西我們經常做。
我們乘車都會戴上安全帶。
我記得有一個姐妹。
她每一次無論坐任何交通工具。
只要有安全帶她就一定會戴。
但我平時見她都不是一個嚴謹得那麼緊要。
或者是很硬守規矩的一個人。
為什麼她會這樣呢?。
她就告訴我。
因為她試過被安全帶倒吊過。
倒吊過不是更加害怕安全帶嗎?。
然後她就再告訴我。
有一次她坐飛機的時候。
她快到達一個目的地。
還有半個小時就到了。
然後飛機就遇到氣流。
然後飛機就好像坐過山車一樣。
上上落落。
然後大家乘客都很害怕。
在大叫。
小朋友有些嚇到哭了。
經過了一輪之後。
有乘客就說。
我們見到機場了。
大家很開心。
然後就好像有些乘客都在拍手歡呼。
終於我們可以平安到達了。
但沒有想過的是。
在飛機著陸的那一下。
飛機在跑道彈了一下。
彈了一下。
一聲。
之後飛機就很高速地一路向前衝。
一路衝一路反轉。
當飛機停定之後。
姐妹就因為她一直有扣著安全帶。
所以她就整個人倒吊在座位上。
行李、雜物就散落一地。
在飛機的天花板上。
姐妹經歷過死裡逃生的一劫之後。
她以後乘坐凡是有安全帶的交通工具。
無論是飛機、巴士。
甚至乎是小巴、的士。
什麼都好。
她都一定會帶安全帶。
姐妹,如果你接下來乘坐飛機。
又或者你正在乘坐人生的飛機的時候。
你究竟是想安全著陸。
還是想經歷一下撿回一條命回來的那種著陸的感覺呢?。
這就是保羅在問哥倫多教會信徒的問題。
今天這個也是天父在問我們每一個的問題。
你會怎樣做?。
保羅用這個建築的比喻。
一直都是對應延伸在。
哥倫多前書一章和三章一至九節。
提到教會裡面紛爭的問題。
在哥倫多前書一章第十到十三節。
那裡保羅提醒信徒。
要同心、要團結、要心思一致、要意向相同。
因為保羅說他們中間有分裂、有紛爭。
他們說我是屬保羅的、我是屬阿波羅的。
我是屬基法的、我是屬基督的。
其實他們是在自己分割自己。
在我們今天的經文上文三章三至七節。
保羅說他們是屬肉體。
因為他們有嫉妒、紛爭。
他們的嫉妒、紛爭就好像世界外的人。
即是不信的人。
他們那種生活方式。
所以他們會分。
我是屬保羅的、我是屬阿波羅的。
即是說我們是屬於哪一個人的。
我們是跟隨哪一個的。
但是保羅提醒說。
我們都是神的僕役。
我們要做的是什麼呢?。
我們不是照人的吩咐。
我們是照主所交付的去做。
也都唯有神可以叫他生長。
他最後都要再說一次最重要的。
「還是那使他生長的神」。
接著在三章八至九節。
保羅提醒我們。
無論你做什麼都好。
你是設計的、你是栽種的、你是囂觀的。
什麼都好。
都是一樣的。
我們將來都要照著各人的奴婦。
接受獎賞。
接受獎賞。
正正就是三章十四節說的。
我們得到獎賞。
同一個字。
保羅說。
因為我們都是一同為神效力的人。
我們是follow。
我們不是master。
我們只不過是按著神的吩咐。
來做事的人。
我們只不過是神的田地。
是神的房屋。
今天的經文好像保羅一次又一次。
第三次提醒我們。
更深的提醒我們。
我們信徒群體之間。
我們弟兄姊妹之間。
我們有沒有為著同心。
我們為著團結起來。
心思一致。
意向相同。
我們是不是真的照著主所交付的去做。
以致我們的工程可以得以存留呢?。
我們究竟有沒有盡心盡力地獻上。
將來一定會顯露出來。
如果我們今天回到教會裏。
那我不做些什麼呢?。
我只是坐在這裏。
躺平?。
甚至是你真的做了一些。
破壞租塔教會合一的事情。
將來終必顯露。
最後保羅再問各林多的信徒。
難道你們不知道。
保羅要信徒認清楚。
這個田地究竟是屬於誰的?。
保羅想他們想清楚。
究竟大家今天的生命。
是不是相配的?。
是不是真的相配?。
在經文第十六節。
提到你們是神的田地。
神的靈住在你們裏面。
你們是教會的群體。
就是你和我。
我們走在一起。
這就是神的田地。
《平行句》告訴我們。
神的靈住在你們。
即是這個群體裏面。
這就是神的田地。
所以有學者形容。
神的田地是一個致勝所。
是神所充滿所居住的地方。
也是神和所有信徒相遇的地方。
顧名思義。
神的田地是屬於誰的?。
不是屬於我們。
是屬於上帝。
我們就要留心十七節的警告。
十七節說神的田地是聖潔的。
我們既然屬於神。
神是聖潔的。
所以我們也需要是聖潔。
聖潔的意思。
就是分別出來的意思。
和世界有所不同的意思。
即是我們在婚姻、家庭上的堅持。
和世界是不同的。
我們在工作上的堅持。
是和世界不同的。
我們在教會裏和人相處的堅持。
是和世界不同的。
分裂、紛爭、分黨、分派。
這些都是有違神的聖潔。
所以有聖經學者提到。
「哥倫多人是上主的聖所。
聖靈居於其中。
然而他們卻因犯罪分黨。
而讓這聖所面臨敗壞的威脅。
他們的虛榮、嫉妒和分黨。
背棄了信徒的合一生活。
更糟糕的是。
這是一種褻瀆」。
我們試想想。
基督耶穌為了神和人的復和。
祂被釘在十字架上。
但是我們說跟從祂的人。
信祂的人。
我們卻是自己有紛爭。
自己不肯復和。
究竟我們的心在哪裡?。
我們是否在神那裡?。
我們是否真的為著神?。
有些事情我們不是為著真理而堅持。
我們不是為著真理而傾談。
不過我們就一意孤行。
聖經說「這些殿就是你們」。
在原文裡最尾的一個「殿」。
是眾數的「殿」字。
祂所表達的是。
每一個地方只要有信徒聚集的地方。
就是神的殿。
我們每一個走在一起都是神的殿。
我們作為神的殿。
我們是不是聖傑?。
我們是不是聖傑?。
我們知道提到聖傑。
我們自然就不可以做一些不合神心意的事情。
我們不可以犯罪。
我們不可以去到另一個極端。
就是我們高舉愛心合一。
以前我們說「和諧」。
我們不可以因為這樣而包容罪惡。
但是我們按照今天的經文。
我們特別要問的是。
我們在這個群體裡。
我們有沒有忘記我們只是屬於神?。
我們是要以愛心合一來去持守聖傑。
教會本來就是一個。
應該彼此相愛的信徒群體。
如果教會好像世界一樣。
出現分裂、紛爭。
就好像切斷了我們自己。
和聖靈作為生命泉源的一個結連。
破壞合一。
而招致上帝的審判。
記得有一次在崇拜之後。
遇到一個年輕的新朋友。
他說他第一次進到教會禮堂裡去崇拜。
他說進來後。
感覺真的很不同。
他感受到大家真的在敬拜神。
好像神真的在我們當中。
試想想如果這個新朋友。
去到你的團契。
去到你和弟兄姊妹相處的地方。
當他處身於你們當中的時候。
處身於我們當中的時候。
他是否感受到那種聖結相交的生活呢?。
我們真的要問。
我們今天是怎樣的?。
我都儘管在紛爭、分檔上再延伸一下。
如果弟兄姊妹真的有犯罪。
真的得罪了你。
那怎麼辦呢?。
都請你不要想著要自己懲罰他。
或者走去要求教會去懲罰他。
我想大家一起讀出以下的一段經文。
如果你的弟兄犯了罪。
你就告訴教會。
如果他要教會懲罰你。
你就將他當作任何誰都可以對待。
謝謝。
經文裏面。
我們很清楚看到他是怎樣說的。
你看到弟兄犯了罪。
真的犯了罪。
你要私下。
你要主動地。
告訴他他的錯。
經文裏面沒有叫你狠狠地告訴他他有錯。
聖經常常提醒我們。
是要用愛心。
用溫柔的心。
來勸我們的弟兄姊妹。
如果他不聽。
你就另外帶一兩個人去。
不是帶整村人去。
帶一兩個人去。
繼續用溫柔和愛心來勸他。
如果他真的不聽。
你就告訴教會。
可能到了教會要處理的時候。
已經很不容易。
但如果他還是堅持不聽的時候。
經文說你就好像讓他。
好像外邦人和瑞麗一樣。
什麼叫做外邦人和瑞麗?。
在《馬太福音》。
既然這一節是《馬太福音》。
耶穌教導的經文。
在《馬太福音》第九章。
正正法理賽人問。
耶穌為什麼和瑞麗和罪人在一起?。
耶穌的回應是。
健康的人不需要醫生。
有病的人才需要。
耶穌他們去當中。
不是和他們一起玩。
是要將福音帶給他們。
讓他們認識耶穌。
耶穌說他不是呼召義人。
是呼召罪人。
接著第九章講完。
第十章去呼召十二使徒的時候。
特別記載。
去呼召了瑞麗、馬太。
然後在《馬太福音》二十一章。
三十一到三十二節。
就講到瑞麗。
他們因為信了主而盡臣的國。
保羅提醒我們要留意。
我們的心在哪裡。
我們獻上什麼。
我們是否真的相配。
無論如何你要記得的是。
一切終必顯露。
頂姐妹。
讓我們好好檢視我們的生命。
記得一切終必顯露。
讓我們一起祈禱。
我們天上的父神。
我們求祢幫助我們。
幫助我們仔細檢視。
我們如何和身邊的弟兄姊妹相處。
也提醒我們再去思想。
我們今天無論在教會。
在家裡。
在婚姻裡。
在工作上。
我們有什麼地方需要回轉過來。
主一求祢軟化我們剛硬的心。
主一求祢賜給我們一個。
會聽祢吩咐的心。
求祢幫助我們。
讓我們今天。
無論是這一刻。
又或者一會兒。
我們奉獻獻情我們的心的時候。
主一祢聽到我們向祢的呼求。
主一求祢回應我們。
赦免我們的罪。
我們的祈禱交託。
奉主命求。
阿門。
