弟兄姊妹 牧者 平安。
今天很高興能夠和大家。
繼續在《約書雅記》裡面去分享神的話語。
我們一起先做一個禱告。
親愛的阿爸 父神。
我們的主 我們的神。
我感謝祢對我們不離不棄的愛。
感謝祢留下寶貴的聖經對我們說話。
當我們進入今天的經文。
求天父祢使用卑微僕人的分享。
親自對我們每個人說話。
煉證我們的生命。
叫我們配得祢的恩惠。
我們這樣的禱告祈求。
奉靠主耶穌基督的名 阿門。
我相信在我們在座當中的弟兄姊妹。
一定有人信主超過三十年 有沒有?。
給我看看 三十 都很多。
十年呢? 應該多了 是不是?。
五年呢? 都有 都有。
其實我們當中很多都信了一段長的時間。
不知道大家還記不記得你當年為什麼信耶穌呢?。
還有現在為什麼你還信耶穌呢?。
有沒有想過這些問題呢?。
如果你看回過去你信了耶穌之後的日子。
所經歷的事 所發生的事。
令到你今天更加堅定我們要信耶穌的話。
我真是很為你高興 也都為你感謝神。
不過你有沒有想過你一直是。
用什麼樣的方法來跟從主耶穌 跟從這個神呢?。
你的答案會不會是信了主幾十年。
我們都沒有離開過教會 是不是?。
我們不停止聚會。
不僅如此 主日學 查經小組。
教會有不同的聚會 我們都會去參加。
而且教會有很多的侍奉崗位。
有需要我們都盡力的去做。
這樣算不算是跟從神呢?。
先看看你們的反應 反光。
算不算?我看看有沒有人點頭。
算 當然算了 肯定算了 這樣都不算?。
這種是我們作為神的兒女的一種生活 是不是?。
是我們生活裡面要做的事情。
所以我們會 這些是跟從神的方法。
不過今天我們的經文裡面給我們看到。
原來有一種更加合神心意的跟從神的方法。
我們一起去看看 先看看這個經文。
今天的經文 這字可能小一點。
不過你們都盡量留心去看看 好不好?。
然後我們一起看看裡面有一句句子出現了三次。
是哪一句呢?藍色那些字。
我們一起讀出來 好不好?讀藍色那些。
專心跟從耶和華 以色列的神 是不是?。
你再留意一下 在第八節的經文。
那一句「專心跟從神」 這個評價是誰給加辣的?。
前面有個「我」字 是不是?。
是加辣給自己的評語。
然後去到第九節 說「專心跟從神」。
是摩西給加辣的評價。
再去到第十四節 是誰給加辣這句話的評價呢?。
是寫約書亞記的那個人 約書亞。
所以在這裡我們看到 除了加辣自己之外。
摩西和約書亞都有同樣的評價給他。
不過如果我們再回到生命記 我們看到這段經文。
這段經文是耶和華起誓說的。
「這邪惡世代的人一個也不得看見我起誓。
要刺給你們列祖的美地 唯有誰可以看到?」。
大家讀出來。
「耶夫尼的兒子加辣必得看見。
並且我要將他所答過的地刺給他和他的子孫」。
為什麼呢? 我們一起讀。
「因為他專心跟從我」。
看到嗎?除了加辣自己有自己的評價。
除了摩西和約書亞給他這些評價之外。
神一樣給他這個評價。
所以我們在經文裡面看到。
神是用賞賜作為對加辣專心跟從他的肯定。
所以加辣專心跟從神。
我深信在聖經裡面是其中一個很合神心意的方法。
弟兄姊妹 今天我們就在加辣的生命裡面。
認真地去看看 究竟專心跟從神是什麼意思。
我在上面所講到的 我們不停止聚會。
我們會很勤力地在教會裡面侍奉。
我們會去讀聖經。
我們會去在主日學裡面來學習。
這些種種的 都是很好的。
我們的生活裡面會做的事情。
但是講到要一心委身於神。
講到專心跟從神。
我們欠了些什麼呢?。
我們有些什麼需要的呢?。
我們來看看加辣給我們三方面的提醒。
首先他有一個永不放棄的目標。
特別是一些屬靈的目標。
另外就是他不懷疑神的應許。
最後很重要的一樣東西。
他永遠不會做自己的敵人。
我們如果回到文素記第13章14章裡面看到一些記載。
就是講到神將他的子民從埃及領出來。
他們領了出來 就經過了紅海之後。
沿著紅海的南向南走下去。
下去之後呢 在那裡他們去到西乃山。
在西乃山那裡他們領受了神秘的十誡。
還有一些律法之後。
他們一群人就向北再上去。
就去到巴蘭曠野那個地方。
其實在這個時候他們距離離開了埃及不是很久。
一年多的日子。
在這裡呢 他們準備去的就是要進去迦南。
大家都知道迦南這個地方。
其實當他們來到巴蘭這個曠野的時候呢。
迦南不是很遠的。
照他們應該做的就是跟著神的吩咐進去迦南就可以了。
這個地方被形容是一個什麼地方啊?。
留什麼的? 留「奶與麥」。
就是說這個地方是很肥沃的。
你要養牛就有 那些牛又大。
你要養羊 那些羊又會大。
你要種什麼都會有開花結果的。
所以那些麥啊 那些奶啊。
就是這樣來形容 留「奶與麥」。
一個肥沃的地方。
不過他們來到這裡呢。
望著迦南那裡 他們都沒有進去。
以色列人就要求摩西猜探子進去看。
摩西就跟他的意思。
其實我們在《生命紀日》一章22節裡面看到。
摩西信他們的意思 神是應運的。
是給他們派探子進去。
12個探子裡面有猶大支派的迦納。
有以法蓮支派的約書雅。
12個人進去裡面。
是從南邊一直向北邊這樣去窺探。
而且他們還帶了一些土產回來。
看一下那個圖片。
土產上面他們那些蒲苔。
就是只是去斬一掛下來。
已經大到要兩個人去抬的。
他們就將那些土產帶回來。
至於對這個迦南美地的報告。
這10個探子給的說話。
就是說果然是流奶與蜜。
看一下我們帶來的土產你們就知道了。
不過住在那裡的人很高大。
簡直好像巨人。
他們的誠意又大又堅固。
不單止這幫巨人在那裡住。
還有很多不同的民族住滿這個地方。
當迦納聽到這10個探子這樣去報告的時候。
我想他心裡面都會想一件事。
這些說話會不會長他人志氣。
滅自己威風呢?。
所以他很快就馬上去回應。
他就說我們立刻上去德拉地。
我們一定可以征服的。
我們。
所以他就說跟他們說。
看他們我們應該要上去拿這塊地。
一定打得贏的。
那迦納都是其中一個上去窺探的探子。
他何嘗不是看到裡面的情況。
巨人。
地是很漂亮。
不過見到巨人。
又見到這麼堅固的誠意。
自己這一幫以色列民。
哪裡能夠打得贏呢?。
但是為什麼他可以說這句話呢?。
深信迦納他自己很知道。
為什麼他今時今日來到巴蘭曠野這裡。
準備要進去迦納。
他很清楚原因。
他知道他不是無緣無故來到這裡的。
他至少跟著他的父母在埃及做奴隸。
跟著自己的民族和自己的家人被壓迫。
然後他親眼見到有10個神跡。
將他們帶了出來。
他的腳也走過乾的紅海。
然後在過去一年多裡面。
一無所缺。
這些種種的東西。
當他回頭看經歷的東西。
所看到的東西。
不是就這樣過了就算的。
這些東西是真真實實在他的生命裡面的。
所以很清楚來到這裡的目的是什麼。
只有一樣。
進去拿地。
是神答應給他們的。
因此對迦納來說。
未完成得到的目標。
他是不會放棄。
來到了。
目標就在這裡了。
但是不會因為別人門又高。
狗又大放棄。
不會因為困難放棄。
更加不應該因為人的唆擺。
他用他的意思來唆擺我而放棄。
因為目標是神定下的。
從神領受的目標不應該放棄。
這是迦納專心跟從神的方法。
弟兄姊妹。
你在跟從神的日子裡面。
有沒有目標呢?。
特別我強調的是一些屬靈的目標。
在巴拿馬有一個姐妹30多歲。
去信主。
但是她的丈夫反對。
不讓她去教會。
但是姐妹很追求的。
她很想跟我們在網上去查經。
那她怎麼做呢?。
她就在晚上的時候躲在房間裡。
不開燈。
就這樣聽我們查經的內容。
她不會出聲。
我們知道的。
我們也不會無緣無故叫。
哪個姐妹請你讀哪一段經文。
不會。
因為不要她出聲。
她也不會說話。
她就很有追求。
她為自己定了一個目標。
她說要把整本聖經快快的讀完。
於是在2021到2023年這三年裡。
她把整本聖經讀完。
不是一次。
是三次。
非常有追求。
我記得2023年我們去到巴拿馬。
我們跟他們的傳道一起去探望這位姐妹。
去她的店鋪探望她。
傳道知道她的姐妹這麼追求。
以為她只是讀一次。
讀了三次。
當時她就馬上鼓勵這位姐妹。
她就說。
你要定一個新的目標。
你以後讀聖經不要再讀只讀中文。
你要讀一本中文和西班牙語一起的。
你裝給自己。
或許有一天你會成為兒童主日學的老師。
我們今天是不是正好是呼籲。
這個傳道對那個姐妹就這樣鼓勵。
這個姐妹聽到當時。
她是很開心去接受這個鼓勵。
她定了一個新的目標。
她要用中文和西班牙語的聖經去裝給自己。
或許有一天她可以成為兒童主日學的老師。
即使在當時她的丈夫仍然是反對的。
仍然是心硬的。
並沒有令到這個姐妹放棄目標。
所以這位姐妹在我心目中。
是一個專心跟從神的人。
而且她不單止口說。
她是有目標的去跟隨神。
不單止有目標。
她是有裝備自己去跟從神。
如果我們沒有目標的去跟隨神。
坦白說我們的靈命真的會停滯不前。
我們的靈命會每天在很多的人。
很多事情發生的裏面。
慢慢被消磨殆盡。
甚至因為我們要忙於所謂每個星期的不停止聚會。
每個星期我們跟著人一起去侍奉。
我們最終都是做一些外表的活動。
弟兄姐妹你現在有沒有為自己。
在跟從神的日子裏定下一個目標。
特別是一些屬靈的目標呢?。
如果有的是甚麼目標?。
你有沒有用禱告、用行動去裝備自己。
達到這些目標呢?。
沒有禱告、沒有行動。
甚麼目標都只是一個願景。
如果我們是沒有目標的話。
你想想對你在靈命上的成長有甚麼影響。
我們只能夠說。
我們不可以毫無目標。
漫無目的地跟隨我們的神。
回來的這十個探子。
他們繼續去報告 而且是危言聳聽。
在他們的說話裏最主要是說。
上面的人很強壯很大很威猛。
我們在他們面前好像是渣滓般沒有反抗能力。
留意他這次形容這個地方是甚麼地方。
他們不再說這是流奶與蜜的地。
是甚麼地 我們一起讀出來。
吞沒居民之地。
甚麼是吞沒居民呢?。
即是那塊地真是很漂亮的。
真是很好的。
好到人人都想進去 必爭之地。
我們進去又如何?。
無謂犧牲都做了。
就是這個意思。
吞沒居民的地方。
現在他們這樣看這塊地。
這番話非常震撼。
令到當時以色列的會眾是心驚膽喪。
他們當時的反應就是叫著要返回埃及。
死都死在那裏 不想死在這裏。
其實他們這些反應。
對著這些反應 亞倫和摩西都未說話。
迦勒和約書亞就已經非常難過。
撕裂衣服對他們說的一番話。
留意這番話裏面。
他在上一次勸人的時候。
提了一些他沒有提的東西。
上一次他就說我們一定要上去。
馬卡要上去拿這塊地。
我們必能征服這塊地。
現在他說的是甚麼呢?。
他說耶和華如果喜悅我們的話。
他一定會帶我們進去。
他答應給我們的地方。
千萬不要背叛耶和華。
不要害怕。
耶和華一定和我們同在。
在這裏的說話裏面。
多次提到耶和華。
迦勒知道面對這些這麼大的敵人。
恐懼是人之常情。
上一次一味說我們我們是不夠的。
因為我們那幫人當時我們甚麼都沒有信心了。
但是現在他將他們的眼睛帶回來。
這個是耶和華神的應許。
只要做喜悅的事不背叛去。
他一定會同在。
一定會將答應的東西給他們。
過往神沒有食言過。
從埃及出來。
現在答應給的地都不會食言。
不懷疑神的應許。
相信神所說的話。
是迦勒專心跟從神的方法。
弟兄姊妹你們知不知道。
一個活在神應許的人是怎樣的呢?。
我爸爸今年九十九歲。
去信主二十多年。
他在一個多月前。
十月中被神接回天間。
我其實一直都有很多機會和我爸爸一起祈禱。
他給我的一個很深刻的教導。
他是很相信神說的話。
尤其是他和我一起祈禱。
提到每一個家人遇到的困難。
總是聽到他講。
他知道這些困難是用來考驗我們的信心的。
我們要在困難裏面去學習。
將這些事情視為喜樂。
不容易的。
我們講的時候好像很容易幾句說話。
但當中真的不容易。
但亦都是我爸爸一直學習的功課。
我記得在他九十歲的時候。
我媽媽開始有失智症。
很多事情都忘記了。
不太認得人。
當時爸爸還很想自己去照顧。
不過到媽媽越來越嚴重。
我們兄弟姐妹就輪流去照顧。
雖然我們輪流去照顧。
但爸爸有很多事情都要親力親為去跟進。
他有一種喜樂的心。
他沒有埋怨過人。
亦都沒有埋怨過神。
從他身上我看到。
就是聖經所講的。
能夠去忍受試探的人是有福的。
因為當他們經過這些考驗之後。
神答應會給他們什麼?。
這些是神說他們愛神的人。
神給他們什麼呢?。
生命的冠冕。
所以有時候我想起我爸爸的時候。
我不只是想到他的樣子。
我還想到我爸爸會有這個生命的冠冕。
爸爸在這些考驗的日子裏面。
他真的可以活出一個仍然能夠有一種開心的心情的人生。
都影響到他的鄰居。
曾經有個鄰居對我說。
你爸爸陳生真是好人。
現在這樣的日子都要照顧老婆。
我每次見到他都很開心。
他真的從心裏面有一種喜樂。
因為他學會去感恩。
亦都學會知道神應許的事情是不會失落的。
一個活在神的應許裏面的人。
是不會因為自己能力不足夠而放棄。
因為聖經講了。
「你的日子如何,力量也是必如何」。
這句話是什麼意思?。
即是當我們選擇了那一天要怎樣去過日子的時候。
我們同時都決定了我們力量的來源在哪裏。
如果我們決定了我們生活有多困難。
或者我們面對著什麼擔憂。
我們決定是要依靠神來過日子的話。
神就是我們的力量。
不過如果我們決定要靠自己的話。
那我就抱歉了。
你真的每件事都要靠自己。
一個活在神的應許裏面的人。
是不會因為世俗的意見或者標準。
而令我們去改變、放棄的。
聖經講得很清楚。
我們在人的面前去認主。
也都會在父的面前認我們。
一個活在神的應許裏的人。
是知道困難只會令我們更加經歷到神的信實。
聖經講得很清楚。
我們遇見的試探無非都是我們所能承受的。
而且在試探的過程裏面。
神答應他一定會給出路給我們。
因為有神嘛。
一定有出路的。
聖經既然寄了這麼多的應許給我們。
我們又在找什麼應許。
來幫助我們去達到一些屬靈的目標呢?。
回到迦勒 我們又要看看他有什麼個人之處。
他明明是和所有的人一起進入迦南地。
但是探子害怕 人們聽完報告又害怕。
為什麼他不害怕呢?。
我們在上面講了兩個原因。
因為他有一個屬靈的目標。
神給的他不會放棄。
因為他不懷疑神的應許。
所以他又好像是一個很有信心的人。
不過我們回想起來。
他始終都是一個人。
他怎樣去解除他心裏面的恐懼呢?。
我們不如看看這些會眾究竟害怕什麼。
我相信他們是害怕死的。
他們要趕到出口 不想死在這裏。
他們也害怕老婆子女被人俘虜。
他們都很害怕這些事情。
但是這些恐懼完全未曾出現。
敵人還是在很遠的地方。
都未來到 他們已經自己嚇自己。
他們已經準備放棄。
所以我們要問一下。
究竟真正的敵人是誰呢?。
其實是他自己 是這一班人的自己。
有人說過 一個人最大的敵人是自己。
我不知道大家同不同意。
而且這個敵人很聰明 又狡猾。
最強的武器就是出口術。
如果對加納來說。
撒旦要用加納來做自己的敵人。
你猜自己的敵人會對加納說什麼呢?。
我就這樣猜。
我猜他會說 神很不公平啊 加納。
你當年和約書亞兩個都贊成要進加納。
你們沒有反對。
不過你們也和其他人一起受罰。
你們也去抗夜走了38年。
神很不公平。
他們也可能對加納說。
神不看重你 看不起你。
你看看你的同伴約書亞。
做了摩西的接班人。
你呢?接班人不是你。
所以當撒旦要利用這一種武器。
用我們自己來打我們自己的時候。
你知不知道他可能會對你說什麼呢?。
他會對你說。
這個侍奉你做不到的了。
你做不到的了。
會令到你連試都沒試。
你就很懷疑。
是不是應該在那個位置裡嘗試去侍奉。
學習去侍奉。
他可能對你說。
你做得這麼差 人家做得比你好。
你無謂做了。
這句話會令你自卑。
甚至可能懷疑神有沒有給我恩賜去侍奉呢?。
他更加可能對你說。
只有你做而已。
其他人沒什麼人做。
你做了也沒人留意。
沒人欣賞你。
這句話會令你開始斤斤計較。
你甚至會想去拒絕侍奉神。
最喜歡跟我們說一句。
你沒時間的。
是不是?。
你沒時間了。
個個都這麼忙。
這句話會誤導我們一件事。
時間是make time的。
製造出來的。
不是有時間還是沒時間。
是我們有沒有將時間分配在那件事上。
所以他們的出口術很狡猾。
當我們看到年屆85歲的迦勒。
還在臨尾的時候。
向約書亞追認要拿地分地給我們。
神說要給我們。
而且他分了這幅地之後。
他很清楚知道不是可以安安樂樂坐在那裡享受。
他知道他要盡力將裡面的人趕走。
才可以拿到那幅地給自己和後人成為產業。
當你看到這一段經文。
85歲還要來追地。
你會不會覺得。
迦勒也是一個老頑固。
這樣的年紀。
還為世界的事打生打死。
還是你看到。
他是一個真是專心跟從神的人。
因為他來到這個年紀。
他還要去完成神的心願。
神的什麼心願?。
一 讓以色列人進入迦勒這塊美地。
二 留了一幅地給他的子孫。
這是神在以色列人和在迦勒身上的一個旨意。
他並沒有去到85歲就停下不做。
而是要盡心盡力完成神的心願。
我不知道這兩個的情況。
你看到他是一個老頑固。
還是一個真是繼續忠心的去侍奉神。
忠心的去完成神的心願的一個人呢?。
對我們已經50幾歲 60幾歲。
甚至去到70幾歲的基督徒。
大家有沒有留意撒旦最喜歡用什麼的出口術給我們?。
年紀不小了。
這麼辛苦做什麼呢?。
很多事情做。
是啊 留給年輕人去做。
你安安樂樂做個基督徒。
神不會怪你的。
這些說話如果我們很輕易的成為我們的想法的話。
我們就變成沒有目標去跟從神。
也都沒有目標去讓我們自己的靈魂繼續成長。
最終我們會是一個得過且過躺平的基督徒。
而這個時候撒旦就不費吹灰之力了。
他贏了。
當迦勒這麼豪情創智。
對約書亞說這番話。
他說現在可能我已經85歲。
現今我還是很健壯。
像摩西差派我去拿天一樣。
無論是戰爭出入。
我現在的力量和那個時候的力量一樣。
所以我們看到。
要一生怎樣去委身於神來跟從祂。
學迦勒。
不要讓自己做自己的敵人。
昔日我們是怎樣去信靠著神。
跟隨著神去生活和去侍奉。
今日將來我們都繼續這樣去信靠著神。
生活和侍奉。
保持我們的心力、體力和靈力。
專心去跟從祂。
以致到神在我們身上。
在我們整個群體的旨意得以成就。
我們看到。
迦勒能夠專心跟從神。
因為他拒絕躺平 拒絕做得過這個的人。
我們都是這樣。
好像他一樣。
藉著這三種提醒。
不要放棄一些屬靈的目標。
不要懷疑神的應許。
不要讓自己打敗自己做自己的敵人。
以致我們能夠讓神。
在我們每個人身上的計劃和心意可以成就。
讓我們整個群體、整個教會的心意都能夠成就。
我們一起讀保羅這句話好嗎?。
弟兄們。
我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前。
向著標竿直排。
要得神在基督耶穌裡。
從上面照我來得的掌上。
希望大家能夠花一點時間。
去思想這幾個問題。
我們去反省。
這次我們作為基督徒在人生裡。
我們還有些什麼屬靈目標呢?。
我們可以抓緊著神什麼的應許。
幫助我們達到這些屬靈的目標。
我們自己又在什麼地方往往成為了自己的敵人。
神為迦勒預備了掌上他的土地。
神也都一早為我們預備了掌上。
剛才我們讀了一節經文。
就是講到我們向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡。
從上面照我們來要得到的掌上。
神已經預備給我們了。
我盼望有一天我們能夠在天家。
一起領受神給我們的東西。
而在地上我們一起去完成神的心意。
讓我們一起禱告。
親愛的阿爸父神。
感謝祢使我們成為祢的兒女。
感謝祢在我們眾人的身上。
有祢的心意和計劃。
為的是要我們能夠成為合一同心的群體。
在世上在我們所處的社區裡面。
彰顯祢的榮美。
讓人認識祢就是創始成中的神。
阿爸父我們從祢領受使命。
但是都面對很多的挑戰。
有真正從外面來的敵人。
也都有自己成為自己的敵人。
我們不願意去馴服聖靈的提醒和帶領。
求天父祢寬恕我們。
幫助我們聽我們的呼求。
打開我們心裡的眼睛。
讓我們看重祢的使命。
看重祢的旨意。
引導我們尋回起初跟從祢的初心。
侍奉祢的初心。
找緊祢給我們的應許。
讓我們能夠活在祢的應許裡面。
以致我們的生活能夠有心有力去跟從祢。
迦勒的一句話。
無論是征戰還是出入。
我們現在的力量。
都會跟當初我們跟隨祢的時候的力量一樣。
完全沒有改變。
求祢幫助 求祢閱覽。
也垂聽我們的禱告。
奉靠主耶穌基督的名 阿們。
