大衛傳的二十一講。
其實舊約真是很精彩。
我很喜歡舊約。
新約很多教導很直接地告訴我們應該怎樣做。
但是舊約是透過很多故事。
今天我們要講薩姆爾夏的第十七章和第十八章。
我們講到大衛他自己的兒子亞沙隆追殺大衛。
刀劍不離大衛的家。
他希望甚至殺死大衛。
但是神保守大衛。
所以我今天的題目叫做。
耶和華的籌算永遠立定。
人來說我們可以籌算。
我們可以做很多的計劃。
希望成就我們自己的旨意。
但是神永遠都是按照祂的籌算來進行。
所以很多時候神永遠都有祂的籌算。
在大衛的身上都是一樣。
我們見到一切的事。
正是按照神計劃來進行。
亞沙隆已經達到他第一個目的。
就是將大衛趕出耶路撒冷城。
奪取大衛的王位。
現在他要做第二件事。
保證他這個爸爸將永遠不能回到耶路撒冷。
永遠不能取回他的王位。
所以他決定大衛一定要死。
他就去問他兩個謀士。
怎樣能夠將大衛置於死地。
這兩個謀士是誰?。
第一個謀士就是阿希多佛。
第二個謀士就是胡西。
我們說過阿希多佛是拔士巴的爺爺。
因為大衛和拔士巴行了奸人。
為阿希多佛的家族帶來污名。
所以阿希多佛很憎恨大衛。
反目成仇。
本來是好朋友。
現在他去投靠阿沙隆。
他還獻祭給阿沙隆。
在他的計劃當中我們見到。
阿希多佛是一個非常自我。
非常自私自大的一個人。
他說我要親自率領軍隊。
我要忽然追上大衛。
我要這樣做 我要這樣做。
全部都是講他自己。
他的計劃非常之好。
就是要阿沙隆聚集一萬二千個精兵。
來追殺大衛 偷襲大衛。
等大衛還未立定陣腳。
就攻擊他 將他殺死。
然後將大衛的跟隨者帶回來。
效忠阿沙隆。
這個計謀是一個速戰速決的計謀。
不會流很多人的血。
如果阿沙隆真的聽阿希多佛的計謀。
將會造成很大的傷害。
給大衛造成很大的傷害。
甚至可以將他殺死。
但是大衛曾經祈求神。
他說願阿希多佛的計謀會變為如廚。
神就真的應驗了他的禱告。
怎樣應驗呢。
是透過呼吸。
呼吸就是另外的一個謀事。
當阿希多佛說出他的計謀的時候。
呼吸不在場。
所以阿沙隆就派人去召呼吸來。
問他的意見。
在神的帶領之下。
呼吸和阿希多佛是有完全不同的見解。
呼吸注意到阿希多佛是個自我的人。
所以他不將注意力放在自己的身上。
他將注意力放在阿沙隆的身上。
他跟阿沙隆說。
你要親自來聚集你的軍隊。
你要親自帶領他們。
率領他們來追殺大衛。
阿希多佛所說的是。
我我我,我會怎樣做。
呼吸所說的是。
你你你,阿沙隆你要怎樣做。
他將阿沙隆抬到高高的位置。
令到阿沙隆飄飄然。
其實他是設下了一個陷阱。
要阿沙隆掉下去。
而阿沙隆就真的中計了。
呼吸解釋了為什麼阿希多佛的計謀。
在這個時候行不通。
在任何的時間。
阿希多佛的計謀都非常明智。
但是在這個時候行不通。
為什麼。
原因是大衛是一個非常偉大的戰略家。
他的手下都是經驗豐富的戰士。
而他們現在非常憤怒。
非常生氣,非常憤怒。
為什麼這麼憤怒。
因為他們被阿沙隆趕出耶路撒冷。
呼吸用了一個隱喻。
他說這班人就好像一頭被奪走幼雄的母雄一樣。
被奪走幼雄的母雄一樣。
你們有沒有見過那些母雄。
那些子女被人奪走了他們會怎樣。
非常憤怒。
想著怎樣反擊,怎樣搶回他的幼雄。
呼吸,他說大衛的手下就是好像這樣。
大衛太聰明了。
他現在躲藏在一個很安全的地方。
他會嚴陣以待,等待阿沙隆來攻擊他。
然後怎樣。
會全力反擊,將阿沙隆的士兵打到一片土地。
所以胡錫進說這些小型的軍隊是行不通的。
沒用的。
這正是阿希多佛的計謀。
胡錫說沒有用。
胡錫怎樣說。
他說,阿沙隆你要親自率領這個軍隊。
而且這個軍隊一定要是從。
丹支派到別氏巴所組織成的軍隊。
我們知道丹在以色列的北面。
別氏巴在以色列的南面。
也就是說這一隊軍隊。
是從整個以色列揀選出來最精銳的士兵。
就由阿沙隆來帶領他們。
胡錫又用了一個隱喻。
胡錫真是一個隱喻的高手。
他說,阿沙隆,你將來的軍隊。
會好像海邊的沙一樣那麼多。
他說,當你的軍隊臨到大衛的時候。
就好像露水落在地上一樣。
令到大衛無所遁形,一定走不掉。
哇,阿沙隆可能想到自己帶著軍隊威風瀾瀾。
打贏他的爸爸,甚至將他處決。
但是他沒有想到。
一隊這麼龐大的軍隊。
是需要很多時間來聚集的。
由丹去到別氏巴。
是需要很多的時間。
而這個時間,這麼多的時間。
就會被大衛充分利用。
來渡過約旦河逃生。
去到約旦河的東面。
大衛就可以招兵買馬。
重組他的軍隊來跟阿沙隆對抗。
胡錫也想到。
阿沙隆可能沒那麼蠢。
這麼多時間聚集軍隊。
阿沙隆可能會懷疑會擔心。
給大衛有時間來逃命。
接著他說什麼。
就算大衛走了進城裏。
你有這麼龐大的軍隊。
你可以將整座城拉到河裏。
你們有沒有見過人打仗。
將整座城拉進河裏。
這個阿沙隆是比較天真。
但是他和他的軍師非常喜歡胡錫的建議。
他們不喜歡阿希多佛的建議。
其實阿希多佛的建議是非常好的。
但是因為耶和華的緣故。
所以阿希多佛的計謀不能得逞。
就好像撒姆爾夏的十七章第十四節。
這是因為耶和華定義破壞阿希多佛的良謀。
為要降和禦鴨沙隆。
又好像詩篇的三十三篇十至十一節所說。
耶和華使列國的酬算歸於無有。
使眾民的思念無有功效。
耶和華的酬算永遠立定。
他心中的思念萬代常存。
這個就是我們今天的主題。
就是我們今天的題目。
耶和華的酬算永遠立定。
他是要幫大衛。
我們講完了第一點。
就是胡錫獻計。
第二點是什麼?。
胡錫要通知大衛去逃命。
胡錫將這件事告訴了撒督和亞比亞他。
記不記得撒督和亞比亞他。
這兩個都是祭司。
他們假意投降鴨沙隆。
在鴨沙隆的身邊。
所以胡錫很容易將這個消息告訴他們。
而催促大衛快些渡過約旦河。
如果鴨沙隆回心轉意。
聽阿希多佛的計謀。
大衛就會很危險。
兩個祭司將這個消息告訴了一個匿名的侍女。
叫她告訴撒督和亞比亞他兩個兒子。
這兩個兒子就是約拿丹和阿希瑪斯。
他們兩個兒子聽了這個消息之後。
馬上向南跑了一里路。
去到巴胡林這個地方。
就是橄欖山東邊的一個地區。
有一個年輕人見到。
這兩個祭司的兒子離開了京城。
知道有問題就立刻告訴鴨沙隆。
鴨沙隆就找衛兵來捉拿這兩個年輕人。
故事講到這裡。
其實好像是約書亞記的第二章。
記不記得有兩個探子走進耶利哥城來窺探。
以色列人派探子進入迦南地來窺探。
當時有一個妓女拉合。
收起這兩個探子救了這兩個探子。
現在這個事情很像當年那件事。
又是有一個婦人將兩個年輕人藏在井裡。
然後將布蓋住井口。
然後將稅物放在上面。
好像曬穀物一樣。
使得那些衛兵不會懷疑。
而那個女人就引開了幾個官兵。
讓這兩個年輕人來逃跑。
他們一口氣跑到大衛的軍營。
將一切的事告訴大衛。
叫他快點過約旦河。
大衛就照他們所講來做。
那你說阿希多佛怎麼樣?。
看回頭。
阿希多佛看到大衛沒有採納自己的建議。
他騎著一隻驢子回到自己的家鄉。
準備了自己的身後事。
上吊自殺。
你說為什麼他要自殺呢?。
有三個原因。
第一可能他的自尊心受傷。
第二他的野心落空了。
他希望成為亞沙隆首席的謀士。
他希望能夠替自己的孫女報仇。
殺死大衛。
現在這個野心落空了。
還有第三點。
他知道亞沙隆沒有聽到自己的話。
亞沙隆一定會失敗。
所以他自殺。
其實阿希多佛所面對的。
是一個no win situation。
我們英文會說no win situation。
中文是什麼?。
就是不會得勝。
是注定失敗的場面。
為什麼他注定失敗呢?。
只有兩個結果。
一個結果就是大衛得勝。
如果大衛得勝。
阿希多佛就會成為叛徒。
會被大衛處決。
另外如果亞沙隆得勝。
對他也是不利的。
因為得勝的原因。
不是因為他的計謀。
是因為互西的計謀。
互西將會成為亞沙隆首席的謀士。
所以無論怎麼看他都注定失敗。
所以他自盡。
亞希多佛最後被葬在他父親的墳墓。
證明雖然他自殺。
但是沒有受到任何羞辱。
他仍然被葬在他父親的墳墓。
亞希多佛一生人。
本來是大衛的好朋友。
很可惜他因為想報仇。
以致和大衛反目成仇。
亞沙隆有野心。
亞希多佛沒有告訴大衛。
反而去支持亞沙隆。
雖然亞希多佛很有自謀很有智慧。
但很可惜他是投靠錯人。
以致最後招來殺身之禍。
第三點。
就是大衛去到馬哈廉。
大衛過了約旦河。
在約旦河的東面。
就是馬哈廉的地方。
造成他自己的總部。
馬哈廉在雅伯河的上方。
距離約旦河的渡口。
大概十五里路程。
蘇羅的兒子伊斯波切。
曾經用馬哈廉成為他的首都。
這座城其實是易守難攻。
是一座很堅固的城。
同時亞沙隆正在準備聚集他的軍隊。
而浪費了很多時間。
被大衛逃跑到了約旦河的東面。
而最後亞沙隆真的組織了這支軍隊。
他也渡過了約旦河。
他任命了他自己的表弟亞瑪撒。
成為他的元帥。
我們看到這個內戰。
不單止是以色列人打以色列人。
還是大衛的家庭自相殘殺。
為什麼我這樣說。
現在這個亞瑪撒。
就是大衛的姊妹的一個兒子。
就是阿比蓋的兒子。
而大衛自己的元帥是約納。
約納也是大衛另外一個姊妹。
洗腦亞的兒子。
所以現在兩個元帥對陣。
其實就是大衛兩個姊妹的兒子對陣。
你想想不單止是以色列人的內戰。
還是大衛家庭內的內戰。
學者對亞瑪撒的身世的看法是有不同。
因為經文說他的父親叫做以特拉。
在撒姆以下的第十七章。
叫以特拉做以色列人。
但是在歷代誌上的二章。
叫他做以實瑪利人。
究竟這個是以實瑪利人還是以色列人。
學者也有不一致的觀點。
和合本怎麼說。
說他是以實瑪利人。
但是有個括弧寫著。
又作以色列人。
和合本也很會翻譯。
但是有人認為。
這個以特拉其實是住在以實瑪利人當中的以色列人。
以特拉和大衛的姊妹。
阿比戈的關係也是非常特別。
經文說他和拿核的女兒阿比戈有親近或認識。
這個字親近或認識。
可以解釋為結婚。
但也可以解釋為有性行為。
如果真的有性行為的話。
這個亞瑪撒很可能就是一個私生子。
還有一個問題。
如果阿比戈真是大衛的姊妹。
阿比戈的父親應該是誰?。
應該是耶西。
大家都知道大衛是耶西的兒子。
為什麼經文叫他做拿核的女兒?。
很奇怪。
所以學者也有不同的見解。
有人說拿核就是耶西的別名。
耶西有另外一個名字叫做拿核。
但也有解經家說。
可能阿比戈的母親是改嫁。
以前她的丈夫叫做拿核。
後來她改嫁為耶西。
她是帶著阿比戈嫁給耶西。
所以經文叫阿比戈做拿核的女兒。
也有解經家說。
拿核這個名字一定要男的嗎?。
不可以是女的嗎?。
或者耶西的老婆的名字就是拿核。
所以有人說拿核就是耶西的妻子。
甚至是她的妾侍。
阿瑪撒也可能是在《歷代志》上的十二章。
說有一個人帶領了很強大的援軍。
來投靠大衛。
很多學者認為這就是阿瑪撒。
阿瑪撒其實是有他的野心。
也可能他是一個私生子。
所以他很妒忌約鴨。
他想大衛叫他做元帥。
但大衛卻叫了約鴨做元帥。
所以他就投靠了亞沙隆。
這也是有這樣的可能性。
所以他就成為了亞沙隆的元帥。
作者在這裡說出了大衛家族的背景。
是要讓大家知道阿瑪撒和約鴨之間的恩怨情仇。
這一場內戰不僅是爸爸和兒子的真戰。
不僅是叔叔和侄子的真戰。
不僅是表哥和表弟的真戰。
還是以色列人和以色列人的真戰。
是非常可悲的。
一場的真戰已經是可悲。
何況還是內戰。
自己人殺自己人。
自己人打自己人。
亞沙隆和他的部下終於聚集了軍隊。
可以渡過約旦河。
他們就紮營在這裡激烈地戰。
在《撒姆爾夏》的17章26節。
和合本是將亞沙隆的名字放在以色列人。
放在他軍隊之前。
但原文的希伯來文是將以色列人放在亞沙隆名字的前面。
什麼意思呢?。
作者是有心貶低亞沙隆。
大衛和他的隨從過了河去到馬哈廉這個地方。
這個地方我剛才說。
就是蘇羅的兒子伊斯波切曾經帶領以色列十個支派。
用馬哈廉成為他首都。
在那裡稱王。
這也是同一個地方。
在《創世紀》的32章。
雅各曾經在那裡露宿。
當時他快要和以素的哥哥見面。
他很害怕。
他在那裡逗留了一會兒。
馬哈廉的意思就是兩營的軍隊。
當時雅各不但見到他自己的軍隊。
也見到有另外一支的軍隊。
是誰的軍隊?。
是神派領天使來幫助他。
所以馬哈廉就是兩營軍隊的意思。
現在神也用了他的天使來幫助大衛。
這些是什麼天使?。
是基列很有權勢的酋長。
這些酋長都來見大衛。
帶了很多食物給大衛。
其中一個就是羅底巴人。
阿米利的兒子瑪吉。
記不記得這個人曾經收留米菲波切。
他是絕對支持素羅的人。
為什麼他會來幫大衛?。
很可能是因為他聽到消息。
大衛延伸他的慈愛給米菲波切。
而這個人受到感動。
所以他帶了很多食物來給大衛。
就在大衛快要被敵人攻擊的時候。
神為大衛擺設筵席。
幫助他得到很多食物。
就好像詩篇的23篇所說。
第四點就是鴨沙龍的死。
大衛知道敵人快要來到。
他數點了他的士兵。
將他的軍隊分為三隊。
一隊是由約鴨帶領。
一隊是由亞比西。
另外一隊是由以太。
記不記得以太?。
就是向大衛效忠的將軍帶領。
在撒姆爾夏的十八章。
以至五節經文五次強調。
大衛仍然是以色列人合法的統治者。
而且他仍然掌管他的軍隊。
大衛很希望和他的士兵一起來上戰陣。
上戰場。
但是他的士兵說你不要了。
你躲在城裏比較安全。
士兵說大衛你比一萬個士兵重要重要。
所以你還是不要出戰。
我相信大衛也不希望和他自己的兒子鴨沙龍。
在戰場上對陣。
所以大衛就留下了。
這個戰爭慢慢蔓延到整個地區。
經文說有很多人死亡。
比死在刀劍的更加多。
他們死在以法連的樹林。
那為什麼樹林裏會死這麼多人。
有很多學者認為。
這些森林裏面都很艱難。
有很多的坑洞。
有很多的洞穴。
一跌下去就粉身碎骨。
連命都沒有了。
遲些我們就會看到。
為什麼我說這個森林裏面有這麼多的洞穴。
另外呢。
有可能他們迷失方向。
沒有水沒有食物。
以致他們會喪失生命。
在這一場的真戰有二萬個以色列士兵死亡。
我相信大部份這些人都是屬於鴨沙龍的軍隊。
為什麼我這樣說。
因為鴨沙龍的軍隊大部份都是民兵。
記不記得我說他得到人民的支持。
大衛就得到他勇士士兵的支持。
但是鴨沙龍就是民兵。
我們怎麼知道。
經文九次講到鴨沙龍士兵的時候。
都叫他們做什麼。
叫他們做以色列人。
這些是人民。
但是講到大衛的士兵。
講是大衛的僕人。
這班可能是大衛的精兵。
所以這一場的真戰是民兵對抗勇士精兵。
到最後鴨沙龍的士兵不堪一擊。
一敗塗地。
神不需要用劍來阻止鴨沙龍。
他只需要用一根樹枝就可以了。
很諷刺。
鴨沙龍是以他的頭髮為榮。
他留到他的頭髮很長很長。
就是因為這樣。
在打仗的時候在森林。
你的頭髮這麼長。
一個不經意就被樹枝勾住。
就把他整個吊起來。
他的馬就跑開了。
成為他致命的原因。
在聖經裡面驕傲的人時時都會有失敗。
就好像在《士師記》。
十六章的參宣也是一樣。
在《若白記》的五章第十三節。
屈臣叫有智慧的人種了自己的詭計。
叫狡詐的人的計謀速速滅亡。
鴨沙龍被掛在樹枝上。
沒有士兵敢上前刺死他。
甚至若鴨元重賞。
你有誰敢殺死鴨沙龍。
我會給你十射赫勒的銀子。
那些士兵說你給我們一千射赫勒。
我們都不敢去傷害他。
為什麼?。
因為大衛曾經命令他的手下。
千萬不要傷害少年人鴨沙龍。
雖然鴨沙龍要殺死大衛。
但大衛仍然疼愛著兒子。
第二點。
大衛出了名用嚴厲的手段。
來對待殺死他所敬愛的人。
這件事是有先例的。
記不記得有人殺了掃羅。
跑來邀功被大衛殺了。
又有人殺了伊斯波切。
來向大衛邀功。
照樣被大衛殺了。
有誰敢殺死鴨沙龍。
不怕被大衛殺。
但有一個人不怕。
是誰?。
是若鴨。
為什麼他這麼大膽?。
若鴨真的有很特別的地位。
首先是他使大衛和鴨沙龍復和。
兩父子能夠復和都是因為我。
第二。
若鴨出了名不聽大衛命令。
掃羅的元帥鴨尼爾和大衛納約。
結果被若鴨兩兄弟殺了。
他出了名不聽大衛的命令。
現在他照樣命令要殺死鴨沙龍。
鴨沙龍沒有聽到阿希多佛的計謀。
「擒賊先擒王,應該先殺死大衛」。
但是若鴨就不會錯失這個機會。
他知道一定要殺死鴨沙龍。
才可以完全擊敗鴨沙龍的軍隊。
所以他就殺了鴨沙龍。
最後戰事結束。
若鴨回到自己的軍營。
士兵就將鴨沙龍的屍體。
扔進森林裡的大坑裡。
這就是我說森林可能充滿了。
洞穴大坑。
你掉進去就連命都沒了。
這可能也是一個亂葬崗。
在聖經裡的叛徒。
時時都會被埋葬在亂葬崗裡。
鴨沙龍在耶路撒冷附近的黃谷。
這個地方為自己立紀念碑。
很多學者認為這個黃谷就是革倫谷。
他為什麼要為自己立紀念碑呢?。
因為他說他自己沒兒子送終,沒後人。
他要立個碑來紀念自己。
但是在撒姆爾夏的十四章二十七節。
說到他有三個兒子。
有可能這三個兒子很早很小就去世了。
所以到撒姆爾夏的十八章他們已經死了。
鴨沙龍為自己立了一個碑來紀念自己。
但是很可惜。
因為他叛逆大衛,因為他叛逆神。
以致他最後被葬在亂葬崗裡。
最後一點就是大衛的心碎。
這個消息就是鴨沙龍已經被殺。
弱鴨需要將這個消息告訴大衛。
叛黨已經被評定他可以回到耶路撒冷。
但是對大衛來說。
這個消息是一個苦樂參半的消息。
當你的敵人就是你自己的兒子的時候。
你沒有真正的勝利,你沒有真正的慶祝。
是一件很傷心的事。
撒督的兒子就是探子亞希瑪斯。
他是其中一個探子。
他願意跑三里的路程。
去到馬哈廉來將這個消息告訴大衛。
經文告訴他們他是一個賽跑家。
他是跑得很快的。
但是弱鴨就不讓亞希瑪斯來傳消息。
為什麼?。
因為弱鴨絕對知道大衛。
他很了解大衛。
首先大衛醉翁之意不再走。
他對軍情根本沒有興趣。
他唯一有興趣的就是對他重要的人。
那些消息才對他最重要。
曾經弱鴨傳消息給大衛關於亞門人的軍情。
大衛根本沒有心來聽。
他最想知道的就是烏尼亞死了沒有。
現在他只關心亞沙隆是否仍然活著。
弱鴨不希望亞希瑪斯去傳消息。
因為亞希瑪斯是薩督。
是一個祭司的兒子。
被譽為是一個好人。
原來以前的人好人傳好消息。
所以就會給大衛一個錯誤的觀點。
就是好人來傳好消息。
可能亞沙隆還沒死。
弱鴨不希望給大衛錯覺。
另外一個原因就是我剛才說過。
大衛很多時候都會向使者發洩。
尤其是當這些使者殺了他所喜愛的人。
所敬愛的人。
使者就會有殺身之禍。
所以弱鴨不希望亞希瑪斯冒這個險。
所以他派了誰?。
一個古實人。
一個黑人。
去傳達消息給大衛。
這個古實人可能就是。
十個殺死亞沙隆的僕人當中其中的一個。
當時亞沙隆被掛在樹上。
弱鴨自己刺了他三槍。
每一槍都刺中亞沙隆的要害。
但是亞沙隆沒有死。
於是弱鴨就叫他十個僕人。
來了斷亞沙隆。
這個僕人這個古實人很可能就是其中一個。
為什麼弱鴨要叫他去傳達消息?。
想他做自己的替死鬼。
是弱鴨下命令殺死亞沙隆的。
大衛一定不會放過他。
但是如果他現在派使者去傳達消息給大衛。
大衛生氣了。
殺死這個古實人就會怎樣?。
就會替自己消災。
頂了自己的罪。
成為自己的替死鬼。
但是經過亞希瑪斯繼續要求弱鴨。
弱鴨就終於准許了亞希瑪斯去傳達消息。
所以有兩個使者。
一個是古實人。
一個是亞希瑪斯。
古實人走的路是直路。
但是有些困難的地方。
有些險要的地勢。
亞希瑪斯走的路是混路走。
是一條長路。
但是是平原。
所以亞希瑪斯反而比古實人先到。
他發覺大衛已經在城門口等待。
見到亞希瑪斯。
他以為真是好人傳好消息。
亞希瑪斯去到。
就向大衛說平安了。
神已經將大衛的敵人交給大衛。
這是亞希瑪斯所說的。
但是大衛不希望聽見這些。
他走去問亞希瑪斯。
鴨沙龍究竟怎樣。
亞希瑪斯不敢說出來。
不忍心說出來。
所以他沒有出聲。
最後那個古實人就到了。
大衛照樣問他。
古實人怎樣回答。
他說在撒姆以下的十八章三十二節。
願我主我王的仇敵。
和一切興起要殺害你的人。
都與那少年人一樣。
這個少年人是誰。
就是鴨沙龍。
所以大衛知道鴨沙龍已經死了。
他傷心欲絕。
在撒姆以下的十八章第三十三節。
他說 我疑鴨沙龍啊 我疑鴨沙龍啊。
我恨不得替你死。
鴨沙龍啊 我疑 我疑。
有沒有看到這裡有個首尾的結構。
一頭一尾都是鴨沙龍 我疑 我疑。
最重要的經文是什麼。
我恨不得替你死。
讓我們看到大衛就是一個合神心意的人。
大衛就算鴨沙龍要殺他。
他一樣是愛自己的兒子。
於是鴨沙龍就死了。
這也應驗了拿丹仙芝的預言。
記不記得拿丹仙芝去找大衛。
當他和拔士巴犯姦淫。
他講了一個比喻。
有個財主又有牛又有羊。
都沒有用自己的牛羊來招待客人。
反而偷了鄰居唯一的那隻母羊。
大衛非常生氣。
他說這個人一定要死。
還要四倍來償還。
現在你看看他。
他和拔士巴所生的嬰兒首先死了。
這是第一個。
第二個暗戀強姦的妹妹被鴨沙龍殺了。
這是第二個。
鴨沙龍現在自己也死了。
被虐鴨命令人殺死。
是第三個。
第四個將來他的第四兒子。
阿多尼亞一樣會被所羅門所殺。
究竟大衛對鴨沙龍悲哀有沒有錯。
很多學者解經都說。
這個人都傻傻的。
兒子要殺他還為兒子悲哀。
斯布真·查爾斯伯吉他曾經說。
對悲劇明智的反應。
是盡可能表達同情。
而不是對一個不屬於我們自己的方案來進行審判。
這是大衛和他兒子的事。
不是我們的方案。
我們應該要做的就是盡量表示我們的同情。
我也相信。
為什麼大衛是一個合神心意的人。
就是他時時流露出神的愛心。
大衛不僅為暗亂和鴨沙龍表示哀悼。
你說鴨沙龍和暗亂。
他的兒子當然表示哀悼。
但他也為若拿丹和素羅哀悼。
甚至為素羅的元帥亞彌爾哭泣。
我們一次又一次看到神的心意。
在大衛的心裡顯明出來。
為什麼我會這樣說。
就是羅馬書的五章八節。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
這就是耶穌基督的心。
為我們這群罪人來死。
以致我們能夠得救。
這就是大衛是一個合神心意的人。
其實我們看到。
為什麼我將撒姆以下的十七章和十八章放在一起。
其實是有原因的。
這兩張書作者有心來比較大衛和鴨沙龍。
有沒有看到在撒姆以下的十七章。
鴨沙龍問了兩個謀士要來做什麼。
怎樣將大衛置於死地。
要殺死大衛。
但在撒姆以下的十八章。
大衛問了兩個使者。
他要知道的結果是什麼。
是鴨沙龍還沒死。
有沒有看到。
鴨沙龍要殺死大衛。
問兩個謀士。
大衛問兩個使者是希望鴨沙龍仍然生存。
雖然鴨沙龍想殺死大衛。
但大衛仍然這麼愛這個兒子。
還有兩個故事。
還有兩章經文很相似的地方。
都是有直接和間接在裡面。
在撒姆以下的十七章。
阿希多佛的計謀是一個直接的計謀。
他要直接派出一支一萬二千人的精兵。
趁大衛仍然是疲乏。
未立定陣腳的時候將大衛殺死。
非常直接。
胡西的計謀不是直接的。
他叫鴨沙龍招兵買馬。
在全以色列建立他的軍隊。
需要時間。
其實的用意是什麼。
是要給大衛時間來逃跑。
其實阿希多佛。
他獻計的計謀後面也有他的動機。
他的動機未必是為了鴨沙龍。
而是希望來報仇。
為自己的家族來報仇。
因為大衛和拔士巴的奸淫。
帶給他的家族蒙羞。
所以他希望為了自己來報仇。
所以他用直接的方法是為了自己。
而在《撒姆》以下的十八章。
也有直接和間接。
約納差派古實人傳消息給大衛。
是走一條直接的路。
約納希望什麼。
希望大衛處決這個古實人。
替他自己來頂罪。
成為自己的替死鬼。
所以在這個背後也有他自己的動機。
有沒有看到。
無論是阿希多佛還是約納。
都是用直接的手腕。
希望替自己來做一些事。
幫助自己能夠得到好處。
但是阿希瑪斯。
他就走了一條長路,不是一個直接的路。
而最後他接觸仙燈。
是讓古實人先去到大衛那裡。
結果就是因為這樣的緣故。
好人傳好消息。
平息了大衛的怒氣。
結果大衛沒有殺到這個古實人。
有沒有看到。
兩個奸淫都是用直接的方法。
希望達到自己的目的。
希望了斷自己要做的事。
但是神未必需要用這麼直接的方法。
神有祂自己的方法。
一切的籌算都在神的手裡。
神會使這一切的事能夠立定。
一切操縱在祂的手裡。
結果神救了大衛和這個古實人。
在結束的時候。
我們不妨再看兩件事。
第一就是亞沙隆和阿希多佛。
都是死在樹上。
阿希多佛是上吊。
亞沙隆是被掛在樹上。
對以色列人來說。
掛在樹上是一個詛咒。
是不蒙神所喜悅。
因為這兩個人都不是接受神的人。
以致他們有這樣的立場。
而我們知道我們的耶穌基督。
就是為了我們的罪。
被掛在樹上 掛在十字架上。
頂替了我們的罪。
但如果你不接受的話。
你就要替自己來贖罪。
這就是第一點。
第二點。
亞沙隆為自己立碑。
希望名流青史。
但他的碑今時今日已經不見了。
有人說 不是的。
我去到以色列 去到格倫谷。
還見到有個亞沙隆的碑。
這是希律時代的仿製品。
真正的亞沙隆碑已經不知所蹤。
而他最後是被葬在亂葬崗那裡。
這就像《針研》第十章第七節所說。
義人的紀念被稱讚。
惡人的名字必扭壞。
今天我們見到。
阿希多佛和約翰。
兩個都有自己的私心。
想謀害人。
他們都不是接受神。
但你說。
大衛也不是好到哪裡去。
大衛犯了很多罪。
他犯了姦淫。
他犯了謀殺。
他沒有管好他兩個兒子。
但神就饒恕了他。
不同的地方在哪裡。
不同的地方就是大衛願意接受神。
而阿希多佛和約翰。
我相信都不是接受神的人。
而最後大衛有這個恩典。
能夠成為一個合神心意的人。
這其實和我們都很相似。
我們得救不是因為我們有做了什麼。
沒有做了什麼。
我們得救是因為我們接受耶穌基督。
而神就是將他的憐憫放在我們身上。
憐憫是什麼?。
憐憫就是沒有給我們我們應該得到的東西。
我們應該得到什麼?。
罪的功架就是死。
聖經說我們每個人生出來都是罪人。
這就是神的憐憫。
他沒有按照我們的罪業來對待我們。
反而神給了我們他的恩典。
恩典又是什麼?。
恩典就是給我們我們所不配得到的東西。
不單止耶穌基督救贖了我們。
那無罪的成為罪。
剔了我們。
接受了我們的刑罰。
耶穌基督重點是將他的義披在我們身上。
以致神見到我們的時候。
好像見到他自己的愛子一樣。
這就是他的恩典。
願意我們好像大衛一樣。
不單止是成為一個接受神的人。
但亦是一個走在神的旨意裡面。
好像大衛一樣。
能夠成為一個合神心意的人。
將一切的榮耀重贊歸給他。
讓我們一起低頭禱告。
和第十八章。
讓我們看到大衛的故事。
讓我們看到約阿和阿希多佛兩個。
他們都有自己的私心。
他們用直接的方法來希望謀害人。
但一切都掌握在你的手裡。
你就是那位萬事都在你的籌算當中。
你的籌算是永遠地來立定。
願意我們好像大衛一樣。
不單止是成為一個接受你的人。
但我們也能夠像大衛一樣。
時時都能夠表現出你的心意。
能夠走在你的旨意裡面。
願意我們好像大衛一樣。
成為一個合你心意的人。
能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
