弟兄姊妹 晚安。
我看到大家的坐法都很有趣。
我們八字形坐 是嗎?。
是這樣散開的。
我突然間看到大家這樣坐法的時候。
想說一說。
我以前在我回教會的時候。
我丈夫當時的弟兄。
他就是 為什麼第一樣東西吸引到我呢?。
他每一次崇拜都會坐在第一行 第一個位置。
坐了很多年都是第一行 第一個位置。
而且坐得很直。
我就開始留意這個人。
為什麼這麼奇怪呢?。
他是年輕人。
坐在第一行 第一個位置。
我看到我們暫時第一行。
有人坐了 Kitty 坐了。
第二行就比較疏落一點。
可以坐在中間一點就更加好。
不過不要緊 我們八字形都有八字形的美感。
不知道大家有沒有人問過你。
人生有沒有發生過很慘的事情呢?。
有什麼事情是人生中你覺得最慘的呢?。
我曾經看過一個調查。
分了兩班人來講慘情的事情。
第一班的年紀是20到40歲。
很多人都在這個年紀。
20到40歲。
另一個就是40歲以上的。
有很多個慘的。
20歲到40歲的人。
他覺得慘的地方。
不知道大家覺不覺得。
這個純粹是他們當時在疫情的時候做的一個調查。
第三個是最慘的。
1 2 3 這樣數。
第三個最慘的是什麼呢?。
20歲到40歲的人。
第三位最慘的就是早睡。
我真的不明白。
早睡是排第三的這個年齡層。
20到40歲。
大家張開嘴巴。
第二個可能有一點點感覺。
沒有拍多少次拖就結婚了。
在座應該也有些人結婚了。
剛剛結婚了。
應該沒有什麼感覺。
另外最多人覺得慘的20到40歲。
他發現他這個年紀沒有好好照顧自己的身體。
渾身都是病。
40歲之後的慘又是哪三個呢?。
跟20到40歲很不一樣。
第三位就是這個慘。
有沒有錄音的?。
這個慘就是這樣說。
他一醒來。
一睡醒。
就發現自己做了父母。
沒有自由。
沒有身體。
這是第三位。
第二位就是他在這段40歲之後的人生裏。
他沒有試過一次裸辭。
裸辭大家明白為什麼吧。
未找到下一份工作就不做裸辭。
另外最高分的40歲之後的人認為。
最慘就是生病。
你看到20歲到40歲也好。
40歲之後也好。
大家的第一位都是跟身體有關的。
就是生病。
沒有好好照顧自己的身體。
是最慘的。
不知道大家覺得什麼是最慘的。
當我來想約伯。
我們今天說的約伯的主角人物。
一個很慘的人生的時候。
我突然想到一個人。
對於我來說。
其實是一件很慘的事。
莫過於當你覺得自己很慘。
或者你真的很慘的時候。
別人覺得你不慘。
甚至告訴你他比你更慘。
或者你旁邊的甲乙丙丁比你更慘。
這個慘我覺得真的很慘。
因為我本身已經覺得自己慘。
他不覺得我慘。
還要說你很慘嗎。
誰比你更慘。
這個真的很慘。
當我們很慘的時候。
別人不覺得你很慘。
這個慘真的很慘。
今天我們的主角是約伯。
正正是我們今天的經文裡面。
所提到一個人生中遭遇很慘。
很慘痛的事的一個主人翁。
今天的講題叫做「遺怨我知道」。
我們落下一張powerpoint。
「遺怨我知道」這個字。
我是在今天的經文23到27節裡面拿出來。
就是第23節那裡。
他遺怨我的言語現在就寫上。
25節「我知道我的救贖主活著」。
「遺怨我知道」。
這五個字對於我來說。
我覺得很有意思。
「遺怨」不是「我希望我知道」這麼簡單。
「遺怨」這個意思其實沒有大家想像的那麼簡單。
「遺怨」這個字的意思。
如果我們用廣東話直接一點去表明的話。
可能我們有一些年歲的人就會明白。
就是「遺怨」就是「我死都不睏」。
如果用廣東話來翻譯的話。
「我死都」就是「我尚餘一口氣」。
「我都要這樣做」。
「遺怨」就是這樣的意思。
是一個人差不多到末後最後想做的事。
這個就是「遺怨」原來的意思。
第25節的「我知道」就是一個很……。
可能大家在聖經裡面都會經常聽到。
「我知道」或者「我認識」。
「我知道」和「我認識」都是來自同一個字。
「認識」和「知道」都是來自同一個字。
這解釋了一個很深入的關係。
甚至聖經形容這個關係是指著性的關係。
「遺怨我知道」。
究竟今天上帝想我們知道的是些什麼事。
而「若白」這個故事告訴我們又是一件什麼事呢。
今天的主角「若白」跟大家介紹它。
剛才說了我們不同年齡的人覺得有不同的「慘」。
「若白」我形容它為有五個「慘」。
第一個「慘」就是。
不知道大家記不記得「若白」有多少個子女。
有十個子女死光了。
真的很慘。
白頭人送黑頭人。
第二個「慘」就是子女死光了。
破產了。
牛羊生畜的田產都死光了。
地不再生產了。
第三個「慘」就是。
不知為何周身長滿毒瘡。
大家暗瘡已經慘了。
生暗瘡慘不慘。
慘吧。
生好的是毒瘡。
即是有膿的。
可能聖經說毒瘡我們不太明白。
什麼叫毒瘡。
當時的毒瘡差不多好像生癌。
在「若白」那個年代毒瘡是會死人的。
周身都是毒瘡。
這是第三個「慘」。
第四個「慘」也是很慘。
當它是很慘的時候。
「若白嫂」跟她說什麼呢。
「老公你真是慘了」。
是不是這樣跟她說呢。
不是的 如果大家記得這個金句。
姐妹們不要記住了。
聖經的來讀這句。
要記住就不要記住這樣說。
「若白你棄掉神死了吧」。
他老婆啊 這樣跟她說。
這個我覺得很慘。
一個枕邊人竟然用一句這樣的話。
為自己的不幸去描述。
第五個「慘」這個「慘」也是很慘。
不關「若白」的事。
「若白」有三個朋友。
有三個好朋友。
這三個好朋友特質就是喜歡說話。
當「若白」遇到這四個「慘」的時候。
第五個「慘」就是這三個朋友。
不斷用一些道德、真理、信仰來教導他。
不知道大家喜不喜歡這樣的朋友呢。
我們就說有些人。
譬如你遇到一些事。
他就在道德的高地上審判你。
就問你「你生了暗瘡」。
「你是不是最近犯罪啊」。
或者以前小時候。
大家有沒有生過眼瘡啊。
大家的眼睛都很健康。
我記得我小時候生過一次眼瘡。
我媽媽就問我一句。
「你是不是看色情的東西啊」。
我小時候都不知道什麼叫色情的東西。
我就想「原來看色情的東西會生眼瘡啊」。
但有時我們會將一些不愉快。
或者不好的經歷。
我們很想問為什麼。
但當身邊的人有時未必給我們安慰。
給我們一些很合理化的解釋的時候。
其實這不是一個安慰。
可能是一個二次傷害。
「若白」就有這五個「慘」。
自己的子女都死了。
破了產。
渾身生悶 毒瘡 可能醫不好。
「若白」嫂子跟他說。
「你棄掉神死了白」。
最慘是什麼呢。
還有一群好友。
在道德的高地上來審判「若白」。
這個真是慘啊。
當我們看這段經文。
第十九章二十三到二十七節的時候。
其實上文提到一段說話。
正正是這段說話。
令「若白」說了第二十三節。
在二十三節之上。
說了一句什麼話呢。
就是這三個朋友。
用了很大的篇幅。
參用了幾章的聖經。
來去論斷「若白」。
他怎樣去論斷呢。
他就說人不犯罪。
就不會遭受這些惡夢。
人不得罪神。
他就不會面對這些困難和艱難。
他說你肯定沒有認罪。
你肯定是犯罪得罪上帝。
於是這三個朋友似乎說了很多很正義。
很對的說話。
希望「若白」回轉。
但是「若白」就覺得。
我是沒有做錯。
他說如果我真的有做錯的話。
我是願意來接受這些報應和懲罰。
他說都不關你們的事。
你們不應該來這樣去審判我。
也不應該用這個說教的方式來教訓我。
於是在一個這麼慘的警方裏面。
他的三個朋友來這樣論斷他的時候。
他就說了第23到以下的說話。
我想請弟兄姊妹再讀第23節和第24節。
請大家讀。
「惟願我的言語現在就寫上。
刀記錄在書上。
用鐵不和鉛刻在盤石上。
傳到永遠」。
當時「若白」的心情其實是很憤怒。
大家有沒有試過被人冤枉。
有沒有被人冤枉。
大家這麼幸福。
很多事情都沒有遇過。
我當時問我兒子。
你覺得人生最淒涼的是什麼呢。
兒子和女兒是不同的。
女兒說沒有雪糕吃就很慘了。
他很喜歡吃雪糕。
我兒子說了一件事。
他說我覺得被人冤枉是最慘的。
因為冤枉是無路可掃。
你不可以為自己爭辯。
別人爭辯就當你是辯駁。
冤枉是最慘的。
在當時「若白」的處境裏面。
他面對人生的困難。
他的好朋友不單沒有安慰他。
還說如果你是得罪神的話。
你就受到應有此報。
你應該要來回轉。
於是就說了這句話。
所以第3節你看到「若白」那種冤屈。
那種痛苦的時候。
他就說「遺怨」我的言語。
之前也說過「遺怨」這個詞。
死都不玩弊。
就是說我死都要將這件事記錄在書上。
他說我的言語現在就寫上了。
記錄在書上。
不僅如此。
第24節還說。
用鐵筆和鉛刻在盆石上。
即是抹都抹不掉的意思。
傳到永遠。
「若白」對今生公義的審判已經感到絕望。
他覺得沒有人再為他翻案。
所以他的案件要記錄在書上。
讓將來上帝為他還一個公報。
到他說要將他的字寫在石頭上的時候。
其實也在說一件事。
他的冤要永遠保存。
直到永遠。
後來在第25節的時候。
突然間「若白」的心情有一個很奇怪的轉向。
他說這件事很突然。
第25節說。
我知道我的救贖主活著。
末後他必站在塵土上。
本來「若白」希望用人的方法。
用鐵筆和鉛刻在盆石上。
直到永遠。
這個冤案一定不可以去抹滅。
一定要傳到永遠。
一定要永遠保存下來。
還他一個公道。
但正正在這個時候 第25節說。
「我知道 我知道我的救贖主活著」。
「我知道」這個字突然間令「若白」想起。
他所認識的上帝。
並不是一位不為他伸冤的主。
所以這個「我知道」在「若白」來說。
「若白」說我和上帝這麼長遠。
這麼深遠的關係的時候。
我知道祂一定會為我的緣故。
祂一定會為我現在所受的痛苦。
所受的冤屈伸冤。
於是他用「我知道」這個說話。
帶出了他和上帝的關係。
上帝是誰呢?。
就是我的救贖主。
「救贖主」這個說話。
哇!真是好啊!。
「拯救者」就是我們的拯救者。
我看過不同的聖經的譯本。
去譯這個字。
當中呂鎮忠的譯本譯得非常好。
也很貼近原文的意思。
呂鎮忠怎樣譯呢?。
他說「我知道我的救贖者活著」。
呂鎮忠是這樣譯的。
他說「至於我,我知道贖回我的永活著」。
「我知道贖回我的永活著」。
「贖回我的」和「救贖主」。
在字面上不覺得有很大的分別。
但當我譯這個為「贖回者」的時候。
意義就很不同。
「贖回者」或「救贖主」。
這個字也可以解作「辯護者」。
譬如你犯事。
你的律師就為你去辯護。
或者一個作主的就為你去辯護。
但「贖回者」或「救贖主」這個字。
原來的意思其實是指向一個身份。
根據《利未記》在25章20節這樣說。
他說「贖回者」是指近親。
有責任為另一個近親贖回產業。
或者有責任為已經死去的近親。
不知道是唐弟弟還是唐哥哥。
為他的家族留一點血脈。
如果大家記得波亞斯和路德的故事。
其實都很相似。
在猶太人的法例裏面。
他說「他的至親要來為他的弟兄所賣的贖回」。
即是說如果這個弟兄因為一些財政的問題。
賣了一塊地。
或者這個弟兄因為一些緣故過世了。
作為唐弟弟或者唐哥哥。
我見到我的至親這樣的時候。
我就有為至親贖回的責任。
即是幫他用錢贖回地。
或者有些更加說。
「你正年早逝」。
「你太太又這麼年輕」。
「不如我幫你承繼你太太的身份」。
「然後為你續你的後裔」。
有這個贖回身份。
我們就說這似乎是他們猶太人的傳統或者習慣。
我知道我的救贖者活著。
救贖主原來意思是解作贖回者。
這個贖回者真正意思就是贖回產業者。
這個贖回產業者並不是指著。
你賣了地我幫你買回就是這麼簡單。
或者阿里要為你繼後我幫你承繼這件事。
然後我去做。
並不是這麼簡單。
這個贖回產業者的意思就是。
原來當你去做這件事的背後。
你不是為對方去買地。
或者去留後。
一件好像很容易明白的事。
贖回者的意思是為對方去挽回他的聲譽。
他說我知道我的救贖主我的挽回者活著。
原來上帝不單止是若白的拯救。
也是他一個聲譽恢復自己名聲的挽回者。
不知道大家有沒有想過。
我們有時候都會遭遇一些冤枉。
有些冤屈。
我們不知道可以和誰申訴。
或者可能我們面對的處境和若白不一樣。
我都沒有生毒瘡。
暗瘡有生。
我都沒有死了子女或者沒有死了兄弟。
我知道我都沒有若白這麼慘。
但突然之間我們有沒有想過。
有時候我們未必遭遇這些橫禍。
但有時候不一定是橫禍才令我們失去。
有時候我們那種冤屈。
那種尊嚴。
都令我們失去了自己。
甚至失去了對人對上帝的信任。
上帝說他是我們人生中一個很重要的贖回者。
他願意為若白贖回他失去的。
今日他都願意為我們贖回我們的尊嚴。
贖回我們的失去。
人生有很多事情我們沒有辦法控制。
我們遭遇的人或見到的事我們都沒有辦法回頭。
我們不可以來重寫。
但當若白告訴我們。
上帝是我們的贖回者。
不只是幫我們取回一些物質。
是幫我們贖回一些我們過去失去的東西。
可能是你的尊嚴。
可能是你失去過一些事情。
或者是一些你很不想再想起的過去。
但上帝說他今日就是我們的贖回者。
願意幫我們取回。
我想我們當中應該沒有人像若白那麼慘遭遇這些事。
但有沒有一些事情 有沒有一些經驗。
是我們曾經失去的。
我們很想上帝給我們。
我很喜歡畫畫。
我喜歡畫就不代表我畫得好。
這是事實。
我從小到大都很希望學畫畫。
但不知為何我從小到大都沒有機會學。
不知為何每次報的班要不滿人。
要不就開不成。
我必須重申我家裡也有一點錢。
我這個學畫班不是問題。
但不知為何。
這麼多年來我都沒有機會學畫畫。
這個某程度上都是我人生的遺憾。
我覺得學畫畫當然是小時候學的。
長大了還怎會學畫畫。
當然不會。
我喜歡學 但又沒有機會學。
直至我去到德國的時候。
我在一間教會裡認識了一個姐妹。
這個姐妹是一個德國人。
她跟我說。
我想學中文。
你教我中文吧。
我們這些廣東話可以了。
普通話一般般。
中文也是教她寫字。
我說也好。
當時我生了兩個小朋友。
她就說不如你教我吧。
我給你錢。
你覺得我會不會要呢。
當然不會要。
因為我教她的不一定對。
大家友誼友誼就會好一點。
我說你不用給我錢了。
但這個姐妹就說我們德國人很均真的。
我不會免費的 我是不要的。
不如你想想我們有沒有東西可以交換。
德國有個字叫「Tandem Partner」。
我講中文的 你講德文的。
我們就做Tandem Partner。
我們就交換。
我教你中文 你就教我德文。
但當時我不需要再學德文。
她說你學不學德文。
我說不用再學了。
她說你不用學了。
有什麼我可以教你呢。
我就說不如你教我畫畫。
她就靜了一靜。
譬如我跟你做朋友。
你說我們有什麼活動。
我們一起畫畫。
你會有什麼感覺呢。
一你未必懂。
二你未必有興趣。
這個姐妹怎麼回答我呢。
她說好啊 我教你畫畫。
她說我是藝術家。
我就想一想。
我不覺得她像藝術家。
你說你是就是。
我說好啊好啊。
我們一起畫畫。
我教你中文一個小時。
你教我畫畫一個小時。
每個星期就開車到我家附近。
找一家餐廳我們學畫畫。
第一次見到她的時候。
我有一點驚訝。
因為她拿了一個行李箱。
行李箱裡面有不同顏色的水彩。
蠟筆 木顏色。
還有幾罐油。
我就覺得。
嘩 你真的很厲害。
我都說我是藝術家。
我開始有一點信任她。
於是就跟她一起畫。
畫著畫著的時候。
她就說我們要停一停。
Simi 你的顏色的概念很差。
你配得很差。
然後就教我什麼叫暖色 冷色。
冷暖 冷暖色。
原來有條公式的。
你不要問我 我忘記了。
我就跟著她的公式去塗。
塗著塗著。
她就說你真的很差。
我們不要塗油畫了。
我們先畫素描。
一開始畫素描。
後來我們畫了一段時間。
她又學了中文一段時間。
我們要預備回香港。
她就跟我說。
我們都不學了。
她都學了一定的中文。
其實可能是學了一至二十個中文。
她說知道主使我的救贖。
一句字就完了。
然後就說她要走了 她要搬家。
我問她你搬去哪裏。
她說我去柏林。
哇 去大城市。
她說是 柏林那裏需要我去開畫展。
我當然不相信她。
我說是 恭喜你。
就走了。
在我走之前。
她就很好。
她去了柏林之後寄了張卡給我。
她不是寄了張卡。
她是寄了一本書給我。
原來她在德國裏面。
真是一個退休的畫家。
她去柏林不是做一個畫展。
她是做一間的畫展。
一個博物館的畫展。
我突然間心裏就想。
哇 我和我先生說。
哇 我真的遇到一個高人。
他一元都沒有收我。
還讓我跟他學那些顏色。
我還覺得他學顏色那些是不需要學的。
我突然那一刻心裏很激動。
知道之後心裏覺得很激動。
我覺得原來上帝好像透過這個機會。
去還一個我以前失去了。
其實我沒有失去。
從來沒有過的經驗去還給我。
這個並不是什麼冤屈。
這個也不是什麼新冤。
我們人生中總是有這些時刻。
不是什麼大事。
可能是一些小事。
會不會我們都很希望。
上帝有機會還給我們。
或者挽回我們在這些事上失去的尊嚴。
或者錯過了的機會呢。
上帝說。
祂不單是我們的救贖主。
祂是我們的贖回者。
今天在上帝的裏面。
不知道你想上帝為你贖回些什麼。
過去一些錯失了的機會。
一些被人漠視的感受。
還是明明是有機會去做。
但是最後沒有做到的事情。
上帝和若白的關係。
令若白知道。
上帝不會看著他去死。
而且上帝願意用這個贖回者的身份。
幫他恢復昨日的名聲。
幫他恢復昨日的產業。
不知道上帝什麼時候會還給我們。
也不知道上帝在什麼情況下會還給我們。
他說我們的救贖者活著。
這個字並不是說將來的事。
在當時若白的文化裏面。
他們未必有一個很強烈的末世的概念。
將來的事。
但是他竟然用一個「活著」這個文法。
去形容這個贖回者的身份。
就是說上帝願意成為我們的贖回者。
並不是將來的事。
是現今的事。
是今天在你和我的身上。
上帝都希望贖回我們過去失去的。
如果在我們當中。
我們有一些弟兄姊妹。
你很想上帝幫你。
挽回可能昨日的歡笑。
從前的喜樂。
或者一個火熱的心。
或者一些失去的機會的時候。
這些未必一定是冤屈。
未必像若白那麼慘是一些屈辱。
但是如果我們有的時候。
盼望我們都可以向上帝祈禱。
因為我們相信上帝是我們的贖回者。
祂也是那位隨時隨在的主。
這是我們今天在這段經文裏面。
想和大家分享的一個很重要的訊息。
惟願我知道上帝是我們人生中最大的贖回者。
惟願我知道祂是那位隨時隨在。
只要你願意都能夠願意為你贖回的上帝。
讓我們一齊祈禱。
我們親愛的主。
在這一刻。
當我們安靜在你面前的時候。
給我們一點時間思想。
過去在我們人生裏面。
有沒有一些人。
有沒有一些事。
有沒有一些情景。
我們可能是覺得自己很委屈。
或者我們失去了我們當時應有的尊嚴。
或者這些事情。
令我們喪失了一些機會。
當我們回想的時候。
我們心裏仍然覺得不好受。
主啊 幫助我們。
如果我們在這個時刻裏面。
令我們想起這些人和這些事。
主啊 求你幫助我們。
讓我們知道你是那位願意為我們贖回的上帝。
這個贖回並不是一些實質上的幫助。
是讓我們知道上帝願意贖回我們過去所失去、所缺失的。
雖然我們不知道是何時。
我們也不知道日期。
但正如約伯所說。
我們知道我們的贖回者是活著。
不是將來的事。
是今天的事。
上帝你願意與我們同在。
幫助我們在裏面能夠得著安慰。
得著那種盼望。
今天的失去。
不代表我們明天也會失去。
因為上帝你知道。
多謝您聽我對您面前的禱告。
奚奉主耶穌基督的性命祈求。
阿們。
