主耶穌在世上最後的一個星期裡。
就是聖周Holy Week。
也是生命說宣教網絡預俯期40天零修。
今天來到第24天了。
第24個題目。
由40個角度來看主耶穌。
主耶穌給我的感動就是叫做「我主我神」。
用這個名字。
主耶穌真是我們的主 又真是我們的神。
來到祂在地上最後的一個星期。
有很多事情都很重要的。
如果你留意我現在說到第八樣。
其實有些事情以前我們都可能比較少留意。
原來都是很重要 而且是很經典的。
譬如今天看這個題目的經文。
我就在想聖周說的第八樣就是像天使一樣。
我們都很擔心 也真是有不少的信徒問過我的。
將來是怎樣的?在天國裡面的時候是怎樣的?。
在天堂是怎樣的?我還認不認得我太太的?。
到時她還是不是我太太的?。
當然也有些人問 就是會不會見到我很疼愛。
不過已經是離開了那隻狗、那隻貓 很有趣的。
那些暫時不說了 說一下像天使一樣。
我們看看這段經文吧 我們先祈禱。
天父我們在這個時候要俯伏讚美祢。
來到祢面前個人的敬拜 將祢高舉 尊崇祢。
祢佩得敬拜 佩受榮耀。
因為看到將來的時候 原來是祢自己。
重新完全掌管這個世界 其實今天祢都在掌管。
不過祢暫且讓我們在這個魔鬼撒旦的手下。
受鍛鍊、受培訓 又是祢有祢的原因。
讓這個魔鬼在世上有祂的作為一段日子。
不過今天我們的上主 在黑雲之上仍然掌權。
我們仰望等候祢 從耿古到永遠只有祢是上帝。
祢掌握著萬物 祢創造 祢維持 祢審判。
祢引進永恆之中 我們有這位主跟隨。
實在太感恩 太美滿了 太美好了。
更加感謝的是耶和華雖高 仍然看顧低微的人。
祢自己提拔了我們 叫我們成為祢的兒女。
可以挺胸昂首 恩信被稱為義人。
是祢兒子無比救贖的功勞 讚美上主。
主啊 我真是在這個地方多謝祢。
在千百萬億的人口當中 不要說古往今來。
只是說今天世界上八十多億人。
有多少人都沒有人能夠知道 只有上主知道。
我這個人簡直是一粒塵土都未及得。
多了不多 少了不少 無人理會。
不過祢竟然愛我 竟然愛我們當中每一個。
祢叫我們的名字 讚美祢。
上主啊 在這裡 讚美祢 高舉祢。
願祢得著所有的榮耀稱讚。
國道權並榮耀 全是祢的 直到永遠 阿們。
我今天很快跟大家看一段經文。
仗天使一樣是今天的題目 《馬太福音》第22章。
來了另外一些人 叫做殺都該人。
你見到為什麼又出現殺都該呢?。
就是希律黨 叫我們納粹被凱撒行不行?。
你說不行啊 那你搞遊毒了。
就立刻去長官那裡告拉你 命你都沒有了。
扔九十字架了 如果你說行啊。
哦 那你就是說贊成羅馬統治我們。
我們做殖民地啦 那我們百姓又不肯過來。
於是呢 陰它 誰知道耶穌答得很好。
大家記得嗎?上一集說。
該殺的物歸給該殺 上帝的物歸給神。
這個該殺的物 這個物字其實可以說是有的。
是個thing 該殺的東西。
其實時脈說的是什麼?什麼事啊?。
該殺這麼多事 或者叫凱撒這麼多事。
其實是在說這個像 這個image。
這個image是誰的?哦 凱撒的。
那是啦 屬於他啦。
那人有的image是什麼呢?。
是照神的形象做 所以人是屬於神的。
所以我這個人就是屬靈上我要歸給上主的。
跟從祂的 那很清楚了。
那就答了問題 大家嗯 嘴巴蓋著。
又來另一幫人了 薩都該人。
薩都該人呢 他們的神學是沒有復活的事的。
那天他們就來問耶穌了 可能是約定的。
咦 咦 我們輪流的上 砌它了。
那今天就搞它不行了 是吧。
那就法利塞派搞它不行了 那我們什麼呢?。
那我們找這個希律黨來搞它。
民眷納粹又搞它不行。
第三個陣營的人來 薩都該人。
薩都該人是不信復活。
所以他們有一個超級難答的問題。
可能拿出來已經沒有人能回答了。
嘩 這個真是寶劍出鞘 都必定見血的了。
想著這個問題 第23節就薩都該人來了。
第25節呢 那就問耶穌。
這樣的 想我們的老師你回答我們 衝刺。
在我們這裡有一個人 有兄弟七人。
有七個兄弟 第一個娶了妻 死了。
他的特點是沒有孩子 如果有孩子呢。
這個故事就說不下去了。
撇下妻子給兄弟 那就要解釋一下了。
如果我們讀過一些英文的 你都大概知道什麼事了。
原來猶太人當日有一個習慣的。
就是如果哥哥死了 他有弟弟的。
那死了 哥哥都會死的了。
那就死了 娶了妻又死了。
不過最重要的是四個字 沒有孩子。
沒得傳宗接代 那在名號上。
天下的名號就沒有他了。
那留不到名不可以的 一定要有兒子才可以的。
那有什麼辦法呢? 可以。
那就撇下妻子給兄弟。
那他死了就扔下了他的妻子。
那妻子不會孤零零的。
因為他是會給兄弟的。
那是什麼意思呢?。
那就是說他們的習俗、文化。
就是弟弟要娶嫂子做自己太太的了。
娶嫂子。
那如果弟弟又已經結了婚 有太太 那又怎麼樣呢?。
那他都要娶嫂子的了。
就是他有兩個太太 合法的 娶兩個太太。
不是有兩個太太 不是娶。
都是娶的 有兩個太太了。
他要娶嫂子了。
那如果娶了嫂子呢。
就是要和嫂子 如果結婚生了兒子。
那兒子是歸屬在哥哥的名下。
不是在自己名下。
那其實是讓哥哥是香燈持續 後繼有人。
那這是他們的辦法。
好了 第二、第三直到第七個都是如此。
末後 婦人也死了。
哇 如果我們今天中國就會說。
哇 這個婦人十分刻苦。
這條命很硬。
就和她結婚一個個都死了。
那由大哥一直死到七弟都死了。
那這個嫂子呢 嫂子就和七個男人結過婚。
都娶過她。
那不過呢 都不知道有沒有生兒子。
生不生就不要緊了。
總之到後尾都死了。
好了 就是說第一個死了 沒有兒子。
第二個就娶嫂子 娶大嫂。
那又沒有兒子 又死了。
於是三弟就開始娶大嫂。
然後又沒有兒子 於是又死了。
然後第四弟又這樣娶。
直到第七個都死了。
末後 婦人也死了。
這個辣手的問題來了。
這樣當復活的時候。
她是七個人中哪一個的妻子呢?。
因為他們都娶過她。
這個問題 弟姐姐妹怎麼回答呢?。
她個個都是 那怎麼辦呢?。
於是就在天堂找了一間房子。
就七兄弟一起住。
於是她七個人都是。
這個女的都是七個人的太太。
那怎麼搞呢? 那怎麼分呢?。
好像七天 星期一、二、三、四、五、六、七天。
分別去不同的兄弟家。
這樣行不行呢?。
那復活的時候 是不是這樣呢?。
啊 真是 摸不著頭腦。
不知道怎麼回答了。
應該這個這麼辣手的問題。
在當時應該沒有什麼人回答。
應該是殺都該人的拿手好戲。
手本名曲一拿出來問。
當場大家呆住了 回答不了的了。
她是七個人中哪一個的妻子呢?。
因為他們都娶過她。
哎呀 是的 那怎麼辦呢?。
怎麼辦好呢?。
那耶穌回答說 你們錯了。
你們這樣想法錯了。
原因是你們不明白聖經。
也不曉得上帝的大能。
留意哦 你們不明白聖經。
就是不明白舊約。
又不曉得上帝的大能。
那其實不明白聖經呢?。
就是指什麼聖經呢?。
指舊約聖經。
因為猶太人來說 它沒有舊約。
它只是有他們自己的希伯來聖經。
那希伯來聖經就是規定要這樣的。
那就是這樣。
所以我們這樣問。
哎呀 耶穌啊 你不明白了。
你們會錯意了。
那有的嗎?會錯意的嗎?有的。
其實這裡呢 它是在說。
聖經就是說要的重點是要為大哥。
要為以上的哥 生子立後。
後繼有人 香火不斷 名號不絕。
繼續那個名字 Shame。
因為他們的名字很重要。
除滅了那個名字 哎呀 很可惜 很慘。
所以是為了繼後香燈。
所以必須要這樣做。
這個希伯來聖經 或者說我們的舊約聖經。
是為了這個繼後香燈的目的來寫的。
這個辦法。
其實將來 上帝是有祂的大能來處理這件事的。
也不要說上帝的大能 將來不是這樣的了。
聖經是以往 希伯來聖經是說以往。
是為了繼後香燈而有這個文化的處理。
而將來在天上的時候。
就有上帝的大能在管理著。
你們這兩件事都沒有明白。
所以你們問這個問題 問錯了。
第30節 當復活的時候 人也不取也不嫁。
乃像天上的使者一樣。
將來復活的時候 還說誰與誰結婚呢?。
還會說誰與誰住在同一間房子嗎?。
是會的 但這不是重點。
因為是像天上的使者一樣。
當復活的時候是像天上的使者。
然後不嫁也不取也不嫁。
是要來形容天上的使者是這樣的。
這是什麼意思呢?所以這裡有很多人問過我。
哎呀 牧師啊 這樣去到天上。
真的有人問我 有個姐妹問我。
去到天上我還認不認得我丈夫的?。
她的意思是認得的 不過在天上。
這個還是不是我丈夫?不取也不嫁。
這個不取也不嫁。
哦 這個婚姻關係原來在今世就完結了。
將來就沒有這個婚姻關係了 不取也不嫁。
好像天使一樣。
也有人因為這樣不取也不嫁。
認為天使是沒有性別的。
沒有男女的。
所以是沒有男女的性別特徵的。
這樣的意思 根據這一節《馬太》二十二章三十節。
將來沒有家庭關係也沒有婚姻關係。
而天使而將來的人也都可能沒有性別的性徵。
是這樣的 啊 這樣啊?。
哎呀 糟了 將來現在我和丈夫在一起。
將來大家見到面 還認不認得他是我丈夫呢?。
我的答案就是 你問這個問題?。
怎麼會有這個問題?。
他說是有牧師這樣說的。
他說我教過那個牧師這樣說的。
你教過牧師這樣說?。
是啊 因為他說《馬太》二十二章三十節這樣說。
我就有些不是很同意 我就說不是的。
一定認得。
這個你丈夫他會永遠和你在一起的。
是像天使一樣不娶不嫁。
就不是說到時不結婚的了 之類的。
其實沒有了婚姻關係 我覺得不是的。
我自己在這裡做過靈修和默想。
思想這件事 像天使一樣。
我的神話是這樣的。
主耶穌的回答是指出。
復活之後在天上的生命與生活。
是與今世基本上不同的。
今世是怎樣的呢?。
今世是怎樣的?就是下一段了。
那時候人就不再像今世的生活那樣。
結婚 男大就當婚 女大就當嫁了。
那為什麼要結婚呢?。
因為結婚生兒養女 傳宗接代。
正為一個一個 一個到第七兄弟都要娶她。
為什麼呢?。
因為要生兒養女 傳宗接代 為哥哥留名。
所以結婚的目的是生兒養女 傳宗接代。
十分之明確。
《舊約聖經》都這麼說 你不明白嗎?。
《舊約聖經》說是因為要生兒養女 傳宗接代。
所以要為哥哥生子立後留名。
那今天 兄弟姐妹 大部分人結婚。
都未必一定要生兒養女 傳宗接代的。
要生到孩子才能傳宗接代。
如果生女兒 一顆獨女 還有上明珠。
那怎麼傳宗接代呢?。
嫁給別人了 跟了夫姓了。
那怎麼辦呢?。
死命要生一個孩子。
所以你看到 有很多姐妹叫做大弟。
大弟是什麼?。
大過兒子 我們幾個都是女兒。
希望這個生個兒子。
兒子才重要 傳宗接代。
不過今天也少了人說傳宗接代。
都是說我們結婚都是二人世界。
是我們兩個 兩口子。
很開心過著天上人間的生活。
我們兩個人一起生活。
一起捱苦 一起甜酸苦辣都經過。
我們又會什麼時候有錢呢?。
我們就去燭光晚餐。
吃牛扒、腳扒、喝紅酒 多好啊。
去哪裡旅行 哇 二人世界。
這個是今世結婚的目的。
二人世界生兒養女 傳宗接代。
不過去到天上的時候。
而是在天上。
是有天使一樣的生活方式和使命的。
但是 這個但是重要了。
所以我們特別將它刻體了一點。
但是將來就不是這樣了。
那時候就不是再像人生那樣。
今世那樣 我們結婚的目的。
就是見我丈夫 見我太太 做什麼呢?。
繼續在天上二人世界。
就給我們兩口子一間小屋就行了。
不用太大 我們繼續生兒養女 傳宗接代。
將來我去到天上 我的子女還沒來。
我們就向主申請一間大一點的屋。
然後我們一家又住在那裡。
很有趣的 只是想下面的 沒想上面的。
如果我的子女結了婚。
就有孫子 我又 孫子 又孫子。
到時候我孫子也死了 又來天堂了。
我的屋又要申請大一點了。
其實沒想過你是住在你父母的屋裡嗎?。
再住在爺爺的屋裡嗎?。
其實我們很少想這些。
去到天上 神給我們一間屋。
好像居屋那樣 居者有其屋。
我在天上就等我兒子來了。
我就出去門口接他 帶他來了。
跟著又和他一起去接孫子來了。
幾十年之後。
繼續在那裡生兒養女 傳宗接代二人世界。
但是其實將來不是這樣的了。
如果照主耶穌說 哪一樣天使 哪一樣是怎樣的?。
將來是有天使一樣的方式存在和使命。
而將來我們見面的時候。
哎呀 這個也是我的配偶 也是我太太。
她仍然是我太太 我自己的信念是這樣的。
我父親仍然是我父親 為什麼呢?。
因為那些瀕臨死亡的人的經歷。
去到醫生說他死了 有些腦幹都停了。
跟著去到見到 哎呀 這個是我爺爺。
這個是我奶奶 哎呀 我爸爸。
哎呀 這個是我當時的同學。
這個我叔叔 那樣 那些關係都出來了。
所以我覺得將來那些人的關係是有的。
不過我們就不是說。
哎呀 我們在這裡住一間大屋下去。
我們看著上班 晚上回來就看著煮飯。
不是現在今世那種的家庭生活與結婚目的。
將來是有天使一樣的方式來存在。
和有天使一樣的使命 奶像天使一樣。
那個不嫁不娶就不是說沒有性別。
就不要結婚 我認為不是這樣的解釋。
應該是說將來不是像我們今天世界上那樣。
又嫁又娶 目的就是要生兒養女。
傳宗接代二人世界。
而是將來是好像天使一樣的存在。
有天使一樣的使命 就不會叫我們做事。
起碼我有一個使命是讚美。
很開心的讚美 享受和上主一起的快樂。
是好像天使一樣的方式來存在。
奶像天使一樣。
而那個時候人的關係是超越了今世的形式和限制。
是又新又美 是為什麼呢?我不知道。
因為我沒去過 也都沒經歷過。
到時我認為仍然是一種家庭的親屬的關係。
不過就好像天使一樣。
兩夫婦一起侍奉主 一起唱詩讚美。
一起來為主工作 服侍他。
而不是整天想著 什麼時候我們去哪裡旅行。
在世上沒得去 現在我們去吧。
暫時不讚美主了 因為我要去日本。
很多地方都沒去過 上帝做這個世界這麼大。
黑洞又怎樣的 都要去蠢蠢 認識一下。
就不是為了生兒養女 二人世界傳宗接代等等。
而是我們好像天使一樣。
有天使的方式存在和使命。
到時的關係是又新又美的 仍然是在一起的。
所以我不認為會不認得我丈夫 不認得我太太。
補充 至於會不會見到我的狗。
我就不敢說了 因為動物 其他的生物會有靈魂。
因此神沒有詬罷它們。
它是一個有魂 有體 沒靈。
它死了之後就好像一個物件 離開了一樣 爛了一樣。
就沒有了 到時上帝會不會祝福。
讓我見到我的狗 不過應該是另一隻新的狗。
樣子和地上那隻是一樣的。
如果真的見到的話 神特別恩待你。
我就不會說我的狗可不可以救 你沒事吧。
狗都沒有靈魂 哪有可不可以救的呢?。
狗沒有靈魂 怎麼可不可以救呢?。
祂不是問這個問題 有沒有可不可以救 真是氣死。
其實不知道的 還有到時候。
我上帝找不到我的狗 我就會覺得很慘。
你只不過好像殺都該人那樣。
將現在想的東西投射在天上。
很多人在離開世界之後 那些瀕臨死亡經歷的人。
他們都會再沒有仇恨 再沒有記掛。
充滿了幸福 放下了 甚至仇怨。
我見過一個被人捏著頸 活生生捏死。
然後你知道那些瀕臨死亡的經歷。
最典型的就是靈魂離開身體。
出來見那個場面 正如病人出來。
就看到醫生怎麼急救他。
出來的時候 靈魂離開。
還看到那個人殺死他 捏著他的頸還沒有放。
他就說 你這個人捏死我 他沒有。
他說我很有趣 我當時一點怨恨都沒有。
我只是說 那我就完了我的一生。
望了一眼他就開始離開了。
一點記掛 一點仇恨都沒有。
有時候你會知道在一個新的環境。
新的關係裡面 又美又善。
好了 講一下一個故事 其實有很多。
有很多瀕臨死亡的經歷。
叫做NDE Near Death Experience 叫我們看到。
死了之後去過光明的地方 是沒有時間的壓力的。
只有主同在的幸福和愛。
哇 很感覺到 那個光體一出現。
更大的幸福與愛的感覺 憐憫的感覺就出來了。
但是以前人類的關係仍然是繼續的。
你們看到 譬如我最喜歡講的 去過天堂90分鐘。
那位美國牧師Donald Pipo。
他被車子一夾硬扁了之後。
他一下子就去到一個很漂亮的眼前一刻。
下半秒就張開眼睛 哇 很光。
就去到一個很漂亮的地上。
沒見過這麼漂亮的花園裡面 日設的門口。
接著我印象中好像是他外公和外婆出來接他。
哇 好幾十年沒見了 幾乎連他的樣子都遺忘了。
我一看就知道這個是我的親人。
他還記得好像小時候一樣。
一人拖我一邊 帶我進去這個很漂亮的花園。
當時他說 我記得我好像個小朋友那樣。
當時是沒有穿鞋的。
我踩過草地的感覺我還記得。
走過溪水的感覺我還記得。
接著見到一個我好像二年級的同學。
當時他淹死了。
哎呀 我們哭得不得了 原來他來了這裡。
接著那個同學過來恭喜他 哎呀 你也來了。
喂 記得所有的關係。
所以不會忘記的。
哎呀 那就不嫁不娶。
那些關係一樣在這裡。
只不過不是說 哎呀 那我們住在同一間屋裡。
哎呀 那我們就要整天煮飯。
今晚吃叉燒 明晚吃牛扒。
不是那些 不是這一種的關係。
是開心地重逢 和諧充滿感恩地相處。
讓日住喜樂與讚美。
是另一種更美更新更善的環境相處的方式。
讚美上主 最近我買了一本書。
也很暢銷 因為很多時候都沒有。
叫《彼岸的真相》。
是一個工程師 他後來聽得多。
他就開始聽了很多NDE。
然後研究 收集了無數個。
終於他大概寫了100個。
這些貧寒死亡經歷。
他確信死後並未完結。
有另一個世界在下一秒鐘就等著。
所以我們應該為天堂而活。
為來生而活 其實也適合聖經思想。
今世是永世的預備。
要準備好了。
原來那裡有很多很多在世上的關係。
是持續著的。
而不是我們這樣。
我們是一個小家庭的生活。
未必是這樣的。
也是一個家庭 不過就不是說。
我們回去煮飯了 不是那種。
讚美上主。
我和大家讀的今句啟示六十九章二十三字。
有聲音從寶座出來說。
上帝的忠僕人凡敬畏他的無論大小。
都要讚美我們的上帝。
寶座就是上主。
上帝的忠僕人是誰?。
是我們 到時我們去了那裡。
就是那些曾經敬畏他的無論大小。
都要讚美我們的上帝。
你知道就是說。
其實我們將來在神面前就像天使一樣忠僕人。
而我們主要的工作是讚美我們的上帝。
哎呀 這樣會不會很悶 很無聊。
經常學新歌 怕學不及。
其實你不用擔心。
在天上怎麼會無聊呢?。
你太不認識上帝的大能了。
好了 和大家就先到這裡。
好 我們一起有個土共。
讚美上主 你掌有著大能。
你在天上有大能。
將來我們見你面的時候。
是一個新的生活 新的環境 新的身份。
我們在世上的關係仍然在這裡。
不過我們是一起來侍奉你。
究竟詳細是怎麼樣?。
我們不知道。
不過聖經給了我們一點看到。
那些瀕臨死亡的人也給了我們看到一點。
讚美上主 有一天我們就要見你。
成為你自己好像天使一樣的服侍者。
我們可以讚美主。
可以為主工作 侍奉你。
願你得著榮耀稱讚。
我們信靠你 禱告奉耶穌明求 阿們。
