十一月份是一個感恩的季節。
哇!已經十一月了,很快啊!。
你知道嗎?耶穌其實是非常。
重視感恩的態度。
有一次祂醫好了十位麻瘋病人。
結果只有一個人回來向祂感謝。
所以耶穌說了一句話,祂說。
另外九個人在哪裡。
為什麼耶穌要問這個問題呢?。
因為耶穌啊,祂知道。
得著醫治,並不一定代表。
得著救恩。
因為耶穌知道只有一個感恩的態度。
能夠使人真的得著全被。
全然的一個福音。
所以今天我們是否在這個。
十一月的感恩的季節,我們也來。
問問自己,你是那另外九個人呢?。
還是那一位懂得回來感恩。
所以以至於不會錯過神全被恩典。
祝福的這樣一個人。
我們一起來讀路加福音十七章。
十一到十九節,我來念給大家聽。
耶穌往耶路撒冷去,經過。
撒瑪利亞和加利利,進入一個村子。
有十個長大麻瘋的迎面而來。
遠遠的站著,高聲說。
耶穌父子,可憐我們吧!。
耶穌看見就對他們說,你們去把身體。
給祭司查看,他們去的時候。
就竭盡了,那中有一個看見自己。
已經好了,就回來。
大聲歸榮耀與神,又伏伏在。
耶穌腳前,感謝祂。
這人是撒瑪利亞人。
耶穌說,竭盡了的不是十個人嗎?。
那九個在哪裡呢?。
除了這外族人,再沒有別人回來。
歸榮耀與神嗎?。
就對大人說,起來,走吧。
你的信,救了你。
在這故事當中,我們看見有十位麻瘋病人。
得到醫治,而這一位。
帶著感恩的心,回來找耶穌的人。
他經歷了多少感恩。
而得到極大的力量與祝福。
盼望今天在座的每一位,我們也都一起來。
透過感恩,可以得著全然。
全被美好的福音的祝福。
首先,感恩使我得。
富足,我們一起說,感恩使你得富足。
剛才實際上十五節說,那中有一個人見自己。
已經好了,就回來,大聲歸榮耀與神。
請問什麼樣的人是富足的人呢?。
有些人是,什麼都有。
衣食無缺,還要因為減肥而煩惱。
什麼都不缺,但是卻時常。
哀聲嘆氣。
這是富足嗎?。
可是有另外一種人,好像麻風病。
這個病人一樣,他得著了醫治,他還是一無所有。
他得完醫治,他不是就什麼銀行存款就開始。
突然也變,我不知道耶穌有沒有行那一方面的神蹟。
應該是沒有。
他得了醫治之後,他其實是一無所有的。
可是他卻能夠。
大聲的歸榮耀與神。
所以,聽眾姐妹,富有並不代表富足。
富有代表你擁有很多。
但是,富足是。
因著你所擁有的而感到滿足。
並且是能夠。
為著神所做的一切而感恩。
能夠大聲讚美神。
聽眾姐妹,如果當我們雖然富有。
或是生活中擁有了不少。
但是如果你一直專注你所沒有的。
或者還沒有發生的。
或者是事與願違的。
更糟糕的就是,看著旁邊人有。
而你沒有的時候。
那真的是常常哀聲嘆氣。
無法成為一個富足的人。
有一位宣教士在非洲。
辛苦服侍多年,卻沒有什麼果孝。
沒有帶什麼人信主。
生活也非常的艱辛。
有一天他獨自在海邊。
漫步。
在一個漫漫的黑夜裡面。
他心中開始萌生了。
放棄的一個想法。
就在這個時候,聖靈對他親身呼喚說。
孩子,你抬起頭來看看。
這個宣教士就很無精打采。
抬起頭來,說這個。
死極的夜晚有什麼好看的呢。
就聖靈問他說,你看看這個天空裡面有什麼。
那這個宣教士再一看,原來是有星星啊。
那聖靈對他說,你來數一下吧。
當然數不完啊,這個宣教士開始數數數。
數不完。
結果數到一半的時候,聖靈再對他說。
親愛的孩子,你重新再看一次。
你看到什麼。
突然之間,他發現他看到全世界。
最美麗的星空。
滿佈美不勝收。
弟兄姊妹,你知道嗎,當我們一直看著。
我們生命所沒有的時候,我們的生活。
真的就覺得好像在死極的。
黑夜裡面。
可是當我們開始來數算N點。
數算N點,我們就可以像這位。
大麻瘋的病人一樣,他看見了。
原來我的生命是。
星空滿天的。
可是當我在仔細思想這個故事的時候,我就發現。
這個麻瘋病人。
他看見的,肯定不只是他。
得著了醫治,因為如果是這樣的話。
其他九個人也看見他得著了醫治了,不是嗎。
所以我相信這個麻瘋病人。
他的心靈的眼睛。
被聖靈所開啟。
因此他能夠大聲讚美神。
他所看見的,就和在井邊的婦人一樣。
他所看見的,就和在這個。
瑞麗撒該一樣,他所看見的。
就像從小被父親所遺忘的。
大衛一樣。
他所看見的,甚至就像這個。
背叛耶穌的彼得,這個殺害。
基督徒的保羅一樣。
他所看見的是,噢我算什麼。
你竟。
顧念我。
我算什麼,我如此的渺小。
如此的失敗,如此的罪孽。
深重,甚至我是罪人中的。
罪魁,你竟顧念我。
不但如此。
甚至我還是罪人的時候,你就為我。
而死。
而且你竟然還檢訊我成為。
福音的器皿。
我深信,這樣的看見。
是比任何其他的神蹟。
更寶貴,更重要。
原來最重要的,不只是我們。
經歷到恩典神蹟。
醫治的手。
最重要的是。
讓我們能夠認識這位恩典。
醫治神蹟的主,他自己。
弟兄姊妹,求神幫助我們。
讓我們看見,不只是。
主給我們的好處,更看見。
主他自己。
我想這也是為什麼,這位宣教士。
當他看到星空的時候,他可以感恩。
因為真正感恩的。
不是滿天的星空。
真正感恩的是。
原來在最黑暗的時刻。
主仍然與他。
同在。
Amen。
所以,弟兄姊妹,讓我們能夠。
學習成為一個數算恩典的人。
如果你不知道該怎麼數算恩典。
就想到,我算什麼?主啊。
祢竟。
顧念我。
主啊,我算什麼?祢卻一直。
與我同在。
然後,開始來數算生活中。
已經所擁有的吧。
Oh, let me tell you,你就能夠再次。
成為那大聲歸。
榮耀給神的人。
Hallelujah,因為感恩的力量。
是使你能夠成為父祖的人。
第二,感恩是使你恢復。
和睦關係,我們一起來說。
感恩使你恢復和睦關係。
路加福音17章16節這邊說。
這位麻瘋病人回到。
耶穌面前,又俯伏在耶穌腳前。
感謝他。
這人是撒瑪利亞人。
撒瑪利亞人在猶太人眼中。
不論他多好多優秀。
永遠都不夠好,為什麼呢?。
因為撒瑪利亞人是猶太人和。
外邦人的混血。
而許多人是。
這個。
背棄猶太人。
純種的信仰,並且呢。
摒棄猶太人的傳統。
可是在這種時候呢。
所謂的神的選民。
九個人卻沒有回來。
只有這位撒瑪利亞人回來。
你知道其實這個是非常。
It's a big deal。
當你在看這時候耶穌怎麼另外九個人,我們可能想說。
哇,耶穌怎麼那麼小氣,祂是不是嫌祂沒有幫你按讚啊。
對不對,是不是嫌祂沒有給你什麼五星好評。
所以這九個人怎麼可以這樣,其實不是的。
你們真的錯怪耶穌了。
你知道麻風病在當時是多麼嚴重的疾病嗎。
當你得麻風病的時候,你需要隔離。
哇,你還記得隔離的生活嗎。
隔個十四天,哎呀,隔個二十一天,你就受不了了。
但你知道,當你得麻風病,你要隔多久啊。
是一輩子都要隔離的。
這不是開玩笑的,你不只與社會隔離。
你與最親愛的家人永遠隔離。
而在身體上,你的皮膚開始剝落。
有些人眼睛,手,鼻子開始脫落。
噢,這很可怕。
而當他們要出去辦事的時候。
他們要拿著鑼在那邊敲鑼啊,這不是很光彩的事。
他說,空空空空空空。
這邊有麻風病人要來了,請大家迴避。
哇,多麼的羞辱,多麼的沒有quality的人生。
所以當這些人得救的時候。
弟兄姊妹,這真的是一個天堂與地獄的一個不同啊。
可是你可以想像嗎,這十個麻風病人。
其中有九個,他們得著了醫治。
卻沒有任何的。
表示回來感謝神啊。
耶穌所看見的,不是說沒有按讚。
耶穌所看見的是,這些人在。
生命的態度上,有極大的。
問題。
而反觀這位撒瑪利亞人。
好像最不配得的,次等的。
他卻有一個感恩的心,而當他感恩的時候。
我們看見一個關係。
就恢復了,奇妙的。
歷代,累代的關係得到恢復了。
猶太人和外邦人的關係。
奇妙的恢復了,因為。
地位崇高的夫子與社會摒棄的。
病人的關係恢復了。
Hallelujah。
弟兄姊妹,在耶穌基督裡,關係是可以。
恢復的。
我們看到現在許多的,家庭。
婚姻,親子的關係,非常的緊張。
其實,仔細想想,如果你總是。
數落別人的不是,你總是強調。
他不夠好,哎呀,這個關係是。
很難,很難,和諧的。
當然我不是說不能,這個,講不中聽。
的話,有時候,Tough love,還是需要的。
當時我跟我太太剛結婚的時候,我的岳母。
從台灣來看我們,她就帶了。
減重。
那我太太就問我說,你知道為什麼。
媽媽要帶減重嗎?因為你需要減重。
想盡辦法,要告訴我,體重要控制。
Tough love。
當時,不願意,現在回頭看,充滿感恩。
但弟兄姊妹,我們還是需要有一個。
感恩的表達,不然家裡真的是。
不容易,前陣子我聽到一個朋友說。
他認識一位很優秀的。
一位,一個家庭。
他這位父親是博士,又是。
在公司做高管,如果我們當中有博士。
又高管,請不要對號入座,OK。
他說這個人非常優秀,可是他對於。
孩子的教育,極度的嚴格。
而且是不合理的嚴格,不只要straight A。
Plus。
哇。
所以如果是A-的不行。
那你想說,大家為了孩子,未來好。
是應該的,可是,You are Asian。
你是Asian,所以你一定要拿straight A。
那我說,我是Chinese。
straight C也OK。
所以,A-對我來說,是禱告蒙英語。
我不太能夠理解這個故事。
整個走向,但是,就是這個孩子。
有一天,他就到我朋友家敲門。
一打開門,看到一個小孩子。
開始大哭,我朋友說,你怎麼回事啊。
他說,我今天考試,我得了A-。
A-,我回去,爸爸要懲罰我。
我真的沒有辦法理解,這是怎麼回事。
如果是我的話,爸爸就會,我們去迪士尼樂園。
你可以想像一下,想像一下這個孩子。
哇,這個怎麼可能關係好啊,怎麼可能關係好。
其實,多少時候,我們在人際關係當中。
不是也是互相打分數啊,打成績啊。
你要夠好不好,我就,哇,就是。
就是要懲罰你,這樣子是不行的啊。
弟兄姊妹。
How about this,如果你的孩子。
或是你的身邊的人,他拿到的是A-。
或甚至B或C好了,他好歹也有。
也有一些付出吧,也有努力吧。
是否為著他的努力,來肯定他一下呢。
就算他拿到了F好了,F。
我是Foreigner,所以我拿F,OK。
就算你拿到F好了,你是否可以為著他有勇氣。
拿成績章來給你。
你也來肯定他,鼓勵他一下。
我告訴你,這太powerful,你就帶著兒子去。
Yogurtland啊,或是去什麼,兒子啊。
雖然你成績是這樣,但是為著你。
願意有勇氣,來跟爸爸說。
我要請你吃冰淇淋。
哇,我告訴你,你們父親,這個。
親子關係,肯定是非常好的。
我跟我父親親子關係,就是這樣子維持的。
你知道我成績,就是常常會吃得到冰淇淋。
所以弟兄姊妹,其實,我後來發現。
我們常讀聖詩篇,一百篇。
當稱謝進入他們的門,讚美進入他們的院,對不對。
英文就是,Enter his gate with thanksgiving。
Enter his house with praise。
其實你知道嗎,稱謝與讚美,不只能夠進入神的門。
稱謝與讚美,能夠進入彼此的心。
所以,邱誠幫助我們在這個感恩的季節。
我們可以用彼此的愛之語,來表達一下感恩吧。
Oh, it's gonna be magical。
感恩的力量,能夠使關係得以恢復。
而第三呢,感恩能夠使你繼續喜樂福事。
我們一起來說,感恩使你繼續喜樂福事。
路加福音十七章,十七、十八節,耶穌說。
節慶的不是十個人,那九個人在哪裡了。
除了這外族人,再沒有回來歸榮耀與神嗎。
這些人沒有回來歸榮耀與神嗎。
這些人沒有回來福事神嗎。
其實福事就是人與神之間的橋樑。
並且將榮耀歸於神。
但是,曾幾何時,我們。
好像喜樂的福事。
卻成為一個很奢侈的一件事情。
我小時候,常常在教會唱一首詩歌。
叫做《越侍奉越甘甜》。
有多少人唱過,有聽過。
哎呀,你不小心透露你的年齡啊。
其實,我小時候在聽這首詩歌。
我唱給你聽嘛。
我感到侍奉他。
越久越甘甜。
我感到越愛他。
祝福越佳天。
使我父輩滿意。
在地如在天。
我感到侍奉他。
越久越甘甜。
哇,我告訴你,我從小聽這個詩歌啊。
我真的覺得是教會propaganda。
怎麼可能越侍奉越甘甜啊。
越侍奉越抓狂吧。
越侍奉越痛苦吧。
怎麼可能越侍奉越甘甜呢。
但是當我服侍這段時間回頭看。
其實是可以越侍奉越甘甜的。
當然我們當中有不少的弟兄姊妹是。
在屬靈的道路上更長遠的。
真的是看到我們當中。
越侍奉,侍奉仍然甘甜。
這是美好的榜樣。
我後來就想說,為什麼侍奉有時候會。
不甘甜呢。
服侍初期,喜樂容易被奪去。
因為你擔心你做得不好。
而你的重點就是要。
渴望得到別人的認可。
其實是很大的陷阱,為什麼呢。
因為如果你在努力的服侍。
結果沒有得到認可,你會怎麼樣。
很難過啊。
可是如果你的服侍得到了認可。
這個比較好嗎。
那就錯了,這是一個永無止境的。
陷阱。
因為你下一次還要渴望被認可。
再下一次還要被認可,再下一次。
永無止境。
這只會讓你的服侍既疲憊。
又沒有安全感。
但服侍的重點是要得到人的認可嗎。
No。
服侍的重點永遠是要蒙神的。
悅納。
而怎麼樣能夠蒙神悅納呢。
我們來看格林多後書八章十二節。
這是我最愛的經文之一與你們分享。
因為人若有願作的心。
必蒙悅納,乃是照祂所有的。
不是照祂所無的。
弟兄姊妹,什麼樣的服侍是神悅納的。
是有一顆願作的心。
所以弟兄姊妹,服侍永遠不是。
他覺得做得好不好,我覺得做得好不好。
其實服侍蒙神悅納。
是要看你是否有一顆願作的心。
如果你有一顆願作的心,並且照你所有的。
線上。
人可能不會滿意,但是神。
必定。
悅納。
而這。
不就夠了嗎。
當我們的服侍神悅納的時候。
哎呀,我告訴你,we do our best。
and God,怎麼樣,He will do His best。
哪怕你只是。
有顆願作的心,幫忙。
排一張椅子,哇,神悅納。
他就是聚會就神有他的同在。
那比你這個長篇大論。
只是大家給你拍拍手,哪一個比較好,哪一個比較重要。
神的同在更寶貴。
所以今天在這裡,我想要來請問我們當服侍的弟兄姊妹。
你有沒有一顆願作的心。
有願作的心的人,請大聲說有。
再大聲,有沒有。
那我今天要來告訴你,既然你有顆願作的心。
神已經悅納了。
Amen。
耶,為此就拍手讚美神。
來開開心心的繼續服侍吧,YES。
所以我們的服侍呢。
初期的人,不要有一個。
這個不安全感,因為關鍵是。
萌生,造成願作的心。
而服侍中期的人呢。
有另外的困難。
不但喜樂容易被奪去,甚至會進入。
苦讀與怨恨之中。
哇,怎麼可能,服侍會進入苦讀與怨恨。
你少裝了,你完全知道我在講什麼。
為什麼呢。
因為你開始想要證明一些什麼事情。
你的服侍是渴望讓別人知道。
你。
認真整理出來的理論啊。
怎麼可能不採納呢。
你覺得。
我比別人更了解,因為我比別人。
更在乎啊,有沒有聽。
有沒有一點似曾相識。
我花這麼多的時間關心這些事情。
花這麼多時間在重視羊群,在為他們守望。
禱告,我怎麼可能不知道他們的。
需要呢。
所以你是想要證明,你最有道理。
你想要證明你的方法。
是一定要採納,不採納,教會就完蛋了。
小組就完蛋了。
可是。
難道侍奉真的是要來證明。
你的方法比較對嗎。
當你陷入這樣一個證明。
你沒有被採納,你就很。
生氣,很憤怒,開始苦讀。
怨恨。
甚至開始覺得教會沒有未來啦。
其實,by the way。
我剛剛描述,都是描述我自己啦。
但是我可以告訴你,教會仍然繼續。
在神的手中。
所以關鍵到底是什麼,不是說現在。
我說曾經的我,曾經的我。
現在是喜樂服侍,現在是喜樂服侍。
好,越解釋越那個。
其實。
當你要來試著來證明自己的時候。
又是另外一個陷阱。
因為當你熱切服侍,卻成為。
苦悶的人,這是何等的虧損。
我們看到。
菲利比書二章三節。
這邊才是講到服侍,神所悅納服侍的。
重點。
凡是不可解擋,不可貪圖。
虛浮的榮耀,只要怎麼樣。
純心謙卑,個人。
看別人比自己強。
弟兄姊妹,服侍,凡是不可解擋。
不可貪圖虛浮的榮耀,如果當你試著要說。
我要證明我是對的,我要證明他那個方法。
比較差,你在做什麼。
其實你就是在解擋啦。
因為你會說,你是不是覺得我是比較對的。
那那個人要說什麼。
他說是,是的時候就開始解擋咧。
哇,我們沒有想到這個問題是很嚴重的。
你是不是覺得他那個問題比較嚴重。
如果他說不是,他就跟你是分擋的。
你說是,又是開始解擋。
哇。
不是不能檢討,可是關鍵在下一句啊。
只要純心謙卑。
個人看別人比自己強。
這句話真不容易啊,純心謙卑。
看別人比自己強,我說,有些人說,好,終於。
有一天我。
我,調好我的情緒。
我來看。
誒。
耀宗屈木啊。
我承認,你比我強。
這樣聽起來很不錯,可是耀宗屈木突然說。
你現在才知道啊,哇。
這個問題就大了。
這個就很難再合一了。
所以其實。
要彼此謙卑。
看彼此比自己強是非常不容易,但是非常寶貴的事。
但是這個經文有另外一個。
一個翻譯,它是說。
凡是謙卑,這個。
不要把自己看得比別人重要。
這樣子的話,其實我覺得是比較容易。
apply。
不要把自己看得比別人重要,你可以有你的。
說法,你可以有你的熱情,但是。
凡是謙卑。
別人也很重要。
這個時候呢,我相信。
這個合一。
這個神的同在,就會在我們當中。
來發生,而非常寶貴,因為這和世界的。
世界的這個原則。
是很違背的,世界的原則就是。
怎麼樣,自己要比別人強嘛。
要證明別人比較差,你比較厲害。
可是當我們在用這樣的法則在生活的時候。
世人就看見我們是。
他的門徒啦。
喔。
世人就看見。
主在我們中間啦。
弟兄姊妹,當我們在服事的時候。
凡是謙卑。
不要把自己看得比別人重要。
甚至真的是欣賞彼此,真的,我不能沒有你。
你在這些方面真的比我強。
哇,彼此欣賞,這時候你的服事。
又可以,既有熱情。
又喜樂,而且我再跟你講。
很幸福,很幸福。
那在服事的後期。
其實。
另外一種不容易,因為喜樂。
早就已經是個陌生的形容詞了。
因為你忠心的服事。
但是你卻失去了服事的熱情。
有時候不問你喜樂嗎?你還好嗎?。
不問還好,一問,唉呦,這更不容易,更不舒服。
開始trigger,trigger。
為什麼。
因為你服事一路走來有千瘡百孔。
感覺到被人誤會過。
被人抹黑過,被人利用過。
被佔過便宜,做了好多的服事。
所以所有的掌聲都被別人拿走了。
你可能覺得說,啊,這些都是。
過去式了。
但是在你潛意識的一個小飽和裡面。
這些情緒還在裡面。
所以導致你。
很難喜樂。
或是我們當中有些服事長久的人。
你會有個wonder。
我忠心的服事,但是我自己的。
生活的問題卻一直存在。
哇,這也很不容易。
那第三呢,或者是。
一切都很好,可是你經歷服事。
當中,多年的服事。
你曾經一起服事的戰友啊,老隊友啊。
夥伴,卻各奔東西啊。
或者已經被阻截去了。
此時你發現,哇,重新回到原點,我自己一個人。
所以,兄弟姐妹,這種人事物。
導致我們的疲憊啊。
我可以這樣說嗎。
其實很正常。
很正常。
但是我們服事的對象。
我還是得說。
還是那位呼召我們的主。
我們的服事。
豈不是因為呼召我們的主。
而開始的嗎。
我們服事從來不是因為,我要盡量避開。
問題,避開這些傷害而開始。
NO,這是為了回應。
呼召我們的主開始的。
所以今天是否我們可以再次來思想。
噢,是的。
呼召我的主。
我仍然是因你,為你。
單單為你。
在服事你。
讓我們來想像,馬太福音25章23節這邊說。
主人說,好,你這又良善。
又忠心的僕人。
你在不多的事上有忠心,我要把許多事。
派給你管理,並且你可以。
盡來享受你主人的。
快樂。
主啊,幫助我們。
能夠重新定精在呼召的主身上。
讓我們看見,我算什麼。
主,你禁錮念我。
讓我看見,我服事這些年,雖然有很多的。
高山低谷,但是你一直。
在我身邊,而且主你。
仍然約納我的師父。
這就是美得無比的。
2008年。
上帝清楚的呼召我,與非洲的一些。
夥伴們,一起為非洲教會和社群。
能夠自給自足,來夢想。
所以那時候我們開始了一個不可思議的。
夢想,就是對抗貧窮。
與疾病的一個非洲夢。
每一天,沒有一天,我不再為這件事情。
禱告,來絞盡腦汁。
和彼此的聯絡。
但沒有想到,過了三年。
起初一起夢想的夥伴。
有的因為工作搬家。
有的因為抽到美國綠卡,也離開了。
還有呢,把這位非洲夢想。
分享給我的關鍵人物,Pastor Matthias。
連這麼最重要的夥伴,也被教會。
拆拍到塞內加爾去募會。
全部都離開多哥了,只剩下我一個人。
哇,你看到這個我一個人,是不是很像。
在羅藤樹下等死的伊莉雅。
因為真的非常苦。
我很清楚,那一次短訊隊回來之後。
我在我的辦公室,我跟上帝很清楚的對話。
我說。
什麼非洲夢啊,非洲人都跑光了。
那我還要,我又不是非洲人。
那我還要繼續嗎。
三年,每一天,這個馬達一直在轉動。
可是這麼的frustrated,我還要繼續嗎。
可是那時候我聽到聖靈很清楚的。
問我一個問題。
亞誠啊。
你當年是回應他們的邀請。
還是回應我的呼召呢。
我這個,我很清楚。
我說主啊。
我當年的回應,是回應祢的呼召。
在那個對話之後,我的心再次平靜下來。
我再次篤定。
思緒開始專注。
感謝主十七年了。
繼續在做這個非洲夢。
感謝讚美主。
這當中是有很多的高山與低谷。
很多的這種情緒,有很多的不挑戰。
也還是有幾許人來來去去。
但是我每一次都要對自己說。
我要回應的是,這位呼召。
我的主,我期待有一天,這位主對我說。
這忠心又良善的僕人。
可以進來享受祢主人的快樂。
感謝神。
十七年下來,我們現在在非洲有非常棒的團隊。
在美國也有非常棒的團隊。
甚至在世界許多地方都有我們的。
非洲之友。
更沒有想到,這位當年。
懵懵懂懂的一個。
職場和侍奉都是菜鳥的人。
現在竟然成為了帶領華人基督徒。
在非洲建立職訓學校。
推廣醫療宣教,提供乾淨水源的。
跨文化社會創業家。
自己講得有點不好意思。
那我同工說,其實你是,你不用不好意思。
哇,我們一起在努力的讓非洲的社群。
邁向財務、醫療及水源上面。
自給自足的一天。
而更重要的是,這樣的侍工。
能夠推動大使命。
進入穆斯林以及福音的印圖。
在那邊繼續建造榮耀的教會。
分享主的愛。
跟見證主轉化的大能。
在許許多多的地方來發聲。
讚美主,在這邊我必須要老王。
賣瓜一下,今天的下午兩點鐘。
在交誼廳有這個,非洲。
職訓學校的年度意象分享會和。
這個慈善拍賣會。
歡迎大家一起來,如果你。
時間允許或有感動,歡迎你來參加。
活動非常的豐富,而且呢。
每一個人會拿到一個號碼牌,我跟你講。
把這個號碼牌舉起來是非常有趣的事情。
我其實說實在話,能夠這樣子來。
共襄盛舉,在世界的另外一端。
真的有非常非常奇妙的事情。
非常多的黑暗的詮釋,非常多的。
雷帶的咒詛要被打破的。
所以我在這邊也不客氣的。
就是來歡迎你們一起來加入,哈雷路亞。
所以我們真的是看見越服侍。
是可以越甘甜的,Amen。
當我們單單的回應那,呼召我們的神。
而最後呢,也就是最精彩的部分。
就是感恩能夠使你得著。
各樣屬天的祝福。
十七章十九節這邊說,耶穌對那人說。
起來,走吧。
你的信救了你。
耶穌對撒瑪利亞人說。
耶穌對撒瑪利亞人說,起來,走吧。
我們當中有多少人,你渴望神對你說話。
一定渴望吧。
但是這邊,耶穌的確,就對撒瑪利亞人說話了。
而另外九個人,他們錯過了。
神對他們說話。
感恩能夠讓我們聽見。
神對我們說話。
而耶穌對他說什麼呢,起來。
起來。
這個起來不簡單。
因為撒瑪利亞人不只是。
一個次等公民。
他更是多年被社會摒棄的病毒啊。
但耶穌在眾人面前說,起來。
耶穌不但接納他,監理他。
讓眾人知道他也是神所愛的兒女。
而第三,耶穌說,走吧。
向前行吧。
耶穌給了這位撒瑪利亞人生命的。
方向。
多少時候我們。
好像什麼都擁有了,但是我們卻是。
迷茫的。
你知道嗎,弟兄姊妹,神能夠樂意在你生命當中賜給你方向。
若你覺得你曾經有神給你的方向。
讓我鼓勵你再次回到恩典呼召的源頭。
帶著感恩的心。
神要再次給你方向,再次給你方向。
而當耶穌說,走吧,向前行吧。
我告訴你,這個太關鍵了。
這個時候你的生命不再是你自己要負責了。
因為他是你的老闆,去那裡。
當你順服去做的時候。
他會替你負一切的責任。
Amen。
最後呢。
起來,走吧。
你的信心。
救了你。
你知道這九個麻風病人。
這九個猶太人有多虧嗎。
他們貌似得著了身體的救恩。
但他們卻錯過了。
永恆的救恩。
而這位其實完全不懂神學的。
這個撒瑪利亞人,就單純因為一個感恩的心。
他不但得著了身體的救恩。
他得到了全然全被的救恩。
甚至。
你的信心救了你。
你的靈魂得救了。
今天我們在我們當中的弟兄姊妹。
或是我們的朋友們,如果你曾經經歷過。
一些禱告蒙垂聽。
疾病的醫治。
工作。
這個關西蒙垂聽。
你就。
開始去忙你自己的事情了。
我告訴你,你真的虧大了。
真的虧大了。
當我們帶著感恩的心,一次又一次回到這位。
恩主面前的時候。
神要讓我們看見我們身份的。
尊貴。
神要給我們生命的方向和指引。
神要讓我們的靈魂得到甦醒。
得到永恆的救恩。
所以在這個感恩的季節,盼望我們。
真是能夠經歷到感恩的力量。
使你得到富足。
關西可以恢復。
侍奉可以喜樂。
並得到全然的祝福。
耶穌說,另外九個人在哪裡。
主啊。
我們在這裡,帶著感恩的心。
繼續來敬拜,讚美我們的神。
我們一起來禱告。
天父感謝,讚美祢。
主啊,謝謝祢,因為祢的救恩。
祢的同在,總是遠遠超過我們。
想像和我們的認知。
祢樂意賜給我們的恩典和祝福。
也永遠是。
我們無法回報的。
今天讓我們能夠重新的來獻上感恩。
我們所追求的不只是恩典的手。
更是能夠。
切入恩典的主。
讓我們重新的舉目仰望,尋求祢的面。
快跑來跟隨祢。
奉耶穌的名禱告。
Amen。
