我們光當照在人前。
但前面一句說話就是。
我們是世上的炎。
因為兩者有密切的關係。
所以就要一齊的來帶去思想。
所以我們就應該一同來思想。
那也想簡單一點。
我們的題目就叫炎與光。
那簡單一點。
所以我們的題目叫炎與光。
我們先來帶去讀這一段的經文。
我們一齊來帶去讀馬太福音第五章十三到十六節。
我們一起來讀馬太福音第五章十三到十六節。
你們是世上的炎,炎若是了胃。
我們這段經文對基督徒來說是非常熟悉。
但往往越熟悉的經文。
有時候我們就會忽略了當中的意義。
我們要了解炎是有什麼作用。
炎最基本就是調味和防腐。
現在在這個世代裡面。
只是用來調味。
但在這個世代當中我們只用來調味。
就不會用來防腐。
卻不用來防腐。
但在耶穌的年代。
最重要其實是用來防腐。
但在耶穌的年代最重要的作用是用來防腐。
而光的本質就是向外發展的。
而光的本質就是向外發展的。
所以兩者是很重要。
所以兩者是很重要。
一個是被動。
一個是被動。
一個是主動。
一個是主動。
聖經永遠都是這樣提醒我們。
聖經永遠都是這麼提醒我們。
你要逃避少年人的私慾。
你要逃避少年人的私慾。
但不只是逃避。
但不只是逃避。
後面那句是什麼。
後面那句是什麼。
是積極的。
是積極的。
你要和那些清心禱告主的人。
一起來追求公義信德仁愛和平。
你要跟那些清心的人。
一起去追求性德公義和平。
這是消極的和積極的並行。
這是消極的和積極的並行。
所以鹽和光要放在一起思想。
所以鹽和光要放在一起思想。
這是我們基督徒每一個人應有的本質和要求。
這是我們基督徒每一個人應有的本質和要求。
如果我們做不到鹽和光。
如果我們做不到鹽和光。
這就不是神所期盼的。
這就不是神所期盼的。
是會令到神失望的。
是會令到神失望的。
好了,我們先來看鹽。
好了,我們先來看鹽。
鹽是用來防腐的。
鹽是用來防腐的。
鹽是用來防腐的。
我小時候。
我小時候。
家裡沒有冰箱。
家裡沒有冰箱。
家裡沒有冰箱。
所以放不到肉進去。
所以放不到肉進去。
所以放不到肉進去。
所以當時我們買西瓜要怎麼冷凍呢。
所以當時我們買西瓜要怎麼冷凍呢。
所以當時我們買西瓜要怎麼冷凍呢。
知不知道是怎麼樣的。
知不知道是怎麼樣的。
我們那時候用的是水缸。
我們那時候用的是水缸。
將西瓜放進水缸浸一晚就很冷了。
將西瓜放進水缸浸一晚就很冷了。
將西瓜放進水缸浸一晚就很冷了。
將西瓜放進水缸浸一晚就很冷了。
早上吃早餐要吃什麼呢。
早上吃早餐要吃什麼呢。
吃粥的。
吃粥。
一定是鹹瘦肉粥。
一定是鹹瘦肉粥。
必定是鹹瘦肉的粥。
必定是鹹瘦肉的粥。
為什麼呢。
為什麼呢。
因為那個年代沒有冰箱。
因為那個年代沒有冰箱。
因為那個年代沒有冰箱。
所以放在外面很容易發臭。
所以一定是用鹽醃著它。
所以一定會把鹽醃著它。
第二天煮粥就是鹹瘦肉粥。
第二天煮粥就是鹹瘦肉粥。
隔天早上用來燉粥的時候就是鹹瘦肉粥。
隔天早上用來燉粥的時候就是鹹瘦肉粥。
所以是非常好的。
所以是非常好的。
有時候有些說話是正面的現在變成負面的。
有時候有些說話本來是正面的。
卻反過來變負面了。
我想問一下大家。
在傷口上灑鹽是好還是不好。
在傷口上灑鹽到底是好還是不好呢。
在傷口上灑鹽到底是好還是不好呢。
認為好的請舉手。
報導會是這樣就慘了。
只有四五個人。
如果是布道會只有兩三個人舉手那就完了。
認為在傷口上灑鹽是不好的請舉手。
認為在傷口上灑鹽是不好的請舉手。
認為在傷口上灑鹽是不好的請舉手。
多六七個。
多六七個。
有很多人放棄了。
你知不知道在某個地方不投票是有罪的。
你知不知道在某個地方不投票是有罪的。
你知不知道在某個地方不投票是有罪的。
原來傷口上灑鹽是好的。
原來傷口上灑鹽是好的。
原來傷口上灑鹽是好的。
因為當時沒有那個盤尼西林。
因為當時沒有那個盤尼西林。
如果傷口爛了的話。
如果傷口腐爛的話。
如果傷口腐爛的話。
它會一直毀爛。
所以他們就把鹽灑到傷口上。
所以他們就把鹽灑到傷口上。
阻止它繼續腐爛。
阻止它繼續腐爛。
但是當鹽灑在傷口上。
但是當鹽灑在傷口上。
但是當鹽灑在傷口上。
會有什麼反應呢。
會有什麼反應呢。
你會更加痛。
你會更加痛。
但是就防止你繼續毀爛。
但是就防止你繼續毀爛。
現在就不需要找鹽了。
現在就不用用鹽了。
有一種酒。
有一種酒精是阻止它繼續毀爛的。
有一種酒是阻止它繼續毀爛的。
(主)是什麽酒啊? (何)很有意思,沒錯,是癲酒! (主)是癲酒? (何)你放了癲酒下去,你就癲了,啊!好痛啊! (主)你放了癲酒下去,你就啊!好痛啊!。
(何)所以原來鹽的作用就是防止潰爛。 (主)所以鹽的作用原來是用來防止潰爛。 (何)請你搞清楚。 (主)請你搞清楚。。
(主)主耶穌並不是說你們是世上的蜂蜜。 (何)主耶穌並不是說你們是這世上的蜂蜜。 (主)在英國是有點危險的。 (何)在英國是有點危險的。 (主)在英國是有點危險的。。
(主)在超級市場買東西的時候,那些女售貨員就說:OK,謝謝,Honey。 (何)那些女售貨員就說,啊! (主)很多人都會叫你Honey。 (何)很多售貨員都會叫你Honey。 (主)很多售貨員都會叫你Honey。 (何)很多售貨員都會叫你Honey。。
(主)太太就會看著我,然後說:啊!你怎麼有一個Honey在外面呢? (何)很多人會叫你Honey。 (主)很多人會叫他Honey。 (何)我告訴你,Honey,蜜糖,是你家裡的太太。 (主)但是我告訴你,真正的Honey是蜜糖,就是你家裡的妻子。 (何)但是世上的言是什麼意思呢? (主)那世上的言是什麼意思呢? (何)是防止罪惡繼續發生。 (主)是防止罪惡繼續發生。。
(主)聖經的教導大家很清楚,我們一起來讀提摩太后書第三章第十六節,我們一起來讀。 (何)聖經的教導大家很清楚,我們一起來讀提摩太后書第三章第十六節,我們一起來讀。。
(主)聖經都是神所默示的,與教訓督則,使人歸正,教導人學義,都是有益的。 (何)我們有時候在灰心失望裡面,透過聖經得到安慰。 (主)我們有時候在灰心失望裡面,透過聖經得到安慰。。
(主)我們有時候在灰心失望裡面,透過聖經得到安慰。 (何)我們有時候感到疲乏的時候,我們透過聖經的話語得著力量。 (主)我們有時候感到疲乏的時候,我們透過聖經的話語得著力量。。
(主)但是聖經最重要的是什麼?教訓督則。你被人教訓,被人督則,你舒不舒服呢?但是原來神的話語就是讓我們看到自己的不足。聖靈的工作就是為罪為義,自己責備自己。。
(主)原來有不對的就要指出來,絕對不可以和稀泥。而我們去傳福音的時候是怎麼樣呢?我們不只是單單講神的愛,不是單單講神的寬恕,我們有沒有講神的聖潔,神的威嚴。。
(主)我們不能只講信耶穌就平安了,這只是心中的平安,一樣你還是會有挑戰。我們留意一下我們傳福音是要怎麼樣。我們再讀哥羅西書第一章二十八節,我們傳揚他,是用諸般的智慧,勸戒個人,教導個人,要把個人在基督裡完完全全地引到神的面前。。
(主)有沒有留意到傳揚福音,是用各種的智慧,諸般的智慧,有時候我害怕人家會覺得是豬一樣的智慧,是有不同的智慧,是做什麼呢?是勸戒個人。。
(主)所以做佈道的工作不能不指出人的罪,不只是講一些笑話,但又有誰願意被人指出有罪呢?我剛信主不久的時候,跟我爸爸講福音,我爸爸就馬上罵我,。
(主)好像你有這麼多空閒時間,沒什麼事做,就回教會,現在不用工作了。為什麼要信耶穌?因為我們有罪。我有罪?臭小子,我生你出,養你長大,你還說我有罪?他都講錯了。。
(主)我媽媽生我的,哪有他生我的?他說他生的我出,根本不是他生我的。他不會覺得自己有罪,但聖經說了我們要指出人的罪,要勸戒個人,所以言的作用就是要指出人的罪,防止腐爛,而我們基督徒的責任是什麼呢?。
(主)我們是互相守望的,在《真言》裡面提醒我們一句話,就是我們要彼此之間有好的虧勸,我們一起來讀《真言》27章第5到第6節。。
有些人很可能只是表面的交往,只是虛假的讚賞,看到你犯錯,背後就批評你,甚至嗆你,傳揚你,甚至在背後說你的錯誤,卻不會提醒你。。
但聖經說到真正的朋友相交是怎樣的呢?就是當面的責備,強於背地的愛情。保羅也提醒我們,我們一起來讀《貼索羅尼迦前書》第5章第14節。。
我們又勸弟兄們,要警戒不守規矩的人,勉勵灰心的人,輔助軟弱的人,也要向眾人忍耐,我們基督徒一定能做到,勉勵灰心的人,安慰傷心的人,甚至可以做到輔助軟弱的人。。
感恩的,我們能夠做到,我們知道有位姐妹突然離世,剛才長老也提醒我們,要去關心她的家人,去安慰,我相信我們大家都樂於做這些。。
見到有需要的人,我們輔助他們,我們都很肯去做。但是你們不樂於第一點是什麼呢?警戒不守規矩的人,你們檢查一下,你們能不能做這個事情?。
等長老去做吧,等牧師去做吧,不是我的責任,但我們是鹽,但為什麼我們不會做這些呢?。
因為你做了這些,你會討人厭,我教會有一個人有一個經歷,有一個小朋友,在教堂裡玩,在椅子上跳來跳去,。
那時候我們還會在椅子上放聖經,有聖經的就把他踢走,然後有一個會友見到這樣的情況,一位婦女,就跟他說不要這樣,椅子是用來坐的。。
小朋友只是看了他一眼,就繼續做,他就去提醒他的媽媽,教會的椅子不是這樣的,聖經怎麼可以這樣踢在地上呢?。
他做得對不對?他做得對呀,但接著他的媽媽就很不滿,以後見到這個婦女,都變了國籍,變了非洲人,黑臉的看她,不再和她有交往,。
你勸完一個人,他未必會接受,甚至會討厭你,所以無謂強出頭,很多時候我們都有這樣的想法,。
所以我們樂於勉勵灰心的人,輔助軟弱的人,但記住第一點是警戒不守規矩的人,你會不會做這些事呢?。
有些人可能常常回來崇拜都遲到,你會不會虧欠他呢?會不會在開會之前關心他呢?你為什麼每次都遲到呢?我們敬拜神不應該這樣,你會不會做這些事呢?。
可能我們心中只是藐視,常常都遲到,但我們就不會怎樣去講,這就是我們失去了鹽的作用,我們是否承擔這個責任?。
在傷口上灑鹽,防止繼續毀爛,這是我們應有的責任,當然我們需要有智慧去表達,。
比如說大衛犯了奸淫,神叫先知拿丹去指責大衛,拿丹是否一去到,你犯奸淫殺了人,你應該來受神的懲罰,。
我都未講完已經被斬頭了,你知道那些有特權的人是很反對聲音的,一有反對聲音不單單要滅聲,還要滅人,。
但拿丹很有智慧,所以我們要用豬般的智慧,他就說有一個有錢人,他有很多的羊,有一天有朋友來,。
他請他吃羊腩煲,他不拿自己的羊,拿了一個窮人的羊來殺,大衛聽到就很生氣,。
搞錯,這個人應該要受重重的懲罰,應該的,然後拿丹怎麼說呢,你就是那個人,。
怎麼可能,我怎麼會殺那隻羊呢,你有這麼多的後宮佳麗,你可以解決你生理上的需要,但你搶了人家的妻子,還殺了人家的丈夫,。
你就是那個人,大衛有醒覺,有認錯,真心的認錯,拿丹先知指責他的錯,但他是有智慧的,。
所以今天我們有沒有智慧去指責一些人的犯錯呢,我自己有這樣的經歷,我十三歲回到教會,喜歡玩又喜歡講笑,。
我差不多一年都不夠,我就收到我的團長寄給我的一封信,就寫梁永善,我覺得你在團契,教會裡面有些表現不太理想,。
你不應該做這些,我看完之後有什麼感覺,瘋子,罵我,我媽都沒有這麼罵我,我回教會你還罵我,。
我媽真的不會這麼罵我,她會寫信罵我,直接罵我的,我回教會被你罵,但當我冷靜下來的時候,。
我想一下她講的東西有些是對的,當然有些東西可能她對我誤解,我又很感恩,她沒有當面去罵我,她寫信給我,。
讓我有機會去冷靜反思,所以我覺得這是一個很好的朋友,她願意指出我的錯,很多人可能奉迎你,。
但很少會有人真正願意提醒你,但是今天我們在教會裡面要彼此守望,我們要來紀念有需要的人,。
但是當他犯錯的時候,我們就要勸戒他,這是一個祝福,我們再來讀真言二十七章第九節,。
朋友誠實的勸教也是令人甘美,就好像膏油和香料,有沒有試過用一些上等的膏油去抹身,。
有時候會有些香精,讓你聞起來精神一點,所以求神來幫助我們,。
朋友家的傷痕出於忠誠是好的,但是仇敵連連親嘴,卻是多餘的,。
莊子是怎麼說呢?君子之交淡如水,但是小人的情有時候濃於蜜,就像酒一樣,水是很平淡的,。
但是卻能解決你的口渴,但是喝酒,或者喝一些很甜的水,對你未必有什麼幫助,所以求神來幫助我們,。
我們在主裏面要互相守望,我們要作嚴,但是我們要有智慧,但是有時候真的要分辨,。
有些人講多了也是浪費,我們繼續來讀《箴言》第九章第七到九節。。
這句話怎麼說呢?你永遠叫不醒那些扎粉的人,如果一個人心裏完全剛硬,無視神的尊貴,。
更加不會理會別人對他的虧勸,你去勸他,他都聰耳不聞,他都完全假裝聽不到,。
然後反駁你,甚至對付你,這些人可能你勸他一兩次,他都不聽的時候,我覺得你可以暫時停止,不需要花太多時間在這些人身上,。
但如果一個人樂於接受勸戒的話,你就會得到幫助,就能幫助他。。
剛才我們講的嚴是什麼呢?就是防止腐爛,在教會裏面我們要互相守望,互相提醒,。
但對社會又如何呢?人家說千萬不要講政治,但不要忘記政治真正的解釋是什麼呢?就是眾人之事。。
你不去管他,但是他能管得了你,很簡單舉個例子,現在英國隨時都要加不同的稅,。
你不去表達的時候,我不管這些,但是會影響到你,所以政治是眾人之事,黑意就是治理的科學。。
很簡單舉個例子,在英國、加拿大、美國他們會接受同性戀,。
現在學校裏面都要教大愛包容,你有沒有去表達你的看法呢?。
有一套電影不知道大家有沒有看過,在英國的,《真人真事改編》,《奇異恩典》,。
有沒有人看過這套電影?好像沒有人看過,我記得只有一個,有兩三個,是講一個基督徒,。
他覺得奴隸制度是不符合聖經的原則,當時英國的上層社會都有很多奴隸,。
他很年輕就已經進入下議會,一直要提出這個議案,要廢除奴隸。。
當時教會的牧師是支持他,幫助他,經過很多年的辛苦,超過二十多年,。
終於可以通過這個議案,廢除了奴隸制度,當然現在我們覺得是很好的,應該的,。
但在當時的社會氣氛裏面絕對不是這樣想的,你要有所堅持,。
所以這個就是他要為公義來發聲,他要作嚴,我們看回聖經,聖經不只是講宗教,主力是講信仰,。
信仰跟我們的生活息息相關,我很喜歡看亞摩西書,亞摩西書是耶羅伯安第二代所寫的,。
當時的社會是非常繁榮發達,但先知指責當時的有錢人,他們欺壓窮人,。
用鬼債的手段來賺取金錢,所以新年,春節,恭喜人的時候,基督徒千萬不要說這句話,。
祝你一本萬利,謀取暴利,對你也是不利的,我們讀一讀這段經文,。
留意一下亞摩西書主力是指責當時社會上的不公平,我們敬拜賈神是很短的,只有幾句,。
我們一起來讀亞摩西書第八章第四到第七節,。
會不會像今天的時代一樣,將壞的墨紙去賣給人,。
有些地方將已經發霉的豬肉製造香腸,吃壞人,過期的物品,。
吃了很多水煮肉,水煮不同的肉,可能大家會看到不同的信息,原來在那個年代也是一樣,。
賣出的時候用小升斗收銀,收銀的時候用大提子,還用鬼寨的天秤來欺負人,。
這不是指責當時的生意人嗎?還有就是吞噬貧窮人,然後再指責什麼呢?。
我用現代的術語來翻譯這段經文,你躺在很舒服的床褥上,。
吃肥牛火鍋,3A4A的牛,又吃羊排,還要唱卡拉OK,還要拿著自己的麥克風,。
喝最好的紅酒,用上等的油去做SPA,如果有錢人做這些是沒有問題的,。
但後面那句是什麼呢?我們一起讀第六節,。
以大碗喝酒,用上等的油抹身,卻不為約瑟的苦難擔憂,。
你很有錢,但你不理會窮人,去死去世,卻不為約瑟的苦難擔當,。
在這社會中隨時有這樣的人,你就站在高位,那些掃街撿垃圾的人你有沒有關心過他?。
這就是阿摩西蘇所指責的人,有一個幾十歲的收垃圾的婆婆,。
她在商業大廈裡收了垃圾,放在路邊,因為遲一下就有垃圾車來收垃圾了,。
竟然被人告她亂拋垃圾,罰三千塊,她一個月這麼辛苦的工資都不夠一萬塊,。
她一個月這麼辛苦的工資都不夠一萬塊,所以這件事一發生了以後,。
很多人為這個婆婆發聲,她一向都是這樣收垃圾的,。
她放在街上等垃圾車收走,你怎麼可以告她亂拋垃圾呢?。
這就是為公義而發聲,所以今天我們要做鹽,。
但是做鹽絕對不容易,大家知道英國是會有同性戀遊行的,。
有一位老牧師,就在這個遊行期間,就來呼籲聖經教導我們,。
是應該來帶他一夫一妻,一男一女,。
他就在遊行當中去呼籲,在聖經教導我們的就是一夫一妻,一男一女,。
結果是什麼呢?被遊行的人挖苦他,被遊行的人取笑他,侮辱他,。
污辱他,唾罵他,但是我感恩這位牧師繼續堅持,。
但我感恩這位牧師繼續堅持,有人在一個專門幫人墮胎的診所外面去禱告,。
被禱告了,就是說不應該去殺了那些生命,。
說了就是不應該去殺害生命,但結果就被人告他,。
結果就被人告,在蘇格蘭一個學生,大學生,。
他就說這個世界只有兩種性別,就是男性和女性,。
結果就被人開除學籍,你要做鹽絕對不容易,。
所以我們要記住,鹽最重要的是在耶穌的年代,。
是防止腐爛,今天我們有沒有在我們的教會,。
在這個社會裏面產生鹽的作用?。
另外一點不需要詳細講了,鹽的作用就是調味,。
聖經裏面怎麽說的呢?我們一起來讀哥羅西書,第四章第六節,我們一起來讀出。。
所以今天我們的對話都要有智慧,。
有時候你有智慧去回應,。
就可以解決一些問題,。
我記得有一次我太太跟我女兒說,。
你爸爸口甜舌滑,我被他騙了,。
你猜我怎麽回應呢?我跟我女兒說,。
是呀女兒,你現在學到一個功課,不要整天講大話,。
當你騙人的時候,你是會自己受苦的,。
我太太幾乎出不了聲,我又沒有否定她說的那些,。
但是我可以反彈回去,。
所以有時候我們一定要有智慧地去表達,。
我們說話用鹽調和,聖經很清楚地說,。
一句話講得合宜,。
就好像金蘋果落在銀網子裏面,。
很美麗,所以請你記住,。
我們有責任去防止一些罪惡發生,。
我們要指責罪惡,我們要出於忠誠有智慧地去窺勸別人,。
見到社會不公義的事,我們要發聲,。
可能沒有果效,但我們要表明我們的立場,。
而不是做一個沉默的人。。
接著我們要看光,光的本質就是放射和外展,。
當我們信主之後,不只是為了上天堂,。
我們信主之後,我們的生命應該是有所改變,。
我們的生命就會影響周遭的人,。
而身邊的人是什麼呢?就是由近到遠,。
大家都很熟悉這段經文,。
我們一起來讀士徒行尊第一章第八節,。
但是您將臨在你們身上,你們就必得著能力,。
並要在耶路撒冷,猶太全地和撒瑪利亞,。
直到地極做我的見證。。
原來今天當你信主之後,。
最重要影響的是什麼呢?就是你所熟悉的人,。
耶路撒冷,是一個點,。
接著再擴闊一點,猶太全地,。
然後再去到外邦人,撒瑪利亞,直到地極。。
所以是由你的家庭,由你周遭的人的情況開始,。
也就是說從你的家庭,從你周圍的人的情況開始,。
聖經說,你要做我的見證,。
中文聖經翻譯得不是那麼好,。
做我的見證,不是編出來的,。
原來的意思是什麼呢?。
你們就是我的見證,。
耶穌不是呼召人跟隨他嗎?。
你記不記得有一個人想跟隨耶穌,。
耶穌叫他不要跟隨,。
那是誰呢?。
記不記得有一個人被鬼附在上身嗎?。
接著耶穌把那些鬼趕出來,。
那些鬼就附在2000頭豬上,掉下山崖浸死了,。
這人原本沒有穿衣服,沒有羞恥之心,。
滿山走的,然後扔自己,傷害自己的,。
人家用鎖鏈去鎖他,都被他爭斷了,。
為什麼要鎖他呢?因為他傷害人,。
後來他信了主之後,主耶穌趕了鬼,。
聖經怎麼記載?他坐下來了,。
穿上衣服,有自己的理性,。
但是那些人看錢多過重視生命,。
叫耶穌快點走,為什麼呢?。
他怕耶穌再趕兩次鬼,連一條豬毛都沒有,。
但這個被鬼附而被醫治好的人,。
說他要跟隨耶穌,。
但你有沒有留意?。
耶穌並沒有說好啊,你跟我到處去,不是,。
你留在你自己的故鄉,。
現在他們拒絕我,但他們看到你生命的改變,。
他們可能日後會有反省,。
你跟著我吧,去到很遠的地方,。
人家看不到你之前和現在的改變,。
所以並不是不去傳揚福音,。
不過先在你自己的家鄉做起,。
所以這是很重要的,。
所以今天我們的生命就是一個見證,。
這個見證是從哪裡做起呢?。
我們讀第十四節到第十六節,。
你們是世上的光,。
神照在山上是不能隱藏的,。
人點燈不放在斗底下,。
是放在燈台上,是照亮一家的人,。
你們的光也當照耀在人前,。
照他們看見你們的好行為,便將榮耀歸給你們在天上的父。。
他說你們就是世上的光,光是不能隱藏的,。
光是不能隱藏的,。
那時候絕對不能隱藏,。
那我們要想一想光的來源在哪裡呢?。
我小時候沒有玩具,。
但我們會自己製造一些玩具去玩,。
我們有一種遊戲方式,。
我猜不知道這裡有多少人試過,。
家裡有個鏡子,。
太陽射過來的時候,。
我就拿這個鏡子出來,。
然後去照對面屋,。
特別好玩,特別厲害,有沒有玩過這個遊戲?。
一個,兩個,三個,四個,都有些人玩過,。
又不用錢,又很好玩,。
太陽光射到鏡子上,。
你就去射人家,。
射完這個射那個,。
對方想射你是不行的,。
因為陽光射我這邊,他那邊沒有光,。
很好玩,原來我們的光源就是從太陽而來,。
然後我們去反射這個光,。
原來不是我們自己會發光,。
我們的光的能源在哪裡呢?。
主耶穌他教導我們,。
我們一起來讀約翰福音第八章十二節,。
耶穌又對眾人說,。
我是世上的光,跟從我的,就不在黑暗裡走,。
必要得到生命的光,。
耶穌說我就是世上的光,跟從我的,。
就不在黑暗裡走,。
昨天晚上已經到萊斯特,。
因為從我住的地方早上趕過來,。
我很感恩有一個家庭願意接待我,。
他家裡原來很特別,。
有些燈動一動就會自動發光,。
我昨天晚上睡在他的房間,。
我沒有動他也會自動發光,。
睡著睡著他也有光,。
我完全沒有動,他還在自動發光,。
這麼神奇,是好的,。
如果你晚上起來要上廁所,。
你可能還沒碰到燈,。
因為他感受到你的移動,。
他太敏感,我沒有動他也會發光,。
就是照亮黑暗的人,。
光是很重要的,。
所以我們是世上的光,。
耶穌基督就是世上的光,。
我們仰望主,。
就是反照這份榮光,。
也是我們召回今天的主題,。
我們現在讀格林多後書三章十八節,。
我們眾人既然躺著,得以看見主的榮光,。
好像從鏡子裡反照,就變成主的形狀,。
榮相加榮,如同從主的靈變成的,。
原來今天我們面向我們的神,。
我們就能夠反映神的榮美,。
我問大家一個問題,。
摩西第一次上山取十戒,。
有多少天呢?。
四十天,他下山的時候臉有發光嗎?。
有嗎?沒有啊,第一次上山沒有啊,。
後來第二次上山,。
又是四十天,。
我們就讀第二十九節,。
摩西手裡拿著兩塊法板下西乃山的時候,。
不知道自己的臉皮,。
因耶克華與他說話就發了光,。
第二次就是摩西下山的時候臉會發光,。
第一次沒有發光,。
都是四十天,第二次會發光,。
大家有沒有探討過這個問題?。
讀聖經我們要去思想,。
第一次摩西上山的時候,。
神對他說話,。
但沒有用形狀來跟他說話,。
第二次上山,摩西說,。
我要神顯出你的榮耀讓我知道,。
然後神就把他放在盤石的後面,。
然後神就用形狀出現,你可以看到我背脊,。
你看到神背後的形狀,。
所以那個山叫什麼山?。
那個叫什麼石?。
那個叫望後石,望著後面,。
但絕對不是那四十天只看背脊,。
有沒有留意這句話?。
因為耶和華和他說話,。
他的臉就發光了,。
第二次的時候神用形狀,。
跟他面對面說話,。
於是他的臉就發光了,。
最特別的是他自己不知道,。
因為他感染到這份榮光,。
但外面的人就會知道,。
所以今天我們要好好地親近神,。
我們的生命就越美麗,。
就越來越像神,。
我結婚一年之後,。
才去冬蜜月,。
去台灣玩,。
我太太上飛機下飛機都一直作悶作嘔,。
想吐又吐不出,。
後來跟她看醫生,。
醫生恭喜我,她懷孕了,。
這麼大件事,去旅行竟然懷孕了,。
馬上去買藥才懷孕,。
結果被團友們笑我,。
我買了五六張小寶寶的相框,。
在台灣買很便宜,。
但那些小寶寶個個都很美麗很可愛,。
因為原來是懷孕了,。
我太太懷孕了,。
我回家後就掛在那裡,。
兩個睡房,兩個客廳,。
四個,再掛在廚房,。
還有廁所,廁所是最重要,一坐下就看到它,。
我家有六張很美麗的寶寶畫,。
多看一會兒,我兒子出生的時候,。
像個鬼仔,混血兒的樣子,。
又肥又可愛,。
五年之後,。
我太太又懷孕了,。
但是我的畫都送給別人了,。
我們經常去登山,。
金山郊野公園,。
大家知道是什麼山嗎?。
馬騮山,。
去餵猴子,。
看了一套電影,叫做《Project X》,。
講救那些猴子,。
後來我女兒出生,。
護士推我的女兒出來,。
嚇一跳,。
我作為一個相信主創造的人,。
我是不應該相信進化論的,。
但是我看我的女兒,。
我差點接受了進化論,。
黑漆漆,又瘦,又多毛,。
連兩個肩膀都是毛,。
怎麼跑出了一隻猴子?。
很重要這句,我女兒是很漂亮的,。
我看著我太太,。
因為我太太懷孕的時候經常看猴子,。
所以就像猴子,。
你看什麼像什麼,。
你不會懷孕的時候,。
看著一個愛塞俄比亞的小孩子,。
同樣今天你越親近神,。
你生命就會反映神的榮美,。
而很重要的是什麼呢?。
先照亮一家的人,。
是要有好的行為,。
所以這是很重要,。
今天我們不只是講我們的信仰,。
我記得我少年時代唱過一首英文歌,。
那首歌講什麼呢?。
不要忘記聖經提醒我們,。
當信主耶穌,你和你的一家都必得救,。
不是一個人信了主,。
然後就可以代表全家信主,。
是代表我們有責任向家人分享信仰,。
去感染他們,。
所以我們有沒有好的行為,。
為什麼向家人傳福音是最難呢?。
因為你真正的面孔,。
是在家庭裡面流露出來,。
待會我們走的時候,。
因為聖經說要走窄路,。
樓梯是很窄的,。
你會有什麼反應呢?。
不要緊,你先走,。
在家裡撞到你的人,。
撞到你的兒子,。
兩個面孔,。
不要緊,你先走,。
所以美女與野獸,。
在外面是美女,。
在家裡變成了野獸,。
特別是你在家裡,。
你的配偶,你的兒女看到你的行為,。
你在家裡可能就批評這個批評那個,。
但在教會的時候,。
他看到你兩個面孔,。
他怎麼會相信主呢?。
所以這首歌很重要,。
你是誰講話這麼大聲?。
人家不是要聽你講什麼,。
是要看你做什麼,。
所以光是什麼?。
就是你的好行為,。
叫你的家人看到將榮耀歸給神,。
最後一個很簡單,我自己的見證,。
我信主,我是大兒子,。
我爸爸是非常失望,。
覺得跑去做傳道人沒有出息,。
因為沒有好的入息,。
但最後我爸爸信了主,。
我爸爸後來才覺得原來這個兒子才是最值得信賴,。
是一個很長年生活的見證,。
是一個很長年生活的見證,。
不爭朝夕,。
不爭朝夕,。
是一個漫長的見證,。
所以求神幫助我們,。
最後,光和炎有一個相同的遭遇,。
剛才我說你作為炎,。
你指責人家的錯,。
人家是不會接受你的,。
我們一起來讀約翰福音第三章十九到二十一節,。
光來到世間,。
世人因自己的行為是惡的,不愛光,倒愛黑暗,。
定他們的罪就是在此,凡作惡的便恨光,。
並不來皺光,恐怕他的行為受責備,。
但行真理的必來皺光,。
要想明託所行的是靠神而行。。
剛才已經說了,你指責人家的錯,人家未必會接受,。
但當然也有人會因為這樣的緣故而有所改變,。
同樣光來到世間,世間卻不接受光,。
所以未必一定是受人歡迎,。
但你仍然要做,。
但不要忘記當你做的時候,。
你會消失掉,。
我剛才一早說,。
鹹瘦肉粥,。
鹽灑在肉裏,。
最後鹽就消失了,。
但卻影響了這塊肉,。
如果鹽一直放在鹽罐裏,。
是產生不了作用的,。
但當它產生作用,它便會消失了自己,。
蠟燭不去燃點,永遠都是蠟燭,。
但你燃點蠟燭,。
它發出光芒,。
但最終它會消失了自己,。
跟鹽是一樣的,。
今天我們要做鹽做光,。
我們是要犧牲的,。
你要犧牲的,。
很多香港人可能在摩洛森,。
等一些便宜的出來搶光,。
你會不會照樣這樣做呢?。
我要做好我的見證,。
那些好東西都被人搶光了,。
但你願不願意吃虧呢?。
所以我們要犧牲,。
為什麼我們要一起?。
一粒鹽放在肉裏,。
它會消失,。
但會不會影響肉呢?。
要很多鹽才行,。
因為我是大兒子,所以不用做家務,。
當我剛出來做傳道人的時候,。
我女朋友,現在的太太,。
來幫我教小孩子,。
我最記得我煮鹽焗雞,。
那時紅了一大瓶粗鹽,。
我拿了一半以上,。
去摸那隻雞,。
然後蒸它,。
後來吃的時候,。
鹹到苦,。
要用一些開水去稀釋一下它,。
我女朋友說為什麼這麼鹹呢?。
我看到外面人在賣雞的時候,。
有很多鹽包著它,。
人家用紙包著,讓鹽慢慢滲進去,。
人家是拿些紙包著雞,。
讓鹽慢慢滲進去,不是直接油它,。
鹽都沒有了,肉很鹹,。
即是你要有犧牲,。
不只是一個,。
我們是要整合,才能產生作用,。
一點燭光是好的,。
但所有的光凝聚在一起,。
才能產生更大的作用,。
知道什麼叫雷射嗎?。
就是將光聚焦在一點,。
連鋼板都可以割開,。
所以我們是作鹽作光,。
我們消極的防止罪惡發生,。
但我們積極的,。
我們是要有好的行為和見證,。
但在這個過程當中,你可能有犧牲,。
但是值得的,因為我們的神必定會祝福我們,。
我們要多些親近神,。
讓我們能夠反映神的榮光,。
這樣我們的生命就有美好的見證,。
我們低頭禱告,。
天父懇求你接近孩子今天所講的信息,。
叫我們不只是聽了一堂道,。
叫我們能實踐,為公義來發聲,。
但自己有好的行為,去見證主理,。
以致我們的家人,因為我們的緣故,。
來認識你,聽孩子在你面前的禱告,。
奉主德聖的名,Amen。
