大家午安,請做一次同心祈禱。。
天父上帝,我們獻上感恩,是祢的恩典讓我們今日相聚,。
有很好的陽光,有很舒適的環境,。
我們要珍惜,我們要感謝,。
讓我們去到祢面前安靜地聆聽祢向我們所說的話,。
開我們的耳朵讓我們細心,開我們的眼睛讓我們見證祢的榮美,。
跟著我們的手腳行動去回應祢的恩典和大愛。。
猶如每人口中的言語,弟兄姊妹之間的心思意念,。
蒙聖靈在啟迪蒙主的月立,禱告奉耶穌基督的名頭。。
各位弟兄姊妹,今日在《方書經課》當中我們去見到。
耶穌和當時的一些領袖,包括一些叫做撒都戈人。
這些人一起去討論關於復活的事宜,。
不知復活對他們來說是甚麼事情,。
希望今日讓我們對復活這個描述有更深的認識。。
首先我們去回顧一下這個故事,。
一開始的時候的狀況就是這樣的,。
有人去跟耶穌問一個問題,。
第28節這樣說,。
夫子,莫世為我們寫著話,。
人若有妻無子就死了,他兄弟當娶他的妻,。
為哥哥生子立後。。
這個描述其實是一個背景,。
我們要去熟悉、認識這個背景,。
才知道這個故事所提問的是甚麼內容。。
這個故事背景其實是來自舊約他們一個習慣或者描述的表示,。
就是在舊約生命記25章5到10節,。
當時摩西班布律法其中一個內容是這樣說的,。
請留心聽聽,。
生命記第25章5到10節這樣說,。
帝兄同居約那一個死了,。
無子女,死的人的妻不可以出嫁外人,。
他丈夫的兄弟應該當盡帝兄的本份,。
娶他為妻,。
同他同房,。
婦人生的長子就要歸死兄的名下,。
免得他的名在以色列中逃沒了。。
那個人如果不願意娶他哥哥的妻,。
他哥哥的妻就要到城門的掌柜那裡,。
就說我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字,。
不讓我盡帝兄的本份,。
本城的長老就要照那個人來問他,。
他如果執意都說我不願意娶他呢,。
他哥哥的妻就當著長老到他面前的庚前,。
脫了他的鞋,。
他就唾沫在他的臉上說,。
凡不為哥哥建立家室的都要這樣對他,。
以色列文當中這個名必被稱為脫鞋之家。。
一位弟兄他母兒子死了,。
死人的妻就不可以去嫁給外人,。
他的兄弟要盡本份就娶他妻,。
和他同房生的長子就立在他哥哥的名下,。
免得他的名在以色列中被逃沒。。
這個描述是回應當時一個社會的狀況,。
當時的社會狀況就是這樣,。
當有丈夫過世沒有兒子的話,。
就會將寡婦娶了這個表達,。
所以是我們熟悉的宿娶寡嫂這個描述。。
其實當時這個描述或者摩西有這個律法的分佈,。
是回應當時的文化或者生活,。
甚至社會秩序的需要的,。
為什麼這樣說呢?。
因為我們知道當時的情況就是,。
如果當一個男士離世沒有兒子沒有後人的話,。
他所留下的妻子在社會上沒有地位,。
沒有角色,。
因為當時的社會女性是要依靠男性才可以生活的,。
所以當她沒有丈夫又沒有兒子怎麼辦呢?。
那就要改嫁,。
或者找別的辦法去生活,。
舊約其實也有類似的故事,。
如果她改嫁嫁給外人,。
之後再生的兒子就是外人,。
就和這個亡夫的家族,。
整個家族的血脈因此就斷了,。
就沒得延生了。。
另外這個離世的哥哥因為沒有後人,。
家業也沒有人承繼,。
所以為了承繼他的家業,。
在家族裡面就有一個本份,。
其他的家人,。
他的弟弟就有責任去保護,。
去處理,。
去承傳,。
去將家族裡面的承繼完整,。
這是當時的處理方法,。
所以弟弟有這個責任,。
去處理和幫助離世哥哥去娶他的妻子,。
為他立後去承繼。。
這個舉動是一個很重要的舉動,。
因為當時的文化是一些家族的血脈,。
要一直去承繼,。
令到家族的脈絡可以完成,。
當然裡面減少了很多的紛爭,。
因為當時沒有人承繼的時候會有很多的紛爭,。
還有寡婦都會得到照顧,。
這些都是很悉切,。
也需要當時這樣去處理,。
所以有當時這個條例運作的需要,。
我們可以這樣說。。
到了耶穌時代,這群人來到耶穌面前,。
聖經裡面怎樣描述這群人呢?。
他說這群叫撒都該人常常都說沒有復活的事,。
這裡特別去說,。
當然撒都該人有很多不同的特色,。
比較保守,。
他們對信仰有些執著,。
特別這裡說到他們經常討論關於復活的事,。
但到了這個時候,。
他們就來問耶穌這個問題,。
不過你要留意很特別的,。
他們關注的點,。
就不是問我們運作了這麼多年,。
這個宿取寡婦的方法是不是已經不合時宜,。
是不是應該要改變,。
或者在運作上有沒有什麼延伸等等,。
又或者這些寡婦我們怎樣去照應等等,。
反而他們討論的內容沒有關心實際的需要,。
也不是回應當時這個制度的狀況,。
而是借這個制度去問一些他們想問的問題,。
他們反而去問這個問題是什麼呢?。
他問,有兄弟七個,有一個娶了個妻,。
沒有兒子,死了,。
第二第三個都是這樣,。
去到第七個都是這樣,。
兒子都沒有兒子,所以都死了,。
後來那個婦人也死了,。
復活的時候她是哪一個的妻呢?。
因為七個都娶過她,。
第一這是一個舉個例,。
或者作個故事,。
七個都是他們當時文化用七這個字表達那種,。
如果這樣一直去到他們沒完沒了那怎麼辦呢?。
他關心的問題就是這個妻子,。
如果有一天真的復活的話,。
那是屬於誰的呢?。
每個人都娶過她,。
很特別的一個問題,。
可能我們都沒有這樣想,。
今時今日我們社會可能更加複雜,。
有很多婚姻的狀況,離婚的狀況,。
可能更複雜,。
但是究竟我們關注的點在哪裡呢?。
我們今天可能就是關注生活,。
但是這群人所問的問題的點,。
他的邏輯是關注什麼呢?。
很有趣,。
他們關注的點就是他們解決不了,。
他們覺得很難去處理的一個很複雜的生活的問題,。
這個例子就是這麼說,。
七個人都娶過一個妻又沒有孩子,。
那怎麼辦呢?。
屬於誰的呢?。
他們很想問這個妻是屬於誰的,。
因為搞不定,。
沒辦法去理解這個問題,。
那怎麼辦呢?。
所以結果不應該有復活的事,。
那就不用面對這個問題,。
不用面對這個難題,。
所以不應該有復活,。
這個邏輯奇怪嗎大家覺得?。
其實都很奇怪,。
當有些問題你解決不了,。
如果真的有七個人娶過同一個妻,。
到了天家復活的時候,。
那就問一下上帝怎麼處理,。
又或者究竟誰屬於誰,。
是不是真的這麼重要呢?。
但是這群殺到的人就用這個他們理解不了,。
因為覺得難處理,。
有點混亂,。
有點不明白,。
在他人生的邏輯裡面覺得這個是複雜,。
甚至應該是處理不了的,。
七個人娶過一個妻,。
那怎麼辦呢?。
去到七個都是丈夫不行的,。
所以就不應該有復活,。
這個結論都很不合邏輯,。
一個很奇怪的邏輯,。
這個描述很有趣,。
這個覺得不應該有復活的描述,。
當然他的立場才定了不應該有復活,。
他們不相信復活,。
所以他作一個故事,。
作一個例子去挑戰耶穌,。
你看看這個問題,。
這樣處理不了的,。
所以復活就不應該有了,。
其實這個問題是我們怎樣去想呢?。
在我們人生當中其實有很多大大小小,。
沒辦法處理的問題,。
我們也有一些邏輯解決不了的問題,。
難道我們就因為這樣而拒絕,。
超越我們上帝的吩咐,。
甚至一些想像嗎?。
當我們想起當時這班人去問耶穌的時候,。
其實在挑戰耶穌的是什麼呢?。
這個故事、這個例子的描述,。
是想挑戰耶穌,。
你說有復活的,。
怎樣復活呢?。
如果這麼混亂到復活,。
那就會有很多混亂,。
所以不可以這樣,。
很明顯他們將焦點擺錯了,。
耶穌在這裡告訴他們,。
他們將焦點擺錯了,。
回到我們這裡,。
我們的信仰有時候也會將焦點擺錯了,。
我們很想按我們的邏輯去理解所有事情,。
當我們搞不清的時候,。
我們就將責任推在上帝身上,。
我們搞不清的時候,。
我們搞不清我們生命裡面的邏輯的時候,。
我們會說為什麼上帝讓我們搞不清呢?。
你怎麼搞的?。
明明可能是我們的能力,。
或者我們不願意,。
或者我們不盡力,。
但我們將我們解決不了的事情歸咎給上帝,。
很經典的問上帝,。
為什麼讓我在這裡呢?。
我怎麼生存在這裡呢?。
我聽過很多子女對父母的埋怨就是,。
你都沒有問過我,你就生了我到這個世界上,。
為什麼我在這裡出生呢?。
為什麼我不在那裡出生呢?。
這個邏輯當然是沒得問的,。
問過你生你就沒什麼可能,。
不過我們就會埋怨父母是這樣,。
其實同樣地我們很多時候都這樣埋怨上帝,。
上帝你都沒有問過我,。
你都沒有幫我處理我現在的問題,。
一定是你的問題,。
很多時候我們將我們生命當中,。
生活裡面解決不了的問題,。
或者我們覺得我們理解上面可能會有些混亂難明的問題,。
最後就歸咎上帝,。
心裡面其實有一句,。
上帝你不對,。
上帝你不應該是這樣,。
是不是?。
可能我們就會這樣說,。
因為我們搞不定嘛,。
看回這段經文,。
撒多哥人所表達的,。
不信復活,復活不應該有的原因就是因為,。
他覺得復活之後有些事情搞不定,。
如果這樣復活,。
就很多事情搞不定,。
所以不應該是這樣,。
很有趣,。
很有趣就是因為很多時候,。
我們就會進入這種思考當中,。
當我們用我們的邏輯,。
自言其說去想,。
甚至去逃避,。
去想上帝的心意的時候,。
我們就會經常想,。
我搞不定,。
上帝就不對了,。
很有趣的描述,。
在這裡我想想起,。
我去上課教慕道班,。
最近在教慕道班,。
我們都會講關於《小路信經》,。
每次都會讀《小路信經》,。
有些節目經常問,。
為什麼每次講完道之後會讀《小路信經》呢?。
一方面是讓我們再清楚認順,。
另一方面就是你聽到,。
或者在信息當中有很多不同的思考,。
最後都集中在信仰的核心當中,。
這是《小路信經》很想給我們提醒的,。
《小路信經》其中有一句是關於復活有關的,。
那句話叫什麼?。
我信身體復活,。
記得吧,。
不記得待會看著我們讀的時候記得,。
我信身體復活,。
很多突然就會問什麼來的?。
什麼叫身體復活?。
有人真的跟我說過,。
牧師如果真的每一個身體都復活,。
歷世歷代想想現在地球都這麼多人,。
歷世歷代這麼多千萬年,。
這麼多人一起復活,。
哪裡有地方擺放?。
到時候就是擠壁壺,。
地球要大不知多少萬倍都不行,。
這個可能是關心生活空間的問題,。
另一個擔心就是身體復活到時候是什麼身體?。
18歲的身體?。
是80歲的身體?。
如果我到80歲才信主,。
那是不是信主那一刻?。
不是啊,我想年輕一點,。
又或者不是啊,。
如果我是年輕的身體,。
但是我家人認識我的時候,。
我孫子見我已經這麼成熟了,。
見到我年輕身體會不會不認得?。
那應該不是的了,。
身體復活都是假的了,。
我們很快覺得我們想像不了,。
解決不了的事情,。
我們就會說不會了,。
不應該,沒有的,。
身體復活只是口號而已,。
哪裡有身體?。
不是啊,。
耶穌復活之後,他顯現的時候,。
也有身體的,。
還跟門徒吃飯,。
那是怎樣的呢?。
聖經裡面說得很清楚的,。
第一,我們真的有身體復活的,。
第二,會認得出的,。
不要管什麼年紀,什麼樣子,。
我不知道的,。
所以很好笑,。
有一次有弟兄姐妹跟我說,。
有一個弟兄跟我說,。
他說我臨終的時候記住在靈堂上,。
把照片放在最帥的位置,。
因為他說復活就應該是那個樣子,。
我說是不是真的這樣?。
我不知道,。
我只是跟他說,。
這張照片我認不出你,。
因為我認識他的時候已經年紀很大了,。
那張照片是二十歲,很英俊的樣子,。
我說也行的,。
不過我怕整個靈堂沒有人認得你,。
當是一個笑話,。
但也是他關心的事情,。
是啊,。
我們將重點有時候放錯了,。
我們將重點放錯了,。
我們擔心,。
然後就會拒絕,。
甚至覺得,。
沒有了,。
不應該身體復活,。
靈魂而已,。
去到天界只有靈魂而已,。
沒有身體的,。
不是的,。
聖經裡面說得很清楚,。
所以我們信經每一次都提醒,。
我信身體復活,。
那是什麼身體我們當然不知道,。
是榮耀的身體,。
一定是榮耀的身體,。
並且是我們一定認得出的身體,。
這個很重要,。
在這裡耶穌怎樣去回應這個,。
這樣不是很有邏輯的一個挑戰呢?。
耶穌在回應第三十四節,。
耶穌說,。
這個世界的人有娶有嫁,。
唯有算為佩德那世界,。
與從死裡復活的人,。
都不娶不嫁,。
耶穌第一個重點在說,。
就是這個世代我們會有嫁娶,。
去到天家就沒有嫁娶的需要了,。
這個重點不是在說天家有什麼沒有什麼,。
而是在說有些東西在這一刻我們生命是重要的,。
甚至有時候我們很關注,。
甚至成為困擾也好,。
去到天家那一刻那些不再重要,。
當然有人很愛他,。
另一半就問我,。
我們去到天家,。
我們的夫婦關係完了,。
上到去還可不可以有愛?。
我說放心,。
地上的夫婦我們的愛是彰顯上帝大愛的,。
上到天家我們經歷上帝豐富的愛,。
那位跟你一起走過人生的上到天家,。
當然一起都會經歷上帝的大愛,。
這裡不是在說上到天家就沒有愛,。
而是在說人在天家裏面去到那一天,。
是不再需要藉著世人所面對的嫁娶等等,。
去延續後代,。
或者對民族對生活關愛的表達,。
因為去到那裏跟上主有最深的愛,。
我們不再需要有嫁娶這件事發生,。
所以根本不再需要處理誰是誰的妻這個問題,。
因為人的婚盟在地上已經完結,。
更重要的,。
耶穌將焦點告訴我們,。
第36節,。
因為他們不能再死跟天使一樣,。
既然是復活的人就是上帝的兒子,。
耶穌繼續指出,。
因為人死了在天國裏面就是永生,。
而不能再死,。
在天國裏面生命的本質,。
跟現在世上的生命是完全不同的,。
現在世上所面對的是短暫的,。
那些事情的問題到了那一天就不再需要面對,。
耶穌帶這班人去一個不同的眼光,。
這班撒多哥人就是望見難處、困難、混亂,。
所以就投射那些事情不應該發生,。
因為那些混亂在那裏就更混亂,。
但是耶穌說我們跨越,。
有不同的焦點、不同的眼光,。
地上見到的那些是短暫的問題,。
是地上人的限制,。
在這個有限的人生裏面面對的問題,。
去到那裏,。
去到那一天,。
去到永恆當中,。
那些問題就不再是問題,。
不再需要面對,。
耶穌繼續說,。
至於死人復活,。
摩西在經濟篇上稱主是亞伯拉罕的上帝,。
二世的上帝,。
雅各的上帝,。
就只是明白上帝原不是死人的上帝,。
是活人的上帝,。
因為他在那裏人都是活的,。
所以耶穌解釋為何人需要復活,。
因為人本身是活的,。
而且我們有上帝,。
這個上帝是活的上帝,。
事實上有一天我們都會離開肉身這個世界,。
無論如何我們都要有這個人,。
無論是耶穌基督先回來我們被提,。
又或者我們肉身離開這個世界死去也好,。
死後的世界聖經裏面說得很清楚,。
不再有死亡,。
因為在主裏面,。
這個復活的生命是永恆的生命,。
這個認知非常重要,。
當然我們未來在天國的狀況我們掌握不到,。
正如剛才說的肉身復活是怎樣,。
我們不知道,。
我經常說笑,。
我都頗喜歡食野生活享受,。
我猜去到天家會不會還有燒賣蝦餃呢?。
如果是好的,。
上帝給的都可能有,。
應該有身體還可以吃,。
不過可能那些是更美好的食物,。
更重要我們享受的不是食物,。
是和上帝的美好,。
所以很多東西我們想像不到的,。
有很多美好的想像,。
記住一件事,。
我們在我們生命裏面當中去明瞭的,。
其實只是一個很小的部份,。
而在天國永恆的角度裏面,。
那個豐富是很多時候我們會更難去想像,。
但是那個想像是有價值和意義的,。
很多東西我們都不知道的,。
剛才說到身體復活這個例子,。
更重要的是有些東西叫做奧秘,。
在想像裏面,。
當然有些東西我們是努力去學習的,。
去追求的,。
我們靠我們的智慧能力去理解上帝是應該的,。
所以你去查經,。
你去理解,。
來神學院進修,。
去學更多的課程,。
好好地去認識,。
這個是重要的,。
但是在想像裏面,。
更有很多事情是奧秘來的,。
是奧秘來的,。
上帝裏面的奧秘,。
我們沒有辦法用我們現在的邏輯去理解的,。
如果我們困在我們現在的邏輯當中,。
去想像一些古怪的情況、狀態等等,。
就正如這班殺到個人想像的七個兄弟與一個婦人的故事,。
實際上是不切實際的,。
這根本不是實際上我們生活應該要對應,。
如果要牧養應該問妻子這麼苦,。
說曾經七個丈夫,。
他怎樣苦,我們怎樣牧養支援他,。
應該問這些問題,。
而不是變成一個古怪的場景,。
去質問一些其實我們想像不到,。
在復活後的事情的奧秘問題,。
所以第一我們要學懂去明白奧秘,。
同樣也要學懂接受生命中的限制,。
我們是在限制中生活的,。
我經常說有些人說好像盲人魔杖,。
或者隔空看一些事物,。
但有時我們不止盲人魔杖,。
甚至我們都頗盲的,。
都不是很清晰的,。
但要謹記耶穌這裏說,。
我們的上帝是活人的上帝,。
所以我們不需要擔心掛慮,。
有一天我們都要復活,。
我們都有新的身體,。
我們在上帝裏面,。
如果是被上帝所揀選的,。
都是得到那份救恩,。
能夠享受美好,。
這是上帝的心意,。
亦要我們學習用信心去接受,。
這是重要的,。
所以接著的問題就是,。
要問我們應該怎樣活,。
其實經課今天去到38節,。
好像已經完結了,。
但這個段落後面還有一個很特別的描述,。
第39節這樣說,。
有幾個文士說,。
夫子你說得好,。
然後他們就不敢再問耶穌甚麼,。
在這群撒多哥人作這個故事去挑戰耶穌的時候,。
有另一群人,那群人叫文士,。
當然在聖經裏面知道,。
撒多哥人跟文士,法利塞人,。
可能都有些不同的信仰表達,。
甚至當時的爭鬥等等,。
有少許敵對的關係,。
不過這裏很有趣的地方就是,。
這群文士,即是熟悉聖經的人,。
就對耶穌給了一個評價,。
對耶穌這番說話給了一個評價,。
就說老師你說得好,。
其實挺有趣的,。
我們經常看聖經,。
這些文士通常都是跟耶穌敵對的,。
但可能他們覺得,。
耶穌對撒多哥人是他們的敵人,。
敵人的敵人就是自己人,。
就稱讚耶穌做得好,。
又或者是認同耶穌,。
耶穌你真是厲害,。
耶穌做得好,。
說完之後,全部人都不敢出聲,。
都是一個專家,一個聖經學者出來說完之後,。
大家就不出聲了,。
好像一鎚定音,。
耶穌你說得好,。
聖經沒有說那些撒多哥人怎樣,。
可能就一口愁愁地走了,。
這個好評就是平息了整件事,。
可以了,稱讚了耶穌,。
厲害了,完了,。
耶穌是不是真的覺得這班文士讚我,。
所以這班文士支持我的,。
讚賞我的,所以很好,。
故事還沒完,。
最有趣的地方就是後面第45節,。
耶穌繼續跟他們分享,。
當人聽完耶穌說之後,。
耶穌就回來跟門徒說,。
你們要防備文士,。
他們號稱長衣遊行,。
喜愛人在街市上問候他們的安安,。
又喜愛會堂裡的高位,。
賢淨裡面的首位,。
他們侵吞寡婦的家產,。
假以作很長的禱告,。
這些人要受很重的刑罰,。
耶穌轉過來向門徒教導,。
當時該人去問一些他們很緊張的邏輯,。
討論到死後復活的時候,。
而文士就讚耶穌好的時候,。
其實耶穌真正關心的是什麼呢?。
你看看耶穌關心的是什麼,。
一方面當然剛才說耶穌很關心我們,。
讓我們知道主是復活的主,。
我們上帝是復活的上帝,。
所以不用擔心,。
我們有一天都會一樣經歷復活,。
但是同樣上帝是活人的上帝,。
他要指我們關心我們生活的事情,。
你再看一看耶穌怎樣跟門徒說要防備文士,。
這群文士出了什麼事?。
這群文士不是他們的邏輯不清晰,。
不是他們信仰不認識,。
不是他們經文的解釋有問題,。
而是這群文士一方面以一個宗教領袖的角色自居,。
另一方面他有很多問題,。
他很想別人看見他高位,。
坐在賢直當中,。
但是他侵吞寡婦的家產,。
扮得很虔誠地做很長的禱告,。
他是假裝假冒為善,。
甚至在行為當中作惡,。
當這群文士以為自己學識高,。
信仰純正,。
以為自己宗教情操很高範圍的時候,。
他們這樣去扮演一個宗教情操高尚的角色,。
但是他們去侵吞寡婦的財產,。
再一次提到寡婦,。
耶穌提到寡婦不再是。
薩多哥人那種一個寡婦七個兄弟,。
而是說寡婦生活的需要,。
居然都沒有看到。
你講這麼多你以為的邏輯討論,。
就算你讚耶穌好又如何呢?。
活人的上帝的意思不是分析,。
不是討論,。
不是要理解我們死後怎樣。
可以和上帝永遠活著,。
我們不是上天堂的事,。
而是在今天要怎樣活出上帝的心意,。
信仰也是,。
今天我們回到教會當中最重要追求的,。
不只是死後上天堂的事情,。
當然這是我們很期盼,。
因為知道那是美好,。
但更重要的是今天我們怎樣活著,。
如果我們講我們的主是活人的上帝,。
不只是說不怕死後繼續永活,。
而是今天其實我們已經活出,。
活著這個活人的上帝,。
怎樣在我們身上顯出那種活,。
那種活就是活出永恆豐盛的生命,。
這才是我們的主耶穌在這裡最關心的問題,。
信仰需要思考,。
但同樣信仰更加需要行動,。
很多時候更大的問題就是。
我們今天雖然活著,。
但和死的沒什麼分別,。
我們仍然肉身活著,。
甚至我們期盼著永生的活著,。
但我們在生命中沒有活出那份豐富和精彩,。
真正的永生永恆不是有一天死去天家才開始,。
信耶穌上天堂這個描述其實比較狹窄,。
信耶穌是要進天國這個描述才是更準確,。
這個天國是由今天你和我在地上已經開始努力去活出,。
所以我們在主禱文當中要努力去禱告,。
我們要求上帝的國降臨,。
上帝的旨意行在地上如同天上,。
我們不只是求上帝拿你臨在你降臨,。
以致我們死後可以去到你那裡得享天堂永活的美好,。
我們的期盼是今天在地上能夠活出天國,。
而這個天國如何活出來,。
當然是靠你和我,。
當然是我們一起努力,。
所以當很多人去關心投入的問題,。
是一些思考邏輯的問題當然是重要,。
但同樣地我們今年如何活是更重要,。
如果我們的腦子只有思考邏輯分析討論,。
我們跟死了沒有分別,。
但我們仍然有氣息,。
在我們生命當中仍然有生活的時候,。
記住我們繼續努力去愛,。
去生活,。
去眼中看見其他人,。
去經歷豐富,。
如果我們當中的生活仍然缺乏愛,。
缺乏眼中看見其他人,。
其實跟死人是沒有分別的,。
如果這樣的話,富裕的事跟你和我都可能沒有相干,。
在今天這個經課裏面,。
耶穌這樣跟殺到該人的回應,。
亦都這樣跟門徒交道,。
去如何面對民事,。
提醒我們要如何去活,。
提醒我們如何思考信仰的問題,。
很多時候信仰的問題,。
我們真的擺在一個很遙遠很遙遠的思想位置,。
而沒有辦法進入到我們的生命當中,。
耶穌就很想將焦點拉下來,。
很想讓這一班殺到該人,。
他討論復活的事,。
他要深信復活,。
但同時更要回到生命當中,。
去門徒解釋原來我們要的,。
是在今天活出活人的上帝,。
在我們這個經歷上帝的恩典裏面,。
我們如何成為活的人,。
讓我們真的有生命,。
有氣息,。
並且有力量去活,。
要勇氣的,。
不容易的,。
可能是難的,。
但我們深信上帝的恩典夠用,。
請同心祈禱。。
天父上帝,我們去到祢面前,。
我們求祢開我們的心竅,。
找到信仰的核心,。
找到我們思考的焦點,。
當很多人有很多的思考,。
很多的想像,。
很多處理不了的問題,。
然後將球交給祢,。
甚至埋怨祢的時候,。
幫助我們去學會明白祢的心意,。
更讓我們看見其實很多人以為討論一些很偉大的事情,。
在思想上的事情,。
而實際上人的生命被停下,。
不再有任何行動的時候,。
這些思考可能就是阻礙了我們去活出祢的心意,。
可能真是我們是一個活著的死人一樣,。
最後幫助我們,。
特別是在我們這個地方,。
可能我們真是有很多的學識,。
可能我們真是有很多的資訊,。
甚至我們有很多的思考,。
很多的邏輯,。
主要幫助我們,。
頭腦裏面我們繼續去努力去思考去追隨祢,。
但同樣地我們腳步不要停,。
以我們生活去關懷,。
去愛,去支援,去牧養,。
讓身邊的人看見我們的生命,。
我們的信仰是活的,。
而真是不只是腦裏面去思考,。
而是真是祈求祢臨在我們當中,。
真是祈求祢使用我們,。
在地上活出天國,。
幫助我們,。
特別是見到不同的需要的時候,。
讓我們真是知道要回應的是什麼,。
找回焦點,。
以致不會模糊,。
也不會搞錯,。
幫助我們,提醒我們,。
願祢帶領,。
祈福,。
感恩,。
感恩教導禱告。
奉耶穌基督的名。
Amen。
