在開始之前我們請大家一起做一個禱告。
我們的神願祢引領我們以下信息的時間。
願聖靈幫助我們明白祢的華語。
也幫助我能夠清楚講出今天的信息。
願這個信息對弟兄姊妹有幫助。
也都更加的信靠聖靈。
以上的禱告是奉主的名祈求。
Amen。
我今天信息的題目是「尋找人間之希望」。
英文可以說是「Finding Hope」。
在我們當中的弟兄姊妹朋友。
可能你們都是在不同的時候來到美國。
或者來到明州這裡。
我相信有一些可能是在七十年代來到這裡。
或者可能是八十年代。
或者可能是九十年代。
我自己是在一九九零年的時候來到美國。
可以說是九十年代來到。
如果你是在七十年代來的弟兄姊妹或者朋友。
如果你回想起現在這個社會這個世界。
和你當日可能已經有五十年前。
或者可能可以說是半個世紀之前。
如果你比較的時候。
你覺得現在這個世界是不是比以前更加好。
還是更加糟糕呢?。
我們知道我們社會的科技日新月異。
我們經常都聽到現在說AI這樣AI那樣。
我們AI做了很多東西很進步。
如果在其他的生活。
其他的不同的方面又是怎樣呢?。
我們現在這個社會是不是更加安全。
更加健康。
在你身邊的人。
他們的思想是不是比以前更加文明。
更加友善。
我們社會我們身邊的人他們的家庭。
他們是不是比以前更加喜樂。
幸福滿足呢?。
可能不同的人他們會有不同的回應。
我們的人生可以說不是每一天都是十全十美。
每一天都是一帆風順。
我們最終都會遇到我們生活上各樣的困難。
有些人說我們人生不如意的事十全十上百九。
我們每個人心裏面都會有一些讓我們感到困擾感到憂傷的事。
在過去一年有沒有什麼令你經常都會覺得憂傷擔心困難的事。
在你的工作裏面有沒有什麼令你徹夜難眠的。
什麼事令你覺得擔憂。
我們每個人生活裏面都有各樣的煩惱的事。
他們的程度可能都會有不同的程度。
有些比較簡單很快就會過去很快我們就會康復。
但另一些經常在我們心裏面。
讓我們感到經常的痛苦失望傷心。
有時逆境會摧毀我們的夢想。
有時逆境亦都可以讓我們變得謙卑。
有時逆境亦都會讓我們失去我們人生的希望。
在過去幾年裏面。
我們世界發生了不少的逆境的事。
相信大家還記得新冠肺炎疫情。
COVID-19這個新冠病。
可以說是我們近年歷史一個最嚴重的傳染病。
在2019年的時候出現。
在全球已經令數百萬人死亡。
擾亂了經濟令我們的醫療系統不堪重負。
改變了數十億人的日常生活。
社會經濟不平等。
在美國收入最高的20%的人。
他們擁有超過美國一半以上的收入。
一項調查說在美國有65%的人。
他們每個月都是靠他們每個月的薪金去過活。
我們叫他們做Paycheck to Paycheck。
通貨膨脹一直都是一個存在持續的問題。
生活成本的上升影響到我們很多的美國人。
衝突與戰爭。
蘇聯和烏克蘭他們之間的戰爭。
繼續是未有停息。
戰爭在2014年的時候開始。
在2022年的時候升級。
造成超過100萬人的傷亡。
大規模的破壞。
在美國這裡雖然我們沒有戰爭。
但是手槍的暴力仍然是一個嚴重的問題。
有關手槍的控制。
和公共安全的爭論。
仍然是存在分歧。
心理健康問題。
青少年心理健康繼續惡化。
在美國2009年至2017年。
患有嚴重憂鬱症的年輕人的比例增加了63%。
社交媒體數位通訊。
可以說加速了這個問題的增長。
COVID這個傳染病。
也加劇了全球人類的心理健康問題。
焦慮、憂鬱、自殺率上升。
訊息兩極化。
圍繞著2020年美國政府大選的錯誤訊息。
導致加深了我們共和黨、民主黨。
政治兩極化的分歧。
2020年我們明尼蘇達州。
在逮捕George Floyd這個人的時候。
引起全國的抗議行動。
種族分離的局勢更加的緊張。
最近這幾年我們都聽到。
DEI或同性戀。
LGBTQIA+。
他們影響著我們社會的道德觀。
取消文化、取消文化。
衝擊著我們基督教。
我們身為基督徒。
我們應該根據包容性。
或根據排斥性。
弟兄姊妹。
你或者你的家人有沒有曾經被這些事情影響過?。
他們有沒有曾經為你帶來困擾、傷痛?。
當你或者你身邊的人經歷這些事的時候。
你有沒有曾經感到心痛呢?。
有時我們會問一個問題。
或者我們聽到身邊的人會問一個問題。
我們的神在哪裡?。
為什麼神會容許痛苦、容許這些事情發生?。
我們有沒有觀察過我們身邊的人。
他們受到傷害或者遇到困難的時候。
他們會在哪裡找到解決的方法?。
在困難的時候。
世上的人他們在哪裡找到真理?。
他們怎麼知道什麼是真理?。
什麼是真?什麼是假?。
他們可以依靠哪一個?。
在你身邊的人。
世上的人。
他們又在哪裡找到人間的希望?。
我們今天看幾個聖經的故事。
在聖經裡面有一個字。
英文就是「Trouble」這個字。
簡單翻譯就是問題、困難。
「Trouble」這個字在英文的聖經。
King James這個英文翻譯出現過超過110次。
在我們的中文聖經裡面。
在不同的故事、不同的經文有不同的翻譯。
譬如說「患難」、「苦難」、「急難」。
「難處」、「憂愁」、「試煉」等等。
我今天簡單地用我們生活的困難。
我們生活上所遇到的困難來形容這個字。
在《撰文福音》十四章第一節。
主耶穌對門徒說了這句話。
「你們心裡不要憂愁」。
在英文的聖經我們看到。
「Let not your heart be troubled」。
當時主耶穌對門徒說。
「你們心裡不要憂愁」。
當時主耶穌對門徒想曉悅他們。
祂自己很快就會被捉拿、被釘。
也會離開他們。
當時門徒聽到。
自然心裡就感到憂愁。
在現實生活裡。
當我們遇到困難的時候。
我們心裡也很自然會有憂愁的感覺。
我們的主耶穌是神也是人質。
祂明白到我們心裡的感受。
在舊約聖經裡。
相信大家還記得阿伯拉罕獻耳札的故事。
在《創世紀》裡。
阿伯拉罕要遵守神的命令。
要將他的兒子耳札獻上為祭。
阿伯拉罕盼望有一個兒子已經很久了。
他年事已高。
他年紀很大了。
最後神終於賜給他一個親生的兒子。
但神卻要他將這個兒子獻上為祭。
我無法想像到他當時心裡的感受。
在聖經裡說。
阿伯拉罕將繁祭的柴放在他兒子耳札身上。
阿伯拉罕將柴放在兒子身上。
然後他們走去獻祭的地方。
我相信當時這個兒子可能是十幾歲的年輕人。
如果在現實生活裡。
如果你有一個獨生子。
你會有什麼期望?。
可能你會想。
希望這個兒子好好讀書。
可能去中學畢業。
然後考入名牌大學。
在名校裡畢業。
找到一份好的工作。
然後成家立室。
然後光宗耀祖。
但神卻要阿伯拉罕將這個獨生子獻上為祭。
如果你是阿伯拉罕。
你會怎麼做?。
如果神要你放棄你最喜歡的事。
你會怎麼做?。
如果神要你放棄你最喜愛的工作。
你會歡歡喜喜地去做?。
還是悠悠愁愁地去做?。
阿伯拉罕是完完全全信靠並信服神。
我們去到新約。
我們看到耶穌的故事。
在新約的時候。
主耶穌去到不同的地方傳道。
去探望很多人。
包括病人、狠子、窮人。
病人需要耶穌。
黑眼的巴底邁多年不能夠看見。
只有主耶穌能夠醫治他。
患有血漏病的女士。
患了十二年。
儘管花盡她所有的金錢。
都沒有辦法找到醫治的方法。
還記得伯夫長嗎?。
伯夫長去請求耶穌。
醫治他患有癱瘓病的病人。
因為他病人快要死了。
他們只知道主耶穌能夠醫治他們。
由於他們的信心。
他們得到主耶穌的幫助。
在他們最絕望的時候。
他們唯一能夠做的。
就是乞求主耶穌在他們絕望無助的時候。
去幫助他們。
他們就好像重獲新生一樣。
他們在主耶穌的身上找到了希望。
我們T4C教會的使命是什麼?。
大家記得嗎?。
在我們的程序單上。
我們寫著:彰顯神的榮耀。
經歷主的大愛。
帶給世人希望。
這裡說的希望是什麼?。
我們怎樣帶給世人希望?。
當這個世界上的人。
他們面臨困境絕望。
他們怎樣能夠擺脫這個困境?。
他們認為起作用的方法不再起作用。
他們所相信的已經不再正確。
關係破裂。
失業。
家庭分離。
兒女、青少年離家出走。
哀人已逝。
財務問題、債務問題堆積如山。
經濟和政府每天都造成混亂。
這個世界還有希望嗎?。
當人在人生黑暗絕望的時候。
有些人會在Google上尋找一個問題。
他們會問:如何了結自己的生命?。
我相信大家都曾經用過Google search。
在Google上問我們的問題。
我們打一個想要知道的題目。
Google會在裡面列出一列相關的網頁。
你按進去或者點擊這些網站。
你就可以看到你的問題的答案。
或者你想要找的問題的資料。
在2020年和2021年的時候。
我自己曾經和一個資源機構一起合作。
我們一起做過一個project。
我們的目的就是希望可以用電腦的科技。
希望用我們所預備好的網站、網頁。
我們希望Google可以找到我們的網站。
希望當人搜尋這個題目。
如何了結自己的生命的時候。
我們希望Google列出我們的網站。
在相關的網站上列出我們的網站。
我們都希望人會能夠點擊我們的網站。
列出我們所預備好的網頁。
我們希望可以給他們一個人生的新方向。
人生的新希望。
也都希望藉此能夠幫助他們。
從他們黑暗的環境走出來。
回想起當日的經歷。
讓我想學習到。
我們世界上人生所想的希望。
和在聖經裡面所說的希望是不一樣的。
在人生裡面的希望。
在人生裡面我們很多時候所說的希望。
可以說是一個願望。
可以說是一個不切實際的癡心妄想。
譬如說我希望可以中到彩票。
或者希望拿到奧林匹克奧運會金牌。
或者希望可以有一天上到月球上去探險。
在聖經裡面的希望是不一樣的。
聖經裡面的希望是對未來美好的事情。
有一個信心的期望。
也是一個肯定的保證。
這是基於神的性格。
神的特性。
神的承諾。
特別是透過我們的主耶穌基督。
在楊福音十七章三職這裡說。
認識祢獨一的真神。
並且認識祢所差來的耶穌基督。
這就是永生。
當我們認識到我們的神的時候。
我們就會知道在我們神的眼裡面。
我們每個人都是很重要。
我們之所以重要。
不是因為我們家裡有多少錢。
不是因為我們有多少輛車。
不是因為我們在Facebook上有多少讚。
而是因為我們都是神所創造。
我們都有神的形象。
神也給了我們生活的目的。
祂要讓我們活得跟著我們的主耶穌基督。
神的兒子。
祂也給了我們永生。
透過相信我們的主耶穌基督。
我們得到救贖。
得到永生。
也得到盼望。
這就是聖經裡面所說的希望。
這不是我們自己的樂觀。
或者我們環境的幸運與不幸。
這是我們神的特性。
祂的應許。
在彼得前書一章三節。
「願眾讚歸於我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大連文。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們,叫我們有活潑的盼望」。
當我們能夠體認到。
神就是我們的盼望的時候。
我們就會選擇去信靠祂。
我們的生活也因此改變。
在《雅各書》裡面。
有很多關於我們基督徒生活的教導。
也都包括了一些。
當我們遇到困難的時候。
在《雅各書》一章二至五節的經文。
剛才大家也讀過這段經文。
《雅各書》的作者是雅各。
很多聖經學者認為。
雅各就是主耶穌自己的親生弟弟。
雅各的人生可以說是很多艱辛。
畢竟在他寫完《雅各書》後不久。
他就殉道。
但他相信在人生裡面的考驗。
可以說是一個充滿矛盾的恩賜。
苦難可以鍛鍊培養我們的忍耐力。
也可以塑造我們的品格。
神在苦難當中有祂的工作。
為了要讓我們成為完全完備。
在我們今天讀這段經文裡面。
《雅各》在《雅各書》有很多關於我們生活當中。
遇到苦難的時候的題目。
有些很好的教導。
我們今天會從三學的重點去看這段經文。
第一個重點:困難當中我們得到喜樂。
《雅各》在這裡說。
「你們落在百般的試煉中」。
「試煉」這個字。
在英文的《聖經》這個版本。
也是用「Trouble」這個字。
《雅各》在這裡說。
「你們落在百般的試煉中」。
它不是說「如果你們落在百般的試煉中」。
它是說「你們落在百般的試煉中」。
它是想告訴我們。
我們每個人生活當中都會遇到困難、考驗。
《雅各》可以說是很腳踏實地。
很切切實實。
它希望教會的弟兄姊妹。
包括你、包括我。
都知道在生活當中我們遇到的困難是不能避免的。
有些人他們會說。
這些困難、考驗。
當然是因為你生活裡面太過軟弱。
你遇到困難。
當然是因為你不服從神。
你遇到困難。
當然是你沒有足夠的信心。
或者肯定是因為你犯了太多的罪。
所以你才會遇到這些考驗困難。
但無論我們多麼努力去逃避困難。
《雅各》說我們都會遇到困難。
我們可能與其他人所遇到的不一樣。
但我們都會遇到某種困難。
《雅各》在這裡。
它想我們對試煉有一個新的認識。
試煉是建立我們信心的方法。
試煉也有神的工作在當中。
《雅各》在第三節說。
因為知道你們的信心經過試驗。
就身忍耐。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備、毫無缺陷。
《雅各》說。
你們落在百般的試煉中。
都要以為大喜樂。
困難是我們對信心的考驗。
它是要鍛鍊我們的忍耐力。
不是要激誇我們。
而是要增強我們。
所以《雅各》在這裡說。
要將我們的忍耐力不斷地成長。
當我們遇到困難的時候。
我們要相信神的工作在當中。
我們要依靠神。
亦要嘗試在考驗當中學習。
在當中去成長。
我們的試驗是我們獲得重要教訓的一個方法。
一個地方。
這個過程並不是容易。
當中我們可能會經歷很多傷痛。
但如果我們能夠珍惜在當中所學到的教訓。
它就會幫助我們的信心更加成熟。
它們都有一個目的。
就是讓我們更加像我們神的兒子。
我們主耶穌基督的形象。
我們也要明白到。
祂就是我們慈愛天父計劃裡的其中一部分。
就好像《雅各》所說。
要讓我們變得更加完全、完備這個字。
《雅各》說。
「你們樂在百般笑臉中,都要以為大喜樂」。
我們也要注意到「喜樂」這個字。
「喜樂」這個字並不是說我們去忍受或者享受。
並不是說我們去享受痛苦。
也不是說我們如廣東話所說的。
「阿Q精神」或者「自欺欺人」這個意思。
也不是說我們去嘲笑其他人的痛苦。
也不是我們樂觀地說。
我們去吃一頓大餐。
吃完之後就沒事了。
或者我們去睡覺。
睡醒之後就忘記了。
不是這個意思。
而是說我們要信靠神在當中的旨意。
思念能夠磨練我們的信心。
也是能夠顯明我們屬靈的根基。
當我們能夠將我們的焦點。
從「為什麼會發生」轉移到「神要我們在當中學什麼」的時候。
我們就能夠問一些更加有效的問題。
「神在當中要我們學到什麼關於神的特性?」。
「我們的主耶穌基督在當中怎樣愛我們?」。
「聖靈在當中怎樣保守、看顧我們?」。
這些問題都比單單地問「為什麼會發生」更加有效。
我們都能夠明白到喜樂的意義。
我們都可以將我們生活當中不能避免的困難、苦難。
開始看為一個成長、喜樂的機會。
在羅馬書第五章第三節說。
「不但如此,就算在患難中也是歡歡喜喜的,。
因為知道患難新忍耐,忍耐新老練,老練新盼望。」。
第二個重點。
在困難的時候我們向神祈求智慧。
智慧是神給我們的禮物。
我們向神祈求智慧。
我們求神讓我們有一個新的眼界去看待困難。
在亞國書一章五節。
「你們中間若有缺少智慧的,應當求那厚切於眾人,也不斥責人的神,主就別慈給他。」。
當我們能夠意識到我們自己在神面前是多麼卑微、多麼脆弱的時候。
我們就會將困難的焦點轉去相信我們的神。
我們選擇相信神真正的智慧。
我們相信神無論在任何時候都是最美好的。
我們從神那裡找到真正的智慧。
祂是不斥責人的神。
祂將智慧賜給我們堅定不移、真真正正對祂有信心的人、祈求的人。
我們的神賜給我們聖靈。
聖靈讓我們明白到神的話語。
聖靈也賜給我們能力、賜給我們一個新的眼界去看待困難。
神會慷慨地將這個困難賜給我們憑著信心向祂祈求。
並不懷疑神的人。
我們主耶穌基督可以說是一個很好的祈禱的榜樣。
在祂在地上三年傳道的時候。
祂經常的祈禱對祂來說。
祂從來都不急於花大量的時間在祂的生活裡面去祈禱。
祂始終都是保持著一個祈禱的態度。
尤其是在祂面對困難的時候。
好像是在哈西瑪利園的時候。
祂的祈禱更加的迫切。
我們也要以主耶穌為我們祈禱的榜樣。
無論情況是多麼的黑暗、多麼的絕望。
我們都不要停止祈禱。
有很多人只是在面對著巨大的困難。
或者面對著巨大的壓力的時候。
他們才去祈禱。
聖經這裡說。
在帖撒萊利加前書第五章十七節。
不住地禱告。
不住地禱告應該可以說是我們每個人。
每個基督徒、每個跟從神的人。
一個生活的座右銘。
我們禱告不是單單為了解決我們的問題。
對我們來說。
這個不可以只是一個行為。
而應該是一個我們生活的態度。
是我們每天生活的方式。
不單止只是為了解決問題。
當我們看到其他人面對困難、憂傷的時候。
我們為他們祈禱。
當我們知道其他人是傷痛的時候。
我們為他們祈禱。
我們讓他們知道我們為他們祈禱。
我們也讓其他人為我們祈禱。
我們要注意。
在我們祈禱的時候。
我們應該懷著信心的祈禱。
不要疑惑。
在《雅各書》一章六節裡說。
只要憑著信心求。
一點不疑惑。
因為那疑惑的人。
就像海中的波浪。
被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從主那裡得著什麼。
深懷異議的人。
在他一切所行的路上都沒有定見。
祈禱是有力量的。
但當我們祈禱的時候。
如果我們毫無目的。
毫無意義。
滿心疑惑。
我們的祈禱對於我們就沒有什麼希望了。
第三個重點。
我們要學習彼此擔當和忍耐。
我們剛才提到向神祈求智慧。
除了智慧。
我們也應該明白忍耐的重要性。
神給了我們所需的一切力量。
祂是我們明白苦難智慧的傳源。
祂也是我們能夠忍受苦難的力量的傳源。
我們向神祈求智慧去明白苦難。
我們也向神祈求力量去忍受苦難。
保羅在《哥羅西書》第一章九節說。
「我們也禱告,召他榮耀的權能得以在各樣的力上加力。
好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容」。
弟兄姊妹。
忍耐是否容易呢?。
在我們中文手寫字。
忍這個字。
看起來就像一把刀掛在我們的心上。
你的感覺是怎樣?。
如果有一把刀插在你的心上。
你會怎樣生活呢?。
受傷的人可以說是孤獨的人。
看來在身邊的世界都在不斷地運轉。
但他們卻沒有人去關心他們。
孤獨的人、受傷的人。
他們都需要有人去幫助他們、安慰他們。
去支持、鼓勵他們。
讓他們知道他們都不是孤單。
當我們流血、受傷的時候。
誰是我們的幫助者、安慰者呢?。
在哥倫多後書第一章三節說。
「願眾讚歸於我們的主耶穌基督的父神。
就是發慈悲的父。
似各樣安慰的神。
我們在一切患難中。
他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人」。
我們可以說神就是我們的安慰者。
但這裡並不排除我們的責任。
神給了我們一個特殊的任務。
在哲學經文裡說。
神就是我們的安慰者。
神也給了我們安慰。
去安慰我們身邊的人。
我們怎樣用神給我們的安慰。
去安慰身邊的人呢?。
我們怎樣能夠做到彼此擔當和忍耐呢?。
在這裡我們可以問我們兩個的問題。
我們可以問我們自己。
我們是否平易近人呢?。
我們願不願意花時間給我們身邊的人呢?。
受傷的人。
他們願不願意和我們傾訴他們的問題呢?。
有需要的時候。
在我們的肩膀上哭泣。
尋求幫助。
我們傷害其他人的另一個方式。
就是我們自己太忙了。
我們太忙沒辦法注意到。
我們身邊的人他們的需要。
我們太忙了。
我們沒辦法聽到他們需要的說話。
我們太忙了。
我們沒辦法。
根本沒時間去關心其他人。
當我們不知道應該說什麼的時候。
我們就刻意迴避。
在今年較早一些的時候。
我和我的太太有一個機會。
我們和一位女宣教士。
一起有一個晚餐的時候。
我們吃飯的時候。
我們就分享聊天。
在分享當中。
這位女宣教士就和我們分享。
她在早期。
在初初傳道的時候的經歷。
她當時花了很多時間去探望。
探訪很多不同的家庭。
其中當中有很多的姐妹。
她就花時間陪伴他們。
去傾聽他們生活當中所遇到的遭遇。
和他們一起哭泣。
一起禱告。
給他們支持、安慰。
這些都是她自己用自己的錢去探訪。
用自己的錢做交通費。
她毫無怨言。
這些都可以說是基於她自己。
對弟兄姐妹真心的關愛。
這些家庭姐妹當中。
她們又遇到很多不同的困難。
有一些她們只是遇到。
她們有離婚的痛苦。
有她們的兒女、子女離家出走。
有一些是剛剛的移民來到這裡。
有生活上適應的困難。
她們可以說是飽受無人傾訴的痛苦。
有些甚至只是處於人生一個黑暗絕望的境況。
她讓我明白到陪伴其他人的意義。
躺開心懷。
傾聽他們的心聲。
讓他們在她的肩頭上哭泣。
幫助她們重拾希望。
這不僅僅是彼此擔當和忍耐的意義。
願神賜給我們敏感性。
能夠認識到周圍人的需求、需要。
並且能夠用神賜給我們的安慰。
去安慰在我們身邊的人。
今日信息內容的總結。
在困難裡。
我們需要了解神在當中的工作。
我們要明白到喜樂的意義。
在困難當中。
我們繼續信靠我們的神。
並向神禱告。
向神祈求智慧。
我們也要學習彼此擔當和忍耐。
願我們在順境逆境。
我們都能擁有在主耶穌基督裡的盼望。
我們的盼望來自我們永恆不變的神。
我們的神創造我們。
亦愛我們。
願這個盼望能夠激勵我們。
繼續信靠我們聖潔信實的神。
也願神幫助我們。
將神給我們的愛和希望。
帶給在我們身邊世上的人。
請大家一起低頭做個禱告。
周圍的主。
在面對困難挑戰的時候。
願祢與我們同在。
願祢親自保守我們。
我們願意來到祢的面前。
尋求從祢而來的智慧、力量。
我們要持續向祢禱告。
我們也無法逃避困難。
但在這些困難、苦難當中。
我們學習忍耐。
並且在祢裡面得以完全。
願我們能夠經歷主的大愛。
也將主耶穌的希望帶給世人。
奉主耶穌的名祈求。
阿們。
