在講到之前,也很想問問大家,你們最近好嗎?。
在剛剛那兩個星期,相信對於香港,甚至對於我們來說,不是一個很容易的時候,甚至很艱難。。
大埔雲福園的大火,令到很多家庭一夜之間失去了他們的至親。。
失去了他們的家園,親人和朋友,還有很多他們很珍惜的東西,很多的回憶,一下子沒有了。。
面對這些突如其來的災難,我們每天打開新聞,我們只可以看看今天有多少個家庭受影響,。
有多少人還沒找回,有多少人在火災裏面已經過世了。。
其實心裏可能真的很無力,就好像有一塊大石,扎住在自己的心口一樣,。
透不出氣,不知道大家會不會有這種感覺。。
可能你會覺得,我真的不知道可以怎樣做,或者你會覺得很彷徨,甚至你不知道你的心情怎樣去說出來。。
或者你連祈禱的時候,你一開口跟上帝說天父,然後你已經說不下去了。。
在這場災難裏面,我們發現原來人真的可以很渺小。。
我們再多的計劃和努力,原來都敵不過的是一場意外。。
我記得那時候,剛剛頭幾天的時候,我每一次去打開每一個社交媒體的時候,。
我都要深呼吸,我要做好心理準備。。
因爲你一打開不同的社交媒體的時候,你見到的就是那些親屬,。
不停在帖子裏面說,我找不到自己的家人,有沒有人見過他們。。
我很想見回他們,那種無力感,那種悲痛,你沒有辦法去說出來。。
而當時很多社交媒體,甚至我身邊的人都會問,神啊,你去了哪裏?。
爲什麼你會讓這場大火發生?。
甚至有人說,上帝你不是可以用一場大雨就可以淋溼它的嗎?。
爲什麼你要這樣做?。
或者在你的心裏面,可能你都會去問這句話,爲什麼?。
爲什麼要發生?。
爲什麼神你不出手?。
而在這些苦難的面前,我們有很多解不開的問題在我們的心裏面,。
甚至我們會懷疑和氣餒。。
如果基督已經復活作王的話,。
那爲什麼苦難仍然會繼續?。
今天我們要說的但爾裏,。
他所面對的環境,同樣一樣的艱難,。
甚至是我們完全估計不了。。
但爾裏的國家其實一早已經被侵略,被破碎,。
他和很多百姓都一樣被撈到外邦,。
住在一個完全陌生,沒有自由,沒有希望的地方,。
他的國家變得一片荒涼。。
生活的裏面,他其實都找不到一些曙光。。
面對這些無力的現實,。
他不僅是肉身在受苦,。
其實他心裏面都存在着很多的懷疑,。
很多的焦慮,。
甚至他對未來都充滿着很多的疑問。。
但是在這個背景下,。
但爾裏的回應是怎樣的?。
他如何去堅持他的信仰?。
他如何去和神對話?。
今天我們講的經文是但爾裏書九章一至十九節,。
在講到之前,我們一起祈禱。。
天父上帝,多謝禰讓我們仍然可以回到教會,。
去聽禰的話語,。
求禰也讓我們心裏面各樣不同的焦慮,。
或者各樣的煩惱,。
可以暫時放下,。
我們能夠聚焦在禰的面前。。
求禰也讓今天的信息能夠和我們每一個人去說話,。
因爲上帝禰的話語是充滿着能力,。
也幫助孩子,。
求神禰與我同在,。
多謝禰上天爲我們禱告,。
以上禱告也奉主的名求,。
阿們。。
在經文但爾裏書九章一至二節,。
他是這樣講的,。
他說:。
米底亞族阿哈徐努的兒子戴留士,。
立爲加勒底國的黃元年,。
就是他在位的第一年,。
我但爾裏在書上知道耶和華的話,。
臨到先知耶利米,。
論耶路撒冷荒涼的年數,。
七十年爲滿。。
在主前大概五百三十九至五百三十八年之間,。
其實當時巴比倫國已經被馬代波斯國所取代,。
其實那時的但爾裏已經不再是一個年輕的但爾裏,。
其實數數手指,。
當時的但爾裏已經是八十幾歲了,。
而經文是講述,。
但爾裏發現原來耶路撒冷荒涼的日子是有一個期限,。
這個期限就是七十年,。
神應許了他們荒涼的日子不是無止境的等待,。
而是有一個限期,。
而相信他所讀到的就是耶利米書二十五章十一節,。
和二十九章十節,。
兩節經文都是講他們要服侍巴比倫王七十年,。
但是當七十年滿了之後,神要親自去眷顧他們,。
成就他們的說話,將他們帶回去,。
其實神早已在先知書裏預言過,。
猶太地會變得荒涼,。
猶太人要被擄去服侍巴比倫王七十年,。
現在巴比倫國已經被摩斯帝國滅了,。
照道理來說,猶太人就不用再服侍巴比倫王了,。
而且如果我們用歷史來計算,。
由里布格尼撒王六百零五年開始進攻耶路撒冷的話,。
其實去到彈爾利那一刻的時候,。
七十年是快要完結了,。
其實只剩下三到四年的時間,。
如果你聽到七十年快要完結了,。
只剩下三到四年,。
不知道你的感覺會是怎樣呢?。
可能你會很興奮,。
應該只有三到四年我們就要復國了,。
是不是上帝的應許就是會來了?。
甚至可能你會很開心,很想去慶祝,。
因爲快到了,我有望了,可以回去了,。
但是很特別的地方是彈爾利沒有因爲這樣而去歡呼,。
或者這樣而去鬆懈,。
反而他做了一件出人意外的事,。
就是他選擇了禁食,披麻蒙灰,。
他將自己進入了一個很謙卑,。
很迫切的祈禱狀態,。
爲什麼彈爾利要有這樣的回應?。
他的禱告的內容和動機又是什麼呢?。
我們邀請大家一起去讀彈爾利書九章三至十四節,。
請大家一起,一二三!。
我嚴禁食,披麻蒙灰,。
情義向主神祈禱懇求,。
我向耶和華我的神祈禱應贅說,。
主啊大而可謂的神,。
向愛主守主誡命的人守約施持安,。
我們犯罪作孽,恨惡叛逆,。
偏離你的誡命典章,。
沒有聽從禰僕人,。
還先知奉禰名向我們君王、首領、列祖、和國中一切百姓所說的話。。
主啊,禰是公義的,我們蒙羞的,。
因我們猶大人和耶路撒冷的居民,。
並以色列衆人或在近處或在遠處,。
被禰趕到各國的人都得罪了禰,。
正如今日一樣。。
主啊,我們和我們的君王、首領、列祖因得罪了禰,。
就造念上蒙羞。。
主,我們的神是憐憫要恕人的,。
我們卻違背了祂,。
也沒有聽從耶和華我們神的話。。
不幸,他席僕人還先知向我們所臣明的律法。。
以色列衆人都犯了禰的律法,。
偏行,不聽從禰的話,。
因此在禰僕人摩西律法上所寫的咒詔和誓言,。
都傾在我們身上,因我們得罪了神。。
若是大災禍臨到我們,成就了警戒我們和審判我們官長的話,。
原來在普天之下未曾行過像在耶路撒冷所行的,。
這一切罪禍都臨到我們身上,是照摩西律法上所寫的,。
我們莫要求耶和華我們神的恩典,使我們回頭離開罪孽,明白禰的真理。。
謝謝大家。。
來到3到14節,。
所以耶和華留意使這災禍臨到我們身上,。
因爲耶和華我們的神在他所行的事上都是公義,。
我們並沒有聽從他的話。。
來到3到14節,。
我們見到彈爾利用了很大段的文字去爲自己和爲他的百姓去認罪悔改,。
他沒有因爲70年的期限就來到,這個好消息而鬆懈或者去慶祝,。
反而他選擇了的是禁食,去認罪,去披麻蒙灰,。
說的是他穿上了麻衣,坐在灰塵裏面,甚至他將塵土倒在自己的頭上瞄,。
代表他是處於一個極度悲痛,極大的悲哀的狀態。。
其實對於很多猶太人來說,。
70年就要完,其實應該是一個充滿着希望的時刻,。
那爲什麼彈爾利還要這麼傷心?。
因爲他很清楚地知道,時間就要來到,。
但是百姓的心仍然沒有迴轉,他們仍然是在走自己的路,。
完全沒有一點悔改。。
在彈爾利的討告裏面,他反覆提及的是百姓所犯的罪行,。
他不是在講他自己,更加在講整個民族。。
在經文裏面,他用了六個詞語去講他們這羣百姓所犯的罪,。
這六個詞語包括犯罪、作孽、恨惡、叛逆、偏離和無聽從。。
犯罪的原文意思是扇中箭靶,。
其實就是這羣人根本就達不到神的標準,。
他們不合神的心意,。
而作孽就是有扭曲不正直的意思,。
就是在說他們黑白顛倒,是非不分,。
恨惡就是指他們行爲不公義,。
違背的是神的命令,叛逆就是不服神,。
抗拒是帶領,偏離就是代表他們離開神的律例,。
選擇自己的道路,無聽從就是他們不肯聽神的話,。
甚至對他們的吩咐基本上應該當聽不到。。
爲什麼要這麼詳細去講這羣百姓犯這麼多罪?。
因爲你會知道這羣百姓今次被捕流放的原因,。
不是因爲神不保護他們,。
而是百姓沒有遵守他們與神之間所納的約,。
說的是西賴子約,。
西賴子約是神自己親自宣告自己是以色列人的神,。
要以色列人成爲他的選民,。
成爲一個聖潔的國度,。
而作爲條件就是要以色列人遵守神一切的律例典章。。
其實現在復國的障礙不是時間到沒,。
而是在於這羣以色列人與上帝之間的約仍然破裂,。
這羣百姓仍然犯罪。。
但是你會見到一個很大的破口,。
這個破口不是在講耶路撒冷城牆上的缺口,。
而是在講這羣以色列人在神道德面前的盟約之間徹底破裂。。
而在《生命紀》裏面其實神一早已經說明,。
神要以色列人成爲祂的選民的時候,。
是要遵守祂一切的律法和誡命。。
在《生命紀》28章1至2節,。
祂說:你若留意聽從耶和華你神的說話,。
謹守遵循祂一切的誡命,。
就是我今天所吩咐你的,祂必使你超乎天下萬民之上。。
你若聽從耶和華你神的話,。
以下的福必追隨你,臨到你身上。。
說的是你只要聽從上帝的說話,。
福就會來到。。
但是相反在《生命紀》28章15節說:。
你若不聽從耶和華你神的話,。
不謹守遵循祂一切的誡命律例,。
就是今天我所吩咐你,。
就算都會追隨你,臨到你的身上。。
但是你很清楚明白神是公義的神,。
但是你承認這羣百姓。
沒有遵守西賴之約的條件,。
導致他們的國家破碎、荒涼,。
是神對他們的審判和懲罰。。
讓這羣猶太人被捕70年,。
其實不是要懲罰他們那麼簡單,。
其實是神一直在等他們迴轉,。
很想在這70年裏面去反省,。
去認真面對自己,。
願不願意悔改,。
重新與神再次建立關係。。
但是現實就是,。
去到彈爾利哥年代,。
他見到的是這羣百姓仍然沒有迴轉,。
彈爾利繼續爲他的百姓祈禱認罪。。
如果你對彈爾利這個人本身是有些知道的話,。
你應該有聽過《獅子坑故事》,。
或者是他從一開始,。
當他被捕的時候,。
他已經立志要不喫皇所賜的食物和酒。。
其實彈爾利從來都沒有妥協過,。
因爲他很相信上帝是一個怎樣的上帝。。
而在彈爾利書九章十五至十九節,。
他說:主啊,我們的神啊,。
禰曾經用大能的手,。
令禰的子民出埃及地,。
使自己得了名,。
正如今天一樣,。
我們犯了罪,作了惡。。
主啊,求禰安禰的大仁大義,。
使禰的怒氣和憤怒,。
轉移禰的城,耶路撒冷,。
就是禰的聖山。。
耶路撒冷和禰的子民,。
因我們的罪惡和我們的列祖罪孽,。
被四圍的人羞辱。。
我們的神啊,現在求禰隨聽僕人的祈禱懇求,。
爲自己使煉光照禰荒涼的聖所。。
我們的神啊,求禰質以而聽,。
真眼而看,。
眷顧我們荒涼之地,。
和稱爲禰名下的城。。
我們在禰面前祈求,。
原不是因自己的意,。
乃因禰的大憐憫。。
求主隨聽,求主赦免,。
求主應允言行,。
求禰自己不要言辭。。
我們的神啊,因這城和這民,。
都是稱爲禰名下的。。
在這位討過的入面,。
但以你重新去提翻。
昔日上帝如何帶領以色列人出埃及。。
祂這樣做,因爲祂知道。
神就是一個充滿着憐憫和信實的神,。
祂不會丟棄祂自己的子民。。
祂相信神曾經拯救過他們,。
今天一樣能夠再次憐憫這羣百姓,。
再次眷顧他們。。
所以但以禰,。
祂說,我們在禰面前祈求,。
不是因爲我們自己的意,。
是因爲禰的大憐憫。。
因爲祂知道這羣百姓。
根本沒有什麼好行爲。
可以拿出來和神作爲條件。。
相反,祂完全明白,。
也承認這羣百姓。
背棄了祂和上帝之間的約,。
理應要受到審判和受罰。。
而但以禰唯一可以依靠,唯一可以求,。
就是上帝自己親自去憐憫他們。。
那爲什麼但以禰。
在這麼絕望的環境之下,。
祂仍然要去祈禱?。
因爲祂很認識神,。
祂知道神是一個怎樣的一位神,。
祂是一個公義、信實、慈愛、憐憫的神。。
但以禰來說,祂這麼傷心、這麼悲痛,。
祂不是不相信神的應許,。
而是祂深刻地體會到,。
七十年就要到,。
但是百姓和神之間的約關係。
完全破裂,。
好像一些跡象要恢復也沒有。。
所以但以禰祈禱的時候,。
祂不是求神去開始實現祂的應許,。
而是祂去求神實現祂。
越早已經在之前答應過他們的應許,。
已經設定好七十年的應許,。
不是看環境有沒有改變,。
而是祂相信神一直以來所給過的應許。。
就算眼見神的應許還未實現,。
這羣百姓還未悔改,。
甚至好像看過去復國的機會好像很渺茫,。
到底是否真的可以復國?。
爲什麼這羣百姓還是這麼叛逆?。
爲什麼一點都沒有悔改過?。
但以禰來說,祂沒有失望,。
因爲祂相信眼前看不到,。
但祂知道神的應許一定會成就,。
因爲神就是一個信實的神。。
祂對神的信心和盼望不是建基在環境,。
而是建基在神自己的身上。。
總結來說,。
但以禰的盼望是直根在神過去所行的事上,。
和神必然實現的應許之上。。
而今天,。
當我們見到香港面對着火災,。
面對着這麼大的災難,。
社交媒體、新聞,。
甚至我們自己周圍,。
甚至是自己都很無奈,。
不知你身邊都沒有人問你,。
就是神你去了哪裏?。
你不是有絕對的主權的嗎?。
爲什麼這些災難要發生?。
這條問題或許是我們心裏一直很想問的,。
甚至當火災發生的時候,。
我一直都在思考這個問題,。
究竟爲什麼?。
爲什麼要發生?。
但原來我們找不到這個答案,。
或者這一刻我們根本真的不知道。。
在社交媒體裏面,。
我見到很多人去回答這個問題的時候,。
就衝出來:不是的,。
神是很信實的,。
或者神不是這樣的。。
有很多人會衝出來護教的時候,。
其實我們不需要去這樣做,。
因爲其實可能我們真的找不到這個答案。。
當我很灰心的時候,。
上帝提醒了我,。
其實上帝的國一直都是一個狀態,。
以言未言,。
Already, but not yet。。
說的是,。
神其實一早已經藉助了耶穌和聖靈,。
開始了應祂的工作,。
但是主耶穌還沒再來,。
還沒實現祂最終的拯救。。
基督的信仰,。
我們就是活在以言和未言之間。。
一方面的以言,。
說的是耶穌已經爲我們釘十字架,。
復活,昇天,作王,。
神的拯救已經展開了,。
神的國已經開始臨到這個世界。。
而另一方面,。
未言,。
是說主耶穌還會回來,。
祂帶來最終的審判,。
公義和完全的榮耀,。
那時候一切都會徹底得勝。。
所以,我們現在活在一個以言未言的過渡期,。
我們會遇到困難,。
我們會遇到試探,。
失望,。
甚至我們會遇到苦難,。
但我們的盼望不是建基在我們的環境,。
而是建基在上帝的身上。。
神的愛已經徹底證明,神的國已經臨到,。
但還沒有完全彰顯。。
所以當我們再一次面對難處,。
我們面對很多不明白的時候,。
我們可以像彈爾利一樣,。
將盼望和信心放在神的內面,。
相信祂的應許一定會實現。。
事實是,神一直沒有離開過香港這個地方,。
沒有離開過世界,沒有離開過我們。。
無論是過去祂如何帶以色列人出埃及,。
還是耶穌爲我們的罪受死、復活,。
都代表着無論是過去、現在和未來,。
祂都在保守這個地方,。
祂爲我們帶來救贖。。
在《約翰福音》十六章三十三節,。
耶穌親自和門徒說:。
「我將這些事告訴你們,。
是要叫你們在我裏面有平安。。
在世上你們有苦難,。
但你們可以放心,我已經勝了世界。」。
今天我們無論身處在什麼情況,。
我們面對着很多我們不明白的時候,。
我們要記得神仍然眷顧着我們這個地方,。
祂沒有忘記過香港,祂沒有忘記過你和我,。
祂的憐憫和信實,。
祂仍然陪伴着我們每一個人。。
我們可以有盼望,是因爲主已經勝過世界,。
祂的應許一定會實現。。
最近不知道大家有沒有留意,。
這幾天不斷有人在討論鄭秀文的新聞,。
事源是她分享了一段她爲災難祈禱的帖子,。
結果有網民質疑她:。
「你除了祈禱,你又沒有捐錢。」。
其實可能我們有時候也會有這樣的感受,。
就是覺得除了祈禱之外,。
我們什麼都做不了。。
但是在這裏,。
我很想引用鄭秀文自己所說的一句話,。
她說:。
「代禱從來,在我心裏面都是帶有力量,。
並不是一個虛無的寄託,。
而是對天父的託付和對別人的愛。」。
我們的禱告不是說完好像沒有人聽到一樣,。
而是我們向着一個憐憫和信實的神祈禱,。
神是一個會成就祂應許的主,。
祂沒有應許過我們,。
我們一路人生會一帆風順,。
甚至沒有應許過我們,。
我們不會面對苦難,。
但是祂應許的是,。
在苦難裏面,祂和我們一起去經過。。
可能在其他人的眼中,。
祈禱好像很無力,很渺小,。
但是在神的眼裏,。
每一個祈禱都充滿着力量,。
因爲我們將自己和身邊的人。
交託給一個會聽禱告,。
有能力,有滿有愛的天父。。
所以,可能你面對着這次的火災,。
你仍然會覺得:。
「我好像沒有事情做得到。」。
你覺得很渺小,。
甚至你覺得祈禱有用嗎?。
但是我很想鼓勵大家,。
祈禱或者代禱,。
不單止是對上帝信心的表現,。
更加是我們彼此相愛同行的記號,。
神會聽到每一個我們所祈禱,。
祂也會用祂的方法,。
祂的時間去回應我們,。
無論你有多渺茫,多迷茫,多無力,。
甚至你面對這場火災,。
你真的會覺得:。
「我沒有力氣。」。
記住,祈禱永遠不是我們最少可以做到的事情,。
反而是最重要,最有力量,。
最能夠去連結神和人心的事情。。
求神去感動我們,。
我們不單止是看見有需要,。
更加是願意伸出援手,。
成爲我們身邊的人的好鄰舍,。
讓我們用我們的行動去關懷,。
去扶持,。
會出基督自己捨己的愛,。
因爲哪裏有愛,哪裏就有上帝。。
弟兄姊妹,在接下來的時間,很想你們一起去祈禱,。
可不可以?。
你可以兩三個人一起去祈禱,。
或者你可以自己默默地去祈禱,。
就住火災裏面,。
你見到很多新聞,。
你見到很多不同的數字,。
或者你心裏有很多沒辦法說出來的情緒的時候,。
你嘗試在這個時候去向上帝禱告,。
禱告不是我們唯一,。
不是我們說我們只能夠去祈禱,。
祈禱是我們最大,最有力的一件事。。
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
我們一起祈禱,。
祈禱上帝,。
或許我們心裏有很多人不明白,。
我們沒辦法用言語去說出來,。
但上帝你知道你罕見,。
主也求你親自憐憫,。
在火災裏面受影響的家庭,。
知道很不容易,很難,。
主也呼求你親自靠近這羣受影響的家庭,。
每一個災民,。
求你安慰他們,。
求你憐憫他們,。
主啊,。
要我們去學習,。
我們盼望不是望見環境,。
而是望見上帝你自己的時候,。
求你多多關照我們,。
教導我們如何和這羣災民一起哀哭,。
一起爲這個城市祈禱,。
主啊,求你幫助他們,。
知道他們仍然會有很多不同的事情,。
例如要去找房子,。
要去安排甚至很多家人的身後事的時候,。
主啊,求你派很多天官天使圍繞着他們,。
因爲我知道你都很愛他們每一個人,。
主啊,知道你曾經應許過我們你會再回來,。
我們的盼望就是在你內,。
求主你聆聽我們每一個人有聲無色的禱告,。
以上的禱告是奉主名求,。
阿們。。
