各位弟兄姊妹,平安。
我不知道大家有沒有玩過或者聽過一個遊戲。
叫做信任遊戲,TrustFall。
有沒有人有聽過或者見過或者聽聞過。
這個不是遊戲,是一個團隊建立的活動。
這個遊戲是怎樣的呢?。
就是有一個人會站在一個高台上。
例如這裡這樣,下面就有兩個人一排一排對著。
他們就要扶著雙手。
然後就要準備接著這個在高台上。
背向著他們隨時會崩落的一個人。
可能是他的組員。
這個遊戲就是如果有玩過或者聽過。
或者你負責做下面接著的人的時候。
不知道大家的感受是怎樣。
可能你會做上面那個。
你知道是有人在下面的。
你也知道很多時候我們玩的時候。
都是已經有軟墊,因為為了安全問題。
你都知道下面應該是安全的。
你基本上都不會受傷的。
但是要你躺下去的時候。
你是會很猶豫還是我一來就躺下去呢?。
其實如果今天問大家。
你要是站在高台上面。
然後上帝說他就在下面接著你的時候。
感受又是怎樣的呢?。
你會是很有信心、毫無懼怕就躺下去。
還是你都真的有所猶豫的呢?。
不如這個時候我們都一起去祈禱吧。
「差主,感謝祢,賜下祢寶貴的話語」。
「讓祢的說話能在我們這個禮堂上每一個人」。
「也能在每一個困苦流離的人」。
「主啊,願祢的說話真的進入到我們的心裡面」。
「並且成為我們的力量」。
「主感謝祢,祈禱奉主名求」。
剛才主席已經帶領我們去讀今天的經文。
相信大家都應該知道。
今天所說的是一個比喻。
而這個比喻其實是路加福音的獨家報導。
什麼叫做獨家報導呢?。
就是在四卷的福音書裡面。
只有路加福音有記載這個比喻。
其實這個比喻也很切合整卷路加福音寫作的風格和重點。
因為路加福音經常記載。
耶穌在做不同的事之前都會去祈禱。
例如以選立十二個門徒為例。
馬太福音就很詳細。
甚至說到耶穌在選門徒之後。
會對他有一些祝福。
而馬可福音就很簡單。
很清晰地說了整個選立的來龍去脈。
而路加福音就特別說到選十二個門徒的時候。
耶穌會到山上去禱告。
甚至是做事的禱告神。
所以路加福音除了寫到。
耶穌在做不同的事之前都會去祈禱之外。
其實這本書也有不少關於祈禱的教導。
特別在這十八章這裡。
有兩個關於祈禱的比喻緊接著。
而今天我們說的就是第一個。
就是關於法官和寡婦的比喻。
我們看看這段經文。
其實這段經文可以分為三個部分。
第一個部分就是第一節。
第二部分就是第二 第五節。
接著就是六至八節。
為什麼會這樣分呢?。
因為第一節是一句很清晰的主題句。
它告訴我們這段經文是在做什麼的。
它交代了人物。
第一句我們看到人物是有耶穌和他們。
他們其實是什麼人呢?。
如果我們看回其他的譯本。
或者我們看前一點 第十七章的話。
我們就會知道他們是在說門徒。
所以這裡有的人物就是耶穌和門徒。
而第一節的主題句。
其實也交代了他們在做什麼。
他們在做什麼呢?。
就是耶穌和他的門徒說比喻。
而第一句的主題句。
其實也交代了這個比喻的目的。
這個比喻的目的是什麼呢?。
就是要門徒常常去祈禱不要灰心。
所以第一節就是一個很清晰的主題句。
接著就是第二到第五節。
其實它就是這個比喻的本身。
這個比喻有兩個人物。
第一就是法官 還有就是寡婦。
這個官是一個不懼怕神。
也不尊敬人的官。
而如果剛才有讀了。
我們看到第六節。
就是耶穌給了他另一個名字。
就是不義的法官 不義的官。
為什麼他會被稱為不義的官呢?。
其實就是因為他做不到愛神愛人。
這個大誡明。
他又不怕神 又不尊敬人。
所以他就被稱為不義的官。
而寡婦和不義的官。
他們生活在某一個城市裡面。
他們之間發生了什麼事呢?。
就是寡婦經常去找這個官。
原因是什麼呢?。
為什麼她經常去找這個官呢?。
就是因為寡婦想這個官幫她伸冤。
寡婦有一個對頭。
於是經常去求這個官幫她伸冤。
經文沒有說到寡婦究竟經歷了什麼。
為什麼經常去找這個官幫她伸冤。
因為這個也不是故事的重點。
不是經文的重點。
但我們反正就知道。
寡婦不停地去找這個官。
希望可以伸冤。
而第四節就說到這個官不肯受理。
但是這個故事有一個轉捩點。
轉捩點是什麼呢?。
就是這個不怕神。
也不尊敬人的官。
突然間受理他的案件。
但是受理的原因是什麼呢?。
就不是因為這個官突然良心發現。
或者態度有轉變。
而是這裡寫了。
他很怕寡婦經常去煩他。
去糾纏他 去纏擾他。
在原文的解釋。
纏擾其實是令他黑眼圈。
眼睛變黑了。
所以這個官的改變。
是因為他很怕煩。
他是完完全全從自己的角度出發。
他之所以會受理寡婦的案件。
是從自己的出發。
不想有人煩到他。
而第三個部分。
第六到第八節。
是這個比喻的解釋。
甚至是主耶穌自己說的說話。
是主耶穌自己對這個比喻的解釋。
耶穌叫我們要聽聽。
這不義的法官所說的話。
我們可以看看這個法官。
其實在說什麼。
這個法官剛才在說什麼呢?。
就是說。
「我雖然不懼怕神 也不尊敬人。
只是因為這寡婦常常來麻煩我。
就給她伸冤吧。
免得她不斷地來纏擾我」。
聽完這個法官所說的話。
難道耶穌是叫我們為了怕煩。
就去幫人。
不用怕神 也不用尊重人。
難道是這樣?。
很明顯就不是。
可能耶穌也怕我們會搞錯了。
所以祂對於這個比喻的解釋。
其實也畫得出腸了。
就是祂在第七到第八節說。
「難道神不會為晝夜呼籲祂的選民伸冤?。
難道神會耽誤他們嗎?」。
這裡用「難道」。
兩個「難道」。
其實是一個反文的句式。
代表什麼呢?。
就是主說祂會為我們伸冤。
而且祂沒有耽誤。
而且在繼續說的時候。
最後一句其實也十分重要。
祂說「主問到人子來的時候。
在世上找得到這種信心嗎?。
在人子來的時候。
這個世上還有沒有這樣的信心呢?」。
如果我們就這樣看。
一到第八節這個段落的時候。
可能會覺得。
為什麼突然間說人子來呢?。
但是如果我們回想剛才一開始。
我說這一段第一節的時候。
我們要說耶穌和他們的案。
然後要找他們究竟在哪個時候。
我們就要看前一點。
看第十七章那裡。
所以正正是在說。
其實這個比喻跟之前第十七章是有關係的。
而第十七章其實是在說什麼呢?。
其實他們就是在討論。
神的國何時來到的這個問題。
所以去到第八節這裡。
其實說回人子來。
其實一點也不突兀。
因為反而讓我們更加清楚。
其實他們在說這個比喻。
或者這一段對話的時候。
整個的場景。
或者他們在關注的內容是什麼。
也都豐富了我們對這一段經文的理解。
前面就是在說。
我們不知道什麼時候人子會來。
所以當第八節說到。
然而人子來的時候。
在世上找得到這種信心嗎?。
就正正是要我們去反思。
到人子來的時候。
就是一個沒有人知的日子的時候。
世上還有沒有人能夠保持住這種信心呢?。
在我們對於經文有了初步的理解之後。
我們就可以看得更深入一點。
我就想問一下大家。
在這一段八節的經文裡面。
大家有沒有留意到一些字眼是經常重複的。
可能是剛才讀的時候。
或者我說的時候。
有沒有留意到呢?。
其實在這一段八節的經文裡面。
在中文的版本。
我們有看到四次的「申冤」。
除此之外。
在第三節的「對頭」。
和第六節的「不義」。
就是「不義」的「官」的「不義」。
其實都是在原文裡面是相關的字。
是同一個字根。
都是在說關於義的這個問題。
「申冤」這個字。
如果在一個司法的場景裡面。
說的就是我們要去伸張正義。
維護一些無辜者的權益。
和去懲罰一些罪犯。
其實是什麼意思呢?。
其實「申冤」就是在暗示。
你想「申冤」的一方。
就是這個比喻裡面的寡婦。
她想「申冤」。
這一方其實才是正確。
或者是有道理的一方。
奈何可能有不同的因素。
令到她要去「食死貓」又或者是被壓制。
雖然寡婦她遇到不公義的對待。
但是她仍然經常去找那個「官」去「申冤」。
那個「官」三番四次。
多日多次都去不受理她的案件。
都沒有令她灰心。
沒有令她放棄去爭取。
當我們覺得我們的案件不受理的時候。
我們有沒有灰心呢?。
事實上其實我們會灰心是很正常。
很自然 是人之常情。
曾經有目者說過。
當信徒覺得自己去祈禱。
然後神好像沒有應運的時候灰心。
是很自然的。
因為我們祈禱很用心。
就令到我們可能會感覺到灰心。
所以會灰心不是問題。
問題是我們會不會只是停留在灰心呢?。
一次的灰心失望。
會不會令到我們從此都不再去相信神呢?。
當不法的事漸漸去增多。
很多人的愛心漸漸冷淡的時候。
我們能不能夠堅忍到底呢?。
寡婦經常會去找那個官去伸冤。
是因為她覺得自己是正確。
自己是有道理的一方。
她拿著的是什麼呢?。
就是「我沒有錯的」。
我們可以捉緊的是什麼呢?。
我相信我們唯一能夠捉緊的是神的屬性。
唯一能夠捉緊的是神在聖經裏面對我們的應許。
所以這時候不如我們也看看。
其中一些在聖經裏面的應許。
不如我們也一起讀。
我們可以帶著禱告的心。
我們就不用讀章節了。
1、2、3。
耶和華靠近傷心的人。
拯救生命被壓碎的人。
神是我們的避難所。
是我們的力量。
是我們患難中隨時的幫助。
耶和華的慈愛永不斷說。
祂的憐憫永不止息。
耶和華是我的力量。
是我的師哥。
祂也成了我的拯救。
因為經上記著主說。
「伸冤在我,我必奉」。
這些都是聖經裏面的應許。
也是我們唯一能夠抓緊的事。
是我們唯一可以相信的事。
所以弟兄姊妹。
眼前的事或許會令我們傷心失望。
但是你會選擇去相信那些令你灰心的事。
還是選擇好像看不到。
但是應許過會為我們伸冤。
應許過去幫助我們的上帝呢?。
剛才說到經文。
一個重複的字眼是「伸冤」。
另一個經文經常重複的字眼。
就是一些時間性的用字。
例如在第1、3、5節的「常常」。
第4節的「多次不幸」。
在另一個譯本是「多日不準」。
第5節是「不斷」。
第7節是「晝夜」。
「擔言」。
「快快」。
「人子來的時候」。
這些字眼都是和時間有關的。
可見時間也是這段經文的其中一個焦點。
在上一節我跟大家說過。
我在神學院是讀跨文化的。
也在去年的暑假去了西非實習兩個月。
所以今天想跟大家說一些關於非洲的時間觀。
不知道大家有沒有聽過。
有些人開玩笑地說。
西非的時間英文是West African International Time。
如果用這個字的每一個字頭。
就是W-A-I-T。
英文就是Wait。
等待。
所以在非洲就是不停地等待。
事實上在我實習的時候。
我到埗後第二天。
宣教士就被邀請去一個幼稚園的畢業禮。
幼稚園那邊是當地人。
其實沒有說很清楚典禮會幾點開始。
就說大概是上午。
宣教士就跟我們說。
我們10點半去到。
不用太早。
也不用太遲。
10點半應該差不多了。
不過他也提醒了我們要帶多些水。
也要帶多些消暑的用品。
其實也預計了我們會在那邊等一段時間。
但是也要感受一下。
我們說我們是10點半。
我們預計10點半到達。
但是因為我們去的路程當中。
其實是很多沙石。
是整個沙漠地區。
所以經常都會有一些沙塞在車輪上。
最後因為交通的問題。
我們是大概11點才到達那裡。
在我自己出發之前。
其實也接受了一些跨文化的訓練。
也大概有聽過非洲時間這個觀念。
但是因為始終我是到達的第二天。
所以我還活在香港的市區。
所以當我們預計10點半要去的時候。
最後11點才到達的時候。
那個人就很緊張。
就害怕會不會很遲。
會不會已經開始了。
會不會全部人都到達了。
只是在等我們。
但是誰知道一到達。
我就發現自己的擔心完全是多餘的。
為什麼呢。
因為到了那裡是沒有人的。
我們是第一班去的人。
而讓大家猜一下。
一個說是上午開始的畢業禮、結業禮。
大家猜猜最後是幾點開始的呢?。
2點 還有。
5點。
看到樓上有寫5點。
其實就是1點多。
而所謂的非洲時間是什麼呢?。
其實他們不是喜歡遲到。
或者他們不是喜歡遲開始。
而是他們在等一個很重要的人。
一個畢業禮的重要嘉賓到達。
而且同時間。
其實他一開始就沒有說得很實。
人家就說是上午開始。
而為什麼他們會有這種做法或者觀念呢?。
其實後來我知道。
他們跟大自然很近。
所以他們一切都是以大自然為標準的。
譬如我們看到太陽升到頭頂。
可能他們就是這樣看的時候。
就大概知道是中午了。
而他們就不像我們都市人那樣。
所有東西都是量化了的。
是一分一秒都計算得很準確的。
所以當我們到了別人的地方。
到了非洲的時候。
固然是一個要跟別人的文化。
也不是一些對與錯的問題。
是要去明白。
原來他們在等一個很重要的人到達。
而且他們都沒有說得很實的時間。
其實看今天的這段經文。
都有點相似的。
在我們的角度。
可能我們會覺得我們是常常、不斷。
而主其實也說。
祂知道我們是晝夜呼求祂。
而且祂沒有去耽誤。
很明顯其實我們跟神的時間觀是有點不同的。
就好像我們香港和非洲的時間觀念是不同的。
我們看重的東西也不同。
彼得後書三章第八節說到。
「在神看內,一日如千年,千年如一日」。
其實神在時間的方面。
真的不像我們人類感受一定的次序的框架。
所以如果我們用我們的觀念去想神的話。
其實我們很多時候就會不明白或者誤會了神。
在這裡很想分享一個屬靈偉人的故事。
他是在十九世紀。
身於德意志地區被稱為「孤兒之父」的喬治穆勒。
不過今天我就不會說他關於孤兒方面的故事。
而是說一下他為五個未信的朋友祈禱。
因為他很行切地祈禱。
他的朋友一個個開始信耶穌。
但是還有兩個沒有信。
使他不斷不斷地為這兩個朋友祈禱。
足足有五十多年。
但是那兩個朋友仍然是不信主。
時間一天一天地過去。
穆勒也老了。
在他最後一場講道的時候。
他邀請了這兩個朋友來參加聚會。
其中一個聽了訊息之後就信了耶穌。
但是另一個仍然是不信。
甚至喬治穆勒死了的時候。
他仍然是不信。
但是誰知道最後這位朋友。
就是他參加穆勒的安息禮拜的時候。
聽到穆勒他很長時間為自己祈禱。
祈禱了六十多年。
他就悔改接受耶穌了。
雖然喬治穆勒沒有辦法親眼見到他的朋友信耶穌。
但是正正因為穆勒他不放棄。
使這位朋友不僅信耶穌。
還去了英國巡迴去做見證。
或許有些事情我們會祈禱了很久。
求告了很久。
但是神好像還沒有答應。
但是弟兄姊妹。
你相信的是神有沒有祂的時間呢?。
你會選擇去相信這個時候。
此時此刻我們正在經歷的困難。
還是相信超越時間。
掌管時間的神呢?。
到最後我想問一下大家。
其實覺得這個比喻的主角是誰呢?。
是寡婦還是法官?。
而這個比喻當說到有寡婦和法官這個人物的時候。
他們又在比喻什麼人呢?。
故事中的寡婦應該都比較明顯。
她是在比喻一些祈禱的人。
因為她不停地去哀求。
至於故事中的法官在比喻誰呢?。
之前有人回答是神。
可能一半對一半錯。
因為這個法官是讓我們聯想到神。
但是我們所相信的神當然不是不義。
祂是一個聽禱告的神。
而這個正正就是這個比喻的特別之處。
這一類的比喻是一個對比的比喻。
祂不是說一些相似性。
不是說誰比誰。
而是說一些不同的地方。
從而更加有力去說祂真正想說的道理。
我們要明白這個故事。
祂真正想說的東西。
不是一個條件式。
好像一個寡婦那樣。
如果你祈禱很久。
點點點很長時間。
神就會聽。
如果點點點就點點點。
不是一個條件的句式。
不是啊。
祂想說的是什麼呢?。
祂的主角是上帝。
祂想強調上帝的屬性。
神本來就是公義的。
所以這個比喻要討論的。
不是上帝為什麼或怎樣才會為我們伸冤。
而是祂會啊。
祂本來就會。
所以弟兄姊妹。
在你的心裡面。
你所祈禱的對象。
即是我們所信的上帝是怎樣的呢?。
祂是一個不義的官。
還是一個公義的上帝呢?。
剛才我們說到這對比喻很講求對比。
而這個故事另一個對比的位置就是。
故事裡面。
寡婦和法官是沒有關係的。
他們在不義的法官裡面。
那個寡婦是什麼呢?。
是很麻煩的。
不停地搞著她。
是很陌生的。
所以法官一點都不在乎她。
不關心她。
但是我們呢。
我們和上帝是有關係的。
官會嫌寡婦煩。
很怕她煩。
但是神不單不怕我們煩。
甚至其實很想我們不停地去找她。
在第七節這裡用了一個。
聖經很常見的字眼。
是「選民」。
但是這裡甚至是整個《路加福音》。
和《使徒行傳》唯一一次。
用「選民」去形容神的指紋。
而上帝的「選民」是什麼意思呢?。
就是上帝祂認識我們。
我們是蒙祂所愛的。
除此之外。
「選民」這個身份。
正正是提醒了我們。
可能我們今天會經歷不同的難關。
但是就正如歷世歷代的信徒一樣。
只要我們願意相信祂。
倚靠祂。
昔日神怎樣帶領祂的選民出埃及。
今天都會帶領我們出困境。
「選民」這個字也是提醒了我們的身份。
我們是因著耶穌基督。
道成肉身。
所以我們相信祂的時候。
就能夠進入神的愛和恩典。
我們是一群以悔改和信心去回應上帝的人。
我們完全因為上帝的拯救。
才可以跟祂有關係。
所以弟兄姊妹。
今天你相信神是昔日。
今天永遠都愛我們的神嗎?。
最後一開始我們說到。
這個比喻是跟人子尼的問題有關。
人子尼的時候是怎樣的呢?。
其實是沒有人知道的。
所以前文是說到羅亞的時代。
那些人照常吃殼價儲。
然後洪水來了。
他們就全部都毀滅。
然後羅德的時代也是。
那些人吃殼買賣。
然後突然間天上降下火焰和硫磺。
又全部消滅了。
所以耶穌就勸告門徒要警醒。
就是因為那時候沒有人知道。
但同時間。
末後的世代也有很多事會衝擊著我們的信心。
會發生一些很多我們想都沒有想過的事。
而恐懼會令到我們失去了信心。
當不法的事去增多。
然後人的愛心去漸漸濫淡的時候。
我們還有沒有信心呢?。
如果大家有看到台前的擦花擺設。
其實今天是章林祈的第一主日。
第一週的重點是盼望和警醒。
因為耶穌基督的降生。
祂為我們的罪受死。
並且死裡復活。
所以我們有永生的盼望。
而同時間我們要警醒。
去預備迎接基督的再來。
其實要面對困難。
都保持對神信心。
還要持續地去警醒。
真的很不容易。
最弔詭的就是。
我們活在一個。
already but not yet。
已然未然的年代。
可能我們頭腦上。
或者我們自己。
都經歷過神的恩典。
神的美好。
但是當我們睜大眼睛。
望向這個世界的時候。
看到很多很困苦流離的人。
這種拉扯。
這種矛盾令我們很痛苦。
不過神沒有說我們一定要很正面。
很有信心。
才可以跟祂祈禱。
相反。
正正是因為我們這麼無力。
這麼軟弱。
我們就更加要向祂祈禱。
去依靠祂。
就好像剛才一開始說到的。
那個遊戲一樣。
我們就是放下自己。
抓得很緊的東西。
完完全全地去交托。
完完全全地去奮下去。
其實我們真的可以很真誠地。
去到神的面前。
即使我們有不明白的地方。
都向神去說。
即使有任何的情緒。
我們都向神去表達。
重要的是。
我們仍然都向神去祈禱。
仍然都向神去傾訴。
越灰心。
我們就越更多應該去祈禱。
將我們所有的感受都跟神傾。
在神裡面。
我們在禱告裡面的時候。
我們再一次去仰望神。
因為我們相信。
縱然我們好像看不到神。
但是祂是自怕亡。
祂是應許了我們。
在聖經裡面。
去愛我們到底的神。
我們相信神是掌管時間。
是超越時間的。
我們相信神是愛我們到底的。
所以這個時候。
好不好我們都有一段時間。
一起去祈禱。
我們在祈禱裡面。
求一個信心的眼。
讓我們能夠看見上帝。
同時也鼓勵弟兄姊妹去禱告。
就是持續地去跟神傾訴。
可能有不同的情緒。
有不同的想法。
但我們都一一向神去說。
我們一起祈禱。
七位主感謝祢。
切下祢的話語。
去激勵我們。
勉勵我們。
是主我們和祢是有關係的。
祢看我們是寶貴。
祢是愛我們到底的神。
主啊。
縱然可能我們眼前所看到的事。
會令我們灰心。
但神啊求祢。
賜一個信心的眼。
讓我們能夠看見上帝。
讓我們看得到上帝是自怕亡的神。
看得到神祢在聖經裏所應許的事。
是實實在在的。
並且讓我們相信。
主啊祢在此時此刻。
是和我們同在的。
祢是一個活的神。
祢在我們中間。
所以主啊求祢幫助我們。
能夠對祢有完全的信靠。
主感謝祢。
祈禱是奉主明求。
阿們。
