各位主持人女士們 平安。
我們已經來到《史獨行傳》的第五課了。
就講到保羅第二次的宣教行程。
這次他去了特比和一個地方叫做勞斯德。
誰知道就在勞斯德這個城市。
他就遇到一個年青的信徒。
原來勞斯德和以哥廉兩個地方的信徒。
都很稱讚他的。
這個年青人是誰呢?。
就是保羅屬靈的真義子提摩泰。
所以在這個時候保羅就認識了提摩泰。
開始栽培他。
讓提摩泰成為他的近身學生。
所以後來我們就看到保羅將很多的工作。
都交給了提摩泰。
還有在保羅書信裏面有兩本書是寫給提摩泰的。
就是提摩泰前書和提摩泰後書。
保羅很公開地說。
這個是我屬靈的真義子。
他很驕傲他成為這個年青人屬靈的父親。
好像一個Mentor。
一個爸爸那樣。
我們說是乾爹。
很疼他、很關心他、很照顧他、很教他。
於是提摩泰就成為教會裏面一批的生力軍。
結果原來他們就開始在那個地方傳揚福音。
在第五節那裏又落了一句評語。
他說「宗教會信徒的人數就是越發堅固。
人數是天天增加」。
很多時候在《使徒行傳》裏面。
就有一些這樣評論的句語。
有時候我們讀聖經就要留意。
這裏是作者《使徒行傳》的作者特別描寫。
在這個地方當保羅傳完福音之後。
那個效果是怎樣的?。
「信徒都得堅固 人數是天天的增加」。
然後聖靈就禁止他們在亞洲那裏傳道。
就要他們去歐洲傳道。
原來帶領他們去海外宣教的是聖靈在背後工作。
於是保羅在晚上他就見到一個異象。
有一個馬其頓人向他招手。
他說請你過來馬其頓幫助我們。
於是保羅就扭轉了他航行宣教的方向。
於是他們就去到馬其頓去幫他們。
他們去到尼阿波利。
去到菲臘比。
菲臘比是馬其頓第一個很重要的城市。
保羅就在安息日去到河邊。
因為他聽說河邊那裏有班婦女在祈禱。
其中有一個是賣紫色的布匹的。
就叫做女底亞。
為何要特別強調這個姐妹、這個婦女賣紫色布呢?。
因為紫色布是很名貴的。
因為很難才找到一些可以染紫色的物料。
所以那種布是特別名貴貴重的。
就是說一個婦女很會做生意。
她做的是高檔的質料的生意。
做一些高級時裝賣給一些尊貴的婦人的。
所以她就叫做女底亞。
女底亞可能比較有錢。
所以她就邀請保羅。
她說:保羅啊保羅 你來我家住吧 我招呼你。
於是保羅就開始住在女底亞的家。
誰不知在馬其頓有一個行邪術的人。
因為他沒什麼生意了。
很多人都湧去聽保羅所說的耶穌。
於是他就誣告他。
結果就被人囚禁。
誰不知半夜保羅和細拉在監獄裏面禱告。
唱詩讚美術。
結果就地帶妖動。
監獄的根基都動盪。
於是監門打開。
哇 獄卒一看。
糟糕了 今早的監犯全部走了。
他就拿起一把刀想自殺。
誰不知保羅和細拉就出聲說。
我們也在這裏。
哇 這個獄卒很奇怪。
你們不走的嗎?。
於是他就問他們。
保羅就向他介紹耶穌。
於是獄卒就邀請保羅去他家接待他。
給他吃東西 幫他洗傷口。
然後獄卒的全家都信了耶穌。
保羅還為他們施浸。
所以這是一個很美的故事。
我們時時都要為主作見證。
主會用神即其事隨著我們。
接著去到第十七章。
他們開始來到帖撒羅尼加。
一連三個安息日。
都講解耶穌基督的復活。
他們很強調。
耶穌是死在十字架上為我們釘死。
擔當我們的罪。
但祂也是從死裏復活。
誰不知帖撒羅尼加的人就說。
哇 這些搗亂天下的人來了。
形容他們是搗亂天下。
make the world upside down。
即是將世界反轉的人。
各位 原來我們基督徒是一群有影響力。
有見證。
可以在不同地方為主作美好的榜樣。
叫人看見我們可以扭轉這個世界。
因為福音有改變的大能。
保羅斯拉接著就去比利亞。
遇到那裏的人。
是比帖撒羅尼加的人更加開明熱心。
和他們更愛慕主的道。
天天查考聖經。
所以這裏給我們一個很重要的提醒。
必須要天天查考聖經。
我們得力的來源。
再熟悉神的說話。
神的說話在我們裏頭能夠產生力量。
眷顧我們 幫助我們。
而且給我們一些原則。
在今日末世這麼動蕩的時代。
我們怎樣靠主站立得穩固。
結果最後保羅就去了雅典。
哇 一個首都。
保羅就在雅典住了幾天。
他見到當地的人在一個地方叫伊碧鳩魯。
就在那裏去爭辯。
原來有伊碧鳩魯和斯多亞兩個學派的哲學家在那裏爭辯。
他們那裏有個壇寫著「未識之神」。
就是他們拜一個神。
他連這個神都不認識 都不知道祂們叫甚麼名字。
就寫著「我不認識祢的神 我來拜祢」。
這樣也有的。
今天很多人就追隨一些民間的信仰。
民間的習俗。
人家說拜土地 祂又拜土地。
人家說拜觀音 祂又拜觀音。
人家說拜誰 祂又拜誰。
他們不知道那個是不是真的神。
只是一味向神燒香 向神來祷求。
讓我們這群基督徒努力為主作見證。
向他們介紹我們所認識的耶穌。
然後去到第十八章。
保羅就去了哥林多林。
有一對夫婦叫阿居拉和他的太太伯記拉。
在意大利來 他們都是做跡象棚的。
所以和保羅是同行。
於是他們就在哥林多住了一年半。
保羅在哥林多留的時間是比較長。
留了一年半這麼多。
保羅經過以弗所 去到凱撒利亞。
然後去到加拿大 再去到佛雷加。
而阿波羅另外一個人也來到以弗所。
結果他們有機會在以弗所見面。
這個阿波羅很有口才。
但可惜他們真理不是很認識。
於是伯記拉和阿居拉這對夫婦。
就幫助阿波羅更深認識主的道。
我們很感恩這對夫婦成為保羅一個很好的拍檔。
他們在神的道理上面有很深的根基。
所以他們協助。
可以去栽培、去訓練一些幼嫩一點的信徒。
今日在教會裏面都需要一些在屬靈上面。
有成熟、有好的聖經根基的人。
成為主學的老師、團契的導師。
成為教會的領袖。
幫助教會好好栽培下一代。
栽培新的信徒。
所以《使徒行傳》十六、十七、十八這三章。
就講到保羅第二次的宣教行程。
讓我們從保羅身上可以學到很多屬靈的功課。
他怎樣為主忠心。
怎樣去將福音延續下去。
然後他又培養一些可以教導的學生。
好像提摩提。
然後又有一對夫婦伯記拉、阿居拉跟他同工。
以後保羅在很多書信裏面問安的時候。
都問候這對夫婦的安。
所以求主保守我們。
讓我們真的在我們每日的生活裏面。
我們都時時為主作見證。
願主祝福你。
使用你成為美好的見證人。
帶領多人貴住。
