上一次我在這裡的時候,開始了關於十六世紀歐洲宗教改革的講道。。
聽起來不是真的很興奮,但是裡面的內容是很豐富的。。
這個宗教改革的三大原則之一,其中一個就是信徒皆是祭司。。
每一個基督徒都是被呼召成為一個祭司。。
祭司是從舊約那裡來的,就是服侍其他人,帶領其他人到神那邊。。
就像我上次所說的,我們粵語部都是在找牧師,但是我們教會裡面其實已經有一班被蒙召擔任國職的人。。
當然牧師是很有用的,但是我們每一個人都作為神的祭司。。
上一次我們看過馬丁勞德,他研讀聖經,找到遙算的真理。。
這個星期我們會探討一群被稱為「重洗派」或「重洗禮派」的基督徒團體。。
重洗派恢復了門徒訓練,門徒生命。。
他們讀聖經,去明白神對他們的心意是什麼。。
他們發現到神希望與人建立這個關係。。
又要我們幫助其他人與神建立這個關係。。
簡單一句就是說,門徒訓練門徒的生命。。
我們開始一個禱告。。
我們天上的父,我們感謝祢在漫長的歷史中揀選了很多人來成就祢的事工。。
感謝祢使用了聖經中的屬靈偉人,例如摩西、約書亞、瑪利亞和馬太。。
感謝祢使用了改革家,例如馬丁勞德和重洗派的人。。
感謝祢在座各位的聖徒,他們都預備好跟隨祢的呼召。。
當然我們也要感謝耶穌,因為祂完成了你成就的聖功,為我們的罪死在十字架上。。
我們祈求你的聖靈現在就在動功,帶領我們更深入地理解你的話語和你的道路。。
在耶穌的名下我們祈禱。。
我們再次回到馬丁勞德。。
馬丁勞德因為自己的罪的內疚,感到心情很沉重。。
但是身為一個修士,他有機會親自研讀聖經。。
當他思考羅馬書的時候,他想到這句話:「義人必因信得生」。。
他領悟到耶穌所成就他的真理,耶穌在十字架的寫明中擔當了馬丁勞德的罪。。
當馬丁勞德將他的信心放在耶穌身上的時候,他的罪得到赦免。。
他從這個罪疚的重擔中得到釋放。。
這不是當時的教會所教導的。。
因此馬丁勞德齊出了三個偉大的觀察,成為所有新教信仰的根基。。
第一點就是,聖經就是我們所信仰的唯一的權位。。
不是教會,也不是這個世代的智慧,唯獨聖經。。
唯獨是信靠基督,人才可以從罪得救。。
第三點就是,信徒皆是祭祀。。
正如我們上次所說,這意味著兩件事。。
首先,我們意味著我們能夠藉著耶穌基督可以親近神。。
所以我們不需要在教會中作中間人。。
其次,我們人人都要侍奉神,藉著我們的言語和行動去幫助別人去到神的面前。。
所以我們作為一個祭祀,夢照要靠著神的大能彼此鼓勵。。
今天我們會探討另一個在宗教改革時期的團體,。
他們叫做Anabaptists,可以翻譯為重洗禮派或再洗禮派。。
T4C和這個團體有不少相似的特點。。
雖然連浸稅會都不是他們重洗派的後裔。。
他們的直接來源是Mennonites, Quakers,和阿米什派。。
由他們這個重洗派而顯現出來的群體就是現在的Mennonites,門洛派,或者是Quakers,貴格派,或者是阿米什派。。
我最欣賞重洗派的故事是,他們不是像路德加爾文那樣,以一個修士或傳道人為中心。。
他們只是一群在瑞士一個地方的普通人。。
他們就這樣想,如果路德他們自己可以讀聖經,找到救恩就因信而得,為什麼我們不可以讀聖經,去看看怎樣將這份信心可以活出來呢?。
他們就是這樣做。。
當他們認真讀聖經的時候,他們發現了一件非常激進的事情。。
他們找到門徒訓練,門徒生命。。
他們找到普通人和神和信徒之間建立了一個關係。。
他們專心學習更多關於神的事情。。
他們被試圖在第二章挑戰。。
第二章是這樣說的,四十一節。。
於是領受他話的人都受了洗,那一天門徒約添了三千人,都恆心遵行使徒的教訓,彼此交接,擺餅,祈禱。。
這段經文繼續說基督徒繁蜜共融,連今天我們看來都非常激進。。
在五百年前的歐洲教會來說,這兩件事的經文是前所未聞的。。
信,成人受洗,專心在神的話語和基督徒的團契,積極參與教會崇拜的事情,這些是前所未聞的。。
很多歷史家都認為,從洗派對教會和這個世界有一個很重大的貢獻。。
這個貢獻就是教會和政權的分開。。
所有的新教都採取了這個立場,甚至天主教和東正教都是這樣。。
從洗派打破了教會和政權的聯繫,只有一個原因,這個原因很簡單,他們在聖經裡面看不到提及到這個聯繫的事情。。
反而相反,他們在聖經裡面看到基督徒受政權的逼迫,例如今天我們看到這個經文,在帖撒羅尼加的經文我們看到,。
帖撒羅尼加前書第二章我們看到,保羅為傳福音而受苦。。
當我們基督徒照著耶穌的教導去生活的時候,世界上所有的組織機構都很害怕他們失去他們的權利。。
所以在聖經裡面我們看到,政府和文化對福音有很強烈的反對。。
當阿諾伯特看到這件事的時候,他們也準備要受苦了。。
他們將第三至第四節放入他們的心裡面,讓他們理解到耶穌的基督徒是受苦的。。
他們知道他們對聖經的理解不是出於錯誤,但是他們很勤力地去查考聖經,得到神的真相。。
他們的目標就是得到神的喜悅。。
所以他們不是為了土人的喜歡,而是為了土神的喜悅。。
正如第四節所說,測驗我們的心的是神。。
他們就將這些話語放在他們的心裡面。。
在1525年,還是500年之前,。
在馬丁路德因為他的信仰,在德國育爾姆斯護爾壽審之後,。
三年之後,。
在這個時候,有一群直接無名的基督徒,都在瑞士這個地方受審。。
這是十六世紀的畫描繪這件事情。。
我們在這幅畫的下面看到,有一群基督徒在下面。。
在左邊的就是掌控了教會和政權的領袖。。
在右邊穿著黑袍的就是神學家。。
他們一起在議會裏裁定,這些人不可以集體地看聖經。。
兩天之後,這群基督徒就聚集在這裏查經。。
他們商量這個會議裁決之後,他們應該怎樣對待呢?。
跟著他們的裁決,還是跟隨聖經所教導呢?。
但是他們明白,他們要跟隨的是神。。
於是他們決定跟隨神,並且做了一些很突兀的事情。。
他們每一個人都受洗。。
在那個時候,這是一件非常激進的事情。。
因為他們都是在這個國家和教會掌控的地方,。
所以每一個人當他們出生的時候,就已經受洗了。。
所以成人再次受洗,就好像跟教會和政權斷絕了關係。。
非常之嚴重。。
所以反對這群人的時候,就叫他們做重洗派。。
意思就是說他們再受洗。。
這就是取笑他們和阻止其他人參與這個團體。。
再一步去打壓這個運動的時候,政府就頒布了這個命令。。
哪個成人再受洗的都要被處死。。
他們還諷刺他們說,既然你這麼喜歡去受洗,。
我們就讓你去河裡淹死你們。。
所以在幾年之後,有千上萬的人就這樣被處死了。。
這個時候我們再看看洗禮。。
在我們的教會,我們同意是為信徒洗禮,不是為嬰兒。。
我們就像洗禮派一樣,因為聖經就是這樣教導。。
洗禮就是一種激進的接受,不只是接受耶穌基督的死,。
我們願意每一天都與祂同行。。
是的,我們偶爾會再洗禮嬰兒。。
事實上,我們想想哪些人想要做災險佬的時候,都要再受洗。。
另一方面,使徒保羅談及到教會的合約。。
其中一件事是表達我們的合一,就是一洗。。
這就是以弗所書第四章四至六節,。
身體只有一個,聖靈只有一個,正如你們夢照同有一個子母,。
一主一信一洗一神,。
就是眾人的父超乎眾人之上,官乎眾人之中,也主在眾人之內。。
對我們來說,任何形式的洗禮都有好好的意思,。
就是表明我們對基督的毀身。。
最重要的是表明了我們對基督的毀身。。
所以我們鼓勵人們,當他們信了耶穌基督的時候,就應該盡快受洗。。
不是說,我做得不好,我要做得更好的時候才洗,不是。。
當我們接受了基督的時候,我們應該就去受洗。。
有時對一些年輕人,在我們教會長大的年輕人,比較困難一點。。
因為他們不知道在哪個時刻他們接受了基督。。
他們以為,一向我都是知道的。。
所以我們很多時候,當他們升到高中的時候,我們就提供了一些洗禮班,。
因為我們知道,到了這個年紀的時候,他們知道自己信的是什麼,。
可以自己做這個決定。。
所以如果你在拖延的時候,就變得更加困難。。
當你已經知道自己接受了基督的時候,就可以去洗禮。。
如果你對這件事情有什麼問題的時候,你可以跟梯長或者我們商討。。
回到洗禮班。。
他們對教會有很大的貢獻,就是推動了教會和政權的分開。。
我們很多教會對洗禮這件事情都有很好的認識。。
但我認為他們最大的貢獻,就是教導我們如何活出基督徒的生命。。
所以他們是選擇了跟隨神,作為門徒,同時幫助其他人跟隨神。。
所以他們是幫助其他人跟隨神,所以他們說都是帶領門徒的人。。
對我們來說,其實門徒和帶領門徒的人都是一樣。。
因為你如果不是跟隨神的時候,你不可以接觸其他人。。
所以誰是跟隨神的人,都是如何帶領其他人去跟隨神。。
最後,在剩餘的時間,我想講一下重新派如何用這個方法教導我們如何成為一個門徒和成為一個教導的門徒。。
有四個方法,就是如何讀,跟隨,分享和帶領。。
我們就像重新派一樣,我們去讀聖經,看看神要我們如何去生活。。
所以去讀聖經。。
所以這個就是重新派的心態。。
我們在T4C也經常講到讀聖經的重要性。。
重新派的影響就是如何去讀聖經。。
讀聖經的時候,就是讀到神如何跟你講說話。。
這個就是保羅在帖撒萊加前書第十三節這樣強調的。。
你有沒有聽神的話,就好像是神跟你講說話一樣呢?。
我知道我們今天在世界裡面有很多雜音,有新聞,有體育的評論,有很多東西讓我們很難專心地去聽。。
有這麼多雜音讓我們專心去聽神的話比較難。。
很多時候我們想聽的就是我們想別人講的說話,我們所聽的。。
所以如果有人講我們明州的那個球隊壞的東西的時候,我就不是很想聽的。。
但是其實是真的,因為這個Vikings打得不是很好。。
但是當我們去到聽神的話語的時候,我們有一個不同的心態。。
我們有一個躺開的心態來聽神的話語。。
我們要信神的話語是對我們好的,雖然有時候那些話語就是要說我們要去受苦。。
在這句貼西佬尼加的話語的時候,保羅是讚賞貼西佬尼加的人,因為他們的話語正如神跟他們講的話語。。
當我們在教會聽到和聽到聖經的時候,我們是用聖經的真理來看,同時我們要當是神給我們的話語。。
從洗牌認為聖經是很容易去明白的。。
他們有一個核心的文件,叫做史萊特海姆的信條,他們宣告就是這樣。。
基督就是很簡單的,一是就是,一是就不是。。
凡單純尋求祂的人都會明白祂的話語。。
同樣,他們有一個著名的神學家這樣說,你要憑你的良心,按照神簡單的話語去判斷,只容許聖經作為忠報和審判,你就不會走錯路。。
要用這種簡單的方法去讀聖經,其實都要很廣泛的來讀這個聖經,就是要看一下上文和下理。。
當然你不可以就這樣抽一節的聖經出來,就這樣看。。
我去伯特里(Bethel)這個大學。。
在阿摩斯書第四章第四節,有一節經文這樣說,任你們往伯特里(Bethel)去犯罪。。
如果你就這樣看這節經文的時候,你就會說,我應該去伯特里(Bethel)這個大學那裡。。
如果你整體來看聖經的時候,聖經是很容易明白的,我們甚至相信連小朋友都可以明白。。
我上次和大家分享過,我中學的時候接受了一個挑戰,就是在一年裡面完整地讀這個聖經。。
我第一次讀的時候,沒有用任何的屬靈的材料,指引的材料,就很簡單地去讀。。
那時候就讓聖經和我說話,是整體這樣。。
我覺得就是我自己第一次成為這個門徒。。
就是這樣簡單地讀聖經,不斷地問神要我怎樣去生活呢?。
第二件事就是要跟隨耶穌。。
當我們讀到神的話語,問我們神要我們怎樣去生活的時候,我們最適合的一個回應,就是真實地活出來。。
其實從洗派他們說,這個部分就是最難的了,因為要怎樣去將聖經活出來。。
我們看到神的話語裡面的真理是不難的,但是要將這個真理活出來是很難的。。
我們在《攝紹萊迦前書》第二章十四節的時候,本來就是這樣讚賞這個教會。。
他們聽到神的話,就肯定是出於神的,就成為神的教會。。
甚至是因為要跟隨福音而受苦。。
所以從洗派就是這樣努力去信服神的呼召。。
當然這包括一些事情,有些命令就是說不可以。。
好像你不可以殺人。。
但是耶穌說真正的信服是有一個積極的一面。。
有一個積極的方面。。
不只是不殺人,而是關心別人。。
你對別人,別人的方式就是你想別人怎樣對待你。。
我記得我中學讀聖經的時候看到這句話語的時候,我就想著怎樣去侍奉神呢?。
就是對比我年紀小一點的學生,對他們比較友善。。
就算只是對他們打個招呼,都是好的。。
很多時候我們的信服就在這些很細微的事情上面。。
這兩個門徒生命的途徑主要就是關乎我們自己。。
是讀神的話語和活出神的道路。。
門徒生命的另外一半就是幫助別人去做這樣的事情。。
所以分享神的話語和鼓勵其他人活出神的道路。。
從小派都很快認識到,聖經有很多地方講及到聖靈會幫助我們去讀聖經和怎樣去活出來。。
對他們來說,他們這個簡單讀聖經的方法是充滿信心。。
但同時也讓他們看到教會聚會有怎樣不同的看法。。
因為門徒是應該要分享他們自己所學習到的。。
所以我說的是第三個方式,怎樣去分享自己所學到的。。
從小派把這個原則推高一點,就是說在教會每一個聚會裡面,每一個人都應該可以分享到他們讀聖經的感受。。
今天來到這個教會的時候,有沒有一段經文可以跟別人分享呢?。
這樣來教會聚會的時候,真的有一個很特別的方式。。
我們可以分享神是怎樣教導我們。。
你可能聽過有很多教會因為有著名的講員,所以教會就比較出名。。
就好像我在大學的時候,我就去John Piper的教會,John Piper是一個很出名的講員。。
當我在博士課程的時候,有一位同學在紐約長島一個大型的多點教會做主任的牧師。。
他們的教會是有意識地輪流安排這個講員,並不是只有一個講員。。
所以他們做這個博士研究的時候,就是這樣有不同輪流的講員,只是一個講員的比較。。
他發覺如果有多位講員的時候,就加強了會眾對教會的歸屬感。。
這個教會就成為一個會眾的教會,不是一個牧師的教會。。
就像我們現在這樣,可以成為我們這個會眾的教會,不只是一個牧師的教會。。
我覺得就是從洗牌這樣做,分享講道的時候,就會加強了人對教會的連結。。
事實上我們個個都是被呼召去讀和分享神的話。。
這個可能會是在台上講道。。
或者是主日學的老師,或者是細胞小組裡面。。
我們可以分享神的教導。。
我們看回第三節和第四節。。
保羅講道他的教導是沒有錯誤的,不是有誤訊症的動機。。
所以我們要小心,分享神的話的時候,我們要小心理解經文裡面的真理。。
我們在我們要知道經文對我的意思是什麼之前,我們要首先明白這個經文真正的意思是什麼。。
神可能會有特別的提醒和應用給你,但是永遠不會超過經文本身的意思。。
所以我們不可以看阿摩西書第四章四節,神叫我去伯特里大學。。
如果這個不是經文的意思,這個經文就不是應用在我的身上。。
保羅講道他的教導的動機是純正的。。
他不是喜歡自己聽自己的話,或者想得到別人的讚賞。。
你對我的說話,我很客氣,我也很欣賞。。
有可能我對你們講話的時候都是比較溫柔一點,很少講責備的話。。
但是有很多時候我們真的要挑戰別人,責備別人,不只是要安慰別人。。
但是作為一個門徒訓練者人的時候,這兩個事情我們都要做的,有時候要責備別人,有時候要安慰別人。。
我喜歡保羅在第五節和其他之下的幾節經文。。
他不是奉承好人。。
他自己是一位仕途,但是他沒有用仕途所有的權柄。。
他可能想別人給他一些尊重,但是他最主要講及他做老師的權柄。。
相反,他自己反而說自己好像是一個小孩子在他們當中。。
我記得我在神學院的時候,我有一位朋友,他在教會教聖人主義學的,在這個聖人主義學的課室裡面有幾位神學的教授在當中。。
他說他自己很驚訝教授在這個課室裡面的反應。。
特別是有一堂主要學的時候,他教一本聖經的書,而其中一位教授就是這本書有權威的註解的作者。。
這位教授雖然他認識這麼多東西,但是他還是保持了一個好奇的心和一個開放的心態。。
所以我們都要好像有小孩子的心態那樣去學習。。
最終的就是我們要跟隨耶穌,因為我們知道我們都不是完全的。。
其實只有當我們努力地跟隨耶穌之後,我們才可以帶其他人去跟隨他。。
所以成為一個門徒訓練者的時候,我們最後有一個方式,就是帶領人去歸向耶穌。。
在第七節裏,保羅繼續講到作為一個孩子的形象,轉向作為一個母親的形象。。
他說:如同母親養自己的孩子,我都是這樣照顧你們。。
沒有人比母親更加關心自己的兒女。。
沒錯,母親是一個保護者。。
他們的孩子在小時候,他們就開始這樣教導他們。。
但最重要的就是母親將自己給予兒子。。
透過時間、精力和很多的精力,還有很多很多。。
我記得有一次,我正在跑到終點,他的頭盔掉了下來,他被打了兩次。。
我太太坐在我旁邊,她說:他的母親現在一定在哭,她一定很緊張。。
所以,母親對孩子們的關心,就像我們訓練門徒對別人的關心。。
當然,分享我們自己,不只是用口講。。
我們投資在別人身上,有很多的方法。。
因為對人的真愛,包含到將你內心的東西跟他們分享。。
由母親的心,到父親的心。。
我們也說過,作為一個門徒的訓練者的時候,我們可以責備和安慰。。
在十二節中的「勸勉」這個字,可能有一個比較強的糾正意味,就是你做錯了,我們要糾正你。。
有可能就是為他們打氣,我們知道父親很喜歡為兒子打球的時候,見到他們打球的時候為他們打氣。。
當我們看到我們的孩子跌倒的時候,我們就會幫助他們起來。。
所以作為門徒訓練者的時候,我們要這樣鼓勵。。
去鼓勵他們更加像耶穌。。
這個目標是很清楚的,保羅也說過。。
所以我們的生命是要配得神的喜悅。。
其實這個就好像我們現在的生命,在地上的生命,就好像在天上的生命一樣。。
天氣現在已經開始冷了,父母也會提醒我們,你要穿多點衣服,戴頂帽子。。
所以我們作為門徒訓練者的時候,都會這樣說。。
照著耶穌基督的樣式去做,正如我們現在在天上,好像將來在天上這樣生活。。
所以我認為還需要派他們是一個好的榜樣。。
他們沒有寫出一個很深奧的神學論文。。
但是他們很單純地尋求神。。
他們全心全意地跟隨神。。
他們跟其他人分享神的美善。。
他們鼓勵我們作為一個門徒的訓練者。。
所以當我們一起齊心協力奔向耶穌的時候,我們為這件事來禱告。。
讓我們一起來禱告,天父上帝,。
我們感謝你,因為你賜給我們很多弟兄姊妹,鼓勵我們與你同行。。
我們都從他們身上學到很多東西。。
我們因為願意分享他們的生命,得到很多益處。。
我們都求你幫助我們能夠用這樣的關愛去對待別人。。
當我們很自私的時候,求你赦免我們。。
改變我們的心,讓我們可以更加愛人。。
讓我們可以一起奔走進入你的國度。。
奉主耶穌基督的名。。
