弟兄姊妹平安。
一場營繞著我們香港人兩個星期的大火。
我想有很多人可能是有很多的情緒當中。
雖然可能在我們土鎮的弟兄姊妹。
未必有住在雲福縣的裏面。
但是這一場大火牽動著我們全香港人的心。
有些人可能你的情緒都可能在波動當中。
有些人可能睡覺都睡得不太好。
但是我們今天真是來到神的面前。
讓我們一起透過神的話語。
讓我們真是去看見。
神要我們一班的基督徒在這個災難裏面。
我們怎樣仍然經歷到祂的盼望和安慰。
在這場大火當中。
在火焰裏面我們可能都有很多的沉悶。
在很多的眼淚當中。
我們都要去尋求究竟我們是否仍然有這份的盼望。
很多人形容這一場是一場無情的大火。
但我會更加形容。
其實這一場是超出我們香港人能夠理解的大火。
我想我們沒有人會想到一個屋苑裏面有8座的大廈。
會有7座的大廈是連環地火災。
這一場無情的火帶來的是讓很多家庭。
他們不單止失去了家園。
更加失去了家人。
很多的受傷。
亦都帶來很多的驚恐。
甚至他們都不知道如何可以繼續走下去。
其實我們可以想像。
之後一連串他們如何可以繼續有一個住所。
如何安排。
如何能夠回復一個正常的生活。
這都是我們都覺得很困難的一件事。
而我們作為基督徒。
可能在我們心裏面都有很多的疑問。
我們都會很想找到答案。
我們不太明白為何這些事情會發生。
我們都很想知道究竟是天災還是人禍。
甚至有小朋友都會問。
為何天父和爸爸不拯救這些大火裏面的人呢。
我們不單止很想找到答案。
但今天我們作為基督徒。
我們更加需要的是。
在這一片混亂的當中。
我們仍然在捉緊我們的上帝。
我們更加要一起去尋問。
那位愛我們的天父。
主啊 在這樣的時刻。
我們要如何去靠著祢而活下去呢。
今天當我們面對著這一場的災難。
我們在哀傷裏面。
我們很需要先去學習一件事。
我們能夠去誠實地向神去呼喊。
在詩篇34篇18節裏說。
耶和華靠近傷心的人。
拯救那些靈性痛悔的人。
詩篇34篇是大衛他在遭遇到極度的困難。
甚至有生命危險的時候寫下的詩。
他不是在風平浪靜的時候去讚美神。
而是當他流離失所。
他驚恐他無助的時候。
他仍然宣認他所信的神。
而神亦都告訴大衛。
神不是在問題結束之後才去靠近。
而是當人的心去破碎的時候。
在他恐懼的時候。
在荒亂正發生的時候。
神就已經去靠近。
靠近不是站在遠方去看著。
而是站在身邊貼近的意思。
傷心在字面的解釋是心被打碎。
就好像那些器皿被扔爛一樣。
靈性痛悔是知道那些被壓到喘不過氣的靈。
所以大衛去宣認。
他告訴我們神就是那位心被打破的人。
神會站在他們的身邊。
他會拯救那些被壓到喘不過氣的靈。
所以今天上帝沒有要求我們在災難之後。
大不要堅強。
面對著這個災難帶來的驚嚇。
失落 混亂。
可能我們作為基督徒。
我們仍然有一些想法。
我們覺得我們不可以軟弱。
我們應該要堅強。
我們不可以對神沒有信心。
我們可能有很多過去給我們的想法。
但總之今天神沒有要求我們立刻去堅強。
神更加不是站在一個遠處的旁觀者。
而是祂站在人群的裡面。
在壓力的旁邊。
祂坐在你的床邊。
陪著那個睡不著的你。
那位的主。
並且那天我們來到神的面前。
我們可以坦而無懼的來到神的面前跟祂說。
我們可以對神說。
我們心裡面有多麼驚恐。
有多麼的擔心。
告訴神你對未來的那種不確定。
甚至我們可以去問神。
神啊 究竟祢在哪裡。
神祂從來都不會責備我們。
而是祂會靠近我們。
基督徒從來都是可以哭的。
因為我們天父是那位與我們同在的神。
祂在我們傷心的時候就靠近那位的神。
所以神會在我們越破碎的時候。
祂就越靠近。
你越軟弱的時候。
祂就越在你的身邊。
就好像我們很熟悉的竹印一樣。
神祂一直與我們同在。
特別是在我們最困難的時候。
神從來都不會缺席。
祂靠近的方式。
可能有很多種。
可能是一個安慰的電話。
有人打給你安慰你。
又或者可能是一份無聲的陪伴。
可能坐在你身邊。
祂沒有出聲。
但是已經帶來你很大的安慰。
又或者一個突然湧上心頭的。
一份從神而來的平安。
又或者是一句剛剛好的經文。
一個願意聽你哭 聽你哭的人。
又或者一首感動你的詩歌。
這些都是神祂靠近你的方式。
有一位牧師 叫林一君牧師。
當他在災場的時候。
他很努力的去安慰人 去鼓勵人。
但是他忘記了。
其實他自己都是災難中的一位。
因為他在火災的對面。
他失去了三個的親人。
當他認屍的時候。
他感到完全的崩潰。
他又去扶到人。
變成他需要被擁抱。
他一方面很感激那些消防員。
幫他們找回他們的家人。
讓他們可以好好跟他們的家人道別。
然後他更加分享。
我們都需要有求救的勇氣。
因為很多的家屬都用了他的工作模式。
好像上班的狀態來撐著自己。
他說難過的就盡情放聲大哭吧。
所以今天弟兄姊妹。
神要告訴我們。
我們都可以軟弱的。
因為神是與我們同在的神。
每一次當你經歷到神的溫柔的臨到。
就是神正在跟你說神在這裡。
然後在這個災難裡面。
我們在軟弱的時候。
我們需要重新的得力。
以蔡霞書的四十章二十九至三十一節。
她說疲乏的他賜能力。
軟弱的他加力量。
但那等候耶和華的必重新得力。
這一場的大火。
他奪走的不單止是很多人的家園。
還有很多的生命。
很多的物件。
但是他更加奪走了很多人心裡的平安。
弟兄姊妹上個禮拜五堂的時候。
在五堂還沒開始。
因為我們有人發現。
原來我們開漏了冷氣。
所以我們就重開。
但重開的時候。
就突然之間有瀕臨瀕臨的四個聲響。
當時大家都變得很緊張。
這個星期很多人走過。
看到有盤網的地方。
我們可能看到的時候。
都從遠處我們都已經避開。
有很多家庭。
可能他們正在進行大維修。
很多人都在緊張擔憂的當中。
我的屋苑。
早幾天有四輛的消防車來到。
當時有很多居民都立刻衝下去地下。
看看發生什麼事。
早兩天在荃灣有一場的火。
大幅火警。
當時所有的居民都立刻疏散。
到樓下。
所以弟兄姊妹。
這一場大火它奪走的。
不單是很多的生命。
更加奪走了很多人心裡的平安。
所以也許我們這一刻會感到。
我們的心可能很累。
可能什麼都不想做。
甚至可能你每天都只是很努力地撐過去。
而以賽亞書他在四十章寫成的時候。
其實當時以色列。
他正是面臨著國破家亡。
百姓被擄。
前途渺茫的時候。
他們都正處於一種。
好像在災後要去重建的那種無力感。
神透過先知告訴以色列人。
人在最無助的時候。
正是神開始工作的時間。
人願意謙卑來到神的面前尋求幫助的時候。
正是神可以開始工作的時候。
在這裡經文講到疲乏。
疲乏是那種精神崩潰。
力氣用盡的疲乏。
軟弱的意思是完全沒有力量。
無能為力的那種感覺。
而等候不是一種消極的等待。
而是說緊緊去抓住。
專注仰望神的意思。
重新得力。
字面的含義不是說你沒有力量。
讓你重新有力量。
而是說更換了一個新的力量。
也就是說神告訴我們。
神不是要我們恢復在災難前的力量。
而是說祂要給我們一種新的力量。
去面對新的挑戰。
神的應許是。
祂從來沒有要求我們今天就飛起來。
祂只是鼓勵我們願意去等待祂。
所以弟兄姊妹。
今天可能你真的感到疲乏。
感到無力。
你想要停下來。
你就容讓自己可以停下來。
當我們覺得我們只能夠爬的時候。
神是不會逼我們要去飛。
祂會慢慢地將力量加添給我們。
就好像一個人恢復呼吸一樣。
一下又一下慢慢地恢復起來。
所以弟兄姊妹。
在災難過後。
你不需要每天都很堅強。
你更加可以。
不知道明天會怎樣做。
你可以走慢一點。
你可以感到自己很虛弱。
有時候可能只是想睡。
只想哭。
但是神祂不會責怪你。
祂不會責備你。
神給我們的應許是。
當你越無力的時候。
祂會為你去吸力。
當你越耗盡的時間。
就是告訴你。
你越需要去更新。
弟兄姊妹。
有一天你就會看到再次站起來的一個你。
是神給了新的力量的一個你。
所以弟兄姊妹。
讓我們好好地去等候神。
讓我們能夠重新得著力量。
一個新的力量。
並且我們更加要在黑暗的裡面。
我們都需要去找著一份探望。
在《羅馬書》的八章二十八節說。
萬事都互相效力。
叫愛神的人要得益處。
《羅馬書》的八章是寫給當時那一群。
正在承受逼迫。
生活很動盪的教會的人。
保羅寫這句話的時候。
並不是因為他已經很成功。
他不是站在成功之後。
而是他在困難的時間。
他找著盼望來過日子。
所以弟兄姊妹。
在患難的時候我們需要有盼望。
因為唯有有盼望。
才讓我們能夠可以繼續向前行。
而保羅在這裡所說的萬事。
他不只是說一切很順利。
一切的好事。
並且是說包括在苦難的當中。
在有眼淚的日子。
在失去的時候。
在混亂的過程。
所以他說我們要在所有的時候。
都要互相效力。
互相效力就是我們一起去運作。
神就好像將一些破碎了的東西。
拼湊在一起。
讓我們得益處。
不是說我們就變順利。
而是說我們能夠更接近神的心意。
更加像基督。
神祂能夠將最痛的片段。
重新去編織成為你生命最深的祝福。
即使可能我們現在完全看不見。
所以弟兄姊妹。
讓我們抓緊神。
讓我們仍然盼望。
前面的路可能是我們看不見的。
但是讓我們真的抓緊神的時候。
讓我們能夠。
可以讓神在我們最痛的片段。
讓祂可以重新編織成為你生命最深的祝福。
神的工作可能是。
讓你更深去體會到祂的同在。
又或者可能讓破碎的關係可以和得和好。
讓人與人之間的關係變得緊密。
讓謙卑和你信心能夠在你心裏建立起來。
又或者讓你成為一個安慰他人的那個人。
這些工作。
全部都是可以讓我們在。
透過這次的災難裏面我們很看得到。
雖然災難是很困難。
但我們真的在裏面見到生命與人同在。
面對死亡的面前。
破碎的關係真的可以和得和好。
人與人之間不再是疏離而是變得緊密。
在社會上我們見到很多人很謙卑。
很有同理心。
甚至我們真的見到很多人。
將安慰帶到給一些他們不認識的人身上。
所以弟兄姊妹。
災難不是整個故事的終結。
神正在寫後續的章節。
所以弟兄姊妹讓我們在黑暗中找著這份盼望。
讓我們和神一起寫下後續的章節。
你今天看不到。
或者你不知道下一步是怎樣。
但你會慢慢看得見。
神會怎樣為你預備新的道路。
他怎樣在你失去的地方彌補你。
他怎樣讓你的生命更深更柔軟更有力量。
所以弟兄姊妹我們在談盼望的時間。
我們甚至在這麼大的患難中。
我們要尋求盼望的時間。
這不是自我催眠。
而是因為我們所信的這位耶穌基督已經復活。
黑暗不能勝過祂。
更加不能打敗我們每一個跟隨耶穌的人。
所以讓我們找著盼望。
讓我們看得見前面的路。
以致我們能夠勇敢地繼續向前行。
而最後在這個大災難中。
當我們得著安慰。
得著盼望的時間。
神在患難中安慰我們。
使得我們能夠用神所賜的安慰。
去安慰那些遭各樣患難的人。
所以弟兄姊妹當我們慢慢恢復過來的時候。
神會將我們經歷過的安慰。
能夠成為別人的安慰。
保羅他寫了那麼多後書的時候。
正是教會面對著壓力。
爭執困難的時候。
保羅自己也在經歷著迫伐和痛苦。
他很深深去體會一件事。
上帝的安慰。
不單單是讓人留在一個自我治癒。
自我療癒的地方。
而是讓人在被醫治之後。
能夠成為醫治他人的管道。
所以今天弟兄姊妹。
當我們得著安慰。
我們能夠尋見盼望的時候。
讓我們都要將這份的安慰。
將這個盼望帶給我們身邊有需要的人。
讓他們能夠得到這份從神而來的祝福。
安慰不單是說撻合肩膊。
而是說要將一個力量。
放進一個軟弱的人的心裡面。
遭各樣的患難是指到各種的壓力。
危機 驚恐 失控的狀態。
所以神告訴我們。
神的安慰是讓我們先去領受被安慰。
以致我們能夠懂得去安慰別人。
讓我們能夠成為別人的安慰。
而我們可以做些什麼呢 弟兄姊妹。
在這個患難裡面。
我們有很多事可以做。
第一件事。
我們可以去為受災的家庭去禱告。
我們有禱告的權柄。
我們可以去求神去醫治。
去保守 去安慰這些家屬。
求神去為他們預備他們所需要的資源。
另外也可以做一些實際的行動。
如果弟兄姊妹你有能力的話。
你可以捐贈物資。
協助一些臨時的需要。
用探訪和傾聽來陪伴。
我知道我們教會有姊妹。
都在這段災情的期間。
去到災區裡面去陪伴她的同學。
去渡過她去尋找她失散了的家屬的時間。
也都有很多安地的教會。
在大埔區的教會。
都發起了很多的情緒支援的工作。
甚至有神學院。
也都有一班的神學生。
他們自發性的去到大埔區。
真的去關懷那些的災民。
當我們能夠可以透過這些實際的行動。
這些愛心的行動去帶給患難中的人的時候。
我們就讓這些人他們能夠透過我們的擁抱。
我們的陪伴。
能夠可以看見上帝的愛。
另外第三樣我們需要成為一個穩定的見證。
意思是說什麼。
弟兄姊妹。
就是當我們在患難的日子。
我們和未信的朋友有不同。
是因為我們在患難的日子。
我們有一位愛我們的天父。
我們有神在我們生命裡頭。
所以我們能夠得到神的安慰和盼望。
以致我們能夠站立得穩。
而當我們能夠站立得穩的時候。
以致我們真的能夠可以。
在人群當中可以去見證神。
所以當你願意在困難的裡面。
你仍然確信神。
仍然不放棄愛。
你就成為一盞燈台。
一個燈塔。
你可以照亮你身邊的人。
身邊有些仍然在痛楚。
在禍患當中的人。
弟兄姊妹或許你可能現在仍然感到有痛。
但是神正在你裡面。
進行一個更深的工作。
神就是要將你從受傷者。
轉化成別人的安慰者。
而這些行動。
弟兄姊妹你是不需要勉強自己。
而是當你經歷過。
你被神溫柔去抱過你一次。
你就能夠懂得怎樣去抱著你身邊的人。
當你受過的傷痕。
你被治療之後。
你得到醫治之後。
你就能夠成為別人祝福的入口。
你流過的眼淚。
是能夠成為別人的力量。
你生命的重建。
是可以成為別人的盼望。
所以弟兄姊妹。
今天讓我們來到神的面前。
讓我們不單單要去得著這份安慰和盼望。
更加讓我們的生命能夠成為有需要的人的祝福。
我認識一位姊妹。
她年輕的時候。
她就很喜歡很賣力的去傳福音。
教會很多的福音工作。
她都很支持。
她都很樂意去參與。
她是在大學裡面去教書的。
但是當她成為教會的執事之後。
她患上血癌。
血癌的時候。
她需要尋找一些適合的骨髓。
無論她的家人。
甚至她身邊的人都未找到一個能夠適合。
過了一段日子。
終於找到一個是50%能夠和她吻合的骨髓。
醫生就跟她說問她要不要試。
結果她就願意去嘗試這個骨髓的移植。
這個姊妹之後很努力的去康復、休養。
五年過後她完全的康復。
但是在這五年的時間裡面。
她很努力的去到一個血癌的群體裡面。
去和一些血癌的病人去分享她患病的經歷。
去鼓勵人怎樣去面對。
在禍患、病患當中怎樣去度過。
所以弟子姊妹。
今天我們必須要承認。
也都必須要面對的就是。
我們基督徒不會有患難的。
而我們在患難中。
我們仍然有主與我們同行。
與我們同在。
所以讓我們真的縱然在患難當中。
當我們能夠經歷到神給我們的盼望和安慰。
讓我們謹記神祂仍然在。
祂的盼望都在。
祂的安慰都在。
大禍可以奪走很多的東西。
但是它奪不走神的同在。
它奪不走神的憐憫。
奪不走神的恢復。
奪不走神的應許。
以致讓我們。
當我們能夠成為別人的安慰者、祝福者的時候。
我們能夠可以成為更多人的祝福。
心願神去安慰在座的每一位。
我們每一位弟兄姊妹。
讓神親自去抱著你。
陪你一步步這樣去走過。
這段困難的日子。
這一段很不容易的路。
願神祝福大家。
