我哋一齊圖稿下。
天父我哋真係嚟到你面前去親近你。
求你親自嘅嚟到下去觸摸我哋兩個弟兄姊妹嘅心。
還有我哋需要你。
我哋更加能夠希望能夠聽到你嘅聲音。
讓我哋知道我哋點樣嚟到下去調整自己。
嚟到下去面對前面呢段嘅日子。
同埋我哋懇求你嘅愛。
同埋你嘅恩譽都係臨到整個嘅香港。
特別係喺受影響嘅家庭嘅裏面。
最後求你親自嘅嚟到下去將你嘅憐憫。
將你嘅平安嚟到去似下。
讓我哋都能夠真係喺嗰個嘅困難同痛苦嘅當中。
我哋都知道神你仍然係與我哋同在。
我哋同新合議嘅禱告奉靠主耶穌基督阿名。
Amen。
咁所有嘅講道呢我哋都係按照即係所謂題目同埋分題啦。
咁亦都係順理成章呢。
我哋本來係應該講緊叫做蒙福與祝福呢個topic嘅。
咁經文呢係記載喺創世嘅廿二章。
咁所以一般返咗教會好耐都睇一睇經文大大都知㗎啦。
咁呢係講緊呢一個叫做阿伯拉罕獻以撒嘅故事嘅。
咁一貫都估到㗎啦係咪。
我哋睇經文裏面都係鼓勵大家。
能夠好似阿伯拉罕對上帝嘅信心一樣。
甚至將自己寶貝嘅以撒都可以獻上。
然後你見到阿伯拉罕佢一生都係蒙主所賜福嘅。
咁但係冇辦法啦。
即係突然間寫完講章都係咁講啦。
當人呢係好貼地嘅喺度生活。
事情亦都突然而來嘅時候呢。
我唔知大家嘅狀況係點樣。
好坦白呢個禮拜實在係好忙。
因為有唔同嘅牧區活動慢慢喺度講緊到。
然後我哋禮拜五晚我哋開執事會開到11點幾。
咁某程度嚟講返到屋企先係我重新再去諗住。
預備明天係點樣講到嗰個心情啦。
但係突然之間靜落嚟呢真係負面情緒係大塞車嘅。
砰砰聲嗰個狀況係自己都覺得係好難處理。
我坦白覺得我自己本身都係一個好有能力。
係控制自己情緒人㗎啦去到咁老嘅時間。
不過我發現我估唔到我好耐好少好耐冇出呢個感覺嘅。
心裏面唔知點解突然間而家有好大嘅即係憤怒。
好坦白咁樣講落去你就知㗎啦。
咁然後當坐低落嚟嘅時候真係再去睇返嗰啲嘅即係片呀。
各方面嘅嘢嘅時候呢係有一個好大好大嘅震驚喺心裏面。
嗰種無法嘅相信感係突然間係蓋過晒所有嘅理性。
因為第一真係全球未試過咁嘅嘢啦。
第二呢突然間呢對於火燭呢件事呢係勾起我好多細個自己嘅回憶。
我係喺而家成大嗰個地方呢係出世同埋生活嘅。
嗰個係一個木屋區嚟嘅。
你問我走火警係其實都好多時都會出現嘅。
因為我係好容易係有火燭嘅。
咁嗰度成大片呢好大嘅木屋區呢走火警係好容易見到嘅事。
我最記得嘅印象係細個嘅時候。
通常就係瞓到懵懵鬆鬆呢。
總之就俾阿媽拍醒好鬼驚咁樣呢就即係夾出去㗎啦。
咁但係生得多嘛因為後尾咁我大姐姐嚟嘅。
阿爸阿媽係得四隻手嘅啫。
咁所以呢我通常就係嗰個都冇乜辦法畀佢拖得到嗰個。
總之湧出去呢周圍啲人喺度走緊。
咁其實就好多謝一個李師奶嘅我仲記得叫李師奶但唔記得邊個嚟㗎。
但通常都係都跟住李師奶 李師奶就滴住我。
咁跟住沖沖走咗出去先算啦咁樣嘅狀況。
但係呢一個童年嘅陰影呢真係不得不浮上面嘅就係。
我最記得總之有個人喊得好。
因為佢依喊得好緊要。
佢攬住一個好大色嘅白色嘅枕頭喺度喊囉。
跟住啲人話你做咩攬住個枕頭走出嚟呀。
佢跟住先至發癲就話。
哎呀我個BB呀我個BB呀咁樣樣。
我好細個我唔知發生咁嘅事但我呢一個印象。
我係完全突然間嗰晚勾翻起哂成個即係喺火災嘅狀況。
然後真係好嬲呀好嬲嘅意思就係。
我喺度諗緊當日嗰個咁驚嘅情況。
見到嘅場面都唔係咁囉。
咁落後仲即係搵緊可能筆水嚟到係去嚟到救火㗎嘛嗰陣時。
但係個情況都唔係咁嘅。
點解今時今日即係香港即係數一數二嘅城市都有咁呢咁。
成個人呢成個狀態係好困難。
然後呢又諗返起我放我哋喺雲恩我哋行嚟行去㗎嘛。
即係而家我住第一期行嚟行去嗰陣時。
又諗起嗰幾座呢喺我哋斜對面已經係都係覆哂。
即係我哋做大維修。
跟住我同我老公講嘩如果我喺對面呢我一定唔會喺屋企瞓囉。
即係我一定唔會喺裏面瞓囉即係個人都已經係我唔ok。
於是嗰晚瞓得好差即係我晚就即係都唔知仲有冇瞓到覺咁樣。
所以對朝頭早起身呢真係好坦白啦好無力有個感覺。
第一個諗法就係同神講。
吓可唔可以唔講道呀。
即係我哋都係人吖嘛你明唔明呀大家都係人吖嘛。
大家都面對住咁嘅狀態。
嘩大家都即係點點仲講啲咩道呢。
咁同埋可能我個人都比較真係要認真嘅人。
我唔可以當冇事咁樣又講返自己預備嗰啲嘅即係一二三四。
即係係好難嘅即係我哋兒童教會出世即係出生嘅時候。
我會對住小朋友睇住大家個樣係有回流㗎嘛。
完全係有少少好崩潰嘅嘅狀態喺星期六嘅上晝。
好好啲㗎啦其實已經講到兩堂嘅狀況。
咁所以我感謝主嘅。
亦都好多謝係即係有敬拜有詩歌啦。
朱牧師嘅首歌喺。
昨日嘅上晝裏面呢對我一個好大好大嘅幫助。
朱牧師首詩歌俾我哋有好大好大嘅力量。
我諗人喺遇到困難甚至突然間你自己嘅情緒好似失控咁樣出現嘅時候。
能夠喺敬拜喺讚美喺詩歌嗰裏面。
係最能夠讓我哋嘅靈性係真係被提醒。
弟兄姊妹其實我哋真係一個好蒙福嘅人嚟㗎。
當我哋認識耶穌基督我哋有呢個上帝。
At least 我哋仲有一個上帝。
係可以讓我哋喺呢個嘅痛苦或者極深處。
黑暗嘅地方可以同佢面對面。
無論係你恐懼嘅時候去搵佢救命。
你焦慮嘅時候求佢為你解救。
甚至係你好憤怒嘅時候。
你仲要有一個上帝可以俾你埋怨。
弟兄姊妹我哋要珍惜我哋呢一個福氣。
我哋能夠喺主角裏面能夠真係重新得力。
我哋有一班弟兄姊妹我哋可以彼此分享。
我哋係可以互相代禱。
所以喺呢段時間我哋先會有一段禱告嘅時間。
我哋尋日暫立。
讓我哋真係唔好再靠自己嚟到去過。
我哋嘅理性好多嘢解釋唔到。
我哋亦都冇答案。
求上帝真摯嘅係臨在我哋個裏面。
同我哋面對面。
讓我哋每一個都打開我哋嘅心靈。
唔好再偽裝。
我哋喺神嘅面前坦然無懼嘅。
就好似仔女同阿爸發脾氣一樣。
讓我哋能夠將我哋嘅需要完全嘅kick到。
所以當敬拜對唱嘅時候。
我哋只可以喺一個沉默嘅當中。
喺安靜嘅當中。
讓聖靈親切嚟到去幫助我哋。
讓天父爸爸親切去擁抱我哋。
讓我哋呢位救授主耶穌基督。
喺我哋嘅面前展開佢頂人嘅手。
讓我哋都睇到。
頂姐妹真係讓我哋都能夠知道。
喺困難嘅裏面。
或者喺我哋自己都係有好down嘅時候。
記住敬拜讚美。
係我哋一個好好去得力。
去親近上帝嘅一個嘅時間。
讓神親切嚟到去幫助我真係全港嘅。
市民啦。
特別真係去真係復興每一間嘅教會。
同埋每個信徒。
連我哋有上帝有九恩。
如果我哋都係一個。
咁低落嘅狀況嘅時候。
其實上帝係可以使用邊一個同差遣邊一個嘅呢。
同隔離嗰個講上帝要使用你ok。
喺創世紀嘅廿二章嘅裏面。
喺啲經文從真係咁樣嘅深情角度去睇。
我哋都問上帝嘅竟有啲乜嘢。
係想同我哋講嘅說話。
好得意。
喺頭嗰兩章嘅裏面。
兩節嘅裏面。
我哋已經睇到好多好多嘅說字。
兩節裏面都係講緊神。
係同阿伯拉罕嚟到去講說話。
頂姐妹呢個起唔係我哋一個。
好大好大嘅安慰咩。
今日原來唔係淨係。
人係去尋找神。
其實上帝都會主動嘅。
嚟到去同我哋講說話。
特別親密嘅頂姐妹我哋常常都去強調。
我哋相信嘅係三位一體嘅神。
聖靈係活喺我哋生命當中嘅上帝。
佢係時刻嘅。
喺我哋身邊。
係我哋同在與我哋同行。
當我哋有軟弱嘅時候。
當我哋有危難嘅時候。
佢一定係我哋隨時嘅幫助。
喺呢段經文裏面係講到阿伯拉罕已經係叫做認識咗神㗎喇。
而且佢都係經歷過神跡奇事。
所以先至喺年老嘅時間。
冇可能有子嗣嘅時間生咗一個寶貝仔而殺。
同我哋每一個信徒嘅生命歷程都係一樣。
我哋大部分都會係經歷過上帝聽禱告。
或者係我哋有啲著數嘅狀況之下。
神梗係靈㗎喇。
如果唔靈我哋好少會信佢嘅。
但呢個其實係第一步。
上帝去要試驗阿伯拉罕。
點解要試驗佢。
因為上帝有一個好重要嘅任務。
其實係到諗緊係咪要託付俾阿伯拉罕。
呢個試驗某程度嚟講。
在於人嚟講係完全唔情合理嘅。
又或者咁講同佢嘅信仰都應該有好大嘅抵觸。
因為你明明係經過神跡奇事而生㗎嘛呢個仔。
點解呢個神又會叫我哋將呢一個耳塞真係獻上嘅呢。
咩叫做煩滯。
煩滯係一個動物嘅滯。
係一個火滯。
意思即係話嗰隻羊嗰隻牛嗰隻斑溝都好啦。
係需要攞刀真係殺咗佢。
流血。
斬開一舊舊咁樣擺上去。
你有冇諗過阿伯拉罕當時聽到呢句說話嗰個心情。
可能我哋頂尖師妹都會嘅。
往往係順風順水啱自己心意。
我哋就好肯定。
大家神今日同我講我哋做啲乜嘢。
但係掉返轉頭。
如果突然間有件事情你覺得神同你講。
你好唔願意做嘅時候。
我哋就有十萬個理由覺得。
呢件都唔係上帝叫我做嘅事。
你個聲音可能都唔係從神而嚟嘅。
我諗其實阿伯拉罕可能都有呢一個嘅掙扎。
因為神唔單止同佢講嘢。
更加就係指示佢要走一條咁樣嘅路。
呢一個嘅action係好難去接受嘅。
所以睇聖經嘅時候。
當你自己靈修嘅時候。
你就會知道嘩其實點有可能嘅呢。
你點可能帶個仔同佢講話佢獻祭。
但係個仔仲問住你。
嗰隻羊喺邊度呢。
當你自己揹住個柴。
當你暗暗地把住袋把刀喺個袋。
然後同個靚仔又講又笑咁樣行上山嘅時候。
你嘅心情係點樣嘅呢。
係咪一個迷信嚟㗎。
即係有時候會諗下。
聖神係咪信到真係要盲信嘅狀態呢。
有冇程度喺好多嘅挑戰位。
喺我哋一啲叫做。
超乎我哋自己嗰個嘅界限嘅時候。
一啲突然而嚟嘅事嘅時候。
我哋都有時會覺得。
嘩我係咪真係信得過要咁樣去跟從嘅呢。
當然阿伯拉罕係一個信心之父被稱為。
因為喺呢件事裏面。
呢個真係佢嘅honor嚟嘅。
佢真係跟住去。
佢竟然夠膽死係攞把刀。
佢真係預備望住個眼仔碌碌嘅仔殺落去。
當然事情唔係咁樣發生啦。
當佢咁做嘅時候。
都係冇落到個仔嘅身上。
有使者係阻止咗佢。
喺呢一個咁冇辦法接受嘅。
所謂屬靈嘅考驗裏面。
阿伯拉罕超越咗。
佢見到另一個嘅神。
佢唔係見到一個佢好想要嘅嘢。
神會畀佢嘅。
好似啲所謂菩薩一樣。
唔係咁嘅狀態。
佢經歷咗嘅。
係一個叫做耶和華爾勒嘅神。
意思即係話喺你嘅絕望。
喺你計算。
喺你有幾多腦筋嘅智慧去諗嘅裏面。
都冇可能嘅時候。
神竟然有預備。
於是。
以殺梗係冇殺咗佢啦。
件事就過去。
但頂姐妹。
今日我哋面對住災難。
我哋面對住人生嘅生老病死。
又或者遇到自己生活好多嘅困迫嘅時候。
往往都會令到我哋諗。
神祢既然係真實嘅。
神祢又愛我。
我又經歷過嘅。
點解點解。
點解今次唔係咁。
點解今次我係仍然喺咁嘅狀態。
或者點解我個病係會復發。
心靜麗滴。
我哋常常喺牧羊俄裏面都會聽到。
呢個真係一個好大好大嘅挑戰。
究竟我哋係。
純粹因為蒙福。
因為靈。
我哋就跟。
然後當我哋眼前見唔到紅海有路。
見唔到藥彈河水都會分開嘅時候。
我哋就會唔會係退縮嘅呢。
如果係咁嘅狀態你退縮嘅時候。
你冇辦法經歷耶和華以勒日神。
今日喺香港喺全球都好。
其實好多都面對住經濟嘅困難。
如果我哋係依靠我哋自己嘅能力。
我哋嘅學歷我哋嘅知識。
可以搵到幾多錢搵到幾多份工。
今日可能在你嚟講已經係紅海無路嘅時候。
問題係。
你會唔會繼續嘅嚟到去相信同去依靠呢個神。
冇路行。
河水仍然喺度。
藥彈河。
個水係冇分開嘅。
直至到祭司隻腳咬落水先係分開。
當我哋能夠咁做嘅時候我哋就經歷到一生。
都真係蒙福嘅阿伯拉罕。
佢嘅人生係蒙福嘅原因其實佢一生都係一個好順命嘅人生。
佢係對上帝嗰種嘅信心。
唔係用佢嘅口嚟到去講。
唔係因為事情啱佢心意佢就相信。
喺覺得係冇可能唔應該咁做嘅時間。
佢用佢嘅行動。
係表達咗佢對上帝嘅信心。
今日對我哋一個好大嘅挑戰。
無論我哋。
今晚可能同屋企人食飯。
甚至我哋聽日返到office嗰裏面。
如果你as a基督徒。
人哋對你有期望嘅時候。
究竟你點樣開口嚟到去回應。
現在嘅狀況呢。
請你好好嘅你都係去準備自己。
丁姐妹。
冇人可以代替神。
如果我哋唔知嘅時候。
我鼓勵你默然不語。
太多好恐怖喇喺網上。
太多好恐怖嘅言論。
其實係喺傷口上面灑鹽。
同埋如果你問。
大家都係基督徒嘅。
我覺得呢班真係豬隊友嚟嘅。
你亂講嘢。
好似代替上帝。
喺度講緊審判喺度講緊罪嘅時候。
你冇諗過我哋呢班基督徒。
點樣係去再活出外呢。
所以丁姐妹。
我哋真係要謙卑一神嘅面前。
承認有好多嘢我哋真係唔知。
冇答案嘅。
人生真係冇答案。
宗師嗰首歌好正。
我就覺得其實真係冇答案。
我哋真係憑信心而活。
當我哋冇言詞冇句子。
冇道理講嘅時候。
咪唔講囉。
畀人話畀人指責畀人恥笑。
有乜問題啫。
我哋都未死得嘅。
丁姐妹好好預備自己。
究竟上帝點樣能夠使用阿伯拉罕。
令到整個嘅世界蒙福。
今日上帝同樣要使用你。
讓你嘅家人。
讓你嘅朋友。
讓你嘅同事。
可能喺整件事裡面。
因為有你嘅緣故。
佢哋同樣都可以蒙福。
阿伯拉罕做咗呢個咁恐怖嘅回應嘅時候。
上帝就講咗呢一個最大最大嘅約。
就係一直你讀聖經講嘅。
神會首約施慈愛嘅就係呢一個。
係上帝自動講嘅。
唔係交換嘅。
佢賜畀阿伯拉罕嘅福係乜嘢呢。
呢個大福呢。
當然係好貼近人嘅需要嘅。
所以論子孫。
對於阿伯拉罕其實係重要嘅。
因為傳統嘅人裡面。
如果冇仔仔孫孫傳流落去呢。
佢嘅家族就唔能夠長存㗎啦。
但係神畀佢係多過佢所想所求。
除咗佢嘅子孫唔係淨係得一粒嘅耳塞之外。
佢話佢嘅子孫多得好緊要。
但係有一個字眼你需要留意嘅。
多冇用㗎嘛。
全部擺家仔咪大鑊啦係咪。
佢話你嘅子孫係會得著仇敵嘅城門。
意思就係話。
阿伯拉罕一人嘅信。
係令到佢整個嘅家族千代萬代。
都會係被上帝所揀選同祝福。
並且係勝過其他嘅民族。
因為佢哋係能夠有能力得著仇敵嘅城門。
即係話佢哋係堅過嗰個。
因此你明白點解。
當你信主嘅時候喺基督教界就講緊。
即係以色列點樣蒙福呀。
我哋點樣去為以色列祈禱呀。
我哋為以色列祈禱我哋都會蒙福㗎啦。
咁就申請你哋啦ok。
咁我唔評論呢啲講法。
但係我哋不得不承認。
全球嘅裏面。
佢哋嘅智慧真係可能IQ比我哋高。
無論你經濟無論科學。
最頂尖兒嘅嘢。
都喺猶太人嘅手上。
呢個唔好問點解。
以色列咁衰。
以色列咁多唔好。
點解會咁樣。
係因為我哋嘅神係一個守約斯慈愛嘅神。
上帝應承咗嘅。
無論佢啲子孫。
究竟係咩嘅狀況。
上帝都會守佢嘅諾言。
會祝福佢嘅後一代。
但係另外有一個我哋成日個嘅口語病。
萬國都會因佢得福。
讀清楚個字眼。
呢度講緊係地上嘅萬國。
係因你嘅後裔得福。
如果唔係你嘅信心就會軟弱。
特別我都遇到有個姐妹。
我喺中東度做嘢嘅時候。
好軟弱好困難。
對佢信仰好大嘅挑戰。
因為佢見到嘅所謂以色列嘅狀況。
唔係佢即係心目當中讀聖經嗰種嘅狀況。
頂姐妹留意。
因你嘅後裔得福係講緊乜嘢事。
如果唔係你覺得上帝講大話㗎啦。
邊個會因以色列得福。
打緊仗係咪先。
呢種講緊嘅後裔。
係講緊上帝終於喺呢個test裏面。
阿伯拉罕合格。
佢揀選咗阿伯拉罕。
成為尼塞亞降生嘅嗰個嘅系列。
於是救恩係從猶太人而出。
耶穌係一個猶太人。
亦都因著耶穌基督嘅降世。
佢嘅死同埋佢嘅復活。
令到人類唔需要再面對住死亡。
我哋係有一個新嘅可能性。
就係我哋可以得救。
重新成為上帝嘅兒女。
並且我哋嘅終極再唔係喺呢個嘅永型嘅裏面。
我哋係喺天國裏面係有份。
呢個嘅因典仲係白白得利。
就係話無論我哋呢班肌肉徒。
等於呢班嘅以色列嘅後代。
無論我哋喺乜嘢嘅狀態嘅裏面。
上帝都會守約思時外。
讓我哋歸向主嘅人。
唔係靠自己做得幾好。
我哋都係白白嘅得到呢一份嘅救恩。
頂智梅當你信咗住一段時間返到教會嘅裏面。
你會聽到好多嘅故仔好多嘅鼓勵。
我哋去侍奉我哋去傳福音去做嘢。
我哋都知道信耶穌嘅可以上天堂。
你唔信主嘅就會落地獄。
但係咩叫地獄。
其實冇乜意識嘅。
我哋細個覺得地獄就係地獄。
唔知咩嚟嘅未見過地獄。
然後可能一啲讀經嘅時候。
你會有啲騙語就係咩不死嘅火。
不死嘅蟲會咬你。
好辛苦好辛苦。
但係呢幾晚。
某程度嚟講一路睇片嘅時候。
其實所有嘢都唔好睇咁多片。
一路睇片個心情就好受影響。
我突然間有一個係另一個嘅狀態。
我係好似係去咗另一個空間。
望住呢一啲嘅火嘅時候。
突然間我唔知點解好強烈。
咩叫不滅嘅火呢。
明明嗰度已經熄咗。
點解無端端個窗口會。
啪啪聲又起火嘅呢。
嗰個嘅感覺係。
好恐怖但係好真實。
我自己經歷過係嘉利大廈嘅火。
唔係因為我喺現場。
我係喺樓下。
我記得我好似係放學定唔知咩嘅。
有班同學仔行過咁樣。
突然間好多人停哂車。
消防員好多。
於是好自然就堂堂望上去。
望上去我見到頂層係恐怖嘅。
因為個窗口係有藍火出嚟嘅。
係藍火然後個尖端有啲黃火。
你直情係見到個狀況嘅時候。
我哋轉開送就知。
嘩成個Gas爐。
就係嗰種嘅威力。
藍火嘅威力就係嗰種高溫。
同埋可以燃點起其他嘢嗰種嘅威力。
於是我哋即刻話。
唔好大鑊喎呢場火。
快啲走啦快啲走。
唔好阻住人哋救火。
今日我哋見到一個咁大嘅。
即係火場同埋火災嘅時候。
我唔知你嘅心情點樣。
係會問點解。
但係喺呢段時間嘅裏面。
喺自己重新再去整理整邊廣場嘅時候。
我再去睇嘅時候。
我感受到。
呢一個咪就係地獄囉。
呢個人間地獄啦當然係咪。
但係講緊嘅不滅嘅火。
就係咁樣嘅火囉。
就係永遠都仲係喺度救唔死㗎囉。
有冇人可以入去㗎。
冇人可以入去㗎。
嗰度太高溫啦。
我哋當然啦。
即係摸花生係好易嘅。
無人機呀可唔可以攞碗水上去滴一滴呀。
可唔可以整個直升機浴肥下肥下。
即係其實我就覺得。
唔使再講喎。
大家都有答案嘅。
明唔明㗎。
我哋講好易嘅。
喺後面講。
之後講。
十萬個嘅方法你都可以講。
但係exactly。
大家望住嘅呢幾十個鐘。
就係。
冇辦法。
就係冇辦法。
要出嚟嘅出唔到。
要入去嘅係入唔到。
呢個係乜嘢。
呢一個就係喺永營裏面嘅狀態。
啟示錄講得好清楚。
如果人冇記喺生命冊上面有份。
佢就會拎喺火壺裏面。
呢個係佢終極嘅歸宿。
你冇諗過呢個係終極嘅歸宿呀。
你喺裏面係出唔到出嚟。
亦都冇人會可以入到去。
喺嗰個狀態嘅裏面。
點解我又恐懼。
係好恐怖。
從來講好多聖經嘅故事。
但從來冇嗰種咁強烈嘅感受。
但我好感恩。
上帝突然間畀一段經文提醒我。
信旨嘅人係有永生。
不信旨嘅人得不著永生。
突然間神同我講。
有得揀嘅。
而家仲係時間。
有得揀嘅。
頂姐妹。
我哋常常都叫你傳福音。
我哋都傳福音。
但我從來我哋冇咁諗嘅。
原來而家仲係有得揀。
佢嘅生命仲喺你隔離。
無論佢喺度椰魚你。
挑你機都好啦。
但係佢仲可以揀。
點解我哋冇諗過。
今日係佢可以揀嘅時間。
佢揀一次唔揀。
揀兩次唔揀。
揀幾多次都冇所謂。
原來只要佢嘅生命冊上面。
有佢嘅名字。
佢嘅終極就唔會喺呢個地方。
如果係你嘅best。
係你嘅朋友。
係你見住嘅同事。
今時今日大家都唔係。
大部分人都唔認識。
喺橫幅園裏面嘅人。
但係我哋嘅心幾痛幾緊張。
覺得幾恐怖。
come on。
我哋講緊傳福音嘅呢班嘅人。
全部都係會喺我哋身邊嘅人。
佢拒絕你咪拒絕你。
拒絕一次咪拒絕一次。
佢仲有得揀嘅時候。
咪畀佢揀。
頂姐妹。
點解。
因為聖經講得好清楚。
佢話在天下人間。
無次下別的名。
我哋可以較著得夠。
原來only one。
佢只有一個方法。
就係當佢揀選耶穌基督嘅時候。
佢就先至可以免去呢個永盈。
我哋冇諗過。
我哋sell嗰樣嘢。
得啲一樣可以sell。
畀佢揀多幾次。
畀佢揀500次。
無所謂嘅。
501次佢信咗住咪得。
頂姐妹。
點解我會搵返呢張。
2025年10月18號嘅相。
周六崇拜嘅人大家有共鳴。
因為嗰日係五點幾我收到。
然後我哋即刻喺。
崇拜嘅時候就播咗出嚟。
就同大家講突然間發生。
一個好恐怖嘅火災。
真係香港未見過。
成棟座樓咁樣燒化。
於是就大家喺周六崇拜。
一齊去代徒。
但當然感恩嘅。
件事雖然好震驚。
但係好快又熄滅咗。
然後感恩係禮拜六嘅下晝。
於是冇人返工。
於是嗰個嘅死傷人數係好少。
香港人就係咁。
我哋都係咁嘅。
好緊張好緊張。
好大嘅激勵。
佛地卿會咁樣我哋去傳福音。
咁一傳一傳。
傳完咗話算啦。
信唔信就算啦。
我做咗㗎啦咁。
嗰程度嚟講。
跟住我哋冇乜點提㗎啦。
但係嗰日係好激動㗎。
點解會燒成咁㗎。
冇可能㗎喎。
點解會燒得咁高㗎。
大家都仲係講緊同樣嘅嘢㗎。
又係講緊竹又係講緊網。
又係講緊乜嘢原因。
不斷喺度談論緊。
但係幾個鐘咋嘛。
其實禮拜一之後就。
冇乜人再嚟過呢件事。
頂智慧 如果時間可以倒流呢。
今日係25年嘅10月18號呢。
今日而家播緊嘅。
只不過係中環一座大廈咁呢。
你估我哋會唔會有第二個做法啦。
當然我早堂講完。
有啲頂智慧話唔係嘅。
政府喺嗰件事呢都有下達呢。
叫啲人呢嚟得係去巡查㗎啦咁。
我唔係想bring諗吓人冇做嘢。
但係我好想問吓自己。
我哋係咪咁認真嘅人。
原來我發覺我哋成個狀態。
唔係咁認真嘅人㗎喎。
係呀 有下達巡查。
有冇巡查。
係呀 有巡查喎。
其實咁先得興㗎嘛。
昨日我哋食飯先講呢個位。
就係你話畀聽有巡查先得興㗎嘛。
明知違規㗎喎。
明知有啲嘢堆晒喺度㗎喎。
仲有唔係淨係政府問題嚟㗎喎。
我哋每一個人都有問題㗎喎。
我哋見到人哋食煙㗎喎。
我哋話得佢佢唔聽。
下次見佢入街食煙我由得佢㗎喎。
丁子妹。
今時今日。
唔係bring任何人。
問吓自己。
如果今日我哋係25年10月18號。
我哋會點樣。
我哋會點樣。
你屋企畀個網網住。
你會點做。
你會唔會出去check。
你會唔會發現你外面嗰個係發佈交。
你會即刻take action。
你明我意思嗎。
我哋往往都係咁樣生活嘅。
人云亦云。
人吹嗰個風我哋又講嗰個風。
摸花生係我哋常常做嘅。
丁子妹。
當面對住靈魂得救嘅問題。
間間間會都講全副音㗎啦。
個個個活動都係講緊全副音㗎啦。
但你問我哋嘅狀態。
係一個咩嘅狀態。
丁子妹今日。
嗰個憤怒唔係代表成件事咁簡單。
我作為親密嘅目者。
我自己都有對親密嘅憤怒。
唔係對你。
係對我哋整緊亞會。
我哋由一開始百個人開始。
我哋好努力全副音。
我哋都有做全副音。
神亦都賜福畀我哋。
然後我哋不斷咁做不斷咁做。
細班小組唔知點做。
一路去研究。
冇人照顧你。
我哋搏心搏命咁樣去整個系統。
點樣逼啲組長關心你。
組長唔夠嘅逼個核心關心你。
即係我哋不斷喺度改良。
點樣點樣可以服侍得大家更好。
我哋都有鼓勵大家做科音工作。
然後我哋就養納一個能夠講得到嘅牧師。
最好全部佢講曬係搞掂。
咁我哋都有做。
我哋都有得人嚟。
神滿足。
但係神好有恩典。
祂憐憫我哋。
祂竟然承認。
你哋唔識。
咁我教你。
於是乜嘢。
幸福小組應運而生。
我哋教會訂咗400本嗰啲嘅書。
有咩好處。
點樣做行政。
點樣買嘢食。
點樣買禮物。
點樣講道。
點樣講見證。
全部俾曬你。
嗰本書識字就用得㗎啦。
唔識搞活動呀。
唔識呀乜乜乜唔識嗰啲。
你跟住佢做就得㗎啦。
祈禱都教埋你。
日子俾埋你。
點樣填表講曬俾你聽。
靜姐妹。
全球已經一個大嘅movement。
由2016年走到今時今日㗎啦。
我哋啱啱去完呢。
高雄嗰個幸福小組嘅conference。
我哋都知呢。
其實都可能冇乜機會去。
生死坑嘅個個都做咗㗎啦。
做完之後就覺得。
好難做囉。
哎呀好攰囉。
又要搵多一日出嚟好辛苦囉。
然後跟住都信咗主又唔返教會嘅。
靜姐妹。
如果喺咁嘅狀態。
從頭嚟過。
你會點樣諗呀。
佢仲有機會㗎喎。
佢今日唔返教會。
佢起碼喬缺個子呀。
佢今日唔係一個好好基圖。
起碼佢能夠上天堂呀。
靜姐妹。
你冇諗過。
然後我哋發覺。
你冇心機呀。
同個小組都分唔到組㗎。
唔識跟呀。
叫佢哋返聚會叫曬囉。
幸福小組嚟埋囉。
唔識跟㗎啦。
神畀咗咩我哋呀。
今年懷傷。
唔識跟。
自己跟啦。
自己跟唔識講喎。
咁我教你講囉。
逐字稿畀埋你喎。
係咪呀。
你只要跟住佢講就得㗎啦。
但係我哋嗰個情況係點樣呀。
五百幾人參加。
二十六小時嘅訓練。
我哋都震驚全球呀。
去到任何個地方一講。
懷傷嘅話。
哎呀你哋香港先發。
嘩你哋好犀利呀。
但係。
二五年都未過呀。
我哋有幾多人仲做緊。
我哋畀啲掌聲。
我哋仲有百幾人喺度做緊嘅。
我哋揸啲掌聲。
嚟到鼓勵佢哋。
反而未做嘅唔等於佢哋唔做。
OK。
好多人喺度騎緊肚。
喺度等候緊另一個嘅差遣。
丁姐妹。
你要嘅。
我哋話我哋軟弱嘅。
乜都畀曬㗎啦。
唔喺小組裏面嘅丁姐妹。
你唔使一定要喺小組㗎。
係咪呀。
全福音係你嘅朋友嚟㗎咋嘛。
唔需要帶佢返小組。
亦都唔使帶佢返嚟售賣。
只要你喺個地方。
你就係福音嘅出口。
你就係乜嘢呀。
你就係揸屎嗰個。
今日走火警。
你揸住天棒嗰條屎。
你開門。
佢就可以脫離火海㗎啦。
你明我意思嗎。
每一個人。
唔好賴你嘅組長。
唔好賴你間教會。
唔好賴你嘅傳道人。
佢唔做佢嘅事。
你自己有份。
你有權開呢度門㗎。
你可以話畀人聽。
你係唔需要落到佢個火壺裏面。
嗰個唔係你終極嘅歸宿。
呢個唔係上帝嘅心意。
上帝已經係不計任何條件。
只要你願意跟佢嘅時候。
你跟住耶穌。
你就可以返到父嗰度。
你就可以返到天堂裏面。
一個咁好嘅消息。
唔需要付代價。
我哋都唔敢講。
咁點算呀。
弟兄姊妹。
希望上帝真係去幫助我哋每一個。
唔好再問人哋點樣。
唔好再理政府點樣。
咁我呢。
我自己做咗啲乜嘢。
但係我都感謝主嘅。
如果成日都喺個咁癲嘅狀態嗰度裏面。
真係過唔到活。
好快上帝都畀我睇到香港。
我突然間安靜嘅時候。
唔知點解結尾嘅時候。
我就睇到其實。
我細個嘅香港仲喺度。
我哋細個嘅香港成日都籌款㗎。
成日都水災。
成日都呢度嗰度。
跟住鄉下有啲咩呢。
阿媽就差唔多連我哋著嘅衫都剝光珠咁樣拎返上去上帝上面。
OK。
今日我哋收到我哋嘅果子。
我哋見到好多我哋鄉下嘅人。
好關心佢哋有籌款佢哋搬嘢。
佢哋都話。
係因為佢哋曾經接受過香港嘅幫助。
同樣。
香港人係可以好慷慨。
你見到嘛。
錢好多。
食嘅嘢好多。
跟住就算而家我哋話拯救啲動物嗰啲包布呢。
淨係我一個買餸嘅group已經多到阿媽都唔認得㗎喇。
我哋好樂意你哋捐錢。
同樣。
我哋睇到感動嘅喺電視機度裏面係因為。
獅子山下倫理守望嘅精神我哋重新見到。
呢幾年。
獅子山下四個字。
都唔係好敢講。
發生緊咩事呀我哋。
成個香港唔係以前嘅香港嚟㗎喇。
以前香港就係咁㗎喇。
守火警嗰個係咪你個女都係被帶咗出去㗎喇。
我哋喺呢個社區會頭瞓喺度。
人哋等人哋嚟都係去派。
攞住個朗口鐘去栽飯嗰啲日子。
隔離嗰個嗰啲師奶唔識㗎。
總之你喺度任何嘅人都有人幫你㗎。
靜姐妹。
呢個係我哋住嘅地方。
唔好再喺度驚人哋點睇我哋。
唔好再驚人哋有咩嘅回應。
做返我哋自己想做嘅嘢啦。
同心合力去建構我哋自己中要嘅社區啦。
我哋嘅小組。
唔好理咁多啦。
小組彼此相愛然後我哋去廣傳福音。
係我哋認定嘅目標㗎。
唔好理你嘅組員。
點樣對你柴台都好啦。
組長。
你應該要剛強壯膽。
做我哋鍾意做嘅小組。
我哋返小組我哋衛生係小組。
係因為小組係應該彼此相愛。
然後一齊喺傳福音裡面。
我哋係經歷到上帝嘅。
同樣我哋當然期盼啦。
呢個唔會係煙花一樣。
大家唔會好快又唔記得呢件事。
讓我哋重新嘅。
嚟到去為我哋自己想要嘅嘢。
嚟到去爭取。
同埋真係好好努力。
作為一個基督徒。
我好想講。
喺傳福音嘅事上。
我哋都應該有呢一個打不死嘅精神啦。
係咪呀。
佢拒絕你有乜所謂啫。
又唔死得嘅。
咪下次再請過囉。
都係幾秒㗎咋嘛。
你請佢嚟唔嚟。
就咁簡單咋嘛。
冇任何痛楚㗎。
點解我哋都未開口。
我哋就已經假設。
即係佢又會拒絕。
假設佢哋會點樣樣。
假設佢個樣好難睇咁樣。
ok。
係我哋中咗那惡者嘅詭計。
我哋冇將靈魂得救呢件事。
睇得重要。
以至到今日。
我哋都只係行屍走肉咁樣。
嚟到去做個基督徒。
頂姊妹。
記住我哋係一班蒙福嘅人。
同隔離口講。
你係一個蒙福嘅人。
因為我哋有信仰。
我哋嘅信仰。
仲唔係唔知道輪迴去邊。
我哋好清楚我哋死後去邊。
我哋知道就算我哋係一個幾衰嘅人。
滿身罪污都好。
我哋卻被白白嘅。
去得到呢份嘅救恩。
我哋知㗎。
我哋蒙福㗎。
我哋有教會返。
我哋有弟兄姊妹。
基督教嘅教會生活。
係真係已經係好close㗎。
我哋有一班同行嘅人。
我哋係蒙大福嘅人。
但係唔好因為一小小嘅誤會。
或者係一啲自己覺得唔順意嘅嘢。
我哋就忘記咗。
神賜福畀阿伯拉罕。
係要喺佢裏面興起。
佢嘅後裔令到萬國都得福。
今日上帝係你嘅家族拯救你信主。
你嘅家族應該因你得福。
我明日同屋企人重返好難嘅。
你講咗成萬次佢都係拒絕你嘅。
繼續講囉。
仲有機會揀嘅時候。
畀佢再揀多一次。
弟兄姊妹。
若我哋真係立志。
我哋都要成為一個祝福人嘅人。
咁樣我哋先至唔會愧對。
你為賜福畀我哋嘅主。
與神同行嘅2025年。
係我一生事夢當中最大最大嘅挑戰。
去到最後嘅時候。
你見到我哋嗰個嘅牌都已經唔同咗。
呢一個第四季加呢啲隻鞋上去。
係代表緊啲乜嘢。
係因為呢個係我哋take action嘅時候。
因為我哋每一個人都知道。
點樣開啟天堂嘅路。
讓我哋身邊嘅人能夠走火警。
佢哋唔需要走向呢個火壺嘅裏面。
佢哋可以走向上帝嘅懷抱。
喺主嘅恩典嘅裏面得向永福嘅。
所以最後呢一part。
我哋唔係做ministry。
我哋特登擺咗喺前面為大家禱告。
我都想你喺安靜嘅裏面。
嚟到係去為到呢一班人呢。
嚟到去禱告。
實際上喺前線嘅裏面嘅消防員呀。
警察呀醫護呢啲。
我哋真係次次去為佢禱告。
但係我想提醒嘅。
未來嘅呢幾日其實係好重要嘅。
因為人間真正嘅慘劇係會揭盅嘅。
入去裏面幫手嘅。
其實冇人係有任何經驗嘅。
無論係幫手係去清理。
係去執嘅。
你可以想像佢哋都一定崩潰嘅。
第二有好多嘅輔導員都已經係集結。
係預備嚟到去幫助。
喺好多心理上面嘅輔導幫助。
但係我好想講。
全球都冇人有經驗。
係做呢一類咁嘅災難性嘅所謂嘅輔導。
我哋需要為佢哋禱告。
因為呢一段康復嘅日子係好長。
其實我哋驚前線嘅人。
淋得仲快過人哋當事人。
我哋需要用禱告去鼓勵佢哋。
老師點樣算呢。
跟學校點樣返學呢。
成班細路如果爹哋媽咪都唔喺度。
嗰間唔係學校嚟㗎啦。
嗰度係要開孤兒院㗎啦。
頂姐妹你諗過好實際嘅情況。
我哋需要真係切切嘅禱告。
無論你鍾意唔鍾意都好。
請你記住你一定要為在上掌權嘅禱告。
而家你就覺得聖經係真係好有智慧。
你唔鍾意佢你更加要為佢祈禱。
唔該拜託佢做一啲蠢嘅事。
其實就為禍我哋真係好大件事嘅。
所以頂姐妹你手上係有呢張卡嘅。
我哋冇講話寫畀邊個。
你真係喺安靜嘅裏面去沉澱自己。
你去為到呢度呢一part嘅人去禱告。
如果你真係好有感動。
你係好想去寫一啲嘢畀某一個party嘅。
唔緊要嘅。
你可以寫低佢。
然後我哋喺出面係有一啲嘅收集箱。
幫大家去收集嘅。
簡單嚟講因為18區都有一啲調研嘅地方。
我哋可能收集咗幫大家。
就一次過拎去嗰啲地方畀啲居民。
如果你話特別係可能即係對於醫護。
或者消防員係有特別嘅。
我哋都會幫你哋個別嘅嚟到去收集。
然後我哋可能一袋咁樣就可以送過過去。
起碼讓人知道其實有一啲嘅人喺背後。
真係為你禱告同埋關心緊佢哋。
所以喺呢段時間我哋會播一首詩歌。
係我哋自己教會頂姐妹所作嘅。
亦都真係好應景。
與神同行。
讓我哋慢慢嘅安靜禱告。
然後就寫低。
咁我哋冇限大家時間嘅。
總之因為12點3。
你可以喺度畀自己一個好安靜嘅時間。
去親近主去照顧自己就可以㗎啦。
我哋一齊禱告好嗎。
天父我哋喺你面前。
嚟到去感謝你。
多謝你係仍然同我哋講說話嘅神。
無論喺咩嘅場景嘅裏面。
只要我哋能夠投靠你嘅。
你從來都唔會令我哋失望。
今日求你親自嘅嚟到去。
讓我哋一個剛強壯膽嘅心。
讓我哋重新去睇呢一個嘅。
永營同埋天堂嘅分別。
讓我哋知道原來人靈魂得救。
先係最終極要關心嘅地方。
而家仲係可以選擇嘅時候。
幫助你嘅信徒。
幫助你嘅教會。
真係勇敢嘅嚟到去行出去。
好讓我哋不斷嘅要將你個好消息話畀人知。
你唔需要走向火壺嘅裏面。
你係可以返到神嘅身邊。
享受主子女嘅名分。
得著天家嘅福樂。
法求你親自嘅嚟到去安慰每一個受傷嘅人。
讓佢哋嘅心裏面能夠有一份屬天嘅平安。
亦都讓我哋喺倫理之間彼此照顧嘅愛。
能夠去修復整個嘅城市。
將我哋同心嘅嚟到你面前。
嚟到去投靠你。
求你擁抱我哋。
我哋同新合二嘅禱告。
奉太后主耶穌基督嘅名。
Amen。
