來到今年最後一個系列。
我不知道大家還記不記得。
我們今年全年可能在不同時間來到這個崇拜。
我們今年其實YS的講台。
一直都分別用很多不同的系列。
去到講我們要去認識自己。
和認識神的屬性。
我們很希望透過這些系列去幫助我們的生命。
可以有一個更深的反省。
以致可以有更多的比喻使用。
上個系列我們講到認識自己那部分。
就是最後一講。
我們講了屬靈一次。
今天大敬拜的Alice。
也是其中一員上個系列幫我們講的其中一位講員。
那這個系列呢。
就是講到認識神的屬性那部分的最後一個系列。
我們會講認識神的信實。
所以我將這個系列的名字改了叫做Same God。
意思是想帶出的是。
我們所信的這位上帝。
其實是從僅古到今日。
都是不改變的神。
祂的說話、祂的應許。
是一定會兌現。
因為上帝是那個講得出做得到的上帝。
是值得我們每一個人去信靠的主。
祂的說話、祂的旨意不會因為一些什麼事情。
或者因為有什麼特別的人。
從而就會變了。
不過雖然講是這樣講。
但是我想當我們去讀聖經的時候。
看聖經的過程裡面。
我想我們很多人都有一個想法。
就是會覺得。
新約的那個上帝。
和舊約的上帝。
為什麼好像差很遠呢?。
舊約的上帝我們很多時候都給人的感覺就是覺得。
舊約的上帝很兇。
但是新約的上帝。
或者耶穌。
就好像變得充滿愛。
所有事情都愛。
如果我們說。
上帝是不變的話。
為什麼兩者會有這麼大分別呢?。
會這麼不同呢?。
如果再進深一層去想。
就想到聖經所說的那個神。
和我們現實生活所面對的。
或者所親身經歷的那個上帝。
那個落差又好像都挺大的。
那面對著一種這樣的情況。
我們又應該怎麼理解呢?。
那今天就很想和大家嘗試去探討一下這個問題。
不過進入經文之先。
我們先一起討論好嗎?。
天父上帝多謝祢。
祢藉著聖經讓我們認識祢。
祢藉著聖經讓我們看到很多不同的祢。
所以神啊我求祢祢教導我們。
當我們今天再一次去到祢的華語當中的時候。
求主祢顯明祢自己。
讓我們明白祢更多。
讓我們知道祢更多。
好叫我們去跟隨祢的時候。
我們就是因為認識多了這一點點。
以致我們能夠更加有信心。
能夠更加堅定地去跟隨祢。
神啊求祢這樣去幫助我們。
感謝您聽我們禱告教託,奉耶穌基督生命之祈求。
Amen。
好。
今天想和大家分享的故事。
就是路德記的故事。
不好意思,是有點麻煩我。
但是由於整個路德記整我的故事。
一共有四章的經文。
我就不會想大家和我一起讀四章經文的。
我今天會和大家好快地高呼整個故事。
然後再和大家看看當中有什麼提醒。
故事是這樣的。
在士司的時代。
一個本身住在猶大伯利恆的以色列家庭。
因為當時以色列的國中有饑荒。
於是他們就決定一家四口。
爸爸媽媽和兩個兒子。
搬到摩亞地區居住。
而這一次他們的移居。
一離開就離開了十年。
而當中兩個兒子在這十年裡。
其實他們都長大成人了。
而且在摩亞地區娶了兩個老婆。
而這兩個老婆分別是當地人。
就是兩個摩亞的女孩子為妻。
某情況下這家人已經在摩亞地區落地生根了。
不過好景不常的就是。
在摩亞地區這十年裡。
這家人後來的爸爸和兩個兒子都分別死了。
只剩下媽媽和兩個媳婦。
媽媽的名字就叫做娜娥米。
而兩個媳婦分別一個叫做娥爾巴。
而另一個就是這本書。
用她的名字來命名的盧德。
故事下去的時候就說到。
娜娥米因為在摩亞地區這個地方。
雖然老公和兒子死了。
他其實都過得很慘,大家都可以想像到。
他聽到原來耶和華在眷顧自己的百姓。
他聽得到原來耶和華在以色列那個地方。
給那些以色列的百姓糧食。
所以娜娥米就決定。
和那兩個媳婦。
就決定起行離開他們現在住的地方。
就是摩亞地區,回去猶大的地方。
但是可能因為基於那兩個媳婦剛剛說的。
他們兩個其實是摩亞人。
再加上那兩個現在因為兩個兒子死了。
那兩個跟著他的媳婦。
某情況,不是某情況,事實上。
他都是一個寡婦。
所以娜娥米可能會想到的就是。
兩個愛邦的寡婦。
去到以色列的這個族群裡面生活。
是一件都不算是輕易的事。
所以他就決定去勸這兩個媳婦。
留在摩亞地區。
你們回去自己的娘家生活。
那因為娜娥米會覺得。
他們留在摩亞。
他們都可能有機會再嫁。
以致他們不用跟著他去受苦。
還要去了一個某情況他們叫做愛邦的地方。
那結果,俄爾巴雖然很不捨得娜娥米。
但是他都決定聽娜娥米的勸告。
就回到自己的娘家,留在摩亞地區。
不過,路德就很不一樣了。
他決心要跟娜娥米回猶大。
他還跟娜娥米說。
他就說,你的國就是我的國。
你的上帝就是我的上帝。
你在哪裡死,我也要在哪裡死。
你在哪裡撞,除非死了。
才可以讓我和你分開。
可見他其實是一心一意要跟著娜娥米走。
那娜娥米看到路德的意志這麼堅定。
於是就決定不再阻止路德跟自己回猶大這個地方。
而當娜娥米回到猶大的地方之後。
當他都解決了。
有一天,路德就向娜娥米去建議。
我去田間去撿那些墨水。
這個路德的建議其實是符合以色列人的一個律法。
因為在《生命紀》第24章9節。
他在說的是耶和華跟那些以色列人說。
你們要在田間收割莊稼的時候。
如果留下了一群的時候。
不要想著回去撿。
因為要留給寄居的和孤兒寡婦。
在說的是一條耶和華定給那些以色列人。
要照顧孤兒寡婦的一個律例。
所以路德有這樣的舉動。
其實在以色列人眼中是一件很合理的事。
而路德這次出去撿墨水的時候。
結果也成為了路德跟娜娥米的人生。
得以有一個改變的契機。
因為路德這次出去。
他剛好去到娜娥米的老公的一個很親的親族裡面。
而且是一個財主。
如果你看過也會知道。
那個財主的人叫做波亞斯。
去到他的田裡面去撿墨水。
繼而令到路德可以見到波亞斯這個人。
而波亞斯也因為當娜娥米回到本地。
相隔十年回到本地的時候。
他聽到過路德很忠心地要定義跟娜娥米這件事。
所以他就刻意地去吩咐那些僕人。
要因待這班人。
不要阻礙他們。
還要特意留下東西給他們。
讓他們可以撿。
當路德開始很恆常地在波亞斯的田裡面。
去撿開那些墨水之後。
他們的生活也慢慢地變得相對沒那麼困苦。
娜娥米就開始去為這個一直忠於自己。
一直很跟隨自己的路德。
為了他的將來去嘗試去想。
她很想為路德找到一個好的住家。
所以在三生一節裡面說。
接著路德的婆婆娜娥米就跟他說。
女兒我不當為你找一個安身之處嗎。
令到你享福嗎。
於是娜娥米就給了路德一個辦法。
就令到路德可以嫁給波亞斯。
至於這個辦法是什麼我就不說了。
大家自己回去看吧。
路德的挺好看的。
其實只有四張很容易看。
鼓勵大家多看聖經。
而結果路德聽完娜娥米這個辦法之後。
他就真的跟著她做。
結果真的令到波亞斯有心地娶路德入門。
不過在這個時候。
波亞斯留意到還有一個問題的存在。
就是在他跟路德的對話裡面。
他提到原來有一個人。
如果算近親的話。
是比波亞斯跟娜娥米的老公。
二利米勒。
娜娥米的老公好像沒說過。
他們的近親關係。
有一個人比他們更近的。
那麼這件事。
跟波亞斯要娶路德有什麼關係呢。
原來因為以色列的律法。
為了保障寡婦的生活。
其實他們分別有兩條的律例。
第一條就叫做至親的屬業。
在利美記二十五章二十五節。
說的是那個至近親的親屬。
是有責任去幫那些寡婦。
要贖回那個家族失去了的土地。
而在娜娥米這個 case 裡面。
她老公二利米勒死了。
兩個兒子也死了。
而有一點在以色列人的文化裡面。
其實寡婦是沒有業權的。
這個叫什麼。
權益的。
沒得拿的。
她只可以選擇去賣出這個家族的土地。
所以如果沒有人肯贖回二利米勒家族的土地的話。
而娜娥米呢。
某情況其實到最終。
她是會失去了這塊土地的。
所以。
至親屬業就是這樣。
而另一個對孤兒寡婦的條例。
就是利美拉特的婚姻。
記載在生命記二十五章五至六節。
說的是規定一群以色列的男人。
如果死了。
又沒有下一代的話。
他的兄弟必須要娶了他的嫂子。
而這個嫂子和弟弟結了婚之後。
生的長子。
是要計算在哥哥的名下的。
以至到哥哥的血脈可以得以傳承下去的意思。
是在保障那時候寡婦的生活的一條條例。
在古代的社會裡面。
是一個法律的義務。
基本上如果真的有這個情況的話。
你是沒有選擇的。
你是一定要做的。
不是你說想娶就娶,不娶就不娶。
不過。
同樣的,如果在撈糯米這個案子裡面。
兩個兒子又死了。
而她也理論上沒有機會再生其他的兒子。
老公也死了。
所以這一條條例。
某情況其實已經不再適用在撈糯米這個案子裡面。
所以其實理論上波哈斯要娶路德。
是跟這條利美拉特的婚姻條例是無關的。
不過。
波哈斯卻特地在這個位置。
當她和路德在說這件事的時候。
特地提到有一個人。
比自己和伊利米勒的家族更親近的原因。
我想我自己相信。
是因為波哈斯明白到。
路德對撈糯米和伊利米勒一家究竟是多麼的忠心。
以致他選擇。
將這兩件事。
就是娶妻與熟業這件事。
加在一起去處理。
而去到第四章。
講的是當波哈斯。
去和那個真正的至親。
去提出他有責任。
其實你要贖回伊利米勒的土地。
那個人其實最初也願意的。
不過。
當波哈斯再提出的就是。
你除了贖地之外。
你理應要娶那個死人的老婆。
即是摩亞女子這個女人路德。
你也要娶回來的。
令到那個死人。
就是伊利米勒家族。
他們家族的產業可以留下他們的名字。
不過故事的記載就是說。
最後這個人可能有他自己的考量。
他就選擇放棄了。
這個近親屬於他這塊地。
兼娶妻的權利。
就令到第二順位的波哈斯。
可以很合情合理的娶路德。
兼且他願意。
因為他是大財主。
他願意贖回勒俄米的土地。
故事的結尾記載就是說。
波哈斯和路德結果真的生了一個兒子。
就叫做俄比德。
而勒俄米也成為了俄比德的一個養母。
經文記載就是說。
當鄰舍見到勒俄米由他最初回來。
是一無所有。
老公又死 老婆又死。
一無所有地回來。
又帶這個伯利恆的時候。
到今天。
他再一次可以抱著一個小孩子。
再一次擁有一個他至親的親屬。
而那些本身理應已經失去了的產業。
也都因為這個孩子的出生。
可以再次重新給回他們宗族的名下。
所以那些鄰舍見到這一切的事的時候。
他們不禁要稱頌上帝。
去歌頌上帝。
就是這樣。
整個故事那四章講完了。
中間有些細節我省略了。
還是那一句自己回去看。
故事講完了。
某情況我們看到的好像是一個快樂的結尾。
是否就這樣我們就可以直接跳到最後。
就跟那些鄰舍一樣。
歌頌上帝你信實。
我們就結束了這篇道理。
是否可以這樣呢。
當然不是。
我想跟大家再看故事的一些不同的細節。
看看這個故事其實有什麼值得我們去學。
先講第一點。
在這個故事裡面。
我想我相信大家都會同意的就是。
勒俄米其實在摩亞地那十年。
其實都是一個很淒慘的一個時間。
先是死了老公。
之後就分別死了兩個兒子。
成為寡婦。
大家知道的是在聖經裡面。
當時的社會其實是一個男權的社會。
寡婦其實他們的社會地位是很低的。
在社會裡面其實是叫做弱勢社群。
所以剛才我講解故事的時候。
我們會看到其實摩西的律法。
為什麼要有很多條例去保障這班寡婦呢。
其實就是因為這班寡婦。
在一個外在的環境裡面。
他們真的有這些需要。
他們真的需要別人來照顧。
而因為他們已經沒有了老公。
那時候的男權社會。
其實你要記住。
女士基本上是沒有工作的。
就是不會有工作從而賺錢。
不是這件事。
所以他們沒有了老公。
出去賺錢這件事的時候。
他們沒有了經濟的支持。
沒有了社會的保障。
所以他們普遍這些寡婦。
都是一個較為貧窮。
或者受別人欺壓的一群人。
而拿奧米的這個悲慘。
不只是我們旁邊看故事的人這樣覺得。
連他自己其實也這樣認為。
他在第一章十九至二十一節裡面這樣說。
說當日拿奧米帶著路德。
在摩亞地返回伯利恆的時候。
那些他曾經的鄰居。
那些他舊的朋友。
當見到他的時候。
相隔十年。
再見到故友的時候。
當然會很好奇。
就會去問一問。
哇,是不是拿奧米來的。
但是拿奧米跟他們說。
你們不要再叫我拿奧米。
你叫我做馬拉。
大家看到我紅色了那些字。
拿奧米本身是有甜的意思。
而馬拉的意思是苦的意思。
所以在說的是。
其實他認定了。
上帝是降災禍給他自己。
要令到他受苦。
所以他要告訴那些他曾經的鄰居。
你不要再叫我做拿奧米。
因為我的人生不再甜。
你叫我馬拉。
因為我的人生很苦。
所以我會說的是。
當拿奧米說得出一句這樣的說話的時候。
某情況。
他已經叫做認了命。
他認定了自己是苦命。
而這個苦命是上帝造他的。
那麼問題出現了。
為什麼明明一個叫我們受苦的神。
叫他吧,不要叫我們。
他仍然會選擇要跟隨他呢?。
大家要知道。
當日他們移居。
就是以利米拉一家四口移居的。
所要居住的摩亞的地方。
那裡的人其實本身不信耶和華。
不信上帝。
而如果參考文述的二十五章。
摩亞人信奉的神叫做巴力比爾。
所以我會想的是。
若然他也認定耶和華是苦待他的時候。
那為什麼他不索性轉教呢?。
他信其他神。
信巴力比爾就OK了。
他也改信了。
可以跌入深水。
繼續留在摩亞地也行。
那為什麼他不是這樣的呢?。
為什麼他仍然會選擇相信耶和華呢?。
我看完一些色經書有些學者是這樣說的。
他就說。
阿拿米雖然認定了耶和華是苦待他的。
但是原因是因為當年以利米拉一家決定移居摩亞。
這件事是令到耶和華對他們一家的一個懲罰。
所以才令到老公和兩個兒子死了。
而他定義要返回伯利恆。
就是為了重投耶和華的懷抱。
以免有更多的苦難。
不過我自己看經文的時候。
我自己看到的就是。
其實明明都是在說。
阿拿米聽到耶和華眷顧自己的百姓賜糧食給他們。
所以他就決定回去。
那我又會想。
其實會不會是因為糧食關係呢?。
真的很實際的。
這裡沒有地方吃。
那去那邊有。
那我就去吧。
是不是因為這樣呢?。
是的。
首先我都沒有答案。
或者這麼說。
我會說其實無論原因是什麼。
我們可以很肯定的就是。
阿拿米雖然去面對一個很大的苦難。
就算拿米已經連命都認了。
他到最終他仍然堅持的就是上帝是他的神。
他的行動他跟別人的言談之間所用的字。
都證明了他沒有放棄跟隨耶和華這件事。
我想這一份的堅持。
正正就是我想跟大家說的第一點。
阿拿米對上帝的堅持。
是不會因為自己的人生信逆。
從而去改變。
而我們這樣看的話。
其實我們跟他很不同。
雖然我想我們人生都會跟拿米一樣。
或多或少都會遇到一些不同的艱難。
一些困難。
但是我相信我們普遍應該理應。
不會遭遇到拿米那個艱難這麼厲害的。
我想多多少少有些分別。
但是我想在我們面對艱難的時候。
我們很多時候都會跟拿米一樣。
我們會認命。
我們會覺得上帝苦待我們。
覺得上帝為什麼這樣對我。
可能是你的工作。
你可能會做極。
很努力地去嘗試完成工作。
怎麼做都做不到上師的要求。
又或者可能你試過轉工。
你轉極都是一個地獄。
轉去另一個地獄。
有可能是你的感情生活。
好像穩極遇到的都是那些渣男渣女。
甚或可能我們當中做父母的。
我們的小朋友的成長好像追極。
都追不到那個所謂的標準那個正常。
在很多事情的上面我們都好像認了命。
甚至我們會放棄在這一方面。
去祈禱我們的上帝。
甚至我們同樣有時會質疑我們的上帝。
更甚有些可能因為這種的遭遇。
這種的苦難他已經選擇放棄自己的信仰。
不過。
頂尖我想鼓勵你的是你看看撈牛米。
正如剛才說撈牛米面對人生的艱難。
我想怎樣比都比我們面對的困難很多。
但是他沒有放棄。
我會想他這一份的堅持。
就是上帝在之後他的人生裏面。
他的生命當中。
怎樣顯明原來這個他一直跟隨的上帝。
就是那個信實的主。
他這一份堅持可能就是這個契機。
所以我們可能仍然活在困難的裏面。
我想鼓勵大家去學撈牛米。
繼續堅持下去。
可能上帝在做事。
但可能這一刻只不過是我們見不到。
這是第一點。
第二點想和大家講再看的故事裏面。
就是看看他們不同的角色。
在故事裏面由最初的以利米勒。
即是那個爸爸。
他因為以色列國裏面有饑荒。
所以他決定舉家到摩亞這個地方。
一個不跟隨神的民族當中居住。
結果這兩個兒子娶了外邦人。
而他自己和兩個兒子最終也都叫做客死異鄉。
而國母阿娜奧米最初她決定要回白利恆之前。
本身她是打算叫兩個媳婦都留在摩亞的。
但最終因為爸爸不肯聽。
所以故事就繼續下去。
但如果爸爸聽的話。
大家有沒有想過阿娜奧米會怎樣。
她回到她自己白利恆這個地方。
她就會一直以一個寡婦的身份去存活下去。
而那些本身屬於她老公的土地。
也都不會有人贖回。
因為最終她都會失去。
還有想講的是那個真正的至親。
她衡量過要娶奴隸的種種得失的時候。
她決定放棄了她的優先權。
去替奴隸屬業兼娶奴隸為妻。
最終她在聖經裏面是一個不被記名的人。
的一個小角色。
但如果我們看回聖經其他不同的經文的時候。
我們卻看到的是波亞斯和路德。
在他們的人生當中。
他們的家譜裏面。
他之後成為了以色列王大衛。
和尼賽亞耶穌的一個祖先。
成為了上帝對人類的救贖計劃裏面的其中一份子。
大家不要忘記。
路德是摩亞人。
是外邦人。
但他最終被揀選成為救贖計劃的一部份。
在這些人的身上我看到的是什麼呢。
我看到的就是。
人算不如天算。
當伊利米娜 拿河米 甚至是那個至親。
他們都在用一些人的想法。
用一些人的計劃去嘗試做一些決定的時候。
我們最終看到的是。
他們的這些選擇。
不見得有那個預期的結果。
因為上帝的做事方式。
其實超過了他們所想像到的事。
所以當他們想著這樣走。
理應是這樣背。
上帝說不是。
我們就反過來看看。
路德和波亞斯有沒有什麼個人之處。
以至上帝揀選他們。
先講路德。
當然很明顯的就是他在面對拿河米的勸退。
他沒有就範。
反而他向拿河米說。
你住哪裏 我也住哪裏。
你的國就是我的國。
宣稱拿河米的上帝就是他的上帝。
他還提到如果不是死。
都不可以令到他自己和拿河米分離。
還提到如果不是像他自己所說的話。
這一切之前說的這些說話。
他願耶和華重重降罰於他。
這一段說話充分反映了他對人的忠誠。
而同樣地這一份忠誠。
他不只是在對拿河米。
他同樣是在對耶和華神的一份忠誠。
因為他在他的說話裏面。
他當中其實一直在宣稱耶和華是他的上帝。
而之後他種種實行出來的行動。
也都證明了他自己說得出做得到。
他忠心於拿河米。
他忠心於上帝。
那麼波亞斯呢。
首先我們可以看到的是。
波亞斯去嚴守那些可以讓寡婦在田裏面十物碎的律法。
我們看到波亞斯是一個敬畏上帝的人。
也可以看到的是由他。
因為聽到路德怎樣對拿河米。
他就要選擇特別恩待拿河米和路德的時候。
我們可以看到波亞斯是一個滿有憐憫的人。
而由他就算有路德主動獻身的情況下。
他仍然要選擇的是合規合矩地娶路德過門。
我們看到波亞斯是一個正直的人。
而同樣由他本身不需要刻意地贖回拿河米的家業。
但是因為路德和拿河米之間的關係的結連。
他仍然選擇將那些條例混在一起去處理。
我們看到波亞斯是一個心思細密。
一個為人切尚的人。
說了那麼多路德和波亞斯的優點。
那就是怎樣呢。
我用一句簡單的說話去總結他們兩個人。
就是在主裡面做一個好人。
當你在主裡面做一個好人。
上帝就會使用你去成為那些在苦難裡面的人的幫助。
在故事裡面如果不是路德忠心。
如果不是因為波亞斯的行事為人。
我想拿河米的結局已經不一樣。
他可能真的孤獨終老。
他可能真的一直都擺脫不了他的貧窮。
他可能一直都走不出那個喪夫喪子的痛。
所以第二個提醒的是在主裡面做一個好人。
以致上帝可以藉著你。
藉著你的生命。
藉著你在主裡面做一個好人的時候。
去祝福那些在苦難裡面的朋友。
我想這個星期我們都知道。
我們周圍很多人都處於苦難裡面。
可能我們當中都會想。
我們有沒有什麼實際行動去幫助他們。
可能你會想捐錢。
可能你會選擇直接拿一些物資進大埔。
方法有很多。
信和不信的人都有很多。
但我想我們這一班跟隨上帝的人。
我們知道上帝是信實的時候。
我們要記得。
因為我不知道大家平時有沒有上網。
看的時候總會在這些苦難的時候。
網上就有很多人去點擊基督徒。
又說你的上帝是良善的。
為什麼會容忍這麼慘的事情發生。
又說你的神是全知全能的。
為什麼祂不阻止災難發生。
面對這些問題。
一樣其實我都沒有答案。
因為我會想。
其實每個人他們有自己的主觀想法。
我也不能夠或者我不會去評論別人怎麼想。
但是在我預備這篇信息的期間。
我曾經看了一條youtube。
那條youtube其實是訪問一個挺出名的youtuber。
訪問裡面其實就是在說一些他對網民的看法。
他說網民去看youtube。
就以為自己很了解youtuber。
但是對於那個youtuber來說。
這些網民其實是一個外人。
他會說甚至其實就算你在youtuber開台的時候。
已經在看他的時候。
你同樣都只是看到那個youtuber。
是youtube上面的他。
你仍然不知道他是一個怎樣的人。
你仍然是那個外人。
那個youtuber這樣說。
某程度上是在鼓勵其他的youtuber。
不用太介意那些haters他們說的話。
而當我去嘗試將這一套的關係。
套回我們和上帝裡面的時候。
剛剛說過那些Q基督徒的人。
我會說其實他們還沒有真正認識上帝。
他們是一群還沒有認識上帝的人。
所以他們會用一些外在的因素去說。
去判斷。
不能怪他們 其實很make sense。
不過我們呢。
我們是一群跟隨上帝的人。
我們知道上帝的訊息。
雖然我們不知道究竟。
上帝為什麼要人去經歷苦難。
不明白他這個心意究竟是什麼。
但是有一樣東西我們可以很肯定的就是。
當我們的生命一直這樣跟著他走的時候。
其實正正你慢慢地或者這樣說。
你就會驗證到上帝是信實這件事。
而今天的經文裡面。
雖然看似在撈米的故事裡面是一件happy ending。
是不是每個人都是happy ending呢。
不知道。
但是我想在故事裡面我們可以學到的是有兩件事。
如果你自己是身處苦難的那個人。
我想我鼓勵你。
你學一下撈米。
撈米就算認了命。
他都不放棄。
我都鼓勵你。
你繼續堅持上帝是你的救主。
因為你不知道什麼時候。
也不知道上帝怎樣帶你走過那些苦難。
你也不知道什麼時候上帝會讓你最終得到安慰。
以致你的困境、你的生命能夠得到釋放。
而如果你並不是身處苦難的那個人、那個當事人的話。
我同樣都鼓勵你。
你繼續在主的裡面做一個好人。
你讓上帝可以使用你。
去成為那些受苦的人的一個幫助。
不過我同樣不知道上帝怎樣使用你。
但我相信的是上帝一定會。
因為上帝是信實。
上帝不會撇棄那些在苦難當中的人。
人的一生是好還是壞。
我們很多時候就是用一個人生的信譯來判斷。
但我想我們所相信的神。
其實祂是在用我們每一個人的人生。
是否在和祂結連而來判斷。
所以當我們人生遇見苦難。
覺得無力感很重的時候。
讓我們很單純的回到上帝的裡面。
去求上帝賜下憐憫、賜下幫助、賜下祂的帶領。
讓我們可以在這個世界裡面成為那些經歷苦難的人。
的一個很小小的幫助。
一個很小小的見證。
讓他們在苦難當中能夠最終看見盼望。
主佑我們說。
我們都不明白這個世界為什麼有苦難。
我們很多都不明白。
我們都不知道為什麼事情會這樣發生。
但上帝求你幫助我們。
你讓我們縱使有些時候我們看不見。
但我們仍然相信。
你是那個必然會帶領我們走進封城的上帝。
你再一次堅定我們的信心。
堅定我們對你的信靠。
因為主你在聖經裡面有很多很多很多不同的詩、不同的故事。
讓我們看見祢是一個信實的上帝。
所以神我求祢。
祢讓我們不只是看一些故事。
祢讓我們的生命同樣能夠捉緊祢這份信實。
以致無論是我們自己在經歷苦難。
還是我們身邊的人在經歷苦難。
求主祢讓我們知道。
祢必然帶領我們跨過。
求主祢這樣去祝福我們。
幫助我們。
學習怎樣在裡面做一個更好的人。
以致給主祢使用。
我們感謝阿彌陀佛。
感謝你們聽我們禱告。
教堂奉耶穌基督的聖靈之祈求。
Amen。
