大家好 各位平安。
安啊 多謝你。
好 今天再次能夠一齊回YA這裏聚會。
接下來這個時間當然是一齊去思想上帝的話語。
如果大家有參加前幾個星期的聚會當中。
都知道我們其實是在說一個主題。
就是在說神級的神級禮物。
說的都是有關恩賜的事情。
我今天說的是最後一講。
最後一講 主題就是All For One。
因為在預備今天的經文當中。
其實我一直在想All For One。
很多時候中文翻譯就是人人為我。
不過我覺得人人為我不是很貼切我想到的東西。
所以我就沒有用到這個人人為我。
就用All For One。
至於為什麼要用這個配色。
因為All For One這句說話。
也令我想起一套漫畫的配色。
如果知道的不知道的我也不會說。
其實也沒有什麼所謂。
Anyway 今天將會思想的經文。
其實就是來自於這個哥倫多前書。
十二章一到三十一節。
其實有留意的話。
在前幾個星期的分享當中。
有很多都引用到這段經文當中不少的經文。
但是可能比較少真的去解釋裏面。
其實發生了什麼事。
所以今天我想和大家深入去思想。
這段經文當中的內容。
然後再探究一下。
到底恩賜是什麼。
或者恩賜的東西是怎樣。
在思想之前我想邀請大家一起做一個祈禱。
七海天父感謝你。
今天我們能夠一同的。
在今天聚會能夠一同的敬拜你。
一同的去將我們。
感恩我們所想所想的。
都一同的用這個敬拜去獻上給你。
願主能夠繼續帶領。
特別是這段時間我們要思想你的話語。
讓我們能夠從中更加明白。
你所為我們預備的。
讓我們更加知道怎樣去為你而活。
願主能夠帶領。
奉主耶穌的聖名祈求。
Amen。
今天我們的流程。
就會由頭到尾先看一次。
大概看一下究竟有什麼文字。
之後深入裏面的內容。
看一下它發生什麼事。
然後再思想恩賜的事情。
所以是有大概三個部分我們要做的。
我們首先這個時候。
第一部分就是由頭到尾看一次。
我想邀請大家首先來看一下。
就是在一至三節。
我想邀請大家一同來讀。
稍後我們也會讀到三十一節。
不過先讀這三節。
我們一二三起。
弟兄們。
輪到屬靈的恩賜。
我不願意你們不明白。
你們作愛幫人的時候。
隨時被牽引。
受迷惑。
去服侍那啞巴偶像。
這是你們知道的。
所以我告訴你們。
被神靈感動。
沒有說耶穌是可救助的。
若不是被神靈感動的。
也沒有能說耶穌是主的。
我們在這段經文當中。
其實一開始就見到。
他說輪到屬靈的恩賜。
我們就很容易著眼。
就是恩賜的這件事情。
所以我們之前那幾個禮拜。
都很多人用這段經文。
而的確。
如果我們接著去看。
接下來的四到十一節。
也是用恩賜做開頭。
然後說一些恩賜。
如果我們再繼續看。
繼續推讀四到十一節。
一二三。
恩賜原有分別。
聖靈卻是一位。
即使一有分別。
卻是一位。
公用也有分別。
神卻是一位。
在眾人裡面運行一切的事。
聖靈顯在各人身上。
是叫人得益處。
這人蒙聖靈賜他智慧的言語。
那人也蒙這位聖靈賜他知識的言語。
又有一人蒙這位聖靈賜他信心。
還有一人蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜。
又叫一人能行義能 又叫一人能作先知。
又叫一人能辨別諸靈。
又叫一人能結安然。
又叫一人能翻方言。
這一切都是這位聖靈所運行。
隨己而分給各人的。
去到這個位置。
我想因為剛才一開始說的。
就是關於恩賜的事情。
所以當我們看到這個位置的時候。
特別是這幾節經文。
我們都會說這是解釋一些恩賜的種類。
我記得如果我們有參加第一次講這個主題的聚會。
都有提及。
譬如說智慧的言語。
知識的言語。
信心。
醫病的恩賜。
行義能。
先知。
辨別諸靈。
說方言 翻方言等等。
這些都是在之前我們都有提及的。
然後再接著下來。
去到下一段。
由第十二節去到二十七節。
其實就是在說一些肢體互相效力的東西。
再讀十二節。
有兩版的。
十二節到二十七節。
一二三起。
就如身子是一個。
有許多肢體。
而且肢體雖多仍是一個身子。
基督也是這樣。
我們不軀是猶太人。
是希臘人。
是圍爐的。
是自主的。
都從一位聖靈受洗。
成了一個身體。
飲於一個聖。
因此願不是一個肢體。
乃是許多肢體。
切若腳說。
我不是手。
所以不屬乎身子。
他不能因此就不屬乎身子。
切若耳說。
我不是眼。
所以不屬乎身子。
他也不能因此就不屬乎身子。
若全身是眼。
從哪裏聽聲呢?。
若全身是耳。
從哪裏聞味呢?。
但如今。
Sorry。
是嗎?。
Sorry。
這裡十九節。
Sorry。
是嗎?。
對嗎?。
差一節。
差一節。
讓我讀吧。
但如今。
臣隨自己的二十八肢體。
其各安排在身上。
繼續。
若都是肢體。
身子在哪裏呢?。
但如今。
肢體是多的。
身子卻是一個。
眼不能對手說。
我用不著你。
頭也不能對說。
我用不著你。
不但如此。
身上肢體人以為軟弱的。
更是不可少的。
身上肢體我們看為不體面的。
越發給大家想體面。
不盡美的。
越發得著盡美。
我們盡美的肢體。
自然用不著裝飾。
但臣配得。
借身子。
大家配的體面。
給那有缺陷的肢體。
免得身上分門別類。
總要肢體彼此相顧。
若一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
若一個肢體得榮耀。
所有的肢體就一同快樂。
你們就是基督的身子。
並且各自作肢體。
其實在這段這麼長的經文當中。
我們可以理解到。
因此互相效力建立身體。
接著我們看到他們不斷互補的關係。
最後就是28至31節。
最後一段我再請大家讀這幾節經文。
123。
神在教會所設立的。
第一是使徒。
第二是先知。
第三是教師。
其次是行義能的。
再次得恩設醫病的。
幫助人的。
治理事的。
說謊言的。
豈都是使徒。
豈都是先知嗎。
豈都是教師嗎。
豈都是行義能的嗎。
豈都是得恩設醫病的嗎。
豈都是說謊言的嗎。
豈都是犯案的嗎。
你們要徹徹頭腦的恩賜。
去到最尾這一段。
由恩賜這個點出發。
我們都可能看到剛才這一段是有講恩賜的。
但我不知道大家有沒有同樣的感覺。
似乎字裡行間不是很專注講恩賜這件事。
甚至講到一些積分。
甚至講到一些次序。
究竟這一段是不是在講恩賜呢。
是不是保羅突然間沒有邏輯去講這件事呢。
但如果我們熟悉保羅書信的話。
或者看過保羅書信。
保羅所寫的東西。
知道保羅很少會無邏輯。
如果突然間跳topic的話。
通常背後我們都可以回溯一些原因出來。
為什麼無端端會這樣講這堆東西呢。
究竟這一段是不是只講恩賜。
還是這一段其實是在講什麼呢。
或者整段我們所讀的是在講什麼呢。
去解釋或者去明白這一段講的內容。
其實有需要的就是我們回頭去想。
究竟哥倫多前書這個背景是一個怎樣的書信。
其實哥倫多前書是屬於保羅書信當中的其中一封書信。
是由一封由使徒保羅寫給哥倫多教會的信。
我不知道大家對於哥倫多教會熟不熟悉。
對我來說他們是一間非常多問題的教會。
按章數來說。
保羅書信當中羅馬書和哥倫多前書其實一樣都是這麼長。
16章。
但羅馬書主要講的是一些教義。
所以當我們讀羅馬書的時候。
我們就很容易明白有關基督教的信仰基礎等等。
而讀哥倫多前書的感覺就是。
不斷地一個又一個的問題去講。
一個又一個的解決方法。
所以哥倫多前書是有很多問題去討論的。
對我來說。
哥倫多前書也可以分為兩大部分。
由第一章到第六章。
保羅是在講一些他認為在哥倫多教會所存在的問題。
為什麼他會發現這些問題呢?。
因為有來自哥倫多教會的人來跟他講。
在哥倫多前書一章十一節就提到 因為格來氏家裡的人。
曾對我提起弟兄們來說你們中間有紛爭。
所以簡單來說。
有人報串。
接著保羅就根據他聽到的消息。
就覺得哥倫多有些問題需要去處理。
所以由第一章到第六章就去論述這些問題。
和給一些建議。
然後再去到第七章。
有一點點不同。
因為在第七章的開頭就說。
論到你們信上所提的事。
由第七章開始。
其實就在講哥倫多教會自己弟兄姊妹所寫的信的內容。
簡單來說。
他們自己都覺得有些問題。
然後寫了一封信告訴保羅。
告訴他我們有些問題想你去建議。
所以不單止是有人報串告訴保羅。
他們自己都覺得有問題。
接著我就說。
哥倫多教會是一個很多問題的教會。
接著我們看到由第七章開始就講婚姻的問題。
第八章開始就講兒子偶像的問題。
然後第十章就講敗偶像。
第十一章就講一些聚會外宴的問題。
所以想像到就是。
不斷地討論教會裡面所存在的一些問題。
然後回到我們剛才所讀的十二章。
是不是很正面地講恩賜呢?。
還是其實他有一些問題也要討論呢?。
因為如果只是講一些恩賜。
因為我們通常講恩賜是很正面的。
不需要去寫信去解釋這件事。
但其實回過頭來。
哥倫多教會有很多問題出現。
我發現原來他是在談論一些問題。
為什麼呢?。
當我們回到今天的經文的頭一段。
其實我們就會發現一些線索。
特別是第二節就說。
你們在外邦人的時候。
隨時被軒人受迷惑。
去服善那阿爸偶像。
我們試想一下。
當在講恩賜的時候。
為什麼無端端要彈出這一句呢?。
就是因為有些問題出現了。
就是因為有一些事情是發生了。
而需要去談論這些事情。
如果我們回到當時的背景。
我們值得注意的是。
當時的文化是有很多神神化化的東西。
我相信很多聽過希臘文化的人。
都會知道當時有很多神明。
也有很多超自然的事情發生。
例如彌卜仙之、巫術醫病等等。
所以當時不少人盲目相信不能夠分辨。
而那些事情甚至在教會裡面。
都有可能發生過。
令到教會當中的弟兄姊妹很困惑。
究竟我們應不應該去相信這些事情呢?。
所以在第三節。
為什麼他會解釋一件事。
就是如何分辨是否來自聖靈呢?。
就是因為他要告訴別人。
其實我們首先要看這些能力是否來自上帝。
另外其實在第一節當中。
當講到關於屬靈的恩賜。
當中「恩賜」這個字。
在原文當中其實沒有次次實實有一個「恩賜」這個字。
在我們剛才所讀的第四節或之後的經文當中。
講到「恩賜」是有一個字的。
但是在第一節當中並沒有講到「恩賜」這個字。
所以簡單來說。
如果用口語化去講這頭一句。
就是論到屬靈的東西。
即是有很多事。
簡單來說就是在這裡回應屬靈的事。
第一就是如何去分辨究竟是否來自上帝。
然後由這個想法進入第二部分。
我想我們會有些不同的想法。
因為當我們進入第二部分。
剛才的第四到第十一節。
我們多數留意的是裡面所講的「恩賜」能力。
但其實去到這邊。
按照剛才所講的這個邏輯去想。
其實這邊更加要留意的是。
在這一段當中會出現很多次的「聖靈」這個字。
因為我們在看的就是。
這些「恩賜」是否來自上帝。
而第一段所講的就是。
首先分辨是否來自聖靈。
然後就在說。
我們在看這些事。
這些能力所存在的能力。
當中有沒有一些的聯繫性。
因為重點就是說。
全部都來自聖靈。
所以Suppose是大家有聯繫。
而不互相排斥的。
為什麼要提到這件事。
因為哥倫多教會就是一個。
發生很多分黨結派的教會。
很多紛爭的教會。
分黨結派可以有很多理由。
可以因為不同種族。
可以因為喜歡不同的神僕。
甚至也包括因為有不同能力的人。
然後因為有很多能力的人存在。
所以就分了很多不同的派別。
而不好的地方就是。
這些派別可能互相排斥。
而導致一班弟兄姊妹不知道要聽誰的。
不理解就寫了這個問題。
交給保羅。
問保羅怎樣處理。
所以在這個部分。
其實史陀保羅就給了一個很重要的原則。
講的如果是因此的話。
應該都是來自同一個源頭。
就是聖靈。
而我們也看到。
史陀保羅就是用了一個排比的手法。
去解釋這件事。
大家知道什麼是排比嗎。
等我這個印尼人去教中文是什麼意思。
就是將三個或以上結構相似而相關的句子。
放在一起去增強要表達的意思。
簡單來說。
譬如剛才一開始就說。
因此很多。
但聖靈只有一個。
即是很多。
主只有一個。
能力有很多。
上帝只有一個。
明白嗎。
這個就是排比。
不只是開頭有講這件事。
其實在後面八到十節。
同樣有發生同樣的事情。
可不可以展示一下。
第八到十節就是說。
這個有這個能力。
那個有這個恩賜。
這個有這個能力。
這個有這個恩賜。
其實一直是這樣的結構去講。
講的就是同樣的。
有恩賜同樣都是來自聖靈。
都是來自上帝去安排。
而不應該互相排斥或者抵擋。
然後我們進入下一段的經文。
就可以更加清楚。
在講什麼。
因為保羅就用一個身體。
去做一個比喻。
簡單來說。
肢體很多。
但同屬一個身子。
不是不同的群體。
自己有一個群體。
而互相不聯繫。
不是。
而是同屬一個身子。
所以無論弟兄姊妹是什麼人都好。
從聖靈受洗都是一個身子。
而不是不同的群體。
去到這邊。
我覺得我們更加清楚見到。
史道保羅要處理的。
就是一個分黨結派的問題。
或者紛爭的問題。
其實不是在講恩賜的問題。
是因為有很多東西。
不斷地令到大家互相排斥。
而保羅要解釋的是。
其實應該是互相補足。
肢體之間。
是應該大家能夠互相補足。
令到自己。
令到我們的身子。
可以做到一個很好的事。
簡單來說。
我解釋一下。
比如我用運動去解釋。
用我熟悉的運動。
就是籃球。
大家都知道。
可能見過很多人打籃球。
通常打籃球。
一個很重要所做的事。
就是將球射入籃子。
很多人覺得。
球要射入籃子。
所以很重要就是手。
但其實。
一個好的射手。
不只是手要很厲害。
但由腳怎樣支撐全身的平衡。
到腹部怎樣支撐上半身的平衡。
到肩膀要平衡。
到手要射到球。
眼睛要看清楚框才射得好。
做一個目標。
是需要不同的肢體去配合。
同樣這件事。
不只是發生在打籃球這件事上。
在行主的大使命。
同樣要不同的肢體去互相配合。
所以過程當中。
不是分黨結派。
不是不斷有紛爭互相排斥。
而是大家互補。
令到身子不斷成長。
所以我在這裡說。
完成大使命其實是all for one。
大家一起去為了一個目標。
需要多方的配合。
無論由開始信主。
到可能之後的支援。
以及之後的牧羊工作。
都要很多人去配合。
是大家互補去成長。
所以在接著那一段。
有一句說話。
我覺得顯得更加重要。
在第25節說。
免得身上分門別類。
總要肢體彼此相顧。
因為這句說話。
基本上我們可以理解。
就算有人似不同。
應該互相補足。
而教導哥林多教會去看。
當他們有很多有能力的人。
應該就是看怎樣可以互相補足。
而不是怕了。
怎樣去聽這個。
不是。
是大家一起去經歷。
去做好它。
或者用一句成語來說。
就是大家一起同甘共苦。
他服侍我服侍。
無論誰都好。
有果效我們一起開心。
有挑戰有困難。
有困難一起去面對。
這樣就是教會。
這個身體可以成長的一個過程。
按照這樣的邏輯。
我覺得去到最後那一段。
我們就很容易理解了。
因為在那邊就提到一些。
第一是使徒。
第二是先知。
第三是教師。
其次是行義能再次。
就是得恩賜醫。
並幫助人的治理事的說方言。
為什麼要說這個順序。
我覺得不是在說。
誰比較大誰比較重要。
而是基督身體的成長過程。
就好像建立一隊樂團的時候。
建立一隊樂隊的時候。
剛開始可能一個主音。
一支結他。
或者一部琴。
之後越來越大。
加一些副歌或者鼓。
再加一些不同的樂器。
然後要加音響調教人員。
之後要再加燈光。
要加後勤等等。
令到這件事有更大更廣的影響。
需要更多的人。
所以這個順序不是在說。
誰比較重要。
而是成長會需要到。
越來越多不同的人。
所以我們需要彼此接納成為一個身子。
經文到這裏解完。
但我未講完。
因為現在才是第二部分。
我們只是講了經文裏面發生了什麼事。
由剛才所看的。
我們稍微總括一下。
保羅在這段經文處理的。
就是在哥倫多教會。
因為有很多有能力的人造成的問題。
就是紛爭問題。
導致弟兄姊妹要寫信去問。
究竟怎樣去面對。
怎樣去處理。
保羅的回應就是。
首先要分辨這個能力是否來自上帝。
如果是來自神的話。
同一個源頭的話。
就不應該互相排斥或抵擋。
應該是互相補足。
大家都能夠向同一個目標。
all for one。
去令基督的身體越發成長。
這個就是經文裏面。
保羅去解釋給哥倫多教會的一件事。
問題就是。
因此是怎樣的一件事呢。
對我來說。
這件事我們可以理解一點。
當然什麼是因此。
由剛才的一點去理解。
我想不是很難。
第一件事我們可以理解。
所謂的因此。
就是來自上帝恩典的詞語。
這些因此應該是來自上帝。
是不難理解的。
然後也不會令到我們和其他人事物。
特別是在服事當中。
產生排斥或抵擋。
更加重要的是。
當我擁有這件事的時候。
是否會令到我和其他人關係不好。
這件事可能比較難理解。
不過我嘗試給一個例子。
當一個人。
譬如說他在唱歌方面很有能力。
可能他會被看中。
但因為他這樣。
所以就變得心高氣傲。
容易去不滿其他人。
服事過程當中。
因為覺得自己最好。
就要逼大家去聽自己。
不可以有任何意見。
這樣就開始排斥其他人的時候。
我想這類就不是上帝所要的東西。
所擁有的恩賜。
是應該可以和其他人互相補足。
當其他人做不到的時候。
我可以填。
當我做不到的時候。
人家可以填。
甚至這樣去令到大家一起成長。
走向同一個目標。
令到身體成長。
當我們思想這個解釋的時候。
如果由個人的角度去理解。
我想重點就不外乎於。
我們要做好自己。
和其他人互補,不斷成長。
既然如此的話。
我不知道大家有沒有想過。
我們有沒有需要先理解自己的恩賜呢?。
有沒有需要自己先理解自己的恩賜呢?。
或者我換個問法就是。
我們是否需要先知道我們有什麼恩賜。
才去服事呢?。
例如,是否需要上帝告訴我們。
我們有講道的恩賜才去講道?。
是否需要有關懷的恩賜。
我們才去做迎新或關愛隊呢?。
或者是否需要有傳福音的恩賜。
我們才去傳福音呢?。
我們是否需要有禱告的恩賜。
才去禱告呢?。
用了牌匾。
其實我覺得這是一個很值得探討的東西。
為什麼呢?。
因為不少人覺得。
我沒有恩賜。
我就不參與服事了。
我沒有那個能力。
我就不要去服事了。
但在聖經當中。
其實我們見到很多的例子。
不是這樣的一回事。
例如上星期所講的彼得。
彼得在《史圖行傳》裏面的第三章。
如果我們記得上星期的聚會的話。
第三章是他禱告醫治一個瘸子的人。
我想問的是。
當時的史圖彼得。
是否知道自己有醫治禱告的恩賜呢?。
是否因為知道自己可以治病。
才去禱告呢?。
我覺得更加可能是他憑著信心。
同樣在《史圖行傳》第四章。
彼得面對公會審判的時候。
他可以有智慧的言語去對答。
是否因為他知道有智慧言語的恩賜。
所以才去對答呢?。
或者看回舊約的例子。
摩西。
摩西被看為一個偉大的領袖。
是否他知道自己有領導的恩賜的情況下。
才去帶領以色列民40年。
如果我們看出埃及記第三章。
我們就知道當摩西被呼召的時候。
並不覺得自己有這個能力。
甚至最後其實有點像被上帝迫著去做這個領袖的角色。
當然我不是想說我們知道自己恩賜這件事不好。
如果知道的確可以幫助我們更加快做得更好。
但是我們需要明白。
我們有時候需要先做了。
先服事,才清楚見到,證實到自己的恩賜。
或者換個角度去想。
我們就算做了恩賜測試。
測到自己譬如說有醫治的恩賜。
但如果我們不去做,不為人祈禱的話。
我們是不會知道這個恩賜是真是假。
這樣就不叫恩賜了。
相反當我們做了之後。
我們才真真正正說這個是有恩賜。
換句話來說。
最好的恩賜測試。
就是我們在不同的方面作出嘗試。
可以嘗試分享上帝的話語。
去看看我們有沒有講道的恩賜或者教道的恩賜。
可以為那些病了的人去禱告得醫治。
去看看我們有沒有醫治禱告的恩賜。
以服事或做事去證實自己所擁有的恩賜。
這樣知道自己的恩賜反而更加好地幫助了基督的身體去成長。
然後我們就要再想一個問題。
恩賜又有多少種?。
恩賜又有多少種?。
我想很多人對於這件事是有不同的觀點。
不過我自己在這裡看到的東西我想跟大家分享。
帶著這個問題我們嘗試再讀最後幾節的經文。
就是28到31節。
好,我們一起再讀1,2,3起。
神在教會所設立的。
一是使徒,第二是先知,第三是教師,其次是行義能的。
再次是得恩賜醫病的,幫助人的,治理事的,說方言的。
豈都是使徒嗎?豈都是先知嗎?豈都是教師嗎?豈都是行義能的嗎?。
豈都是得恩賜醫病的嗎?豈都是說方言的嗎?豈都是翻方言的嗎?。
你們要切切地求那更大的恩賜。
好,在這段經文當中講了很多積分。
也都可能我們覺得很多的恩賜。
也都有人說可能就是這幾種的恩賜。
但我想大家留意多一點的就是。
最後那一句所講的求那更大的恩賜。
什麼叫更大的恩賜?。
是不是剛才那些能力越來越強就叫做更大的恩賜呢?。
當我思想的時候,我覺得很值得注意的字就是那個「大」字。
原來在原文當中除了「大」字。
意思就是除了更加闊更加廣之外也可以理解為更加多。
那我就明白就好像剛才所提的。
在基督的身體,也就是教會成長的過程當中會有不同的發展。
而不同的發展需要有不同的才能去支持。
在這段經文就是在講當時的發展。
由使徒去見證主耶穌的開始。
然後由先知宣講主的華語由教師去解釋。
由行異能或者醫病去見證主的大能。
所以需要有幫助人的。
因為越來越多人就需要治理事的。
因為當不同種族的人就可能需要說方言的。
是一個不同程度的發展需要。
如果繼續講下去的話。
因為有聚會,所以要有worship leader。
因為音樂可以令人更加親近神的時候。
所以有彈音樂的。
由一開始彈琴,然後再彈結他,再加鼓,再加不同的樂器。
因為有不同的樂器,所以要有不同的音響。
要有人去放歌詞。
然後去到後面,現在有需要上網直播,媒體等等。
我想大家看到的就是越來越多種能力去互相配合。
令基督的身體不斷成長。
如果用一次目標去定義的話。
我相信這些才能也被稱為恩賜。
所以當我去想的時候。
我相信恩賜不只是這裡記載這麼少。
而是當我們的能力能夠和其他人去配合。
令到教會成長,令到基督的身體成長。
無論是人數上的成長,質素上的成長。
或者教會有更大影響。
這些能力都能夠被稱為恩賜。
而我覺得背後更加重要的是。
我相信就是我們要有愛。
不知道大家有沒有留意,其實31節我只放了上半節。
其實有下半節的,我想大家一起去讀下半節。
然後由這一句開始,進到第13章,就在說愛了。
愛是前幾個禮拜有說過的重點。
愛神愛人的心,其實是上帝給我們最大的恩典。
推動我們去盡我們所能,去令到基督的身體成長。
有愛,我們就會願意做,願意踏出那一步。
而因為我們這樣踏出那一步,我們就會慢慢發現神級的神級禮物。
