鄧賤平安。
今天能夠再一次在崇拜當中。
和大家一起敬拜。
盼望上主喜悅我們對祂的尊崇。
又期待上主向我們說話。
仍然在我們中間有祂自己的工作。
在開始講道和聽道的服侍。
讓我們一起同心抵投向上主禱告。
自我啟示的三一上帝。
感謝祢藉著使徒及先知賜下話語。
求祢使用孩子的口。
宣講祢的話語。
又求祢祝福在座聽的人的耳朵。
都能夠聽得清楚祢的聲音。
幫助我們整個群體。
每一個人的心都向祢開放。
樂意回應祢自己的說話。
祈禱奉主明求。
大家好 姐妹 假如你最近有打開電視看看。
相信不少的內容都和體育運動息息相關。
要麼你正在看全運會的比賽直播片段。
要麼就有很多關於香港足球隊的消息。
各種體育比賽不同的項目。
他們雖然玩法各有差異。
但在大部分競技運動中都有一個共通點。
就是都具有時限。
對賽運動。
例如七人籃球。
一場比賽大概是15到20分鐘。
手球比賽就60分鐘。
足球比賽基本上就90分鐘。
而田徑 游泳 單車。
這類速度較勁的項目。
更加以秒數 毫秒 甚至微秒作為判準。
決定運動員能否進入下一輪的競技。
是否可以贏得這個比賽。
因此我們都可以說。
時限是大部分運動項目很重要的一個元素。
關乎到運動員和運動隊伍如何應對和部署。
當限時越來越近 一分一秒地過去。
有些選手會把餘下的時間最後衝刺。
有些卻會開始慌亂。
有些人更會因為覺得來不及了。
繼而選擇放棄。
同樣對於作為觀眾 旁觀者的我們。
時限亦都影響著一個運動項目的觀賞價值的重要一環。
因為比賽往往能夠在一瞬之間帶來逆轉。
原先領先的隊伍 運動員。
可以在數十秒就被翻盤失去優勢 輸掉一場比賽。
就像過去的星期二 我進入了啟德主場館。
當時香港隊在六十多分鐘。
忽然落後了新加坡2比1。
作為觀眾的話 都不再會坐定定。
隨便喊喊口號就算。
而是我都和大家一起站起來。
彷彿我有份上場的球員 如此肉緊。
很想和他們一起拼到最後一分一秒。
或許我們都可以說 時限有一個特性。
就是它會逼出我們 去顯露出我們內心真正的狀態。
迫使我們去顯露出我們真正在意的是甚麼。
而今日的經文都和時限有關。
在進入創世紀十九章十五到二十九節這段經文之前。
我們首先要將這個故事。
放回創世紀更加宏大的敘事脈絡當中去理解。
自從十二章開始。
創世紀經文的焦點就轉到阿伯拉罕。
和上帝所揀選應許的子民身上。
阿伯拉罕被呼召去離開本地本族。
上帝應許他要成為大國。
成為萬國的祝福。
而在這個歷程裏面。
我們一直看見上帝對阿伯拉罕的信實。
對他生命的塑造。
和上帝怎樣漸漸去揭示他救贖計劃的心意。
但就在這條救贖的道路旁邊。
有另一個故事同時間去展開。
那就是羅德的故事。
羅德是阿伯拉罕的侄兒。
和阿伯拉罕一起離開吾爾。
羅德也同樣領受過上帝的保護。
但是創世紀的作者一直將羅德描繪成。
一個和阿伯拉罕作對比的人物。
阿伯拉罕願意讓步選擇去信靠。
羅德就顯得更加務實。
精打計算。
他會選擇去前往約旦河全平原。
那個好像耶和華原子的肥沃土地。
這個看來很合理的選擇。
卻為故事的推進留下伏筆。
將羅德一步步帶向索多瑪。
一個罪惡極深、暴力混亂的城市。
去到十八章。
我們會看見上帝決定要審判索多瑪和阿摩拉。
因為索多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重。
控告他們的聲音很大。
就在上帝施行審判之前。
他首先向阿伯拉罕揭示他的心意。
於是我們在十八章的後半段。
我們看到阿伯拉罕的代求。
他問上帝。
「你真的會把義人與惡人一同剿滅嗎?」。
剿滅吧。
結果阿伯拉罕就由五十個義人。
一路去求。
求到十個義人。
上星期朱牧師在此宣講了。
《創世紀》十九章一到十四節。
當時兩位上帝使者來到索多瑪。
但是當天使在傍晚時分來到索多瑪。
城市的敗壞。
就馬上在羅德面前赤裸地暴露出來。
上帝的使者就對羅德說「耶和華派我們來毀滅這城」。
要求祂將祂的女婿、兒女。
和城中所有熟悉祂的人。
都從這個地方帶出去。
今天讀的經文。
可以算是整個故事的高潮。
上帝的審判終於逼近。
讓我們透過羅德面對審判時限的反應。
以及上主的行動。
反思一下我們自己的生命狀態。
並且看看上主對今天的我們有什麼提醒。
第十五到十七節。
「天亮了,天使催迫羅德說。
起來,帶著你的妻子和你姐女的兩個女兒出去。
免得你因這城的罪孽同被剿滅。
但羅德遲疑不走。
二人因為耶和華憐憫羅德。
就拉著他的手和他妻子的手。
以及他兩個女兒的手。
把他們拎出來,安置在城外。
拎他們出來以後就說道明白。
不可回頭。
也不可在平原暫住,要往山上逃跑。
免得你們被剿滅」。
與十九章頭段的經文不同。
傍晚的時候。
是羅德強行挽留兩位天使。
要他們在自己家裡過夜。
「現在天亮了。
原文希伯來文直譯就是當黎明升起。
指的是日出前。
還是黑黑地開始轉光的時候。
天使反過來用力地迫使羅德要離開。
起來,帶著你的妻子和你姐女的兩個女兒出去。
免得你們因這城的罪孽同被剿滅。
經文沒有給出羅德一家德爾倖免的原因。
可能就像羅亞一樣。
一家之主的家主德爾和他的妻子孩子。
在這個滅亡當中被拯救過來。
但與羅亞不同的是。
經文這裡完全沒有提及羅德的兒子。
由十四節他的女婿取笑天使的說法來看。
我們可以估計到。
為什麼這一次他們不在天使的宣告裡面。
但是天使的吩咐對羅德產生的影響。
似乎沒有想像中那麼大。
羅德沒有像羅亞那個二人一樣。
迅速地順從上主的命令。
反而羅德猶豫不決,遲言不走。
我們不知道為什麼他拖延。
因為按道理。
在經歷了前一晚在他們家門口發生的暴行之後。
他應該是很樂意離開的。
還是羅德很害怕。
害怕他一離開房子就會再次成為索多瑪成人的攻擊目標。
畢竟對於生活在城市裡的人來說。
的確留在室內,留在房子裡會感覺更加安全。
結果天使要第二次強行拉動羅德。
第一次就是將他拉進屋裡。
第二次就是將他拉出城外。
作者很具體地描述這一幕。
兩個天使拉著四個人。
羅德,他的妻子和他兩個女兒的手。
將他們領出來,安置在城外。
當羅德這一家人身處在城外。
其中一位天使就清晰地向他們作出四個連續的命令。
逃命吧,不可回頭看,不可在平原暫住。
和往山上逃跑。
這裡提及的平原指的是約旦河的平原。
在《生命記》34章顯示這個平原是從耶利哥延伸到索爾。
暗示的是即將臨到索多瑪的災難。
將會遠超過索多瑪城本身。
天使鄭重而且迫切的命令。
和羅德拖延猶豫不決的展現。
形成了一個很強烈的對比。
顯然上帝的呼喚不是隨便說說的事。
是關乎生和死的事。
天使提醒羅德免得你被剿滅。
羅德的危機其實還未解除。
如果羅德只是走了去索多瑪的郊區。
羅德仍然有一同被剷除的可能性。
接著羅德竟然沒有馬上回應天使的吩咐。
更加拒絕了天使的命令。
18-20節羅德對他們說。
「我主啊,不要這樣。
看啊,你的僕人已經在你眼前蒙恩。
你又向我大師慈愛,救我的性命。
但是我不能逃到山上去,恐怕這災禍追上我。
我就死了。
看啊,這城又近又小,比較容易逃到那裡。
這不是一座小城嗎?求你用我逃到那裡。
使我的性命可以存活」。
羅德對天使的回應其實很奇怪。
羅德做了一個對於任何一個。
正被告知他的生命處於很大威脅危險的人來說。
都不應該做的反應。
就是拒絕他救命恩人的提議。
第19節作者告訴我們。
很明顯羅德明白他到這一刻還可以存活。
是因為這些天使保護了他。
但是羅德仍然不停地爭辯。
因為他覺得自己沒有足夠的時間。
可以走到山上。
於是他就求可否到附近一個小村莊避難。
讀到這裡我們難免會覺得很諷刺。
索多瑪即將面臨大災難。
但羅德卻在爭論自己的逃生路線。
另外他剛剛才在猶豫需要不要離開索多瑪。
現在他竟然有空間讓自己思前想後。
猜測自己是否有足夠的時間走得夠遠。
羅德不但沒有遵守逃到山上的命令。
更說他不能更深。
他說的是恐怕這災禍追上我。
羅德質疑天使提出的方案。
質疑上帝是否真的可以救他。
於是羅德就向天使提出另一個選擇。
就是逃往附近一個小城。
希望上帝因為那個地方夠小而赦免他。
而不是因為羅德知道那裡有疑人。
羅德的這番說話明顯暴露他內心的恐懼。
他的自理和缺乏信心。
並且他對於在城市生活的那份依戀。
他希望可以由一座城走到另一座城。
他的生活不需要面對巨大的轉變。
然而耶和華上帝仍然憐憫地接受羅德的請求。
撤回了之前必須逃到山上的通牒。
並且調整了原本要毀滅整個平原的計劃。
第21至22節 天使對他說:看!這是我也應允你。
不傾覆你所說的這成。
你要趕快逃到那城。
因為你還沒到那裡 我不能做什麼。
因此那城名叫索爾。
就著這裡來說 羅德的表現其實和18章阿伯拉罕的表現有幾分相似。
耶和華因為阿伯拉罕的懇求。
答應只要有二人的存在 他就不會毀滅全城。
同樣 羅德也因為具體的處境而成功說服了上帝的使者。
縮小了原本要毀滅整個平原的計劃。
雖然如此 羅德仍然需要迅速離開。
因為他抵達那座城之前 上帝不會施行審判。
羅德和天使的對話 一方面讓我看見人性的軟弱。
即使大難臨頭 我們仍然會先關注自己的益處。
我們會去計算。
但另一方面 又讓我們看見上帝的憐憫。
又比人的軟弱來得更加大。
縱使羅德懷疑上帝的能力。
不順服命令 但上帝仍然去拯救。
看守了羅德的性命。
說到底 拯救的根基是上主的恩典和憐憫。
而不是人的意恨。
鏡頭一轉 羅德去到那個小城鎮。
二十三節 羅德到了所以。
太陽已經升出地面。
當時耶和華把硫磺與火從天上。
耶和華那裡降雨所當晚和阿摩拉。
把那些城和全平原城裡所有的居民和土地上生長的都毀滅了。
羅德的妻子在他後面回頭一看。
就變成了一根鹽柱。
根據經文的語法顯示。
日出 羅德去到所以和天上降下烈火。
幾乎是同時發生。
看來耶和華在羅德安全到達後就馬上行動。
在天上用硫磺和火去審判。
結果 所當晚和阿摩拉的城市。
整個平原 城中 該地區所有居民以及一切的植物。
都被毀滅 傾覆了。
作者特意提及「都毀滅了」。
再一次強調 林道所當晚的毀滅是徹底 而且是全面。
就在所當晚被毀滅傾覆的時候。
羅德的妻子竟然回頭一看。
這個舉動直接違抗了17節上帝使者所給予的命令。
聖經作者沒有解釋羅德妻子為何會回頭。
也沒有暗示她對那座城有何難以割捨的感情。
有可能她的「回頭」只是因為城後方傳來巨大的聲響。
又或者被天空的火光照亮所致。
作為讀者的我們 都難免會問 這樣會不會太殘忍。
為何她要因為這樣而死。
似乎解釋羅德妻子失去生命的原因只有一個。
就是她明顯違反了天使的吩咐。
儘管命令是對羅德說 但他必定知道。
上帝使者說不可回頭看 但羅德的妻子卻回頭看。
就在他回頭的一剎那 羅德的妻子。
就將自己的生命和那個要被毀滅的城市連繫在一起。
成為了違抗上帝命令的人。
她徹底地失去了上主賜下的救恩。
羅德的妻子就變形成為一根鹽柱。
我們無法從文字上判斷 羅德的妻子是一瞬間變成鹽柱。
還是慢慢變成。
但可以肯定的是 當她停下來回望的時候。
她就被迫停住 被困住了。
創世紀作者的敘述也解釋了。
為何在之後的經文 羅德的妻子沒有再出現。
當羅德兩個女兒之後去灌醉他的父親和他同枕的故事。
為何他的妻子好像沒有角色。
同時 敘事的這個安排。
其實也呈現了一種對羅德的同情。
並不是因為他失去妻子的悲痛。
而是因為羅德是一位得不到他妻子全心支持的丈夫。
這也說明了 為何當羅德要離開索多瑪史。
他會顯現得遲延。
當然 作者這樣去表達 並不是要為羅德的軟弱作出辯護。
而是要我們去看見羅德的家庭環境和妻子的態度。
是造成他的女兒們日後毫無顧忌的原因之一。
就像他們的母親一樣 女兒們都深受索多瑪的氣息和價值觀污染。
靚姐妹 或許這也是我們生命的寫照。
我們信仰的挑戰。
雖然我們的生命都轉向上帝。
但在我們實際的生活上 是否已經離開了索多瑪。
還是我們的心還在那裡 受到當中的氣息價值觀影響。
但經文提醒我們 我們需要為這個回頭的行為付上代價。
最後 第27至28節。
阿伯拉罕清早起來 到了他先前站在耶和華面前的地方。
面向索多瑪和阿摩拉 以及平原全地觀望。
他觀看 看那那地有龍煙上騰 好像逍遙的龍煙。
關於索多瑪的敘事的最後一幕與第一幕互相呼應。
這裡是這一章第一次出現阿伯拉罕這個人物。
似乎阿伯拉罕懷著某一種不祥的預感。
以致他會清早從萬里動身離開 來到一個可以俯瞰平原的地方。
特別的是 這次是阿伯拉罕在創世紀裡關於阿伯拉罕的故事中。
唯一一次他雖然登場 但卻沒有說過一句話的場景。
與那位在十八章裡有很多說話 很理直氣壯。
與上帝講述的阿伯拉罕相比 現在他沉默無聲。
那位代求者如今在作者的描繪下 被縮減成一個旁觀者。
作者選擇用阿伯拉罕的視覺去呈現這一幕。
為的是要令我們讀者更加敏銳到當人面對審判時的脆弱和人性的一面。
也許當時阿伯拉罕看見那個被傾覆的城市。
好像在燒窯一樣 濃煙在空氣中瀰漫。
阿伯拉罕心裡可憐只能得出一個結論。
就是索多瑪與阿摩拉的生命全然失落。
沒有人可以在這場災難裡活過來。
至於他的侄兒羅德一家是否能倖存。
到這一刻他也沒有任何啟示。
究竟他們發生了什麼事 阿伯拉罕完全無法得知。
固然作為讀者的我們早已知情。
但第一身看見這個審判景象的阿伯拉罕仍然蒙在鼓裡。
不知道羅德是否已經逃脫 還是他已經被一同毀滅。
經文特別強調阿伯拉罕所在的地方。
就是他先前站在耶和華面前為城市代求的地方。
這樣這一刻 阿伯拉罕的內心必然會思考。
究竟他之前的代求有什麼意義。
第29節 作者用一句結語去完結整個敘事。
「當神毀滅平原諸城的時候 他紀念阿伯拉罕。
在傾覆羅德所駐之城的時候 就把羅德從傾覆中帶出來」。
表面看來 作者用第三者的角度。
再說一次剛剛已經說過的故事。
但事實上 他同時也在解答阿伯拉罕和我們心中的疑問。
就是阿伯拉罕的代求原來不是徒然。
「神紀念阿伯拉罕」呼應著八章一節「神紀念羅亞」。
但若要跟八章一節的經文完全平衡。
就應該是「神紀念羅德」才對。
因為在這兩個故事中真正在災難中得拯救的是羅亞和羅德。
但作者的寫作手法刻意用阿伯拉罕代替羅德。
為的是要令當中的神學更加清晰。
雖然在新約聖經彼得後書二章七節的見證中。
羅德被描繪為常為惡人的淫蕩憂傷的二人。
但創世紀作者要凸顯的是。
羅德的被救似乎不單在於他自己有甚麼功德。
而是因為阿伯拉罕的代求發揮了一個不可或缺的作用。
阿伯拉罕在第十八章與耶和華對話時所問的問題。
二人是否能夠對罪人帶來拯救功效的問題。
阿伯拉罕在話語和行動兩方面都得到上主正面的回應。
在第十八章上帝以言語回答。
他會為二人的緣故拯救索多曼。
現在上帝以行動去證明。
羅德從必死的情況中被救拔出來。
對羅德來說 阿伯拉罕所扮演的角色正正就是。
第十八章阿伯拉罕假設剩下多少個二人。
五十四十五四十三十二十十個二人能夠對索多瑪造成的角色。
上帝因為阿伯拉罕的緣故拯救了羅德和他一家。
不知道在座有沒有人仍然覺得我是很年輕的。
有些人還覺得我是新童工。
有趣的是你掀開後面的排名表。
原來我都是計堂主任 即是數到第四第五個。
其實我都不經不覺在這裡服侍了兩年。
而我讀神學更是五年多前的事。
我讀神學的計劃也大概在一百年的時候開始。
當時的我距離大學畢業還有一年。
我知道上帝呼召我要做牧羊的工作。
我就用兩年時間預備。
一方面預備我的心智。
另一方面也很現實地要預備金錢。
畢竟讀一個神學的學位。
和大家現在在大學讀一個碩士課程差不多。
需要時間之餘更需要錢。
經過兩年的準備在我精打細算後我儲了一點錢。
左計右計加上各種學費資助後。
理應足夠我三年的學習和生活的花費。
但在2020年我們所有人都遇上了一個疫情。
導致當中的資助變得不似預期。
引致我有可能不夠錢交學費。
但當我知道這件事的時候都已經洗濕了頭。
唯有繼續堅持下去。
慶幸的是第一年成績還可以。
靠著獎學金的補貼勉強交學費足夠生活。
但過一次不一定過第二次。
來到二年級的下學期我又再一次數數手指。
發現終於不夠錢交學費。
在學費截止的日期之前我還欠大約三千元。
這件事我一直沒有和其他人分享。
我相信大部分人只有今天才知道。
我只是曾經和當時我的女朋友。
即是我的未婚妻說起過這件事。
不和別人分享不是因為我的家庭有什麼經濟壓力。
或者有不支持我的地方。
純粹是我為人比較固執。
未到絕境我都不太想有求於人。
但就在我沒辦法了。
我要開口向我當時的女朋友拿錢交學費的時候。
我收到一封信。
裡面有一張紙條。
很小一張。
上面用著身世名體的格式去打印著這句字句。
是這樣的。
「致呈弟兄請接受這份從上主從肢體送上的禮物。
下款你的弟兄」。
然後在信封裡面附帶著一張本票。
上面的銀碼是六千元。
是我當時需要的兩倍。
我記得我拿著這封信的時候。
我哭了出來。
到今天我都不知道這個弟兄是誰。
我唯一知道的就是他真的應該是個弟兄。
我連筆跡都沒得猜。
本票都沒得猜。
本票好像查到哪個銀行。
但我都不知道是誰。
但這個經歷讓我體會什麼是紀念和被紀念。
我想這個弟兄在他行動打出這段字句。
再去預備這張本票之前。
他已經在日常的祈禱裡面。
不斷去紀念我這位弟兄。
我這位在受訓當中的神學生。
而且我想他跟阿爸在行一樣。
到今天都不知道他當時的祈禱和行動。
對我的意義和影響有多大。
讓我這樣說。
今天我仍然可以在教會服事。
能夠在講台上宣講。
仍然在當中上主使用。
對弟兄姊妹生命有所幫助。
這位不知哪位弟兄的代求和行動。
必定是有份的。
上主紀念他對我的紀念。
以致我被紀念。
弟兄姊妹。
今日經文《創世紀》十九章十五到二十九節。
固然記載著所多瑪俄摩拉被毀滅的故事。
但作者可能更加想我們記得。
是上帝的憐憫比人的軟弱大。
羅德的回應不完美。
但上主仍然可以施行清修。
而且更加重要的是在整個過程中。
阿爸拉行的代求舉足輕重。
或許這就是經文對我們的提醒和挑戰。
在現在的世代裡。
我們作為基督徒不僅要求的是。
自己可以成為一個合乎上主心意。
活出信仰的義人。
我們更加需要的是紀念他者。
用信心去將其他人的需要。
可能是某一個人。
可能是家人的生命。
可能是教會的需要。
或者世界各地困苦的狀況。
帶到耶穌基督那裡。
為此我們去向上主禱告。
將這些事、將這些人。
交給一位會紀念的上帝手中。
弟兄姊妹。
讓我們一起去實踐這份操練。
可能我們都永遠無法得知當中的果效是怎樣。
但盼望上主繼續引導我們。
懂得怎樣回應和參與在他的救贖計劃之中。
願上主幫助我們每一個。
