好 弟兄姊妹平安。
今天給大家分享的經文呢。
是選至以上要書30章。
18節到26節啊。
本來要講到33節的。
那後來發現啊原來那個經文太長了。
所以呢今天就縮短一下啊我們就。
從18節講到26節。
今天的講題是等候審。
在大埔的火災當中。
我們看到無數的家庭在廢墟裡面。
他們哭泣。
他們在呼喊神在哪裡。
當救援的這些的人員他們在瓦礫當中。
抬出遇難者的遺體的時候。
當那些的倖存者。
臨世被燒毀的家園的時候。
我們聽到兩種的聲音在交集。
第一種呢有人會質問神的公義。
第二種就是有人會呼求神的憐憫。
在今天要分享的經文以上要書30章。
18節到26節的經文。
就好像一盞的明燈。
照亮我們理解。
神在苦難當中的雙重的角色。
他既是施恩等候的父。
也是公義審判的主。
今天要分享的這段經文。
其實如果從18節開始到33節的話。
它可以分成兩個部分。
這兩部分它的結構是非常有意思的。
它是一個比較對應的一個結構。
或者說是一個對比的結構。
18節到26節。
就是今天我們重點要講的這一段。
這一段它是描繪神的恩典的應許。
我們會看到比如說神會賜甘霖。
祂會醫治我們的創傷。
祂也會引導我們的正途等等。
這些都是祂恩典的應許。
但是從27節開始。
就是下半段的經文。
它就轉向了對亞述的一個嚴肅的審判。
比如說經文裡面出現有烈火。
有冰雹、有硫磺等等。
這些的元素。
其實就是神審判的一個元素。
它完整地呈現了神的屬性。
就是兩個方面。
一個方面祂是施恩的。
祂是一個慈父。
另一個方面祂也是審判的。
祂是會審判那些不公義的人的。
在災難的陰影底下。
這段的經文不但提供了神學的解釋。
更是賦予了我們信徒與災民。
真實的安慰與盼望。
我們先來看這段的經文。
我們先來一起先讀一讀。
從18節開始一直讀到26節。
1、2起。
「耶和華必然等候要施恩給你們。
必然興起好憐憫你們。
因為耶和華是公平的神。
凡等候他的都是有福的。
住在西安居於耶路撒冷的百姓。
你必不再哭泣。
主必因你哀求的聲音施恩給你。
他聽見的時候就必應允你。
主雖然以艱難給你當筆。
以困苦給你當水。
你的教師卻不再隱藏。
你的眼睛必看見你的教師。
你或向左或向右。
必聽見後邊有聲音說。
這是正路要行在其間。
你要玷污那雕刻偶像所包的銀紙。
和鑄造偶像所鍍的金紙。
你要拋棄它們。
如拋棄污穢之物。
對偶像說去吧。
你撒種在地裡。
主必降雨在其上。
使地所出的糧食肥美豐盛。
那時你的牲畜必在遼闊的草場吃草。
耕地的牛和驢必吃加鹽的飼料。
適用蠶絲和叉子養進的。
在大行沙路的日子。
崇樓倒塌的時候。
高山峻嶺必有川流湧河流。
當伊和華包紮他百姓的傷口。
醫治他所擊打傷痕的日子。
月光必向日光。
日光必加七倍。
像七日的光一樣。
好了。
這段經文如果我們來看它的歷史的背景。
我們知道其實當時的猶大。
他們正面臨亞述的一個威脅。
猶大國其實當時。
那個北國就是以色列已經被亞述國滅掉了。
所以北國已經滅亡了。
只剩下南國猶大。
南國猶大其實也面臨很大的一個威脅。
就是亞述帝國他們要圍攻他們。
在這個情境底下。
他們面對什麼樣的挑戰呢。
就是亞述的大軍他們壓境。
猶大國裡面他們內部分化非常的嚴重。
所以他們有的想要去迎戰。
有的想要去求和。
有的是要想找人去幫忙。
要找一些的外面的軍事力量來幫助他們。
在當時他們也派遣了一些的使者。
派去哪裡呢。
就是派到埃及。
派到那裡去拿一些的很貴重的禮物。
要求這個法老來幫助他們。
就是求埃及的法老。
求他們的軍事的力量來幫助他們。
其實這個是一個政治裡面的一個困境。
而在當時他們居然想跟埃及去結盟。
然後想要得到埃及的軍事力量的支持。
來幫助他們去對抗亞述。
然而當時的埃及能不能幫他們呢。
其實埃及當時的自身的國力已經衰弱了。
不是太強大。
而且當時他們自己也是自身難保。
所以根本沒有辦法。
沒有多餘的力量來提供有效的保護給他們。
在這種依靠外邦離棄神的行為。
被先知斥責為罪上加罪。
他們想要靠外部的軍事的力量。
來幫助他們去打敗亞述。
但是他們從來沒有想到他們要去尋求神。
沒有去求問神的旨意。
沒有來依靠神。
所以很多時候我們其實也跟當時的猶大也一樣。
我們有困難或者說我們有什麼事情解決不了的時候。
我們第一個想到的事情就是找誰能幫到我。
沒有坐下來說我要禱告神 求神來幫助我。
當然不是說你不能找人。
但是在你找人之前。
有沒有好好地坐下來來求問神。
來禱告 來依靠神呢。
在這裡我們看到猶大他們沒有。
他們馬上想到找外部的軍事力量的援助。
這個就是他們面對的政治的困境。
而且做出了錯誤的結盟。
第二方面他們其實也是一個信仰的危機。
不過在信仰危機裡面我們也看到神的應許。
以賽亞先知他指出猶大的根本問題是他信仰的偏離。
所以在前面在三十章的前面的經文裡面。
講到他們同謀卻不由於我。
這個我就是指神。
結盟卻不由於我的靈。
就是說他們做這些事情沒有求問過神。
他們只是選擇靠人的力量而非神的應許。
所以神就通過先知來宣告。
神真正的拯救是在於歸回安息和平靜安穩。
所以在三十章的前面的經文就有講到。
你們要歸回安息要平靜安穩。
其實講到歸回安息和平靜安穩就是悔改。
還有單單來仰望神。
這是很重要的對他們來講。
儘管百姓非常的悖逆。
他們沒有聽從神也沒有去依靠神。
但是神在這裡仍然是必然等候要施恩給他們。
其實這個就顯明神的信使和憐憫。
我們來看這段的經文在十八節裡面。
一開始就講到耶和華必然等候要施恩給你們。
這是以賽亞先知所講的。
祂說神會等候。
然後會施恩給猶大的百姓。
這個必然等候其實很有意思。
這個宣告其實是重構了我們人類。
或者是我們信徒對神聖等待的一種認知。
在原文裡面這個等待的意思就是。
它不是一種很消極的等待。
而是一種非常主動的。
就好像說你在門山的外面。
在門山處那裡在等候。
這個等候是充滿期待的一種主動的姿態。
不是被動的。
而是主動的充滿期待的。
這個就有點像路加福音裡面。
我們看到浪子回頭的故事。
那位的父親他的等待就是這種的等待。
他是蠻有期待的。
他是站在門口遙遠的來張望。
期待這種的等候。
他是主動的。
不是那種被動的。
更不是那種站在門口就是拿著那個杖。
然後我看你什麼時候死回來。
然後我就好好教訓你一頓。
怒氣填胸的那種。
不是那種。
而是很溫柔的。
蠻有慈愛的。
拿著這些的袍子什麼的。
等待著他的兒子回來。
這個不是強迫人回頭。
而是用愛在呼喚。
孩子回家吧。
所以這個就是。
主動的充滿期待的這種的等候。
也就是神聖等候的一個本質。
他不是居高臨下的那種的審判。
拿著那個杖準備要教訓你。
不是那種。
而是充滿盼望的一種守候。
從救贖神學的視覺來看。
這種的等候只是彰顯了神的自我限制的救贖的邏輯。
上帝他選擇不強迫人類迴轉。
而是預留了恩典的空間。
讓人能夠在自由裡面去回應。
這種神聖的忍耐。
在先知以撒亞的這種描述裡面非常的深刻。
他在以撒亞書裡面所表達出來的。
當猶大的百姓他們在道德。
還有在靈性上面陷入低谷的時候。
上帝不是馬上立即的來施行審判。
而是先透過先知。
就是透過以撒亞發出呼喚。
給他們悔改的機會。
有時候我們很難等。
特別香港人。
你要等是很難的。
我曾經聽過一個故事說。
怎麼樣去分辨香港人跟其他人。
就是坐電梯的時候。
如果你看到那個人他進入電梯以後。
他要馬上按那個關門的那個按鈕的。
那個肯定就是香港人。
那其他國籍的人。
其他地區人他進去以後。
他不會主動的去按那個關門的那個按鈕。
所以要等是不容易的。
特別對香港人來講很難等的。
什麼都要快。
但是我們看到神的等待。
神的忍耐。
祂是很超過我們想像的。
我們難以想像神對我們的這種的等待是怎樣的。
祂給我們足夠的時間和空間去悔改。
祂也透過不同的人。
透過不同的方式向我們發出呼喚。
這種的等候不是一種冷漠的一種拖延。
而是持續的愛的行動。
就好像詩篇103篇八節裡面所講的。
耶和華有憐憫。
有恩典。
不輕易發怒。
大有慈愛。
在這種的處境裡面。
當我們面對災難的時候。
其實這種神聖的等候就顯得非常的寶貴。
就像最近的火災。
在倖存者他們在臨時安置點輾轉難眠的時候。
其實上帝的等候不是那種缺席的沉默。
而是透過志願者。
透過很多的義工。
包括很多的輔導員。
包括教會的弟兄姊妹。
包括很多的陪伴者。
他們的具體的行動來顯明。
我們教會也做了很多的工作。
我在剛剛開始的時候就馬上開了很多緊急的會議。
我們的社會的服務處。
馬上就去到災區裡面。
送上很多的這些的物資給災民。
也安排了很多的義工。
很多的人手在那裡去幫忙。
很多的弟兄姊妹也主動提出要去幫忙。
我們在上個星期籌款的時候。
也有很多弟兄姊妹很主動的來捐款。
也有很多來報名。
就是填那個二維碼來報名去做義工來幫忙。
還有教會也安排了很多的我們的輔導員。
去到災區裡面。
去跟那些的受傷的居民。
他們心靈破碎的這些的居民。
來陪伴他們輔導他們。
其實上帝祂不是沉默的。
祂也差遣祂的兒女們。
在這個時候來幫助災民。
在苦難當中來體現祂的臨在。
當然你要問為什麼有這種的事情發生。
就像我剛剛開始所說的。
有兩種的聲音在交集。
一種就是神的公義在哪裡。
為什麼會發生這種的事情。
另一種的呼聲就是呼求神的憐憫。
神的救贖 神的幫助。
當然我們不能給你馬上有一個的答案。
這個也是需要我們學習怎樣去等候。
也許答案也是需要等候。
就像保羅所說的。
今天我們還是好像對著鏡子來觀看。
模糊不清。
但是到了我們跟神面對面的時候。
我們就可以清楚了。
所以公義也不是馬上能夠去彰顯。
不是歷史就要彰顯了。
需要等候真相或者是實情是如何。
或者是神的心意是如何。
為什麼會發生這種事情。
有時候也許也需要等候才會知道。
從聖經的神學的傳統來看。
神的等候這個主題是貫穿了整個救贖的歷史。
比如說在《創世紀》裡面第三章。
神就是在等候人的悔改。
神在尋找亞當。
他尋找那個犯罪的人。
在《以希節書》裡面。
33章裡面也講到。
神說他斷不喜悅惡人死亡。
唯喜悅惡人轉離所行的道而活。
在新約的彼得後書裡面也講。
神不願一人沉淪。
乃願萬人得救。
這些都是彰顯神聖等候這個神學的觀點。
這個神聖的等候。
其實最終是在基督道承佑生裡面達到了頂峰。
上帝不是從天上來觀看而已。
祂不是高高在上。
祂不是從天俯視冷漠的那種俯視。
而是道承佑生進入到人類的歷史的時空裡面。
以馬槽還有十字架。
以這種的方式來顯明祂等候的愛。
所以在剛才我們讀的經文裡面。
一開始十八節就說。
耶和華必然等候。
是神先等候人。
然後人也要學習等候神。
所以後面我們看到。
凡等候他的都是有福的。
有兩個等候。
前面的那個等候是。
神主動的來等候人。
給人有足夠的時間空間去悔改。
去認識他。
然後後面那個等候是我們來等候神。
我們也需要去學習怎樣去等候神。
這裡有一個音許就是。
凡等候他的。
就是等候神的。
都是有福的。
然後接下來的經文就講到。
怎樣在苦難裡面。
神在等候當中。
把苦難轉化成祝福。
十九節。
我們一起來念一下。
就在西安居遺耶穌撒冷的百姓啊。
你必不再哭泣。
主必因你哀求的聲音施恩給你。
他聽見的時候就必應允你。
我們就讀十九節。
這裡講到神的一個音許。
等候然後他會施恩。
這是一個轉化。
然後苦難會轉化成祝福。
神的施恩會臨到。
然後接下來二十節裡面講到說。
主雖然以艱難給你當餅。
以困苦給你當水。
這個以艱難為餅。
以困苦為水。
其實這個是一個悖論式的隱喻。
這個隱喻很有趣。
居然是以艱難為餅。
艱難是不好的。
但是這個卻給你當成食物來吃。
困苦也是不好的。
但是居然作為一個。
生存的基本的一個元素。
就是水來給你。
也就是說這兩者其實是什麼呢?。
是人生裡面必不可少的。
餅和水都是必不可少的。
維持你的生命和你的生存。
但上帝以什麼來維持你的生命。
你的生存呢?。
艱難、困苦。
也就是說離了艱難和困苦。
你沒有辦法賴以生存。
這是很弔詭的。
這是一個悖論式的隱喻。
在古代特別是在近東的文化裡面。
如果是餅和水都不缺的話。
那個是他們看為是神的一個祝福。
就是餅水都不缺。
但是在這裡先知以撒亞。
他卻將生存的危機。
就是缺水缺餅這種生存的危機。
他重構成什麼呢?。
就是重構成一個屬靈的勝利。
其實是很弔詭的。
這個是一個神學的宣告。
實際上就是延續了出埃及紀裡面。
在曠野那些的馬納的供應的模式。
在曠野裡面。
神有沒有拿走他們的這些苦難呢?。
沒有啊。
他們也缺水、缺餅、缺食物。
所以上帝是每天供應馬納給他們。
上帝不是消除了苦難。
而是將苦難本身。
轉化成培育他們信心的養分。
苦難可以培養他們的信心。
不是一次給他們。
而是每天每天讓給他們。
來培育他們的信心。
這種的苦難神學在生命紀裡面。
第八章十六節講到的苦練理、失練理。
這種的觀念是一致的。
但以撒亞先知他更進一步。
將這種審判的工具。
轉化成恩典的媒介。
所以以撒亞先知的苦難觀。
跟約伯的苦難觀是不同的。
雖然不同。
但是他們可以形成一個。
好像隔空的、超越時空的對話。
約伯在困惑裡面。
他是追問上帝的公義。
就像剛才我所說的。
很多人他會問。
神祢在哪裡?。
為什麼會發生這樣的事情?。
追問上帝的公義。
但是在以撒亞這裡。
他是揭示苦難當中隱藏的恩典的維度。
這是不同的。
一個是追問上帝的公義。
一個是揭示在苦難當中隱藏的恩典的維度。
這種辯證的苦難觀。
在新約裡面得到了終極的解答。
這個終極的解答就是。
基督在十字架上面。
將人類最深的苦難轉化成救贖的源泉。
這是基督所達成的。
他在新約裡面給了我們終極的這個答案。
就是他自己來承擔。
把這個最深的苦難轉化成救贖的泉源。
苦難是可以被轉化的。
跟大家分享最近我的一點點的經歷。
我剛剛昨天晚上才從泰國回來。
飛到香港來。
去泰國出差了幾天。
在那裡探訪了一些的。
我們在當地的一些士工。
也探訪了當地的一些傳道人宣教士。
其中我們去了一個地方。
就是在山上很高。
從下面開車要兩個小時才能開到山頂。
一路的那個盤山的公路。
旁邊就是懸崖。
開了兩個小時我們就上到山頂。
我是坐在那個車的後面。
就是那個車是那種。
後面沒有座位的。
你知道那種truck就是那種。
後面是開敞篷的那種。
坐在後面的那個裡面。
就是很兜風很拉風的。
這樣兩個小時上到山頂。
探訪這裡山頂上面有一些。
你看到的這些的。
好像是用竹子用木頭。
所建的很簡陋的房屋。
那個是什麼呢。
就是我們當地的宣教士。
有傳道人在那邊。
他們為緬甸的災民。
所建的臨時的一個房屋。
這個土地也是我們教會出錢去買。
然後這個建築的材料都是。
他們在那裡搭建了八間。
臨時的這些房屋。
然後給緬甸過來的這些難民來居住。
那裡居住了八個的家庭。
每個家庭大概三到四個孩子。
其中我們去了當中的一戶。
他有三個孩子。
肚裡面還有一個。
加起來四個。
去的時候他在懷孕。
那我們進了其中一家。
那裡沒有燈的黑乎乎的。
他旁邊有燒一些的火。
但是拍拍看不清楚。
它裡面都是竹子。
一些地面也是泥地。
還有鋪了一些竹子。
非常簡陋。
你會發現。
如果是好像養豬的地方都不如。
如果是看的話。
真的是很難以想像。
你不知道怎麼可以住人。
但是他們就住在那裡。
他們是難民過來。
然後我們看到這些的情景。
都是非常的驚訝。
這地方怎麼可以住人。
但事實上他們一家幾口就住在那裡。
而且他們住得很平安。
很喜樂。
我們去的時候。
小孩在那邊玩。
不只是他家的幾個小孩。
還有其他的附近的。
那幾戶人的小孩都一起在玩耍。
很快樂的在追逐。
我就問當地的船道人。
這些地方他們怎麼可以住。
他說你不知道。
這個地方比他在緬甸住的還好。
所以他們很滿足了。
他們不會走的。
而且在這裡他們居住。
小孩子還可以有免費的教育。
他們可以在泰國那邊。
有接受九年的免費的教育。
在緬甸是不可能。
所以他們爬到這邊來。
而且在這裡有機會來認識族。
所以這些的災民。
他們逃難過來的難民。
他們八戶的人家。
幾十個人。
週日全部都去。
船道人的教會裡面來聚會。
全部都去。
大大小小的都去。
他們在那裡能夠有機會來認識族。
他們的生命能夠被轉化。
就是你看他們的這個山坡。
這裡其實有幾個小孩。
很黑可能你們看不清楚。
其實他們很開心。
在那裡在玩。
在山坡上面。
這些都是泥地。
這是他的一個儲水的器具。
然後我跟他們來一個自拍。
他們跑過來很高興很開心的自拍。
你看到他們臉上的那種的笑容。
你看到雖然在苦難裡面。
但上帝轉化他們。
讓他們有喜樂。
有平安。
讓他們有機會來認識神。
有機會去教會。
在香港我們太幸福。
真的很多時候我在想。
如果我能帶我的孩子去就好了。
就是我想他太幸福。
不知道那個苦是怎樣的一種苦。
如果能帶他去。
也是一種好事。
接下來我想如果要出差的話。
應該要多帶他去。
他現在只有五歲。
可能跟這小孩差不多大。
差不多是這樣子。
所以在苦難裡面。
神是會轉化的。
讓我們能夠有平安。
能夠有喜樂。
但是需要等候。
不是立即可以成就的。
然後接下來我們來看。
二十節的經文。
這裡講到。
你的教師卻不再隱藏。
其實在西乃山上面。
摩西在頒布律法的時候。
那個時候。
好像跟神是面對面說話的。
那個是原始的狀態。
到了生命祭的時候。
生命祭就強調。
這個誡命不是你難守的。
不是你難行的。
這是一種非常親近的。
跟神的關係。
然後到最後。
約翰福音裡面講到。
神道成了肉身。
這個其實就是。
基督他的啟示。
慢慢地轉化。
從律法書到道成肉身。
直接地來啟示他自己。
所以本來這種的啟示。
好像是隱藏的。
好像要透過一些人來轉達。
先知也以隱藏的面。
這個比喻來講這個啟示。
到現在他說。
香藥不再隱藏。
你的教師不再隱藏。
也就是說。
神的啟示會直接向你顯露。
跟剛才所說的隱藏的那個。
是不太一樣的。
這個是一個應許。
神的應許。
他慢慢地讓我們更清楚了解。
他救贖的計劃。
透過基督的道成肉身。
我們能夠清楚。
神為什麼來拯救我們。
所以神他是施恩浩憐憫的神。
他是以色列人的教師。
藉著他所頒下的律法。
和他所興起的先知。
教導百姓行在正路上面。
可惜以色列民。
他們卻不遵守他的教導。
不遵守律法。
不聽從先知的訓誨。
於是這位的教師。
用杖來折打他們 管教他們。
所以第二十二節說。
你要玷污那雕刻偶像所包的銀紙。
和鑄造偶像所鍍的金紙。
你要拋棄他們。
如拋棄污穢之物對偶像說去吧。
這一節是講到神對他們的要求。
他們若能夠悔改的話。
能夠悔轉。
主就施恩給他們。
主就應許他們。
向他們顯現。
其實在早期在教父的時代。
教父爾歷根他也曾經指出。
基督作為終極的教師。
將神不可見的教導具體化。
本來神的教導是不可見的。
但是基督作為終極的教師。
讓這個不可見的教導。
能夠很具體地呈現出來。
能夠讓我們看得見。
在教會歷史上面。
這個真理也是在不同的時代得到應驗。
或者說得到驗證。
在早期的教會。
殉道者他們透過生命的見證。
來見證神的教導。
在宗教改革的時期。
改教家他們也強調聖經的清晰的教導。
但在今天我們生活的這個時代裡面。
我們在。
比如說在災難發生之後。
我們各種的事工。
其實是實踐道成肉身的關懷。
就是從不可見的到可見的。
我們行出來的這些就是可見的。
我們的對社區的這種關心。
對社區的參與。
就是道成肉身的關懷。
這是可見的。
接下來在二十三節裡面。
再一個的轉折。
他這裡描述了新的一幅的景象。
這幅的景象其實是講到。
神祝福之下的一個更新的景象。
這裡講到大地有豐盛的出產。
意悅將加倍的發射光輝。
這裡大自然的景象包括。
比如說有雨降在地上。
有川流河湧。
有日月的放光。
這些其實都顯示神對百姓的醫治。
我們特別留意第二十四節這裡講到。
耕地的牛和驢必吃加鹽的飼料。
這些的飼料其實是一個。
比較特別的一個細節。
這個細節就是凸顯了上帝。
那種無微不至的護理。
加了鹽的飼料就是鹽拌飼料。
神的護理。
祂的這種關懷非常的無微不至。
這樣我們看到上帝。
祂看的遠遠超過我們所看的。
祂所關心的遠遠超過我們所關心的。
你想想連耕地的牛和驢。
神都看顧為他們著想關心。
祂的護理不只是對人。
也是對受造界其他的動物。
還有其他的生物。
所以神的護理不只是在人身上。
而在其他的被造物身上也是一樣。
所以上帝的救贖不只是救贖人類。
祂最終要達到整個被造界的一個。
重新的修復。
所以這個新天新地。
就是神要重新所建造的。
不只是救贖人類而已。
所以神的恩典不僅是臨到個人的靈魂。
也是延伸到整個的受造界。
最後我們要看到。
從神等候到等候神。
剛才我也提到說。
神一開始祂是主動等候我們的神。
祂給我們足夠的時間和空間。
祂也自我限制。
祂等候我們的迴轉。
到十八節後半部分講到說。
凡等候祂的就會蒙福。
從神等候我們到我們等候神。
這是需要一個的轉化。
我們的生命也需要被改變。
神在苦難裡面來轉化我們。
讓我們能夠在苦難裡面學習。
怎樣去等候神。
如果沒有經歷這些。
我們應該沒有辦法能夠學會怎樣去等候神。
所以苦難是讓我們學習等候神的一個很好的元素。
至少有三方面我們可以學習到。
第一方面就是在等候當中操練我們的信心。
我們常常陷於那種所謂的恩典快餐主義。
我們渴望馬上的或者歷史的拯救。
或者是歷史的公益。
遲一點都不行。
不能等的。
神你馬上就要回應我。
神你馬上就要懲罰那個人。
我們是期待這種的歷史的。
這個叫恩典快餐主義。
什麼都要快。
什麼都要馬上的。
現在我們看手機可能會更有這種的感受。
就是一個視頻可能超過一分鐘。
你都沒有耐心再去等待再去看。
如果那個網速慢一點在那裡轉。
轉三秒你可能已經等不住了。
一個視頻可能滑五秒。
如果頭五秒沒有抓到你的注意力。
可能就滑掉了。
你不能等。
這個是這個時代的一個特徵。
但是神就要邀請我們要學習忍耐等候的功課。
就好像農夫等候春雨一樣。
這種等候的操練是基於我們的一個很深的。
鼠靈的傳統和根基的。
就像在沙漠教父的時代。
他們在等候神。
他們去進修。
他們等候神。
在現今這種很快速的社會裡面。
我們更需要學習怎樣去等候他。
我們能夠等候神是因為他先等候了我們。
在泰國我們探訪了另外一對宣教士。
他們在泰國十多年了。
在十多年來他們傳福音。
你想想傳了有多少人信主了。
可以猜。
個位數。
雙位數。
三位數。
你猜是多少。
十幾年。
有人說是三位數。
沒有了。
是個位數了。
他們其中一個信主的一個學生。
花了十年的時間去栽培他。
十年栽培一個人。
十年的等待。
但是這位的學生將來。
很有可能成為他們的接班人。
我想他們所做的。
也許我們看來好像不是太有效。
或者是太性價比。
不知道用什麼詞。
但是你很難說的。
也許就因為那個人。
將來有很多很多的人。
因為他來信主。
很難講。
所以有時候要等待十年。
栽培一個人。
然後第二方面。
在恩典當中要踐行公義。
我們是領受恩典的人。
是領受恩典者。
就是上帝給我們悔改的機會。
我們今天已經領受了救贖的恩典。
今天我們也需要成為公義的器皿。
二十二節說要棄絕偶像。
其實這個的命令。
就像今天我們所面對的這些偶像。
我們要棄絕一樣。
我們今天所面對的。
比如說金錢的崇拜。
還有科技的崇拜。
一個是物質的偶像。
另外一個是科技的。
我們說是數字的偶像。
面對這些偶像。
要求我們持續地進行價值的重估。
這個實踐。
其實在先知的傳統裡面。
佔很核心的地位。
所以亞摩斯先知。
他對社會不公的時候。
他就譴責。
但是到了彌加先知的時候。
他就呼籲要行公義、好憐憫。
他強調信仰必須轉化成具體的行動。
你要去行出來。
所以在今天的社會裡面。
我們現在的基督徒需要做什麼呢?。
就是需要在社會公義。
在很多很多的領域裡面。
我們能夠去活出我們信仰的見證。
比如說災情發生了。
我們在這個災後的重建裡面。
我們可以有行動來回應的。
不只是捐款。
也可以透過很多的具體的行動。
志願者的行動。
來將恩典轉化成公義的這種具體的實踐。
最後就是在審判當中要持守盼望。
審判什麼時候來我們真的不知道。
所以你說為什麼那些惡人可以逍遙法外。
為什麼他們沒有受到審判。
他們活得好好的。
我們不知道審判什麼時候領導他們。
但是聖經說了有一個終極的審判。
而那個審判到那個時候。
所有的不公不義都會被抹掉。
所以面對世間的這些不公義。
我們會看到也許在我們所眼見的今天。
不一定能夠看得到公義的實踐。
但是我們有盼望將來在神那裡。
這一切都要被更新。
惡者要被懲罰。
所以求神給我們這樣的盼望。
要我們好像詩篇62篇一節裡面所講的。
我的心默默無聲專等候神。
我的救恩是從他而來。
這種雙向的等候的關係。
就是從神等候我們。
到我們去等候神的這種關係。
最終會在基督再來的時候達到圓滿。
指向新的創造和終末的盼望。
要我們一起同心來禱告。
慈愛的天父。
你是永恆公義的主。
我們匍匐在你恩典與審判的雙重光華當中。
如同日光和月光。
終極的這種交湧。
你殷切的期待等候罪人歸回。
將曠野的苦戀化作信心的麻麻。
求使我們以艱難為餅。
困苦為水的屬靈的胃口。
在這個恩典的實事裡面。
能夠學會神聖的忍耐的功課。
永活的神啊。
道成肉身的終極的教師。
你撕裂了律法的帕子。
如今求你繼續的揭開我們心中的慢指。
使每一個延伴事料的細微的恩典。
都能夠成為餵養信心的神聖的印記。
奉內衛在十字架上面。
同時彰顯恩典與公義的耶穌基督之名禱告。
阿們。
