各位電視節目平安。
《使徒行主義》我們已經來到第四講了。
就是保羅開始向海外做宣教的工作。
第十三和第十四章。
就是基述巴拿巴帶著這個年輕的保羅。
開始學習宣教的工作。
然後以後保羅就成為神大大使用的使徒。
然後十五章就講到當他們向很多愛邦人傳道的時候。
就引起一個問題。
愛邦人信主之後。
是否需要行割禮呢?。
他們吃些什麼呢?。
是否不可以吃血呢?。
於是就有第十五章的耶路撒冷的回憶。
他們要開一個大會。
解決愛邦人歸主的問題。
所以十三、十四章很精彩。
就講到福音要慢慢向更遠的地方傳開。
原來當時安提柯教會。
神就開始使用這間教會。
門徒被稱為基督徒Christian。
是由安提柯起手的。
即是說以前沒有人叫這些人做基督徒。
但是安提柯開始有些人叫。
這幫跟耶穌的人不如叫他們做基督徒。
因為他們跟耶穌。
Christian這個名字就是這樣來的。
當有幾個人他們在禁食祈禱的時候。
聖靈就感動他們。
要他們打發巴拿巴和保羅出去海外傳道。
於是他們就安守在這兩個人的頭上。
然後就猜他們出去。
於是這兩個人受了猜險之後。
就開始出去了。
他們就帶著一個使命。
他們要做什麼呢?。
就是做神派他們的工作。
於是他們首先去了塞浦路斯。
塞浦路斯是希臘以南的一個島。
到了一個城市叫做撒拉米。
就在那個會堂裏面來到港島。
他們要走遍整個島一直去到柏弗。
再從柏弗開船去到龐菲利亞的別家。
然後去到比西底的安提岸。
所以第十三章就講到他們開始這個行程。
坐船去了一些島那裏。
那個島很大的 走遍整個島。
一直去不同的城市那裏傳福音。
到了第十四章。
他們就往以哥廉去。
結果就被人逼迫。
因為那裏的人想趕他們走。
於是他們就去到呂高尼的路斯德和特比的地方。
然後最後再回去敘利亞的安提岸。
於是他們就選立了一些的長老。
巴拿巴和保羅很細心。
他們去到每一個地方有人信主就建立教會。
但是建立教會沒有人來到帶教會。
教會很容易就出現問題。
於是他們就在信徒當中選一些有好的根基。
有好的明星 被聖靈充滿的人。
然後就立他們成為教會的長老。
負責管理的工作。
於是教會就這樣逐步逐步成長。
於是我們見到巴拿巴和保羅很好心機。
他們不僅是傳福音殺種 殺完種之後。
希望這些種能夠成長。
所以他們很多時候回去探望這些教會。
他們有一個目的是甚麼 兼顧信徒。
因為信徒見到你們走了之後。
可能開始有些害怕 我們行不行的。
會不會有人來搞我們 會不會有些異端來了。
很多時候初期教會就碰到這些困擾。
有些人傳一些好像不一樣的道理。
他們懂不懂得分辨呢?。
怎樣去選擇真正的真道呢?。
不要被那些異教之風搖動 飄來飄去。
所以保羅後來寫信給這些教會。
都是提醒這些教會要在真道上站立得穩固。
所以各位弟兄姊妹。
今天我們信了耶穌之後。
我們都要建立我們基督徒的生命。
要在聖經上面紮根。
必須要好好讀經。
因為我們的基礎是在神的「哇」那裏建立的。
由四福音開始讀《史唐傳》。
然後讀保羅書信。
沒錯 有些保羅書信比較深的。
你讀那些你容易明白的書卷。
然後慢慢去明白神的真理。
讓神的真理在你裏面生根建造。
紮根更深 讓我們站立得穩固。
所以各位弟兄姊妹 我很鼓勵大家。
必須要上主日學 學習真道。
而且你可以參加一些茶經班。
很多什麼生命之道、BSF。
很多不同的小組茶經班。
讓我們在神的話語上面打好基礎。
然後《史唐傳》第十五章。
就講到耶路撒冷的回憶。
他們就揀選了巴薩巴的猶大和西拉。
兩個人是領袖。
於是保羅和巴拿巴就去到耶路撒冷。
向他們解釋到底最近發生什麼事。
他們怎樣要求這些外邦人。
他們很清楚向外邦人表示。
有血的食物是不能吃的。
還有他們要守安息日。
要禁戒不要有淫亂的事。
而且他們必須要跟著聖經的真理而行。
但是可惜到後來。
巴拿巴和保羅終於分道揚鑣。
為什麼呢?。
因為巴拿巴很想帶一個叫做稱呼約翰的馬可。
帶這個年輕人和他去第二次宣教行程。
但是保羅就覺得這個稱呼約翰的馬可。
是曾經離開真道。
於是他就覺得不應該帶他。
於是兩個人就起了爭論。
一個說帶一個說不帶。
甚至他們就分開了。
巴拿巴就帶著稱呼馬可的約翰去。
保羅就選擇了西拉做他的同伴。
保羅、西拉就繼續傳福音。
巴拿巴和馬可又繼續傳福音。
這位馬可雖然他曾經短暫離開。
但是我們很開心。
在後來保羅的書信裏面。
他終於說這個馬可在全道的事上與我有益。
馬可終於悔改了。
保羅又接納了這位同工。
沒錯我們有時教會裏面的一些領袖。
會因為一些事產生不同的意見。
但是我們必須要在主裏面是合一的。
是彼此和睦的。
是互相合作的。
必須要彼此建立。
不可以因為這些爭執。
令到我們破壞了我們之間的關係。
所以各位在教會裏面保守合而為一的心。
是可等的重要。
我見過很多的教會。
因為一些的紛爭。
教會分裂。
甚至有批人走了去開另一間的教會。
因此這些事是大大羞辱主的命。
求主保守我們。
常常在主裏面我們是彼此相愛。
合而為一。
放下自己的意見。
高舉神的旨意。
讓我們學習互相的信服。
彼此的怨念。
彼此相愛。
在聖經裏面出現過很多個彼此。
One and other。
Love one and other。
Bear one and other's burden。
Pray for one and other。
彼此代禱。
彼此承擔。
彼此代求。
彼此和睦。
彼此相愛。
所以我們需要學習聖經裏面的彼此。
讓我們真正在主裏面。
我們互相結緣。
我們一同成長成為合神心意的教會。
求主祝福我們。
讓我們每一間教會都是得神喜悅的。
都是見聖神的。
都是在地上為主發光的教會。
願神賜福給各位。
