這篇23篇被稱為「金詩」。
真是給我們很深的體會到。
安慰了很多很多的人。
所以都求神彌大人去幫助我們。
叫我們懂得怎樣彌大人去依靠神。
這個是很重要的。
好了 現在大家看不看到那個畫面?。
看到嗎?OK。
剛才那首歌給我很大的感觸。
正如我所說 在香港如果我負責喪禮的時候。
我多數會引用這首歌做開始。
離開了香港 我想我最大的遺憾。
就是我答應了一兩個老人家。
特別是有一位姓鄺的婆婆 我很尊敬她。
她離開世界的時候。
我不能夠跟她做那個安息禮。
這個是我自己最大的感觸和遺憾。
無論怎樣 求神都眷顧我們。
好了 我們再看一看。
我們一路會看耶穌登山變相。
但是登山變相之前發生一些事情。
我就稱它為「變臉前傳」。
我們看到耶穌帶著一幫門徒。
去到蓋薩利亞肥納比的時候。
就問他們 你說我們是誰呢?。
有些門徒就說你就是施洗約翰。
你就是以利亞。
但是耶穌說 你們說我是誰呢?。
原來是使我們直接經歷了解祂是怎樣。
而不是收二手資料的。
比德就說 你就是永生神的兒子。
耶穌就讚賞他。
這個絕對不是憑你自己的經驗。
憑你的主觀 你可以來得去知道的。
因為當時耶穌都是粗衣麻布。
跟隨他的一些婦孺、一些小孩子。
怎會是一個彌賽呢?。
因為他們印象中的彌賽就是君王。
是尊貴的。
所以說到今天是神啟示給你。
因為比德對神有渴慕的心。
對主有愛。
他捨棄一切來跟隨主。
因此他就得到神特別的寵愛。
得到神的啟示。
他不會隨從當時的人對耶穌的看法。
他不會接受這些判斷。
他正確指出 主耶穌基督 你就是基督。
是永生神的兒子。
《馬達文第十六章》第十六節也記載了這裡。
因為這個緣故。
我們就看到比德被主彌大人去祝福他。
讚賞他。
主耶穌稱讚他。
你是有福的。
所以就是悟道得福了。
就是領悟了這個道。
他得到福氣。
因為有神特別的啟示。
於是主耶穌當眾給了他一個應許。
就是教會要建基在他的身上。
他要成為教會一個很重要的人物。
一塊很重要的基石。
不僅如此 他更加得到權柄。
上一次我們看到。
一個很爭議性的經文。
這個時候 我們再看看這一段經文。
就是《馬達文第十六章》第十八節。
我們上一堂只是看到這一節的上半節。
我們看看Ivonne給我們讀完整一節。
「我還告訴你 你是彼得。
我要把我的教會建造在這盤石上。
任間的權柄不能勝過他」。
我們上個星期用了四十多分鐘的時間。
探討這一句的上半節。
「我要把我教會的權柄建造在這盤石上」。
我們說這裡首先出現「教會」這個字。
「盤石」這個字就說。
曾經有不同的人有不同的看法。
天主教就說到。
教會就建基在彼得的身上。
然後所以彼得就自然成為第一任的教皇。
有些人就抗衡這個看法。
就說到 不是的。
教會就不是建基在彼得的身上。
彼得只是一顆小石。
但這個是說盤石。
但我們上次看到這個事實。
真是建基在彼得的身上。
但是請你記住。
不單單是他。
其他的仕途都有成為教會的根基。
如果大家上個星期沒有看到。
或者沒有上到可以上YouTube去看。
好了。
接著耶穌說你不單是一塊重要的基石。
你更加會得到權柄。
這個權柄是甚麼呢?。
留意下半節。
他說到「我要把我的教會建造在這盤石上」。
「陰間的權柄不能勝過他」。
「他」記住。
這裡中文是用男性的「他」。
但如果你留意到在原文裏面。
原來是用女性的「他」。
「陰間的權柄不能勝過他」。
所以。
這個「不能勝過他」絕對不是指彼得。
我們要清楚這一點。
就是說「陰間的權柄不能勝過彼得」。
這個「他」是指甚麼呢?。
是指教會。
因為教會一向都是用女性的「他」來表達。
好了。
我們要先了解甚麼是「陰間」。
大家想一想。
甚麼是「陰間」呢?。
「陰間」和「地獄」又有沒有分別呢?。
還是是一樣東西呢?。
我們中國的傳統就說到。
「拉你落去陰曹地府」。
「陰曹地府」就是「陰間」。
但「陰間」就等於「地獄」。
因為地獄有多少層呢?。
他們當時說有十八層的。
但原來「陰間」和「地獄」。
在希伯來語裏面是有分別的。
「地獄」這個字。
其實是源自一個地方叫「恩怨子谷」。
「恩怨子谷」其實在哪裏呢?。
其實是很近耶路撒冷的。
「地獄」這個字和「恩怨子谷」這個字。
是差不多相同的。
他們往往用「恩怨子谷」來代表了「地獄」。
為甚麼呢?。
我們先看《約書一記》第十五章第八節。
就看到「恩怨子谷」究竟在哪個地方?。
「上到恩怨子谷。
貼近耶布斯的南界。
又上到恩怨谷西邊的山頂。
就是在利弗欽谷極北的邊界」。
好了 讀完可能我們都不知道在哪裏 是不是?。
原來是在耶布斯的南界。
那麼耶布斯在哪裏呢?。
只要我一說有去過以色列的。
你都會知道在哪裏。
就算沒有去過的。
你都會想到在哪裏。
原來耶布斯就是耶路撒冷。
當日大衛要人去到宮取這個地方。
耶布斯這個地方。
即是說很近耶路撒冷。
但這個地方是稱為「污穢之地」。
在這裏拆開來說。
我們知道聖經絕對不是用天堂去吸引我們。
更加不是用地獄去嚇我們。
天堂 如果你看《啟示錄》。
有講到天堂是怎樣的。
如果你發覺好像很差勁。
城市設計很差。
黃金街、碧玉城。
嘩! 搞甚麼?。
有很多馬路。
其實好像突發戶。
在家裏甚麼都要金色。
連馬桶都要裝黃金。
天堂絕對不是這個意思。
因為約翰見到這個異象的時候。
他只能用有限的言語去表達天堂的美景。
而在當時來說最貴重的是甚麼呢?。
就是黃金、碧玉、馬路。
所以他只能用這一點來描繪天堂。
代表很貴、很貴重、很美、很華美。
天堂也有多幾章聖經去講。
但是地獄呢?。
聖經裏面很少去描繪地獄。
絕對不是用地獄來嚇我們。
聖經是講到神用祂自己美麗的本性。
我們看過《河西亞書》。
就是用祂自己美麗的本性。
來拼我們歸去為妻。
今天更加不是用地獄來嚇我們。
耶利米蘇怎麽講呢?。
今天我要永遠的愛愛你。
我以神的慈愛來吸引你。
是用愛吸引我們。
我想地獄如果我沒有記錯。
只有幾樣東西可以描繪。
落在無底坑裏面。
然後就有蟲咬著你。
有不滅的火燒你。
還有是黑暗的。
這四樣就是地獄。
但是如果你合在一起。
又不是很合理。
跌在無底坑。
無底坑即是沒有底。
你永遠都是在跌的。
那條蟲怎麽咬你呢?。
咬了你一口也不能咬第二口。
因為你正在跌下去。
但是又有不滅的火燒你。
但是又黑暗的。
那是不是沒有火光的。
即是沒有光的火燒的呢?。
不會的。
其實原來地獄這個字。
就是來自恩怨子谷。
是一個很污穢的地方。
污穢不是因為有很多垃圾。
而是因為他們竟然在這個山谷裏面。
來污穢。
來將自己的兒女當成祭品。
將他們來獻祭給他們所拜的神。
是將自己的兒女親自殺了。
將他們焚燒。
特別給摩洛。
我們看看《歷代之下》第28章的第三節。
《歷代之下》第28章的第三節。
並且在恩怨子谷燒香。
用火焚燒他的兒女。
行夜活化在以色列人。
面前所驅逐的外邦人。
那可憎的事。
原來他們就是在恩怨子谷那裏拜假神。
然後甚至將自己親生的孩子。
用火來燒。
活生生的來帶去燒死。
你想想多恐怖。
現在宏福縣那裏。
一千度高溫。
你可否想像到那些熱力。
怎樣將那些人來帶去活生生燒死。
我很少去做那些桑拿。
即是那些熱的蒸汽。
當我坐久一點的時候。
我就很害怕。
因為可能我的信仰。
我想第二時在地獄裏面。
如果我們不信主的時候。
這些火是不斷的燒。
如果一個活生生的人。
在這麼高溫裏面燒死。
那也算了。
因為你很快就已經沒有知覺。
但如果將來在審判裏面。
死了的人。
他們都會復活的。
不信都會復活。
就面對這個審判。
但跟著他就在永恆裏面。
面對這個火。
是多麼可怕的事。
但這班人竟然將自己的兒女。
來找火來焚燒。
但是這個敬拜的方式。
是神特別特別特別地討厭的。
當然其實神是很討厭那些拜假神的。
但竟然有些人。
去拜假神。
譬如拜巴力那些。
就放縱情慾。
但如果拜摩洛這些神。
就要將自己的子女來帶去焚燒。
這是更加罪上加罪的。
所以你留意到。
神就一早地來帶去。
說到絕對不可以這樣做。
我們看看《列王記》第23章第10節。
另外一段是記載。
他們怎樣來帶去犯錯。
所以怎樣因亂之谷。
成為污穢的地方。
有污穢因亂之谷的陀非特。
不許人在那裏使兒女經火。
見給摩洛。
所以後來就是絕對不讓他們。
在因亂之谷裏面。
來帶去將他們的兒女獻給假神。
所以很可悲。
還有一個原因。
為甚麼有不滅的火呢?。
因亂之谷就是污穢。
是神審判的地方。
而除了他們拿這些地方來帶去獻祭。
自己的兒女給火焚燒之外。
還有就是他們會將城裏面的垃圾。
來帶去送出來。
在另外一邊來找火焚燒。
因為那時沒有垃圾焚化爐。
我們那時在香港都有垃圾的焚化爐。
將那些垃圾去焚燒。
現在叫堆填區。
因為有很多的垃圾。
所以那些火永遠不熄滅。
所以甚麼叫地獄呢?。
地獄就是死了的人要面對。
他們那時是土葬的。
所以就會有蟲咬他們。
所以有蟲子咬在地獄裏面。
有不滅的火。
就是因亂止谷。
他們除了用火焚燒自己的孩子。
就是不斷地燒垃圾。
所以這些火。
因為垃圾很多。
永遠不會熄滅的。
神是光的。
所以神是不會在當中的。
所以就是黑暗。
落在無底坑的意思。
永恆地去面對。
事實上地獄都有火。
就是神往往用火作為一個審判。
我們看看《生命記》32章第22節。
因為在我腦中有火燒起。
直燒到極深的陰間。
把地和地的出產盡都焚燒。
沙的根基也燒著了。
一會兒我們會看到陰間。
你會留意到是直燒到極深的陰間。
如果我們記得的時候。
人類不斷犯罪。
阿彌陀佛很難受。
其實給機會人類去悔改的。
記得第一次神用甚麼來滅這個世界嗎?。
世界不是兩個城市。
如果是兩個城市。
就是索多瑪和摩拉用火。
但後來神就用洪水滅了這個世界。
但後來神和羅亞納約。
說我以後不會再用洪水來滅這個世界了。
但接著神其實怎樣來審判這個世界呢?。
就是用火去焚燒。
在彼得的書信裏。
一聲巨響 所有的物質。
原來原文的意識融化了。
融化了 燒融了。
這個時候就很重要。
在這裏我又想起一個。
其實不應該在這個時候說的。
一個很特別的感受。
我以往在大埔平壤堂有位同工。
他都已經退休了 比我還早退休。
他的丈夫離開了世界。
但他的丈夫沒有回我們教會。
但他邀請我負責他的安息禮。
幸好我看了那個程序表。
為甚麼呢?。
因為我看完之後竟然在笑。
她丈夫的名字叫「熔佐」。
孔融的「融」 佐敦道的「佐」。
不過他姓蕭的 就叫蕭融佐。
我想他爸爸做甚麼都會改這個名字。
你想想原來聖經說到將來這個世界是燒融的。
是融化了的。
火代表神的審判。
事實上在新約裏面都有這個觀念。
我們很熟悉的了。
在《瑪利歐》25章第41節。
講到王要分一些良善和惡的人。
良善的就得到神從創世之先。
已經為他預備的地方。
但是刑罰是怎樣呢?。
我們看看《瑪利歐》25章第41節。
「王又要向那左邊一說:。
『你們這被咒咒的人,離開我,。
進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裡去』」。
有沒有留意到是永火。
永遠不熄滅的火。
所以地獄就是代表了神的審判。
人們在這個永遠的審判當中。
火就是來刑罰他們。
啟示錄就是聖經最後一本書。
更加很清晰的講出了這個刑罰。
啟示錄第20章第10節。
「那謎說他們的魔鬼被困在流亡的火湖裡。
就是受和假先知所在的地方。
他們必晝夜受痛苦直到永永遠遠」。
魔鬼和他的跟隨者。
全部要落在這個永遠的火湖裏面。
這讓我們看到甚麼是陰間。
顯示到今天最終的審判是很嚴厲。
所以我們絕對不可以輕忽。
不可以隨便。
免得我們陷入這個懲罰當中。
我們解釋了甚麼是地獄。
接著我們會看甚麼是陰間。
陰間是甚麼回事呢?。
其實陰間和地獄在猶太人的觀念裏面。
兩者是不同的。
是分開的。
陰間是甚麼呢?。
是死了的人。
他們的住處是在下界裏面。
這個字包含了有墳墓。
有地府。
和死亡的狀態。
這些觀念。
古代近東一帶都有類似的信念。
描述死了的人會落到地下一個領域裏面。
這些領域都有他們的神來掌管。
現在也有人有這樣的信念。
香港人和中國人相信地獄是誰來管的呢?。
是閻羅王管的。
閻羅王是管地獄的。
土地是管你家門口的。
這些地方各有自己的神來管轄。
事實上耶和華是陰間的統治者。
他是管理著陰間的。
陰間是甚麼呢?。
在他們的觀念裏面。
是地的深處。
在地下最深最深的地方。
我們看看詩篇86篇第13節。
因為你向我發的慈愛是大的。
你救了我的命運。
免入極深的陰間。
極深的陰間。
剛才我們看《生命紀》燒到陰間的深處。
陰間好像有不同的層數。
還有就是陰間是一個黑暗的地方。
我們看看《約伯記》第10章第20節。
我的日子不是甚少嗎?。
求你停手寬容我。
叫我再往而不凡之先。
就是往黑暗和死暗之地而先。
可以守得暢快。
原來就是說我死了的時候。
他們的觀念。
《約伯記》是舊約最早的一本書。
就是在黑暗和死暗之地。
這個「和」其實是相等同的意思。
就是說陰間是一個黑暗的地方。
而且可能是靜止了一切的東西。
就是不會有任何的活動。
好 我們看看詩篇94篇第17節。
若不是耶和華幫助我。
我就住在寂靜之中了。
寂靜之中。
就是完全沒有活動。
所以陰間某個程度就好像。
一個死了的人所去的這個地方。
但是這個地方是怎樣的呢?。
是沒有任何的活動的。
甚至我們可能覺得是freeze了它。
就是將它冰凍了 困在這裏。
大家可以看詩篇對陰間有更多的了解。
就是詩篇88篇。
陰間始終是一個充滿了軟弱。
和缺乏了喜樂的地方。
在他們的信念裏面。
陰間不是受懲罰的地方。
只是一個停留中轉站。
就好像你要轉機。
晚上你要轉機去別的地方。
但是新的那班航班還沒有到。
你又很厲害的 是VIP。
你可以進去Lounge。
有個地方給你休息。
Lounge是什麼呢? 貴賓室。
你可以吃東西。
可以睡在這裏。
這個是短暫的停留。
到了時間到的時候。
機來了 你就要再上機。
某個程度陰間就是這樣的處境了。
絕對不是一個受懲罰的地方。
是一個死了的人要去的地方。
原來最初猶太人相信。
所有的人都會去到陰間裏面。
等候主耶穌來叫他們復活。
但是我們新約的。
就是耶穌基督救贖之後。
我們死了之後。
就應該馬上御主同在。
記不記得耶穌被釘十字架的時候。
那個強度信主的那個。
跟他說話 主啊 當你得過降臨的時候。
求你紀念我。
他是想著會有一段時間。
就可能在陰間。
然後到了彌賽要來的時候。
他就會復活了。
但是主耶穌怎樣跟他說。
你今天就和我在樂園裏面。
這一刻 你一死了之後。
就可以馬上去到主的裏面了。
好了 這一節我們看到。
什麼叫陰間 什麼叫地獄。
我們再看一段經文。
陰間的權柄不能勝過禮。
這個禮我再講。
是指教會的。
權柄是什麼呢?。
權柄原來的意思就是門。
或者是閘門。
門有什麼作用呢?。
門的作用就是將一個人留在那裏。
很簡單。
你去完街。
你回到家裏了。
你一關門的時候。
其實將自己留在家裏。
我今天都去看GP。
看了自己很好。
他們的服務很好。
看我的背部。
看我的腰。
看我的膝蓋。
原來那個白人是來自南非的。
我們好好談。
談到香港的自由。
香港的火災。
好了 無論怎樣。
我去完之後。
做完事就回家了。
回家 開門。
然後關門。
現在我看到門已經關了。
我留在這間屋裏面了。
所以權柄就是門的意思。
就是說我們的主。
當他得性死亡之後。
他就會怎樣呢?。
我們看這節經文。
就會有所解釋了。
在《司徒行傳》第二章23到24節。
和第7節。
你特別要留意最後那幾句。
「你按著神的定旨。
先見被交於人。
你們就藉著無法知人的手。
把他釘在十字架上。
殺了。
神卻將死的痛苦解釋了。
叫他復活。
因為他原不能被死拘禁。
因你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見紐外」。
主要是說他死。
但是他死而復活。
因為他原不能被死拘禁。
你必不將我的靈魂撇在陰間。
留意這是引申自詩篇。
這時候他們都是歸向神的。
但是你仍然相信可能會去到陰間這個地方。
也不見你的聖者紐外。
因為他怕他的軀體會殘。
但是我們的主耶穌從死裏復活的時候。
就突破了這個拘禁。
有人甚至說耶穌曾經去到陰間。
向陰間裏的人傳道。
好。
剛才我們看了。
《詩行經》第二章第七節。
「因你必不叫我的聖者撇在陰間。
也不叫你的聖者見紐外」。
我們看看彼得前書第三章十八到十九節。
「因基督也曾一次畏罪受苦。
就使義的代替不義的。
為要引我們到神面前。
按著肉體說他被致死。
按著靈性說他復活了。
他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裏的聆聽」。
第十九節是一個很爭議的節日經文。
耶穌他死了第三天復活。
他的肉體被人見到了。
但是他去了哪裏呢?。
有人說他的靈去了傳道給那些監獄裏的靈聽。
這個監獄當然不是指真實質的監獄。
是困住人。
即是死了的人。
他們的靈的所在。
耶穌向他們傳道。
舊約的信徒是怎樣呢?。
他們相信死了之後就在陰間。
直到有一天他們會復活就被帶到天堂裏。
這個是早期的教父的作品。
不過這個說法究竟是真是假。
還是有些錯呢?。
我都不敢下判斷。
這方面不是很詳細的研究。
但卻是很肯定一件事。
就是耶穌他從死裏復活。
於是就成為一個睡了之人。
初熟的果子。
我們一起來看看。
哥倫多前書第十五章二十到二十一節。
但基督已經從死裏復活。
成為睡了之人初熟的果子。
死既是因一人而來。
死人復活也是因一人而來。
基督已經從死裏復活。
成為睡了之人初熟的果子。
這裏很清楚地講到。
原來耶穌基督他死。
但他從死裏復活的時候。
他就成為睡了之人初熟的果子。
這個時候。
每一個信主的人。
都會跟著耶穌這樣一起來復活。
所以我們就會離後得勝。
在黃福縣事件。
我有一個會友的家庭。
爸爸燒死了。
但他們很難過。
突然相信一件事。
就是爸爸已經信主了。
雖然爸爸很不幸離開世界。
但他已經復活。
在主的裏面。
有一天我們都會相見。
這也是我們的盼望。
所以你要記住。
教會不是一座建築物。
所以有時候我們說應該回教堂。
就比回教會好。
教會是由人組成的。
是一個彌賽亞的團體。
所以陰間的權勢。
是絕對不能勝過教會的。
教會是一個得勝的群體。
因為有神作主。
有神在當中做掌管。
魔鬼無論如何都不能將教會摧毀。
在歷史裏。
看到陰間的黑暗權勢。
是絕對不能勝過教會的。
記不記得耶穌被釘十字架。
後來從死亡復活升天。
門徒尼大去傳福音。
有幾千人來信主的一天之內。
但羅馬政府就怕這些人作亂。
就不斷迫害基督徒。
甚至要將他們摧毀。
十次的大壁壩在歷史裏有記載。
但教會沒有因為這個緣故。
而尼大去摧毀。
在現在這個世代裏。
有印度、很多伊斯蘭的回教國家。
那些基督徒是受著很大的迫害。
但不要忘記。
無論如何。
教會都仍然屹立不倒。
現在我們雖然活在西方社會裏面。
表面是好了很多。
但不要忘記。
很多伊斯蘭國家裏面。
有些人信了主。
面對很大的迫害和挑戰。
甚至他們要摧毀基督教。
但到現在仍然不會成功。
所以今天教會是絕對屹立不倒。
我們看到神的保守。
但我們不能夠抹殺一件事。
牧師你說得這麼厲害。
但今天我們身處的教會不是這樣的。
我承認。
因為教會不是一座建築物。
是由人組成。
是由罪人去組成。
不過我們肯承認自己的罪。
但我們的罪性仍然存在。
我們仍然會犯罪。
所以教會一樣會有很多不足的地方。
有很多的失敗。
就算英國的華人教會裏面。
都可能會因為言語之間。
又或者跟人之間相處。
產生那個不和諧、分裂。
甚至有些人說自己是基督徒。
但是很失見證。
所以教會是否真是一個德性的群體呢?。
還是脆弱不堪呢?。
有一首很傳統的詩歌。
《教會根基歌》。
如果沒有記錯的話。
是馬丁·羅德所作的這首歌。
《教會根基歌》裏面的第三節歌詞。
是很深的感受。
它沒有假大空。
我們現在由亂入至由自及興。
它這麼多年都經常由自及興。
究竟興完沒有?。
但你留意到這首詩歌。
它講出教會有它失敗的地方。
被人嘲弄、被人欺笑。
被人看不起、被人迫害。
很多基督徒如果真是愛主的時候。
他是會受著很大的傷痛。
但始終有一天他會得勝的。
我們請阿爾安讀第三節的歌詞。
雖他受盡了困難。
旁人嘲笑羈平。
內憎分裂了他身。
耳端叛道離經。
聲徒警醒 心招問。
黑夜到底多長。
但時悲泣便歌聲。
轉瞬便見神光。
一會兒我們完這個茶經的時候。
就會播這首傳統的歌。
就是《教會根基》。
教會開到內部都有紛爭、有分裂。
甚至有人離經叛道、犯錯。
我們有時信心上都會有些失落。
怎麼會見到這麼不公義的事發生。
但是一些人就沒事。
我茶經之前都聽到三單案件真的很生氣。
在國內有個人高才還是專才過來的時候。
原來是假證件的、假學歷的。
但是現在律政司竟然不提證供起訴。
不留案底 很清楚。
只是罰2000元就行了。
你現在說的所有的竹棚、棚網都是假證書。
有記者放蛇700元就可以買到證書。
你就說你們如果有暴力的時候一定要嚴懲。
阻止這些暴力繼續發生。
對 但是這些假證書竟然可以罰2000元。
不用坐牢 還不留案底。
現在大學初步找到300多份假證明。
可能有更多更多。
為什麼我們的法官可以這樣判案呢?。
有一個不知道大家有沒有留意到。
昨天還是前天有一個電車司機。
現在告他車死了一個小孩子。
法官就說明一定會坐牢的。
但是其實不只是這個電車司機不對。
原來那個阿爺還是外公抱著一個小孩子。
就是外孫 還牽著一個三歲的小孩子。
也是外孫 還有一個印尼工人。
在安全島 紅燈 總之是紅燈。
他還要衝過去 衝出去。
電車不同私家車不是一煞車就可以停的。
那個司機都說我想煞車 但是已經煞不及了。
因為原來電車煞車都要滑行一段時間。
結果就車死了這個小孩子。
但是法官完全沒有說到那個衝紅燈的人。
是有不對的要承擔責任。
因為他承認了他衝紅燈。
但是這個人就要判坐牢 很肯定。
現在判了有罪的 遲些會來。
但是他宣判了一月多。
但是記不記得那個督察也是衝紅燈。
然後撞了一輛的士。
然後撞到一個女人那裡。
令到這個女人斷了腳。
但是只有240小時社會服務令。
所以你看到這些的時候會很氣憤的。
我們都在問神 神是否不理會這些事呢?。
所以聖徒警醒心招問。
黑夜到底多長?。
似乎現在還是在另一個黑暗的當中。
但是我們仍然有沒有這份信心堅持。
我們有一天。
我們都會完全的來大學得勝呢?。
因為教會 我再講 由人組成。
人就有他的軟弱。
這個時候我們就要竭力進心。
使得我們不是那麼容易的來大學失敗。
我們仍然用信心接受主的應許和預言。
深信雖然現在好像黑暗裡面有很多不公平的事。
但是神有一天會彰顯他的公義。
會發出這個審判。
這個時候我們就可以高唱海歌。
就正如公元大概三十多年之後。
特別是六十年之後就開始一路逼迫。
去到公元三百多年。
當時那幾百年裡面。
那些基督徒是受盡折磨 苦難 甚至被殺。
他們都見不到他們所盼望的勝利景象出現。
你看看希伯來書。
但他們仍然堅持這份信心。
所以求神幫助我們。
其實昔日教會有很多不是太好的地方。
有很多錯誤的地方。
保羅寫的書信就是要解決當時教會種種的問題。
但我們深信教會仍然有這個屬靈的權柄。
最終是得勝的。
記住一件事 神的心意是要藉著教會來完成。
神的救贖計劃都要教會來彰顯。
很簡單 教會就是去組織起來。
我們要去傳福音。
我們要去牧養人。
這就是神的心意。
所以我們不應該因為失望而放棄。
更加不應該因為受過傷害而退縮。
更加不應該因為受過挫敗而灰心。
即今天我們在所有的歷程上。
包括我自己都經歷過一些令你失望的人。
一些令你失望的事。
但我們卻不可以因為這樣的緣故而被打倒。
我們仍然要積極的面對 委心比注。
這個是很重要的。
我們看到彼得因為講得對。
誤導得到這個權柄。
彼得不僅得到主的稱讚。
稱他為有福的人。
主更加將權柄賜予給他。
這條又是一個很大的挑戰的問題。
我們看看第十六章第十九節。
「我要把天國的約時給你。
凡你在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放」。
這裡會講到彼得很大權柄。
他要捆綁誰就捆綁誰。
他要釋放誰就釋放誰。
因為要定別人的生死。
所以天主教就說彼得有很大的屬靈權柄。
我們先看看這一節的解釋。
他說到我要把天國的約時。
即是鎖時交給你。
約時這個字有兩個不同的重點。
第一 就是抓鎖時的人。
因為他抓鎖時。
所以他就可以知道給誰人來。
或者拒絕給誰人來。
很簡單舉一個例子。
我的房子當然有自己的門匙。
我進來我鎖了門。
當有人按鐘。
我可以邀請他進來。
但我都可以拒絕他的。
原來賣東西的 不用想了。
我不會接受這些。
我可以不開門給他的。
可以拒絕他的。
更加重要的是甚麼呢。
就是我信任一個人。
我才會把鎖時交給他。
很簡單舉個例子。
譬如我兒子一定有我家的鎖時。
他不和我一起住的。
為甚麼 因為我自己害怕。
隨時忘記帶鎖時。
都要求救。
可以叫他來開門。
或者問他拿鎖時。
你是信任那個人。
你才會把鎖時交給他。
所以鎖時 拿鎖時的人。
有兩種 一種的意思是甚麼呢。
就是你有權柄。
你可以讓一些人進來。
也都讓一些人不讓他進來。
就正如《路加福音》第11章52節。
主耶穌已經責備這幫認法理財人了。
我們看一看。
你們律法師有禍了。
因為你們把知識的弱勢奪了去。
自己不進去。
正要進去的人你們也阻擋他們。
這個就是所謂的弱勢了。
你應該可以幫助人進去認識真理。
但是你們就沒有做到這件事。
甚至阻止人去認識真理。
另外一個的意思是甚麼呢。
他有權去調配所有的東西。
很簡單。
我家人 我太太 我女兒。
和我兒子都有家庭所事。
所以他進來可以做這些做那些。
他有這種權柄。
外人是不會有的。
就算你是我的客人。
你沒有家庭所事。
你來到只是客人。
你沒有權柄去動我家裡的東西。
所以這是很重要的。
這個背景是甚麼呢。
在《二賽亞書》裏面記載了。
當時神罷免了一個不忠心的管錢的人。
改由另一個人叫以利亞經去取代他。
我們一起來看一看。
《二賽亞書》第22章第22節。
引申到這一句話。
我必將大衛家的藥匙放在他肩頭上。
他開無人能關 他關無人能開。
鎖匙放在肩膀那裏。
會跌的 鎖匙不是放在袋裏嗎。
意思是放在他肩頭上。
他有責任去承擔這些事。
這個時候可以隨便調配金錢。
就是這個以利亞經。
但啟示錄亦都利用了這一節的經文的觀念。
帶出一個很重要的信息。
在啟示錄第三章的第七節。
就是講神給菲拉鐵非教會的信件。
你要寫信給菲拉鐵非教會的使者說。
那聖結真實拿著大衛的藥匙。
開了就沒有人能關 關了就沒有人能開的說。
這裏就講什麼呢。
他說你拿著大衛的藥匙 即是鎖匙。
開了就沒有人能關 關了就沒有人能開的觀念。
意思是怎麼樣。
他給菲拉鐵非教會一個全副金的機會。
他的力量很微小 神的力量很微小。
但卻是神將大大的責任交給他們。
因為有一個單純的心。
所以你留意到這節的結構來說。
他得到這條藥匙。
跟綑綁和釋放是很有特別的關聯的。
這個關聯是什麼呢。
實際上猶太人的用法就是。
有個and 即是a boy and a man and a pen。
這個and 兩者是等同的意思。
意思是什麼呢。
就是他們有這個能力對一些人加以制裁。
或者將刑罰帶進去解除釋放。
這個權柄是什麼呢。
就是他要執行這個紀律。
好 我們看看整段的經文第18、第19節。
我還告訴你你是彼得。
我要把我的教會建造在這盤石上。
陰間的權柄不能勝過他。
我要把天國的藥匙給你。
凡你在地上所綑綁的。
在天上也要綑綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
很清楚就是彼得得到神的賜福。
然後給他這個權柄。
教會要建基在這個盤石上。
但我已經在說了。
不只是彼得過。
仕途也是盤石。
陰間的權柄不能勝過教會。
這裡很清楚。
剛才解釋了什麼是陰間 什麼是地獄。
我要把天國的藥匙給你。
凡你在地上所綑綁的。
在天上也要綑綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
但留意前面是說將藥匙交給你。
但後來怎麼說呢。
凡你們在地上所釋放的。
即不是只有彼得一個人。
其他的仕途都有這個權柄。
這是什麼權柄呢。
就是執行紀律。
即是很簡單的執行教會的紀律。
當然這個權柄執行教會的紀律的時候。
絕對不是由他們去決定的。
他是要依靠神的。
然後耶穌跟他說。
不要跟其他人說。
我是基督。
為什麼呢。
遲些會跟大家解釋。
這時候耶穌就說。
不要跟別人說這件事。
執行權柄是教會有的能力。
因為正如基督就是教會的根基。
彼得和仕途就是教會的基石。
教會要執行這個紀律的時候。
就由基班的領袖去處理。
但絕對不是去決定這個人是否可救。
很簡單的舉個例子。
耶穌將天國的鑰匙交給彼得的時候。
就絕對不是表示彼得有權柄決定那個人。
可救或者永遠沉淪。
不是。
而是他是教會的基石。
是天國的家宰或者管家。
所有權柄擬定的行為準則。
和施行的紀律。
當然這些擬定不是由他個人自己。
我喜歡這個就喜歡這個。
不喜歡這個我就動那個。
絕對有一個公平的準則。
正如我剛才舉的例子。
有些法官可能對紀律部隊。
很嚴重的罪都放鬆。
不用坐牢。
但可能一個普通的市民。
同樣犯一些錯。
但是嚴嚴的懲治。
你是香港人草生土長的。
可能你犯這個錯就要很重的刑罰。
你國內來的就不同。
絕對不是這樣。
是以神的原則去做事。
這是很重要的。
所以與神有沒有深切的關係呢?。
他誤導。
領悟到神的道。
得到這個權柄。
他要深深體會神的心意。
故此主就將權柄交給他。
否則他隨時執著雞毛當令箭。
及後我們看到彼得並不是唯一的擁有者。
其他的仕途都有這個權柄。
如果你再看第18章。
你留意到那個經文是講些什麼呢?。
原來是講教會紀律。
很不幸地。
當我剛出來做傳統人的時候。
我講洗禮班是不用講或者沒有講這些的。
這些是講教會的紀律。
到我離開了敏感堂之前的十多年。
我在洗禮班要特別講一課。
哪些人犯了哪一類的錯。
教會要執行紀律。
教會執行紀律的時候要怎樣執行呢?。
原來第18章是有這個原則在當中的。
所以大家有時間可以去看審判的過程是怎樣。
大家聽我讀出。
第18章是第15節。
到第17節。
「他若你的弟兄得罪你。
你就去趁著只有他和你在一處的時候。
指出他的錯來。
他若聽你。
你便得了你的弟兄。
他若不聽。
你就另外帶一兩個人同去。
要憑兩三個人的口作見證。
句句都可定準。
若是不聽他們。
就告訴教會。
若是不聽教會。
就看他像外邦人和瑞利一樣」。
接著留意第18節。
「我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放」。
你留意到第18章裏面。
都再一次有這句說話。
捆綁的。
你可以捆綁。
釋放。
你可以釋放。
但不是一個人。
是你們。
但之前是說甚麼呢?。
原來是執行紀律的方法、次序。
這個我不詳細說了。
大家回去看我剛才的經文。
所以你留意到教會歷史裏面。
我們都見到。
主宣告的實現。
彼得在五旬節的時候。
當聖靈充滿的時候。
他講道。
「一日之內三千人信主」。
所以教會就開始了。
那時候他就將天國的門打開了。
彼得也見到異象。
在約柏這個地方。
有這些不潔之物。
慢慢地垂下來。
有聲音說他吃了。
他不吃。
三次都不肯吃。
後來他在想甚麼事呢?。
原來就有高利樓派人來。
他是外邦人。
就叫彼得跟他們來分享。
於是彼得就將福音帶進去。
外邦人當他信主的時候。
是否要行國禮呢?。
是否要守神的律法呢?。
好像猶太人一樣。
於是他就定了這個準則。
究竟他們應該要做的基本事是甚麼。
有甚麼事可以不用做。
由他去釐定。
所以就確立了外邦人信主。
不需要行國禮。
廢除了釋放了一些人定下的制度。
所以有更多的外邦人來歸向主。
還有一件事。
就是一個人叫阿拿尼亞和薩菲拉。
他們沽名釣譽。
賣了田地私下留下一些。
然後就騙說所有的東西已經交出來了。
他不講答案是沒有事。
他這樣講就出了問題。
然後彼得看著他的時候。
你說謊。
然後他就即死。
所以你留意到。
原來彼得拿著天爵的鑰匙是甚麼呢?。
就是他將這個福音的門打開了。
將來因為這個門打開了。
有過千萬的人來信主。
包括你和我。
同樣都運用捆綁的權力。
當阿拿尼亞和薩菲拉因為欺控聖靈。
彼得就宣告神的審判。
結果他當場死亡。
所以彼得是真的有這種權柄的。
我們再看《馬太福音》第16到第20節。
我總結今天那一節就很簡單。
大家聽我用我們大家明白的。
我不是說聖經不明白。
我們解釋完之後。
用那個話怎樣來講話。
彼得 你的名字就是一塊盤石的意思。
你的命運就是要做一塊盤石。
你是第一個認識我是誰的人。
所以你是屬於我的人的團契之中的第一塊石頭。
攻擊這個團契就是教會的邪惡力量。
絕對不會得逞。
如同他不能使我成為死亡的俘虜一樣。
彼得 你要肩負起一個很巨大和沉重的責任。
你將要從事對整個教會好處的影響做決定。
哪些東西是對教會有福氣有祝福的。
你做決定。
教會的行政將要放在你的身上。
你將要成為邊界教會的引導者和指示者。
你將要從事的決定是十分重要的。
使得人的今生和來世的靈魂都受著很大的影響。
你是天國的管家。
你打開天國的門。
讓猶太人和外邦人都得以進來。
你必定要有智慧的行政管理者。
帶領人解決這個問題。
指導那個幼小而漸長的團體。
接著 剛才就說了。
耶穌就叫門徒 你不要和別人說我是基督。
為什麼會這樣呢?。
這是事實 為什麼不可以和別人說呢?。
我們要等下一年 即是幾個星期之後。
一月第一個星期三。
我們就會再來看接著那段經文。
就是誤導受責。
這次錯誤過誤 被耶穌罵。
從下文 特別是下一次。
十六章二十一到二十三節。
我們看到彼得雖然宣告主耶穌是基督。
但他不明白基督日後要受苦。
被處死的事。
其他人更加不明瞭。
這時候 門徒如果在這一刻。
周圍去宣告耶穌來塞亞的時候。
只會引來盲目的跟從。
政治上的狂熱。
是有愛神執行他自己的使命和工作。
下一次我們會再詳細講。
最後一個結論。
我們看了三次。
彼得因為有愛慕主的心。
他肯付代價。
樂於委身。
所以神特別的啟示給他。
他成為有福的人。
他更加得到主耶穌賦予他特別的權柄。
就是執行教會的紀律。
擬定了教會的行為準則。
因此他體會到神的心意。
他貼近神的心。
了解神的心意之後。
他就有這份特權。
今天你和我如果多些親近神的時候。
同樣會得到這個祝福和權柄。
記住。
教會是得勝的群體。
陰間的權柄是不能勝過的。
願意我們用信心去建立教會。
用信心去面對明天。
努力追求生命的成熟。
教會就能夠成為主的期望。
所以求神幫助我們。
