各位弟兄姊妹,早安!。
今天的第一堂是八點鐘,所以我已經講了一堂了。
雖然很早來到,但是。
都是感覺到很高興的。
因為第二次來到華記堂,大家記不記得我來過一次?。
還有些人記得,都是慧老歷史來的。
我參與了老歷史時功,轉眼都有接近十年了。
我是2016年的時候,被他們邀請做義務團務的。
到現在。
老歷史,剛才看那條片。
原來澤琳的神跡事件發生。
然後影響她媽媽開始老歷史課程。
明年就是30週年了。
很快的。
我要代表老歷史中心多謝華記堂。
參與這個時功,支持這個時功,並且在堂會裏面發展這個時功。
願上帝賜恩,幫助我們一起在這個復仕上有更土上帝的喜悅。
今天我選擇了馬太福音最後一個的比喻。
跟大家來分享,我想大家一定聽過的。
如果你回教會一段時間,這個是太熟悉的一個經文。
其實對於港元來說,講熟悉的經文是很有挑戰性的。
所以C篇23篇不要太容易拿出來講,因為太多了。
是很熟悉的,很熟悉的經文。
但是這段經文裏面,還是內藏著很多值得我們去發掘我們的思想。
因為實在太重要了。
這個比喻有幾點是值得我們留意的。
我先提一提。
這個是馬太福音書裏面耶穌最後的教訓。
整個耶穌的教訓來到這裏。
接著就進入了他被拉,就再沒有講話了,再沒有一個教訓。
這個是馬太福音最後的一個教訓。
而這個比喻是以末日審判作為一個處境的,一個場景的。
最後那裏都是第46節。
而且馬太福音的24章,門徒問耶穌你何時回來。
有那個打仗和打仗的風聲等等,一到有特別的災難事件。
那些人就拿出來了,就是末世快到了。
這個時常都是被提及的。
講完24章,整個的24章是講這個末世。
之後25章就連續有三個比喻。
一個就是童女的比喻,十個童女的比喻。
一個就是交賬的比喻,就是給五千兩,給三千兩,給一千兩。
她回來收賬了,第三個比喻就是這個比喻了。
三個都是回應24章的。
所以24章和25章都是關於講末世的。
大家回去好好地結合一起去看。
這個比喻和其他的比喻是很不同的。
有一個比喻很少講,當人子在偷榮耀女。
當眾天使來臨的時候,很直白地講。
其他的比喻都是天國好將什麼什麼的。
這個不是,是當人子回來的時候。
你看那個句式是很不尋常,很不同。
是直接地講的,你會看到這個比喻的特殊性。
這個比喻是特別仔細的。
我們通常說重要的話是講兩次。
我講完一次就跟你再講一次,是不是?。
但這裡不止講了一次,不止講了兩次。
不止講了三次,講了多少次?。
講了四次。
講了四次什麼?我餓了,你給我吃。
我渴了,你給我什麼?我沒得穿,你給我穿。
講完第一次,這個人子講完一次。
接著這個回應的人又重複一次。
到另外一邊那個,又是講一次。
接著他自己又回答一次,是不是?四次。
你知道聖經的比喻其實是很簡約的。
你再留心一下,是非常簡約的。
通常每一個比喻是幾十個字的。
因為我教過耶穌的比喻,是幾十個字的。
《天國好像什麼什麼》就講完了。
這個比喻其實用得這麼冗長呢?。
講完第一次之後。
他就說我什麼時候做過這些事?。
耶穌說你做了。
接著第二個就重複一次。
講一次其實可以。
如果你寫作來說,寫一次就可以表達到。
是很故意的,是非常之故意。
在這六個問題上,是重複又重複又重複又重複。
你回去再讀一下。
他不是囉嗦,不是沉氣。
是非常之重要的。
你要用一個這樣的角度來看聖經給我們的訊息。
他特別強調你作在一個小子身上。
就是作在他身上,在耶穌的身上。
是特別強烈的。
所以整個的比喻。
它的結構、它的形式是特別的。
是與別不同的,是值得我們的思想。
這個比喻放在一個末世的處境。
剛才說了二十四章、二十五章。
而且他有一個最後的說。
末世我們通常是想起世界變了。
世界有災難、有戰爭、有很多事情發生了。
其實末世除了外面的事情之外。
更重要的是,保羅怎麼說呢?。
我讀一讀提摩大後書的三章一至四節。
我讀一次就可以了,不用解釋。
保羅怎麼說呢?他是「你該知道,末世必有艱難的日子來到。
那時人會專愛自己,貪愛錢財。
自誇、狂傲、毀謗、違背父母。
忘恩負義、心不勝結、沒有親情。
抗拒和解、好說、殘嚴、不能節制。
性情兇暴、不愛良善、不賣主賣友、任意妄為。
自高自大、愛好厭惡、不愛上帝」。
這是末世。
他沒有說外面的事情,說我們裡面的事情。
我們說現在真是末世,人心涼薄。
社會無情無義,這是末世。
在這個末世的處境裡面,是不容易做好人的。
我們現在的防騙信息太多了。
大家在電視上經常都教你怎麼防騙。
我們經常都收到電話,騙子橫行,現在我們怎麼算好呢?。
現在我們每個人都想著怎麼不要被人騙,不要被人害。
我們的生活在這樣的狀態裡面。
你哪有空去做好人,去幫人,你傻的嗎?。
這麼危險的事,幫人是一件很危險的事。
不是吃虧,簡直是危險。
這是末世。
這是不容易做好人做好事的時候。
這就是末世。
但相反,在不容易做好人做好事的時候。
耶穌怎麼教我們呢?。
你保護自己嘛,是不是?。
不是啊,耶穌不是這樣教你。
當然耶穌不是叫你不要保護自己。
耶穌是教你要繼續做好人,做好事,去幫人。
在整個末世到最結章的時候。
馬達芬第25章結章的時候。
耶穌整個的比喻就是。
你不要失去了這個憐憫的心。
這種憐憫的行為。
這是一個很大的落差、碰撞。
就是充滿著奸惡的時候。
那我當然是同流合污,我不同流合污。
我就是渣都沒得剩的了,是不是?。
不是啊,就是充滿著奸惡的時候。
我怎樣保持我的良善和正直。
不要連那一點良善正直都沒有了。
是這樣的思考、這樣的思維。
耶穌是怎麼教的?就是這個比喻。
在末世的時候怎麼做呢?。
你不要忽略行善,不要忽略一個小子。
這些餓殼、流浪、赤身的下在監裡面病了的。
那些小子不是小孩子的意思。
那些不能夠自己照顧自己的。
到60歲都是小子來的。
他真的需要人幫助。
那些自閉症的,或者那些智力有問題的。
身體有問題的,照顧不了的那些。
他一輩子都是小子來的。
那些微小需要幫助的人。
也都不是廢物,不是可憐人。
他們是什麼呢?。
耶穌說,祂就是我,代表我。
祢就作在我身上。
這裡有個做話劇的,許雪玲、邸馨。
你們一定認識的,在這裡幫忙。
導演的戲,他們都會看戲的。
有角色扮演的,那些有錢的人扮成窮人的。
那些很厲害的人扮成很鈍的。
會扮的,是不是?。
在戲裡面,如果你留意了的時候。
你得罪了那個,你以為他是掃地的。
原來他是老闆來的。
那你就撞板了。
原來上帝都是會扮的。
他們成為一個小子來的。
看我們怎樣來對待他。
所以不要忽略我們身邊那些很弱勢的人。
需要幫助的人。
你怎麼知道他是誰呢?。
我今天想跟大家講的這個比喻。
這個裡面講到的憐憫或者關懷。
裡面是包括了什麼呢?。
他有三個範疇,或者三個階段。
或者三種不同的程度。
第一,他說我餓了,你給我吃。
我渴了,你給我喝。
給他食物,給他水。
這個是生活資源的供應付出。
一個人餓了沒得吃。
一個禮拜就散了。
兩個禮拜,三個禮拜就開始出現身體上很大的問題。
沒得喝就更快。
所以他是直接。
如果一個人斷絕了食物和水的供應。
他很快的他的生命就沒辦法維持下去。
這個是很必須和很需要持續。
和很快的反應。
這個是第一個,它是物質性。
是關乎生存或者生活的幫助。
是最基本和最必須的。
其實在耶穌的時代。
食物和水都是沒有現在這麼豐富的。
是比較矜貴的。
我們《主禱文》裡面的祈禱說。
我們日用的飲食,由你賜給我們。
是很實際的。
今天我們不用做這個祈禱了。
你的冰箱有很多東西吃。
吃一個禮拜都吃不完。
有些吃一個月都夠吃,是不是?。
到處都有得吃。
這個祈禱當然是有告訴我們。
我們要知足,要感恩。
但在那個時候。
真的今天吃完都不知道明天有沒有得吃。
在一個這樣的社會狀態。
還有,你如果離開了你的居住地。
走出去的時候。
你又沒有七十一。
沒有酒樓,沒有餐廳。
你走了出去,你就真的找不到吃的。
是一個這樣的生活處境。
所以給予食物。
其實是一種很重要的幫助。
就是救命的幫助。
食物的供應也是一種不容易做出來。
當然如果是在一個食物供應多的地方。
相對就簡單一些。
我餓了,真的沒有東西吃,你幫我。
給他最基本、最必須的延續生命的資助。
這些我們幫助的小孩子。
有些他真的沒有辦法。
他真的是一生都要有人供養他。
都要父母供養他。
要給他吃,要給他學。
有些他有得吃,有得學,做得到。
但他不懂得吃,不懂得學。
你要幫他,餵他吃,餵他學。
有些你要教他吃,教他學。
你要訓練他怎樣自己去照顧自己。
而更重要的是你幫到他一個地步。
他可以去找到吃,有工作的能力。
這是一個不同的階段和過程。
但你讓他能夠生存下去。
這也是我們中心很重要的一個重視的地方。
如果我們關懷這些有需要的人。
第一步,你讓他能夠生命。
可以得到最基本、最重要的供應。
你幫一個人也是這樣,這是第一步。
如果連吃都沒得吃,飲都沒得飲。
你救他這步。
第二個階段是什麼呢?。
第二個層次是什麼呢?。
我流浪在外,我赤身露體。
你讓我穿,你留我住。
赤身露體不是解作一絲不掛,赤條條。
不是這個意思。
是你衣不閉體,或者你衣衫藍柳。
你是一個很落魄的形象。
在耶穌時代的加勒斯坦。
是屬於一個溫帶的地方。
沒衣服穿就不會冷死。
夏天穿一條短褲,一件很薄的衣服。
甚至不穿棉衫都可以出街。
這不是很急迫性生存的問題。
不直接影響他,馬上他的生存面臨問題。
但是是沒有尊嚴的。
你出來一看你的樣子,這是一個流浪者。
這是黑蓋,看得到的。
流浪在外,即是無家可歸的意思。
他沒有一個安穩的地方。
他就睡街,睡街不會死的。
睡街是一種很飄零的感覺。
有一種沒有安全感,或者沒有安定的感覺。
這是另一個範疇,跟吃和喝是不同的。
我赤身露體,我流浪在外。
他是沒有人對他的尊重、接納和保護。
沒有了這個溫暖。
這些有困難的孩子。
有些家庭給他相當好的一種保護、幫助。
有些他們真的活在一種被人歧視、被鄙視。
被嫌棄。
雖然他有一個地方在那裏,但好像被流放、被忽略了。
兩極,是分開兩極。
耶穌說你要接待這些人。
你要給他尊嚴、給他溫暖。
有時我們見到這些有需要的人,我們用甚麼眼光。
用甚麼態度去對待他呢?。
會不會給他溫暖呢?。
好像給他一件衣服一樣,給他尊嚴呢?。
這是關鍵。
讓這些孩子得到被尊重、有尊嚴。
幫助他們能夠生活得更加有質素。
我們的訓練盡可能令這些孩子可以自理、可以自立。
可以出來的時候,別人見到你這麼聰明、你很可愛。
對他有一種欣賞、有一種肯定、有一種尊重。
而他在一個地方裏面,他感覺這裏是他很安全的地方。
他可以留在這個地方,他有保護的地方。
好像有家的感覺。
要幫助他。
我們幫助這些人,不單只是物質上給一些東西給他。
而是令他有溫暖、有尊嚴。
第三,我病了,我在監獄裏面,你來探望我。
前兩者,你都有些物質上的東西給他。
給他飯吃、給他水喝、給他衣服穿、給他住的地方。
你有一些物質上的東西給他,多或少。
這裏沒有講物質上的東西,你來探望我。
他來探望當然是帶東西去,但這根本不是重點。
這裏不是講你帶東西去探望他,這裏是講你去探望他。
前面兩個都是,基本上他來到你的生活範圍裏面。
你見到,你去幫他,很正常的理解。
我見到一個人餓,沒得吃、沒得喝、沒衣服穿。
我提供一些幫助給他,這是甚麼呢?。
你去到他的生活處境那裏去探望他。
香港有監獄的,近市區的有赤柱。
遠一點的就是大嶼山,西貢那邊也有一個。
通常監獄都是比較遠的地方。
現在有車也要幾個小時,過幾個小時。
所以有些人可能你們聽過,那些人去探監叫甚麼?。
去掃墓,真的去掃墓,去拜山。
很遠的,去另外一個地方,是不容易的。
也不是一件愉快的事,去探監。
你去探監,是甚麼人去探呢?。
家人、最親的人,現在有些探監的牧師。
我以前也有去赤柱定期去探監。
你會想像是不同的對象、不同的處境。
我就是監獄,我病了,你來探我。
有一個圖畫是不同了。
在監獄裏面、在病裏面。
不單止是身體上的問題。
通常都有一種情況,他好像有種污穢的一種情況。
被人抓了,特別是以前很多時你可能涉及一些事。
一些罪行,或者一些政治的問題。
誰知你去探一個坐監的人,你去探監,你是甚麼人呢?。
我是善人,我是好人,我去探他。
你是不是他的同夥呢?你是他甚麼人呢?。
你自己本身可能都會避免告訴別人。
我家裏有個人其實是坐監的。
你去探監就告訴別人,我今天去探監了。
很少,你要放下很多東西。
探病也有機會傳染,有很多考慮的問題。
所以探監和探病是另外一個範疇的事。
你去給一些食物別人,很明顯你去接濟別人。
你給地方人去住的時候,你也是接濟別人。
但探監和探病就不是接濟,你是跟他共情。
你的人,你沒有給他其他東西。
你把你的人的時間,你的身份放下,你去探他。
你跟他聊天,聽他說話,這個不是更難嗎?更難。
如果你有些條件的,我給他吃沒問題。
我有條件的時候,我給他穿沒問題。
我給他住也沒問題,我要給他時間,我要陪他。
我把我的生命一部分分給他,是不是更難?。
其實他有進階的,你看這個比喻。
他說的話不是很平面化,由食物到衣服到談。
我們去到他的處境那裡,去到那些受關顧的處境裡面。
將我們的身份放下,跟他一起。
這個是更費心,更要放下身段。
甚至要克服我們的恐懼感和羞恥感。
對於這些這麼需要受幫助的人,我們要付出的是有好幾方面。
你去探他,不是人人可以做的。
有些人說我捐錢沒問題,我給些資助沒問題。
有些家庭條件都好的,我有個這樣的小朋友。
我養他沒問題,我給一些物質給他。
給他時間,這個才是大問題。
似乎不是人人都可以做得到,給這些物質。
但是探他們,又是人人都可以做得到。
反過來,很有趣的,你沒錢,你又沒地方收留他。
你可以探他,不需要任何的財政上或物質上的付出。
是人人都可以做的,這個探時間的付出,這種叫關懷。
一方面不是人人都可以做,很多人說其他我可以做。
但這個我真的做不到,我真的沒時間,沒這種心力去幫他。
其實換一個角度,其實我們人人都可以做。
你別說我沒錢,我又捐不到錢,我自己生活都很拮据。
你可以給他微笑,你可以給他關懷,你可以探他。
你給他一點時間,你去學一下。
我有時間,我有能力去學一下怎樣去做導師。
去照顧小朋友,可以的,為什麼不行呢?。
你從這個角度去思考,好像很難,但其實人人都可以做得到。
你自己去衡量,由水到食物,由住宿到衣服。
由探監到探病,這個是由生命的存活到尊嚴的照顧。
到關懷和共情,環環相扣。
我不想說誰比較容易,誰比較難。
有些對你來說是難些,對你來說是容易些。
但總有一些是我們做得到,或者你三個人都做得到。
如果你有能力,或者有人需要你這方面的照顧。
不知道哪一方面,這個比喻,或者耶穌的教訓的意思就是。
你去回應,這個關懷就在這三個層面,三個階段,你去回應。
我用一個故事來結束,有一個富裕國度的君王。
他要舉辦一個宴會,邀請城中那些有身份的人來。
大家都很雀躍,因為皇帝設宴給我們參與。
我們去皇宮裡跟他一起聚餐,很開心。
皇帝就開了一個條件,不過你們每一個要來的人。
必須要帶一個乞丐,或者一個十方的。
或者一個有殘疾的,或者一個露宿的人。
帶他們一起來,皇帝的心當然是超然若揭。
突然間這個消息出來的時候,全城的人就去找乞丐。
因為富裕國度的乞丐不多,比例不是一比一。
是乞丐少過有錢人,於是大家就要去搶乞丐。
因為有乞丐才可以去參加這個盛會。
如果上帝真的設一個這樣的局,開一個這樣的宴會。
你們上天閣,到時你們要帶一個乞丐。
帶一個十方的,帶一個露宿的,你才可以上來。
像這個比喻這麼說,你們兩手空空穿得身光頸靚。
今日皇帝請吃飯,我當然要整齊一點,進不了門口。
我們以為這些人其實是垃圾來的,是廢物來的。
是負累來的,是麻煩製造者來的。
誰知場景一轉,原來他是帶領我們進天閣的人。
以前我發現的時候,真是感受又不同。
中文大學有一個教授叫陳廷三博士。
我聽過他一個講座,他提到,我聽到這個觀點。
我都腦筋一開,跟大家借用他的說話做結束。
他說我們常常都講愛,基督徒是很喜歡講愛。
但愛必須有個條件才可以發生。
兩個條件一樣好的人,他是發生不了愛的。
怎會發生不了?那是一種大家之間的鍾情。
大家之間的喜歡,愛是甚麼呢?。
是一個人願意為另一個人付出。
放下身段去犧牲,這才是愛,這才是情。
所以媽媽去愛,唯有去照顧他,不只是抱著他,是去疼他。
是去照顧他,甚至願意犧牲很多東西。
愛是一個差異性,一個有條件的人。
願意將他那些分享給他,放下自己幫助他。
所以我去愛教會,我就願意將我可以貢獻的東西,貢獻給他。
就是一個這樣的差異性。
如果當所有的人都一樣這麼好的時候。
是另一個情形,你怎樣去表達呢?。
所以當我們遇到那些需要我們去愛去關懷的人。
不要覺得他拿了我們的東西。
而是他給了我們一個機會,可以去愛他,可以去幫他。
是我們應該有一個感激的心。
我們感激他,給我們機會。
當我們做一件善事的時候,做完之後。
如果態度就是說,你看我多好,我今天幫了一個人。
這個態度,我一這樣說,你就知道應該是有點問題。
有一種,我今天做了善事,我是一個善人。
當你幫了一個人的時候,你感激他。
你給了一個機會,我心裏知道我今天沒有做到什麼。
我只是做了我應該做的事。
上帝給我一個機會遇到這個人,我做了這些事。
是他令我有一個實踐,回應上帝的一個機會。
我們用一個這樣的角度去看這個問題的時候。
第一個人很輕鬆,做完之後不會飄飄然。
很謙卑地,我做了我要做的事,很感恩。
感恩上帝給我們一個機會。
感恩這個人,讓我能夠成熟一點。
感恩這個人,讓我能夠心裏的憐憫多一點。
是我自己的人,成長一點。
所以這些小孩子,他不是我們的負累。
從來都不是。
當我們發現的時候,原來他是上帝擺在我們面前的一些寶貝。
當我們這樣去看整個問題的時候。
你會知道,耶穌說這些不是很羞恥的人來的。
那些就是我。
我就是這樣的,你會看不看到那個差異性。
但願這個比喻我們再看的時候。
有新的靈獸,亦都服侍我們。
可以有更好的回應,我們一起祈禱。
求主賜恩,讓我們明白。
你講這個比喻的心意,亦都要用我們的力量去回應。
祈禱奉耶穌基督的名。
