頂姐妹絕樂去平安。
今日和大家宣講的經文來自詩篇廿四篇。
經文已經顯示在電幕上。
讓我們一同去重讀。
地和其中所充滿的。
世界和住在其間的。
都屬耶和華。
他把地建立在海上。
安定在大水之上。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
他別蒙耶和華賜福。
又蒙救他的神使他誠意。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅閣。
眾承們啊。
你們要抬起頭來。
永久的門戶。
你們要被舉起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上有能的耶和華。
眾承們啊。
你們要抬起頭來。
永久的門戶。
你們要把頭抬起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
萬軍之耶和華。
他是榮耀的王。
這篇應該是一篇大家很熟悉的詩篇。
大家可能在祈禱會裏面。
在主日崇拜裏面。
都曾經讀過、聽過。
特別是當中的第三、第四節。
和第七和第十節。
這篇是一篇引起相當多討論的詩篇。
曾經有一個時期的學者。
認為這篇詩篇是一個特定的節期。
或者是典禮裏面使用的一篇詩篇。
他們當中有部份人主張。
這是大衛將約桂接回耶路撒冷時。
去頌唱的詩篇。
亦有人推斷這篇詩篇。
其實是寫給去錫安聖殿的朝聖者。
在進殿的禮儀裏面使用。
究竟是不是真的這樣呢?。
剛才還讀這篇詩篇的時候。
大家應該不難發現。
這篇詩篇大致可以分為三個部份。
分別是第一、第二節。
第三節到第六節。
和第七節到第十節。
每一個部份表面上。
都好像有各自的主題和文體的風格。
所以要斷定這篇詩篇的背景、用途。
和整篇詩篇的統一主題並不是那麼容易。
究竟這篇詩篇到底是想表達什麼信仰的真理呢?。
我們先有個祈禱。
親愛的主我們在此感謝祢。
讓我們在這個美好的早上。
來到祢的殿當中。
一同去敬拜祢。
願祢剛才的敬拜都成為一個祭。
去獻上。
願主祢親自去閱立。
又願祢的靈在我們當中。
先去加力給我,潔淨我的口舌。
以致我能夠有力去為祢宣講。
也願祢的靈在眾弟兄姊妹的心裡面。
打開眾人的心。
願祢的話語在眾人的心裡面紮根成長。
願主祢與我們同在。
奉主耶穌的名祈禱。
阿們。
我們首先將這篇詩篇的三個部份。
逐一去解釋。
經文的第一個部份是這樣說的。
地和其中充滿的。
世界和住在其間的。
都屬耶和華。
他把地建立在海上。
安定在大水之上。
詩篇二十四篇的第一節就說到。
神對地和其中所充滿的。
以及世界和住在其間的。
都擁有主權。
當然也包括了對這一切的管治權。
而第二節就提供了背後的理由。
正正就是因為。
神在這個洶湧的大海和急流之中。
使到地的根基去建立起來。
今年年初的時候曾經看到有一段新聞。
就說到地球的核心的轉速和轉向。
在改變中。
而這些科學家就指出。
這些改變或者會影響到地球的磁場。
而地球的磁場就是一直保護著地球。
擋開了大部分宇宙的輻射。
人和各種生物能夠在地球上生存。
其實是需要很多的條件配合。
才能夠發生。
而這一切當然都是神精密的設計。
古代近東的人當然沒有這些科學知識。
他們不知道地殼其實是浮在熔岩上。
而不是浮在水面上。
但當詩人在第二節提到地。
是建立在海和大水之上的時候。
實際上詩人其實是要表達。
他們都體會到地的脆弱。
所以不是神將地的根基去立定。
一個適合人居住的地根本是不會存在。
如果不是神一直這樣拱托和維護著的話。
地甚至可能會被海和大水。
所代表混沌的力量所吞噬。
而完全消失。
另一方面第一節的地和世界。
是一對平衡的近異詞。
但兩者其實原來有些分別。
他們的分別在哪裡呢?。
由猶太拉比解釋。
兩者的分別其實在於。
地是指一切的地土 一切的土地。
而世界是指有人聚居的地方。
所以世界是包含在地當中。
是地的一部分。
既然是這樣說的話。
如果大家讀過邏輯就會想得到。
第一節原則上。
其實有前半節的詩句就已經足夠。
因為下半節詩句的內容。
其實已經包含在上半節經文之中。
但詩人這樣看來很重複的做法。
並不是多此一舉。
而是有一個刻意去強調語氣。
和指出重點的作用。
換言之。
詩人在此要特別提醒大家。
世界這個人聚居和生活的領域。
都是屬於神的。
大家一定會問。
詩人為何要刻意強調這一點呢?。
從逆向的角度去看。
詩人要這樣刻意強調。
其實正好是說明。
雖然大家都知道。
地和其中一切都屬於神。
都是在神的管轄之下。
但很多人他們心底深處。
並不是真正願意。
降伏在神的主權之下。
而是在骨子裡。
這些人他們希望自己作主。
希望按著自己的喜好。
運用自己有限的智慧。
去選擇要過怎樣的生活。
這些人骨子裡的潛台詞是。
世界是人的領域。
而世界以外的大地。
才是被神去掌管。
他們會認為神有責任。
要去維持著大地的運作。
令它井然有序。
要令大地綠草如茵。
空氣清新 天氣晴朗。
沒有天災地震。
適合人去居住。
否則就會埋怨神。
質疑神為何要讓災禍降臨。
但當涉及世界。
涉及到世界這個人的領域的時候。
這些人就不想神去參與和過問。
希望由自己去主宰。
結果是怎樣?。
大家可以看看這個世界就會知道。
舉一個例子。
十九世紀末 二十世紀初。
因為科學的發展。
人對自己的理性。
對這個世界的發展都非常樂觀。
樂觀到一個程度。
甚至認為人已經足夠成熟。
不需要再有上帝。
不需要再有神。
都能夠可以依靠人的能力。
在地上建立一個。
好像天堂一樣的世界。
結果是怎樣呢?。
結果就是兩次世界大戰的爆發。
人禍的可怕。
相信大家在過去的一個星期裏。
都有很深刻的體會。
大家只要環顧一下身邊的人的表現。
甚至有時候。
大家認真地去醒察一下自己的內心。
都會很容易去看到。
很容易去明白。
人原來很容易有這樣的毛病。
希望有一個屬於自己。
而不是屬於神的世界。
是由自己去作主。
詩人強調。
世界和住在其間的。
都屬於神。
只是要指出人有這個錯誤的傾向。
為什麼這篇詩篇。
要用這兩節經文作為開場白呢?。
世界所指的。
不只是指以色列。
或者猶大國的疆土。
而是指地上。
一切有人聚居棲息的地方。
而住在其間的。
當然是指一切的民族。
而並不只是指。
以色列或者猶大國的人民。
因此在下文第三部分裏面提到。
那位榮耀的王者。
其實是一位烈國萬民的君王。
他統治的國度超越了以色列。
也超越了任何一個地上霸權的範圍。
經文第二部分這樣說。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
起誓不為詭詐的人。
他別蒙耶和華賜福。
又蒙救贖他的神使他誠意。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅閣。
登神的山。
和站在神的聖所。
就代表了人要親近神。
要進入神的神聖領域之中。
這篇詩篇的第二部分。
就是回答誰能。
也就是說誰才有資格的問題。
這段經文看來像是一段。
在進殿的禮儀裏。
朝聖者和守在聖殿入口的祭司之間。
對答的禮文。
不過詩人在這裏列出的四個條件。
包括守潔心清不向虛妄。
和起誓不為詭詐。
其實都是一些倫理道德和信仰上的要求。
而不是一些宗教儀式的規定。
守潔是指一個人的外在行為。
清白無罪。
而心清是指一個人內心的思想純潔。
沒有邪惡的念頭。
也沒有不純良的動機和謀算。
不向虛妄所指的。
就是不將自己的生命抬起。
去交給那些虛妄的事物。
就代表這個人敬拜神。
而不是去敬拜那些沒有實質的偶像。
也就是和神有一個正確的關係。
起誓不為詭詐。
就代表這是一個誠實的人。
不會藉著發假誓來欺騙其他人。
也就是說會和人建立一個真誠的。
可以得到別人信任的關係。
這樣的人的行為和思想都正直。
和神和人都有一個合宜的關係。
當然能夠來到神面前去親近神。
並且因為生命能夠結連在神那裡。
而得到一個生命的力量。
這個生命的力量就是一個心靈的力量。
這樣有一個心靈力量的人。
他無論面對怎樣的困難、壓力、挫敗。
他都能夠以一個正面的態度去面對。
跌倒了,他能夠再站起來。
失敗了,他能夠總結經歷。
並且再作一個不同的嘗試。
受了傷,他都願意讓神為自己去包紮和治療。
這樣的人當然有更多的機會。
可以經歷到神的醫治和更新。
當然能夠得到神更多更大的賜福。
他們當然也能夠得到神的嘉許。
被神宣判為義人。
因為他們所做的都是神眼中看為正確的事情。
但是在這裡大家不知道會不會有一個問題。
有哪一個人能夠完全做到這四點的要求呢?。
假如要徹底的守潔心清。
又要只是單單的專注仰望神。
而徹底做到不向虛妄。
還要口裡連一點點的詭詐都沒有。
如果一個人要做到這樣。
才能夠去親近神。
才能夠得到夢神的賜福的話。
人還有沒有希望呢?。
人一方面因為罪。
沒有辦法拉近和神之間的距離。
但是另一方面。
如果人遠離了神。
就沒有了離開罪惡和生命根深的動力。
所以這是一個兩難的困局。
尋求禮面的雅各。
可以譯作尋求雅各的神的面。
尋求雅各的神的面。
這篇詩篇去到第六節。
當他充滿情感地唱到。
「這是尋求耶和華的族類。
是尋求雅各的神的面」的時候。
其實就是要表達。
唱詩的這一班人。
正是一班尋求神的人。
而這一句詩句。
正是他們看起來好像沒有希望。
在兩難的困局裡面。
向神發出一個呼喊。
接著詩篇第三部分就這樣說。
「忠誠們吶!你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要備舉起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上有能的耶和華。
忠誠們吶!你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要把頭抬起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?萬軍之耶和華。
他是榮耀的王」。
上一段經文就說到。
尋求神的人要符合什麼條件。
才有資格進入神的神聖領域之中。
而來到這個段落的時候。
詩篇就好像突然之間。
作出了一個180度的轉變。
宣告「榮耀的王將要進來」。
換言之就是把焦點。
由人進入神的山和神的聖所。
而轉到神將要進城的那個情況。
有學者就推斷。
剛才也有提到。
這個可能就是大衛將約桂。
接回耶路撒冷的時候。
和約桂一起巡遊的隊伍。
和看守城門的人。
互相對唱的詩歌。
也有學者提出。
這個可能也是以色列或者猶大國的軍隊。
他們帶著約桂出去打仗。
打贏了仗之後。
他們回歸的時候。
所頌唱的一個海船之歌。
是不是這樣呢?。
我們先賣個關子。
一會兒我們會討論到。
但是無論是哪一種可能性都好。
這段詩篇大家都可以感受得到。
它所營造出來的氣氛。
是非常熱烈。
非常高漲。
非常澎湃。
也是士氣高昂。
充滿了歡欣喜樂的心情。
頌城門在這裡。
並不是只是說城牆出入口那道門。
而是說一座城出入口的範圍。
包括了門外和門內的廣場。
也就是說城內和周邊一帶的居民聚集的地方。
所以向著頌城門宣告。
也就是說要對著城門口聚集的群眾發言。
詩人叫這些群眾要抬起頭來。
而抬起頭來在古代近東是一個流行的成語。
用來呼籲大家要歡欣 要心懷盼望。
也激勵大家要鼓起勇氣。
有這樣的意思。
用一個逆向的思維去想。
詩人要作出這樣的呼籲。
其實就是表示大家本來並不歡欣 並不喜樂。
這句也反映了他們很可能。
對所面對的處境和形勢並不樂觀。
或者他們面對著一些很大的傷痛。
於是他們感覺到憂心忡忡。
甚至充滿了恐懼。
詩人在作出一個抬起頭來的呼籲。
正是要激勵大家的士氣。
叫大家不要意志消沉。
為什麼詩人要叫大家抬起頭來。
叫大家抬起頭來的時候。
詩人的根據在哪裡呢?。
詩人解釋。
因為榮耀的王將要進來。
而詩人反覆地強調。
這位榮耀的王不是地上的君王。
或者是一位地上的領袖。
而是神自己。
在這個段落裡。
詩人用了榮耀的王耶和華和萬軍之耶和華。
這三個名字去稱呼神。
這三個名字到底代表了什麼意思呢?。
榮耀最基本的意思。
就是有分量和有重要性。
所以榮耀的王。
這個名字所強調的。
就是神是一位真正有分量和有重要性的王者。
表明了祂的主權。
是沒有人能夠輕看或者忽略。
祂的統治要帶來有重要性的影響。
神以榮耀的王的身份進來。
意味著神要親自帶領祂的子民。
不會讓祂的子民因為沒有。
可以跟隨的領袖。
於是就潰散。
這位榮耀的王者要藉此。
從這群人當中建立起一個。
彰顯祂分量和重要性的國度。
接著再解釋耶和華這個名字。
摩西帶領以色列人出埃及的時候。
就用了耶和華這個名字。
所以耶和華這個名字。
就會讓人聯想到神對祂子民救贖之恩。
亦都讓人聯想到。
神和人有一個生命之約的關係。
這表明了神的進來。
就是要去履行祂在生命之約裡的應許。
去施恩去拯救屬於祂的子民。
萬君之耶華這個名字。
一般是跟有關戰爭的處境去使用。
配合有力有能和在戰場上有能的描述。
就說明了神的進來。
就是要帶領祂的子民。
亦都要為祂的子民去爭戰。
總結來說。
在私人的心目之中。
只是因為神的進來與人同在和同行。
使人可以在看起來並不樂觀。
很悲痛很傷心很失落的處境裡。
去抬起頭來。
另一點要注意的。
就是跟上一個段落。
即是第三節到第六節不同。
這裡沒有提到人要達到怎樣的條件。
神才會進來。
唯一的要求就是要將永久的門戶。
也就是說屬於永恆的神的那道門。
大大地打開。
經過了上面對這篇詩篇三個部分的解釋之後。
相信大家都會發覺。
這篇詩篇的三個部分。
看起來好像三個獨立的單元。
也就是說每一個部分。
大家其實都明白的。
但是三個部分加在一起。
就好像不是很知詩人。
其實想表達些什麼。
有些學者提出不同的理論嘗試。
去作出一些假想的慶典或節期。
來解釋這篇詩篇的用途。
不過總結來說。
這些解釋都很難完全符合這篇詩篇的內容。
最大的問題就是。
大家剛才看到。
第二和第三個部分的描述。
很難說成是在同一個禮儀裡面發生。
第二部分提到人要登神的山。
要進神的殿。
但第三個部分就好像說。
人要打開城門讓神進入。
也就是說神還未在城城之內。
有學者推斷。
因為這篇詩篇是由不同時期所創作的詩篇組合而成。
七至十節可能是在大魏王朝的時代已經出現。
而一至六節可能是在秘魯歸回之後才有的作品。
有學者甚至認為。
這三個部分其實是由三篇不同的詩篇所組合而成。
不過即使如此。
問題仍然存在。
大家一定會問。
為什麼詩篇的編修者要將這幾篇的詩篇放在一起呢?。
他們不會無厘頭地將完全不相關的材料。
拼湊在一碟上。
這些編修者到底要表達什麼信息呢?。
相關的討論很多很複雜。
總結起來。
答案是這篇詩篇其實是一篇用作教導的詩篇。
它不是為了某個慶典或節期而創作。
其中一個非常重要的根據是。
詩篇二十四篇並不是獨立地存在。
而是與前面九篇的詩篇。
即是詩篇由第十五篇至第二十四篇。
形成一個專輯。
在這個專輯中。
前面和後面的詩篇。
大家回頭看就會發現。
是彼此呼應著的。
詩篇十五篇和二十四篇是互相平衡。
二十三篇大家很熟悉。
也是平衡。
詩篇十七和二十二篇也是平衡。
如此類推。
相應的詩篇有相同的主題。
但後者會對前者作出進一步的解釋。
為前者遺留下來的問題提供一個解答。
所以今天這篇二十四篇的詩篇。
其實正是呼應和補充詩篇十五篇的內容。
詩篇十五篇究竟講了甚麼呢?。
與今天詩篇的第二部分一樣。
詩篇十五篇其實是指出了。
人進入神的神聖領域的必要條件。
包括了在詩篇十五篇二節裡說。
包括了要行為正直。
做事公義。
心裡說實話。
所以今天的這篇詩篇。
其實是要補充人進入神聖領域的問題。
這個問題就是之前和大家提到的。
那個兩難的困局。
因參溝腎。
要進入神的領域。
就必須要達到今天詩篇第二部分。
又或者在詩篇十五篇裡所列出的條件。
但是根本沒有人能夠靠自己。
能夠滿足得到這些要求。
就是試問有誰能夠完全做到真正的守潔心清。
今天詩篇的第三個部分。
正正就是要指出這個兩難困局的出路在哪裡。
就是在大家因為沒有辦法達到守潔心清的要求。
覺得好像沒有希望。
不知道該怎麼辦的時候。
是神反過來作主動。
先進入這些尋求神的人的生命之中。
在他們的內心裡去加力給他們。
使他們能夠可以逐步地成性和成義。
成性就是一個逐步擺脫世俗對他們的牽引。
即是心清。
成義就是一個人越來越能夠實踐得到。
神眼中看為正確的事情。
這就是守潔。
這樣去尋求神的人。
就能夠逐步地走近和進入神林格的神聖領域之內。
有學者認為。
詩篇二十四篇的第二和第三部分所表達的訊息。
其實就是神和人互相進入對方領域之中。
是一個相互的Mutual Advance。
不過大家要留意。
當中的次序不能夠搞錯。
是神的進來在先。
因為人是蒙恩得救。
而不是靠自己的能力或行為或字節而得救。
按照今天詩篇的說法。
尋求神的人要做的。
就是要把本來緊閉的心門打開。
今天是今年章林奇的第一個主日。
而章林奇要去紀念主耶穌基督的降生。
和盼望祂榮耀的再臨。
今天的經文正好是強調是三一上主作主動。
讓祂的聖道打破了神聖和凡族之間的界限。
成為了有血有肉的那撒勒人耶穌。
進入了充滿罪惡。
也充滿了苦難、傷痛、眼淚、焦慮、抑壓、憤怒和死亡的世界之中。
三一上主要以祂的神聖之道。
親自走進苦難的災場裡面。
去施行拯救。
而不是只是從外圍射水。
神要這樣去打開一個新的局面。
就要讓人可以重新回歸到神的神聖領域之中。
使人的生命本性和人生路徑都可以得到逆轉。
而人類歷史的軌跡。
於是乎也因此而可以得以改變。
這和基督教的靈修其實有很大的分別。
彼此的分別在於。
無論是動態或靜態的靈修。
信徒都要將自己的心門打開。
而不是只是將最外面。
而且不是說只是將最外面那道門打開。
也包括將自己內心各個暗室的門都要打開。
引神進入到自己生命的每一個領域當中。
這樣說好像有點抽象。
大家有沒有看過《反轉老朋友2》這套卡通片。
大家反映應該很多人看過。
這套卡通片就將人內心的運作。
很形象化地表達出來。
有很多不同的地方。
在人的內心裡面。
不想要的記憶。
不知道大家還記不記得。
這套卡通片就將那些記憶。
將它發射到很遠的後山那裡。
也有一些黑歷史。
就會鎖起放在保險庫。
自己也不想去看。
也不想被人知道。
而一個大房是專門負責想像力的。
還有最重要的主控制室。
神要進入這些地方。
去幫助一個人去認識。
和面對一些可能連他自己都不知道。
或者遺忘了那個真正的自己。
並且要加力給他去作出改變。
所以信徒如果只是一味想去追求。
進入神聖領域裡面。
希望可以得到的異象。
又或者希望得到一些特殊的屬靈經驗。
或者感動卻沒有懷著謙卑信服的心。
讓神去更新改變自己的話。
嚴格來說那不是靈修。
又或者至少這樣的靈修。
沒有達到它應該要有的效果。
我上年在我自己教會某一次的退修裡。
曾經有一個同工帶過一個觀畫靈修。
其中一幅畫就是基督站在門外叩門的油畫。
大家都可以看到在電幕上。
大家看到那道門已經長滿了野草。
說明了什麼呢?。
說明了這道門已經關了很久。
沒有讓基督進入。
大家可以想像一下。
這意味著基督只能夠隔著道門。
去跟這個人說話。
弟兄姊妹。
這個是不是正正是我們今天生命的光景呢?。
當今天這篇詩篇呼籲大家將城門抬起。
其實就是提醒大家。
要好好思想自己是什麼原因。
將曾經打開過的城門關上了。
還是甚至原來自己從來都沒有將這道門打開過呢?。
大埔發生的災難。
相信大家一定有不少的人。
情緒可能會有一些困擾。
很傷痛、很憤怒、很不開心。
我自己和我自己教會的同工。
商量如何去跟進牧羊的時候。
其中一位同工提到一些反省。
就是要幫助大家。
不要只是停留在現在。
只是此時此刻的情緒反應上。
可能這一刻情緒很高漲等等。
而是要更加長遠地幫助他們。
讓他們的生命可以因為這件事有所沉澱。
讓大家更加懂得認識到生命的短暫和寶貴。
也要讓大家更加懂得珍惜身邊的人。
也要對罪有更加的敏感。
弟兄姊妹,基督現在就在大家的心門之外。
請大家將大家的城門打開。
讓祂醫治的手親自去安慰大家。
讓祂親自去改變我們的生命。
願聖父、聖子、聖靈賜福給大家。
阿門。
