好 弟兄姊妹主內平安。
各位今天特別有些新朋友來到當中。
願你們都有平安。
讓我們一起有個祈禱我們才開始。
好 天父我們去多謝你。
因為你真的為我們賜下了最好的福氣。
最大的救恩。
讓我們真的能夠去思念你自己的愛和信實。
帶領我們今天的崇拜。
我們的信息都有你自己引領。
祈禱交托奉耶穌名字而求 阿們。
今天和大家分享的題目是。
主耶穌是我們的盼望。
因為我們這個月12月是聖誕的日子。
這個月份也很特別。
所以和我們平時。
我們之前一直在看馬太福音第五章至第七章的部分。
我們今天暫時停一停。
我們就去到聖誕的部分。
聖誕是一個什麼月份呢?。
12月是聖誕的日子。
我們有一首歌叫Christmas is a time to love。
聖誕是一個愛的時刻。
因為神讓我們去經歷祂的愛。
事實上。
不同的地方都用不同的方法去計算一年的開始。
我們一般用1月1日作為一個月的開始。
中國人就不一樣。
我們用年初一作為一年的開始。
原來在基督教的教會界裡都有一個年曆。
那個年曆是怎樣呢?。
就是一個這樣的年曆。
基督教的教會界的年曆是以11月尾12月初作為一個開始。
我們叫這個教會年用這個時間開始。
為什麼用這個時間開始呢?。
我們用耶穌將要降臨的時刻作為教會年開始的起頭。
你看這幅圖的時候 左邊中間橫向藍色的日子就是那個開始。
教會年就是用耶穌將要來臨作為那個開始。
接著講到耶穌出生 耶穌顯現。
接著預備去受苦 接著去復活 升天。
上半節就是關於耶穌的故事。
所以教會年就是以耶穌作為頭半年的故事的內容。
而去到後半年就會以神的子民的故事。
所以有很多不同的節期。
我們見到特別猶太人的節期 修葛的節期等等。
五旬節一直下去 他們的時間都會用這些時間作為分界。
所以整個教會年就是以耶穌的故事和神子民的故事作為分界。
而當中在今年2025年就是以11月30日。
即是上個主日去到12月24日就是平安夜的晚上。
通常在教會期間叫做張臨期。
張臨期就是耶穌將要來臨。
25日我們就當作是耶穌出生的日子。
所以用四個主日 通常我們用四個主日。
第一個主日是11月30日 連續四個主日。
然後到耶穌降生的日子之前 平安夜作為一個這樣的日子。
張臨期是做什麼的呢?。
張臨期就是紀念我們去耶穌第一次降生。
但同時間張臨期也是一個期待的日子。
就是期待耶穌第二次降臨。
所以這是一個很有意思的日子。
因為不單止想想耶穌昔日做的事 也想想耶穌將要做的事。
所以在耶穌已經做的事和將要做的事的日子裏。
就帶來一個很重要的關於耶穌一生或耶穌來臨的反思。
所以在教會的年曆裏 按照這四個主日定下了四個主題。
不知道大家能否猜到是哪四個主題是關於耶穌將要來臨的呢?。
想不想得到呢?。
你們很聰明的 不說而已。
包括什麼呢?。
包括盼望 今天我們說的是盼望。
另外就是平安 接著有喜樂 最後就是愛。
通常如果有跟足教會年曆的教會。
每一年去到十一月尾或十二月頭。
就會有四個主日都會說這四個主題。
所以在這次裏我也會按照其中兩個主題。
在這次和下次和大家一起去思考。
我們想想耶穌要來臨的時候對我們的意義。
當然今天我們要去思考的就是。
耶穌基督的降生 主耶穌就是我們的盼望。
在今天這個題目裏面。
我嘗試用了羅馬書第十五章十二至十三節。
兩節的經文 因為我比較長氣。
所以用兩節經文嘗試帶出我們的思考。
第一個和大家先去思考的經文就是在十五章十三節。
我們邀請大家再讀多一次。
加深一下我們對這段聖經的印象。
好 開始。
願賜盼望的上帝 因你們的信。
把各樣的喜樂 平安 充滿你們的心。
使你們藉著聖靈的能力大有盼望。
這段聖經裏面一開始說的是賜盼望的上帝。
為什麼我們能夠有盼望呢?。
我們盼望的源頭是來自那位上帝。
願賜盼望的上帝 也藉著這位上帝。
他怎樣呢?他藉著聖靈的能力使我們大有盼望。
就是說一方面上帝是我們盼望的源頭。
同時另一方面也知道我們整個盼望的過程裏面。
我們也是藉著聖靈的幫助讓我們大有盼望。
事實上這正正是在說我們的上帝和我們的聖靈。
就是我們所謂常常提及的三位一體的上帝。
當我們在說這個盼望的時候。
既然知道源頭是來自上帝。
我們當然要去做一個分別。
就是究竟今天我們的盼望和我們的希望有什麼分別呢?。
我嘗試這樣幫大家去思考一下。
我們的希望很多時候就是Make a wish。
希望做一個願望 做一個希望。
另一個就是Always have hope。
我們有盼望。
我不知道你們想想這兩個字有沒有什麼明顯的分別。
Make a wish就是說我很想有一個願望能夠成真。
是我自己很想有一個願望能夠成真。
而Have a hope就是有一個事或一個神令我有一個盼望。
是很不一樣的。
所以你們想想每一年我們都會。
在你生日的日子我們都會想想有生日願望。
我們Make a wish。
那不知道你每一年的生日願望是什麼呢?。
身體健康。
也有不同的要求。
身體健康 有些人希望財運亨通。
有些人希望有屋有樓。
有些人希望學有所成。
當然有些人希望買中比特幣 買中股票。
有些人希望世界和平。
等等不同的都是很多人Make a wish。
就是很想做一個願望 希望能夠某些事發生。
那你知不知道有一個網上有一個統計。
問問網友最常希望的生日願望。
你知不知道頭三位是哪三個呢?。
健康 財富 權力 最多人的生日願望。
好 我們看看答案。
第十位是升官加薪。
第九位是工作順利 業績爆標。
第八位是發大財中那些刮刮卡。
第七位是每天都能夠許無限個願望。
第六位就是交男女朋友。
第五位最令人失望的就是減肥成功。
年年都許這些人這些願望。
第四個就是出國旅遊 都有些機會。
世界和平 世界都未必那麼和平。
接著就是結婚生子。
最多人的就是身體健康。
所以記得每一年新年。
如果你真是想許個願望。
祝人身體健康就已經很好了。
不用祝人發大財。
不過有真實。
當我們說我們許個願望。
我們很想願你的生日願望就是身體健康。
或者你聖誕有什麼願望都是身體健康等等。
但有沒有想過當我們許這個願望的時候。
其實我們發現有時候這個願望都是我們一廂情願。
因為我們許完這個願望之後。
其實能不能夠發生呢。
我們是沒有把握的。
你聽明白了嗎?。
我們能不能夠今年身體健康呢。
我們是沒有把握的。
我們只希望這樣。
但是不是每個願望都能夠成真呢?。
有些人可能都有這樣的機會。
在網上我看到有個案例。
是一個四歲的小孩子。
這個四歲的小孩子的腎臟出現了嚴重的問題。
所以他沒有辦法排尿。
結果他要插很多管道去幫助他。
而他的身體其實是越來越差的。
所以他自己有一個願望。
他的願望是什麼呢?。
他的願望就是見到超人。
他的願望就是見到超人。
所以他父母都很希望見到身體越來越差。
會不會有一天他都會病痛帶走的時候。
他就很想安排到他的兒子能夠見到這些超人。
本來他就在之後的一個星期。
就會參加一個超人的活動派對。
但結果醫生說可能你的小孩真的差得太多。
可能剩下不到兩天的生命。
他父母就真的希望有機會幫助兒子完成他的心願。
讓他帶著笑容離開。
結果就真的有一個叫Make a Wish的小小願望基金。
有個負責人就幫他邀請了一班超人。
來到醫院裡跟他搞嘉年華會。
搞了這個嘉年華會之後。
結果就跟他玩。
一開始進入他的房間。
他很驚訝見到超人。
這個小朋友就很開心很興奮。
跟著超人跟他玩。
又做不同的活動又送禮物等等。
讓他忙了一幾個小時之後。
這個小朋友就很開心很開心。
結果這個小朋友經歷了這麼開心的日子之後。
醫生繼續看這個小朋友的狀況。
他發現這個小朋友太開心了。
可以小便了。
太開心了可以小便了。
打通了。
結果就發現他可以正常的排尿。
開始可以接受一些治療。
慢慢地好醫好他。
對於這個家庭來說。
這個晚上是一個奇蹟的降臨。
不過這個奇蹟的降臨真是一個Wish。
可能發生可能不發生。
有機會可以有機會不行。
有機會能夠醫得好。
有機會未必能夠醫得好。
這個就是小朋友裡面的願望。
不過有時候我們許願甚至去到一個地步。
我們很希望有些事情發生。
我們有個願望。
而有時候有些人更加利用你這個唯一的希望。
將你灰飛煙滅。
在網上又看到另外一個新聞。
你知道剛剛我們最近說香港將一場大火。
七棟建築物都燒了。
燒得很嚴重。
所以那些居民無家可歸。
很想得到很多的經濟的援助。
食物的援助 物資的援助。
於是網上就說原來有些人。
有些騙徒就怎樣呢。
就特地來到這裡周圍找一些老人家。
找一些老人家就跟他說。
我們幫你登記一些援助的資料。
你講一講你的住址 地址 身份證號碼。
銀行戶口 密碼 什麼都拿。
然後報紙報道說這個老伯很聰明。
他就說都沒問題。
你有沒有工作證呀。
他問有沒有工作證。
然後那個人當然說沒有。
然後報紙報道說這個人沒有工作證。
他騙不到這個老人家。
然後他就說你都很聰明。
他還稱讚那個老人家。
你沒有被我騙到。
這樣都可以的。
有些人在我們很微弱的願望裏面。
還下了一把。
令到我們更加在一個希望裏面。
去到一個絕望的地步。
原來有時候我們生命裏面。
我們都很多時候依賴了我們的wish。
依賴了我們一些很一廂情願個人的希望。
在一些事情上面。
但今天我們所講的就是什麼呢。
就是講我們有的不是一個單單的希望。
神給我們的是一個盼望。
這個盼望是怎樣呢。
他說願賜盼望的上帝是怎樣呢。
能夠將各樣的喜樂、平安。
是充滿我們的心。
使我們積著聖靈大有盼望。
即是說我們見到我們有盼望。
我們有喜樂、我們有平安。
當一個人能夠依靠上帝的時候。
經歷上帝的時候。
這個上帝會就賜給我們一份盼望、喜樂和平安。
正正好是我們講的。
我們章林奇要講的其中三個主題。
這裏說哪一個能夠給我們這種盼望呢。
就是那位上帝。
希望就是希望這樣。
希望發生。
但盼望是什麼呢。
是一種確定、堅固。
而且必定成就的事情。
我們對必定成就的事情是有把握的。
這個就是盼望。
所以我們知道在希伯來書裏面。
第十一章這樣說。
信就是所盼望之事的有把握。
對未見之事有確據。
即是說原來當我們認識神。
我們信神的時候。
我們就知道我們對將來要發生的事。
是沒有把握的。
這個就是神給我們的盼望。
所以我們今天。
第一個我們要做的。
要搞清楚的就是。
究竟我們所相信的盼望是什麼呢。
是不是來自上帝呢。
第一我們自己一廂情願。
為自己造就很多的希望。
但這些希望其實你自己都沒有辦法。
沒有信心能夠實現。
簡單來說。
我們看得到。
世俗的希望是不確定。
是會落空。
人的願望是會有機率。
我們可能純粹憑感覺。
我們希望一些事情發生。
但充滿焦慮。
充滿害怕。
但我們今天要找清楚。
我們盼望的源頭。
就是來自那位上帝。
賜盼望的上帝。
是必然會成就。
神的應許。
神的信實。
必然會臨到。
而且會帶給我們喜樂。
平安和忍耐。
在羅馬書下第五章五節裡說。
盼望不至於落空。
是不會不中的。
你的盼望是必然會發生的。
因為上帝的愛已經藉著。
所賜給我們的聖靈。
囂貫在我們的心裡。
當你能夠捉緊神的時候。
你就能夠有這樣的盼望。
但我們要問。
究竟我們的盼望。
我們知道從神而來。
但神給我們的盼望。
是建立在哪一樣東西上呢?。
聖經裡第十二節。
這樣解答。
又有耳塞亞說。
將來有耶西的根。
是那興起來要治理列邦的。
外邦人要仰望他。
這裡羅馬書本來特別說到。
既然我們有盼望。
我們的盼望在哪裡呢?。
這裡竟然說到。
在耳塞亞書裡。
它提及的是將來有耶西的根。
我們要想一想。
這段聖經說什麼呢?。
一定要想一想。
究竟耳塞亞是哪個時代的先知。
而耶西又是哪個時代。
是哪一個人物呢?。
我們試試簡單的理解。
耶西是誰呢?。
耶西是誰呢?。
耶西簡單來說就是大衛的父親。
大衛的父親就是耶西。
所以這裡究竟說。
耶西的根是否指大衛呢?。
既然大衛就是耶西的兒子。
那麼耶西的根。
他的根是否指大衛呢?。
我們試試去理解一下畫面。
首先我們當然明白。
確實神好恩代大衛。
讓大衛來自一個平凡的家庭。
卻有一個不平凡的事件。
因為你知道。
在撒姆爾決定要被委派。
去高納一個新的王的時候。
取代掃羅王的時候。
撒姆爾就去到耶西的家裡去找。
究竟高納哪一個呢?。
我們知道當時撒姆爾一樣。
他希望高納耶西的大兒子等等。
看到很帥氣。
應該都不錯了。
耶西都很希望用自己的眼光。
去找到希望幫助以色列國的源頭。
但你記得劇情告訴我們。
最後神說我不要選擇他。
我不要選擇他。
我不要選擇他。
結果耶西的七個兒子。
來到撒姆爾面前。
沒有一個神說要選擇他。
作為以色列的王。
直到大衛後來被召回來之後。
發現一見到他。
神就說是他了。
所以我們看到耶西的下一代。
大衛確實是被神揀選。
被神去高納。
以致當大衛被揀選之後。
他在這個家庭長大。
經歷了一件不平凡的被高納事件。
接著也繼續有不平凡的事件。
在大衛一生中發生。
包括了他有成名之戰。
他能夠對付哥利亞。
打敗了哥利亞這個巨人。
哥利亞這個巨人知不知道有多高?。
高過德國。
三米高。
其實哥利亞三米高。
你看他的記載。
真的很高。
就算我是大衛。
他高我一倍以上。
當然我不是大衛。
但你可以想像一下。
是多麼大的畫面。
在這一戰中。
大衛輕輕地用石頭。
擊敗了哥利亞。
所以我們看到。
大衛確實被寄予厚望。
後來成為了以色列國的王。
繼承了蘇羅之後。
成為了以色列各支派。
都擁納了的王。
今天我們看到。
以色列國旗這顆星。
我們都叫大衛之星。
所以我們看到。
大衛就是耶西的後一代。
他的兒子似乎被啟蒙。
成為了我們對於以色列人來說。
一個拯救。
但是。
羅馬書裡面說到。
以塞亞是否這樣去看呢?。
究竟以塞亞眼中的耶西根。
是否代表大衛呢?。
因為你會知道。
大衛作王的時間。
在公元前大約。
1110年至970年。
即是在公元前。
一千年前左右。
就是大衛出現作王的時間。
而以塞亞先知。
就是公元前八世紀的時間。
你想想這個問題。
大衛王是公元前一千年前。
而以塞亞是公元前八世紀的人。
即是說。
大衛王已經出生。
已經作王。
甚至乎死了。
之後。
以塞亞才說。
將來。
將來式。
有耶西的根。
即是說將來有耶西的根。
即是說耶西的後代會興起。
所以你會知道。
這段聖經不是在說大衛。
不是在說大衛。
因為我們知道。
當在大衛之後。
所羅門王治理之後。
去到尾段。
其實國家將要分裂。
所以後來沒多久。
其實以色列國已經分成。
北國和南國。
兩個不同的國家。
北國和南國都相繼滅亡。
相繼滅亡。
所以代表了什麼呢?。
代表了整個以色列國。
本來在大衛之下。
應該是很強盛的。
但一直去到下一代。
下一代之後。
慢慢慢慢就不行了。
不行到一個什麼階段呢?。
聖經這樣描述。
以塞亞自己說。
耶西的殘幹。
必長出亂枝。
他的根所抽的枝子。
必結果實。
到那一日 耶西的根必立作萬民的大旗。
列國的人必尋求他。
他安揭之所大有榮耀。
因為以塞亞是公元八世紀的人。
所以他見到。
大衛的王國已經分裂。
甚至見到北國將要滅亡。
當以塞亞的時候。
北國還沒有滅亡。
但將要確實。
神應說將要滅亡。
而南國似乎也不能夠捱得太久。
所以在以塞亞的眼裡。
他看到耶西的家庭是怎樣呢?。
是一個殘幹。
殘幹是什麼意思呢?。
就是一個樹梗。
要不要寫個「梗」字?。
不要緊。
上網今晚查一下。
「梗」字和「木」字很接近。
那你試一下查一下「梗」字。
就是那個殘幹是什麼呢?。
就是一棵樹如果要鋸下來。
鋸完上面那一節。
剩下下面那一節。
被人鋸走了。
剩下下面那一節。
那一節沒有樹枝。
沒有樹木。
連樹幹都鋸了出來。
剩下那一塊東西。
黏在地上的那個叫樹梗。
那就是這個。
以塞亞裡面所說的殘幹。
殘幹代表什麼呢?。
沒有希望。
你也不能夠期望這棵樹再生長。
沒辦法。
再想哪有可能?。
和我們想的不一樣。
剛才我們說希望。
就是明明沒可能。
我都覺得一定有可能的。
但現在耶西說什麼呢?。
是說一樣沒可能的東西。
他說有可能。
他說這個樹幹不可能再生長。
不過以塞亞說。
這個耶西的殘幹。
必長出嫩枝。
長出一個很幼嫩的枝條。
就是在這棵樹的樹梗上面。
有一個小小的種子會發芽。
這個沒了的樹的樹梗裡面發芽的。
那個才是耶西的根。
那個才是耶西的根。
這個耶西的根甚至被稱為大衛的根。
所以這個耶西的根不是說大衛。
甚至大衛的根。
大衛的下一代裡面。
就會有一個真正帶來盼望的那一位。
原來以塞亞先知。
在公元前八世紀已經說了這件事。
他已經很清楚看得見將來。
有一天會有一個。
帶來真正盼望的那一位的源頭。
他是哪一位呢?。
當你看回啟示錄。
就很清楚給到我們的答案。
啟示錄二十二章十六節和五章五節。
耶穌說:我耶穌差遣我的使者。
為了宗教會向你們證明這些事。
我是大衛的根。
是他的後裔。
我是明亮的神聖。
耶穌很清楚說:我就是大衛的根。
這個大衛的根正正好承接著。
以塞亞說他是耶西的根。
原來一直以塞亞預言的那一位。
將要統治萬民的。
原來就是來自耶穌。
耶穌就是大衛的根。
是他的後裔。
五章五節說:長老中有一位對我說。
不要哭看了。
猶大支派中的師子。
大衛的根他已得誠。
能展開那書卷。
揭開那七個印。
這裡說的是什麼呢?。
他說:原來耶穌基督已經戰勝了。
戰勝了帶來一個很重要的意思。
是什麼呢?。
我們為什麼能夠有盼望呢?。
我們最重要是有把握才有盼望。
我們為什麼能夠有把握呢?。
因為他已經贏了。
耶穌很清楚說。
耶穌已經戰勝了。
從耶穌所做的事情。
我們已經看到真的發生了。
有些事情真的發生了。
我們就知道有把握會發生。
也已經發生了。
耶穌來到地上為我們死在十字架上。
他已經能夠為我們帶來真實的拯救。
他用他的身體已經代替了我們的罪。
為我們釘死了。
而且他已經戰勝死亡。
在教會的年齡裡。
我們看到耶穌的出生只是開始這個年齡。
到後來就是耶穌受死和上天。
所以我們看到耶穌已經完成了一件我們期待會發生的事情。
而且已經發生了。
正正因為這樣。
我們的盼望不是虛空的。
我們的盼望不是一廂情願的幻想。
而是真真實實。
也因為這個盼望是真真實實。
我們知道將要發生的事情都必然成為真實。
接下來要發生的事情都要成為真實。
因為我們的主是我們的救主。
這個猶大的獅子。
這個大衛的根。
他願意為我們鍍成肉身。
願意為我們捨棄生命。
願意將我們帶上天堂。
這個盼望是真真實實。
以致我們今天如果能夠搞清楚我們生命的盼望的話。
我們就真的活得很有盼望。
為什麼呢?。
因為我們在捉緊一些真實的事情。
不是一廂情願、期望發生的事情。
所以這裡說的是一個很重要的事情。
保羅說我們今天能夠活出神給我們的盼望。
是因為我們知道那個盼望的源頭。
就是從神而來。
有聖靈的幫助。
而且耶穌基督就是那個盼望的內容。
他使我們能夠面對死亡。
死而復活。
以致我們今天面對著我們預計不到的將來。
但我們預計到我們的終極。
聽得明白嗎?。
我們預計不到將來、明天發生什麼事。
後天發生什麼事。
但我們知道在終點發生什麼事。
那個終點就是我們有一隻神與我們同在。
中間所經歷的都是一些起起跌跌、波波爛爛。
但神給我們去到終點是一樣的。
所以我們為什麼能夠帶著喜樂、帶著盼望。
就是因為我們如果能夠捉緊我們這位的神。
我們就能夠有力量去面對我們的生活。
和大家分享一個人。
這個人叫彭柯麗。
叫Boom。
不知道大家認不認識這個人。
他最後的日子都在美國居住。
這個人其中寫了一本書。
叫《The Hiding Place》。
《The Hiding Place》是一個隱藏處。
隱藏在哪裡呢?。
原來是說他的家庭是一個荷蘭的家庭。
他的家庭都是以做鐘錶作為一個主要的工作。
整個家庭都是以維修鐘錶、種鐘錶等等去生活。
這個人有什麼特別呢?。
就是在說這個家庭裡面。
特別是他爸爸和他姐姐等等。
他們都是信耶穌的。
他們信耶穌的時候。
他們很清楚。
透過他們讀聖經。
他們很明白原來神的心意和吩咐是怎樣。
以至他們能夠知道怎樣去活出在他們世上的生活。
其中一個他們生命裡面面對的挑戰是什麼呢?。
就是在第二次世界大戰。
第二次世界大戰的時候。
大家有印象當時的納粹德軍。
其中一個很重要的任務是什麼呢?。
就是清洗猶太人。
猶太人是他們認為要滅的一個族。
所以他們用很多方法。
找很多猶太人。
把他們關在集中營。
甚至將他們殺害。
當時就是這樣。
而其中這個家庭。
彭埃麗的爸爸和他們是怎樣呢?。
特別是她爸爸一直讀聖經。
他很喜歡舊約。
他說猶太人是上帝選的選民。
所以他認定這是上帝選的選民。
他們要幫助這些人。
在第二次世界大戰的時候。
他們為了幫助猶太人。
因為猶太人被追殺。
他們要幫助猶太人。
讓他們的家成為一個收藏猶太人的地方。
甚至在他們的家裡。
找人幫他們做了一個密室。
將牆倒向前。
令到中間有一個空位。
可以收留起碼六個人。
有需要的時候。
躲藏在他們家的角落裡。
所以他們家裡在二戰期間。
不斷幫助一些猶太人。
躲藏。
甚至幫助他們。
帶他們去到一些安全的地方。
他們這樣做是因為他們相信。
神的心意就是這樣。
在過程中一直做這個工作。
其實一直都OK的。
沒有被當時的納粹德軍發現。
後來在他們之間。
有一個人出賣了他們。
就爆了出來。
就說他們這個家庭。
就是原來有收藏一些猶太人。
結果當然德軍就來到。
就抓了他們一家。
他們一家就為了這樣。
被抓到集中營裡。
在這個集中營裡。
你知道生活已經不再像以前那樣。
有充足豐富的生活。
甚至面對一些不公平的對待。
不過他們在這樣的環境裡。
在這個隱藏的地方裡。
他們看到神與他們同在。
他們看到神答應賜給他們的是平安喜樂。
他們沒有因為在這個集中營裡。
而失去了這份平安和喜樂。
他們繼續在裡面唱詩歌。
去傳福音。
去做見證。
去倚靠神。
待會在崇拜之後。
我會發送其中一個短短的見證。
三分鐘的見證。
講述他們在集中營裡。
不知道是傷風還是感冒。
流鼻水的經歷。
在流鼻水的經歷裡。
他們都看到神。
待會發送給大家。
這裡就不說了。
我這裡想說的是。
他們一直這麼深去體會這件事情的時候。
其中一個他們。
他姐姐給他們的鼓勵是。
心冤再怎麼深。
也不會比上帝更深。
聽得明白嗎?。
心冤再怎麼深。
也不會比上帝更深。
他憑著姐姐的鼓勵。
告訴他們。
我們面對的心冤縱然多深。
但我們相信。
我們知道上帝比這些更深。
祂的愛更多。
他們知道他們盼望的源頭。
有一天神會幫助他們。
就算今天沒有了生命。
他們知道有一天。
他們都會回到天上。
再一次見到神。
就是這樣。
他們經歷了二戰的時刻。
直到二戰結束。
他們最後能夠離開了集中營。
離開集中營之後。
他們自己的體會不是很慘。
終於為主受苦。
不是這樣的。
而是他們覺得能夠經歷這麼多的時候。
他們更加將他們二次大戰時的經歷。
到處去到六十多個不同的國家。
去分享他們如何見到上帝的作為。
他們在離開的日子裡。
繼續見證上帝的拯救。
他們說寬恕。
他們說盼望。
他們說愛。
他們發現他們在生命裡更難的時刻。
他們見到上帝是真實的。
話說這段經文告訴我們。
原來我們知道次盼望是從上帝而來的話。
我們會有盼望。
有喜樂。
有平安。
彭柯禮很清楚地經歷了。
他一生裡靠著上帝。
即使面對人生的深淵。
但他發現這個深淵裡。
最底裡。
上帝的愛是更深。
更結實。
所以在今天。
12月份的日子。
是一個聖誕的日子。
更加讓人捉緊盼望的日子。
很想邀請大家。
特別在這個月。
這個聖誕的月份。
讓我們都能夠去。
和別人分享上帝給我們的盼望。
在我們教會裡。
今年都沒有報佳音。
佳音是可以你自己去報出來。
所以讓我們都能夠去珍惜。
和別人分享上帝的美好訊息。
特別在這個世代裡。
有些人原來建立了一些False Hope。
一些錯誤的盼望。
一些個人的希望。
甚至被人騙的假希望。
讓我們幫助別人尋找一份真正的希望。
在彼得前書裡的三章13至15節說。
你們若熱心行善。
有誰會害你們呢?。
即使你們不畏異受苦。
也是有福的。
不要怕人的威嚇。
也不要驚慌。
只要心裡奉主耶穌基督為聖。
尊他為主。
有人問你們心中盼望的理由。
要隨時準備答覆。
彼得提醒我們。
他說我們有時好好行。
我們可以熱心行善。
但有時我們生活未必這麼順境。
我們會畏異受苦。
但我們無論在順境或逆境。
我們能否隨時告訴別人。
我們盼望的緣由呢?。
這裡說只要心裡奉主耶穌為聖。
認定了耶穌是我們的盼望。
尊他為主。
所以當有人問你。
聖誕節為什麼你這麼開心?。
聖誕節有什麼要做?。
聖誕節你為什麼會覺得。
你要回到教會去讚美神?。
你要告訴別人你盼望的緣由。
而且能夠隨時準備答覆。
因為我們的主是怎樣呢?。
我們一起重讀最後的經文。
在路加福音四章十八至十九節。
耶穌親自宣告。
祂來到要帶給我們世人什麼呢?。
開始。
主的靈在我身上。
因為祂用膏告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我宣告。
被擄的得釋放。
失明的得看見。
受壓制的得自由。
宣告上帝越立人的欺凌。
欺凌就是一個釋放的年份。
所以我們都能夠將我們的盼望。
分享給別人。
而下個星期。
我們要想想。
怎樣將我們的平安與人分享。
我們一起祈禱。
親愛的主。
我們去多謝祢。
因為我們知道。
這個聖誕的月份。
要藉著章林期。
藉著我們想想。
耶穌為我們所做的一切。
以致我們知道。
你的降生不是為了享福。
你的降生是為了帶來我們的拯救。
你的計劃。
你的旨意。
就是為了愛我們這些不配被愛的人。
你為了拯救我們這些沒有希望。
但因為你而賜給我們盼望的人。
主求你幫助我們。
藉著今年的時刻。
這個月份。
我們能夠與我們身邊的人分享。
讓他們見到。
我們都是一個有盼望的人。
我們是一個願意相信盼望的人。
願主祢賜福給我們。
讓我們在這個世上。
我們能夠與人分享。
我們準備好心中盼望的緣由。
求主祢賜福給我們。
讓我們有能力走出去。
宣揚祢的名更多。
我們祈禱奉耶穌的名字而求。
阿們。
