好 今天說《興起發光》。
我首先說聖經人物。
我會說猶大。
首先分享一個。
在1970年。
曾經在美國有一個音樂劇。
叫做《萬世巨星》。
Jesus Christ Superstar。
你不會告訴我你看過。
當然 其實近一兩年。
在美國還會有重演。
這個音樂劇。
主要是說主耶穌在世上的最後七天的事情。
但是與有別於。
亦都產生了很多爭議性的。
在這套劇。
主題是用了猶大的視角。
猶大的角度。
去將猶大塑造成為一個主角。
然後透過猶大這個人性的角度。
去詮釋了耶穌受難的過程。
然後當中他呈現了猶大對耶穌的。
憂慮 失望 愛恨和質疑。
劇中說猶大認為耶穌應該是一個政治性的革命人物。
然後對於耶穌神聖的概念。
猶大感到很不舒服。
在劇中亦探討。
究竟猶大出賣耶穌。
是不是神的安排呢。
正因為這些爭議性的題目。
挑戰了我們傳統宗教觀念中。
對耶穌神聖的形象。
當中亦抬舉了猶大這個角色。
覺得如果沒有猶大出賣耶穌。
耶穌的救恩就不會成就。
所以猶大在成就救恩是非常重要的。
嘩 不得了了。
於是就引發了不同的基督教和猶大教群體。
對他們的批評。
認為這套劇是褻瀆了神和離經叛道。
但是當然你知道一樣有不同的聲音。
有人亦都會覺得這個觀念認為。
這套劇多好 可以引發年青人。
自己走進去多看聖經。
多看聖經自己去fact check一下。
自己去建立自己的看法。
由七零年代一直到現在。
去到二零二三年。
有一個美國的媒體就叫做今日基督教。
就是Christianity Today。
就將這套劇的評語是甚麼呢。
就是對耶穌生平的描述充滿了可疑之處。
甚至乎是虛假 誇張 而且無禮。
當然我帶出這一個有甚麼意思呢。
其實我深信在座當中或者我們所有的信徒。
其實對我們的耶穌是有不同的期望。
有不同的主觀願望。
我們每個人我們自己認為的耶穌都不同。
有些會覺得祂是super hero。
覺得祂是甚麼都可以的。
祂是一個有求必應的。
又或者是祂是一個不同的甚麼角色。
而這些角色往往我們的主觀願望。
如果和實際的情況。
或者我們所經歷的。
出現了有相對的落差或者不同的時候。
受敵就用了這些的位。
成為了攻擊我們和耶穌的關係的一個破口。
我們會不會因此。
我們就對耶穌產生了好像猶大那樣。
憂慮 失望 懷疑等等。
其實福音書對猶大和耶穌的關係。
有不少不同的記載。
當我們這個關係是非常之特別。
引起了很多不同的爭議 疑問 討論。
其中有幾個和大家分享。
有人會覺得猶大真是不幸。
被揀選成為出賣耶穌的使徒。
另外也有人會說。
如果耶穌這麼愛猶大。
為甚麼祂不出手制止猶大出賣祂呢。
而最後很多人會問的一個問題就是。
猶大究竟最終得不得救呢。
我今天分享的題目。
當然就是以猶大這個角色。
但是自己也一直問神。
為甚麼神會這麼恩待我呢。
為甚麼今年兩道都分配了。
這麼反面的教材和大家分享呢。
在六月份和大家分享了。
題目叫「興起不發光1.0」。
就是舊約的耶羅波安。
大家已經聽了 或者可以網上重溫。
但是今天和大家分享的就是。
「興起不發光2.0」。
聖經裡說的是。
還有出賣耶穌的加略人猶大。
被耶穌興起的猶大為甚麼要出賣耶穌呢。
而在聖經裡我們看到。
耶穌處處維護猶大。
處處寬恕和保護他。
但是猶大仍然偏行自己的路。
究竟在整個耶穌和猶大的關係裡。
對我們每一個信徒有甚麼提醒呢。
我們首先讀今天的經文。
就在馬太福音26章的14至16節。
一起讀 1 2 3。
十二使徒中有一個叫加略人猶大的。
去見祭司長說。
我把他交給你們。
你們願意給我多少錢。
他們給了他三十塊錢。
從那時候起。
他就找機會要把耶穌交給他們。
猶大這個名字其實是。
以色列十二支派其中之一。
其中一個支派。
亦是雅各的其中一個兒子的名字。
意思就是讚美尊崇耶和華。
而耶穌亦在啟示錄。
被稱為猶大支派中的獅子。
所以猶大這個名稱。
其實是蘊含著一個非常正面的意思。
而聖經對使徒猶大的背景。
或者他的出身。
沒有作詳細的交代。
而當中只稱呼他為加略人猶大。
如果我們理解加略是一個地方的話。
它的地理位置應該是。
在耶路撒冷的南邊。
沒有多遠的一個地方。
相對來說。
是屬於比較文明的開放的一個城市。
相對是在於。
為什麼要提到加利利呢。
因為十二門徒。
這是耶穌的故鄉。
亦都是十二門徒裏面。
除了猶大之外。
其他的十一個門徒。
都在加利利這個地方出來。
所以猶大唯一和這十一個門徒不同的。
就是這件事。
而相對來說。
估計因為加利利是屬於鄉村的地方。
所以猶大的出身。
可能他的見識。
可能他的知識。
是相對估計比其他的十一門徒。
是會豐富一點點的。
他的出身是比較。
知識是比較豐富。
所以在團隊裏面。
猶大是在團隊裏面。
是被安排了。
做一個管理錢袋的工作。
即是Treasurer的工作。
即是財務財政的工作。
預備講章的時候。
我們經常都想。
大家很根深蒂固。
猶大就是不好。
壞人。
壞人。
出賣耶穌。
但是我的想法是。
究竟猶大雖然壞。
但是否不值得神。
都不配得或者不值得神去寬恕呢。
而其他使徒是否就是比猶大好呢。
那旦葉當他見到耶穌的時候。
他曾經看不起耶穌。
他說那撒勒有什麼好東西可以出來。
即是等於在說加利利這個地方。
那撒勒有什麼好東西可以出來。
然後彼得曾經三次不認耶穌。
而到耶穌被出賣的時候。
除了彼得和約翰之外。
其他門徒雞飛狗走四散逃跑。
都不理耶穌的死活。
而到耶穌復活的時候。
多瑪曾經疑心去不相信耶穌已經復活。
是一個多疑的使徒。
而至於我們熟悉的保羅。
他前身是素羅。
當他遇見耶穌之前。
聖經說他是殘害教會逼迫門徒。
甚至他見到史提反被殺的時候。
他的反應是興奮喜悅開心。
所以至於到耶穌向他顯現的時候。
耶穌直接和保羅說。
你為什麼去逼迫我。
這個亦都是我發覺。
跟隨耶穌三年十二個門徒。
都是癌癌慘慘。
都好像沒有一個好人。
令我去看到我自己的觀念。
我自己的神學觀念。
出現在保羅羅馬書。
三章二十三節裏所說的。
就是世人都犯了罪。
虧缺了神的榮耀。
在神的面前我們個個都是罪人。
世人都犯了罪。
我都是犯了罪。
你大家都是犯了罪。
虧缺了神的榮耀。
猶大都是人。
他亦都有犯錯的機會。
他亦都有跌倒的機會。
而是到五章八節羅馬書所說。
更加重要的是。
唯有耶穌唯有基督。
在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明。
這是一個對我很安慰很鼓勵的。
一個我自己的信念。
在我還作罪人的時候。
耶穌替我們死。
耶穌知道自己離世歸附的時候到了。
他一向愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
他一向愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
當我們自己去思想的時候。
當我們去思想的時候。
我說他一向愛世間屬自己的我。
屬耶穌的我。
屬耶穌的大家。
就愛我們到底。
我們反叛面對人的拒絕。
耶穌仍然不離不棄。
同樣地我亦都去反省。
世人為何要去拒絕耶穌呢。
我們試試和三面去看。
耶穌和猶大的關係。
第一就是人雖然勃逆。
主仍然都揀選。
我們一起讀路加福音六章十三至十六節。
一二三。
主選十二個人。
稱他們為使徒。
這十二個人有。
和後來成為出賣者的家略人猶大。
我們一方面可以從人的角度可以看。
這個是路加醫生寫路加福音後來加上去。
這個是後來成為出賣者這幾個字。
可能是發生了事之後再加上去。
但是更加值得我們去相信的是。
耶穌在揀選使徒的時候。
其實他已經知道自己將會被出賣。
我們相信我們的耶穌是能夠知道萬事的。
而且然後他仍然經過他晝夜整晚的禱告之後。
他就是選出了猶大成為了他的使徒。
我相信他是已經知道猶大會出賣他。
而耶穌他的選擇就是和猶大一起生活了三年。
一起去建立個人的關係。
希望他很期盼猶大會因此而回轉悔改。
而約翰福音十三章十八節更加去講到這件事。
他就說我知道我所揀選的使徒是誰。
但是要應驗經常的話吃我飯的人用腳踢我。
這個經常所記載就是引用了舊約斯篇的四十一篇九節。
裏面講的就是連我自己的朋友。
我所信賴的吃我飯的時候也用腳踢我。
其實耶穌是知道的。
他講了出來我知道我揀選的是誰。
但是耶穌他自己願意去面對人的背叛。
他仍然願意去彰顯他無私的愛。
他在飯後記不記得最後他被賣妓那晚的時候。
在飯後他替門徒洗腳。
他有沒有為猶大洗腳。
有啊。
會不會故意明知他會出賣他。
就拿些滾水滾他呢。
會不會見到他的猶大。
你放隻腳下來我就撕你幾下呢。
你這麼壞出賣我。
耶穌沒有這樣做。
然後他們就像我們剛才那樣。
一同去領受煮的餅煮的杯。
他有沒有跟猶大說。
麻煩你借一借你離開這個房間。
這件事不關你的事。
沒有你的份。
猶大有沒有被耶穌拒絕。
並沒有。
當他遞餅給猶大的時候。
他也透過遞餅的過程。
他告訴猶大。
我是知道你將要做的。
你自己去想清楚。
而到他真正被猶大出賣的時候。
我們待會可以看之後的經文。
耶穌回應猶大的時候。
仍然稱呼他做朋友。
只是這一切。
耶穌所做的這一切。
他的行動。
他的提醒。
都沒有辦法改變猶大的心。
而到猶大死了之後。
大家知道門徒搖籤。
搖了一個馬提亞出來。
成為了十一門徒的同列。
但是大家在整個新約聖經之後。
有沒有看到任何關於馬提亞的事跡。
沒有提及任何關於馬提亞。
而後來耶穌更親自去呼召。
和去一個更加適合。
我們在人的角度覺得。
這個更加適合他的表現。
他的能力。
或者他建立的教會。
更加適合使徒為分的那個叫保羅。
但是大家有沒有留意。
聖經當提到和後世一般。
我們提到十二使徒。
我們沒有計算保羅。
我們仍然會將猶大接納為十二使徒之一。
所以可見我們看到。
其實揀選全是神的主權。
是的 神的揀選是不會改變的。
不關乎我們人的過去。
人的行為或者人的表現。
所以耶穌能夠願意去興起猶大。
我同樣相信耶穌會願意興起任何一個不配的人。
任何一個包括我們。
當我們去挑戰。
有時我們會挑戰耶穌你是否。
為什麼你明知猶大出賣你 你都去選擇他。
我就去想更加值得我們思考的時候。
我自己問自己。
我又配嗎 我又值得耶穌揀選嗎。
為什麼耶穌會選擇我呢。
特別我都是幾堂都有提醒。
我們在侍奉綱位中的弟兄姊妹。
我們自己知自己是。
我們自己是怎樣。
我們知道 神亦都知道。
如果耶穌親自和我們計較我們的過犯。
計較我們所做的。
或者我們的行為。
我們的言語態度。
我們又憑什麼站在神的面前呢。
所以第一樣東西 揀選是來自神。
我們縱然在博弈中拒絕。
神仍然對我們的愛不離不棄。
祂揀選我們。
第二 人在罪裏面 主仍然都恩待我們。
聖經裏面說 猶大和祭司長說。
我把他交給你們 你們願意給我多少錢呢。
而提摩泰六章十節裏面說。
貪財是萬惡之根。
猶大的職責負責管錢。
更加令他在金錢的試探裏面。
他亦都曾經批評過瑪利亞獻香膏。
是浪費 是浪費錢。
而不如將這些香膏賣了錢。
去周濟貧窮人。
這是他一個表面的表達。
一個很虛偽的表達。
結果在約翰福音裏面。
使徒約翰就踢爆了猶大。
其實他不是關愛貧窮人。
其實他是賊 他很想企圖去偷錢。
錢給了出去 他就自己袋得少了。
我們看約翰福音十二章五至六節。
為什麼不把這香膏賣三百個銀錢去周濟窮人呢。
他說者說 並不是關心窮人。
而是因為他是個賊。
又管錢囊 常偷取錢囊中所存的。
我們再更深一層去看。
其實是不是單單是為了錢。
滿足了猶大成為使徒的一個目的呢。
猶大為什麼要出賣。
作為一個使徒為什麼要出賣耶穌呢。
有學者說其實更深層去思想猶大的一個想法。
或者他的動機的時候。
正正就是我們剛才所說。
每一個信徒包括猶大。
可能在他的人生裏面。
他對這個救主耶穌。
已經建立了一個很主觀很主觀的願望。
他自己對耶穌有他自己的期望。
而當這個主觀願望這個期望破滅的時候。
這是什麼呢。
就是當時的以色列人。
如果知道尼塞亞基督降生。
他們的期望是什麼呢。
是推翻羅馬政府建立王國。
於是我很有身份。
於是被揀選做十二個門徒。
到時耶穌做了王的時候。
我也發達了我起碼不做宰相。
也可以做一官半職。
做個將軍或者做個大官。
但是就越跟越不對路。
當猶大跟隨耶穌聽耶穌教導的時候。
耶穌說他的國在永恆。
他將會被賣。
他將會釘上十字架。
他會死。
而他也會為世人去死的時候。
猶大就覺得不對路。
於是他所期望的。
他也得不到預期的回報。
結果他就密謀出賣耶穌。
他從中希望可以拿回。
得不到個橙也得回個桔。
希望可以有回報。
聖經繼續說晚餐的時候。
魔鬼已經把出賣耶穌的意思。
放在伽勒人西門的兒子猶大的心裡。
耶穌就蘸了一點餅。
遞給猶大。
他接了那個餅的時候。
撒旦就進入了他的心。
於是耶穌對他說。
你要做的快做吧。
裡面當中的意思。
不要以為吃了餅就把撒旦吃進肚子裡。
不是這樣的。
其實是當整件事。
當人或猶大忽略了神的勸喻。
忽略了神的警告的時候。
撒旦就有機可乘。
成為一個破口去攻擊。
耶穌和猶大的關係。
其實耶穌一直給機會猶大悔改。
耶穌從來沒有在眾人的面前揭穿猶大。
而猶大也更加被在過程裡。
當他要離開他們的群體的時候。
其他的人還以為是耶穌吩咐他去。
去關顧一些其他的貧窮人。
所以在耶穌。
無論耶穌去包容。
去接納。
去處處維護猶大。
都未能讓猶大去回轉的時候。
他就唯有任由猶大他自己去偏行幾路。
而剛才提過。
其他門徒都不知道。
誰會出賣猶大的時候。
就人心惶惶。
個個就以為難道是我。
於是就去問耶穌。
他說主該不是我吧。
當然猶大心知肚明。
但他自己在群體裡。
自己也去問耶穌。
拉彼該不是我吧。
然後耶穌說你自己說的。
猶大立即就進前來對耶穌說。
拉彼你好。
然後就跟他親吻。
耶穌對他說。
朋友你要做的就做吧。
大家看不看到分別。
當門徒去稱呼耶穌的時候。
仍然都是稱呼耶穌是主。
不是我吧。
但是看到一個作賊心虛的猶大。
只能夠稱呼耶穌是拉彼。
拉彼其實是一個專稱。
是一個老師。
但是很有距離感。
讓我看到其實一個被罪捆綁的人。
已經沉浸在罪裡面的人。
無論他自己的心。
無論是他自己的口。
都難以稱呼耶穌是主。
結果猶大就用親吻。
這個原先是一個很愛的表現。
就成為了出賣耶穌的暗號。
但是耶穌這樣對待他的人。
到當他被出賣的時候。
耶穌仍然稱呼他是朋友。
他一向愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
他一向愛世間屬自己的猶大。
就愛猶大到底。
耶穌沒有怪責過猶大。
實在是很希望猶大能夠回轉能夠悔改。
而第三點就是我們生命是有選擇的。
而神是給我們有這個選擇的自由。
但是猶大所選擇的結果。
就在二十七章三至五節。
這時出賣耶穌的猶大看見耶穌已經定了罪就後悔。
把三十塊錢拿回來給祭司長和長老說。
我出賣了無辜人的血有罪了。
他們說那跟我們有什麼相干。
你自己承擔吧。
猶大就把那銀錢丟在電裡出去吊死了。
猶大是有後悔的。
但是更難在他生命裡處理的是。
撒旦用了一個罪疚感。
結果他沒有自己回到神的面前去認罪悔改。
而他仍然選擇在絕望裡用自己的方法去解決。
他以為很naive地以為。
他走回去祭司長那裡。
我說我把錢不要了。
我還給你了那就可以免責。
傻了哪有那麼順攤的。
你的對手是誰才行。
於是祭司長跟他說。
關我們什麼事。
有什麼你自己承擔吧。
結果就令猶大更加徹底的失望。
他沒有選擇去耶穌那裡。
他選擇用一些更加危險的方法。
在徹底失望之下。
他最終結束了自己的生命。
所以弟兄姊妹在我思考的時候。
人會犯罪的。
但是犯罪那一刻是得罪了神。
但是神有機會去赦免我們的罪。
但是撒旦更加厲害的是。
用犯罪所帶來的罪疚感。
去繼續的捆綁。
去繼續的纏繞。
讓人去遠離耶穌。
猶大也是因為這個罪疚感的捆綁。
結果選擇走上了這條死亡的不歸路。
所以其實悔改包含了兩個意義。
一個是內在的心思的悔。
和一個是外在行動的改。
弟兄姊妹。
其實罪沒有分大小的。
我深信如果猶大去悔改的時候。
耶穌會不會原諒寬恕他呢?。
我相信會。
有什麼罪是耶穌的補血不能夠去潔淨的呢?。
我也相信如果當日猶大沒有選擇去自殺的話。
在耶穌復活之後。
他向門徒顯現。
他一定很掛心的。
他不單只掛心彼得。
彼得你在哪裡?。
猶大猶大你在哪裡?。
我要見你。
不是去省他。
不是去罵他。
而是告訴猶大你的罪赦免。
願你平安。
所以神愛世人。
其實每個人在神的面前。
都有機會去認罪悔改。
去得著更新。
得著赦免。
但是其實神更加給我們一個自由意志。
我們去選擇。
究竟我們去接受救恩。
還是去拒絕救恩。
而很想告訴你。
撒旦很厲害的。
不要低估撒旦的能力。
其實撒旦不停地在我們身邊。
去詆毀我們。
去控訴我們。
或者去欺騙我們。
說我們不配。
你不配在教會。
你不配做基督徒。
你走吧。
要我們永遠遠遠。
耶穌基督的愛隔絕。
在十九世紀。
有一個基督教的哲學家。
他叫齊克果。
他說過有兩套理論。
將基督徒可能有兩類的人。
第一種就叫Admiration of Christ。
Admiration of Christ是偶像崇拜耶穌的人。
當耶穌成為一個。
尊崇讚美甚至在神學上的敬拜。
只是在理智或者情感上的抒發。
而是缺乏了行動和跟隨。
他們對耶穌的認識和主觀願望。
成為了一些欣賞耶穌的觀眾。
大家好像現在追星。
好像要看一場演唱會。
耶穌就好像在大舞台裏。
很厲害的一個Superhero。
各人對耶穌有不同的期望。
有不同的主觀願望。
但是他們所缺乏的是。
有意無意之間。
他們不理解其實神對我們。
我們信了耶穌。
神對我們的生命是有所要求的。
而另外一類人。
就叫做努力效法耶穌的人。
就是Imitation of Christ。
是在我們的生命裏面。
願意我們去毀身。
我們去跟隨耶穌。
包括了學習耶穌的寫記。
受苦 什麼十字架。
而且在我們的生活和靈性上。
去實踐耶穌的教導。
我們去很努力地。
去跟耶穌建立一個親密的關係。
然後竭力成為了跟隨耶穌的門徒。
所以他說大致上基督徒。
可以是一班跟隨耶穌的門徒。
還是欣賞耶穌的觀眾呢。
這位齊克果就指出。
猶大是屬於一個偶像。
崇拜耶穌的人。
他只是一個很欣賞耶穌。
最初的時候。
只是一個很欣賞耶穌的觀眾。
以至於他也成為了他後期。
最終背叛耶穌的原因。
就是當耶穌所做的。
和他自己的主觀願望。
出現了很大的落差之後。
他於是就完全不合他的心意。
或者產生了任何懷疑的時候。
於是他就退縮。
他就背叛。
中賢臣的揀選。
他有使徒的身份。
但是好像不太值得為了微小的報酬。
出賣耶穌。
所以弟兄姊妹。
值得我們去反思。
今天我們自己。
我們不需要說這個就是偶像崇拜耶穌的。
這個就是努力跟隨耶穌的。
神問我們自己。
究竟我們是屬於一個怎樣的人。
我們會不會。
我們對耶穌有很多的主觀願望。
耶穌是有求必應。
耶穌是超級英雄。
耶穌會幫我們升職。
耶穌會幫我們得到我們想得到的東西。
甚至乎耶穌是可以的。
為什麼你不可以一手撥熄災場的火。
你為什麼不可以將裡面的159條性命全部救出來。
沒有人死的。
但是很多時候實際上所產生。
跟我們的主觀願望出現了落差的時候。
就成為了殺彈攻擊我們跟耶穌關係的一個破口。
猶太最終得不得救呢。
我都給不到一個實際的答案。
我不知道猶太最後自殺之前有沒有最後去呼求耶穌。
耶穌跟他的關係最終是怎樣。
但是同一段經文。
使徒行傳一章24節。
大概可以給到一些思想和探討給大家。
使徒彼得說這個使徒的遺訓。
猶太已經丟棄了。
然後往他自己的地方去了。
耶穌實在是有幾機會人去悔改。
猶太有選擇我們都有選擇。
當我們去認罪我們去悔改之後。
其實更加要我們有個實質的行動。
我們悔我們更加要改。
和我們要相信耶穌的補血是有赦罪的大能。
我們究竟信不信我們的罪已經得著赦免呢。
是否我們能夠決心去拒絕。
殺彈去用罪疚感去繼續去蒙騙我們。
去詆毀我們去攻擊我們。
讓我們最終離開耶穌呢。
這是一個重點。
在11月的時份。
即是幾個星期之前。
我出席了我們中派播道兒童之家的70週年的慶典。
我被大會分派和太太Lillian一起。
和院長羅姑娘和她的先生沈彭牧師坐在一起。
其實我認識了羅姑娘都十幾年了。
也聽過她講沈牧師的見證。
但是因為他們兩個都神好眾用各有各忙。
所以幾個星期前。
大概我應該印象中是我第一次和沈彭牧師面對面。
去打招呼去聊天。
我相信這個也是聖靈很好的帶領為我預備。
於是很好聽過羅姑娘講。
又見過沈牧師。
於是之後我重溫了沈牧師的自傳。
他寫過一本自傳叫做地獄逃亡。
裏面有和大家分享他講的最精警。
我覺得最精警裏面講。
他說很多人都以為好人才回教會。
但是其實他說很多壞人來教會想變好。
弟兄姊妹你望下隔壁左右,好多壞人,大家小心。
其實教會是接納罪人的地方。
是呀,去接納罪人的地方。
這句說話出於沈牧師的口是一個很有力的見證。
為什麼這樣說呢?。
因為他曾經坐過15年監。
他出了監之後他讀神學。
他後來成為牧師。
然後他辦教會。
他為了牧養一些非一般的會友。
因為他很相信他說的。
他說沒有人比我更壞。
沒有人比我更壞。
他說我都可以得救。
其他人更加應該值得這個救恩。
沈鵬其實他出生在一個中產家庭。
他年輕的時候他中日嫖賭飲吹。
十九歲沒辦法了。
爸爸就將他送去英國寄宿。
希望他可以改過,希望他學好。
誰知道去到外國就更加沒有網管。
就更加衰,結果很快就染上了賭癮,賭錢。
越賭越大,越賭越大就輸得越多。
輸得越多就借得越多。
結果他為了還債。
終於有一次他就在他寄養家庭的夫婦家裡偷錢。
但是東窗事發被他寄養父母的十一歲女發現了。
就在混亂當中勒死了這個十一歲的女兒。
然後更加因為畏罪的緣故。
他放火燒了人家的房子。
殺彈要毀滅一個人是很容易。
結果當然被抓了就被判終身監禁。
當時他二十一歲。
在監獄裡他說他沒有在坐牢的過程。
沒有辦法改變他轉性做好人。
他為了在監獄裡求生。
他更加會結黨,更加販毒,更加做多了壞事。
而在他的自傳裡。
他講到其實在監獄裡被兇神惡殺的對手。
其他的囚友更加令他最痛苦最折磨他的是他的罪疚感。
是他自己的罪疚感。
他說他曾經試過痛苦到一個位置。
是半夜做噩夢一拳打到床上打穿了床。
第二天發覺地上有一大灘血。
其實罪疚感是來自他不能夠願意面對他之前做過的錯事。
他不斷欺騙自己,他心理越來越不平衡。
於是他的人更加變得惡毒,更加變得兇殘。
他說他自己不停地痛苦的地方就是。
我拿了別人的命,我怎麼還呢。
我就算改,我幫到一百個人又怎樣。
我幫到一萬個人都不能夠彌補這件事的錯失。
他面對不到他的罪疚感。
於是內心交戰,亦都產生很大的精神壓力。
他說他曾經想過自殺,但他怕痛。
但他亦都更加怕自殺死不去會更加痛。
這個就是他一直在監獄裏面的掙扎。
不斷地去重覆又重覆。
但很感恩其實神差派。
好像我們自己教會一樣。
我們都有光明之子,我們會去探訪囚友。
在當地亦都有教會有探訪監獄的義工。
對這些對囚友的不離不棄。
在整個過程當中,沈鵬他終於在獄中裏面。
他決志了相信耶穌,帶領他生命的扭轉。
他經歷了耶穌的赦免。
聖靈釋放了他被罪疚感的纏繞和綑綁。
他得著釋放,亦都是神有恩典。
讓他從終身監禁,結果他坐了十五年之後。
他被特赦,他能夠返回香港。
他十五年,三十六歲。
他開始重新建立他的事業家庭。
然後他修讀神學,成為了一個牧師。
然後他後來在新蒲崗創辦了一間叫做有救無慮。
不只是有教無慮,是有救無慮。
專門服侍更生人士和基層人士的恩典橋福音教會。
而他在牧祖會八年之後。
他從崗位退下來,交棒給下一任的牧者。
當日我和他有一直話,一起見面。
他說他現在就是按著神的差派。
他在不同的地方,在世界各地。
他去服侍一些有幫助的,有需要的。
需要幫助的一些小型教會,或者一些福音機構。
所以弟兄姊妹,審判牧師的見證。
猶大的生命,一個很大的反差。
我們要警醒緊守,不要被魔鬼留地步。
猶大揀選了他自己的路。
結果他出賣耶穌,這個不是重點。
因為其實由耶穌,我相信耶穌會寬恕他。
但是他選擇結束自己的生命。
結果就歷世歷代二千年。
成為了一個不畏主發光的反面的見證。
愛猶大的耶穌從來都沒有嫌棄過猶大。
耶穌也沒有嫌棄,同樣地耶穌沒有嫌棄過我們任何的一個。
他的愛,他的救恩,時刻都為我們預備。
他給我們有選擇權。
他給我們選擇自己對生命有所抉擇。
究竟我們繼續拒絕,我們仍然停留在黑暗裏面。
還是我們願意走出黑暗,離開罪惡。
進入神的恩典,進入神的光明當中呢?。
興起發光,弟兄姊妹,我想告訴你。
不要以為自己會發光,我們自己發不到光。
你的手機都還可以發光。
但是你自己是發不到光的。
興起發光是什麼呢?。
我想告訴大家,是要時刻親近這個光體發光的來源。
這個光體的來源是什麼呢?。
就是我們的耶穌基督。
你越親近他,你自己就會成為一個反照耶穌基督。
一個美善的載體。
我們能夠成為橋樑,成為一條管子。
我們可以為主去發光。
教會就是一個地方,我們有弟兄姊妹互相同行。
我們大家可以互相鼓勵。
我們一起去同心的去守望。
我們讓我們的生命能夠成為一個。
走在光明裏面,走在耶穌同在裏面的生命。
讓我們一同禱告。
天父我們讚美你。
我們能夠去得著你的救恩,得著你的赦免。
是全是恩典。
但撒旦仍然不會對我們有任何的姑息。
他不停地去控訴我們,不停地欺騙我們。
要讓我們因著罪疚感而與耶穌隔絕。
耶穌對我們的愛不離不棄。
求神幫助我們,我們體察的。
是耶穌在十字架上對我們犧牲的愛。
我們繼續去親近我們的耶穌。
我們能夠在我們的生命裏面。
成為主的一個光的載體。
能夠去發出光。
能夠在黑暗裏面照亮我們的生命。
我們亦都讓我們的光。
能夠可以去影響我們身邊周圍。
未認識主的人。
可能他們仍然都一同在黑暗裏面。
但我們告訴他們,生命是有盼望的。
生命是有選擇的。
求主幫助我們。
讓我們能夠更深地經歷祢的愛。
多謝祢,聽我們祈禱,奉主名求,Amen。
