歡迎大家來到我們的《周圍崇拜》。
五個月前我們開始了一個新的講道系列。
我們要宣講的是《新約聖經》裏面的《約翰福音》。
我們宣講的題目是「榮耀、溫和」。
系列一開始的時候。
我們花了三篇的講道去研讀。
《約翰福音》裏面偉大的序言。
「太子派有道 道與上帝同在 道就是上帝」。
接著一章第十四節「道成了欲 身處在我們當中。
充充滿滿的有恩典有真理。
我們也看見過他的榮光 正是復讀一兒子的榮光」。
讀完了序言之後。
我們用了兩篇的講道。
來研讀施洗約翰的悔改洗禮和基督的見證。
耶穌在約旦河受洗領受了天降的聖靈。
從此以後施洗約翰。
肯定耶穌就是上帝所揀選所應許的救主君王。
他叫耶穌做上帝的羔羊。
他要除掉世界的罪。
於是他由那時候開始。
他將很多的門徒都引到耶穌那裏去。
去到《約翰福音》第一章的結束的時候。
我們發現耶穌一共收了五個門徒。
先是約翰、安德烈、西門、彼得和肥歷。
接著還有五號兒子拿丹葉。
拿丹葉是一個真以色列人。
他心裏沒有詭詐。
不是我講的 是耶穌講的。
拿丹葉在無花果樹底下被耶穌所看見。
我相信他在無花果樹底下。
可能是在思想《撒該約書》第三章第十節。
無花果樹底下的一個基督的應許。
將來的基督會來。
接著有一群人聚集在無花果樹底下。
他在這樣的場景裏被耶穌所呼召。
可悲的是前面四個門徒不同拿丹葉。
他們心裏充滿詭詐。
拿丹葉就沒有詭詐。
他們就心裏充滿著詭詐。
他們所追求的是地上的榮耀。
他們必須要領受。
將來領受耶穌基督的聖靈洗禮。
才可以重生 才可以進入天國。
才可以真正的敬拜天父。
於是就這樣。
耶穌帶著五個門徒進入了《約翰福音》第二章。
正如學者告訴我們。
《約翰福音》第二章至第四章。
是一個精心編排的整體。
呈現了一個ABCCBA前後孤影的結構。
最外層的時候我們都很熟悉。
就是兩個迦納的神蹟。
兩個神蹟都是在迦納所做的。
第一個是水面走的神蹟。
其實是一個天國的記號。
記號是指向耶穌的十字架。
今天我們要讀的是第二個迦納的神蹟。
是大神的兒子活了。
是一個復活的記號。
於是我們有外層的受死與復活。
是整個基督救贖的倚天劍屠龍刀。
是包圍著這三章這一大段的聖經。
接著中間我們有B1和B2。
在耶路撒冷裏面。
耶穌為上帝的聖殿召集。
他引用的是大衛的詩篇。
耶穌是誰?。
他是猶太人的君王。
接著在撒瑪利亞婦人的井旁。
耶穌與她論永生的活傳。
最後撒瑪利亞人應信耶穌。
做世界的救主。
耶穌是誰?。
耶穌是猶太人的君王。
全世界的救主。
在架構的中間有兩個有名的。
有名稱的以色列的老師。
和先知。
一個是負面的黑夜人尼哥特姆。
另一個是正面的追光者施洗約翰。
無論從正面或者負面來講。
耶穌都是高人一等。
遠遠超過這兩個以色列的先知和老師。
他的形容是什麼?。
我們必須要聽耶穌的話。
因為他是一個先知。
先知來的最重要的事情就是說上帝的話。
於是我們要聽他的話。
這與今天的故事是很有關係的。
在整個架構裏面還有三個作者。
試圖約翰特意加插。
或者保留著的解說。
這三個解說也是很重要的。
解說的中心是。
有很多人因為看到耶穌的神蹟就相信耶穌。
下一句就是耶穌卻不相信他們。
就是說他們的信是假的。
然後不斷強調我們要真信耶穌。
如果真信耶穌就不被定罪。
不信耶穌或者假信耶穌就被定罪。
真信而止有永生。
不信而止假信而止的話。
就沒有辦法脫離上帝的憤怒。
因看見神蹟而信主的耶穌不信他們。
這是一個很大很大的警告。
也是今天這個故事的背景。
在過去的五篇講章裏面。
我們細心研讀了撒瑪利亞夫人和耶穌。
在井旁的七輪對話。
這是福音作者裏面所記載下來最長的一個對話。
在這個對話裏最終耶穌啟示了他自己基督的身份。
他神聖的身份。
他就是「我是」。
他是耶和華自己道成了作生。
在整個故事裏面最特別的地方。
是耶穌在撒瑪利亞多留了兩天。
讓我們有機會深層的明白。
反覆的思想 幾個很重要的神學的題目。
永生活水 聖靈敬拜 世界救主。
我們開始明白因為那兩天的原因。
我們有機會去探索這幾樣東西最大的意義。
我們會說耶穌在撒瑪利亞的兩三天。
可能是他在地上三十多年的人生。
三年多天國事公裏面最開心的日子。
為何這麼開心呢?。
因為在那兩三天裏面。
沒有人會催促他行更多的神蹟。
只有一班學無真道 聆聽話語的羊群。
你明白嗎?。
這是很特別的日子。
在那兩三天裏面沒有人要求他行任何的神蹟。
他亦都沒有需要去行任何的神蹟。
因為上帝的羊要聽耶穌的聲音。
他們渴望的是耶穌的道。
這與我們今天這段聖經亦都很有關係。
然而大陸的日子總要過去。
回到殘酷的現實。
對於神蹟索求的聲音又再響起。
於是帶我們進入今天的這段聖經。
我們回到殘酷的現實。
過了兩天 耶穌離開那地方往加里尼去。
第四章第44節。
因為耶穌自己作過見證說。
擅自在自己的家鄉是沒有尊敬的。
之前耶穌離開猶大。
要經過撒瑪利亞去加里尼。
現在過了兩三天之後。
快樂的日子過了。
現在他依依不捨的。
他這次離開那地方。
那地方是撒瑪利亞。
他現在要繼續他的旅程。
回到加里尼。
他事公的大本營。
他的老家。
就在這個時候。
故事還沒開始。
將要開始的時候。
作者使徒約翰加插了一個很奇怪的評語。
第四章第44節。
因為耶穌自己作過見證。
說擅自在自己的家鄉。
他現在就要回鄉了。
自己的家鄉裡面沒有人尊重他。
這個是約翰的加插。
為什麼我說是加插呢。
因為很多聖經學者都認為。
這句話擅自在自己的家鄉裡面。
沒有人尊敬的評語。
其實不是出於這個故事的。
約翰很喜歡抽其他的東西接回來這裡。
所以這句話應該不是出於這個故事的。
這句話是作者使徒約翰。
將一個可能從前發生。
或者之後發生的事。
抽出來移花接木到這個地方。
成為這個故事的引源。
這個作者是經常會做這樣的事情的。
我想帶你去看一下。
這個擅自在自己的家鄉裡面。
沒有受人尊敬的這句話的出處。
你可能都記得這個故事的。
《馬克福音》第六章。
有聖經學者覺得。
《馬克福音》第十三章。
《老家福音》第四章裡面。
記載的都是同一個事件。
《馬克福音》第六章第一節。
「耶穌來到自己的家鄉。
門徒也跟著祂到了安息日。
在會堂裡面教導人。
眾人聽見就很驚奇說。
這人哪來這本事呢?。
所賜他的是什麼智慧?。
他所做的是何等的異能?。
這人不是那木匠嗎?。
不是瑪利亞的兒子?。
瑪利亞國約西猶大西門的長兄嗎?。
他的智慧我們不都在這裡嗎?。
他們就厭煩他」。
這個所謂的家鄉。
應該是拿撒勒。
就是耶穌所長大的地方。
接著第六章第四節。
「耶穌對他們說。
先知除了在本鄉本族和自己家以外。
沒有不被尊重的」。
這就是約翰引用那句話的出處。
但這個故事不是那個故事。
他大概知道在《芙蕾夫音》裡面有一個這樣的故事。
接著他將這句話抽了出來。
移拍節目到他自己故事的開始。
約翰很想我們記得這一節聖經。
才進入他現在的故事。
於是按照司徒約翰的引導。
我們現在帶著這個「先知在自己家鄉。
沒有被人尊重」的心理準備。
預備自己。
回到約翰《芙蕾夫音》第四章。
我們已經有心理準備了。
第四章第44節。
「現在在自己家鄉裡是沒有人尊重的。
先知在自己家鄉裡是沒有人尊重的」。
接著第45節。
來吧來吧 我知道他們會拒絕我的。
「到了加利利 加利利人都歡迎他」。
驚喜啊 真是很奇怪的。
作者司徒約翰叫我們要預備好心情。
因為耶穌在家鄉不會受到人的尊敬。
一個很奇奇怪怪的評語。
移拍節目的評語。
接著突然間來到加利利。
加利利人是夾道歡迎他的。
是不是約翰自己有一點先入為主。
或者過分消極呢?。
原來不是的。
約翰所寫的描述其實還沒完。
還有下面那句 下面那句才是重點。
他說「這些人夾道歡迎耶穌。
因為他們在也想耶路撒冷去過節。
曾經在過節的時候在耶路撒冷裡面。
看過耶穌在節期裡面所做的一切事」。
耶穌在節期裡面做過些什麼。
令他們那麼歡迎耶穌呢?。
我要帶你回到《讓福音》第二章第23節。
耶穌在耶路撒冷過完月節的時候。
有許多人看見祂所行的神蹟。
就信了祂的名。
原來耶穌在耶路撒冷過節的時候。
行了神蹟 於是一名經人出了名。
難怪現在來到加利利的時候那麼受歡迎。
我先帶你看完第二章。
裡面耶穌對那些人信祂的名的回應。
祂不是多謝革聖位。
真是好啊 大家那麼鼓勵。
多謝大家鼓勵 不是。
第24節 耶穌自己卻不信任他。
在原文是同一個字來的。
他們信耶穌 耶穌不信他們。
因為他認識所有的人也。
用不著誰來證明人是怎樣的。
因為他知道認識人的心。
他知道什麼?。
他知道他們是因為神蹟而信祂的。
不是因為祂的人。
不是因為祂的教導。
是因為神蹟。
於是耶穌不信任他們。
我想你知道作者仕途若翰。
是強烈的反對抗議。
這種因神蹟而歡迎相信耶穌的行為。
他說當加利利人因為見過耶穌的神蹟。
知道祂有錢 知道祂有能力。
而去奉承祂 包圍祂的時候。
這個其實是對先知的不敬。
大家明白嗎?。
若翰說他們表面上是歡迎耶穌。
其實是對耶穌一個不尊重。
對祂作為先知的不敬。
或者我們可以這樣想。
作為一個先知。
被上帝差遣。
從天降下來到人群當中。
先知帶著的使命是什麼?。
先知帶著的使命是要傳遞上帝的說話。
先知的使命是要表明上帝的心意。
這個就是先知的使命。
但是這裡那些人因為見到神蹟。
根本不在乎他想要說的話。
你明白嗎?。
因為他只是看著神蹟。
只是想他做多一點神蹟。
他怎樣去解釋神蹟裡面的信息不重要。
這個是對先知最終極的不敬。
這裡是不是很多人都是這樣的?。
一看耶穌的福音書。
嘩!很多神蹟。
很多神蹟。
兒童的故事書。
最好的耶穌行了很多神蹟。
和老人家也是看神蹟。
和兒童也是看神蹟。
和有病的人也是看神蹟。
有需要的人全部都看神蹟。
死了你。
因為你在看神蹟的時候。
你根本聽不進耶穌所說的天國福音。
這個所謂的神蹟。
其實希臘原文是記號。
很清楚的。
是天國的記號。
那個神蹟只是外層的禮物包裝。
裡面藏著的是記號。
是禮物的實體。
那個是上帝託付給先知。
是先知要傳遞給人民。
上帝的信息。
因此當人只求地上的神蹟。
不要天上的記號的時候。
不想要聽上帝的話。
只要地上的神蹟。
我看到光光閃閃就對了。
他們其實對上帝。
對先知都是不敬。
並且同時之間。
因為他整天在看神蹟。
那個神蹟令他成為一個屬靈的核子。
成為一個屬靈的聾人。
於是他們有眼不能看見。
有耳不能聽見。
耶穌經常警告眾人說。
你要看你自己屬靈的眼睛。
你有沒有看得明白。
聽得清楚上帝的福音。
《馬太福音》第六章第二十二節。
耶穌這樣說。
眼睛是身體的燈。
你們的眼睛若是明亮。
全身就光明。
你們的眼睛若是昏花。
全身就黑暗。
你們裡面的光藥。
黑暗了那。
黑暗是何等的大。
你們知道上下文是在說。
人對錢財的追求。
這班人為何喜歡神蹟。
因為神蹟是地上的榮耀。
因為神蹟有一種能力。
全世界王大仙都喜歡的。
王大仙敬拜王大仙的人都會喜歡的。
於是是屬於地上的東西。
當你將你想所求的地方。
是地上的東西的時候。
你屬靈的眼睛已經是黑暗了。
這班人看不見聽不懂。
耶穌所行的一切事。
其實我不知道你記不記得。
當時這班人都在耶路撒冷。
在耶路撒冷裡面。
耶穌做了很多的事情。
除了行神之外。
祂做了很多其他的事情。
但是他們不明白。
耶穌在耶路撒冷所做的。
他們不明白耶穌為何在上帝的聖殿裡面。
心裡焦急如同火燒。
你記不記得。
他們不明白。
他們看到耶穌在做這些事情。
他們不明白。
甚至當時猶太人看到耶穌返台。
清理聖殿的時候。
他們的反應是。
你可不可以給我們看更多的神蹟。
《楊寶欽》第二章第十八節。
你能顯什麼神蹟給我們看。
表明你可以做這件事嗎。
他們心裡頭來來去去就是神蹟。
更多的神蹟。
於是他們沒辦法明白耶穌所做的事情。
也沒辦法明白耶穌的說話。
耶穌說了什麼。
拆毀者聖殿三天內我要把它重建。
全世界都聽到這句話。
耶穌所說是指祂自己的身體。
沒有人明白這句話。
為什麼。
因為大家都在等神蹟。
大家都是在等希望有更多的神蹟。
這是《楊寶欽》第二章的一個故事。
我想你繼續用這個眼光進入《楊寶欽》第三章。
去到《楊寶欽》第三章的時候。
有一個黑夜人叫尼哥德姆。
他前來拜訪耶穌的原因是什麼。
因為耶穌所行的神蹟。
你聽到這句話。
你知道這個人沒有前途的。
這個人只看見神蹟。
於是馬上當馬。
雖然他是以色列人的神學家。
雖然他是以色列人的No.1老師。
但是他沒有辦法明白。
先知耶穌從天降下的見證。
他沒有辦法明白。
耶穌說他薄身訂造的教導。
你必須要重申。
聽不聽得懂。
全部聽不懂。
為什麼。
因為他來找耶穌的原因是神蹟。
去找神蹟。
求神蹟的人。
原來是盲了眼看不見天國。
聽不入耳天國的福音。
在第三章相對裏面。
有另外一個人叫施洗日漢。
這個人不需要神蹟。
也不求神蹟。
他卻很清晰地看見。
耶穌作為基督的身份。
而他最後有一個回應。
他的回應是。
He must increase and I must decrease。
是一個不求神蹟的人才可以說得出的東西。
於是他說。
他必興旺 我必衰微。
為什麼。
因為他不求神蹟。
他求的是天國。
這是第三章。
去到第四章。
第四章很開心。
第四章我們進入了一個叫做。
Miracle Free Zone。
沒有神蹟的地帶。
是一個很開心的地帶。
耶穌去到一個不需要神蹟的地帶。
因為當地的撒瑪利亞人。
真正相信上帝。
不求神蹟。
渴慕真道。
聆聽主話。
聽從主的聲音。
我的羊。
聽我的聲音。
他不需要神蹟。
他只要說話。
因為他們的真信心。
因為他們的真渴慕。
耶穌多留了兩天。
於是耶穌那兩天裡面。
我們也有幸去旁聽真道。
我們可以從旁的去明白。
什麼叫做永生的活水。
我們聽耶穌怎麼講解。
以西傑書第47章那個偉大的意象。
我們聽耶穌怎麼教導他們。
關於聖靈的敬拜。
Alephia and Numa。
你要在聖靈和上帝的信實當中去敬拜。
我們聽耶穌教導他們。
什麼叫做世界的救主。
我們有幸聽到這些天國的奧秘。
是因為撒瑪利亞人不求神蹟。
有沒有想過?。
來到這裡我們開始明白。
神蹟對我們的屬靈挑戰。
因為如果我們想要神蹟。
基本上這個人是沒辦法跟祂講福音的。
我們必須要記得。
耶穌的神蹟不是地上民間宗教所想所說。
所求的神蹟騎士。
基本上香港。
不要說香港。
全世界所有的民間宗教都有神蹟騎士的。
如果不是哪有這麼多人拜。
為什麼初一十元都要補手。
你做佛教徒也好。
做什麼王大仙也好。
都是講那些東西的。
但是耶穌的神蹟不是那種神蹟。
耶穌的神蹟是天國的記號。
約翰福音裡面第一個神蹟。
水變酒的神蹟是最好的例子。
因為祂不是神蹟是一個記號。
耶穌將水變酒。
不是告訴我們耶穌是一個有求必應。
為人消災解難。
下次你結婚的時候沒有酒喝的時候。
耶穌可以幫你解決問題。
不是 耶穌是故意的。
耶穌故意找了一些猶太人。
拿來做潔淨除罪的清水。
將它變成除罪潔淨的美酒。
這個美酒其實指向後來的最後晚餐。
也是指向耶穌的十字架。
十字架上耶穌高揚的寶血。
為我們拯救罪人。
引領罪人可以進入永恆的天國。
進入高揚的婚宴。
這個不是神蹟是記號。
這件事是不會重複的。
你不需要再想。
如果我下個星期。
我的婚禮上不夠酒。
會還求不求 傻的嗎?。
那件事發生一次而已。
一次就了說。
因為它是一個記號。
指向十字架。
我再說。
尋求神蹟的人看不見天國的記號。
也沒辦法明白耶穌天國的福音。
所以神蹟是多大的一件事。
多麻煩的一件事。
因為這些人。
就算他們興高采烈的來歡迎。
說要信耶穌。
耶穌也絕對不會信他們。
你想想我們現在很快就聖誕節了。
有千千萬萬間教會都要聖誕報道會了。
來了。
來什麼呢?當然是想人們信。
你怎麼讓人們信呢?。
人們要什麼?。
做個調查調查一下。
人要什麼我們就給他什麼。
他要什麼類型的神蹟。
我們就給他什麼類型的神蹟。
你給了他他就會信。
沒錯 你給了他他會信。
但是他信了之後。
耶穌不會信他們。
因為他們所信的是追求地上榮耀的崇。
他們不是真的去敬拜耶穌。
他們要的是耶穌服侍他們。
他們要的是耶穌為他們。
承傳他們自己想要地上的國度。
他們會將耶穌肅誓。
要將他們自己顯大。
這個是假信心 這是真叛逆。
而今天有很多基督徒誤以為。
這樣就是傳福音了。
你死不死?。
相反我們必須祈求上帝給我們撒伯利亞人般的信心。
讓我們成為一個miracle free zone。
一個不需要神蹟 不求神蹟的地帶。
相反我們是喜愛聆聽上帝的話語。
唯有這樣你才可以領受肅明的教導。
唯有這樣你才可以明白天國的記號。
我想看看 我現在又換了新牆紙了。
我們現在可以將第一個神蹟。
第一個神蹟現在是最底那裏。
我們將它搬去前頭。
然後將上面施洗約翰的回應放到最後。
如果你這樣做。
你開始見到一個基督福音的邏輯和應用。
所謂邏輯應用就是由上至下。
原來所有的福音故事。
都是叫耶穌興旺 叫我們須美的。
你可以這樣想嗎?。
我們還有很多的福音故事。
每一個故事重疊重疊重疊重疊重疊重疊。
最後有一個應用 有一個邏輯。
那個邏輯與重疊得多。
耶穌越顯大 與重疊得多 我越來越須美。
使我們每一個人在上帝面前都成為祂的僕人。
我們的國要消失 我們的義要消失。
我們自己要消失。
以至我們成為祂話語的見證人。
這是重點。
這個是我們的新牆紙。
我現在要帶你回去《約翰福音》第四章。
我們現在要接受第二個神蹟對我們的挑戰。
我們要很小心翼翼去看這個神蹟。
否則我們又上了當了。
入了迷 接著我們就看不到。
究竟福音上跟我們說的是些什麼事情。
《約翰福音》第四章第四到六節。
耶穌遊到了加利利的加拿。
就是從前水面走的地方。
一開始小路約翰已經是暗示著。
第二個神蹟和第一個神蹟水面為走密切的關係。
我們回到同一個地方。
在同一個地方會有第二件神蹟。
今次的神蹟跟前面是很不一樣的。
有一個大神。
他的兒子在加伯倫病了。
第47節 他聽見耶穌從猶大到了加利利。
就來見他 求他下去醫治他的兒子。
因為他的兒子快要死了。
這個大神的兒子在加伯倫。
其實加伯倫很有可能就是耶穌當時試攻的大本營。
也是他們回去加利利裡面旅程的終點。
如果他不想來 他等耶穌回去。
耶穌過兩天都會回去。
但是這個大神是等不及了。
因為他的兒子要死了。
他的一隻腳已經進入了鬼門。
這個兒子需要的不是一個醫生。
而是需要一個起死回生的神蹟。
大神的希臘原文叫做Basilikos。
意思是屬於一個君王的人。
這個大神是有後台的。
他的後台是一個君王。
他是屬於一個君王的大神。
從一個歷史和地理的角度來說。
這個君王很有可能就是希律安提柏斯。
因為這個希律安提柏斯是當時掌管加利利的州長。
他不是一個真正的皇帝。
他在羅馬帝國之下。
他是統管加利利的州長。
而這個大神是他底下屬於州長的一個人。
無論如何這個大神在那一帶。
實際上真是很有權力的。
我想你知道這件事。
他真是有實力的。
真是個個都知道他有權力的。
於是第四章第48節。
耶穌對他說。
若不看見神則歧視。
你們總是不順。
我想你留意一件事。
就是耶穌對他說。
這個「他」是單數的。
但是耶穌說的那句話就不是單數。
耶穌說「若你們」。
就是你可以加一個「你們」。
「若你們不看見神則歧視。
你們總是不順」。
他跟這個大神說話。
但是他說的話全部都是眾數。
為什麼呢?。
這個「你們」有可能是大神除了他自己之外。
還有其他的家屬。
還有一些僕人。
所以「你們」。
但是這個「你們」也有可能是。
當時已經有很多旁觀的加利利人。
已經圍著耶穌。
在剝奪花生。
在等著耶穌行神蹟。
按照我們剛才作者史圖約翰。
加插了那個評語。
先知在自己的家鄉裡面沒有最尊重這件事。
從這個角度來看。
我們很有可能。
周圍已經有很大群的加利利人。
在迦納耶穌之前顯過神蹟。
這次又有東西看了。
包圍著耶穌。
上次漏看了很多。
上次不知道祂在做事。
現在我知道祂在做事了。
有個人去問祂了。
於是祂們垂涎三尺。
等候神蹟的來臨。
於是耶穌說。
若看不看見神蹟騎士。
你們總是不信。
大家有沒有想過。
如果他們真的信。
那就更壞。
若看不見神蹟騎士。
你們總是不信。
那就做了神蹟騎士。
做了神蹟騎士就信了。
大家有沒有想過。
如果做了出來。
他們其實是假信。
你有沒有想起。
《約翰福音》第二章第十一節。
耶穌行第一個神蹟的時候。
那句話我都不是很敢說。
因為耶穌行了第一個神蹟。
在迦利利的迦納裡面行的。
顯出祂的榮耀。
門徒就信了祂。
那時候我都不敢跟你說。
門徒信了祂。
你猜真信還是假信。
照我們所知的應該是假信。
因為當時的門徒。
如果你有機會看所有福音書的見證。
去到最後上十字架之前。
所有的門徒除了達旦葉之外。
我可以這樣說。
全部都是追求地上榮耀的。
所以當時的門徒。
看到耶穌行了神蹟。
就馬上信了耶穌。
這個信不是真信。
你去到第二章第五章。
你就知道它原來是假信。
所以來到這裡。
眼睛明亮的讀者。
應該跟我一起大聲呼喚耶穌說。
千萬不要行神蹟啊耶穌。
因為你一行神蹟。
大家就會眼瞎耳聾。
無法聽上帝的話語了。
你明白嗎。
是的。
你不行神蹟他們就不信了。
但是他們信了更壞。
千萬千萬不要啊耶穌。
你行了神蹟他們馬上就瞎了。
你行了神蹟他們就耳聾了。
他們聽不到上帝的話。
於是我們問對於大臣的苦苦追逼。
耶穌會如何回應呢。
我們繼續讀。
《約翰福音》第四章第四十九節。
那大臣說。
先生。
求你趁著我的兒子還沒有死之前。
下去吧。
這個大臣稱呼耶穌做甚麼。
先生。
這個先生其實之前撒瑪利亞婦人。
對耶穌起初不認識耶穌是哪個時候。
一樣都是做這個稱呼的。
我讀一讀給你聽。
第四章第十一節。
婦人對耶穌說。
先生你沒有打水的器具。
井有芯。
你從哪裡打水呢。
四章十五節。
婦人對她說。
先生。
你把這水賜給我使我不害。
第四章第十九節。
婦人對她說。
先生。
我害你是一位先知。
終於有突破了。
婦人叫了耶穌三次先生。
但是到了第三次的時候。
感恩。
婦人對耶穌的認知。
已經是慢慢從先生轉化為先知。
後來再轉化為基督。
最後是世界的救主。
Amen。
但是這位大臣。
大概是沒有背景的。
因為我撒瑪利亞人。
都還有摩西梧境。
這位大臣。
應該是一個沒有背景的外邦人。
就算耶穌是世界的救主。
他都不知道。
頂多是聽周圍的猶太人說。
傳聞耶穌是世界的救主。
他口中只有先生。
他沒有先知。
沒有基督。
更加不會有世界的救主。
我們會說。
這位大臣有眼不識泰山。
他以為耶穌是一個江湖術士。
有特異功能的人。
華佗在世。
頂多就是這樣。
其實他是很可悲的。
他完全不知道耶穌是什麼水。
我們中文聖經的翻譯裡面。
非常有禮貌。
「求你趁著我懷子還沒有死。
就下去吧」。
原文不是這樣的。
原文是一個命令式。
一個更好的翻譯應該是這樣。
「下去吧 趁我的兒子還沒有死。
你給我快快下去吧」。
可能最後再加多一句。
「我重重有賞。
只要你治好我的兒子。
你要什麼我就給你什麼」。
頂多就是這樣。
但這個人是一個大臣。
他有職業病。
因為做慣大臣。
就算去求人。
都只可以發命令。
他說「耶穌你下去吧」。
「下去」是說得對的。
因為當時的迦納在山上。
現在的白龍在海邊。
他說「下去吧」。
「下去有大概二十多英里的路。
下去大概需要七八個小時的路程。
耶穌 下去吧」。
那現在耶穌怎麼回答。
這個大臣的命令呢。
很簡單。
耶穌以其人之道還治其人之身。
大臣給耶穌一個命令。
耶穌給回另外一個命令他。
大臣有希律王做後台。
耶穌自己就是君王。
耶穌是萬王之王。
耶穌自己就是君王。
於是耶穌大喊。
大臣說「下去吧」。
耶穌說「回去吧」。
耶穌給另外一個命令他。
他說「你回去吧。
你的兒子。
活了」。
我想你明白耶穌在做什麼。
耶穌究竟在做什麼。
耶穌將大臣和眾人的焦點。
從神跡歧視轉移為他的說話裡面。
你要我做神跡我就是不做。
但是我給我的說話你聽。
這改變了這個遊戲。
如果這個大臣要信耶穌。
他不可以因為看見耶穌的神跡而信。
因為他看不到。
但他必須 如果他要信耶穌的話。
他一定要因聽見耶穌的說話而信。
我們一直說耶穌千萬不要做神跡。
他就是不做。
但是他給了一個說話出來。
耶穌拒絕在當時立刻顯一個神跡。
他發出了他的說話。
現在所有人的焦點。
要放在耶穌的說話之上。
讓我告訴你。
那人信耶穌所說的話。
就回去了。
如果你拍一套戲。
很棒的 成功了。
阿拉比成功了。
但我想不一定成功的。
是否這麼容易就完事呢。
所以我暫且將它擺到灰色。
你有沒有發覺。
我先聽著。
我怎知道它是真是假。
一會兒回來我們再討論。
這個人是否真信耶穌。
在這裡耶穌和這個大臣有一個對峙。
這個對峙是天上和地下兩個角度的對峙。
我不知道你是否明白。
他趁著自己在地上有一個王做後台。
耶穌的王是屬於天上。
於是天地上有一個對峙。
這個對峙令我想起一個舊約先知的故事。
大家大概都一定熟悉的這個故事。
是我其中一個最喜歡的故事。
是乃萬將軍。
元帥乃萬和以利沙先知郭力的故事。
我帶你回去看。
聶王記下第五章。
讀多一點背景給你聽。
阿蘭王的元帥叫做乃萬。
雖然他大能的勇士。
他染了麻風病。
麻風病不得了。
真的很難治。
好像要那個人重新復活似的。
就是在以色列人的傳統裡面。
阿蘭成群出征的時候。
以色列地俘虜了一個小女孩。
大家記得嗎。
於是她來到這個乃萬的家。
她對她的女主人說。
我希望我主人去見撒瑪利亞的先知。
因為我們的先知一定可以解決她的麻風病。
這個真是。
我不知道她可愛還是什麼。
就是搞得人家很麻煩。
於是阿蘭王號給你一封信。
叫你帶著這封信。
乃萬去以色列的河。
現在你接到這封信。
我派我的神僕乃萬到你那裡。
還要是將軍。
你要把他治好。
你不用治不好。
將軍出兵。
於是那個以色列河讀了這封信。
撕裂衣服。
他說我哪是上帝啊。
我怎麼可以將一個人從死裡復活。
很有趣的。
因為基本上你要治好這個麻風病。
等於叫一個死人復活差不多了。
他說你現在派人這樣來。
很明顯是和我開片而已。
於是他撕裂了衣服。
第五章第八節。
神人以利亞聽到這個消息。
派人和王儲。
你為什麼要撕裂衣服呢。
就等那個人來到我這邊。
他就會知道以色列人當中有先知。
知道以色列人當中有上帝。
這個我覺得很傳統。
於是乃萬帶著車馬到以利亞的家裡面。
站在門前。
以利亞派一個使者。
都不出來。
對乃萬說。
你再約在河中沐浴七次。
你的肉就會復原。
你會得潔淨。
你聽到這裡。
乃萬會有什麼反應呢。
乃萬卻發怒走了。
不燒了他的房子就算了。
他不生氣就走了 神經病。
但是乃萬的沐人。
走近對他說。
我父啊。
先知若吩咐你做一件大事。
你豈不做。
現在這麼小的事。
大事你都要做。
何況他告訴你。
你去沐浴你就可以得到潔淨。
於是第五章第十四節。
乃萬照著神人的話。
在約旦河浸了七次。
他的肉復原了。
好像小孩的肉就得到潔淨了。
我們相信這個七次。
大概可能要連續去七天 是吧。
有去想像 不是進去七次。
不是的。
你可能要連續去七天。
今天來了 是吧。
這個問題來了。
你有沒有想過那七天是怎麼過的呢。
有沒有想過在那七天裡面。
他的麻風是不是一天比一天好呢。
還是其實沒有什麼任何的大進展。
浸到第六天上來。
仍然是完全沒有轉機的。
直到第七天已經放棄了所有的希望。
接著一上來那一刻。
我猜是這樣的 為什麼。
因為以色列人攻陷耶利哥城的都是這樣的。
繞城 繞城。
要不要叫啊 不用啊。
頭六次都不用的。
第七天繞七次。
接著大叫一聲就倒下了。
你可以想像這七天裡面。
乃曼的情緒波動。
第一天多疑不信 瘋的。
不知道為什麼我要做這樣的事情。
第二天好像好了一點。
心裡有些心理作用。
第三天會不會越來越好了。
真的好得翻不通。
第四天面對現實。
沒有啊 哪裡有呢。
浸了第四天都沒有。
第五天開始憤怒覺得自己受騙了。
豈有此理 燒毀了你的房子。
他對第六天都覺得沒什麼機會。
但是他開始想。
萬一真的被他治好了怎麼辦呢。
如果這樣最後治好了的話。
那麼神人到底是什麼人呢。
如果這樣的一句話。
我治好了 神人就不是普通的江湖術士。
他不是特異功能的。
他不是華佗在世的。
他的後台。
很可能他的後台再不是一個普通的君王。
他的後台是萬王之王 萬君之主。
他是king of kings的毒人。
不得了了 死了。
而到了第七天的時候。
oh my god。
最後上來的時候。
瘋了。
於是他整個人爆發出來。
怎麼爆發呢 第一。
這個是恩典聯盟 這個上帝。
第二 其實他冒犯了上帝。
上帝可以馬上砰一聲 蟑螂那樣打死他。
沒有啊 他不相信。
他心裡面在憤怒的時候。
上帝是否可以砰了他呢。
你想一下 若拿也是這樣的。
上帝沒有啊。
於是他開始明白。
他心存感激 他俯伏敬拜。
他說從今以後。
我要敬拜這個獨一的上帝。
這個乃萬的故事。
一會兒你會回到大臣的故事。
同樣的道理 你一會兒再想。
但我們可以再追問一句話。
乃萬最後這個大麻瘋。
是怎樣得到醫治的。
當時乃萬的醫治很簡單。
因為神人的說話。
不是因為神蹟 是說話。
因為上帝的說話。
但他終極的答案我聽說。
是因為耶穌渡成了肉身。
在約旦河洗禮。
有看韓國的電影《時空轉移》。
於是這兩個人在時空裡面。
在同一個約旦河裡面交換了身份。
他的大麻瘋去了耶穌的身上。
耶穌的聖潔去了乃萬的身上。
耶穌替代了他賞心的。
耶穌的補血洗淨了乃萬。
憑信不著潔淨。
這個是終極的故事。
我想帶你回去《約翰福音》第四章。
因為今天不是說乃萬。
我們說回這個大神。
第四章第五十一節。
「靖夏去的時候。
他的僕人迎面而來。
說:你的兒子活了」。
他又不是那麼大信心。
他不是馬上問。
「你不用跟我說我知道幾點」。
他不是的。
他說「你告訴我知道幾點」。
然後他說「是昨天下午一點就退了」。
當然他知道是對的。
靖夏怎麼告訴我們呢。
迦納和迦伯倫。
剛才說過二十多里的路。
七至八小時的路程。
如果大神和耶穌。
之前那天大概一點鐘左右相遇。
因為耶穌跟他說「好料是一點」。
其實他可以快點趕回家。
八、九點應該可以到家。
但是大家知道現在不是在香港走路。
日落之後山路難行。
又有土匪又有猛獸。
於是他計算了一個鐘數。
可能今晚都沒辦法出發。
於是那天晚上要提早睡覺。
第二天早上五、六點起程。
然後大概一點鐘左右回到他家。
即是說這個大神前後可能有大半天。
大概十二個鐘頭的時間。
要好好地消化耶穌的說話。
時間是很重要的。
時間可以做什麼?。
消化耶穌的說話究竟有沒有料到。
所以你可不可以想像一下。
又來了。
他當時的情緒波動。
第一個小時。
耶穌屈他的明面。
說「不用了你自己搞定了」。
「回去他活了」。
有什麼辦法?。
你不相信怎麼辦?。
只好相信了。
耶穌是最後一個了。
其他醫生全部都看過了。
沒得救了。
只剩下耶穌最後一個可能。
當時又沒有電話。
又沒有WhatsApp。
又沒有WeChat。
又沒有Email。
怎麼去確定祂是真是假?。
只好希望最好。
於是去思想。
過了兩個鐘頭。
心有不甘。
「豈有此理這個耶穌」。
再過兩個鐘頭。
會不會真的可以呢?。
再過兩個鐘頭。
「豈有聽天由命」。
再過兩個鐘頭。
憤怒覺得受騙了這個耶穌。
現在又找不到祂了。
再過兩個鐘頭。
如果真的可以怎麼辦呢?。
如果真是一句話搞定我的兒子。
起死回生。
那麼耶穌是誰呢?。
耶穌就不是一個江湖術士。
耶穌不是一個特異功能。
耶穌不是再世華佗那麼簡單。
有人傳說告訴我。
祂是一個猶太的君王。
祂是世界上最多的。
我不知道在說什麼。
我不知道為什麼。
但是說得祂很大。
直到祂回到家裡。
知道那個時候。
我的天啊。
在祂的心裡面看到那個人的時候。
那個人應該是笑口長開的。
不可能是在猜情猜面。
知道是好消息。
這次祂的心裡面就死了。
糟糕了。
糟糕了。
耶穌真的搞定了。
如果耶穌搞定祂。
祂是誰呢?。
第一恩典憐憫。
第二我冒犯了祂。
我心裡面想了這麼多。
就是憤怒。
想著要怎麼對付祂。
現在原來祂真是。
然後祂無盡的感激。
祂俯首俯伏的勁敗。
我們去到最後的兩隻聖經。
全家都相信了。
第四章第53條。
「他就知道這正是耶穌對他說。
你的兒子會活的時候」。
然後「他自己和全家都信了」。
第54節寫「耶穌從猶大回到加里尼後所行的第二個神蹟」。
我想你回去看看。
「他自己和全家都信了」。
他現在已經在信第二次了。
我的天啊。
第一次他相信了耶穌的話。
我將他淺灰色。
這次我其實已經加深了。
我不知道你有沒有留意到。
我真的加深了。
但是還沒有全黑。
這次他經歷了之前十二個小時。
情緒波動。
想通想錯。
如果耶穌真的可以的話。
他不是普通人。
OK 可以。
我們加深了他對耶穌的認識。
但是他畢竟是一個外邦人。
照我們所知。
他沒有教育聖經的知識。
他只有猶太人的傳聞。
如果你問我的話。
我會說。
他是不是還沒有足夠對耶穌的理解和明白。
以致他知道明白。
什麼叫做猶太人的王。
什麼叫做世界的救主。
他還沒有完全掌握到。
耶穌是為了替我們。
替死解咒。
他不知道那個咒是。
罪孽和死亡的詛咒。
這些全部都是在舊約聖經裏面的。
創世紀裏面的詛咒。
就是罪孽和死亡。
他還沒有知道上帝的救贖的計劃。
亞伯拉罕的聖約。
上帝與亞伯拉罕的約。
認祂給萬國萬民的福氣。
他還沒有知道。
他還沒有知道罪孽不赦免。
罪人不永生的這些福氣。
但是他已經對耶穌開始有另外的一個想法。
說了這麼多那怎麼辦呢?。
我們問。
他與他的家人的信心。
後來還有沒有更進一步。
更加深刻。
就是刻了他。
我們不知道。
因為聖經沒有清楚說明。
不過有一段聖經。
有人說可能與這個故事有關。
甚至是這個故事的延續。
這段聖經是《路加福音》第八章一至三節。
「和了不久 耶穌周遊各城各鄉。
傳道宣講上帝的福音。
和他同去的有十二個門徒」。
當然我們知道。
「還有他治好了幾個婦人。
當中有希律的管家。
撫薩的妻子若蘭娜」。
如果你繼續看你會發現。
原來耶穌。
我差點想說那句不應該說的話。
就是耶穌其實他的財物的供應。
都是從這些女士們來的。
這句話說不出來 不應該說的。
這些女士們當中其中有一個是希律的管家。
撫薩的妻子叫若蘭娜。
有人猜測這個希律的管家。
撫薩就是尋找耶穌的大神 是吧。
希律 我們知道他是希律的大神。
他的妻子若蘭娜就是兒子的母親。
兒子的母親現在來跟隨耶穌了。
她一直跟到十字架 她一直跟到空墳墓。
所以在《路加福音》第24章裏面。
這個若蘭娜仍然在。
你現在有資料了 你就知道耶穌是誰了。
「與此同時」。
她去了跟隨耶穌 她老公呢。
她老公是君王的大神。
當然是留在加利利。
但是她老公又有奇遇。
因為她老闆希律安提巴斯。
抓了 綁了 囚禁了施洗約翰。
最後還砍了施洗約翰的頭。
你可不可以想像在施洗約翰被捕的時候。
有沒有可能這個大神每天都有機會。
從施洗約翰裏面聽到耶穌的見證呢。
這個世界你要聽福音 你找誰呢。
當然是施洗約翰 他是最堅的。
現在最堅的人就是困在你老闆的囚房裏面。
在他未死之前。
他有機會聽到施洗約翰的見證。
於是 如果我們可以這樣幻想。
這兩個夫婦兩人對耶穌的認識不斷的增長。
直到一天信心爆發 好像尼哥德保那樣爆發了。
於是在那天他們立定志向 可能是耶穌死的那天。
走出黑暗 走進光明 奉上餘生 後靠耶穌。
為什麼呢 因為他是一個大神。
你記不記得Basilicus的意思是屬於一個君王的大神。
他以前屬於這個皇帝 他現在要屬於另外一個皇帝。
你明白嗎 以前是屬於希律的。
現在要屬於耶穌 於是他棄暗投明。
投靠耶穌 轉換跑道 跟隨受死復活的基督。
這個是他榮耀人生的開始。
如果是這樣的時候 你要問你自己 那你呢。
那我呢 我們還要不要抓住地上的君王。
還是我們要投靠唯一永恆的救主。
我想帶你最後 回到迦勒的兩個神蹟。
要不要喝第二章 第十一節。
這是耶穌所行的第一個神蹟。
是在迦勒的 迦利里的迦勒行的。
然後第四章54節。
這是耶穌再由大回到迦利里所行的第二個神蹟。
使徒約翰想告訴我們 耶穌來到這個世界裏面。
要成全的就是雙重的記號。
這兩個神蹟其實是記號 耶穌要來做兩件事。
當然我知道耶穌做了很多事。
但是耶穌做了兩件事 一個受死 一個復活。
所以我想告訴你們 這兩個故事 這兩個神蹟。
這兩個記號很不一樣。
但是中間有很多很多相似的地方。
有六樣相似的地方。
兩個記號都有編號的。
只有這兩個有編號 沒有第三件神蹟的。
沒有第四件的 只有第一和第二的。
兩個神蹟 兩個記號都是迦勒所行的。
兩個神蹟記號裏面。
起初耶穌都是不願意的 但是最後都做了的。
兩個神蹟裏面都有僕人做見證的。
兩個神蹟裏面都有人相信 當然有假信 有真信。
兩個神蹟有沒有記得都是第三天。
過了兩天 第三天 過了兩天 第三天。
還有第七個共同點 就是兩個神蹟都是耶穌所行的。
表面上我們在讀的是大能的神蹟。
如果你不懂得讀聖經 你就說 哇 耶穌。
下次我兒子有什麼問題 當然找你。
還用看小兒科 省那些錢 這樣 錯的。
其實天國的記號 是獨有的記號。
我指向的是索治加和空墳墓。
第二個神蹟不是要告訴我們。
耶穌會拯救我們中間每一個孩子。
而是告訴我們祂將會替罪人受死 支付罪債。
然後在第三天祂會為我們重死復活。
戰勝死亡 帶我們進入永生。
再說一件事給你知道 聖學者告訴我們。
在四本福音書裏面只有兩個神蹟。
在四本福音書裏面都出現過。
一個是耶穌的復活 另一個是五餅二元的神蹟。
五餅二元的神蹟是一個很重要的神蹟 為什麼?。
耶穌自己解釋 因為五餅二元不是在說五餅二元。
因為五餅二元不是在說5,000 5,000人。
而是祂的受死 楊寶欽第六章第33節。
「因為上帝的糧就是那位從天上降下來。
並賜生命給世界的。
我是生命的糧 到我這裏來的。
絕不饑渴 信我的永不乾淨」。
是不是好像《撒瑪利亞婦人》的故事?。
耶穌在說祂的十字架。
祂不僅要為我們受死 祂也要為我們復活。
「我是好牧人 好牧羊人 為羊捨命。
我父愛我 因為我把命捨去。
沒有人奪去我的命 是我自己捨的。
然後最後 我有權捨棄 我也有權收回來。
我會起來 The son will live 兒子會活」。
你開始明白 第二個神蹟記號。
「兒子活了」的終極版是耶穌自己的復活。
結束的時候 我想用六點。
還有兩段嘉爾文John Calvin的說話。
來總結我們今天的講道。
同時也總結《約翰福音》第一章至第四章。
給我們的訊息。
我們先看頭三個三點。
大家應該已經耳熟能詳 不過還是要背了它。
「不是神蹟 乃是記號。
不是地上 乃是天上。
不是今生 乃是永恆」。
這三點告訴我們 當你去讀福音書裏面的神蹟的時候。
它最終的本質是記號。
它是屬於天上的東西 它是永恆的東西。
比你想像的地上肉體裏面的神蹟超大到不得了。
我們不可以想地上的東西 一定要想天上的東西。
給你兩段嘉爾文的說話 John Calvin。
嘉爾文這樣說。
「我們應該嘗以輕視現世為目的。
好叫我們更加渴慕來生。
主知道我們對這物質世界的盲愛」。
真是寫得很好 「盲愛在肉體上全神貫注。
若我們不肯先輕視這虛空的現世。
我們的心卻不能期待思想將來的事 來世的事」。
這個是很重要的一個原則 你會發現。
我們今天如果有人差點死。
他會不斷重覆跟你說 我差點死 是吧。
他又會跟你說 我上次遇到一個好醫生 他醫了我。
他又會不斷重覆重覆的東西。
但是我們不應該在想身體上的東西。
我們的焦點應該在於永恆。
這個是John Calvin告訴我們的。
因為我們對這個世界有一種盲愛。
世界的東西和我們身體有關係的東西。
我們不能停止重覆。
但是一屬靈的東西 有什麼屬靈不可呢?。
張開嘴巴 沒什麼。
因為我們根本不著重來世的事。
John Calvin繼續 在這兩個極端中間。
你都想找中庸之道 是吧 要平衡。
Calvin告訴你 在這兩個極端之間並沒有中庸之道。
「不是我們必須輕視世界。
就是我們對世界有無窮的愛好」。
No middle ground。
「因此如果我們想念永生。
我們必須以最大的努力解脫現實的束縛」。
回到我們的大圖畫總結。
「不是神蹟乃是記號。
不是地上乃是天上。
不是今生乃是永恆」。
最後三點是終極基督人生的應用。
「不要神蹟 乃要基督。
不要命令 乃要聽命」。
你聽到嗎?。
你來 我命令你。
你幫我做這件事 耶穌。
或者我們好聲好氣 我跟你交易。
如果你做這件事 我多來教會。
我貢獻多一點。
「不要命令 乃要聽命」。
最後「不要保命 乃要捨身」。
這是所有福音故事裏面最終極給我們的應用。
「他必興旺 我必衰微」。
師弟約翰「不要保命 乃要捨身」。
尼哥底姆「不要保命 乃要捨身」。
甚至在我們的想像裏面。
這個大神「不要保命 乃要捨身」。
求主。
我引用之前撒瑪利亞婦人故事的一些句子。
求主呼召我們 塑造我們 差遣我們。
無論你何時呼召 我們必回應。
無論你差遣到那裏 我們必前往。
我們要為主活出上帝的旨意。
完成上帝的工作。
我們要成為上帝在世上見證的華語。
The Logos of Material。
將基督的福音傳遍全道地。
我們是祈禱的。
我們是天父 多謝你。
讓我們通過《約翰福音》去思想人生。
我們也很感謝你。
去到《約翰福音》第四章的總結時。
你給了我們一個很特別的故事。
所以這個故事有少許。
所謂覺得不知道結尾究竟是怎樣的。
我們只可以夢想 想像。
然而主啊。
我們有足夠的福音的材料 邏輯。
去知道約翰要我們的不是一個信神蹟。
享晚年的故事。
約翰要我們的生命完全被福音所佔據。
每一個福音的故事。
讓基督顯大 讓我們衰微。
讓我們縮小 縮小 縮小。
讓你的旨意顯大 你的工作顯大。
我們活著就是基督 死了就有益處。
這不僅是保羅所說的。
也屬於每一位真信耶穌的人。
求求你使用我們 塑造我們。
願我們奉上我們的餘生。
願我們繼續不斷地縮小。
以致你可以興旺。
多謝你 我們這樣祈禱。
共主耶穌基督明求 阿門。
