兄姊妹平安 歡迎來到《生命樹宣教網絡》。
我是靈修士朋 我是黃克勤牧師。
很開心能夠和大家一起看聖經。
敬拜禱告 默想。
請你記得時時都要敬拜、讀經、禱告、默想。
是我們基督徒在生活裏每一天經常不斷地做的。
也不要忘記主耶穌為我們死。
我們這個生命是屬於祂的 我要為主而活。
記得祂臨升天的吩咐。
記得傳到宣教拓展天國。
還有等候主耶穌再回來。
雖然主耶穌回來好像很接近。
但有時又覺得有點遙遠 不過不要緊。
總之我就是有預備 等候主再來。
耶穌 我的主 我的神 是2025年。
由40個角度去看主耶穌基督。
今天來到第36集。
主耶穌在最後Holy Week。
在地上最後一個星期 很多事情發生了。
這次來到第20講關於聖咒。
彼拉多想釋放耶穌。
很多時候我們都很少由這個角度去看。
彼拉多想釋放耶穌。
其實你見過很多次 我們看下去吧。
彼拉多想釋放耶穌 讓我們一起祈禱。
讚美我們的天父上帝。
祢無所不能 無所不知。
萬世以先祢已經知道我們的軟弱。
因此祢一早就為人類預備了救恩。
到最後為最大惡極的人類。
非常兇殘、嗜血、自私、自利、仇恨不息的人類。
祢預備了救恩。
祢是要用愛來將人類改變。
讚美上主。
祢預備的救恩最終由祢的兒子耶穌基督完成。
然後三一上主聖靈來到我們當中。
來施行 將祂打入人的心中。
叫我們的心門被打開。
可以相信祢 完全是聖靈的工作。
我們不敢自誇自己有任何的功勞。
所有功勞都是三一上主在救贖上為我們做的。
是憐憫給我們的。
我們一無是處。
沒有什麼可以和祢交換。
完全是領受、接受祢這個救贖的恩典禮物。
多謝上主。
祝我們今天看彼拉多。
祝他這個人有很多困難。
祝他幫助我們在當中有所學習、有所警惕、小心。
求主帶來聖靈感動我們。
祈禱奉靠耶穌基督命求 阿們。
好 這裡和大家看彼拉多。
大家可以看一看。
彼拉多是想釋放耶穌的。
真是在他手下釘死耶穌 是的。
我們看看 馬太二十七章十八節。
秦府 這個就是彼拉多了。
為什麼叫秦府呢?。
這個其實是一個很古老。
當時一百年前 以前清代的時候。
開始翻譯的時候。
有些他們的中文就翻譯成秦府。
其實如果以今天來看。
當日的猶太地就是殖民地。
羅馬殖民地 所以是派了一個總督去管的。
於是應該是叫總督。
不過他叫秦府 不要緊了。
原知道他們是因為嫉妒才把他解來的。
他們是指猶太的長官 猶太教的領袖。
就是那些祭司長、文士、法利賽人。
或者是他們最高的領導機構。
那個叫做工會。
工會不是工作的工 是公家的公。
這個他們整個猶太教最高權力機構。
就叫一個Council 一個工會。
是因為嫉妒才把他解了來。
比拉多也知性的 他也知道的。
有一個人很出名。
這個人現在抓來見他。
你們不用慌 當然是嫉妒別人的人多。
粉絲多 嫉妒那個耶穌。
你們都沒有人拍 烏蠅 個個都拿烏蠅拍。
人多 人家喜歡跟他 你又吵了。
是因為嫉妒才把他抓了解來的。
然後拿一些罪名給他 其實比拉多是知道的。
這幫人找個過橋。
正在座堂的時候 就是說他開始審訊。
這個是不是真的正式審訊呢?不知道。
座堂就是說開始處理這件事的時候。
是不是已經拍板 聲堂這樣呢?。
不知道是不是 因為他正式聲堂的地方。
在聖經裡面 新約的四呼音叫「鋪華石柱」。
正在座堂的時候 他的夫人打發人來。
太太打發人來 又去到他的耳邊。
「老爺 老爺」 說什麼呢?。
「這異人的是你一點不可管。
因為我今天在夢中為他受了許多的苦」。
比拉多太太就叫人打發他。
「你把這句話說給老爺聽吧 說給比拉多聽」。
那個人來到以為什麼事呢?咬耳朵的。
就跟他說「哎呀 我們剛剛就跟你說。
叫我來跟你說 這個異人的事你不要搞 不要管。
因為他是一個異人 是上帝派來的人。
我今天在夢中為他受了許多的苦。
哎呀 見到他很厲害 我就嚇得很害怕。
你千萬不要搞他 有這樣的事情發生」。
另外只要看參考 路加第23章。
比拉多對祭司長和眾人說。
大家留意這一句。
「我查不出這人有什麼罪來。
我查不到他有什麼罪。
你們叫我釘他十字架 要殺他 搞他 扮他。
監禁他 動他。
但我查不出這人有什麼罪。
我不能夠隨便用我的權力抓他 我不想了」。
其實比拉多都知道你們這幫人是嫉妒耶穌。
而找我來過橋的。
所以他就說「我查不出這人有什麼罪」。
比拉多另一段聖經 你看看這一節就是。
上一節就是路加第23章第4節。
好了 接著下去就是第二節。
比拉多就「全齊了祭司長和官府 並百姓」。
這個官府是不是他自己羅馬政府呢?不是。
是叫了祭司長 叫了你那些猶太人官員。
還有誰有興趣的百姓 或者百姓代表。
來 一起來吧 來來來 我和你說一下。
就對他們說了。
你們將這個人 解這個人來到我這裡。
就說他誘惑百姓。
看看 我也都曾將你們告他的事。
在他面前審問他 你們都在場的。
並沒有查出他什麼罪來。
比拉多是第二次說「我查不出他有什麼罪」。
那什麼罪呢?有沒有吐口水、吐痰到地上?。
有沒有違例泊車?有沒有紅公仔過馬路?。
那些不是說那些小事 其實查出他有什麼罪呢?。
是你們說他是猶太人的王 是叛亂羅馬 是叛亂罪。
因為以為猶太人的王 就是不以該殺做王。
所以是叛亂罪 叛亂罪是釘十字架的。
不是普通的監禁來的 是死人的。
是最殘酷的死法的。
那我在你面前審問過他。
並沒有查出他什麼罪來。
比拉多第二次說「我查不出他有什麼罪」。
我不是將他介給希律 叫希律審的。
原因就是我第一次說我查不出他有什麼罪呢?。
那你們就說不是不是 很多罪。
他從北面加利利一直來到耶路撒冷。
都是不停煽惑百姓的。
那沒有煽惑百姓是什麼呢?。
那後面就加 哦 他是煽惑百姓說他是猶太人的王。
那耶穌你有沒有說過你是猶太人的王?。
那又沒有聽過 他什麼時候說?。
你們又指不出 你就說他不肯納罪。
那他納了 所以查遍了 查不到。
那跟著他們說這個人是搞亂天下的。
因為由北部加利利下來到中部耶路撒冷。
都是這樣講這些信息的。
那比拉多聽到「加利利」這三個字就整個開心了。
為什麼呢?因為加利利不是他管的屬地。
他是特派總督 他是管劃定的地方的。
加利利是希律安提帕管的 是大希律王的兒子。
三個兒子之一 希律安提帕管的。
再加利利北一點就是希律肥納比管的。
南一點其實現在這個比拉多管的那裡。
本來是希律阿基努其中一個 希律的兒子管的。
不過阿基努被人告 當日的凱撒大帝就很開心。
當日的凱撒凱撒就很高興。
就將他貶了去今天的法國 就是高盧。
在那裡搜水塘 搜一些荒地。
然後你那塊封地我自己要回來 我派總督。
當時就是比拉多在那裡做總督了。
加利利人就對了 推他給希律安提帕審。
希律安提帕又剛剛來了耶路撒冷。
最好就快將他給管 因為他是來那裡的人。
希律安提帕審了一大輪 又說行個神蹟看看。
又行很多個漂亮的神蹟 我高興我放你。
誰知道耶穌問都不回應 不好玩的。
於是將他戲弄一番 給華麗衣服他。
又看他很旺 就送他回來 沒有罰他。
希律都這樣 所以把他送回來。
可見他沒有做過什麼該死的事。
再次說 他沒有做過什麼該死的事。
故此我要責打他 把他釋放了。
現在我就要打他幾槌 鞭他幾藤。
叫他喂 耶穌你不要搞事 現在放你。
記得乖乖的 洗心革面。
不要搞群眾 不要說自己猶太人的王。
誰知道眾人一起喊著說 除掉這個人。
釋放巴拉巴給我們 我們要除掉這個人。
釋放巴拉巴 因為在逾節大時大節。
他們有個習慣就是會放一個重犯給他們。
甚至放個死囚都可以 給他多一件勸都沒有用。
於是就說 我有絕世好橋。
我要放巴拉巴和耶穌 兩個你選一個。
想死那些人 當然選巴拉巴要殺了。
他很有可能是品睿黨來的。
可能他是真的搞革命的 又殺了人。
誰知道那些人說 除掉耶穌。
借巴拉巴時恩在城裡作亂殺人下在監獄。
這個作亂的意思就是反政府搞遊毒。
那麼就比拉多願意釋放耶穌。
你看看比拉多是想釋放耶穌的。
比拉多願意釋放耶穌 哎呀 苦口婆心。
就又勸解他們 哇 比拉多真是。
在這一次的表現 他是一個好人。
那比拉多是不是好人呢? 不是啊。
比拉多試過一次殺很多猶太人。
是在他們獻祭的時候殺的。
就令猶太人的血 沉雜在他們獻祭的血中。
哇 很厲害 很不尊敬。
不特別喜歡猶太教的。
他想釋放耶穌 明知道你們找我過橋。
殺這個無辜的人 就又勸解他們。
比拉多第三次對他們說。
為什麼要除掉這個人呢?。
這個人做了什麼惡事啊?。
我並沒有查出他什麼該死的罪來。
所以 再說一次啊。
我要將他責打 然後將他釋放。
打幾拳 然後放他 不要搞事啊。
就靜靜地回鄉下了。
那麼 第三次說。
我沒有查到他有什麼該死的罪。
所以我要放他了 沒惡事啊。
有些少嘆息 為什麼呢?。
你們搞什麼? 為什麼一定要害死這個人呢?。
他沒有做過不好的事啊。
就是說他是無辜的 你們亂來的。
他們大聲催迫比拉多。
求他把耶穌釘在十字架上。
留意這一句了。
他們的聲音就得了聖。
很多人一起喊 釘死耶穌。
釘死耶穌 釘他十字架。
釘他十字架 這些群眾如果一直喊。
不停地喊 你都挺麻煩的。
比拉多這才是召他們所求的定案。
路加是這樣一個很整體地寫的。
其實如果你看其它的福音書。
為什麼那些群眾 祭司長 民事和群眾。
百姓的聲音會得了聖呢?。
是因為他們說 你不釘耶穌啊?。
那你不是該殺的忠臣 不是該殺的朋友。
我們要告給你老闆聽。
有人搞遊毒 害自己是猶太人的王。
你都不管 還放他。
你一定會矮一個頭。
你一定斬死 被你老闆定罪。
可能斬頭改矮你一個頭。
那你就死了。
其實這件事才是比拉多為官知道最怕的。
他們可以去投訴的。
其中一個他們投訴成功的。
就是投訴之前大希律的大兒子。
希律阿基努 說他殘暴。
所以該殺就把他調去高盧搜那些荒地。
當時是荒地 今天就不是了。
是法國來的 就調了他去。
比拉多聽到這個才怕的。
他們的聲音就得了聖。
應該如果看其它科研書。
就是他們見到 什麼話比拉多聽到。
告去我老闆那裡 麻煩啊。
這件事 於是就這樣算了。
路加23章就說。
把他們所求的勒作亂殺人下在監獄的釋放了。
釋放了拜拜。
把耶穌交給他們 任憑他們的意思行。
比拉多是問過的。
這個無辜人的血 流他的血 怎麼行的?。
他都沒有做過什麼錯事。
流他的血 這個責任誰負?。
那些猶太祭司長民事 民間的人就說。
流這個人的血歸到我們和我們子孫身上。
哎呀 這樣的東西你夠膽說 上帝聽到的。
所以其實之後猶太人很慘。
因為流耶穌的血歸到他們和他們的子孫。
一直猶太人都很慘。
現在又好好了 立了國了 又好好打了。
但其實都很多艱難的 因為四面都是敵人。
經常要小心 經常要反恐 經常要搜身。
媽媽經常上飛機 人家要早兩個小時。
去check in 她要早四個小時。
以色列航空 為什麼? 它要逐個問話。
它要派一些特工人員問你 問你。
你要多少人去? 這個說22個 那個說24個。
你們之間認識嗎? 認識還是不認識?。
誰帶隊? 認識了多久? 在哪裡認識的?。
那些行李是不是你撿的? 哇 一大輪。
搜了所有行李 倒了出來 怕有炸彈。
因為今天的以色列都不好的。
當然啦 你對神的耳做這些事。
還大言不慚說 歸到我們和我們子孫身上。
唉 真是不會有好日子了。
比拉多就說 那怎麼辦? 流這個無辜人的血。
歸到我們身上 比拉多 你自己說的。
人來拿盆水給我洗手 表示我與這件事無辜。
保持清白 就是這樣 將耶穌交給他們。
任憑他們的意思行 從此約翰福音。
另一個記錄了 約翰福音19:1說。
從此比拉多想要釋放耶穌 因為他問耶穌。
喂 你老老實實 你是不是猶太人的王?。
你說的是 不過我的國不屬於這個世界。
如果我的國不屬於這個世界 我的神父就會征戰猶太人。
就不會抓到我了 我的神父會幫我打仗。
比拉多明不明白呢? 明白啦 一早就說了。
那幫人找我來過橋 你說的天國猶太人的王。
其實是在說屬靈的東西 天國 我為真理而生。
比拉多就哈哈哈哈 什麼叫做真理? 真理。
為官之道有真理的嗎? 我心裡這樣想。
然後出來就說 我查不到他什麼罪。
真的查不到 比拉多就想要釋放耶穌。
無奈猶太人哭著說 你約釋放者的人。
就不是凱撒的忠臣 凡以自己為王的。
就是背叛凱撒了 哇 你這件事比拉多害怕。
這個就是 你見到比拉多是曾經三次。
最少三次是想釋放耶穌的。
比拉多是個好人 在這裡他是個好人。
不過他本身不是一個好人 是一個很恐怖的人。
要不然怎麼做到這樣呢? 怎麼做到這個行政長官呢?。
這個敘利亞猶太行省 海外行政省。
或者行政省的長官呢?。
今天給大家看的就是路加福音24章第七節。
人子必須被交在罪人手裡。
釘在十字架上第三天復活。
這個是必定會發生的。
好 我想和大家默想的地方。
比拉多想釋放耶穌 有三件事。
說了很多次 很長的經文。
你會見到有三次比拉多真的想釋放耶穌的。
只不過鬥不過那幫人。
其實比拉多的權力與兵力是鬥得過的。
絕對贏的 不過第一點 意志不堅。
於是比拉多歷史敗名就留下了 意志不堅。
其實三次 他這麼大官 在當地說了算。
其實他可以說 現在我要釋放耶穌。
他都說了兩次了。
但是那些人就嚇他 我告給你老闆聽。
比拉多說 哦 怕了。
其實你都會寫報告給你的皇上的。
說那幫人這樣 這樣 這樣。
你押什麼罪名到那些猶太祭司長 民間領袖那裡都可以的。
不過他在那一刻手軟了。
好了 你會看到如果你有機會讀《仕途信經》。
今天你看到世界各地的教會都會讀《仕途信經》。
崇拜的時候每次主日禮拜都讀一次。
《仕途信經》表示我們有相同信仰。
不過《仕途信經》其實尼西亞信經都有的。
是全名的 是說主耶穌基督。
在本雕比拉多手下受難 本雕是個姓 比拉多是個名字。
在本雕比拉多手下受難。
你見到《仕途信經》都說比拉多歷史敗名。
每次崇拜都提他的名字。
那是不是美名呢 當然不是了。
在比拉多手下受難 指名道姓。
歷史敗名就是因為他一時意志不堅。
說他意志不堅。
身為敘利亞猶太行政省的海外行政省的總督。
照當時的推測 比拉多手下最少有一個營的兵力。
一個營叫列格安 列格安 你知道主耶穌有一次。
特意為一個人過海的 由加利利海的左邊去右邊登岸。
直接割斷了整個加利利湖。
去到那裡格拉森 大家記得嗎?。
在那裡為一個被鬼附著在墳營裡面。
不穿衣服的鐵鏈爭脫的人 去到那裡趕他的鬼。
那個鬼就說你來滅我們?。
耶穌就說不要說那麼多出來。
接著耶穌就問 你叫什麼名字?。
問那個鬼 那個鬼就說我叫群。
一群人的群 我叫群 很多群。
那個群這個字就是希臘文列格安。
和一個營的兵力一個營是相同的希臘字。
當時一個營有多少兵力?。
亞古斯督時代 即是說比拉多時代。
一個營是有步兵六千 步兵六千人。
多了個步字 有步兵六千人。
後來亞古斯督再加多八百個騎兵。
所以一個列格安 一個營是有六千八百人。
夠不夠平定耶路撒冷這幫祭司長。
民事發理賽人加上那些群眾來到。
釘死耶穌 釘死耶穌。
如果他一喝 和我驅散。
我想那幫人就把他抓起來。
每人和我打一頓 讓他不要再出聲。
這樣的時候 如果他這個兵力。
足夠平定一般這樣的動亂。
實際猶太人是做得到的 不過他沒有做。
他都想放耶穌三次 說他沒有罪。
竟然間他去到最後手軟了。
這個手軟了 意志一時不堅。
就留下歷史敗名了。
弟姐妹來到這裡 我都想講一講看題。
就是有時候我們真的都是需要這樣的。
就是要意志夠堅定。
無論為了什麼事 當我要堅持的時候。
是真理我要堅持住 是對的堅持住。
意志要堅定 如果不是。
就好像比拉多留下歷史敗名 沒人知道。
但是神知道 記錄了。
要善心 意志夠堅定。
第二樣東西 救贖計劃是必須實現的。
剛才讀過《路加福音》二十四章第七節。
人子必須被膠著罪人手裡釘在十字架上。
第三天復活 人子耶穌基督。
是必須被釘在十字架上的。
必須被膠著罪人手裡的。
所以這個救贖計劃是必須實現的。
無論如何 他說得難聽一點。
主耶穌死定了。
這次如果這樣。
如果反而以地理上來說。
耶穌是死在比拉多意志不夠堅定。
祂沒有秉公行義。
祂做官沒有秉公行義。
怕了別人 怕了自己的位置坐不穩。
結果就千年罵名。
每次《仕途信經》到所有教徒一起念。
在本雕比拉多手下受難。
全名提篩。
但是救贖計劃是透過祂。
透過很多東西夾在一起。
其中一個就是祂不夠堅定。
第三點。
在這個靈修默想的時候。
比拉多其實是想釋放耶穌的。
第三點我自己在默想禱告的時候。
如果比拉多當時夠膽。
真的釋放了耶穌。
引起和我驅散這些人。
這些人是亂來告人的。
我驅散他們。
然後耶穌釋放。
打他們兩拳叫他們不要再亂做事。
回鄉就解決了。
如果比拉多真的釋放了耶穌。
會怎樣呢?。
這個屬於假設性的問題。
我的答案很簡單 就是不知道。
不知道會怎樣。
不過我相信如果比拉多釋放了耶穌。
比拉多釋放了他 耶穌不能死。
就不能完成。
有些人會說猶大是好人。
厲害。
如果他不埋耶穌 耶穌上不了十字架。
救恩不成功。
猶大真的佔很大救贖功勞。
比拉多也佔很大救贖功勞。
當日的祭司長文士等等也佔很大功勞。
其實不是的。
這個邏輯不行 這個推理不行。
原因就是。
其實我想和大家讀。
神已經命定了耶穌必須。
在最後手裡被捉死了。
如果比拉多。
竟然夠膽拍胸脯釋放了耶穌。
這樣就厲害了 上帝都會祝福他。
不過這樣又會怎樣呢?我不知道。
不過我深信上帝必定有祂奇妙的安排。
上主全能全知。
包括預知。
全能全知的上主所說的話沒有不成就。
請記得。
上主是不用預備Plan B。
這是我的實學。
很多人說。
上主要救贖亞當夏娃的後裔。
不過不成功。
Plan A不成功就要Plan B。
Plan B是什麼呢?。
就是耶穌來的 自己的兒子親自出馬。
Plan B。
我認為不是。
上主做事有時都不行。
意外意外 猜不到。
起火了。
我有滅火筒 有Plan B。
再起不了火 不要緊。
我有Plan C 我還有逃生門。
我們的上主全能全知。
包括預知 祂說的話沒有一件不成就。
上主是不用Plan B的。
沒有的 沒用的。
不用用 不用預備的。
我們就要 祂不用的。
我們的上主天父祂是有能力的。
天父有能力 祂知道。
祂預備好了 如果彼得多真的釋放了耶穌。
那會怎麼樣?我不知道。
上主一定有祂好的安排。
要有這個信心。
我默想的時候想到要有這個信心。
正如主耶穌說。
你們以色列人 亞伯拉罕的子孫。
別以為自己很厲害 因為亞伯拉罕。
就會神一定會祝福你 拯救你。
神可以在石頭裏面為亞伯拉罕。
另行興起子孫的。
你講得很清楚了 其實上帝是。
沒有Plan B的 不用Plan B的。
祂說的話。
是一定成就的 因為祂沒有大腦。
有一個故事。
爸爸和女兒一起。
用竹竿淡水。
如果淡水 兩個人前後。
竹竿在中間 那桶水吊在中間。
兩個人分擔到相同的重量。
但是如果。
女兒沒有力。
那桶水要放在哪裏呢?。
那桶水的重量要移向有力的人 即是移向爸爸。
而且。
淡水越長 沒力那個。
就更加好 更加容易。
爸爸知道女兒沒什麼力 爸爸。
我幫你淡水 不用了。
要呀 要呀 淡就好。
淡水的時候 水桶已經在竹竿。
靠近自己身體。
當那桶水靠近自己身體淡水上的時候。
那桶水的重量大部分在自己身上。
另外 手拿著水桶的繩子。
為什麼呢?。
因為如果女兒隨時沒力。
跌倒 或者哎呀。
沒力了 爸爸 她馬上放手。
那桶水就全倒了。
所以她要除了那桶水靠近自己身體。
一隻手扶著竹竿淡跳 一方面拿著繩子。
女兒就說 哎呀 爸爸。
你看我多大 我也和你一起淡水。
其實力都在自己身上。
她預備好 隨時如果她一跌倒。
一沒力 一坐下 一跌倒。
馬上去抓住繩子。
那桶水不會倒了。
預備好了。
其實主耶穌。
上主已經命定了。
他的兒子耶穌基督。
去成就這件事情。
已經預備好了。
人都有些可以參與的地方。
譬如比拉多也參與。
比拉多這次失手了。
如果他秉公行義 放那怎麼辦呢?。
我有六千八百軍隊驅散你 行不行?。
寫那幫人陷害別人。
想陷我不義。
我查出他沒有罪 不過我就放了他。
哦 真是托凱撒洪福。
放了一個沒有做錯事的人。
說任你怎麼騙死 拿了功。
不過比拉多也算好。
他無在這件事上比較好。
其實以他來說 他拍板是生氣的。
誰知道就算了 過去了。
你見到爸爸和女兒一起擔水。
爸爸已經自己負責了。
女兒有參與 人有參與。
不過神是不用她都可以的。
不過女兒說要擔 跟她玩玩。
其實自己擔 帶著她擔更辛苦。
我自己擔就快回家了。
還要跟她一起走 行不行啊?女兒行不行啊?。
哎呀行啊行啊 哎呀很累了爸爸。
又要停下來等一等她。
哎呀你自己走 我自己擔比你還要好。
很多時候都是這樣 不過上帝歡迎人參與。
不過很可惜那些人沒有參與。
反而就搞壞了一件事。
想和大家讀的經文是《已忽所書》。
今天的金句三章十一節。
是照上帝從萬世以先。
在我們主基督耶穌裡所定的旨意。
其實耶穌基督會被剎釘十字架。
在本雕比拉多的手下受難。
其實等等都是借試照上帝從萬世以先。
在我們主基督耶穌裡所定的旨意。
萬世以先早就想好了。
沒有plan B 定了旨意在耶穌基督裡完成。
就會完成了 讚美上主。
今天和大家分享到這裡。
第三十六篇是主耶穌在聖州第二十講。
是比拉多想釋放耶穌。
我們看到。
讚美上主祢自己全知、全能。
無所不在、無所不知。
祢從耿古到永遠就是上帝。
沒有人能夠和祢攀比。
祢自己獨行其事。
讚美祢。
見到這個救贖的工作。
祢為人去命定。
又差遣祢自己耶穌基督。
祢自己的兒子耶穌基督。
其實是祢自己聖靈一齊三一。
真主參與。
讚美祢。
祢就是這位滿有能力。
從來不需要plan B的主。
見祢得著榮耀稱讚。
多謝祢的救贖。
多謝耶穌為我們死。
多謝耶穌為我們受審。
我們心裡覺得很感激。
覺得很感恩。
看到彼拉多。
我們心裡也有警惕。
幫助我們以至堅定。
站穩立場。
這個很多時候我們基督徒需要的。
跟隨你的人需要的。
站穩立場。
很多時候腳會軟。
膝蓋會軟。
會軟又會跌倒。
但是求聖靈幫我們。
站穩。
求主祝福、加力。
我們等下你不敢自誇。
求主同在。
加添我們力量與信心。
加添我們的決斷力。
加添我們的堅忍。
加添我們的信心。
祈禱奉耶穌名求。
阿門。
讚美上主。
最近我們鼓勵大家。
將我們這個51169742。
WhatsApp電話。
加入了你的電話簿。
當我們群發訊息的時候。
你就可以收到。
WhatsApp訊息很多時候是一張海報。
或者一段訊息。
看完喜歡看的保留。
不喜歡看的刪除。
希望你都可以在你的電話。
WhatsApp電話簿裏面。
加我們這個51169742。
是852頭的。
你們知道了。
繼續說這一次。
因為聚會都到了。
生命學宣教網絡。
在金邊有個兒童報道。
我們開了一個新的事公。
就是兒童報道事公。
兒童事公。
今次6月18。
就大件事了。
就做了一個大型的兒童報道會。
是公假來的。
那天個個都放假。
開開心心信耶穌。
900個小朋友3場。
5至14歲。
100個義工加上1000人。
我們大概是要8.8。
差不多9元美金一個人。
有茶點。
有禮物。
有義工膳食。
運輸 長租。
很多東西。
請大家為我們祈禱。
為我們支持。
最緊要祈禱。
另外我們就有些。
長期的器材。
開開心心信耶穌。
要做5套成人。
大個的公仔。
衣服。
8個攤位24套遊戲。
棉花糖機。
爆谷機。
10個帳幕。
大批文具。
請大家為我們祈禱。
淘寶購買2萬元左右。
年運費送到柬埔寨。
6月15日開來一日。
3場。
希望可以有1000個小朋友。
1000個小朋友不是完全都未信的。
我們打算一帶一。
你帶一個小朋友未信主的。
才好來。
我們交給教會。
去邀請他們。
今次主要是金邊的教會。
所有教會不一定是新穎樹。
我們邀請他們一起來合作。
主裡同心合而慶王福音。
今天和大家分享到這裡。
希望大家可以更多的禱告紀念支持。
祝福。
願主賜福保護你。
願主向你養念。
賜你平安。
祝平安喜樂。
我們下一集再見。
拜拜!。
