大胃傳的二十四講。
要講薩姆爾夏的第二十二章。
我們講大胃傳的時候。
我們說有一樣很重要的事要做的。
就是欣賞大胃的詩歌。
尤其是在詩篇裡面的詩歌。
今天在薩姆爾夏的二十二章。
我們有一篇大胃的詩歌。
我們一起來欣賞。
我給他的題目就是。
為何要在困境中讚美神。
你說有沒有搞錯。
在困境中都要讚美神。
你說神祝福我。
我在快樂的時光我就讚美神。
你說在困境裡面為什麼要讚美神。
大胃告訴我們。
當他在困難當中。
當他稱讚讚美神的時候。
神就帶領他脫離困境。
這個就是我們今天的主題。
其實如果我們留意的話。
薩姆爾夏的一開始一結束。
都是用讚美神的方式。
無論薩姆爾夏的開始和結束。
都是讚美神。
在薩姆爾夏的第二章。
薩姆爾夏開始的時候。
記不記得哈娜。
因為神賜了薩姆爾夏給她。
以至她是歌頌神讚美神。
所以薩姆爾夏的開始就是讚美神。
結束呢。
今天薩姆爾夏的二十二章。
是接近薩姆爾夏的結束。
也是大為讚美神。
帶領他擊敗他的仇敵。
以至他所唱的一首詩歌。
薩姆爾夏上下兩部書。
都是充滿仇恨。
充滿了血腥。
我們讀了薩姆爾夏這麼久。
大家都應該知道。
但是居然薩姆爾夏這兩部書。
的開始和結束都是讚美神。
讓我們看到。
無論我們的日子是怎樣黑暗。
無論我們經歷有多少苦痛。
我們都能夠是讚美神。
這個就是薩姆爾夏想教我們。
其實除了薩姆爾夏一開始結束。
都是讚美神。
在薩姆爾夏的最後四章書。
我們都能夠看到。
我跟大家說過。
在薩姆爾夏最後的四章書。
一共發生了六件事。
這六件事都有一個首尾結構。
成為有三組的首尾結構。
第一組是什麼?。
最外面的一個首尾結構。
就是講到以色列的君王都犯了罪。
以致使得以色列人有災難。
在這個首尾結構的開始。
就是數羅王。
他因為要殺盡欺騙人。
以致被神所懲罰。
使得所有的以色列人有旱災。
記載在薩姆爾夏的二十一章頭。
這個首尾結構的下半段。
是大衛王同樣犯了罪。
他數點人民以致帶來有瘟疫。
在薩姆爾夏的二十四章。
這個首尾結構的第二層。
是有關大衛勇士的名單。
在薩姆爾夏的二十一章尾。
是戰勝巨人、殺死巨人勇士的名單。
而在薩姆爾夏的二十三章尾。
是大衛身邊勇士的名單。
而整個首尾結構最中心的地方。
就是兩首詩歌來讚美神。
一首就是我們今天要講的。
薩姆爾夏二十二章。
是大衛感恩的詩歌。
另外一個就是大衛遺言的詩歌。
在薩姆爾夏的二十三章頭。
我們今天要講的就是薩姆爾夏的二十二章。
是大衛的一首詩歌。
很多的神學家、很多的學者都想知道。
究竟大衛作這首詩歌。
成詩的日期是何時呢。
根據薩姆爾夏的二十二章第五十一節。
大衛說神賜給他極大的恩典。
這個恩典不單是給大衛。
而且是給大衛的後裔。
這個恩典是直到永遠的。
所以很多的學者都說。
這首詩歌應該是神和大衛納約。
在薩姆爾夏的第七章。
大衛之約。
祝福大衛的王朝將會是直到永遠。
所以很多的學者都說。
應該是在薩姆爾夏的第七章之後。
大衛作這首詩歌。
但是我們也可以再具體一點。
薩姆爾夏的第八章是講什麼呢。
大衛的戰績。
大衛戰勝所有很多的國家。
而這個正吻合我們今天薩姆爾夏二十二章。
這個詩歌的內容。
就是神帶領大衛戰勝他的敵人。
所以也可以說。
是薩姆爾夏第八章之後。
大衛先寫這首詩歌。
我們也可以再進一步來推斷。
有很多學者說。
這個詩歌應該是在薩姆爾夏十一章。
到十二章之前寫的。
所以是第八章之後。
十一章之前。
為什麼呢。
因為在薩姆爾夏的十一、十二章。
大衛和拔士巴犯姦淫。
而且是犯了殺人的罪。
有很多學者說。
如果這首詩歌是在十一、十二章之後寫。
大衛不會有這麼喜樂的心。
因為他犯了很大的罪。
所以這首詩歌應該是第八章之後。
十一章之前。
作者就將這首詩歌放在薩姆爾夏最後的部分。
透過一個首尾的結構讓我們看到。
我們應該將注意力放在誰的身上。
放在神的身上。
整個首尾結構最中心的地方就是讚美神。
所以作者將它放在這個部分。
而不是將注意力放在大衛的身上。
這首詩歌的目的是什麼呢?。
是感謝大衛感謝神賜給他勝利。
大衛感謝神讓他坐在以色列人的王位上。
在薩姆爾夏的二十二章第一節。
這首詩歌一開始經文就說。
耶和華救他脫離一切仇敵和訴羅之仇。
這首詩歌很有趣。
大衛居然將他的仇敵和訴羅分開了。
無論訴羅對大衛做了什麼事。
無論訴羅對大衛是怎麼樣。
大衛都沒有將訴羅當作敵人。
訴羅和他的敵人是兩個分開的。
大衛沒有將訴羅當作敵人。
這首歌的主題就是歌頌神的恩典。
歌頌神的憐憫。
為大衛所做一切的事。
如果我們注意的話。
薩姆爾夏的二十二章和詩篇的十八篇。
其實有很多相似的地方。
兩首都是拯救之歌。
所以這個拯救之歌其實有兩個版本。
一個是薩姆爾夏的二十二章。
一個是詩篇的十八篇。
學者都在爭論不休。
究竟哪一篇的詩歌是最先寫成的呢。
究竟是詩篇十八篇。
還是薩姆爾夏的二十二章。
兩首詩歌的作者都可以追溯出自大衛的手筆。
學者認為薩姆爾夏的二十二章。
是大衛首先寫的。
當大衛將拯救的詩歌列入詩篇的時候。
他需要做一些某些的修改。
來符合詩篇禮儀的目的。
他做了什麼呢。
例如加了詩篇十八篇第一節。
「耶和說我的力量,我愛你」。
一個很親切的一句經文。
「我愛你」他跟神說「我愛你」。
這個「愛」字在希伯來文是一種很深入很激烈的愛。
絕對不是一些膚淺表面的愛。
而且他在詩篇十八篇也是三揀了。
在薩姆爾夏二十二章第三節。
大衛說「我要求告當讚美的耶和華。
這樣我必從仇敵的手中被救出來」。
有沒有注意到這節的經文正是我們今天的主題。
我們說大衛為什麼要在困境中來讚美神。
因為神就把他從困境當中。
從仇敵的手中把他救出來。
這個就是我們今天的主題。
雖然薩姆爾夏的二十二章和詩篇的十八篇。
是有其他的差別。
但是不會影響我們欣賞這兩首的詩歌。
其實薩姆爾夏的二十二章都是有一個首尾結構。
這個首尾結構一共有四層。
第一層就是無論詩歌的開始和結尾都是讚美神。
你問為什麼大衛要讚美神。
你要看首尾結構的第二層。
原來大衛遭受困境。
當他遭受困境的時候他就讚美神。
而神就把他從困境中救出來。
所以第二層是有關大衛的困境。
第三層是有關神的拯救和神給大衛的光照。
就是講到神怎樣打救大衛。
而這個首尾結構最中心的地方。
又是兩首讚美的詩歌。
讚美神的公義、神的正義、讚美神的信實。
這樣這個首尾結構就完成了這個首尾的結構。
我們會一層一層來欣賞這首詩歌。
就是跟著這個首尾的結構。
所以第一層是什麼。
無論開始結尾都是讚美神。
首先我們看看第二至第四節開始的讚美。
大衛一共用了九個隱喻。
分開三組來讚美神。
三乘三就是九。
如果分開三組的話。
即是每一組都有三件事。
這三件事是什麼。
第一件事我們看到就是。
讚美神不變的屬性。
神的屬性是不變的。
第二件事是讚美神的保護。
第三件事是讚美神救贖的角色。
我們等一下會來看這三點。
但首先注意到的就是在這九個隱喻裡面。
大衛都是用「我的」來開始。
就好像詩篇23篇大衛說。
「耶和華是我的墓者」。
大衛一樣。
三組都是用「我的」。
我們來看第一組。
大衛說「耶和華就是我的岩石」。
這就是神不變的屬性。
岩石是不會變的。
過了十年後你看那個岩石。
又是這樣。
過了二十年後去看。
都還是這樣。
岩石就是代表神不變的屬性。
第二點就是神是大衛的保女。
保女就是保護。
第三點就是神是大衛的拯救者。
這就是救贖的角色。
是神拯救他。
其實大衛在流亡的歲月裡面。
他不斷在不同的岩石。
不斷的天然的保女來躲避。
躲避、掃落。
所以這些對他來說是非常非常熟悉。
當他在岩石、在保女裡面躲藏的時候。
神每一次都會救贖他。
神就是他的拯救者。
第二組呢。
雖然字面不同了。
但是你會看到這三層的意思是一模一樣。
第一個就是神不變的屬性。
現在神不再是岩石。
是大衛的盤石。
岩石和盤石都是很相似。
其實盤石的隱喻可以追溯到。
創世紀的49章第24節。
說神是以色列的盤石。
在摩西之歌裡面生命記的32章。
都是充滿了盤石這個字眼。
而哈娜我們剛才說她也有讚美神。
在撒姆爾上的2章2節。
她說沒有盤石好像我們的神一樣。
而盤石這個字也經常在詩篇裡面出現。
就是讓我們看到神是不變的。
神是可靠的。
所以這是第一件事。
盤石。
第二是神的保護。
今次神不再是寶女。
祂是大衛的盾牌。
盾牌也是用來保護我們的。
而第三件事是救贖的角色。
第一組的時候祂說神是祂的拯救者。
現在祂說神是祂的國。
我們知道在舊約裡面。
國是代表什麼。
國是代表神的力量。
是代表神的權柄。
一個拯救者是需要有權柄。
需要有力量。
所以神就是大衛的國。
第三組也是一樣。
這三件事重複出現。
除了是岩石盤石。
神也是大衛的高台。
不變的屬性。
第二件事除了神是大衛的寶女盾牌。
也是大衛的避難所。
也是保護大衛。
還有第三件事。
除了神是拯救者。
是大衛的國。
現在經文說神是大衛的救主。
每當大衛讚美神的時候。
神就將大衛從他敵人的手救贖出來。
這個就是神。
就是大衛讚美神的原因。
除了開始是讚美神。
這首詩歌的結束也是讚美神。
大衛告訴我們。
他所相信的神是非常真實。
是一個活著的神。
這個和其他人相信。
死氣沉沉的偶像成為強烈的對比。
大衛所敬拜的神是活生生的。
每當大衛祈求神的時候。
神就幫助他。
這是有互動的。
證明他所敬拜的神是活著的。
而偶像是死氣沉沉的。
大衛再次說神是他的盤石。
是他的救主。
其實這裡的原文。
神就是大衛救贖的盤石。
大衛被神揀選成為以色列人的王。
是要實現他和大衛所納的約。
他給大衛的責任。
就是要大衛建立一個榮耀的國度。
來將榮耀歸給神。
要在萬國的面前見證神的恩典。
這是神要他做的事。
雖然大衛犯了很多罪。
但神仍然沒有將他從王位上拉下來。
好像掃羅一樣。
為什麼?。
因為神和大衛所納的約。
是無條件的約。
所以就算大衛犯罪。
大衛和神的約仍然有效。
他的王朝仍然是會去到永遠。
這就是耶穌基督來到世上。
再次回來的時候。
就會實現這個應許。
帶領我們進入千禧年國。
然後進入新天新地。
我們講完這個首尾結構的第一層。
就是讚美神。
第二層是講什麼?。
為什麼要讚美神?。
就是因為大衛在困境裡面。
所以他讚美神。
而當他讚美神的時候。
神就帶領他脫離困境。
這就是首尾結構的第二層。
大衛描述他自己在困境當中。
好像一個快要淹死的人。
在深水裡快要淹死了。
神救贖他。
和合本用的字眼是匪類的急流。
其實這個句子的原文是匹烈的洪水。
匹烈是什麼?。
匹烈是卑鄙的小人。
洪水呢?。
你說大衛是不是真的在洪水裡面?。
不是。
是卑鄙的小人。
被大衛有很多的災難。
所以才叫做匹烈的洪水。
而神就是在這些匹烈的洪水。
在匪類的急流救贖了大衛。
大衛也說。
他的敵人用陰間的繩索纏繞著他。
就好像獵人捕捉獵物。
大衛覺得自己好像被捕捉的獵物一樣。
當他向神呼求的時候。
神在天上就垂聽他的禱告。
當他有困難。
神就帶領他離開脫離他的困難。
大衛說你的溫柔使我偉大。
大衛在他的困難當中。
他見到這位神是書專降貴的神。
神居然關注他。
令他覺得驚訝。
很多時候當我們在困難的時候。
我們會怎麼想?。
神可能不會理會我們。
我是誰?神怎麼會理會我?。
但大衛不是這樣。
大衛見到神書專降貴。
就算是一個平常人。
一個不起眼的人。
大衛說當他向神呼求的時候。
神就幫助他。
大衛是一個普通的牧羊人。
他沒有特殊的地位。
但是神居然令他成為一個偉大的戰士。
而且讓他有偉大的名。
就好像在《撒慕爾夏》第7章23節所說。
大衛最希望的就是能夠實踐他與神的納約。
就是要在列國的面前榮耀神的名。
大衛讚美神。
讓他有力量能夠戰勝他的敵人。
甚至是消滅他的敵人。
在經文叫大衛的敵人做什麼?。
是恨大衛的人。
很多時候我們都會覺得在我們的生命當中。
有很多人很憎恨我們。
大衛也是一樣。
他叫他的敵人做憎恨自己的人。
這些人都有向他們的神來尋求。
都有向他們的神來呼求。
但是他們的神是沒有聽到。
神不單止救大衛脫離他自己百姓的攻擊。
而且也使列國承認大衛的權柄。
這些列國的子民是大衛所數不認識的。
但是就是因為神的恩典。
使這些人民這些國家都要來侍奉神。
講完了這個首尾結構的兩層。
無論這個首尾結構的開始和結束都是讚美神。
為什麼?。
因為大衛在困難裡面。
當他讚美神的時候。
神就帶領他脫離困難。
而第三層就是講到神怎樣救贖他。
所以第三層是神的拯救。
是神的光照。
當神回應大衛。
從他的敵人手中將他救贖出來的時候。
大衛說好像在這個世上有一場很大的地震。
在撒姆爾夏的二十二章第九節。
說天的根基也震動搖晃。
就好像有一場很大的地震一樣。
甚至是有一場很大的雷雨降在地上。
記不記得在出埃及地的十九章。
當神頒律法給以色列人的時候。
當時的情形是怎樣?。
烏天黑地。
有雷雨非常非常使人敬畏。
神救大衛的時候的情形。
就是和這個很相似。
大衛甚至用很生動的手筆來描述。
神怎樣來攻擊他的敵人。
他說有風從神的鼻子裡吹出來。
這個就是神的怒氣。
他說有火從神的口裡噴出來。
燃燒他的敵人。
難怪大衛的敵人驚惶逃跑。
甚至他說天都垂下來。
天都裂開。
天裂開之後神降臨。
神是坐在基路伯所推動的烏雲上高。
從天而降。
烏雲和幽暗都是令人可畏的。
當時是有一場很大的風暴。
風暴在聖經裡面在舊約。
可以解釋為軍隊前進的時候的情形。
就好像軍隊出發一樣。
是一個風暴。
有可能這裡是在描述大衛的軍隊前進。
但更加有可能是描述什麼呢。
在舊約。
風暴也可以解釋神的審判。
在這個時候。
大衛說一片漆黑。
好像有一些炭燒著在天空滑過。
燒著的炭在天空滑過是什麼呢。
是閃電。
大衛很夠想像力。
他說當時有閃電。
就好像神與他同在來懲罰他的敵人一樣。
在聖經裡面。
行雷的聲音很多時候就是神講話的聲音。
有行雷閃電。
大衛就說神與他同在。
來攻擊他的敵人。
神不單止降臨。
他還用他的手來拯救大衛。
大衛叫他做至高者。
至高者這個名字在舊約的聖經出現了49次。
大部分都在詩篇裡面。
至高者是什麼意思。
就是最高的統治者。
當時我們說是有閃電。
大衛就說神是用這些閃電來攻擊他的敵人。
向他們發出。
向他們射箭一樣。
使他們的陣腳大亂。
我們不知道當時大衛是否真的看到一場大風雨。
來攻擊掃羅的軍隊。
還是大衛是用詩歌來描述神給他的幫助。
我們不知道哪樣才是真。
但是神的憤怒。
令到海底的根基都暴露出來。
非常之厲害。
而神就是在這個時候。
打救大衛。
大衛不斷向下沉。
神就將他從匪類的急流把他拉出來。
大衛知道。
不是靠他自己的力量能夠做得到。
他的敵人是誰。
是掃羅 是以色列人的王。
所以他知道他的敵人很強大。
這一切都是神的幫助。
是耶和華。
耶和華就是大衛的支持。
就是大衛的依靠。
神帶領大衛去到一個寬闊的地方。
甚麼是寬闊的地方。
當一個人是在困境裏面。
我們就好像是在一個很狹窄的地方裏面。
當神帶領他去寬闊的地方代表甚麼。
脫離他的困境。
但是另外有一個解釋。
就是神可以讓我們經過有很多的試煉。
很多的考驗。
很多的困難。
然後要擴張我們的領域。
當我們經過這些苦難 這些試驗。
我們就能夠擴張我們的領域。
這個也好像是帶領我們去到寬闊的地方。
大衛在詩篇裏面時時都說。
我心裏憂愁 詩篇的十三篇。
四十二篇和九十四篇他都是這樣說。
雖然他憂愁 雖然他是面對困境。
但是他知道神是透過這些困境。
能夠擴張他的領域。
所以他在詩篇的第四篇第一節說。
神啊 我呼籲祢的時候 求祢應允我。
我在困苦中 祢曾使我寬廣。
在詩篇的一百十八篇第五節。
大衛亦都說。
我在急難中求告耶和華。
祂就應允我 把我安置在寬闊之地。
有沒有看到。
神就是透過這些困難。
教導大衛要依靠他 要忍耐。
我們都是一樣。
很多時候困境苦難臨到我們的身上。
就是神要我們學習。
怎樣能夠擴張我們的領域。
大衛將他被救贖的功勞歸功給神。
他知道不是靠他自己的軍隊。
能夠戰勝他的敵人。
他知道自己是神的僕人。
只要他信靠耶和華。
神就會帶領他得勝。
所以大衛將一切的榮耀都歸給神。
我們說了神拯救大衛。
這個守衛結構的第三層。
神亦都給大衛有光照。
在二十二章的二十九節至到三十七節。
大衛回顧他流亡歲月的時候。
神怎樣幫助他。
就好像神是他的光一樣。
是一盞燈。
給他有亮光。
我們知道燈會發光。
光就是黑暗的反面。
黑是照亮黑暗。
大衛覺得神就好像一盞燈一樣。
我們都見過有時油燈。
周圍熄滅的時候是怎樣?是斬下斬下。
周圍熄滅是代表危險危難。
但雖然大衛的生命不斷危難在逆境當中。
但神仍然保守著他的燈不會熄滅。
這就是神給大衛的幫助。
其實燃燒的燈亦有另一個解釋。
就是一個君王的統治。
是一盞燃燒的燈。
這個我們在《述撒姆》以下的二十一章十七節見到。
大衛的手下很怕大衛會箭死沙場。
當大衛箭死沙場他們會怎樣?。
以色列的燈、以色列的光就會熄滅。
所以這個燃燒的燈亦是代表君王的統治。
但我們要知道就算大衛死了。
神和大衛的約是否會沒有了?。
不會的。
神會遵守他的應許。
神會維持大衛的王朝。
會讓大衛的燈、以色列的燈繼續燃燒。
這些經文我們都見到在《獵王紀》上的十一章。
《獵王紀》下的八章。
《歷代志》的二十一章。
和詩篇的一百三十二篇。
大衛是守約的。
他會使大衛的王朝永遠持續。
直到耶穌基督回來掌權。
但神是用了另外的一種方式來光照大衛。
除了我們剛才所說。
就好像聖靈幫助我們明白神的話語一樣。
同樣神是光照大衛。
怎樣光照?。
是透過先知和大衛說的話。
就好像拿丹先知給大衛的勸告。
也好像祭司用污名和土名來尋求神的旨意。
我們見到大衛和蘇羅是很不同的。
蘇羅時時以自己的智慧作出決定。
大衛是尋求神的旨意。
尋求神的心意。
所以在詩篇的二十七篇第一節。
當大衛就算在流亡被放逐的日子。
他也可以說。
「耶和華是我的亮光,是我的拯救」。
「我還怕誰呢?」。
「耶和華是我性命的保障,我還懼怕誰呢?」。
是神給大衛力量和勇氣。
他可以進入敵人的軍隊。
他可以跳過牆。
就是跳過敵人的防禦。
這一切我們說大衛轉的時候也有說過。
大衛覺得有神在他身邊。
有神與他同在。
他覺得自己會所向無敵。
神的話語就是給他的亮光。
是給他的盾牌。
神會保護大衛。
大衛不會怕他的敵人。
在撒姆以下的二十二章第三十二節。
經文說。
「除了耶和華誰是神呢?」。
「除了我們的神,誰是盤石呢?」。
大衛知道神。
除了神之外別無他神。
耶和華才是他的盤石。
才是他的根基。
雖然大衛是一個天生的勇士。
是一個天生的戰士。
他也知道他的力量是從神而來。
不是靠他自己。
神幫助他全身都能戰勝他的敵人。
在撒姆以下的二十二章三十三至三十五節。
也是這樣說。
很有趣。
說他的腳像什麼呢?。
好像敏捷的舞鹿一樣。
能夠跳到高處。
說他的腳不會滑跌。
其實原文不是腳。
原文是腳踭。
也不是說不會滑跌。
而是不會轉動。
他的腳踭不會轉動。
意思就是他會有穩健的腳步。
他的雙臂。
神給他非常大的力量。
可以張開瞳孔。
能夠射出非常強烈的箭。
來攻擊他的敵人。
我們這樣就說完了。
這個守美結構的三層。
首先大衛讚美神是第一層。
第二層是因為他有困境。
所以他在困境中讚美神。
神就帶領他脫離困境。
神怎樣幫助他呢?。
神拯救他。
神光照他。
而這個守美結構最中心的地方。
是兩個讚美之歌。
一個是正義之歌。
一個是信實之歌。
我們先看正義之歌。
大衛說。
神從他的敵人當中將他救出來。
是甚麼原因呢?。
他說因為我是正義的人。
嘩 你說有沒有搞錯。
大衛這麼大口氣。
說自己正義。
保羅告訴我們甚麼呢?。
世上有沒有異人?。
沒有異人的嘛。
為甚麼大衛這麼大口氣呢?。
其實大衛在說甚麼呢?。
他在說耶和華是正義的。
他說耶和華是怎樣呢?。
賞罰分明的嘛。
神對異人怎樣呢?。
是拯救異人。
神對不義的人是有審判的。
所以大衛說當我做異人的時候。
神就會拯救我。
這就是他這段經文的意思。
經文說。
大衛說我雙手沒有沾染任何罪惡。
撒慕爾夏的二十二章十八節。
我遵守了耶和華的道。
未曾作惡離開我的神。
嘩 大衛說他遵守了一切的律例典章。
他說神的律例典章在他的面前。
即是說神的律例典章時常在他的腦海裡面。
這段經文真的說到大衛好像是一個正直的人。
是一個合神心意的人。
所以有很多學者認為。
這首詩歌不應該是大衛和拔士巴犯奸淫之後才寫的。
所以他們說是大衛和拔士巴犯奸淫之前。
咦 即是說大衛和拔士巴犯奸淫之前沒有犯過罪。
是不可能的。
大衛也有犯罪。
其實這段經文是什麼意思。
大衛沒有犯任何罪。
是佩德道素羅對他有這麼惡劣的手段來對付他。
我再說一次。
大衛沒有犯任何罪是佩德素羅對他有這麼惡劣的手段來對付他。
其實大衛在曠野裡逃避素羅。
一邊要逃避一邊要不犯罪。
你想想是多艱難的事。
不容易做得到的。
大衛所做一切的事我們可以說。
他是試圖討神的起源。
他是試圖遵守神的律例典章。
他是相信神的應許。
我們可以說這些。
但不可以說大衛沒有犯罪。
大衛去投靠斐理士人他已經犯了罪。
就是讓我們看到他不信靠神他才會去投靠他的敵人。
如果他信靠神他怎會這樣做。
但總括來說我們可以說。
大衛的心仍然歸向神。
他沒有轉向偶像。
他沒有羞辱神的命。
甚至他是孝順父母。
在撒慕爾上的二十二章一至四節。
我們看到大衛很孝敬他的父母。
當大衛有機會殺死素羅他有沒有這樣做。
他沒有這樣做。
他知道他不應該殺害神的受告者。
在大衛逃亡的歲月他沒有偷竊。
他沒有犯監禁。
他沒有作假、見證、陷害人。
這些事是後來所發生的。
但是大衛和素羅有一個很大的分別。
素羅是一個自我的人。
他所做的事都是為了自己。
而大衛處處是為神設想。
這是大衛和素羅很不同的地方。
所以說完了正義之歌。
第二首就是信實之歌。
信實之歌是什麼?。
大衛告訴我們。
神是按照人的行為來對待人。
如果你是公義的。
神就以公義來對待你。
但如果你是不公義的。
神也會用不公義來對待。
在經文裡面講出有兩種人。
第一種人是什麼?。
是慈愛的人。
慈愛的人就是忠實虔誠的人。
他們也是完全的人。
完全的人是什麼?。
新約也有講過無可指責。
做長老是要無可指責。
是不是真的沒有罪?。
不是。
是一個成熟的人。
所以完全的人可以解釋成熟的人。
這些也是清潔的人。
清潔的人可以解釋成純潔的人。
就是願意用神的話語來潔淨自己的人。
但是相對來說有不正義的人。
是哪些人?。
是乖僻的人。
這些人在聖經裡面用「彎曲」這個字來代表。
神也會這樣來對待他們。
如果你們是彎曲的話。
神就容許你們繼續追求邪惡。
最後導致滅亡。
讓他們自生自滅。
所以神對正義的人是用正義的方法。
神對乖僻的人也是用同樣的手法。
我們可以具體來看這幾種不同的人。
清潔或者純潔的人。
在大衛的身上我們能夠看到。
他是一個清潔純潔的人。
一個清潔純潔的人是怎樣的?。
好像大衛那樣。
對人是仁慈。
對神是忠實。
我們怎樣能看到大衛對人仁慈?。
就算蘇羅不斷追殺大衛。
到大衛有機會殺死蘇羅。
他怎樣?。
他是對蘇羅仁慈。
他沒有殺死蘇羅。
而當大衛對蘇羅仁慈。
神也對大衛仁慈。
這就是《馬太福音》五章七節所說。
憐憫人的人有福了。
因為他們別夢憐憫。
除了大衛對人仁慈。
他也對神忠實。
大衛是一個正直的人。
他一心是來服侍神。
不是說他沒有罪。
他犯了很多罪。
有很大的罪。
但當他犯罪的時候。
他就非常心痛。
他認罪悔改向神來懺悔。
讓我們看到他有一個向著神的心。
他的心永遠是忠於神。
所以這個在定義上我們可以說。
大衛是一個純潔的人。
這也是《馬太福音》五章八節所說。
清心的人有福了。
因為他們必不見神。
相對來說。
是歪癖或者彎曲的人。
大衛和素羅不同的地方。
就是大衛不是歪癖。
他願意順服神的旨意。
在撒姆爾夏的二十二章第二十七節。
說「清潔的人,你以清潔待他。
歪癖的人,你以彎曲待他」。
有很多聖經的版本。
將這節的經文翻譯成甚麼。
「神對不誠實的人。
神是顯出他自己的精明」。
因為有很多聖經不想說神以彎曲來對待人。
所以神顯出自己的精明。
這裡也提醒我們。
要做一個誠實的人。
一個誠實的人是怎樣的。
不會施詭詐。
不會找藉口。
這正是素羅所做。
素羅就是充滿了詭詐,充滿了藉口。
「彎曲」這個字。
在聖經裡跟「摔角」是同一個字根。
在原文的希伯來文。
大衛沒有刻意地對神不誠實。
他沒有跟神摔角。
但素羅就有這樣做。
所以為何神高舉大衛而貶低素羅。
在撒慕爾夏的二十二章第28節。
將所有的人分開成為兩種人。
一種是謙卑的人。
一種是驕傲或高傲的人。
大衛在神的面前謙卑破碎。
素羅在神的面前抬高自己。
將自己放在第一位。
在撒慕爾夏的二十二章第28節。
說困苦的百姓理必拯救。
但你的眼目察看高傲的人使他降卑。
哈拿,我們說。
在《說撒慕爾》上一開始也有讚美神。
哈拿也提到。
神是不喜愛那些驕傲高傲的人。
其實素羅一開始。
當他出現的時候。
他是高人一等。
無論他的身材是高人一等。
他也有神的靈在他身上。
但到最後神的靈離開了。
他去到一個膠鬼婦人的家。
他跌在地上。
這就是保羅在哥林多前書的十章十二節提醒我們。
所以凡自以為站得住腳的。
應當謹慎免得跌倒。
大衛苦服在神的面前。
神給他榮耀。
但素羅高舉自己。
最後他得到羞辱。
而且在膠鬼婦人的家跌在地上。
第二天戰死沙場。
大衛明白神的話語。
遵守和神立的約。
神就祝福他。
素羅違反了神的約。
而遭受到神的審判。
今天在結束的時候。
我們一起來看看。
我們每一個神的子民。
每一個神的兒女都很有福分。
神賜給我們很多。
但很可惜。
大部分神的兒女、神的子民。
都會忘記了神的恩典。
我們也會忘記了。
大衛是記得神恩典的人。
大衛知道神樞尊降貴。
在他的生命當中作供。
這一點很重要。
我們所敬拜的神就是樞尊降貴的神。
我們怎知道他樞尊降貴。
你看看以賽亞書的57章第15節。
「因為那至高至上永遠長存 名為聖者的如此說。
我住在至高至聖的所在。
也與心靈痛悲謙卑的人同居。
要使謙卑人的靈甦醒。
也使痛悲的人的心甦醒」。
有沒有看到。
我們所信的神是至高至上、至高至聖。
但他怎樣?。
是與謙卑的人同居。
這就讓我們看到。
我們所相信的這位天父。
是樞尊降貴的天父。
耶穌基督呢?。
祂本有神的形象。
但祂不以自己與神同等為強奪。
反倒虛己。
取了奴服的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微、存心馴服以至於死。
且死在十字架上。
在《肥納比書》的二章五至十一節。
耶穌基督都是樞尊降貴來到西上。
為我們釘十字架、救贖我們。
還有呢?。
聖靈呢?。
聖靈是神的。
是神來的。
但聖靈在哪裡?。
在我們每一個接受神的人的身上。
我們仍然都是罪人。
仍然都是會犯罪。
但神居然。
祂的聖靈、祂的靈樞尊降貴。
在我們每一個人的身上。
大衛看到這一點。
大衛看到。
他相信的神就是這位樞尊降貴的神。
在他流亡的日子。
他不是見到一位高高在上的神。
只會來指責他、控告他。
但他見到這位溫柔的神。
在撒姆爾夏的二十二章三十六節。
這位神是溫柔的。
是樞尊降貴的。
所以在詩篇的二十三篇第六節。
大衛說。
「我一生一世都有神的恩惠慈愛跟隨我」。
當我們回顧撒姆爾夏二十二章這首詩歌的時候。
我們見到大衛的心很激勵、很激動。
在這首詩歌裡面。
「神」這個字出現十九次。
大衛不斷地經歷神。
無論喜樂的時候。
無論是他在風暴、困難的時候。
他經歷神他怎樣?。
他都是讚美神。
他不只是在快樂的時候讚美神。
他在風暴、困難的時候都讚美神。
他見到神的旨意在他自己的生命裡面。
見到神的旨意在以色列人的民族裡面。
他願意成為神旨意的一部分。
當他經歷到有很多苦難、困境的時候。
他仍然見到神溫柔的手在塑造他的生命。
神是利用大衛成就他的旨意。
這也是我們所需要學習。
神也是利用我們來成就祂的旨意。
問題是我們願不願意被神來成就祂的旨意。
很多時候有很多機會讓我們來侍奉。
很多機會讓我們來跟別人傳福音。
執行大使命去做宣教。
但是我們都沒有做到。
我們就是沒有被神利用我們來成就祂的旨意。
但是大衛願意。
大衛遭受很多困難。
當他的困難越多的時候。
他越見到神使他的地步寬闊。
使他的領域能夠擴張。
當我們不被神來運用成就神的旨意的時候。
我們不能夠擴張我們的領域。
不能夠擴寬我們的地步。
我們都很需要像大衛一樣。
透過困境苦難。
見到神溫柔的手在塑造我們的生命。
願神祝福他自己的懷願。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有撒慕爾夏的第22章。
大衛讚美的詩歌。
大衛見到你書專降貴。
在他的生命當中來動功。
無論他經歷的是什麼。
在快樂的時刻是風暴。
他一樣是讚美你。
因為他知道。
就算他經歷苦難。
你是透過這些苦難來塑造他的生命。
使大衛能夠完成你的旨意。
你是透過這些苦難。
透過這些困境來擴張大衛的領域。
使他的地步來到寬闊。
願意我們都能夠像大衛一樣。
當我們有困境的時候。
我們不是說為什麼我們有困境。
而是來求問祢。
究竟祢是想我們學習什麼功課。
我們怎樣才能夠成就祢的旨意。
怎樣才能夠給祢擴張我們的領域。
願意我們都能夠像大衛一樣。
做一個成為祢合祢心意的人。
能夠將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉旨耶穌基督的名義以後。
阿門。
