各位聽眾姐妹平安 祝大家平安喜樂。
很開心又在生命樹宣教網絡外靈修視頻。
和大家一起讀聖經 一起靈修禱告敬拜。
希望你自己都時時敬拜讀經禱告和默想。
這是基督徒很必須的。
記住為主義生活 常常傳道宣教。
無論得時不得時總要傳道。
記得拓展天國。
不要忘記等候耶穌基督再臨。
警醒 預備好 祂隨時就到了。
繼續和大家看經文。
就是主耶穌 我主我神。
由四十個角度看認識主耶穌。
有第35篇 其實後面最尾那三篇已經說了。
所以還有幾篇 完結四十個角度看耶穌基督。
這次就在耶穌基督的。
「赫西瑪尼」祈禱那裡去認識祂。
真是一個很簡短但很精彩的祈禱。
讚美上主 讓我們一起祈禱吧。
讚美上主 多謝祢無比的愛。
竟然差遣祢獨生兒子。
把祢的獨生兒子給我們。
叫我們每一個是一切信祢 接受祢的人。
都可以成為神的兒女。
得免死亡 得著救恩 得著永生。
無論任何人罪大惡極到主面前。
祢的赦免都臨到。
祢兒子耶穌基督的寶血都能夠遮蓋。
能夠洗淨。
祢兒子耶穌基督在十字架上。
生命的付出能夠承擔起所有罪人的罪。
在這裡要讚美祢 多謝祢。
今日能夠成為何等樣人。
完全因為神的旨意 因為神的愛而成。
在罪人中 本來我就是一個罪魁。
然而是蒙了憐憫 讚美憐憫人的主。
讚美憐憫的父神 讚美憐憫的兒子基督。
讚美實施救恩 施行救恩的聖靈。
主 憐憫正是福音的中心。
如果不是祢的憐憫 根本沒有今天。
多謝祢在萬世以先已經憐憫我們。
憐憫我們這麼軟弱的人 多謝祢。
願祢得著榮耀稱讚 我敬拜祢。
我高舉祢 我尊崇祢。
一切榮耀權並全是祢的 直到永遠 阿們。
讚美上主。
今日和大家看看「喀西瑪尼的祈禱」。
嘩 很熟悉 還說是「喀西瑪尼」。
是重要的 因為這個可以說是一個禱告的典範。
什麼是禱告?。
品神 將你的事告訴神 聖經也這麼說的。
無掛慮將你的事帶到神面前。
祂會將出人意外的平安 保守你的心懷意念。
求祂的 祂就會回應你的 是的 對的。
不過我們多數都是求給我 給我 給我。
給些什麼我 給些什麼我。
不過你會發現原來真正的祈禱是。
神啊 我跟隨祢 我馴服祢 照祢的意思。
主耶穌在「喀西瑪尼」做了一個典範的禱告。
大家看到這次「馬可福音」14章 挺有趣的。
為什麼用「馬可福音」呢?。
一直以來都是以「馬太福音」為主的。
就是我一直說的耶穌生平的事 用「馬太」為主。
為什麼用「馬可」呢?有背景原因的。
「馬太」、「馬可」路加叫做「對觀福音」。
或者叫做「符類福音」 就是大家彼此參考。
而一個很重要的福音書就是「馬可」。
很短的 只是排第二而已。
其實這個排名是不分先後的。
「馬可福音」的來源是什麼呢?。
「馬可」沒有跟隨過耶穌 只是一點點而已。
其實相傳「馬可福音」是來自主耶穌很重要的門徒。
就是彼得。
所以「馬可福音」的來源其實是彼得。
告訴「馬可」聽 教他的。
主耶穌曾經這麼說過。
來到喀西瓦尼 我特別要說的就是「馬可」了。
這個也是我揀選的原因 「馬可福音」的原因。
原因就是照了解主耶穌的最後晚餐。
那個魚子晚餐在哪裡呢?。
門徒就問 老師 要在哪裡餵你預備魚子的晚餐?。
我們在哪裡吃呢?。
主耶穌就說 你進城 你會看到有一個男人。
就抬著一瓶水 出來打水的。
你跟著他去到那個地方 然後跟那裡的人說。
老師要用你那裡做魚子的晚餐。
他就會給你地方。
挺有趣的 你試一下。
去找一個人 拿著一桶水 然後問他。
接著他回到家裡。
我老師要在你那裡開餐 有沒有地方?。
唉 說笑嗎? 你大了嗎? 你惡野嗎?。
你猜 當然不會啦。
因此 這個男人打水的。
就應該猜他是「Azen」 就是愛錫尼派的人。
是全男人的 穿白衣服。
是沒有第二個派別的了。
原因就是 男人在猶太人來說。
他是不會做家頭世母 不會打水的。
不過愛錫尼派「Azen」這一類的教派的人。
他全男班 所以自己煮飯、洗衣服、打水。
都是男人做的。
來到一個地方 就叫做「赫西瓦尼」。
來到這個地方 他們是指誰呢?。
其實他去到魚子晚餐那裡。
老師用這個地方 其實你知道。
請進來 我們有一個地方預備好了。
Upper Room 是樓上的一個上房。
其實這個Upper Room 就是一個在屋頂的房子。
主要是來靈修、接待客人等等。
其實極有可能 為什麼一說就給他一個房間呢?。
因為其實很有可能他們是認識的。
而極有可能這間屋就是馬可的家。
所以那裡叫馬可樓。
那個魚子晚餐馬可樓的頂樓。
現在就叫回馬可樓。
就是說其實馬可是住在那裡的。
是一個有錢的人 有錢的家。
馬可當晚在魚子晚餐完結了。
向老師出去 下去赫西瓦尼祈禱。
極有可能就是馬可聽到。
耶穌帶著門徒出去祈禱。
哎呀 我也想去啊 於是馬可就馬上穿上衣服。
跟著出去了 可能是這樣的。
因此到最後那些人來抓主耶穌的時候。
有一個少年人 不知道大家記不記得。
聖經說有一個少年人 抓了他。
他金蟬脫殼 抓住他的時候。
他把外衣脫掉了 赤身逃跑了。
相傳這個穿外衣 然後脫掉外衣。
穿赤身逃跑的人就是馬可 這個少年人。
所以他是知道整個赫西瓦尼的過程的。
那來了一個問題。
他們來這個地方赫西瓦尼祈禱。
然後那12個門徒其中的9個就睡了。
然後主耶穌就說你3個跟我走前一點。
跟我一起警醒 於是彼得雅各約翰就3個走近一點。
他走近一點的時候 但是3個都睡了。
主耶穌第一次祈禱 然後回來就說。
哎呀 你們怎麼睡了 不能夠跟我一起警醒?。
第二次再祈禱 回來又是睡了。
第三次可能有避寒了。
哎呀 你們都不能夠跟我一起警醒。
19個門徒在遠一點就睡了。
然後那3個近一點的都睡了。
那誰聽到主耶穌的祈禱呢?。
我自己個人的結論就很有可能是馬可。
他就跟著去 他是跟隨主耶穌在當晚的第13個。
後面被人抓的時候就金蟬脫殼。
連他的外衣脫了就跑了 赤身逃跑。
所以他應該是在赫西瓦尼裡面。
聽到主耶穌的祈禱的。
所以馬可福音我特別喜歡講赫西瓦尼的祈禱。
我特別喜歡講馬可福音。
因為很有可能是馬可是第一首聽到主耶穌的祈禱。
那其他門徒就睡了 有避寒。
好了 32節他們來到一個地方名叫赫西瓦尼。
赫西瓦尼 赫西瓦尼就是押油的意思。
赫西瓦尼 赫是押 瓦尼是油 押油。
就是說那裡是橄欖園 整個橄欖山都是橄欖。
就有一個地方 有間屋就是用來押油的。
叫做押油坊 赫西瓦尼就是押油的意思。
那間屋就是用來押油的 押油通常經過三次。
經過三重的押油 就會將那些叫做extra virgin。
第一次 然後第二次 第三次 第三次。
那些油已經沒什麼 很多的了。
就多數用來塗身 點燈那些。
第一次最純正 第二次都很純正。
這樣 大家知道押油有三次。
於是主耶穌的祈禱都三次。
因此很多人就覺得這個赫西瓦尼祈禱真有意思。
因為是在押油的地方 那個園子裡。
其實應該這麼說 所有大的橄欖園都有押油坊的。
因為它收了之後就要去押的 押橄欖油。
因此都會押油。
是不是那三次是一個這麼象徵呢?。
不知道 不過在devotion。
在一個靈修的解釋上面是很對的。
好了 祂就稍往前走 俯伏在地禱告了。
耶穌稍往前走 為什麼稍往前走啊?。
為什麼不叫那些門徒不要睡 跟我一起走前一點?。
其實祂是離開那些門徒 自己稍微向前走。
也就是說祂獨自去祈禱。
第一次會有很多事情都是獨自面對的。
很多事情 很多事情發生 沒有人能夠幫到你的手。
甚至有時候你的配偶都不能夠幫到你的手。
最好的朋友 同事坐在你旁邊的都未必能幫到你的手。
很多事情都是獨自面對的。
很多感受 很多事情 很多難關。
都是有苦自己知道的 自己知道的。
說出來不明白 有時候都不想說。
一說 祂還教你怎麼做。
而你自己心裡面都已經很明白這件事是怎麼樣。
稍往前走 我覺得是主獨自去面對。
祂面前那種困難、困境、內心的激動。
然後俯伏在地。
Epitome是跌倒 稍往前走 然後就躲在那裡。
如果我們廣東話叫做稍往前走。
走了幾周就腳軟 躲在那裡。
就是說面對著很大的困境。
你看到很多人他遇到一件事很悲傷的時候。
不知道為什麼 他會跪在地上。
他會蹲在地上 他會蹦著牆 他會趴在那裡。
其實腳是會沒力的。
這個Epitome是跌倒 fall down 跌倒。
或者是屈膝俯伏的一個動作。
稍往前走 如果用廣東話比較簡單一點。
躲在那裡祈禱。
啊 你說到主耶穌這樣的 躲在那裡。
很奇怪嗎? 因為祂是一個人來的。
祂在經歷那些很大的痛苦的時候。
祂會和我們一樣 腳都是沒力的。
躲在那裡 躲在那裡祈禱。
這樣真的很不簡單。
所以你看到主耶穌當天受的困難、壓力。
是超級大的 在《赫西瑪利》裡面。
好了 接著14章35節就說了。
祂的祈禱是什麼呢?。
「倘若可行 便叫那時候過去」。
「倘若可行 便叫那時候過去」。
「倘若可行 便叫那時候過去」。
「如果可以」。
「If possible」。
「如果可以」 這個也值得學的。
主啊 我就想叫那時候過去。
If possible 如果你認為可以的。
If possible 就讓我不用交這份功課吧 教授。
If possible 我可不可以吃一點東西?。
If possible 准許。
If possible 讓我用你的地方休息一下吧。
「如果可行」。
主權不在自己那裡 是問「如果可以的話」。
「便叫那時候過去」。
你看到我在這裡「便」這個字是灰色的。
其實希臘文是沒有的。
「如果可以 叫那時候過去」。
這個翻譯我覺得是準確的。
不過可以更加。
如果我照譯準確一點。
因為它有三個希臘字。
有幾個希臘字在這裡 不是三個。
有三組在這裡的。
第一個就是parelthe。
parelthe 是「容讓過去」。
my past 如容讓過去 讓它過去。
「讓它過去」就是有東西攔住 過不了。
「讓它過去」。
又或者我們有時候玩牌。
那些牌這麼大 我不讓它大。
那我會說什麼呢?pass。
pass 就是說下一位 下一位。
「讓它過去」呢?「讓它過去」呢?。
my past 如果可以 my past。
那這個about to。
about to 就是「從他」的意思。
about to 是「他」。
ab 從他。
從他 這時候。
he hora。
he hora 就是這時候。
he 這 hora 時候。
所以整句就是說。
「容讓這時候從他過去」。
這個「他」是指主耶穌。
那「從我過去」才對 怎麼會「他」呢?。
那這個就可能牽涉到《馬可記載》了。
寫的時候就是轉了人生。
「倘若可行 便叫這時候從我過去」。
那就是說 哎呀 倘若可行。
「容讓這時候從我過去」。
但是它是用about to him的。
所以我們都是直譯。
「容讓這時候從他過去」。
其實是馬可轉了第三身的。
那其實 哎呀 父啊 如果可行。
就「容讓這時候從我過去」。
就是不用我經過 三六字。
那主耶穌祈禱 他就開始又禱告了。
「阿爸 父啊 阿爸 父啊」。
「阿爸呢 阿爸 阿爸 阿爸」。
哎呀 很有趣的。
全世界很多地方叫爸爸 都叫做「阿爸」。
「阿爸 阿爸」 英文叫Daddy。
「阿爸」就是ABBA。
以前我小時候 中學生的時候。
是有一隊原來是猶太人的歌手。
是一個小的band 好像四個人。
就叫做「阿爸 阿爸」。
其實是阿爸 他很多唱 很多聖詩的。
都挺流行的 唱得很好。
「阿爸」就好像我們的中文廣東話。
「阿爸」這樣 叫「阿爸」就是比較親切的。
如果是更加廣東一點 就叫做「老豆」。
「老豆」這樣 很多人叫爸爸做「老豆」。
挺有趣的 如果英文就比較親切的。
就叫Daddy 或者Daddy。
Daddy是一個很親暱的 對爸爸的叫法。
另外一個呢 嘩 你哪個叫上帝做「阿爸」這麼親暱。
所以主耶穌就加了「父」這個字。
Patea是Father。
所以它叫做Daddy、Father 兩個一起叫。
第一個是比較親暱的 「阿爸 老豆 父親大人」。
我們很少叫父親的 你有沒有叫你爸爸做父親呢?。
「父親」這樣 你不會的 「阿爸」。
「老豆」這樣 幸好你不是叫「老爺」。
「阿爸 老豆 父親」這樣。
一個是親暱 一個是尊敬 父親大人。
好了 「在你凡事都能 求你將這杯撤去」。
在你什麼都行 Impossible 所以說 倘若可行。
但其實「在你凡事都能」 意思就是說。
如果廣東話說「你可以的 你有辦法的」。
「老豆 你有辦法的 將這個杯拿走行不行?」。
「求你」這兩個字 你會看到是灰色的。
希臘文是沒有的 「在你凡事都能 你有辦法的」。
「將這個杯拿走」 撤去呢。
就是「拿走」「老豆 阿爸 父親 你有辦法的」。
「拿走這杯」 在哪裡拿走呢?。
「從我」 它用回這個第一聲了。
「從我」。
所以如果我把它翻譯成「老豆 阿爸 你有辦法的」。
「將這杯從我拿走」 「你可以的 你將這杯從我拿走」。
「這杯」請大家留意 沒有一個「虎」字的。
「求你將這虎杯撤去」。
「虎杯」這個字是我們自己信徒自己加的。
它是沒有一個「虎」字的 「求你將這杯撤去」。
「主啊 你為我飲這個虎杯」。
主母從來沒有說過虎杯 她說「這個杯」。
大衛在第十四篇第十六篇的《金詩》就說。
「我的杯 你是我杯中的粉」。
就是這個杯是給我的 這一杯是我的。
我就喝了它 既然是我的杯。
哎呀 很難喝 很苦 哎呀 這個杯不易喝。
老豆 你有辦法的 給我拿走這個杯吧」。
這樣 如果主耶穌都這麼說。
那你可以知道這個杯真是難喝的了。
真是難啃的了 為什麼難啃?。
死罷了 主耶穌不怕的。
有機會我講十加七言的時候。
就再講一下這件事。
「然而不要從我的意思 只要從你的意思」。
這兩句紅色的字就是祈禱的典範。
「不要從我的意思 只要從你的意思」。
「然而」是但、but。
「不要從我的意思」我把它翻譯成。
「不是我的意願 but not what I will」。
不是我的意願 不要跟我的意願。
不過老實說 爸爸 你拿走這個杯吧。
你可以的 你有辦法的。
不過我就想是這樣。
不要照我的心意 不要照我的意願。
but not what I will 只要從你的意思。
but what you 就是這樣的。
「只要從你的意思」就是三個英文字翻譯成。
but what you 但你的。
不是我的意願 但你的。
就是這兩句話。
所以我們祈禱時都要「不是從我的意願 但你的」。
but what you 你的意思是怎樣?。
就這樣吧。
這個祈禱就是我們整天奔神奔神。
「我要甚麼?我要甚麼?我要甚麼?我要甚麼?」。
「哎呀 給我兒子預備女朋友」。
「哎呀 給我預備甚麼?給我預備甚麼?」。
很多要的「我呀 我呀 我呀」。
但是最高級別的祈禱是。
「不是我 只是你」。
「不要我 只要你」。
「不要從我的意思 只要從你的意思」。
「不是我的意願 但你的意願」。
這個就是最高級別的祈禱。
你要怎樣做就怎樣做吧。
好 這些黑西馬尼的祈禱。
真的是很不容易的。
我自己有三點的靈修墨想和大家分享。
第一 有沒有一些經歷。
是你好像橄欖被壓油那樣?。
上班的時候被同事又壓 被老闆又壓 被客人又壓。
不斷壓 不斷壓 七點都還沒走。
臨走還扔一個檔案 說明天早上七點給他。
好像橄欖被壓油那樣。
壓完第一次 第二次 第三次。
第一次壓是用一隻牛下雷仔爐。
拖著一個大圓形的石頭 將橄欖連肉帶核。
全部壓到泥 滾過 滾了幾次變成泥。
然後將它拿去做第一壓。
第一壓裏面很多東西 油與水一起出來了。
第二壓 第三壓 第一壓的時候油與水都出來。
但是停一停之後 油就會浮在表面。
將它舀出來 那些就是Extra Virgin。
第一批冷壓的橄欖油 非常寶貴。
如果要拿去聖殿 在燈台燒的油。
一定是第一壓冷壓的橄欖油。
現在Extra Virgin的橄欖油都很貴的。
然後第二壓 油已經少很多了。
不過再壓油 把油撇出來。
第三壓剩下的油很少了 很稀了。
第三壓就用來點燈 用來擦身那些。
好了 你見到第二壓可以煮一下吃。
其實當你好像橄欖被壓油的時候。
你記得要去祈禱 第一點就是去祈禱。
記得「赫西瑪利」就是「壓油」。
Gethsemane 壓油 當你被壓油的時候記得祈禱。
第二 祈禱的時候「謙卑府服臣」。
我為你做過些什麼 我捐過多少錢。
我做過什麼 我做過什麼 所以你要聽那個祈禱。
喂 你是哪一位?「謙卑府服主耶穌」。
都去到跪在那裡 苦服在地祈求。
我們和上主祈求的時候。
不要站得那麼高 不要站得那麼直。
不要那麼厲害 如果不是我。
教會也沒有人捐錢 要不然我哪有傳福音。
這間教會靠我 靠你 不是吧?。
其實你要知道 是認清祈禱的對象。
祈禱的對象不是自己 不是我的手腳夠粗。
是「謙卑府服祈求父臣」。
兩方面都要的。
我和神很熟的 我一站就行了 爸爸。
雖然祂是爸爸 但是你同時要記得祂是。
「阿爹」是父親的尊稱。
父親是尊稱來的 比如說「爸爸」是屬於親戚。
爸爸、老爸 大家有沒有留意到「Ab」。
「Ab」就是《聖經》中文的舊約。
很多時候都叫做「Ab」 典當的那個「Ab」。
「Ab」就是夫人的那個「Ab」 什麼「Ab」呢?。
「Ab」比如說「Absalom」 大衛王的兒子「Absalom」。
「Absalom」 「Ab」就是父親 「我父平安」的意思。
或者「我父是平安」 那麼「Ab」呢?。
「Ab」在前面就知道祂在說「我父」。
如果再親切一點就是「Ab」 「Ab」就是「爸爸」。
「阿爸」就是「阿爸」 都算是親切。
不過如果再親切一點就是「Ab」。
好了 「阿爸」 但是同時你要記得。
不要想著「哎呀 我父親很疼我 我什麼都行」。
你要記得祂仍然是你的父親大人。
父親大人 不要以為自己很了不起。
其實我們不要「無大無小」。
雖然「阿爸」很親切 隨便扯過去。
架個陣 駁在祂後面 夾著祂都行。
是很親切 但是你要知道 你要尊敬祂同時是。
「阿爹」 是父親大人。
好了 我們只不過是疑似而已。
第三 接受上主的旨意。
「從你的意思」「What you」。
「What you」不是「我」 不是「What me」。
是「我要什麼」 是「What you」。
就「從你的意思」。
這個我在《聖經》《黑西瑪利》的寄託。
學到三件事 當被押油的時候。
油都出了 真的被人逼到 慘了。
記得去祈禱 祈禱的時候要認清你的對象。
和你很親切 但是祂仍然是你的父親。
不要亂來 不要「無大無小」。
而且我們去祈禱 最重要的不是說我的旨意。
你可以說我的旨意。
如果可行就是「我想這樣」。
不過「你怎麼說怎麼好」。
「你怎麼說怎麼好」五個字最重要了。
「What you」接受上主的旨意。
「這不是我想的」。
「跟你說了這樣 你又不聽我的」。
「你是誰 你說了一定聽你的」。
父親有祂的心意 「從你的意思」。
如果要說一個故事。
還是說回沒有一個故事比這個更好。
是主耶穌在《黑西瑪利》祈禱了三次。
那三次有沒有不同呢?。
照著聖經幾段經文都說。
「禱告與先前一樣」。
即是說祂做了三次祈禱。
「哎呀 不要照我的意思 照你的意思」。
哇 心裡又跳來跳去 哎呀 神啊。
可不可以拿開一個杯子?。
可不可以拿開?。
不過我的意思最好拿開 不用我喝。
找別人喝吧。
不過我知道你的意思是叫我做的。
好吧 那就照你的意思吧。
三次「我的意思」和「你的意思」的比對禱告。
哇 這個真是最佳的禱告典範故事了。
如果你要學到禱告 學得好。
那你一定要跟隨耶穌。
「我的意思」、「你的意思」在那裡不停地比對。
最後是「你的意思」了。
這個就是最佳的禱告典範。
求主幫助我們 讓我們意識到。
原來祈禱不是我在那裡品神。
要什麼?要什麼?要什麼?。
一張清單給你了。
看你什麼時候做了。
錢奉獻了 看你什麼時候交貨了。
錢就下訂了。
如果你再搞得好一點。
「金珠還神」。
有什麼化成那些人就是這樣的了。
那麼你許下這個諾言。
哎 其實神哪用你這隻金珠?。
神要不要靠你那些奉獻?。
神要不要靠你傳福音才有人信主?。
神說我隨時可以從石頭。
興起阿伯拉罕的子孫。
不用等你?不用等我?。
記得「你的意思」。
一個典範的禱告就是「照你的意思」。
馬尼亞說「我心尊主為大」。
「我靈以神 我的救主為樂」。
「照你的意思」。
「情願照主的話去行」。
這就是馬尼亞的祈禱。
尊主重的內容。
好 今天的金句。
《馬太福音》六章十字。
「願你的國降臨」。
「願你的旨意行在地上 如同行在天上」。
我們又學習主耶穌了 三次。
「願你的國降臨」。
「願你的旨意行在地上 如同行在天上」。
再禱告 不是「願我的國降臨」。
「願我的旨意行在地上」。
「願你的國降臨」。
「你的旨意行在地上 如同行在天上」。
要附帶一提。
在主耶穌教的祈禱《馬太福音》裏面。
是沒有「願」字的。
為甚麼《中文聖經》有?。
因為以前我們中國那些聰明的人。
翻譯《聖經》的時候。
很尊敬上主、很尊敬皇上等等。
神跟我們說話。
你跟祂祈禱。
「你的國降臨」。
「你的旨意行在」。
哇 直接的不行的。
所以要加個「願」字在你面前的。
總之上帝給的就叫「慈」。
皇上給的就叫「慈」。
「神愛世人 甚至將他的獨生子」。
「慈給他們」。
其實不是個「慈」字來的。
是「給他們」 沒有個「慈」字的。
所以《馬太六章》第十節。
是「你的國降臨」。
「你的旨意行在地上 如同行在天上」。
今天的金句「你的旨意行在地上」。
一句而已。
跟大家今天分享到這裏了。
「克西瑪利的祈禱」。
我們禱告吧。
讚美耶穌。
讚美你自己在克西瑪利一個禱告的示範。
其實那個都是一個示範。
但是在我們來說。
是你自己親身的經歷。
經歷到一個很大的痛苦。
心裏面很大的憂愁與恐懼。
以致你有時站都站不穩。
跌倒在地上禱告三次。
沒有人同行。
最親近的那三個門徒都睡了。
又是朋友 又是學生。
只有你自己獨自禱告。
讚美你。
效法你這個禱告的典範。
讓我們放下自己。
願你的旨意成就。
讚美你自己 你有能力成就你自己的旨意。
願你得到榮耀稱讚。
祈禱奉耶穌名求。
阿們。
