頂姐妹平安。
我們一起來讀神的話。
齊摩太前書一章十五節。
我們一起來讀。
基督耶穌降世。
為要拯救罪人。
這話是可信的。
是十分可佩服的。
在罪人中。
我是個罪魁。
好快就一年一度的聖誕節來到了。
相信在教會一段時間的頂姐妹。
我們都聽過很多次聖經的聖誕故事。
耶穌是救主。
誕生在馬槽。
有牧羊人和博士來敬拜祂。
在這些訊息中。
或者在一個普天同慶的氣氛中。
我們其實是很享受的。
但有沒有想過聖誕對你真正的意義是什麼呢。
當我們傳福音。
或者邀請人來教會。
有些人可能會說。
耶穌降世的事。
可不可信呢。
或者是一個想像出來的溫馨故事。
說了很多遍。
假都變真了。
沒有什麼特別。
那你怎樣回應呢。
其實今天我們活在一個不可信的世界裏。
我們越來越。
很多事情都真假難分。
所以今天我的題目是聖誕可信。
那怎樣可信呢。
你會發覺很多事情都真假難分。
連新聞、科學、專業知識都產生懷疑。
特別現在AI年代。
人工智能的年代。
社交媒體。
很多方便。
大家都做得到。
但很快就有一些假東西出來。
連人的樣子都可以假的。
跟你說話的人看著手機原來都是假的。
所以很多騙案。
有時候電話一響。
我不認識這個電話。
我都不接免得被人騙。
所以很多人就問。
那我還信什麼呢。
的確我們現在活在一個什麼年代呢。
有沒有聽過這個叫做。
後真相時代。
後真相時代。
沒有聽過嗎。
很少聽。
後現代我們就聽過了。
後真相時代。
今天介紹這個時代給大家聽。
其實我們在2016年。
這個字已經出現了。
在牛津英文字典。
選為年度的詞彙。
有人說這個時代。
什麼時代呢。
叫做後真相時代。
很多人都很認同。
其實是在描述現在的社會。
是比個人的信念。
或者客觀事實更加能夠影響。
更加能夠影響。
公眾的意見。
的一個時代。
一個現象。
但不是意味著真相不存在。
而是真相。
變得更加難被。
看見或者接受。
所以那些人。
更加傾向。
自己的情感需求。
和自己的價值觀去敘事。
所以其實它是一個什麼時代呢。
是一個你情感。
行先大於事實的時代。
和一個。
的時代就是你的立場是什麼。
你站在哪一邊。
比真相重要。
或者。
你怎樣去描述事件。
怎樣去敘事。
正如報紙裡怎樣說。
就算不是事實。
它都更加吸引人去看。
更加影響到人。
就算事件與事實矛盾了。
但它敘事得好。
描述得好。
這樣就變成事實了。
人們聽起來就覺得這個影響力更加大。
或者事件你怎樣去解讀。
你自己認為是怎樣。
比一切的證據更加重要。
其實在這個情況之下。
你發覺事實的權威。
被削弱了。
好像這個世界還有沒有真理。
還有沒有事實呢。
有些人說在這個現象的背後。
其實是一個信任的危機。
信任的崩潰。
也可能是社會最大的危機之下。
信任太多。
信任太少。
變成什麼都不可信。
人與人之間沒有了信任。
婚姻也沒有了信任。
所以造成了一種。
貫穿了很多層面。
譬如政治。
經濟。
科技。
環境。
人與人之間。
一個深層的危機。
今天有什麼值得去相信呢。
我講了這麼久。
社會的現象。
其實我想講些什麼呢。
我想問一下。
如果是這樣的社會現象。
有沒有人還會去追求真理。
有沒有人還會相信這個世界有真理呢。
其實我個人認為。
有危機就會有轉機。
所以我覺得還有很多人。
去學求真理。
還有很多人。
去追求真相。
因為假的東西太多。
以致心底裡覺得。
如果一些東西是真的。
是永恆的就很渴望。
很渴望。
大家同意嗎。
所以今天其實你看到。
在美國、中國或台灣。
都有很多年青人湧入教會。
因為他們覺得。
世界那麼多東西不可靠。
又不可信。
唯有神是可信的。
真理是可信的。
所以今天我就去講一個。
好消息給大家聽。
在二千多年前。
跟隨耶穌的保羅。
他留下了一個很堅定的答案。
他說聖誕是可信的。
在剛才讀的經文裡。
特別保羅講到。
基督耶穌降世。
為要拯救罪人。
基督耶穌降世。
就是指聖誕。
這是可信的。
是十分可佩服的。
是值得我們去信的。
還有我們的信仰。
不是建基在一個。
含糊的感覺裡。
不是在一個很溫馨的事裡。
耶穌去拯救我們。
我們就相信他。
不只是這麼簡單。
而是建立一個值得我們去信。
和真實發生過的。
歷史的事件裡。
如何證明。
耶穌是救主呢。
即是拯救罪人呢。
其實我們沒有可能。
用科學方法去證明。
因為。
如何證明。
祂拯救我們有幫助呢。
但透過耶穌。
和透過。
耶穌自己的生活為人。
透過保羅。
他用自己的生命去見證。
就經歷到。
耶穌如何拯救罪人。
所以今天我們去思想。
聖誕有什麼值得我們去相信。
對我們的生命有什麼。
實際的意義呢。
其實是很重要的。
所以有三個方向。
我們可以去思想。
第一是聖誕是可信的。
因為祂讓人。
看見真實的救主臨到。
第二是聖誕是可信的。
因為彰顯了拯救罪人。
這個真實的恩典。
第三是聖誕是可信的。
因為帶來了真實的。
生命改變。
透過這三樣。
真實的事情發生。
讓我們去思想自己。
十五節保羅說到。
基督耶穌降世。
即是聖誕節。
為要拯救罪人。
其實基督耶穌降世。
只是這一句。
其實意思很有深度。
如果大家知道意思的解釋。
就更加了解。
基督其實是什麼意思呢。
基督在希臘文。
Christos。
希伯來文。
其實就是彌賽亞。
所以字面的意思。
就是受羔者。
什麼叫受羔者呢。
就是神親自用油。
羔抹正式受命的人。
所以在舊約裡。
通常受羔者是指。
祭司、君王。
和先知。
所以基督是受羔者。
意思就是神所設立。
同時又有。
君王、祭司。
先知的身份。
的一位救主。
來到我們。
是神設立的意思。
所以其實。
基督是一個頭銜。
不是一個名字。
所以當我們說耶穌是基督。
其實是在宣告。
耶穌就是那位。
神允許我們預言了。
的彌賽亞。
要來拯救世界的救主。
的意思。
所以基督這個字。
是很有能力的。
很有意思的。
耶穌是什麼意思呢。
耶穌其實是一個名字。
你記得在馬太福音。
一章二十一節。
說到。
約瑟和瑪利亞。
要給。
這個嬰兒起名叫耶穌。
因他要將自己的。
百姓從罪裡救出來。
這個就是耶穌名字的意思。
就是一個。
耶和華拯救。
的意思。
所以舊約有一個書卷。
約書亞。
也是這個意思。
Joshua 耶和華拯救。
的意思。
如果加上基督。
耶穌的意思。
就是耶穌就是。
那位。
救主。
基督就是一個頭銜。
告訴你這個人是誰。
就是一個身份。
神所設立的救主。
耶穌是一個名字。
告訴你。
祂要做什麼。
祂要從罪裡將祂的百姓拯救出來。
所以基督耶穌。
本身這個字。
當保羅用到的時候。
是一個很重要。
很有意思的字語。
很有深度。
再加上基督耶穌降世。
保羅用降世這個字。
其實是在形容耶穌基督的來到。
中間。
希臘原文其實是在強調。
祂主動地降卑。
成為人。
主動地謙卑自己。
降卑來到這個世界。
就是說基督耶穌。
是一個高高在上的君王。
但祂願意主動地。
降卑來到這個世界。
目的就是要拯救罪人。
救贖我們這些。
頂撞祂的罪人。
是很不容易的一件事。
所以當保羅一說到基督耶穌降世。
他就很激動地說。
「這話是可信的」。
「是十分可佩服的」。
「這話是可信的」。
「這話是可信的」。
保羅用了兩個很強的字。
保羅用了兩個很強的字。
去說到基督耶穌降世。
去說到基督耶穌降世。
是可信的。
是很值得去信賴的。
是很忠實的。
是很忠實的。
所以當保羅經歷了神的恩典的時候。
所以當保羅經歷了神的恩典的時候。
他用很強的字眼。
去說到基督耶穌降世。
去說到基督耶穌降世。
是可信的。
是很值得去信賴的。
十分可佩服。
聽起來不太明白意思。
但希臘的原文就是說。
「佩德」「值得你」。
「完全」。
「十分地去接受」。
「一百分地去接受它」。
「值得你去全心去領受」。
「值得你去全心去領受」。
所以當保羅說到。
「基督耶穌降世」。
「為要拯救罪人」。
「這話是可信的」。
為何他在提摩泰前書。
突然間會說到這句話呢?。
因為他其實是在跟提摩泰說。
有很多異端的興起。
有很多異端的興起。
但你要記住。
只有基督耶穌降世這件事情。
是很值得我們去。
是很值得我們去。
去佩服的。
去全心去領受的。
去信賴的。
所以基督耶穌降世。
不是傳說。
聖誕不是一個溫馨的故事。
讓我們去慶祝。
也不是像今天很多廣告的口號。
帶動經濟。
更加帶動經濟。
更加帶動經濟。
也不是這些。
聖誕最主要的意義。
就是一個歷史發生的事實。
就是一個歷史發生的事實。
是對我們生命有影響的事實。
是對我們生命有影響的事實。
耶穌出生在伯利恆。
很多人都見過他。
預言過救主尼塞亞降生在伯利恆。
預言過救主尼塞亞降生在伯利恆。
所以這件事情。
是真真實實地應驗了。
發生了。
而耶穌這位神的兒子。
活生生讓我們看見。
他在這個世界上出現過。
也讓我們看見。
他怎樣去生活。
在世界上怎樣去生活。
怎樣去愛人。
怎樣去憐憫人。
怎樣去復活升天。
這些都是活生生地。
在那個世代出現過。
而更加。
他的來到是可以去。
升天復活。
但被人脫離死亡的盼望。
所以保羅很真實地。
經歷過耶穌基督。
的恩典在他的生命裏。
的恩典在他的生命裏。
當他透過在大馬色路上。
當他透過在大馬色路上。
主耶穌復活的主親自向他顯現。
其實保羅沒有。
真正和耶穌生活過。
也沒有真正。
見過耶穌。
但他透過。
復活的主。
向他顯現的時候。
被大光。
照耀的時候。
他去思想。
他去看回。
他所信的一些。
聖經文獻的時候。
他所信的一些聖經文獻的時候。
他所信的一些聖經文獻的時候。
在基督真實地。
去研究的時候。
他就深深體會到。
耶穌基督。
就是那個救主。
所以他講到聖誕是值得信賴的真理。
所以他講到聖誕是值得信賴的真理。
是值得我們整個人投入。
相信和接受耶穌基督。
並且活出來的真理。
並且活出來的真理。
所以當我講到這裡的時候。
弟兄姊妹你們有沒有想過。
在你們信了耶穌這麼多年。
信耶穌呢?。
如果有的話。
其實你會很自然地。
很想和他建立一個親密的關係。
因為他這麼愛你。
因為他可以救你。
脫離一些罪的捆綁。
脫離一些罪的捆綁。
他更加是你的好朋友。
當我們相信耶穌是我們的救主的時候。
當我們相信耶穌是我們的救主的時候。
我們很自然地會希望多讀聖經。
我們很自然地會希望多讀聖經。
多讀了解神的話語。
每一天他怎樣和我們同行。
每一天他怎樣帶來一些恩典。
每一天他怎樣帶來一些恩典。
以致我們有生命的改變。
所以保羅深深地經歷了神。
所以保羅深深地經歷了神。
第二方面。
保羅說到聖誕是可信的。
因為彰顯了拯救罪人真實的恩典。
因為彰顯了拯救罪人真實的恩典。
因為彰顯了拯救罪人真實的恩典。
接著保羅在15節說到。
在罪人中我試過罪魁。
在罪人中我試過罪魁。
罪魁是什麼意思呢?。
罪魁的意思是我是罪人中的首領。
罪魁的意思是我是罪人中的首領。
為什麼保羅會這樣說呢?。
因為當耶穌向他顯現的時候。
因為當耶穌向他顯現的時候。
保羅真實地認識到自己。
第十三節。
他說:我從前是褻瀆神的。
他說:我從前是褻瀆神的。
逼百人的。
悔萬人的。
然而我還夢了憐憫。
因我是不信不明白的時候做的。
保羅還未信耶穌之前。
保羅還未信耶穌之前。
他對宗教的律法很熱心。
他對宗教的律法很熱心。
所以他很盲目地迫害耶穌。
他覺得宗教領袖說耶穌褻瀆神。
他覺得宗教領袖說耶穌褻瀆神。
他覺得宗教領袖說耶穌褻瀆神。
他就去迫害。
他也知道自己做的事。
他也知道自己做的事。
是在高舉律法。
所以當他認識神。
認識耶穌之後。
他就知道原來這件事是不對的。
他就知道原來這件事是不對的。
所以他回想自己昔日所做的事。
所以他回想自己昔日所做的事。
他說他是褻瀆神。
是迫百教會。
保羅特別用褻瀆神去形容自己。
保羅特別用褻瀆神去形容自己。
所以他會說自己比一般人的罪更大。
所以他會說自己比一般人的罪更大。
因為褻瀆神是死罪。
因為褻瀆神是死罪。
因為褻瀆神是死罪。
因為褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
所以當保羅知道。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
褻瀆神是死罪。
「然而我蒙了憐憫,我要叫耶穌基督在我這罪魁身上顯明他一切的忍耐,給後來信他得永生的人作榜樣。」。
所以保羅說他蒙神的憐憫,特別是在罪魁身上,意思就是顯明神的忍耐。
你發覺神今天還未來到世界上,未來到有審判。
因為他要忍耐,忍耐罪人,忍耐我們犯罪的人,以致更多人可以得救。
保羅明白,在他這個罪魁的身上,神都可以做一些人認為不可做的事。
所以當神可以拯救他的時候,其實是拯救一個不可能服侍神的人。
但是神去呼召保羅,保羅有很大的改變,因為他深深感受到。
他是一個不值得被神原諒的人,但是神去忍耐他,去寬容他,更加有極大的包容。
以致他今天也有永生,他知道自己的蒙聯文是成為後世得永生的人的榜樣。
神希望萬人都得救,所以當我們去相信他的時候,就超越了死亡的恐懼。
進入到永生的喜樂,所以保羅知道,以致他知道永遠和神一起是多麼開心快樂。
所以今天保羅用這句說話去說的時候,他蒙了聯文。
就是要讓後世信他的人知道是有永生的。
保羅不單蒙聯文,神也派他去作外邦的使徒。
所以他一開始說到第十二節,就是說我感謝那給我力量的主基督耶穌。
因他以我有忠心,派我服侍他。
所以保羅以前是敵黨神,他覺得他不配被神繼續用他。
但是當他選擇去相信神的時候,你會發覺神不單止赦免了他的罪。
神也派他去傳福音服侍神,沒有追討他以前的罪。
所以你會發覺對於保羅來說,這是一件很感恩的事情。
因為他可以去服侍神,因為他之前的律法去服侍神。
他對服侍神是很有堅定的盼望和信心。
當他知道耶穌基督是救主的時候,他服侍神的心其實是很幼的。
而神更加用他去服侍神,這是他自己的心願。
所以當他被神再用的時候,保羅很感謝神。
他也很感謝神,更加給他力量服侍神。
所以你會發覺保羅的生平,我們去年也說過。
保羅一生被神使用,其實他是很大的滿足和感恩。
他完全被基督耶穌的愛去改變,以致他的生命不一樣。
當他經歷到神的恩典的時候,你會發覺他越來越改變。
越來越謙卑自己,所以他帶來了一個生命的改變。
所以當保羅繼續說聖誕是可信的時候,因為他帶來了一個真實的改變。
我們說到主耶穌基督的恩典第十四節。
「並且我主的恩典是格外豐盛,使我在基督耶穌裡有信心和愛心」。
所以保羅說到神的恩典臨到他身上的時候是格外豐盛。
恩典不是一個空洞的禮物,不是我們今天收一份禮物。
覺得喜歡就保留著,不喜歡就送給別人,更加不喜歡就丟掉。
禮物可以是很空洞的,但是對於保羅來說。
這份禮物、這份恩典是讓他有真實生命的轉化。
他不是靠自己的意志力去做神的工作,而是體驗神的恩典是格外豐盛。
以致他可以有信心和愛心,使他在基督耶穌裡有信心和愛心。
當我們有信心、有愛心、有盼望的時候,你會發覺我們的生命可以不一樣。
所以保羅從前是逼迫耶穌的,他成為一個宣教士。
他曾經很熱心去逼迫基督的法利賽人,很高舉律法。
因為他相信律法,但是今天當他選擇去相信耶穌的時候。
他去高舉耶穌,不再被一些律法框框條條去限制著他。
不會說你不來教會崇拜,神就會懲罰你,從來不會這樣的。
而是他體驗耶穌怎樣去幫助他,以致他成為一個傳揚耶穌的宣教士。
最終他更加被囚,更加殉道,因為他的忠心跟隨耶穌而死。
為什麼保羅可以做到呢?其實唯一的解釋就是。
他真實地遇見了耶穌基督是他的救主,這位復活的耶穌基督是他真實的救主。
以致他在遇見耶穌之後,帶來了他生命上一個很大翻轉的突破。
從前他是褻瀆神的,逼迫教會的,當他人生的方向改變了的時候。
神改變了他的時候,他是一個信心、愛心的宣教士。
這是神恩典的大能才可以做到的。
更加看到保羅說他從前是悔慢人的,但今天他成為了一個謙卑感恩的人。
從前我看見保羅是一個很好勝、很自以為意、很傲慢的人。
當他逼迫信徒的時候,他在裡面就很開心。
他不會覺得這個人死了會有什麼不開心。
因為他覺得你褻瀆神就該死。
他以前是一個這樣的人,但今天當他信了耶穌的時候。
他發覺所有人的生命都是很寶貴的。
當你不相信耶穌的時候,你發覺你的生命就沒有了愛、寶貴。
所以你會發覺他整個人都不同了,他不再去悔慢人。
他更加珍惜神給他的生命。
更加看到他褻瀆神之後,越看見自己的能力越不夠。
所以他承認自己有限的時候,他能夠謙卑下來跟從神。
而神更加去改變他。
所以當一個人謙卑下來的時候,他才可以看見自己的有限。
當你謙卑下來,你看見你的婚姻不行了。
要靠著神的恩典才可以改變。
當你謙卑下來,你看見自己以前以為自己是很高舉、很高傲的。
但其實當一些困難來到的時候,你發覺自己是很沒能力去面對。
當一場災禍臨到,當一個天災臨到,當一個火災臨到。
你怎樣逃離火場,你都發覺是不能夠的。
所以當保羅看見唯有去相信耶穌,你的生命才有盼望。
就算我們是肉身裏面的死亡,但我們可以在天家裏面有盼望。
我們知道我們將來去到神那裏是有喜樂、有平安的。
所以從前保羅看見自己是褻瀆神。
逼迫人、傲慢人,但今天他可以有信心、愛心去珍惜這些生命。
因為他自己都變了,自己的生命都改變了。
這些是聖靈的大能的能力在他生命上改變。
從前他是沒有盼望的,今天成為了讚美神的見證人。
所以在第十七節保羅講到當他講到神的恩典。
講到耶穌基督降世是可信、是可佩服的時候。
「但願尊貴榮耀歸於那不能扭壞,不能看見永世的君王,獨一的神,直到永永遠遠」。
保羅看見這是永恆的恩典,唯有神給他盼望。
當他看見自己是罪灰的時候,他脫離不了罪。
但蒙了神憐憫,他被神赦免,被神改變,被神重用。
更加超越死亡的盼望,又超越死亡的盼望的時候。
他知道這是又真又活的神。
以致他心裡無論面對死亡的時候都不怕。
所以他宣道去死,他因為忠心去跟隨神。
最後被逼迫坐牢,更加被判死刑去受死。
他為何不怕呢?因為他看見唯有獨一的神是直到永永遠遠的。
唯有盼望的恩典在我們生命裡,我們才可以經歷不怕的死亡。
所以今天神的大能依然在我們生命裡運行。
有無數的千千萬萬的見證人,好像保羅一樣被改變。
我們看見吸毒的引君子可以得到重生。
看見一些彼此怨恨的家庭裡,大家彼此向神悔改的時候可以和好。
我們看見很憂鬱的心靈可以有平安。
我們看見很多苦毒,不可以饒恕的罪惡。
但是經著得到神的寬恕,我們的苦毒可以被饒恕,被赦免。
我們看見絕望可以成為盼望。
你發覺這些一切都不是偶然的。
也不是有些人說你信耶穌,只是心理作用而已。
你說耶穌幫助你,你怎樣證明呢?。
我們看見這麼多的見證人就可以證明。
也是神加入在歷史裡,加入在每個人的生命裡。
就可以看見聖誕的恩典大大的臨到我們當中。
其實我很久沒有講小故事了。
我以前很多時候講道理都有小故事,大家都記得。
今天我也講過小故事。
有一位無神論的大學教授去到中學演講。
他結束的時候就說,我今天講的所有內容。
很多的證實都已經看見耶穌基督。
他沒有講基督,因為他不相信。
耶穌的事跡是一個神話。
當他講完的時候,有一個學生就戰戰兢兢地舉起一隻手。
站起來就說,教授,你可不可以講一下什麼叫神話呢?。
我不明白你講神話是什麼意思。
但是我深深的知道,在六年前,我家裡的情況。
那時候我爸爸經常喝醉酒回家,不務正業。
媽媽經常去賭錢,因為家裡沒什麼錢開飯。
她覺得賭錢有沒有一個希望。
所以我三餐都不飽。
父母經常在吵吵鬧鬧,氣氛都很差。
我都不知道為什麼我會生在這個家庭裡。
我覺得很沒有溫暖,也很辛苦。
後來有親戚朋友帶領父母去教會。
我們全家都信了耶穌。
我們的生活有了很大的改變。
現在我們全家都沒有賭博,沒有醉酒,沒有酗酒。
全家都有喜樂在當中。
雖然有時候有些難題都要面對。
但是我們覺得我們心裡是有平安的。
請教授你解釋一下,什麼叫神話呢?。
當我們聽到這個小故事的時候,我們有沒有去問自己呢?。
當我們在生命裡有沒有經歷神,是真的又真又活的神呢?。
以致我們知道神愛我們,和我們同行。
祂處下了豐盛的恩典,祂要我們去經歷。
所以聖誕之可信是因為千千萬萬的見證人。
告訴我們,用祂的生命去做見證。
耶穌是真實的救主,祂救贖的大能可以改變我們的生命。
也帶來脫離罪的綑綁。
以致我們有超越死亡的盼望,有永生的盼望。
所以在這個什麼都不可信的年代。
我們還可以有一個超越死亡的恩典和我們同在。
其實是很難能可貴的。
求主去幫助我們真正去領受神的恩典。
所以今天,如果大家都願意去領受神的恩典的時候。
盼望我們都可以祈禱。
我們藉著聖誕的來臨,我們可以獻上大大的感恩。
感謝耶穌降生,來到這個世界使我們有不一樣的生命。
盼望我們都可以將這個見證分享給別人。
以致可以傳揚神的可信的福音。
使更多人得著生命的盼望。
我也知道我們中間有些人都未信耶穌。
很多年來教會都可能未信耶穌。
或者你在尋求,或者在懷疑。
今天我也想鼓勵你親自來到耶穌面前,經歷祂的恩典。
祂是一位真實的救主,可以幫助你,擔當你的罪,擔當你的痛苦。
當我們選擇去相信祂的時候,我們的生命就會有改變。
願我們都可以去經歷這份恩典,願我們一起去祈禱。
七愛天父,我們感謝祢,差派祢的愛生。
祢的獨生兒子,祢的愛子來到這個世界上降生為人。
讓我們親眼見到主耶穌。
祢怎樣在生活上行出神祢的愛,怎樣去憐憫人。
祢很想拯救我們,很想讓我們知道祢是真實的救主。
祢可以在我們的生命裡救我們,可以在我們的困境裡幫助我們。
可以在我們的苦痛裡安慰我們,可以在我們的工作裡給我們出路。
可以在家庭裡給我們出路。
主啊,求祢幫助我們,讓我們更多地相信祢。
更深地認識祢,更多地經歷祢的恩典。
讓我們在懷疑裡找到真實可靠的信念。
因為祢是愛我們的。
讓我們在軟弱裡,可以剛強起來,得著力量去突破一些限制。
讓我們去經歷赦罪的平安喜樂,求主去兼顧我們的信心。
也讓我們更加活出主祢的愛。
以致我們身邊的人都可以感受這份愛。
特別在聖誕節日,我們更多地跟我們的親朋戚友分享主耶穌的愛。
以致我們的親友都可以去信耶穌。
我今天很感動地為微信主在我們當中的朋友。
願主祢真的大大地去感動他們,以致他們真的可以去信耶穌。
經歷這份恩典。
也為我們的家人微信主去感動他們。
可以來到神面前,真的可以去經歷神赦罪的平安。
超越死亡那份盼望,新的生命的彰顯。
求主祢幫助讓我們一起去經歷這份聖誕的恩典。
多謝主聽我們祈禱,奉主耶穌基督得聖的名祈求,阿門。
