耶和華是我的岩石 我的山寨 我的救主。
我的神 我的盆石 我所投靠的。
這是詩篇第十八篇的第二節 非常的寶貴。
如果你留意到剛才的歌詞就說到。
我們縱使很努力 但是當我們很努力的時候。
但是其實可能一日子什麼都沒有。
如果你聽我剛剛分享幾個人的心裏面的感受。
其中有兩位就是我自己的會友。
他爸爸已經燒到變形了。
到現在都認不出是哪一個是他的爸爸。
要驗DNA 他很傷痛地分享爸爸怎樣努力。
他賺錢供他們三個子女來讀書。
他們三個都碩士畢業 其實非常好。
其中有一位已經是做到副校長。
但是他們很傷痛 失去了自己的爸爸。
另外一個就是我自己的會友。
爸爸媽媽安全 但是也失去了他們的家。
也道出了原來那些人不想離開自己的區域。
是什麼原因 另外一個人。
這個人昨天我看到他接受電視訪問。
他自己走 但是走不了 後來他還救了兩個鄰居。
但是後來他救出來的時候 他等待了很久的時間。
但是他就說 原來我所擁有的東西可以一下子都沒有了。
很多名牌的物品 或者自己很鍾愛的超合金。
但是都可以沒有了 甚至生命都不是自己所掌握。
正如剛才那首歌 我們很努力。
但是我們不能夠得到什麼。
甚至我們很努力都改變不了原來我們最的本性。
接著他說到我們什麼都沒有 只有投靠主。
所以Rock of Ages 主耶穌是我們的盤石。
這個都是我們今晚所看的。
上次我們開始看第一個《變臉前傳》。
就是你問我 請問我是誰?。
主耶穌因為快要離開世界。
所以祂要揀選一些人接祂的棒。
祂一定要知道那個人是不是真的值得祂來信賴。
祂是不是肯委身。
而對祂和祂的使命又清不清楚呢?。
以致祂可以承擔這個重任。
於是耶穌帶著這幫門徒。
去一個對他們來說非常不利的地方。
就是蓋薩利亞肥納比。
這個地方充滿了拜蓋薩的廟宇。
危俄高聳 白色的大理石。
我們去以色列都會去這個地方。
不過當然現在已經沒有了這些廟宇。
但是可以看到那些廟宇的所在地在哪裡。
還有就是拜那些假神。
但是那些廟宇都很厲害的。
正如香港的教會。
你想想去智聯政院。
和可能你在唐樓上租兩個單位來比較。
簡直就是一個很大的差別 是不是?。
那時候耶穌特意揀選這個地方。
就問那些門徒 你說我是誰?。
那些門徒就說 有人說你是以利。
有人說你是施洗約翰。
我們說施洗約翰是同期的。
為什麼會說是施洗約翰呢?。
有人就說你是耶利米。
也有人說你是先知的一位。
這個是我們上一堂所說的。
大家可以上網看一看。
其實這些已經是對耶穌。
對普通人來說是一個高舉。
因為這幾個人物都是非常重要的。
他們沒有去說。
有些人說你是離經叛道。
有些人說你是被魔鬼上身的。
靠鬼王趕鬼 門徒已經聰明了。
不去說這些東西。
但是耶穌並不滿足於這個所謂的尊重。
於是他就問彼得。
彼得 你說我是誰呢?。
彼得的回應是什麼呢?。
很簡單 馬達福音第十六章第十六節。
你是基督是永生神的兒子。
很簡單 彼得就說你就是基督。
是永生神的兒子。
記住 今天主耶穌也同樣問我們。
你說我是誰?。
我們不要拾人牙慧。
大家知道拾人牙慧的成語意思是什麼嗎?。
廣東話就是不要執人口水尾。
一定要你自己親身的經歷。
是你自己親自對神的認識。
我已經多次說 譬如我們要聽道。
一篇好的道 讓我們有一個啟發。
我們參加查經班 希望我們有提醒。
這個是好的 但是這個並不足夠的。
一定要你自己親身的去經歷。
而不是別人說你是怎樣。
我們要個人對自己有深切的認識。
才能夠在我們的生命、生活裏面產生影響。
英國很著名的一位報導家。
除了約翰·維斯利 就是懷特·菲德·喬治·威特。
他曾經問一個信徒 你信的是什麼?。
他說 我就是信教會所信的。
教會信什麼 譬如使徒信經 我就信這些。
那你的教會信的是什麼呢?。
哦 我教會所信的 就是我所信的。
那你和你的教會所信的是什麼呢?。
這個猶豫一會 我們信的都是一樣的。
這個就是人云亦云。
記住 我們不單單要聽牧者的宣講。
主學的老師的教導 或者其他人的一些經歷。
他們的見證 甚至某些神學家的論述。
但這些都是二手資料來的。
我們絕對不是貶低我們牧者的宣講。
因為他們都很辛苦的 應該是很辛苦的。
來研究成果 但他人的論述 客觀的理論。
絕對不能夠替代我們自己個人。
和基督親身的經歷。
更加不能夠取代我們和他們之間的密切關係。
所以記住 我們要聽道 但也要去行道。
更加多讀熟靈書籍 好好地每天靈修。
然後吸收神的話語。
我今天開始 我剛剛看完彼得前書。
理論上應該看彼得後書的 但是我都改了。
我今天開始看全道書 當然我已經看過很多次。
但現在對著這個荒謬的世界的時候。
我更加怎樣去看這個世代呢?。
是不是真是虛空的虛空呢?。
所以這個就是我自己會很著緊去靈修的關係。
好了 主耶穌怎樣去稱讚彼得呢?。
祂說這是神給你的啟示 彼得的答案。
我們會覺得很簡單 你是永生神的兒子 是不是?。
但對當時的人來說是絕對不簡單。
因為當時猶太人他們很盼望有彌賽亞。
什麼叫彌賽亞呢?。
彌賽亞就是受高者 即是被高有彌達的祖母。
他們有特定的要求和期待。
他們心目中已經有彌賽亞的印象和模式。
他們認為那個彌賽亞是什麼呢?。
它就是一個政治上的君王。
可以帶領他們的國家得到復興。
因為當時他們的國家已經亡了很久。
當時是被羅馬政府統治著。
所以他們很渴望有一位彌賽亞。
有一位君王來 就像大衛·索羅門那樣。
令他們的國家來中興。
所以當耶穌操衣麻布。
只是一幫婦女平民來跟祂交往。
耶穌竟然和那些小蚊子都來重視他們。
他們覺得這個不是他們心目中的彌賽亞。
同樣的 很簡單舉個例子。
當年我要讀神學的時候。
我1972、1973年左右。
是被神呼召 有這個感動要讀神學。
我終於在1975年入了神學院。
已經是50年前了。
但是當年我要讀神學的時候。
很多的基督徒和我的團友都很大的懷疑。
你是不是真的?。
因為原來他們一直有一個目者的形象。
我是北宣的。
目者的形象就是藤近輝牧師。
是很溫文易雅 走路很斯文。
說話是很溫柔 很小聲的。
他的嘴巴都不會開得很大。
他的接班人就是蕭索華牧師。
都是同一個這樣的風格。
但是我從小到大都喜歡說笑 喜歡玩。
走路是很靈敏的。
在街上走的時候 嫌人多。
我走在馬路邊一直過 喜歡說笑。
所以那個形象是完全的。
和當時的傳道人的形象是很不同的。
所以我是被質疑。
究竟我是不是真的去讀神學。
我怎麼可以做成一個傳道人呢?。
同樣的 主耶穌在當時的彌賽模樣是相距甚遠的。
因此按照常人的觀點來看。
主耶穌絕對不會是彌賽。
其實人先傳的觀念和實體有很大的差距。
現在我們容易接受。
但是那個年代 或者十幾二十年前。
都不是很容易接受。
我舉一個很特別的經歷。
這個我想是二十多年前的一件事。
那個時候很少人去這些地方 因為太遠了。
後來不僅僅在奧克蘭。
還會去到另外一些的地方。
甚至去到最南部 丹尼頓、大學城、利比亞。
但是我最深印象的那個地方叫做Nelson。
是坐小型飛機去的。
那個飛機只有十五、六個人坐的。
下到這個地方是完全沒有移民局的。
就好像你下巴士那樣。
下去之後就開個玻璃門。
就進去那個叫做機場 但是很小的。
好像兩間舖位的樣子。
然後等那些人拿行李。
只有幾件行李而已。
接著你拿了行李就可以走了。
我第一次去 我還帶了一些單張去的。
要自己貼海報 告訴別人今天晚上有聚會。
那當然要有人接我的飛機。
那個飛機只有十一、二個人。
我看到有一個中國籍的人在周圍看。
已經沒有什麼人了 我在面前走了兩次。
他看一看我 但是沒有理我。
結果整個機場都沒有人了。
我就走去問他。
不好意思 你是不是在等人?他說是呀。
我們是不是在等梁永善牧師?他說是呀。
我跟他說 我就說是呀。
他呆了 他接著拿張照片來看。
有些質疑 質疑是好的。
我今天也有一些奉獻。
不是不應該用奉獻 我們用得好一點。
有一些捐獻給一個家庭。
他在黃福苑丈夫燒死了 即狗燒死了。
他其實不是真的是冥恩堂的會友。
但是我跟他們都熟的。
我會告訴他這個人有這個情況。
我就說我沒有他的電話。
終於會友給我電話。
我就發了一個信息給他。
我已經留了聲音信息了。
我說我是梁永善牧師。
我想聯絡你 想關心你。
我特意說話 免得在文字上你質疑我是誰。
但可能我真的很厲害 AI都可以變聲。
後來我就說你可不可以給我銀行的戶口資料。
我不需要給密碼 只是你的名字和電話。
即銀行號碼給我就可以了。
誰知道沒有記錄 是POST密碼。
我說現在你回到你們的教會。
一會兒我將他的資料傳給你。
有一位姐妹就跟我說。
她說那個人的弟父告訴她。
梁永善牧師找她拿銀行資料。
不知道是不是真的。
所以牧師我要向你求證。
哇 這麼特別。
那個死者的妻子的弟父。
然後托一些人來這裡去查。
後來查到了 真是我了。
當然我都已經捐獻了。
因為現在有些人都是。
在網上給你一些很漂亮的照片。
但原來真正的 可能她說自己很漂亮。
但原來她說很醜陋的 她騙人的。
好了 我說回那時候我坐飛機。
都是穿一件很寬鬆的衣服。
T恤來的 一定是穿一條波褲。
還有可能頭髮凌亂。
但當她看見我的時候。
再對一對照片 就是這一張 你看。
差很遠 我想你們都看到笑爆嘴了 是不是?。
這張照片是我那時候拍電視的時候。
他們給我拍的。
所以你留意到。
當時的人對耶穌是完全不會覺得祂是彌賽。
所以主耶穌對彼得的回應。
就發出了這個讚歎。
我們再來看第16章第17節。
耶穌對他說:「西門巴若拿 你是有福的。
因為這不是屬血肉的 只是你的。
乃是我在天上的父子是的」。
這裏你看清楚耶穌怎樣說。
有沒有留意到耶穌。
祂特別的 祂不是說彼得。
祂將彼得全個的名字說出來。
「西門巴若拿」。
「西門」就是祂原本的名字。
「彼得」你記得嗎?。
就是主耶穌給祂起的這個名字。
而「若拿」就是祂父親的名字。
所以說「西門巴若拿」。
這個字有另外翻譯就是「若翰」。
「巴」就是兒子的意思。
所以「Ben」就是人家的兒子。
「Benson」就是孫子。
「Ben」的兒子就是孫子 是不是?。
原來「Ben」就是兒子的意思。
即是「若拿」的兒子「西門」。
好 我們來看看。
《約翰福音》第一章第42節。
我們讀一下括弧的字 好嗎?。
好 第一章第42節。
「於是領他去見耶穌。
耶穌看在他說。
『你是約翰的兒子西門』。
約翰在馬太十六章十七節稱若拿。
你要稱為基發 基發翻出來就是彼得』」。
聽到嗎?。
耶穌後來就跟他說。
「你是約翰的兒子西門」。
那「若翰」原來在《馬太福音》第十六章十七節。
就稱為「若拿」。
那你不是再叫做「西門」了。
你叫「基發」。
「基發」翻出來就是「彼得」的意思。
所以你留意到 它這次跟我說。
「西門巴若拿」。
其實是一個比較特別的警覺。
很簡單 舉個例。
我想問大家 你的家人怎樣稱呼你?。
你太太怎樣稱呼你?。
你的子女怎樣稱呼你?。
如果有一天。
我相信你的配偶不會叫你全名。
甚至你的兒女更加不會叫你全名。
但是如果有一天突然間你的配偶叫你全名。
「梁永善」 那肯定有問題。
我也試過給我女兒。
你帶她去叫我 不過她不是叫梁永善。
「梁牧師」。
她叫我梁牧師 接著就有問題了 知不知道?。
所以你留意到 很明顯。
他說這個就是什麼呢?。
絕對你是人的兒子。
就是「西門巴若拿」。
就是你是人的兒子。
是屬於血氣 屬於肉體。
但是這一刻。
你有特別聖靈的指引。
所以他說到。
你是什麼呢?。
「這不是屬血肉的子是你的。
乃我們天上的父子是你」。
主耶穌指出彼得這個宣告。
不是從世俗的觀點來帶他發出來的。
他不單單是看主耶穌的外表。
正如保羅曾經說。
他說到他都曾經憑外表去認過基督。
在《哥倫多》後書第五章第十六節。
他說這次是神啟示你的。
如果很真實地說 單憑我們個人的力量。
我們沒有辦法參透神的事。
我們看看《哥倫多》前書第二章第十到第十一節。
我們一起了讀。
「只有神藉著聖靈向我們顯明了。
因為聖靈參透萬事。
就是神深愛的事也參透了。
除了在人裡頭的靈。
誰知道人的事。
像這樣除了神的靈。
也沒有人知道神的事」。
這裡很清楚地說到。
原來我們沒有辦法憑我們自己有限的頭腦。
完全認識這個神。
是今天 原來是聖靈的工作。
如果沒有聖靈在我們心裡面動工。
我們是沒有辦法來認識這個真理。
所以只有聖靈來啟迪我們。
我們再看第十四節好不好?。
「然而屬血氣的人不領會神聖靈的事。
反倒以為如絕。
並且不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人參能看透」。
所以你看到有些人說信耶穌是神經病的。
是傻的。
耶穌幾千年前來看十字架。
就可以救了我們。
你講吧 撒旺。
有些人憑他自己的聰明智慧。
是不能夠完全認識這個神。
但是我們心裡有個疑惑。
就是說不是每一個人可以領受神的話。
因為似乎一切都是神來做決定的。
你留意到主耶穌稱彼得是有福的。
原文的意思是有福的人就是你。
西門巴若那。
而這個有福在聖經中一貫的用法。
就是講什麼呢?。
大家應該很熟悉的。
怎樣可以成為有福呢?。
詩篇第一篇第二節。
我想很多基督徒都很熟悉的。
「唯喜愛耶華的律法。
晝夜思想借人變為有福」是不是?。
所以要成為一個蒙福的人。
有福的人。
他不單單要從神那裡領受教導。
自己都需要有一個渴慕和追求真理的心。
他需要努力地去學習。
去鑽研。
才會有更深的領受和得著。
兩者是相輔相成的。
缺一不可的。
如果一個人他沒有追求的心。
神向他啟示。
他都不在意。
他都不會珍惜。
他怎會有進步呢?。
很簡單舉個例子。
我姊姊 頌恩。
我們都很懷疑一件事。
甚至他結婚的時候。
回到禮堂 向著他的太太說了一些話。
還說我要唱一首歌給你聽。
他唱了兩句。
我後面的會友就拍我。
「牧師哥 是不是真的你的兒子來的?」。
我問「什麼事啊?他唱歌這麼好聽的?。
跟你這麼不同的?」。
我兒子現在在教會是大敬拜的。
當年讀中學的時候。
代表學校去參賽ICAC。
那個時候不是查你有沒有投票的。
拿了冠軍。
他又會彈琴。
我完全學過彈琴的。
我學了半年琴的。
但發覺會彈琴的人是超人。
那些線要看著那個是C還是D。
一會兒又是sharp又是flat。
完全不行。
我和我太太完全在音樂上。
我比較好 我都喜歡唱歌。
但我都沒有聽過師母怎樣唱歌的。
所以我兒子絕對不是承受我們父母的基因的。
但這個是神的恩賜。
但是他仍然要怎樣?。
他學琴的時候是要練習的。
他要不斷去操練的。
他大敬拜的時候都要不斷去唱。
去practice(練習)才可以成功的。
就不只是有個恩賜就可以了。
所以記住是兩者配合。
所以彼得真真正正有一顆愛神的心。
又樂於追求。
所以他就有神給他的恩賜。
好了 彼得說得對的時候。
就是今晚我們的題目了。
悟道得福。
這個「悟」記住。
是領悟 領悟到這個真道是得到福氣的。
我們看看這一節的經文。
是曾經產生很大的爭議的。
當彼得確認了耶穌是永生神的兒子的時候。
接著耶穌基督讚他有福。
但這是甚麼福氣呢?。
第十六章第十八節。
我還告訴你 你是彼得。
我要把我的教會建築在這盆石上。
欽奸的權並不能勝過他。
這段經文引起了很大的爭議。
特別是在六七十年代 為甚麼呢?。
天主教就用這一節經文作為彼得是第一位的教皇。
中間斷了很久。
好了 及後繼承者的根基。
都是 即是今天有教宗 即是教皇。
都是基於這一節的經文。
甚至說已經將天國的約時。
天國的鎖時交了給他。
他就說彼得。
希臘文裏面Petros這個字是男性的。
然後盆石這個字Petra就是女性的。
我們有機會去以色列時會去約旦。
約旦有個叫彼得拉古城。
Petra就是這個字。
如果用男性和女性來代表 它是女性的。
而彼得是甚麼呢?。
彼得是阿蘭文來的。
阿蘭文是甚麼呢?。
彼得阿蘭文的字是甚麼呢?。
就是叫基法。
Caput這個字。
在阿蘭文當中就是盆石的意思。
傳統的教導特別要抗衡天主教的解釋。
就指出兩者有分別的。
彼得是男性的。
但是耶穌說我要將教會建基在這個盆石上。
但這個盆石就是用女性來作為代表。
所以絕對不是彼得去指導彼得的。
因為是教會所以才用音性。
你只要用英文。
Church就不是用it。
是用書的。
所以他們就因為用阿蘭語來傾談。
但其實阿蘭文裏面是沒有分男性和女性的。
這次經文就引來很多的爭議。
有不同的解釋。
第一 這個盆石是指甚麼呢?。
就是耶穌自己。
他說彼得教會要建基在這個盆石上。
即是建基在我主耶穌身上。
為甚麼呢?。
因為耶穌基督就是盆石。
所以剛才我們開始和結尾的時候。
我們選的那首歌就是《Lock of Ages》。
主耶穌就是盆石。
我們看看《十六頁記》22章第二節。
「耶穌說:是我的岩石、我的山寨、我的救主」。
你留意到耶穌說「是我的岩石」。
即是盆石。
「是我的山寨」。
即是連綿不絕的山洞。
「是我的救主」。
因為山代表穩固的。
好 我再看看詩篇18篇第31節的下半節。
「在了我門的神,誰是盆石呢?」。
是的 除了神是盆石之外。
還有誰是盆石呢?。
只有神才是最堅固的 是不是?。
我們可以信賴的是甚麼呢?。
主耶穌似乎說「你就是彼得」。
「我要將這個盆石上面建立教會」。
「日子將到 你會成為教會裏面很重要的偉人」。
因為這就是你信心的賞賜。
但這個盆石仍然是主耶穌自己。
OK?。
因為這個盆石就是永生神的兒子的真理。
事實上 今日的確教會信仰和信心的基石。
是建基在這個真理上面的。
主耶穌就是教會的唯一根基 是不是?。
好 我們看看二弗所書第二章19到21節。
這裏就講到教會的根基是甚麼。
「這樣 你們不再作外人和客裡。
是與聖徒同國 是神家裡的人了。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
由基督耶穌為自己為房角石。
各房靠他聯絡得合適。
漸漸成為主的聖殿」。
我還記得這段經文曾經在。
「朴斯萬夫」的教會裏面講過的。
OK 它指定我講這段經文的。
所以我很深印象。
如果你留意到。
耶穌基督自己就成為房角石。
這裏是很特別的。
如果我們很誠實地去面對這段經文的解釋。
不是為了要抗拒一些。
跟我們信念不符合的東西。
於是我們就將這段經文扭曲來解釋。
然後貼合自己的想法。
這個要很小心。
其實這一刻主耶穌真是指著彼得來講的。
主要是將教會建基在彼得的身上。
主耶穌這句話。
特別在用字上有巧妙的方法。
我曾經講過一篇《道》。
就是誤道 誤道。
誤道是甚麼呢?。
你留意到就是錯誤的道理。
然後錯誤引導別人。
最後終於就領悟到真正的道理了。
這就是在歷代之下第18章。
有時我想的題目都要有些特別的字來吸引人的。
誤道 誤道 誤道。
但是用不同的說法。
甚至我也試過講馬太坊25章。
大家都很熟悉的。
就是一杯涼水給一個小子喝。
就得到賞賜。
我就改名為「涼芝」。
就是我們的概念「涼芝」。
「涼心」。
你留意到這個「涼心」是甚麼呢?。
不是我們說你沒有「涼心」的。
是冰冷的心。
然後「涼心」是甚麼呢?。
「涼水」。
你留意到我不是用「涼心」這個字。
背後當然有我自己的意思。
最新的那篇講道就是在兩、三個星期前。
它指明我要講《尼西米記》第12章。
這篇很難講 大家可以上網聽。
講尼西米建成了城牆。
他怎樣去感恩、慶祝。
然後走過那些城牆 還有講那些人名。
但是我終於寫完這篇講道。
就想到一個題目。
就叫做「功成身盡」。
我們的成語就是「功成身退」。
身體退下來。
就好像說我建立了《銘恩堂》三十年了。
好了 適當的時間就退下來。
這就叫做「功成身退」。
但是我就玩字了。
「功成身盡」。
「身」是新舊的「新」。
當你完成了這個新的工作。
就進入一個新的階段。
所以耶穌在這個時候。
都有祂特別意思的用字。
祂不是說教會建立在旗上的盤石。
這個盤石當然是神是主耶穌。
祂是教會第一塊石頭。
是防國石。
而彼得是世上第一個。
至少是真真正正認識。
體會主耶穌是誰的人。
他是第一個在信仰上面。
看到主耶穌就是基督。
是永生神的兒子。
所以從這裡看上來。
彼得某個程度是教會第一個教友。
因為他是真真正正第一個認識主的人。
整個教會就建立在上面。
這就好像說。
彼得你是第一個真正認識我的人。
所以你就是第一塊的石頭。
是一塊根基的石頭。
我建立教會的開始。
這就是耶穌所說的意思。
從此以後。
每一個和彼得有相同信念的人。
就是另外一塊的石頭。
一直加在教會的石頭上面。
所以這個盤石最貼切。
正確的解釋。
真是彼得的本人。
但是我們不可以忽略。
在《四福經》裏面。
只有這一處。
和《馬太福音》第十八章第十七節。
是提到教會的。
所以主耶穌在那一刻裏面。
並不是要建立一個。
和當時猶太群體的會堂裏面。
當時猶太人是在會堂裏面聚會的。
和這些人彼得是有所分別的。
絕對那時在說的。
就不像耶穌被釘十字架之後。
完成了救恩。
使徒行傳記載了。
後來聖靈降臨。
他們這幫人就建立了新的教會。
這個叫做普世教會。
更加不是指那個教會。
不是指今天你和我在上的教會。
有執事會。
有一些很繁複的禮儀教會。
或者有體制這樣。
那個時候是對著門徒來宣講的。
主是不會說出。
教會就好像我們今天的教會那樣。
所以他們不明白。
就算說到現在的教會。
他們是不會接受的。
而教會的原文。
Ecclesia這個字在新約是說什麼呢?。
就是市民聚集的地方。
在司徒行傳第19章第39次。
就說到聚集這個字。
和舊約希伯來文那個字裏面。
就是集體聚會是同一個字。
所以主耶穌所宣講的。
是承接了舊約。
當時不會分新約舊約的。
是承接了之前那些人的用法。
主耶穌所講的子民群體。
那個重點。
教會要建基在這個盤石上。
那個教會不是等於現在我們有形體的教會。
不是有制度組織。
那是一班神的子民。
主耶穌都稱祂有信心的人。
記不記得?。
對伯夫長的稱許在《馬太福音》第8章第10節說。
我們很厲害。
他們都稱讚施洗約翰。
在《馬太福音》第11章第11節。
在《碧記》裏面有的。
加南的婦人第15章28節。
所以耶穌當日稱呼一個人為盤石。
是給予祂很高的敬意。
因為給予了非凡的確認和宣告。
所以同樣得到主耶穌的確立和稱許。
教會是源於主。
但絕對不是屬於任何人的。
主耶穌說什麼呢?。
我要將教會的根基建造在這個什麼呢?。
我們再看看第20節好不好?。
「並且被建造在使徒和先知的根基上」。
是的 你留意到教會的根基。
並不是限於彼得的。
這段經文不是說「並且被建造在彼得的根基上」。
搞清楚 不是 是包含了彼得。
就是建造在使徒。
記住 約翰、雅各還有其他的人。
都是耶穌基督的門徒。
也是被稱為使徒 除了猶大之外。
還有就是先知。
舊約裏的先知宣講主耶穌的降臨 是不是?。
講主耶穌的受苦、受死。
譬如《猶太書》第53章。
所以最重要的是耶穌基督的防國石。
剛才我們看過了。
不如我們再看多一次 好不好?。
我們再看看《猶太書》第2章第9節。
「又知道所賜給我的恩典。
那稱為教會柱石的雅各、基伐、約翰」。
看到嗎? 教會的柱石是誰?。
是雅各、基伐即是彼得。
是約翰 彼得、雅各、約翰 是不是?。
所以記得那時候講到甚麼呢?。
就是教會是建造在使徒和先知經濟上。
但是主耶穌是甚麼?。
是防國石 是最重要的石頭。
好了 還有在新天新地裏面。
這個事實仍然存在。
將來有一天我們去到新天新地的時候。
我們會見到一樣東西。
我們一起看《啟示錄》第21章第14節。
「城牆有十二根基。
根基上有高揚十二使徒的名字」。
原來將來在新天新地裏面。
在這個城牆上有十二個根基。
這十二個根基裏面是有十二使徒的名字。
所以這個事實我們要承認和面對的。
求神幫助我們。
其實這十幾二十年。
基督教和天主教的關係。
特別是在改革中。
那個關係拉近了。
當我們在70年代。
或者60年代末 70年代的時候。
就和天主教有很大的抗衡。
甚至他們解經的時候。
《啟示錄》裏面那個紅龍指到甚麼呢?。
就是指到天主教了。
因為他們是紅衣主教的。
但是真真正正最高的那個人。
他不是穿紅色衣服的。
紅龍指的就是指中國。
有時候我們都要很小心地去解經。
從教會歷史。
我們見到主耶穌的預言宣告的實現。
彼得就發揮了盤石的角色。
他在五旬節的時候宣講。
三千人在這天裏面有信主。
教會就在那天裏面。
真真正正的離大日被建立起來了。
記得在《司徒行傳》裏面就說。
彼得獲十一個使徒站起來。
但接著是甚麼呢?。
好 我們一起來看40和41節。
彼得還用許多話作見證。
血面他們說。
你們當舊自己脫離這彎曲的世代。
於是領受他話的人就受了洗。
那一天門徒約添了三千人。
看到嗎?是彼得和其他使徒排列在一起的。
但說話的是誰呢?。
你留意到那些使徒就站在那裏。
但是是彼得去宣講。
結果就有三千人離大日去信主。
還有 我們說保羅是外邦人的使徒。
但第一個向外邦人真真正正很強烈的傳回是誰呢?。
是彼得。
在《司徒行傳》第十章見到彼得。
彼得在約柏這個地方。
我們去旅行一定會去這個地方的。
甚至我們會去懷疑。
當然不會百分之百。
彼得就在這個地方見到異象。
他在中午的時候去祈禱。
天上有一塊布飄下來。
有一些在法律、律法上視為不潔的東西。
但是聽到聲音說你要吃掉它。
彼得不肯吃掉 三次。
結果收了他的布。
彼得在想甚麼事呢?。
叫人來敲門。
原來是甚麼呢?。
就是高利樓一個外邦人。
他是很敬虔的。
天使也在心裏面做工作。
就叫他去找彼得。
彼得就這個異象配合。
後來彼得就去高利樓的家裏傳福音。
這是《司徒行傳》第十章所記載的。
那個時候保羅還未歸向主。
好了 肥利就向埃及阿伯的大臣。
即是不應該說是太監。
彼得去宣講 似乎是順道。
但是彼得是蒙神的呼召 專程前往的。
所以彼得對主的確認。
就成為教會的基石。
但絕對不是表示他是教會的元首。
搞清楚 我再講一次。
彼得可以是教會的基石。
但絕對不是教會的元首。
所以日後我們見到雅各在耶路撒冷。
那個地位你留意到。
原來最主要不是彼得。
原來當時在耶路撒冷裏面。
教會最重要的領導者是雅各。
在《國筆記》裏有《律師條件》第十五章。
十三到二十一節和二十一章第十八節。
而彼得也有犯錯。
所以天主教裏面的教皇誤論是錯的。
彼得曾經去辦事。
在《加拉提書》第二章十一到第十四節。
記載了一件甚麼事 我們沒有打出來。
就是彼得和一些外邦人吃飯。
誰知有一班猶太人進來了。
有很多猶太人仍然是對外邦人不滿的。
彼得馬上裝傻 起身就走開了。
某個程度好像和這班外邦人割席。
和他沒有關係。
保羅當面斥責彼得。
你為甚麼要這樣做 你這樣做是絕對不對的。
所以留意到彼得不是沒有犯錯的。
彼得也試過有多次錯。
所以後來天主教裏面的教宗。
在中世紀裏面甚至講到教皇沒有誤說。
教皇是完全沒有錯誤的。
這個是錯的。
甚至天主教裏面的教宗是不可以結婚的。
但彼得有沒有結婚?。
有啊 耶穌曾經醫治彼得的岳母。
他有岳母就有太太。
所以試圖去根基這個角色。
絕對不可能由下一代去承繼的。
彼得之後絕對不會傳給彼得的兒子。
好了 我們也留意到。
後來基督教成為國教。
後來才會有所謂的教皇或者教宗領導。
中間是停了幾百年的。
所以你留意到天主教對彼得。
日後這些的無誤說。
是絕對有錯誤的。
好了 正如教會的根基。
某個程度我是冥恩堂。
這間教會的根基盤石。
是甚麼意思?聽清楚我講。
是我親自建立冥恩堂的。
第一次就只有四個人。
我、我太太、我兒子教有基督徒。
很艱苦地去建立這間教會。
好了 後來就建立了分堂。
為甚麼會建立分堂呢?。
是我有這個的意象 我有這個的想法。
於是我提出來。
叫教會的執事去思想 去跟我配合。
於是第二間分堂、第三間分堂、第四間分堂。
就建立下去了。
所以執事很怕我講感謝主。
一講感謝主就知道有甚麼事發生呢?。
某個程度 當日贊成去建立分堂的那幫執事。
甚至幫手去建立這間教會。
他們都是第二間、第三間教會裏面的基石 是不是?。
因為他們回應我這個的意象 他們要配合。
但是不要忘記 我是有軟弱。
我是會有犯錯 我會有失敗的。
但是絕對不是教會的主。
我是有基石 但我絕對不是教會的主。
教會的主仍然是耶穌基督。
但我相信我們對教會是有極大的影響力。
其他的牧主也是。
所以你要記住 原來看到這一節的經文。
為甚麼要用這麼多時間去解釋這一節的經文呢?。
就是因為很多時候。
我們對這一節的經文有很多人說。
這個不是彼得來的。
但是其實彼得是教會的盤石。
和基督是教會的根基。
兩者之間是沒有衝突的。
所以我們有一個結論是甚麼呢?。
就是彼得因為對主有熱切愛慕的心。
他放下一切來帶去追隨主。
故此蒙神的祝福給他有所啟迪。
有熟悉的洞察力。
使得他不只是憑外貌。
世俗的價值觀來認識主。
因為對主有正確的認識。
於是就賦予了他這個權柄。
成為教會的盤石。
對我們來說有甚麼意義呢?。
今天要同樣我們有愛慕的心。
有實際的追求的行動。
同樣蒙神給我們屬靈的福氣的話。
我們都可以成為你現在教會裏面的支柱。
很願意我們有愛慕和羨慕聖公。
仰慕神 和努力去追求。
我看到我自己名人堂的弟兄姊妹。
現在在英國的教會裏面。
都有不同的人擔當著很重要的身份。
譬如某一間教會。
現在那個主席就是他們的牧師。
但是副主席是甚麼?。
就是我們的會友。
我也為他感恩。
他做了很多很多的事情。
某個程度這間教會也是剛剛建立的。
建立了三年 特別是為香港人而設的。
譬如這位牧師。
我們以往的會友 現在的教會的執事。
不止一個 我名人堂有兩個在做執事的。
他們都是教會的根基來的。
但他們絕對不是教會的主。
好了 我們停一停。
但是這節經文還沒有完。
另一節經文更加難解釋。
我們下個星期會講的。
就是我要將天國的弱勢。
你帶上去 交給你。
你捆綁誰 誰就被捆綁。
就是你釋放誰 誰就被釋放。
彼得是不是真的有這麼大的權柄。
可以捆綁誰 可以釋放誰呢?。
陰間又是什麼呢?。
陰間和地獄有什麼關係呢?。
我們會在下個星期三繼續來探討的。
我都求神你去眷顧。
今天主耶穌在曼谷盆石 是我們藏身之所。
在中東地方盆石是可以遮陰的。
或者刮起狂風 風沙大作的時候。
都可以躲在盆石的後面得到安全。
今天我們都需要靠著主。
我們一起留下來和祈禱。
天父我們感謝祢給我們機會來學習。
天父我們感謝祢。
因為祢給我們有生命氣息。
天父我們感謝祢。
因為祢給我們仍然有安居之所。
但是我們不可以輕忽。
在銀福院裏面有很多人喪失了他們的家園。
特別是那些老人家。
他們積蓄這些錢供他們自己的物業。
甚至被欺騙、被剝削、被壓迫。
要給18萬、19萬的裝修費。
但我看到原來很多東西是造假的。
極多因為人為的錯誤。
政府的監管不力 以致這個災禍去產生。
所以我求你黎大爺去發出你的公義。
你去審判那些為了錢。
黎大爺去做這些非法的事。
同樣的你黎大爺去向這些官員來問責。
因為他們沒有承擔他們的責任。
雖然我們不是很明白你自己最深的心意。
但我們都深信神你不是高高在上。
在白人心處不聞不問的神。
我深信神你都會很傷痛 因為你是外人。
祈求主你自己親自去醫治。
很多人的心靈裏面的創傷。
縱使不是那裏的居民。
他們在大埔區聞到濃烈的火燒的氣味。
看到很多人流離失所 他們更加會傷痛。
祈求主你自己幫助到那些居民。
可以儘快得到容身之處。
幫助到一些實際工作的部門。
他們能夠好好的協調。
免得那些人要撲去那裏 撲去那裏。
申請這樣申請那樣 他們已經很傷痛。
還要來面對這些事。
甚至政府仍然叫這些災民去投票。
我不覺得這些是適宜的說話。
祈求你來幫助我們。
需要怎樣直接禱告將我們的氣憤帶向你來傾訴。
祈求神你自己親自眷顧到一些。
特別是失去了親人的家人。
他們心靈上的那種苦澀 絕對不是我們外人可以明白。
我們都不知道我們可以做些什麼。
就讓我們的禱告 讓我們的歎息。
又或者我們可以做到的安慰。
甚至在經濟上的一些支援。
都會成為他們的祝福。
祈求你自己眷顧 祈求你親自帶領。
多謝你 聽下這五戰的祈禱交托。
大同主義得勝的名 阿們。
