今天想和大家看一個很重要又感人的祈禱。
就是《初埃及記》三十二章裏面摩西的祈禱。
請聽神的話語。
三十二章七至十四節。
三十到三十四節。
第七節。
耶和華吩咐摩西說。
「下去吧,因為你的百姓。
就是你從埃及地領出來的。
已經敗壞了」。
「他們快快偏離了我所吩咐的道。
為自己注了一隻牛毒。
向他下拜欠祭說。
以色列啊,這就是領你出埃及地的神」。
耶和華對摩西說。
「我看這百姓真是硬著頸汗的百姓。
你且遊著我。
我要向他們發烈爐。
將他們滅絕。
使你的後裔成為大國」。
摩西便懇求耶和華他的神說。
「耶和華。
你為什麼向你的百姓發烈爐呢?。
這百姓是你用大力和大能的手。
從埃及地領出來的。
為什麼使埃及人議論說。
他領他們出去。
是要降和於他們。
把他們殺在山中。
將他們從地上除滅?。
求你轉移不法你的列路。
後悔不降和於你的百姓。
求你紀念你的僕人。
阿伯拉罕以撒以色列。
你曾指著自己起誓說。
我必使你們的後裔像天上的星那麼多。
並且我所應許的這全地。
必給你們的後裔。
他們要永遠承受遺孽」。
於是耶和華後悔。
不把所說的和降於他的百姓。
三十節。
到了第二天。
摩西對百姓說。
「你們犯了大罪。
我如今要上耶和華那裡去。
或者可以為你們贖罪」。
摩西回到耶和華那裡說。
「唉!這百姓犯了大罪。
為自己造了今朝。
倘若你肯赦免他們的罪。
不然。
求你從你所寫的冊上。
塗抹我的名」。
耶和華對摩西說。
「誰得罪我。
我就從我的冊上塗抹誰的名」。
「現在你去領這百姓。
往我所告訴你的地方去。
我的使者必在你前面飲奴。
只是到我追討的日子。
我必追討他們的罪」。
在三十二到三十四章這個大段落裡。
摩西總共四次為以色列民呼求神。
在三十二章開始。
因為以色列民他們背叛神。
拜金謀獨。
所以神發烈怒要滅絕他們。
摩西就兩次為他們乞求神。
求神保存他自己的百姓。
求神饒恕他們。
在三十三章。
神再次吩咐摩西帶領百姓繼續前行去迦南。
但神堅持不肯親自和他們同去。
於是摩西再三呼求神。
最後神終於肯再次和他們一起起行。
到三十四章大團圓。
神重新和他們納藥。
恢復藥的關係。
今天我們會看三十二章裡的兩個呼求。
之後三十三、三十四章是延續前面。
請大家可以回家再看。
摩西作為神的僕人。
以色列民的領袖。
神人之間的鐘堡。
他如何藉著祈禱扭轉以色列民族的命途呢?。
在上文三十二章一至六節。
當時摩西已經在山上一段長時間。
百姓質疑為何他那麼久都未出現。
就鼓噪不耐煩。
一於不理那麼多自作主張衝著阿倫。
幫他們做神明。
代替神和摩西帶領他們。
而阿倫並沒有制止或拒絕他們的要求。
反而順應他們。
真的幫他們做了隻金牛毒出來讓他們拜。
無論他們是真不知道還是假不知道。
以為可以用牛毒去代替神的形象。
總之拜牛毒就等同拜牛像。
犯了十誡的頭兩條。
而且他們還一邊獻祭一邊在眾情歡樂。
所以神法列路要滅絕他們。
現在真的出事了。
之前在二十章頒了十誡。
二十四章百姓還在納約儀式裏面。
承諾必定順服遵從神的命令典章。
但是轉頭就作反。
破壞了律法和納約關係。
使整個民族陷在生死存亡的危機裏面。
若果他們不能留下。
那麼神對列祖的應許。
難道會失落嗎?。
那麼誰代替以色列去履行神的使命呢?。
即使留下。
神與人的納約關係已經破裂。
失去了神的同在。
那麼入迦南還有什麼意義呢?。
整個故事的關鍵是考驗摩西如何化解這個危機。
他夾在神與人之間怎麼辦呢?。
真是很棘手。
究竟怎樣才能平息神的憤怒。
叫神饒恕這群活逆子民。
又怎樣能夠撥亂反正。
帶領他們回歸神裏面呢?。
這個固然只是百姓犯罪的問題。
但是摩西作為宗保不可以不理的。
於是他鍥而不捨多次為他們求情。
求神饒恕保存他的子民。
他甚至寧願犧牲自己為他們死。
當中好戲劇性又感人。
究竟摩西憑什麼能夠站在破口。
去扭轉以色列民族的命途呢?。
首先讓我們看看第一部分7至14節。
當時摩西仍在山上。
神告訴摩西百姓闖禍了。
是你的百姓作反敗壞了。
你快點下山去救火。
神要與百姓劃清界線不認他們。
接著9至10節神說。
這個百姓很不濟。
你有我,我要發火,我要殺了他們。
但是我反而要興起你摩西。
與摩西的後裔成為大國。
弟兄姊妹。
試想想如果你是摩西的話。
你會有什麼反應呢?。
一方面,現在神說要殺了他的百姓。
真是為他們很焦急。
大禍臨頭怎麼辦呢?。
另一方面,摩西國。
嘩,這個offer這麼好的條件。
嘩,很吸引。
將昔日創世紀比列祖的英許轉賜給摩西。
從此以色列國消失變成摩西國。
不過,這個offer也是很大的試探。
這裡的互動其實很有趣。
一方面反映出神與摩西之間很親密的關係。
從另一角度看。
神好像故意去考驗摩西的忠誠。
當然,神想做什麼根本不需要問准摩西。
但是神很尊重摩西。
預先知會她,叫她不要妨礙她工作。
又好像故意要考驗摩西。
究竟她接下來會怎麼做呢?。
神似乎預了摩西會去補獲。
為百姓求情。
阻止神出手殺他們。
當時摩西還在山上。
還沒有親眼見金謀獨。
但是她沒有卸膊只顧自己。
她也對摩西國這個offer完全沒有反應。
作為忠報。
她只專心掛著求神開恩憐憫。
重慶發樂,保住百姓。
看看摩西如何為百姓求情。
在十一節。
摩西首先想平息神的憤怒。
就反問神。
為什麼向自己心愛的百姓發怒呢?。
是你昔日用大能的手拯救他們出埃及的。
摩西用神以前的說話去與神協商。
六章七至八節。
「你們要知道我是耶和華你們的神。
是救你們脫離埃及人的重擔的。
我起誓應許比亞伯拉罕以撒瓦國的那地。
我要將你們領進去。
將那地賜給你們為業。
我是耶和華」。
是神揀選以色列民。
拯救他們出埃及的。
祂那麼愛惜他們。
難道真是忍心殺他們嗎?。
摩西很認識神。
很明白神的慈父心腸。
和神的慈愛憐憫。
祂知道神不會真的想殺他們。
十二節。
摩西不單緊張百姓的生死存亡。
更緊張的是要維護神的名聲。
昔日神用偉大權能去擊敗埃及拯救百姓。
叫埃及人臣服。
如果神現在反過來消滅自己人的話。
會被埃及人笑的。
神的名聲是最為重要。
絕對不可以受任何的虧損。
摩西很看重神的榮耀。
高過一切。
然後摩西就為百姓求情。
求神憐憫。
回心轉意。
不發裂路。
不幹禍於百姓。
十三節。
摩西訴諸神對列祖阿伯拉罕的約。
求神紀念他對阿伯拉罕。
以撒同雅各的應許。
可以見到摩西很清楚知道神的計劃。
是要透過以色列民族向外邦作見證。
榮耀祂的名。
結果十四節。
神真是垂聽摩西的呼求。
回心轉意收回成命。
沒有殺他們。
和修版將後悔亦做改變心意。
而環球聖經本亦做回心轉意。
其實後悔這個字。
亦可以亦做同情、寬容。
指神憐憫人。
為到人要面對罪的刑罰而遺憾悲傷。
神願意寬容人的過犯。
大家留意一下。
經文並沒有交代百姓是否已經真誠悔罪。
這裡想強調的是。
神回心轉意不將禍降於百姓。
使以色列民得以存留。
完全是出於神的憐憫信實和慈愛。
正如三十四章六至七節。
也說是有憐憫有恩典的神。
不輕易發怒並有豐盛的慈愛和誠實。
大家可能覺得。
其實無論如何。
神的心意本來都是拯救以色列民。
為何神特意給機會摩西。
出面去為以色列民求情呢?。
為何神要透過摩西的祈禱。
叫他回心轉意?。
摩西的祈禱有甚麼重要的意義呢?。
我們可以見到神很歡喜悅納摩西的祈求。
摩西的祈禱成為了道德依據。
讓神有充分理由去收回成命。
寬容百姓。
以至去修復他與百姓之間的關係。
換句話說。
摩西藉著祈禱與神同供。
他的祈禱就成為了神計劃的一部分。
因為摩西的代禱。
扭轉局面化解了危機。
使以色列民族得以存留。
仍有將來可以入迦南地。
可以見到摩西的祈禱有多麼重要。
成為了以色列民族的轉捩點。
大家可能也想問。
神為何會回心轉意呢?。
人的祈禱真的能夠改變神嗎?。
神是永恆的主宰。
當然祂有絕對的主權。
神的定旨和計劃是必然成就的。
但同時神的愛和美善是豐盛完全的。
神是永活神。
也是與人建立親密關係的神。
神與人之間的關係是互動。
是動態而不是梗阻不變的。
神是樂意回應人的需要。
也會因應不同的處境而作出不同的回應。
尤其神同情、顧念回應人的需要。
以連率去對待百姓。
因著摩西迫切為以色列民祈求。
神就憐憫、顧念他們。
我們可以見到摩西的祈禱是大有能力。
是因為祂很認識神。
體貼神的心,深深明白神的慈愛憐憫。
這個祈禱流露出摩西與神之間。
很親密、深厚的關係。
所以祂能夠想神所想,願神所願。
摩西的祈禱就好像是從神心底裡發出的一樣。
祂的祈禱是出於純正、無私的心。
完全按照著神的旨意去呼求。
難怪祂被稱為神人摩西。
神的朋友,能夠面對面去見神。
史丹利·格倫斯是浸信會牧師。
是前加拿大維珍神學院的老師。
在《你不可不知的禱告智慧》這本書裡。
他說到祈求的核心意義。
祈求不單是請求。
更是與神建立心口連結的過程。
透過祈求,我們能夠抓住神的心意和能力。
讓神按照祂的旨意和目標來行動。
並為所做的世界工作。
去達成神最終極的目的計劃。
禱告是神人互動。
讓人能夠與神深入相交結連。
原來我們在祈禱裡聆聽神。
親近神,就能夠接觸到神的旨意和目的。
並讓神對應我們的意願、動機、渴望而說話。
促使我們按神的心意去回應祂。
真正祈禱的出發點。
是「想神所想,願神所願」。
當我們這樣向神呼求。
就能將焦點從自我轉移到神。
將心思轉向神的旨意。
也就是以神的心意作為我們祈禱的中心。
就會曉得以神的眼光、神的心腸去看事情。
弟兄姊妹,今天你怎樣為自己和天父的關係祈禱呢?。
你是否願意更深的認識神。
與祂親密結連呢?。
今天你怎樣按神的旨意去祈禱。
「想神所想,願神所願」呢?。
你是否願意活出禱告的生命。
成為禱告的人呢?。
求神幫助我們。
下一段15-29節。
當摩西下到山下。
親眼看到百姓搏抑拜金牛毒的時候。
實在是慘不忍睹。
他也跟神一樣發裂怒。
於是摩西很決斷。
要去整頓懲罰以色列民。
制止罪惡再蔓延下去。
但是事態嚴重。
事情還未完全解決。
怎樣才能平息神的憤怒呢?。
以至神肯饒恕他們。
恢復神人納約的關係呢?。
作為中保。
摩西還可以做什麼去補救呢?。
於是第二天,摩西就上山回到神那裡。
想為以色列民贖罪。
31節。
「唉,這些百姓犯了大罪。
為自己做金像。
現在求你赦免他們的罪」。
「不然,求你將我從你所寫的冊上除名」。
摩西作為中保。
他勇於承擔所有責任去背負百姓的罪。
上次求情呢。
他還可以理直氣壯勸神回心轉意。
但是這次,他真的不敢出聲。
只有很小心賤驚。
吞吞吐吐,很慨歎。
承認百姓真的犯了大罪。
求神開恩可憐。
他很迫切求神饒恕赦免他們。
否則,就刪除他在生命冊上的名字。
就等他來代替百姓受死罷了。
這一幕是多麼感人的時刻。
摩西竟然將自己當成贖罪劑。
即使百姓叛逆。
他仍然願意去背起整個群體。
甚至他寧願犧牲自己。
用自己的性命去換取百姓的命。
保住以色列民族。
顯出摩西對神對人極其忠誠無私。
他全然擺上自己為羊寫命。
難怪摩西被稱讚在神一家全然盡忠。
當以色列人犯罪得罪神。
將要被神滅絕的關鍵時刻。
神使用摩西站在破口為百姓求情。
詩篇106篇記載了以色列的失敗史。
其中19到23節正是講這件事。
23節,所以神說要滅絕他們。
若非有他所揀選的摩西站在當中。
使他的憤怒轉燒。
恐怕他就不滅絕他們。
多德摩西及時哀求神開恩。
以禱告去拯救民族。
最終能夠堵住以色列的信仰破口。
使民族得到存留。
代禱或代求,英文是intercession。
動詞intercede由inter之間和cede前去兩個字組成。
意思是to go between,走在神和人中間。
代禱就是為別人而向神呼求。
事實上代禱的工作是祭司的職事。
代禱者承擔著職份走在神託付我們人中間。
為神的旨意而祈禱。
昔日摩西大膽向神呼求。
及時堵住以色列的信仰破口。
扭轉了民族命運。
使神的約得到延續。
救恩歷史得以成就。
神正是要使用人的代禱去與他同功。
成就他的心意計劃。
弟兄姊妹,或許我們都很難想像。
原來代禱是帶有力量有功效。
能夠改變事情的。
很多時候是現實的困境。
令我們懷疑神的愛、美善和全能。
而祈禱將我們帶到信仰的重點裡。
讓我們接受神的愛和能力的賜予。
以致能夠信靠這位慈愛的全能神。
有勇氣大膽向祂呼求。
邦之在《禱告出來的力量》這本書裡說。
禱告是最深遠的智慧。
是所有積分中最充滿生命。
最喜樂、最有果效、最有能力。
神藉著禱告塑造世界。
若果不禱告。
我們就無法為神成就任何事情。
凡事都可以藉著迫切的祈禱來成就。
這就是主耶穌基督的教導。
固然之神是獨行其事的全能神。
當然祂不需要靠我們祈禱才能成就祂的工作。
但是神歡喜我們藉著禱告與祂同供。
祂特意讓我們有份參與並配合在祂的計劃裡。
去成就大事。
聖經裡並歷世歷代的禱告者。
都深信自己的祈禱能夠帶來實質的改變。
原來很多事情是藉著祈禱去完成的。
近代宣教之父威廉克里(William Carey)。
是浸信會牧師。
是近代宣教先鋒。
首先去印度拓荒的宣教士。
他一生在印度黑虎的宣教。
他的祈禱大有能力。
他是禱告勇士。
他深信祈禱與宣教工作緊密關聯。
他一生以信心的祈禱去做神的工作。
他的名言「向神求大事,為神做大事」。
擴闊了基督徒的遠像。
也激勵我們以禱告去服事。
代禱教導我們成為神與人之間的橋樑。
為人尋求神的拯救、醫治和幫助。
將神的欽點與其他人分享。
代禱就是效法耶穌基督無私奉獻的榜樣。
當我們為其他人向神祈求。
就將愛延展到陌生人。
軟弱困苦的人甚至受敵。
為他們求神的恩惠。
使人認識神,得著神的福氣。
代禱與牧養關顧緊緊相連。
同樣要承擔別人的重擔。
當我們在成長班彼此關顧牧養的時候。
我們有時感覺到我們可以做的很有限。
很多時我們無法實質幫弟兄姊妹解決事情。
只有分擔、陪伴他們同行、不絕的祈禱。
以禱告和神的話去鼓勵、安慰、支持、撐著他們。
但是當我們大家一起同心合意祈禱的時候。
我們一起都能夠體會到代禱的力量。
我們一起經歷神的恩典、作為。
在現在艱難的時刻。
我們要成為彼此代禱、互相關愛扶持的群體。
去幫助正經歷生死考驗、心靈受創。
在絕望困苦中的人。
他們需要有人陪伴。
和他們分擔重擔、給予愛和關懷。
另外,祈禱和猜拳是密不可分的。
祈禱可以說是猜拳的基礎和原動力。
為猜拳工作提供屬靈的力量和支持。
歷史上的宣教運動和復興。
都與長期持續的祈禱運動息息相關。
靈性復興都是由祈禱開始的。
歷史上最大的祈禱運動。
可能就是莫拉維弟兄會的祈禱運動。
這個祈禱會由1727年8月13日開始。
地點在德國一個小鎮黑人胡特。
每日24小時,持續了100年。
25年後,這個社區有100個宣教士被猜出去。
之後,繼續陸陸續續有宣教士被猜。
由此開始了現代猜拳事工。
可以見到祈禱帶來深遠的影響。
換言之,莫拉維復興是由祈禱帶出復興。
再由復興帶出猜拳。
而約翰·衛斯理John Wesley。
亦都受到他們敬虔的影響。
靈性得到復興。
弟兄姊妹。
昔日神使用摩西以祈禱去拯救民族。
今日,神同樣邀請你和我去向祂呼求。
今日,你祈禱的焦點是什麼呢?。
祈禱的目標是叫神的名被高舉。
神的旨意成就。
以致神國度得以擴展。
神的榮耀得到彰顯。
我們心中所嚮往。
服侍的動機。
內心最深切的渴求。
都應該在神的國內。
你心願如何配合神的工作和計劃呢?。
祈禱是神託付給我們崇高的職事。
我們每一個都有祭司的職份。
去為人代禱。
你的祈禱可以帶來改變。
你和我可以為身邊的人。
未信的家人、朋友、同事、同學祈禱。
為教會、家庭、工作間、學校、社區帶來改變。
關鍵是你願不願意用你的祈禱去改變他們。
當你看到別人的需要的時候。
就立即為他們祈禱。
求神激勵我們。
賜我們智慧、能力、勇氣、信心和堅毅。
站在破口。
以祈禱去祝福人。
照亮香港和這個世界。
願成圳家成為熱切禱告的教會。
藉著祈禱與神同工。
靠著聖靈的大能大力。
以禱告去啟動更新、改變和復興。
為全球宣教福音傳遍去祈求。
叫神的國度得以擴展。
神榮耀得以彰顯。
以下有待討的事項。
我們也為微信的親朋祈禱。
12月報道大會。
大家準備好邀請他們出席了嗎?。
我們也為成圳家粉輕祈禱。
願我們繼續為主發光發熱。
也為X傳報道各項的聖公祈禱。
我們也繼續紀念大埔的朋友。
願基督的真光照遍香港。
讓我們同心祈禱。
慈愛、美善、滿有權能的主,我們的神。
多謝祢賜給我們祈禱的權柄。
讓我們能藉著祈禱與祢同工。
有份參與在祢的計劃之中。
求祢激勵我們。
使用我們作待討勇士。
為人求祢的拯救和醫治。
使人得福。
為家庭、工作間、學校、社區帶來改變。
願基督的真光照遍。
讓人得著力量和盼望。
奉主基督聖名祈求。
