各位弟兄姊妹平安。
今天是2025年12月28日。
也就是今年最後一個主日。
時間過得真是很快。
在今天最後一個主日裏。
很想和大家做一個連結。
什麼是連結呢。
我想如果在座當中有做會計。
讀過會計 懂會計的。
也會知道。
連結就是一間公司在會計年度完結的時候。
就會做一個財務的結算。
原因就是要去總結一年裏面公司的財務狀況。
為新一年做好一個好的規劃。
今天想和大家做的連結。
當然不是這個會計年度的連結。
而是想做一個屬靈 生命上的連結。
不知道大家記不記得。
在今年的年頭的時候。
1月19日的主日。
我站在這裏和大家分享訊息。
當時我在神那裏領受了訊息。
就是復興要從迴轉開始。
透過撒加利亞書。
我在當日的港島裏跟大家分享這個罪的斷捨離。
這是一個屬靈的大項目。
其實是一個天天要去認罪的屬靈 操練。
每天要認多少宗罪 不知道大家記不記得。
是三宗罪。
這個操練可以說是一個屬靈的日結。
每天都要去清算自己所犯的罪。
去到今年的5月16日。
我們重新開始教會的祖土會。
神帶領我們有一個新的開始。
要我們去認罪 去悔改。
在這個祖土會裏面。
我們透過十誡。
去帶領弟兄姊妹為個人 為教會認罪 禱告。
這個操練可以說是一個屬靈的月結。
為什麼呢?。
因為我們每個月都會去畏著一條戒命。
來去認罪 祈禱。
所以這個屬靈的月結。
就是每個月來去數算自己所犯的罪。
數算教會所犯的罪。
去到今天 在最後一個主日裏面。
神讓我去領受的訊息。
是要透過詩篇143篇。
來和大家一起做一個屬靈生命上的連結。
讓我們一起去到神的面前。
去總結一下在2025年的裏面。
我們究竟屬靈的光景是如何呢?。
今年的重點是認罪 悔改。
這個是很清晰。
神給了詹森一個訊息 一個方向。
神要我們去得著神的光照。
得著神的潔淨。
要我們的靈命有更新。
而不是停滯不前 甚至倒退。
神希望我們可以在新的一年裏面。
有新的開始。
讓我們可以更加緊密地去跟隨神。
在這一刻 讓我們一起先禱告。
預備我們的心去進入這個屬靈的連結。
我們一起低頭同心禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們滿心感謝讚美祢。
因為祢再一次招聚我們來到祢的根前。
去聆聽祢的話語。
願祢親自向我們說話。
願祢的靈充滿我們眾人的心。
叫我們聽得明白。
放在心裏 遊行出來。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
詩篇143篇其實是屬於這個懺悔詩的裏面。
而事實上在詩篇裏面一共有七首的懺悔詩。
分別是第6、32、38、51、102、130。
和今天這一篇143篇。
而143篇就是這道懺悔詩裏面的最後一首。
懺悔詩的主題是悔改、謙卑、認罪。
去祈求神的憐憫、救贖和饒恕。
亦都是視自己的罪為導致自己痛苦的原因。
我想我們比較熟悉的懺悔詩應該是第51篇。
因為第51篇是大衛和拔士巴藩姦淫之後。
先知拿丹來到揭發他的罪。
他就作了這一首懺悔詩。
在整首詩篇裏面。
大衛充滿著痛悔的心、憂傷的靈。
他來到神的面前去認罪、去悔改。
不過當我們提起懺悔詩的時候。
我想我們很少會想起詩篇143篇。
而事實上當我們細讀這首詩篇的內容。
我們亦不會太覺得它像一首懺悔詩。
因為在詩篇的字裡行間裏面。
都沒有出現過罪。
沒有出現過認罪、悔改這些字眼。
事實上這首詩篇裏面只有一節經文。
可以說是跟罪有關的。
就是第二節。
我們等一下會一起再去研讀。
當我們去看詩篇143篇的時候。
其實可以分作兩個部分。
就是一至六和七至十二節。
為什麼呢?。
因為中間這兩個段落。
其實是由一個「細拉」將兩個部分分隔開來的。
這個「細拉」是整卷詩篇裏面最後一個的「細拉」。
「細拉」是古希伯來文裏面的音樂符號。
詩篇的作者其實通常都會用歌唱。
或者用一些樂器配樂來配合一起去敬拜神。
而在音樂裏面出現這個「細拉」的時候。
其實就是代表著暫停。
代表著停頓的一個意思。
當這個停頓完結之後。
就會繼續演奏或者演唱。
所以一般的「細拉」就是我們今天所說的「休止符」。
代表著要默想要去停頓。
而我們今天會看的就是在「細拉」前面的這個部分。
一至六節。
一至六節其實也可以再細分作三個段落。
分別是一至二節向神認罪。
三至四節痛苦、試煉。
五至六節追念神恩。
這三個部分裏面都是很清晰。
只有第一個部分是涉及到認罪的內容。
認罪的主題。
我們就先去看這個第一個部分。
一開始《曲湖》裏面寫著的是這首詩的標題。
《大衛的詩》。
意思就是指大衛所作的詩。
這首詩其實是大衛何時寫作的呢?。
似乎在經文裏面並沒有顯示出來。
但如果我們看《七十事》的譯本時。
我們發現這首詩篇原來除了大衛的詩作標題以外。
還有一句說話在標題裏面。
就是「當他的兒子追擊他的時候」。
換言之 這裏所說的是亞沙隆的背叛。
對大衛的背叛和追殺。
如果我們嘗試以這個處境。
作為詩篇143篇的背景來解讀的話。
我們可以有更深入的理解。
我們讀到第一節的時候。
大衛說:「耶和華,求你聽我的禱告。
留心聽我的懇求。
憑你的信實和公義應允我」。
「聽」、「留心聽」和「應允」這三個動詞。
是代表著大衛很迫切地向神發出呼求。
祈求神去聽他的祈禱。
這個禱告是基於大衛對神的認信。
大衛認信這位神是公義的 是信實的。
所以一定會應允祂所祈求的。
大衛深信神是一位會聽祂禱告的神。
如果這樣說的話。
大衛的祈求是什麼呢?。
剛才說這首詩篇的背景。
如果是亞沙隆背叛大衛這個背景的話。
你們認為大衛在這裡的祈求是什麼呢?。
我想大家應該都會同意。
大衛應該是這樣祈求的。
祂會祈求神為他來去申冤。
祂會祈求這位公義和信實的神。
為他來去審判亞沙隆。
審判亞沙隆和懲罰亞沙隆。
大家認不認同呢?。
事實上 如果我們以十誡。
來看亞沙隆背叛大衛這件事。
很明顯他就是犯了當中的一條誡命。
「當孝敬父母」。
因為他背叛自己的親生父親大衛。
甚至要取他的命 要追殺他。
所以大衛在這裡 豈不是應該這樣去求嗎?。
不是應該向這位公義的神來去求祂。
幫祂申冤。
幫祂去審判亞沙隆。
和幫祂去懲罰亞沙隆嗎?。
這樣的祈求豈不是很理所當然的嗎?。
但是大衛的祈求卻不是這樣。
令人很驚訝 他是這樣來祈禱的。
「求祢不要審問僕人。
因為在祢面前 凡活著的人沒有一個是異的」。
大衛在這裡 並沒有要求神去審判亞沙隆。
大衛反而來到神的面前。
求神不要審判他自己。
大衛在這裡的意思是什麼呢?。
他的意思是 如果神是公義 如果神是信實的話。
如果按照神公義的標準的話。
對他來說 其實就是代表著。
大衛這個罪人要得著神的審判和懲罰。
因為大衛很清楚知道。
在這個世界上沒有一個人是異人。
因為他深深的知道自己是一個罪人。
他是一個不異的人。
事實上當我們同樣以十誡來看大衛所作所為的時候。
我們都很清楚大衛一樣犯了十誡。
他犯的是不可殺人和不可姦淫這兩條誡命。
因為他和拔士巴行刑。
他又設計殺害拔士巴的丈夫烏尼亞。
原來大衛和亞沙隆一樣犯了十誡。
再者 亞沙隆之所以背叛父親大衛。
其實大衛也是責無旁貸的。
因為大衛他自己作為一個父親並沒有以身作則。
大衛自己犯姦淫。
他的兒子暗亂也犯姦淫。
孤獄了自己的妹妹塔瑪。
亦是亞沙隆的親妹妹塔瑪。
但大衛卻沒有處理到這件事。
以致亞沙隆懷恨在心。
終於設計殺害他的哥哥暗亂。
就像大衛設計殺害烏尼亞一樣。
最後亞沙隆看不起自己的父親大衛。
甚至要謀朝篡位。
迫迫大衛追殺大衛。
要取他的命。
當我們看到這裡的時候。
我們發現這是罪的循環。
大衛自己亦很清楚知道。
他自己之所以落得如此下場。
是因為他將罪帶進他的家庭裏面。
因此他自己犯罪的緣故。
導致他今日被他的兒子所追殺。
所以大衛祈求神不要審判他的罪。
因為在這個世界上沒有一個是義人。
包括大衛他自己。
雖然大衛在這件事上是一個受害者。
但他並沒有因此而要求神來審判亞沙隆。
他只是祈求神的憐憫。
他祈求神憐憫他。
因為他知道自己徹頭徹尾就是一個罪人。
他知道自己的罪導致今日的患難、痛苦。
因此大衛祈求神憐憫他。
遂聽他的禱告。
明白他的呼求。
因為他知道公義不是他自己。
唯有耶和華神才是公義。
大衛要深切向這位公義的神應罪、悔改。
他要祈求這位神的憐憫和施恩。
所以作為最後一首的懺悔詩。
大衛在當中的應罪雖然只有一節經文。
但這個應罪卻是臨離盡至的應罪表述。
進到第二個部分三至四節。
這裡講述到大衛他面對的痛苦、試煉。
其實真的不足為外人道。
首先在第三節裏面。
他用碧白打倒處在幽暗之處。
來表述他在肉體上的痛苦。
大衛正是生活在一個敵人圍繞著的狀況當中。
他面對的是生命的危險。
他的肉體也處於極度痛苦的當中。
他甚至用死亡來作一個比喻。
因為死亡是肉體的痛苦的最終結局。
所以大衛比喻自己好像死了很久的人一樣。
大衛的意思是他的痛苦是極度極度的痛苦。
是十分十分的痛苦。
不單止肉體上的痛苦。
敵人對他的碧白也為他帶來心靈上的痛苦。
他發憤 他淒慘。
大衛在面對自己的親生兒子的背叛和追殺之下。
他作為一位父親。
他感到難以接受。
因為在他的內心深處其實他一直都愛這位兒子。
他一直都記掛著這位兒子。
但想不到到了他晚年的時候。
這位兒子竟然會背叛他。
竟然會謀朝篡位 竟然要取他的命。
大衛在這一刻。
那種心靈上的痛苦和折磨。
確實是十分的程度。
他的心真是很痛 很痛。
就在肉體和心靈上極度痛苦的情況底下。
大衛一句埋怨都沒有。
反而他是追念神的恩典。
在他還未得著神的拯救之先。
他在這裡並沒有發出任何的埋怨。
第五節他說「我追想古時之日。
思想你的一切作為 默念你所的工作」。
在原文裏面 「思想」和「默念」前面都有「我」字。
「我追想」 「我思想」 「我默念」。
三個動詞要去強調。
大衛真的很迫切地去追念神的恩典。
追念神在古時之日。
在他生命當中的作為。
一切的作為都是出自神的恩手。
在這裏古時之日。
很可能就是指大衛在早年。
面對哥利亞和蘇羅的患難當中。
得到神親自的拯救。
當我們看到第六節。
大衛說「我的心渴想你。
如乾旱之地盼雨一樣」。
讀到這裏的時候。
不知道大家會不會想起另一首詩篇呢?。
就是詩篇63篇。
詩篇63篇一節裏面說到。
「在乾旱疲乏無水之地 我渴想你」。
在這裏「乾旱疲乏無水之地」是指甚麼處境呢?。
就是在63篇的標題裏面所說。
大衛在猶大曠野的時候。
這個時候其實正是指大衛被蘇羅所追殺的時候。
當時他因為被蘇羅追殺而流落在曠野當中。
到處逃難。
在這個痛苦的逃難過程裏。
大衛得著神的拯救。
神的恩典確實救大衛用。
以致大衛能夠得以脫離困苦之境。
昔日神如何來拯救大衛。
成為了大衛這一刻在困苦當中的安慰。
亦讓他有力量來仰望神的拯救。
因為神在昔日來拯救他。
今日一定都會拯救大衛。
而剛才看到的「細拉」。
就是出現在第六節的尾句那裏。
這個最後一個的「細拉」。
亦即是最後一個的停頓、最後一個的默想、反思。
這是詩篇裏出現「細拉」的最後一次。
在這裏是一個什麼意思呢?。
事實上當我們去看大衛的一生的時候。
他的一生的年日是七十年。
在這七十年間他經歷起起跌跌。
由壽高去到戰勝哥利亞。
然後他又跌落谷底被掃羅追殺。
接著他得著神的拯救。
他能夠作猶大王。
然後作以色列王。
正當他好像在高處的時候。
高處不勝寒。
他又犯罪、得罪神。
被神來懲罰。
接著在他晚年的時候。
被他親生的兒子阿撒隆所背叛。
但是神再一次的拯救他。
而阿撒隆背叛他的情況。
就正正是詩篇143篇的背景。
正當大衛晚年的時候。
他已經不再年宵犧牲了。
但是他仍然要過著流亡的生活。
到處去逃難。
他面對這麼痛苦的晚年。
大衛真是非常的絕望。
他想不到晚年仍然要經歷兒子背叛他。
追殺他以至流離失所的情況。
所以在第六節之後出現的「細拉」。
其實就是要讓大衛在這一刻追想、回憶。
在過去大衛生命的年日當中。
神是怎樣一次又一次的拯救他、赦免他的罪。
詩篇中出現這個「細拉」的最後一次。
其實也是今天告訴我們。
提醒我們要去停下來。
我們的生命不只是形形異異。
忙忙碌碌去追趕一些不會永恆的事物。
神期望我們停下來。
讓我們可以去默想、去思想、去反思、去感謝。
神在我們生命當中一次又一次的拯救和恩典。
是一首優美的旋律詩歌之中出現的這個「細拉」。
其實就是要作一個停頓的作用。
讓我們在忙碌的生活中。
甚至是忘記神的生活中。
我們可以停下來。
再一次記起、去回想、去思想神是怎樣來祝福我們的生命。
是怎樣來拯救我們。
是怎樣將我們從罪惡裏面拯救出來。
這個停頓是非常重要的。
我們要安靜在神的面前。
去禱告、去等候、去祈求、去感謝。
去追想神在我們生命當中的恩典。
這個最後的「細拉」。
令到整首詩歌更加圓滿。
而在我們生命當中的「細拉」。
也同樣帶有這個作用。
我們生命當中的停頓。
去回顧、去檢視我們與神的關係。
我們做的日節、月節、年節。
全部都是要在神的面前去得著神那一份的恩典。
而我們也要去數算神的恩典。
事實上詩篇143篇是一首很重要的懺悔詩。
即使只有一節的經文是與認罪有關。
但是到了新約的時候。
保羅也有引用這一節的經文。
「凡活著的人沒有一個是疑的」。
保羅是在《加拉太書》二章十六節。
和《羅馬書》三章二十節裏。
來引用詩篇143篇二節。
不過他的引用是有少許的分別。
第一就是「凡活著的人」。
這裏保羅稱之為「凡有血氣的」。
第二個分別是加入了「因行律法」這個字眼。
《羅馬書》三章二十節都是一模一樣。
保羅亦是這樣來引用詩篇143篇第二節。
保羅之所以要加「因行律法」這個字眼。
是這個經文裏面的原因。
是因為保羅要將大衛的詩篇。
去應用在當時他所處身的處境。
當時的處境是某些猶太基督徒。
高舉律法過於耶穌基督的福音。
因此保羅在這裏就要說出。
沒有一個人可以因行律法稱義。
由此亦引用出保羅一個很重要的神學教導。
就是「因信稱義」。
因此我們可以看到在新約裏面。
保羅的引用證明了。
大衛在詩篇143篇裏面的徹底認罪的重要性。
再繼而去到宗教改革的時期。
改革家馬丁路德亦將四首詩篇稱為「保羅詩篇」。
分別是32、51、130和143篇。
馬丁路德之所以要稱這四首詩篇為「保羅詩篇」的原因。
就是要指出這幾首詩篇能夠體現。
使徒保羅在福音信息裏面的重點。
就是要強調罪、審判和臣藉著信所賜的恩典。
也就是說 臣是會著重人的悔改、饒恕。
以及臣是對人有永不改變的愛。
為何馬丁路德要這樣做呢?。
我們要去思考當時宗教改革的處境。
其實就是面對羅馬教廷的腐敗。
包括贖罪券、鷹鞋洗禮等等違背聖經教導的做法。
宗教改革家就是提倡要回到聖經當中。
回到保羅的教導裏面。
對保羅教導的重新詮釋。
提出恩訊稱義的重要性。
為的目的就是要拆解當時羅馬教廷的謬誤。
他們要高舉的不是這些錯誤的做法。
他們要高舉的是耶穌基督的福音。
再一次 在宗教改革的時期。
我們看見大衛在詩篇143篇裏面的徹底凝聚。
仍然帶有極大的影響力。
到了今天 我們這個時代。
我們如何來應用詩篇143篇裏面。
大衛的徹底凝聚呢?。
或許我們可以從這個問題開始思考。
面對人的罪。
神到底是一位公義的神來懲罰罪人。
抑或是一位慈愛的神來赦免罪人呢?。
這是罪觀的問題。
也是關乎神拯救人的問題。
答案可能不容易找到。
或者我們嘗試從大衛 亞沙隆這兩位人物身上思考。
他們兩位都是犯了十戒。
他們兩位都是罪人。
但是他們兩位的結局卻是截然不同。
亞沙隆的結局是被敵人所殺。
而大衛呢?。
他平安作王40年而終。
在亞沙隆的身上。
或許我們看到的是一位公義的神去懲罰這個罪人。
但是我們在大衛的身上。
我們看到的是一位慈愛的神赦免大衛的罪。
為什麼他們兩位的結局是截然不同呢?。
究竟神是公義還是慈愛呢?。
其實關鍵並不是在於神的屬性。
因為神是公義。
神是慈愛的屬性是永遠不會改變的。
關鍵其實是在於人的選擇。
因為人的選擇是會改變的。
人的選擇是會不同的。
在亞沙隆身上我們看到的就是他看不見自己的罪。
他看不見自己的問題。
所以他的選擇是偏行己路。
結果自招滅亡。
相反大衛的選擇是什麼呢?。
他是知錯能改。
他馬上去到神的面前去認罪去悔改。
他以痛悔的靈來到神的面前。
憂傷的靈來到神的面前。
他甘願接受神的懲罰。
他完全沒有埋怨過。
當他和拔士巴所生的第一個兒子離世的時候。
大衛完全沒有埋怨神。
他接受這個懲罰。
他承擔他的罪所帶來的後果。
他親身經歷到神是一位公義的神。
也是一位慈愛的神。
今天 你的選擇是什麼呢?。
你選擇做亞沙隆 不認罪 不悔改?。
抑或你選擇做大衛。
去到神的面前認罪悔改呢?。
在十字架上 主耶穌基督。
成就的這個福音 這個救恩。
就是彰顯祂是一位公義和慈愛並存的神。
祂是既公義又慈愛。
因為祂親自代替我們每一個。
釘死在十字架上 背負我們的罪。
祂代替我們死在十字架上。
代替我們去還這個罪的贖價。
祂是公義的神。
但同時 祂也是慈愛的神。
是因為祂愛我們的緣故。
祂才願意甘心在十字架上。
為我們流血 捨身 成就救恩。
以至到我們今天能夠得以稱為神的兒女。
得以成為耶穌基督的門徒。
十字架就是代表著神是公義和慈愛。
面對這一位既公義又慈愛的神。
我們今天是如何去實踐祂的教導呢?。
今天是2025年最後一個主日。
和大家一起分享的這一首。
是最後一首的懺悔詩。
也一起思想最後一個詩篇裡的「細拉」。
讓我們整個詹朕的群體。
一起停下來去檢視我們的罪。
我們到底有沒有像大衛那樣。
深切去承認 認清自己的罪。
是何等的大 何等的深呢?。
讓我們一起停下來去默想。
在2025年裡面每一個艱難困苦的日子當中。
我們有沒有放下一切的埋怨。
我們有沒有去追念神過去在我們生命當中的作為。
在我們生命當中的拯救。
在我們生命當中的恩典呢?。
讓我們一起停下來。
讓我們在神的面前赤露躺開。
躺開我們的心思 我們的意念。
我們要切切去祈求神的光。
光照我們眾人。
讓我們可以很誠實地。
去作出一個屬靈的連結。
我們見到做得好的地方。
我們要繼續去努力。
亦鼓勵我們身邊的弟兄姊妹。
一起來去努力。
我們有做得不好的地方。
我們一起將這些軟弱的罪。
通通全部放在禱告裡面。
祈求神的施恩 憐憫 赦罪。
幫助我們一步一步更加貼近神的心意。
更加能夠成為神所喜悅的兒女。
在這個黑暗的世代當中。
為祂作光明的見證。
我們一起低頭 同心禱告。
在這一刻 讓我們一起停下來。
邀請大家有一分鐘的時間。
作一個屬靈的連結。
來到神的面前去認罪。
在這一刻 我們又以一分鐘的時間。
來追想 追念。
在2025年裡面。
神向我們所施下的每一個恩典。
親愛的天父上帝。
我們再一次如同一人的來到祢的庚前。
祈求祢的赦罪。
我們確實是不配。
我們確實有很多的軟弱。
我們有很多的埋怨。
我們有很多得罪祢的地方。
祈求神祢赦免我們的罪。
洗淨我們的不義。
叫我們能夠蒙祢救贖之恩的時候。
我們是帶著認罪悔改的心。
帶著這一份憂傷、痛悔的靈。
來到祢的面前。
我們要得著神祢自己的施恩、拯救。
主啊 我們在這個黑暗的世代裡面。
總是見到有很多的罪惡的事情。
我們自己也活在困苦的當中。
神啊 求祢施恩、拯救、幫助我們。
讓我們可以脫離這些苦困。
讓我們在苦困的裡面能夠記住。
要去追念神祢在我們生命當中的作為和恩典。
以致我們可以有力量繼續為祢奔跑前面的路。
以致我們有力量在艱難的裡面。
去仰望神祢自己的大靈。
求神祢去幫助我們、祝福我們。
以致到我們沾浸這個信仰的群體。
能夠成為屬神祢的群體。
能夠被神祢去潔淨。
成為一個聖潔蒙愛的群體。
去祝福這個黑暗的世代。
主啊 求祢親自以祢的光光照我們眾人。
又讓我們的生命去反照出祢的光。
求祢親自來與我們同在。
讓我們能夠成為彼此的祝福。
我們又成為別人的祝福。
我們這樣禱告、交託。
奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
