好,弟兄姊妹平安。
在現在將臨期的時候。
我曾經就應該這麼說。
是將臨期的時候。
我們可能都是會倒數著聖誕節的來臨。
但是其實將臨期除了倒數聖誕節的來臨。
即是說我們紀念耶穌基督的降生之外。
其實也是看著未來。
我在新約蓋南的時候。
即是主日新約蓋南的時候。
我問過弟兄姊妹一個問題。
就是我都想做下一個意見調查。
我想問一下大家。
大家期不期待末日來臨?。
大家期不期待末日來臨?。
如果我們只有期待和不期待。
就沒有中間那種。
我問一下,如果你期待末日來臨的,請舉手。
都有。
即是說沒有舉手的。
就是沒有期待末日來臨。
可能我們對於末日。
我想我們受荷里活的電影影響得多。
就是通常末日來臨的時候。
就是天崩地裂。
周圍都是人禍。
當然也可能取材於聖經。
不過其實早期教會的基督徒。
其實他們是很期待末日來臨的。
為什麼呢?。
原因是其實末日。
即是什麼意思呢?。
末日即是耶穌基督再臨的那一天。
耶穌基督再臨的那一天。
如果我這樣問大家。
大家期不期待耶穌基督再臨?。
如果期待就請舉手。
馬上就很不同了。
如果我用末日來說的話。
所以其實末日。
即是耶穌基督再臨的那一天。
也是耶穌基督完全掌權的日子。
如果我們也可以這樣說。
也可以說是上帝的旨意。
完全運行的日子。
所以今天我們在章林祈的時候。
除了倒數著我們聖誕節再來。
紀念耶穌降臨之外。
其實我們也是望向未來。
望向未來是什麼意思呢?。
就是我們也期盼著。
耶穌基督再臨的那一天。
祂的平安也會完全臨到我們。
如果我們說到平安。
可能我們第一時間也會想。
什麼是平安呢?。
在我寫這篇講章的時候。
我就起了一個講題。
叫做「以萬來利的平安」。
我第一時間想到平安兩個字。
我第一時間想的是什麼呢?。
是「出入平安」。
我們可能第一時間想到我們的平安。
就會是那些什麼風調雨順。
出入平安。
身體健康。
特別現在很多電影節目都病的時候。
這些都好像對我們來說。
好像是一種平安。
另一種平安是什麼呢?。
就可能是我們平凡度日。
什麼意思呢?。
就是說歲月靜好。
我們平凡地過日子。
都已經是一種平安了。
No news is a good news。
就是說沒有新聞就是好的新聞。
但是如果我們看今天的經課。
我們會看得見。
原來上帝賜給人的那種平安。
和我們剛剛所說的那種No news is a good news。
出入平安。
身體健康的各種平安。
是不同的。
從今天的經文。
一個關於以馬來利作為記號的平安。
更加能夠讓我們看得見。
上帝的平安。
和我們所想或者是俗世的平安。
原來是兩碼子的事。
首先我們了解一下經文背景。
我很想大家都打開聖經。
前面有聖經。
打開聖經。
就是這個舊約的第1005頁。
1005頁。
唐用的聖經第1005頁。
我們打開了聖經。
我們就會大概知道。
這個投影片是沒有的。
所以我們就真的要打開聖經了。
這段經文就不是我們說到的經文的那一段。
是前一點點。
所以你會看到投影片是沒有的。
首先我們要了解一件事。
就是我們了解一下。
到底我們今天說的以馬來利作為記號的那段平安。
背景是什麼呢。
背景是在七章的第一節裡面就說到。
當其時猶大國。
猶大國就是由阿哈斯去到做王。
阿哈斯去到做王。
而當其時猶大國。
應該這麼說。
所羅門作王之後。
以色列就分開了兩邊的國家。
就好像現在的南北韓那樣。
其實當其時也都分開了南國和北國。
南國就是猶大國。
北國就是以色列國。
猶大國就由阿哈斯去到做王。
而當其時阿哈斯做王的時候。
另一個國家阿蘭和以色列國的國王。
去到合作要攻打猶大國。
經文裡面說到。
阿哈斯收到這個消息之後。
他的心和百姓的心都顫動。
好像林中的樹被風吹動一樣。
就是說。
猶大國要面對兩個比他更強的國家的合作。
要攻打他們。
他們就恐懼。
當生命受到威脅的時候。
其實恐懼是在所難免的。
例如疫情的時候。
早期大家都有疫情的記憶。
在疫情初期的時候。
大家是沒有疫苗的。
那時候疫苗沒有研發出來的時候。
其實大家都很害怕。
害怕的時候就做什麼呢?。
最記得就是開頭的時候搶口罩。
當其時我家是搶不到口罩的。
當其時我家是搶不到口罩。
所以都有些擔心。
搶不到口罩怎麼辦呢?。
都不能怕得太多了。
生活都要如常。
好了。
因為我們沒有疫苗的時候都很害怕我們染病。
染了COVID。
然後還要是那時候的病徵比較嚴重。
就更加害怕。
問另一個問題。
大家最近有沒有多了害怕火燭?。
有沒有多了害怕火燭?。
昨天我在周末敬拜的時候。
問大英姐妹。
大英姐妹都點頭。
因為大埔雲福縣火災之後。
大家都多了害怕火燭。
換另一個角度。
如果我們是活在戰亂的地區的時候。
死亡的威脅就更加是無處不在。
恐懼怎麼來呢?。
恐懼很多時候是因為遇上比我們自己更加強。
更加惡或者是難以掌握的事情而來的。
恐懼很多時候都是這樣而發生。
而阿哈斯和猶大國的人。
就正正就是遇上了比他更強。
更惡。
更難掌握的以色列和阿蘭聯軍。
面對恐懼。
很多時候就更加考驗我們是靠著什麼去面對。
如果當軍事力量不夠別人國家強的時候。
猶大國靠什麼呢?。
面對軍事力量不夠強的時候。
猶大國能夠靠什麼呢?。
於是在我們經文繼續讀下去的時候。
我們可以一起去讀一讀。
第七章的第三節。
當時猶大國和猶大王都有恐懼的時候。
我們一起讀第三節。
1、2、3。
耶和華對以賽亞說。
「你和你的兒子斯亞亞述要出去。
到上池的水溝盡頭。
往漂泊地的大路上迎見阿哈斯」。
當時上帝就叫了以賽亞。
這個先知去找阿哈斯。
接著我們就繼續讀下去。
我們讀第四節。
1、2、3。
對他說。
「你要謹慎。
要鎮定。
不要害怕。
不要因你信和阿蘭。
以及利瑪利的兒子。
這兩個冒煙火霸的頭。
所發的烈路而心裡膽戰」。
我們讀第五節。
「因為阿蘭以發言和利瑪利的兒子。
設惡謀要害你說。
我們要上去攻打猶大。
擾亂他。
攻破他來歸我們。
在其中立他比勒的兒子為王。
主耶和華如此說。
這是必立不主。
也不得成就」。
好,我們去到這裡。
「當其時。
當猶大國。
和猶大國的國民。
受死亡威脅。
他們恐懼的時候。
上帝就叫了以賽亞去找阿哈斯。
說明以色列和阿蘭。
只是冒煙火霸的頭」。
冒煙的火霸。
通常如果我們見一些很高溫的火。
例如用防風火機去打那些火。
沒有煙的。
除非那些火把不是很能點燃。
或者是有水分在上面的時候。
煙就會開始出現。
其實就證明那些火霸不是很強。
就說他們只是冒煙的火霸。
就叫阿哈斯不要害怕。
因為阿蘭和以色列的聯軍入侵。
必然不會成事。
甚至在後面說到。
兩個國家必然會滅亡。
而就在這個背景底下。
上帝就吩咐阿哈斯。
去再求一個預兆。
就好像我們今天看到的經文裡面。
以表明這件事必然會實現。
這個應許必然會實現。
如果上帝叫我們去求一個預兆。
其實上帝給得很寬的。
就是什麼呢?。
在第十節裡面說到。
「耶和華又吩咐阿哈斯。
你向耶和華你的上帝求一個預兆。
在陰間的深淵或往上的高處」。
其實是說什麼呢?。
就是從天文到地理。
只要阿哈斯肯求。
上帝就會在這些現象裡面。
去給一個預兆給阿哈斯。
其實上帝的這句話。
給的方法是非常非常強。
不過。
阿哈斯沒有求。
反而我們看經文。
好像很謙卑。
很有禮貌地說。
他自己不試探上帝。
但是實際上。
其實阿哈斯根本就不相信。
上帝是會幫他去面對。
亞蘭和以色列的聯軍。
他自己。
如果我們熟悉舊約聖經。
其實他自己更加深信。
另一些的軍事強國。
例如亞述和埃及。
是能夠幫他去渡過這一次的侵略。
所以阿哈斯表面上就敬虔。
就說他不試探上帝。
但實際上內裡。
他卻是不信。
他不相信上帝是能夠幫助到他。
他心底裡是更加相信。
亞述和埃及才能幫到他。
弟兄姊妹。
其實扮敬虔。
我們很容易扮的。
有沒有想過其實要扮敬虔是很容易扮。
昨天Moses不在。
我就拿了Moses做一個例子。
如果我們像Moses那樣。
一個星期裡面。
他差不多三至四天教會。
在禮拜堂三至四天教會。
然後他又很常幫到手。
基本上我們會經常說Moses是老是常出現。
又是他,他又有份了。
如果我們像Moses那樣。
在禮拜堂裡面。
差不多有三至四天都在禮拜堂裡面。
又幫手,又在不同的服務上。
然後只要你維持三個月。
這樣我們教牧童工。
起碼是我,我不知道牧師。
起碼我會覺得這個弟兄姊妹。
一定是被上帝感動得很厲害。
就覺得他很幫手,很敬虔。
就馬上覺得他。
我們見到這邊年輕的都是這樣說。
但是我很想說一件事。
我們可能可以有一個很好的宗教生活。
但我們未必可以有一個很好的宗教實質。
在我們的信仰生命裡面。
我們可以創造一個宗教的模樣出來。
有一次我跟一位牧師去傾談。
不是本會牧師,是另一個會的牧師。
我們都同意一件事。
作為教牧童工。
我們要扮敬虔是很容易的。
我們要扮敬虔是很容易的。
其實說到的時候就說得有力氣一點。
然後我們在我們特別上台之前。
我們鞠個躬。
這樣就已經表達得好像很敬虔。
不過。
我們自己跟上帝之間的關係。
就真的只有我們跟上帝才知道。
所以阿哈斯表面上好像很敬虔。
他說他不試探上帝。
但其實實際上他的內裡。
其實他不相信上帝。
同樣道理。
可能我們有一些很敬虔的行動出現了。
或者我們有一些宗教的行動出現了。
不過我們的內裡是否跟上帝有一個緊密的關係。
就是只有我們自己才知道。
所以我們不妨問一問自己。
其實我們跟上帝的關係是怎樣的呢?。
我們是親密。
是疏離。
是完全沒有關係。
然後我們只不過是當這裡是一個社會級。
我們只是建立一個人際關係的一個場所。
還是我們真的相信上帝呢?。
另一邊廂。
當我們說我們要倚靠上帝的時候。
或者我們認為我們在倚靠甚麼。
是給我們有真正的平安呢?。
是在倚靠我們自己的實際的經驗的判斷。
現實的環境。
政策。
個人的能力。
還是許多不同其他的事物。
去帶給我們真正的平安呢?。
其實這些都是在考慮。
都是在考驗我們跟上帝之間的關係有多深。
回到經文那裡。
當以賽亞意識到阿哈斯的虛情假意之後。
他馬上斥責阿哈斯。
就說他令到上帝厭煩。
兼且就開始說。
有童女懷孕生子。
並起名以馬萊尼作為記號。
就有我們十五至十七節的經文。
我們一起讀一讀。
1、2、3。
「到他曉得棄惡擇善的時候。
他必吃乳酪與蜂蜜。
因為在這孩子還不曉得棄惡擇善之先。
你所珍惡的那兩個王的土地必被撇棄。
耶和華必使亞述王臨到你和你的百姓。
並你的父家。
自從以法蓮脫離猶大的時候。
未曾有過這樣的日子」。
以馬萊尼。
上帝與我們同在。
是一個記號。
很多時候我們都會想。
這個就是在預言耶穌基督。
這個是新約作者使用以馬萊尼的用法。
對於當其時。
特別是阿哈斯、以塞瓦。
以及以塞瓦書的第一班讀者來說。
他們其實是知道以馬萊尼是在說什麼。
就是有些舊學者這樣說的。
就是其實以塞瓦是指著旁邊有一個女人。
其實就是阿哈斯附近的人。
他將會懷孕生子。
就是說這個記號。
其實是一個很短時間之後。
就會發生的事情。
就不是過了差不多五、六百年之後。
耶穌出世才允許實現的。
所以以馬萊尼的上帝與我們同在。
作為一個記號。
其實那份平安。
是一個短時間之內。
給阿哈斯的一個預兆。
表明這份平安是很快臨到。
但是上帝是願意賜人平安。
在這個孩子長大之前。
上帝會令到阿蘭和以色列被撇棄。
但同一時間。
上帝也都令到阿哈斯所倚靠的那個亞述國。
反而成為真正的侵略者。
毀滅了猶大國。
上帝所賜的平安。
其實是一份先拆毀後重建的平安。
當阿斯去倚靠亞述。
而不是倚靠上帝的時候。
上帝就指出他與猶大國同在。
和上帝與我們同在。
其實就正正是表明。
上帝要在猶大國裏面。
行使上帝自己的旨意。
傳言臨到在猶大國當中。
所以他自己是要令到自己的旨意行在地上。
令到阿蘭和以色列國被滅。
令到猶大國得以平安。
但同一時間。
他也都令到猶大國的偶像亞述。
成為一個滅猶大國的元兇。
上帝所作的正正是告訴我們。
我們所倚靠的如果不是上帝。
而是其他的事物。
這些事物最終會令到我們走向滅亡。
唯有倚靠在上帝的裏面。
才是走向生命。
所以當我們說上帝與我們同在的時候。
祂的這份平安。
是先要拆毀我們對其他事物的倚靠。
兼且是要令到我們完全倚靠上帝。
才可以得到。
待會我們不是互祝平安嗎。
待會我們互祝平安的時候。
我們其實都是在互祝對方。
你有些事物是要被上帝拆毀。
然後上帝要完全去成為你的生命的主。
才可以得到那份平安。
如果是這樣的情況下。
我們互祝平安可能就未必這麼輕鬆了。
不過先被拆毀是痛苦的。
是又不捨得的。
但是當我們倚靠這些。
應該被拆毀的偶像的時候。
其實這些東西是會令到我們走向滅亡。
所以上帝要將我們所倚靠的這些事物拆毀。
再在與我們同在的當中。
賜下真正的平安給我們。
我自己也有一個被拆毀的經驗。
太太在這裡也不怕說。
她也知道。
其實在我二十多歲的時候。
其實我當時也是全職侍奉。
我當時是做一個福音幹事。
當時我很喜歡看哲學書。
應該有聽過的。
突然之間就知道。
有一段時間我很喜歡看哲學書。
我很想在哲學裡面尋求到我的信仰。
幫助到我的信仰。
當時我還在拍拖。
但是上帝拆毀了我一些東西。
他令到我失戀。
當然前女友喜歡了別人。
然後我自己因為二十多歲。
才發現原來我除了喜歡哲學之外。
其實我也是一個愛情至上主義者。
我把愛情放在很高的位置。
甚至原來把愛情放在比上帝高的位置。
在這件事上上帝拆毀了我。
當時上帝直接用聖經的話語跟我說。
其實你所倚靠的不是他。
你所侍奉的原來不是上帝。
原來我其實一直以來。
都把其他的事物放在我生命的第一位。
於是上帝就在那段時間拆毀了我。
把這些東西拿走了。
所以那段時間可以說是我生命中一段低谷的日子。
但是在那段過去的日子之後。
當然有重新再拍拖。
和現任太太拍拖的時候。
其實是令到我有歡喜快樂的。
但是另一邊廂。
在那段時間裡面。
上帝卻是讓我看得見。
原來上帝一直雖然我是得罪了他。
但是他沒有離開過我。
耶穌基督他是一直與我同在。
他和我一起去面對那段時間。
那種低谷的時期。
原來他的平安就是透過這種方法。
去讓我去得到那份真正的平安。
弟子們 以馬內利的平安。
是上帝與我們同在的平安。
因為祂要成為我們生命的主。
因為以馬內利的平安。
其實是耶穌基督要成為我們生命的主。
雖然我們心裡面所倚靠的東西。
是會被上帝拿走、拆毀。
但是祂不是就這樣拆毀了就完。
而是在耶穌基督裡面。
我們能夠得著一份真正的平安。
讓我們可以有面對一切困難的真平安。
其實就是在耶穌基督裡面。
我們可以得著。
所以今天當我們燃點起平安之燭。
也都去唱起以馬內利來臨歌的時候。
其實我們都是在提醒我們。
我們生命的主宰。
唯有永遠這樣說。
唯有耶穌基督才值得成為我們生命的主宰。
而不是其他的事物。
也都唯有耶穌基督。
才可以將真正的平安賜給我們。
原來我們都能夠在這個聖誕節當中。
去得著這份真正的平安。
阿門。
