各位弟兄姊妹 平安。
想不想到這麼快就年尾了。
從歲首到年終 神一直都看顧我們。
無論過去一年我們遇到什麼。
是開心的還是不開心的。
順利的還是逆境的。
但你都經歷到神的恩典救援。
和神的同在是很真實的。
這次想想要說些什麼呢 今年最後一次。
心裏面就有一種感受。
我們的生命是不是很乾 很枯乾。
很渴 很飢餓。
好像很有欠缺。
想起這件事的時候就想到活水江河。
你有沒有在美國那邊看尼瓜拉大瀑布。
有沒有去加拿大那邊看尼瓜拉大瀑布。
我兩邊都去看過。
你會發覺哪邊好看些。
加拿大 那個很澎湃 很激昂。
和很偉大 你會看到原來大自然裏面有這麼美的景色。
如果你看過一套Superman。
不知道第幾集。
我記得他就是在尼瓜拉大瀑布救人。
那些鏡頭很驚險的。
人生就是這樣的。
有時候我們會經過凶徒駭浪。
有時候會經過大瀑布。
有些人行山行兩三個小時。
都是為了去到山頂上看大瀑布。
那些人還用到在那裏游泳。
我試過一次就是這樣走。
無論怎樣也好。
有很美的山 很美的草原。
很美的地 很寬敞的地。
但是沒有水就不行了。
所以你看美國很大的地方。
有些還沒有開發。
因為它要找到水源。
它才可以成為一個鎮。
一個城。
所以今天我們人生都是這樣。
無論你去到人生多高峰也好。
究竟你的生命是乾。
還是很滿足。
覺得一點都不乾淨。
一點都不苦澀。
真是很豐盛。
多謝 Rita 幫我找這幅圖畫。
她說是九寨溝。
有沒有人去過那裏。
我沒有去過 我不知道。
去過是吧。
很美 是吧。
很美。
那些水源源不絕。
不是像我們裝個桶水。
用完之後就沒有了。
就算有時候我們開了一個井。
那個井有時候也是乾的。
一個魚塘很大。
養龜養魚養什麼都好。
但是如果沒有雨水。
沒有一個源頭 水源。
很快就會乾。
我家裏有個泳池。
但是其實是很浪費的。
我經常都跟自己說。
這一年如果下水大概是一百元左右。
一次 甚至幾百元一次。
因為維修很貴。
但是下水的次數很少。
但是那個泳池。
它雖然有淚水。
但是如果你不加水。
它會乾的。
乾到那個地步。
那個吸塵機都會壞的。
因為它不夠水。
所以其實水源很重要。
今天我們來思想這個問題。
我的生命裏面。
是不是流著活水、乾涸。
有三次聖經。
大家一起來讀。
約翰福音七章三十七到三十九節。
節期的末日就是最大之日。
耶穌站著高聖柱。
人若渴了可以到我這裏來渴。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出活水的乾涸來。
耶穌說:是指著信他之人要受聖靈說的。
那時還沒有賜下聖靈來。
因為耶穌尚未得著榮耀。
三次聖經大家很熟悉的。
都是耶穌自己在說的。
而耶穌在宣告的時候。
高聲地說的時候。
都是說到活水乾涸的。
所以這個題目是從這裏出來的。
大家看看。
原來駐彭節、禹節和五旬節。
就是猶太人的三大節期。
猶太人一定會去聖殿朝見神。
特別是南丁。
駐彭節是為期一周。
由七月十五日開始。
就是我們陽曆的九月、十月之間。
是慶賀甚麼呢?。
曠野漂流時期結束的節日。
大家記不記得猶太人、以色列人。
他們在曠野漂流了多少年?。
四十年。
本來可以一個月或一個多月就去到。
但他們繞來繞去。
結果繞了四十年。
結果都結束了。
所以他們就要守這個節日。
而且駐彭節是三大節期裏最受歡迎的節日。
神的子民就會遵從神的吩咐。
獻祭和守節。
我們看看第一點我們要思想的。
主耶穌自己宣告。
人若渴了可以到我這裏來。
信我的人就像聖經所說的。
從他的福中要流出活水的江河來。
究竟這段聖經的背景是怎樣的呢?。
原來就是照著當時的習俗。
駐彭節期間。
猶太人每日用金瓶從西羅瓦池打水。
然後將水倒入聖殿祭壇旁的銀盤。
用來紀念摩西擊石取水的神蹟。
這個記載是《出一磚記》第十七章第六節。
我們來看看。
這是第十七章 比第一節快了一點。
《出一磚記》裏面提到。
請弟兄幫我讀一下。
看看神怎樣吩咐摩西做。
弟兄請。
「我必在河裏站在你面前。
你要擊打盤石。
從盤石裏必有水流出來。
使百姓可以喝。
摩西就在以色列的長老眼前這樣行了」。
這裏就是原來。
百姓當時真是很幼稚地埋怨。
又在爭鬧。
如果你看十七章一到六節 第一節開始。
就看到百姓在曠野裏面沒有水喝。
他們真是很渴 不是開玩笑的。
他們和摩西爭鬧。
「你給我們水喝吧」。
因為百姓當時真是很渴。
他們要喝水。
於是他們就向摩西發怨言。
怨甚麼呢 為甚麼要帶我們出來。
埃及做奴隸都有水喝。
都有東西吃。
來到這裏曠野。
一會兒沒有水喝 一會兒沒有肉吃。
本來神是降馬娜的 每天都有。
但他們突然想起很想吃肉。
又沒有肉吃 又埋怨。
但最重要是沒有水喝。
他們埋怨摩西。
摩西真是不知如何是好。
聖經說他呼求耶和華 呼求神。
做一個領袖是不容易的。
當你帶領一班人。
按著神的吩咐去做應該做的事。
但在過程裏面 在中途裏面。
一定會遇到很多挑戰。
有時候一比較以往和現在。
當然有很多怨言。
一想到將來 我們漂流到何時。
又會有很多恐懼 很多焦慮。
所以做領袖是很不容易的。
當你要帶領一些人在你後面。
不要說教會那麼大。
在家裏面。
就算你一家四口。
如果你是個爸爸 你是個帶領人。
待會兒子又說。
「爸爸 沒有水喝了」。
你都很煩。
「爸爸 我沒有snack」。
「我沒有點心吃」。
「又不夠衣服穿」。
「我的鞋子又頂著腳趾」。
你都要很多很多東西去照顧。
摩西當時帶領二百多萬人出埃及。
一投訴 一埋怨。
摩西不知道怎麼辦。
應付不了。
他就呼求神。
所以神就在十七章第六節教他。
神說「我必在河列的盆石那裏。
站在你面前」。
摩西兩下站在摩西面前。
摩西就要擊打盆石。
從盆石裏面就有流出水來。
使百姓可以喝。
摩西就在以色列的長老眼前這樣走了。
他也有見證人 是那些長老。
站在摩西的旁邊支持他。
所以這段經文。
耶穌在高聲喊叫。
「人渴了可以到我這裏來」。
有個聖經背景。
就是當時摩西經歷了這件事。
當他呼求神的時候。
神真的聽了他。
教他怎麼做。
盆石都可以出水。
這真是一個神蹟。
耶穌大聲呼喊。
「人如果渴了可以到我這裏來。
信我的人」。
後面就說「可以到我這裏來。
信我的人就可以渴了」。
這裏有另一個翻譯。
「人如果渴了可以到我這裏來。
信我的人就請渴了」。
今天耶穌基督一樣對我們說。
你渴不渴?。
你人生是不是還有很多缺陷?。
你很想得到些什麼?。
我們是否正在渴求、渴望被愛?。
從小好像失去了母愛、父愛。
或者是親情的愛。
又被人出賣過。
那些友愛又令你受傷害。
你很需要再有被愛的感覺。
或者父母離開了。
配偶離開了。
甚至有時年輕的子女、孫輩。
都會有機會離開我們。
好像失去了愛。
是不是你裏面很饑渴有愛呢?。
又或者你很想有對象去愛呢?。
我經常記得外姨。
我媽媽的親妹跟我說一句話。
我很深印象。
她那時有空沒事做就去街市。
不只是買菜。
是看看什麼衣服、褲子。
買了就拿來給我。
為什麼呢?。
那時我大兒子在香港。
大兒子出生了。
她說我又沒有孫子。
我沒有對象去愛。
所以可不可以容許我。
有空在街市見到便宜又漂亮的衣服。
就買來給你兒子可以嗎?。
我說當然可以。
都群愛錫是最好的。
所以我的大兒子真的很有福氣。
身邊很多人都很愛護他。
時時都買些東西給他。
很乾。
結果他就很豐富。
有時我們都需要一些對象去愛。
如果你在這一刻裡。
沒有一個人是值得你去愛的。
那你真是很乾。
你人生真是很枯乾。
難怪你不開心。
或者你現在是否渴望著健康呢?。
你知道嗎?。
當你有病。
特別是現在很普遍。
家裡都有人聽到有癌症。
你一有癌症。
無論你做完手術。
做完什麼治療都好。
我都說醫生。
宣告你是癌症免治。
你已經沒有了。
但你一定都會有一個陰影。
就是會不會回來呢?。
五年之後就不要緊了。
不是的。
有時第六第七年都還會回來。
所以當我們去每年。
或者是多少年去檢查的時候。
我不知道你有沒有這個感覺。
就是會很震驚。
究竟出來的報告是怎樣的呢?。
究竟會不會有別的地方呢?。
所以有時候那種害怕那種憂慮。
都是令你生命乾涸的。
因為你沒有了那種安全感。
安定感。
或者有時候我們的責任太重。
壓到我們透不過來。
無論是家庭的責任也好。
你工作的責任也好。
或者你人際關係出現了問題。
夫妻之間。
父母子女之間。
兄弟姐妹之間。
是不是你都有那種很乾很渴的感覺。
我最近越來越聽得多。
那些姊妹兄弟。
很多爭執。
爭執什麼呢?。
個個都已經成家立室。
個個都有兒有女。
個個都有衣有食。
爭執什麼呢?。
爭執父母的錢分給誰。
分得均勻。
誰多些誰少些。
有些父母是很中國傳統的。
大兒子的孫。
大兒子大孫那些。
第一個孫特別分多些。
現在再生都已經很愛錫。
很偏心的。
所以其他的兄弟姐妹就一直埋怨埋怨。
今天人際關係上真的出現了很多問題。
就算我們表面上有一個很美滿的家庭。
很整齊。
但是一家不知一家事。
家家有本難念的經。
你讚我我讚你。
接受了多謝。
但是難處的苦水是在裏面流的。
都不能告訴別人。
所以今天你有沒有聽到耶穌說。
人若渴了。
可以到我這裏來。
可以到他那裏來。
耶穌說請你喝吧。
耶穌在約翰福音14章第27節說。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裏不要憂愁。
也不要膽怯。
耶穌其實給了我們一個很大的應許。
祂說你來到我的面前。
你心靈裏面多麼枯乾。
多麼飢餓。
多麼不滿。
多麼缺乏都好。
你來吧你來吧。
我可以滋潤你。
我給你出人意外的平安。
我給你勝過世界上的平安。
所以你不用憂慮。
不用膽怯。
第二。
生命是因為信耶穌流出活水的江河。
約翰福音7章38節說。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出活水的江河來。
呂鎮忠譯本說。
信我的人就如經上所說。
必有活水之江河。
從他腹中流出。
而現代的2019年新譯本就說。
耶穌就說。
他在聖經上說。
那信我的人有活水的河流。
從他心中湧流出來。
新譯本就譯為心中湧流出來。
因為有時一說腹中。
好像肚、腹、腹部。
其實就是心中。
就是呂頭。
呂頭流出的活水。
令我們覺得很滋潤。
滋潤到一個地步。
你會覺得可以滿寫出來。
比旁邊都滋潤。
十四節說。
人如果喝了我所賜的水。
就永遠不渴。
我所賜的水要在他呂頭成為泉源。
直湧到永生。
這裡就提到湧到永生。
而且是提到呂頭。
不只是說腹中、心中、呂頭。
整個生命。
人生真正的滿足是在耶穌基督裏面。
而且這種滿足。
是會滿溢出來。
豐盛到一個地步。
那種力量是沒有人可以抵擋的。
所以我們經常說。
如果真的要生活得快樂。
找一個喜樂的人。
經常都喜樂的人。
你多點親近他。
如果你很想多點愛。
你親近一些很會愛的人。
學一下他怎樣愛人。
你的生命真是會豐盛很多。
我們教會的姐妹。
第一天來。
我就發覺她的笑容真是很燦爛的。
你不認識她。
但是一碰到她。
你整個人就開心了。
因為她不停地笑。
笑得很漂亮。
你見到她和跟她聊天的時候。
你自然就會被她影響了。
都會喜樂很多。
還有你知道嗎?。
有些人特別是會關心人。
特別是會想一些機會去。
做一些叫人感受到愛的。
我們有一個義工在這個祈禱醫治裡面。
他是最年輕的一個。
是後來栽培他做。
做那個facilitator。
就是帶領我們這個組的人。
他每一次到了這些長假期。
特別是現在聖誕節和新年。
他就會text我或者是email我說。
你知不知道你身邊有沒有什麼人。
他是獨居的一個人的。
你告訴我。
我可以去關心他。
可以約他出來吃一餐午餐。
或者帶他吃一餐晚餐。
讓他不會那麼孤單。
其實他不是很空閒。
他有丈夫的。
他因為爸爸過世了。
所以來參加我們的組。
得到醫治之後。
他就留下來做義工。
他也做了一份工作是到處去募捐的。
因為他的機構要很多人支持。
他經常都去旅行。
但他都可以拿到一些時間出來。
就是經常問我。
有沒有人要關心。
有沒有人要我陪他吃一餐飯。
我心裡面真的覺得。
這些人的生命真是滿血的。
他不是因為很有錢。
是因為他有耶穌基督的生命。
愛的生命。
再進去看多一點。
怎麼可以生命因為信耶穌流出活水的江河呢?。
這裏提到。
《針研十八章》第四節。
姐妹請你幫我讀。
人口中的言語如同深水。
智慧的泉源。
好像湧流的江河。
江水。
你看這裏的河水。
流到湧流出來。
我認識一個人。
從我真的很小的時候去教會。
五歲去教會 一路成長就認識他。
那個人後來做了我的導師。
後來做了我神學院的校友。
現在大家都會一個月在網上。
他在東岸 我們在西岸。
都會一起見面。
他是一個很有領導才的人。
神給他開始了很多工作。
當時在教會十幾歲的時候。
牧師都怕了他 為什麼呢?。
他又有很多想法。
又有很多行動。
一想到就會要求牧師說我想這樣做。
牧師都沒有他扶。
他告訴別人。
禮拜日崇拜完主學之後。
可不可以下午。
你開放給我們在祈禱樓。
很高的四五層樓下。
給我開一個查經小組 祈禱小組。
因為我想帶領一些年青人。
去學習祈禱 學習聖經。
於是他就帶了我們這些年輕人。
十個八個去。
結果跟大家說。
裡面十個做了牧師傳道。
十個。
我都很佩服他有這些膽量。
真的去帶領一些他看到是有心學的。
就跟他讀經 跟他祈禱。
後來那個牧師都很開心。
因為教會不斷有人出來讀神學。
跟著做傳道。
一做就幾十年。
現在個個在小組出來的都七六八十了。
這是不是神的恩典。
用那個弟兄。
他在我和我的家人裡面。
我的兄弟姊妹 我的先生。
是一個很重要的人物 為什麼呢?。
曾經我要真的奉獻入神學院讀神學。
他是一個很支持 很關心。
經常鼓勵我的。
我遇到很多挫折的。
很難入到神學的。
但後來他都在不斷祈禱 一路這樣祈禱。
支持。
他給了我一句對聯。
他叫我真的經常去想一下。
去經歷一下。
「活水靈泉 身心結 因雨甘霖 影朝霞」。
「活水靈泉 身心結 因雨甘霖 影朝霞」。
你發現這個對聯裡面 有沒有什麼是你會發現到的?。
是什麼?。
我的中文名。
他很厲害做這件事。
就是他可以對聯 將你的名字對成一個一個對聯。
所以經常提醒我一生是怎樣呢?。
我爸爸就喜歡將我們四個女兒改做「結」。
「結珠」、「結霞」、「結形」、「結晶」。
我爸爸經常都說。
「我中文都不夠厲害 應該是「晶形」的 怎麼會「形晶」呢?」。
最後Mira是「晶」 應該是「晶形」。
「晶」應該是charity 是「結形」。
但四個都是「結」的。
他希望我們一生人都是要「清潔」。
真的要「結身自愛」。
兒子就貪心一點。
「富」 「富民」、「富華」。
希望不愁「衣飾」。
所以我自己就給這個。
我也是導師 也是主學老師 也是團契的領導。
就是一路提醒。
我一生真的要靠著「活水靈泉」。
你才可以「身心結」。
還有「因雨」 真的是「因雨」。
「因雨大降」。
還有「金林」。
每天早上起床都不下雨 都會濕的。
但一有「朝霞」出來就很漂亮。
「晚霞」都漂亮。
還有就是當我人生去到一個轉捩點。
就是我黃母師病了。
他就來探我們。
我最記得那時心情是很難過的。
他就說 你知道嗎?。
神有絕對的能力可以醫治黃漢森 即是我先生。
但神有絕對的主權要叫他回家 叫他回上天家。
那兩個「絕對」提醒了我。
絕對的能力 絕對的主權。
今天我們也是 神有絕對的能力可以幫你。
帶你過難關 不要讓你遇到逆境。
甚麼都順暢 不會失意 不會有甚麼意外。
很順暢的。
神有這樣的能力可以做到。
有人也是這樣 一生都很順暢。
但神有時計劃要磨練我們。
要我們更加依靠祂 更加親近祂。
有時你越順暢 你以為自己很了不起。
就會離開神 驕傲 說自己很了不起。
神有時比我們不了不起 遇到困難 遇到失敗 挫折。
是叫我們更加依靠祂。
所以這個我的前輩 我真的很感恩。
神給他有智慧的言語 安慰的言語 鼓勵的言語。
但祂也說了一句笑話 讓你笑一下。
後來只有我和我兩個兒女。
祂路過羅省就會來探望我。
帶我出去吃飯 問我兒子吃甚麼。
Red Lobster 即是吃龍蝦 吃甚麼。
一路走他就說。
你知道嗎 我年輕的時候很想吃那些沒錢吃的。
到現在老了 有錢吃就不敢吃 又不能吃。
因為你會有三高。
這句說話很深刻在我的印象裡。
年輕的時候很想吃那些 去那裡那裡玩。
但又沒什麼能力。
到你年紀大了 存到錢 很想吃 很想去那裡。
很想吃的又不敢吃 吃了就要醫生追著你。
又或者你很想去旅行。
走也走不快 走也走不動 拖累人家。
所以這句說話的意思是。
你當然要有譜一點 不要借錢去吃東西。
要還卡數去吃就不好。
如果趁你還能吃的時候。
雖然有時候貴了一點 間中一次 省下別的地方。
去安慰一下自己 鼓勵一下自己 去吃一餐好一點。
有時候神真的派一些人在我們身邊幫我們。
我是不喜歡開玩笑的人。
但我的導師有時候會說一些很幽默的東西。
另外一節聖經也是提到。
以創下書五十五章第一節。
弟兄們請你讀一下好不好 好過打瞌睡。
好 一起 一二三。
你們一起乾渴當來就近水。
沒有錢吃的也可以來。
你們都來買了吃 不用銀錢 不用價錢。
這節聖經是以創下書。
我有機會看完以創下書五十章一路來一路去。
就發覺為什麼會說這句話呢。
原來那裡由五十三章以後。
你知道尼塞亞的「獨人之歌」一路一路下去。
就提到原來神的國是要更生的 是要復興的。
所以之前人犯罪很口渴 和神遠離 其實是很淒涼的。
但到了耶穌基督來了 福音來了 救主來了。
我們這些人就有救了 有希望了。
就是一切乾渴的人都可以來就近水。
真是你來吧 你沒有錢也不要緊。
你知道神是要我們不花錢得福音。
所以今天如果你做工作 要用了你一些錢。
用了你很多時間 用了你很多心機 值得的。
因為神要透過你 去叫那個人不花錢得福音。
因為神的福音是叫人來吧 來吧 我預備好了。
有奶 有酒 當時的酒很有意思 消毒也行。
令人有時候要有錢才買得到 因為它是有價值的東西。
奶也是 羊奶什麼奶 都是要錢去買的。
但是今天 神在呼召我們。
就算我們沒有東西回報神 神說我是白白給你的。
救恩是白白的 不是要賺回來的。
另外 聖經更好。
「耶華也必時常引導你 在乾旱之地使你心滿意足。
骨頭強壯 你必像囂冠的丸子。
又像水流不絕的泉源」。
哇 這裡我真的很喜歡聖經。
那個活水江河是怎樣的?。
就是有神在不斷的引導你。
還有你在乾旱的地方 你會心滿意足。
還有你的骨頭會強壯。
祂說我們好像囂冠的丸子。
又好像水流不絕的泉源。
有兩個好像 用來做比喻。
你人生 你這個花園 你這個丸子。
是一個被囂冠了的丸子。
還是一個乾到到處都是黃色的?。
我第一次跟大隊 那時已經二十多年前了。
在舊堂 去墨西哥Tijuana。
我第一次去 我從來沒有去過墨西哥。
那個旅行巴士 不是旅行巴士。
那時還沒有租 自己駕Van。
我經常記得 肯出Van的那些人。
真是神很祝福他們 為什麼呢?。
那些路很彎 彎彎曲曲的。
你坐一坐 突然整個頭頂上去 做車頂。
因為它真的很彎。
還有 如果遇著下雨。
我記得有一次真的下大雨 我們照去。
整輛車是黃泥車。
但是他們真的出車 出錢 出力 出油。
就是這樣載我們去。
一輛車七個人 一輛車八個人 這樣就去了。
但是第一次我去的時候 我發覺。
為什麼這個地方這麼黃?。
加州 你知道San Diego都很多雨水 很漂亮的。
一過了那個關口 進去Tijuana。
全部是黃的 樹又黃 草又黃。
根本沒有什麼草。
最慘的一樣。
那些狗是瘦到皮包骨的。
我最深印象就是 當我們有一次去住。
一晚兩晚。
在那裏 那些狗整晚在叫 不停的。
我們睡在孤兒院裏面。
它被我們打地鋪在那裏睡。
整晚你不用睡 因為外面的狗吵得不得了。
它們肚子餓在那裏叫。
但是一駕一個多小時 兩個小時回去。
San Diego回來 我們LA 譬如三四個小時。
那些狗 像寶貝一樣。
它們在那裏叫 它們真的不叫。
你想它們叫就難了。
有時懶得 有賊來 它們都不會叫。
因為太肥 懶得睡覺。
貓也是這樣 狗也是這樣。
但是那邊真的 你看到。
我們吃剩的東西 它們真的來追著我們拿。
有些小孩子很有愛心。
那條熱狗 那條肉。
它們不吃 給了它們吃。
一個有灌溉的院和沒有灌溉的院子。
是差很遠的。
我有機會去日本 走了八天 一個星期。
是很倉促地決定的。
很感謝李牧師 李師母的配合。
可以去到 由星期一去到下個星期一。
其實我沒有去哪裏。
因為只有幾天時間可以去哪裏。
也不是跟旅行團。
不過是有親人開車這樣去。
頭一天 頭一晚都是回到東京。
接著就去富士山。
看富士山 看就不是去那裏。
又去了兩晚。
接著就回去 又是回到東京那裏。
又住了三晚。
我經常跟我的兒子說。
你真是很好 我們是敬老團。
即是你不會叫我們趕鴨子。
很早就要起床 要去哪裏。
你讓我們舒舒服服 安安靜靜。
就走公園。
因為公園最吸引是。
它不只是有個動物園 有很漂亮的紅葉。
很漂亮 還有就是有間Starbucks。
因為他們一定要有杯咖啡。
就走去公園買Starbucks。
我就不喝咖啡 但他們要喝。
結果一路走的時候。
我們就在不同的。
因為我們住了幾天。
去了兩次 在不同的入口。
第一天的入口我沒有看到有這樣的東西。
第二次進去的時候就發覺。
真的在入口裏有個龍頭。
即是水龍頭那些龍頭。
但不是好像我們那些龍頭。
真是一條龍來的 龍會噴些水出來。
漏些水出來 跟著就有個東西來裝著。
有個星那些。
跟著就寫著 你可以來這裏做一件事。
怎樣做呢 我沒有做 但其他有兩個人做。
右手拿著個殼。
右手 哦 右手拿著個殼 是不是。
然後就喝。
不是喝 右手拿著殼就洗左手。
左手拿著殼就洗右手。
然後呢 你可以拿著殼就喝一口。
這樣 他們都想試下水是否真的好喝。
他們做完之後就走了 我幫他們拍照。
走遠些看 原來那個星 那個盤裏面。
下面還有個字 潔心。
潔你的心 即是不只是清潔你的手。
清潔你左手 右手 清潔你的口。
有時亂說話的 是不是。
你要潔心 怎樣可以清到自己的心。
這些水可以嗎。
大家想想 不過舉一個提醒。
你最緊要是你的心靜 心要純潔。
其實我們守潔心清是聖經講的。
靠甚麼 靠親近神 你就可以守潔心清。
而且那個水是源源不絕來的。
那個龍噴水出來 我真的覺得是一個好心的提醒。
原來我們的生命。
究竟有沒有好像耶穌基督的活水來洗淨我們。
從心那裏開始。
因為我們要保守自己的心 勝過保守一切。
因為一生的果效是從心裏面出來。
還有這裏講到我們的口 言語都是。
好 去吧。
第三 倚靠聖靈活出豐盛滿日的生命。
這裏有 我看看這些聖經。
耶穌這句話是指著信祂的人要受聖靈講的。
這裏講甚麼呢。
就是當時聖靈未曾賜下來。
因為未曾到五旬節 未曾到聖靈降臨。
因為耶穌尚未得著榮耀。
指當時主耶穌尚未。
祂未曾釘在十字架上。
未曾為我們犧牲祂的生命。
祂又未曾從死裏復活 又未曾升天。
所以耶穌對我們講這句話。
就是在聖靈未來之前。
亦在耶穌未曾為我們受死 埋葬 復活 升天。
但我們一路來是要倚靠聖靈。
聖靈才會幫我們活水江河流出來。
在我們生命裏流出來。
我昨天有機會和一位姐妹去探望Daniel。
在樓下要過那些檢查 有安全的。
那些樣子是很兇的。
但上到上面那個ICU。
我真是很印象深刻。
不能不講的 因為這就是生命的流露。
那位坐在門口要問我們給他身份證看。
那個伯伯的名字我真是不懂得讀。
但我很印象深刻 他跟我說的那些東西。
他的名字叫ATEF 怎樣讀呢?。
ATEF 還有後面一個很長的字。
他說幫我聽 我坐在這張桌子守衛做了29年。
我問他有沒有離開過這個崗位。
他說沒有 我就在這裏守著。
但那個人真是親切到不得了。
仔細到不得了 告訴我在那裏進去。
在那裏有個電話 你要打進去。
然後開門 然後你進去。
然後一步步教我們。
進去之後更加精彩。
有個人叫TABITHA 不知道怎樣讀。
TABITHA 我讀不懂他的名字。
很長 後面還有一個很長的姓氏。
他還拿著牌照給我拍了他雙上。
這個人在ICU這層樓這個Ward做了10年。
沒有離開過。
他說他做護士做了更久。
但他真的守著ICU 守了10年。
有什麼特別呢 你說 做得久而已。
他說我現在是教學生 帶領他們。
告訴他們怎樣去照顧ICU的病人。
特別他那裏寫著有一個Risk of Fall。
Fall Risk 即是他會跌的 那些病人。
他那種笑容。
你沒有見過一個在ICU裏面做護士的人。
那麽好笑容的 還有他知道我們要和Daniel聊天。
他說等等我幫你和他清一清痰。
讓他舒服一點就好一點。
清了痰 跟著和他一起祈禱 聊天。
還有唱詩 唱什麼呢 就是唱My Peace。
主持那個平安 平安留給他。
他睜開眼睛 Daniel整個人就精神了。
我們和他說什麼呢 他都呆住了。
他說不了話 因為這裡開了個洞 說不了話。
他說這個呢 如果真的要說話也要幾個月之後。
因為他要填補那裏。
但這個護士好到我沒有見到。
在ICU裏面那些護士是冷靜得那麼厲害。
還有是有愛心得不得了。
他說他和我說 我很愛Daniel。
他是一個很好的家庭。
如果每個醫生護士都是那麼有愛心。
他的生命都是流露著愛。
你知道病人已經很慘了 是不是?。
如果你還是那麼不耐煩。
很憎恨他 或者是真的罵他。
他更加是痛苦。
所以我昨天去到那裏。
見到這兩個很活的見證 我自己真是要為他們感恩。
這間醫院給我的印象不是那麼好的。
但我發覺現在的醫院好了很多。
裏面的病人得到很好的照顧。
那個醫院以前我們都怕怕的去。
但其實它現在有很好的護士、醫療人員。
在這裏做了真是超過十年、好幾十年。
我感恩的是 神真是用我們身邊很多人。
我不知道 我不敢問祂是不是基督徒。
但我真的發覺 生命是要流出這些活水、乾涸的。
最後 我在這裏再打出來給大家看。
最後 從福中流出活水的乾涸。
有幾個人物 我提一提 大家都很熟悉的。
Hannah 從沒有兒子到得到撒姆爾。
她的乾涸是怎樣流出來的呢?。
就是當她很有心機去栽培撒姆爾。
頭幾年 當她還要媽媽去預養她。
她真是用盡她的心機去教她。
後來不捨得也要將她帶回聖殿。
交給老祭司以來去訓練她做神的僕人。
撒姆爾是唯一一個又是時司、又是先知、又是祭司。
怎樣可以這麼出色、這麼突出的呢?。
這麼小就離開了媽媽。
但現在媽媽的生命影響了她一生。
而且撒姆爾又影響了很多人的生命。
還有納俄米和路德。
從絕望寡婦成為一個蒙福之母。
大家記得 這兩個寡婦是很沒有希望的。
何處是我家呢?。
但當神真的感動她們回到她們要去的伯利恆。
在那裏神為她們開了出路。
本來是沒有丈夫、沒有兒子的。
兒子都死了 丈夫也死了。
但結果如何?。
在路德記第四章真的說得很好。
路德和波亞斯成婚之後。
懷孕生了一個兒子。
起名叫做俄彼得 是耶西的父。
耶西是大衛的父。
納俄米就將這個兒子抱在懷裏。
做他的養母。
他就是大衛的曾祖母。
那些婦人在他身邊做見證。
對納俄米說。
「耶和華是應當稱頌的。
因為今天母撇下你。
使你母至近的親屬。
願這孩子在以色列中得名聲。
他必提起你的精神。
奉養你的腦。
因為是愛慕你那個兒婦所生的」。
就是路德。
這個兒婦比有七個兒子還好。
這個兒婦可以比七個兒子還好。
你說她的生命是多麼滿溢。
多麼豐富。
令到她的婆婆心滿意足。
今天究竟我們的生命是別人的祝福。
還是別人的奏助呢?。
我經常問自己。
究竟在你身邊的人。
覺得你是在祝福他。
還是在咒罵他、害他。
拉低他還是提升他?。
正能量還是負能量?。
樂觀還是消極?。
所以求神幫我們。
我們做不到 但神可以幫我們。
另外一個在「祈禱依照侍奉」的姐妹。
更加是一個黑人姐妹。
她失去了媽媽。
從來沒有聽她提過她的丈夫。
但她有一個兒子。
但唯一的兒子已經是成人了。
有一天她接到電話。
說她的兒子在街上死了。
很突然 為何會無故在街上死去?。
她當然沒有交代原因。
但這個打擊很大。
大到她自己是教書的。
她也是在BSF做組長的。
打到她很沉 很低。
為甚麼呢?。
但後來你知道嗎?。
神為她開了道路 開了江河。
她的生命從此就不同了。
她每年兩次去以色列。
非洲那些地方。
然後在那裡宣教。
神給她的恩賜是祈禱。
所以那裡專門為病人祈禱。
為有需要的人祈禱。
他們有一個祈禱組。
她在那裡認識了一個男孩做傳道。
她就領養了他做她的兒子。
這個傳道就結婚了。
生了一個孫子給她。
她很開心 又去探望他。
誰知兒子破唇了。
又要做手術 又要搞一輪。
都挺沮喪的 都挺難過的。
似乎很好 又不好。
但是好轉了。
然後再過一陣子。
又有第二個孫子了。
所以她現在的生命完全改變了。
她覺得她要放下舊時的事。
不要再為失去的事。
在那裡不想 在那裡哭 在那裡難過。
我要向前 我要祝福更多人。
所以想一想 她去祝福她這個領養的兒子。
這個兒子是傳道人。
兩夫婦又在那裡繼續傳道 繼續宣教。
這就是由她開始的。
這就好像活水江河一樣。
弟兄姊妹 我們的生命其實很短。
人生很快。
你想想 轉眼就已經幾十年了。
這個教會快要明年59週年紀念了。
究竟我們的生命活成怎樣呢?。
這個教會盡力栽培大家。
真的介紹主耶穌是給我們有生命有能力的供應者。
而且我們的生命是因耶穌基督流出活水江河。
我們都是依靠聖靈行事。
要活出豐盛滿日的生命。
我們的福蹤或者我們的生命。
會不會好像聖經裡的人物。
又或者好像我們日常生活。
只要你打開眼去看。
你就會發覺很多人的生命很豐富。
他們不是有錢。
但是他們裡面的豐盛是屬靈生命的豐盛。
是精神方面的充實。
還有情感方面 愛護方面的很充足。
而且他們有這麼多就跟大家分享。
但月分會有的 像五餅二魚一樣。
不是給了別人就沒有。
你的時間 你的精神 你的金錢 你的禱告。
求神幫我們 請大家低頭我們祈禱。
天父啊 我們的生命能不能夠成為活水江河。
是要靠耶穌了。
主耶穌我們信祢。
我們完全信靠祢。
因為祢是那個活水江河的源頭。
我們沒有祢 我們真的不能夠做什麼。
求耶穌基督你充滿我們。
你所祈求扶差派的聖靈充滿我們。
而且不斷的充滿 挑冠。
讓我們能夠滿日出來。
可以給我們身邊的家人。
我們的朋友 我們弟兄姊妹。
都感受到這種豐盛。
這種源源不絕的河水。
來滋潤我們 灌溉我們。
我們願榮耀歸還給你。
平安 喜樂 盼望。
歸給我們 在這裡每一個人。
奉耶穌基督得勝的名球 感恩。
