弟兄姊妹早晨。
願一位平安從我們的父上帝並主耶穌的歸於在。
在每一位和善上的弟兄姊妹。
今日我和大家分享的題目就是夢神。
癡福的禱告。
剛才主席一直帶我們唱詩歌。
詩歌都教我們如何禱告。
當我們看聖經的時候 有些很美麗的禱告都是我們學習的。
例如詩篇裏面很多不同的禱告。
不同的場景。
150篇裏面都有不同的對象。
或者不同的。
環境的時候你都會祈禱。
其中一個禱告就是比較像是。
大家都可能會看過一些書或者是讀過一些。
參考的一些屬靈書籍叫做《雅比斯的禱告》。
這一段經文就是《雅比斯的禱告》。
但為什麼後來教會又好像不太推這本書呢。
今天我都是做一些。
言經上的分析和我們去看看究竟。
現在坊間的禱告有沒有一些情況我們可以學習一些。
或者我們去自己檢視一下。
所以我用了兩段經文 一段是新約和舊約的對比。
希望就將一個信息完整一點。
有一幅圖片大家有沒有看過呢。
有沒有認得這幅圖片。
認得誰 認得我還是認得上面那張圖片。
上面那張圖片。
我現在在找他。
柴灣區。
港島東區那邊那張就已經送了給我們教會。
我們教會就擺在我們的致勝所。
就是我們辦公室的堂主任的位置。
那天我回到去祈禱會的時候我很感動。
都提醒我們這幅圖畫。
什麼時候會拍一張全港的或者是。
全球的放在這裡我不知道。
你們好像任務完成了就將那個球交給下一個接班人。
希望我們可以繼續完成。
一些未完成的工作。
神的角度是永遠都是在擴展的。
Amen。
都提醒我們。
亞比斯禱告剛才弟兄已經讀了 兩節經文。
禱告第十節是經文。
是禱告的內容。
第九節是一個敘述。
亞比斯的背景。
我們看經文的時候要留心。
究竟神為什麼會英文祈禱呢。
這是我們問問題的。
禱告大家都認識的 同不同意嗎 兄弟姐妹。
誰沒有禱告過。
不會吧 有都不會說。
都會禱告的 一天三餐 吃飯 借飯 祈禱。
有時候忘記了。
我們小時候就說晚上祈禱 早上說阿們。
為什麼早上才起床 剛才祈禱忘記了說阿門。
睡著了。
不奇怪的 我們禱告都很多蝦碌的東西。
每個人都有不同的經歷。
如果那本書叫做亞比斯的禱告。
曾經一段時間在我自己蒙召的年代 二十多年前的時候。
這本書很厲害 叫做亞比斯的禱告。
印了一千一百萬本。
不同的語文 翻譯翻譯翻譯。
香港都印了三十萬本。
厲不厲害。
現在我們的書出一千本都已經叫救命了 未必有人買的 已經放在倉庫底下。
二千本三千本已經很厲害了 五千本已經是金書了。
你明不明白我的意思。
幾十萬本。
當時可能每間教會都是。
不停開小組 開祈禱會都送這本書 查這本書。
你們有沒有查過。
稍為年紀大那些 查完之後現在記不記得。
記得那句。
我們印象未必那麼深。
但亞比斯的禱告不是沒有實質的 是有實質的。
總結來說都是四個部分 一個就是神願你賜福給我。
祝福我。
希望神可以將他的恩典。
去給我們 不單止是物質上的 還有一些屬靈上的。
第二就是擴張我的境界 我不要受現在的環境來限制。
希望神給我有一個更加大的。
信心和一個的視野。
以致我們那個。
服侍的範圍 我自己的心胸。
都能夠更加的廣大。
第三就是希望神常常與我同在。
即是我們做什麼都好 如果沒有神與我們同在。
就完蛋了 以馬來尼為例。
耶穌來到就是要神與我們同在。
不只是限制在一個寺廟的帳幕裏面。
而是神願意渡成肉身。
無處不在的和我們同在 同意嗎?。
還有一件事 祂說希望我們。
被神保佑 不要遭這個患難。
不要受這些艱苦。
我們知道世界上不是那麼順境。
很多。
不知名的環境可以影響我們。
小小的意外可以搞到千幾人無家可歸。
幾十萬人。
都為祂擔心 同意嗎?。
很多時候我們就這樣 希望這些禱告都是成為我們的鼓勵。
今時今日來說這些禱告都是幫到我們的。
但那本書不知為什麼突然間。
嘭一聲就不見了。
消失了。
我偶爾還在二手書攤看到一兩本。
即是兩元一本 你要不要呢?。
真是頗陰公的。
當我們問亞比斯的禱告裏面的內容是什麼呢?。
未必是那個作者想說的東西。
而我們今天回到經文裏面去看的時候 我們要留心回經文裏面的。
那個內容是怎樣。
我們問亞比斯是不是比他那個。
眾兄弟更加尊貴呢?。
經文說亞比斯比他眾兄弟更加尊貴。
你想不想自己被人尊貴?。
想不想?。
但聖經說亞比斯很尊貴。
我們再問尊貴這個字有沒有特別的其他意思呢?。
如果你說。
尊貴這個字本身來說是有另外一個雙重意義的。
就是說。
他可以是更加的重磅。
即是heavy重。
即是原文的意思是兩個。
解釋都可以的。
一個就是他很重手。
一個就是很重磅 等於說他快過年了。
那你封了封利是重磅還是不重磅呢?。
你明白我說什麼嗎?。
即是如果封利是 摸上手很重的。
那你都知道了。
五元十元。
如果摸封利是輕飄飄的 那就感謝主了。
起碼都是軟的。
重和輕的就看裏面的價值。
究竟什麼更加尊貴呢?重手的尊貴一點還是裏面的餡料尊貴一點呢?。
這個才是那個竅門的地方。
希伯來文裏面很多都是一語相關的。
一個字。
就。
即是好像玩這些燈謎那樣。
雅比斯比他眾兄弟都尊貴。
我們可能很快因為在中文譯的時候。
是。
用了比較漂亮的修辭。
英文都是用一些好一點的修辭。
Honorable。
他更加值得人去尊重他。
但如果原文來講可能有另外一個解釋就是他是重磅一點的。
我們回看雅比斯這個禱告的記錄在哪裏呢?。
經文的背景。
就是記錄在這個歷代誌裏面。
歷代誌的估計來講就是。
將他們回歸之後寫回過去的一千多年之前。
即是一直由以色列國立國的軍王開始。
到他滅了以色列國的時候。
那段的故事補回那個王朝裏面的故事。
就是歷代王朝的故事。
可以嗎?。
大概就是主前一千年到主前五百多年的時候。
這個作者可能就是說很多的不同的。
雜雜碎碎的那些記錄會總成一卷的書就是歷代誌上和下。
我們翻譯的時候就長了所以分了上下。
其實是歷代誌上和歷代誌下是同一篇的經文。
即是一卷來的。
是組成輯錄成書的。
他自己內政都這樣說的,九章一節,二十九章二十九節都說。
是他輯錄其他的一些文獻而成一卷的書。
可以嗎?。
他不是自己全作的,很多他是抄一些的。
例如我們的年刊、月刊、憲堂的刊物。
就成為一卷有價值的書。
猶太人的傳統都認為這本書的。
編輯的編者就是以斯拉。
以斯拉是誰?。
記不記得。
回歸的時候有索羅巴伯、以斯拉跟著又來希米。
重建。
這個聖殿。
重建城牆。
但最重要不是建那個硬件的建築物。
不只是建那個聖殿,不只是建那個城牆。
最重要是以斯拉做什麼。
一路跟著這幾個大人物。
一路去做教導的工作。
是重建聖文。
重建人的心。
可以嗎?。
所以以斯拉的工作是很重要的。
經歷了。
兩大卷書。
以斯拉、尼希米兩卷書的整個歷程。
他一路去持守自己的工作。
並且他還有。
很多的時間去當時回到耶路撒冷。
他覺得要編輯我們過去為什麼。
我們。
會家破人亡的歷史。
所以在這個時候。
他所做的工作是很重要也很艱辛的。
工作。
他不是一個在。
太平盛世。
所羅門年代去寫的東西,而是已經國破家亡。
並且是幾十年已經沒有受到猶太文化影響。
然後回來收拾自己的文化。
容易嗎?。
也不容易。
我們最近看這件事的旅遊雜誌都是講那些很細微的鄉村仔,那些什麼有趣的故事。
每次去旅行都看那些很小的地方。
大的地方個個都見到了,原來那些小的地方。
這裡有進士,那裡有科舉,記錄鄉下的事情。
大家都明白的。
而這個。
記錄了。
在第四章一到二十三節講了。
整個猶太支派的雜記。
即是說有十二支派,每個支派都有些故事加起來放進去。
而這個猶太支派的雜記當中有十四項。
有十四件事件他覺得是值得放進去那本。
回憶錄裏面或者那個歷史文獻裏面。
其中一點就是亞比斯的禱告。
十二個支派,每個支派十幾件事。
你是百多個小故事當中一段的小故事。
行不行?重要還是不重要?。
你說不重要又不行,你說重要又不行。
但總是有些事不寫就不吐不快,當然要寫進去。
我們有時留意一下。
所以這個過程當中,原來以斯拉寫的時候。
他都一直有自己的責任和角色在當中。
他有自己的角色身份。
以斯拉是什麼人來的?。
剛才說了,他是回來的文士,也是祭司,兩個身份。
他很熟悉聖殿的獻祭的方法。
那個規章制度。
亦都很重視聖經的教導。
那班文士其實一直在做一些聖經的文字工作。
所以經文裏面就說,如果亞比斯的禱告。
用這個字的時候,亞比斯比眾兄弟更加尊貴。
因為他母親給他起名叫做亞比斯。
意思就是說,我生他的時候甚痛苦。
剛才說了。
原來亞比斯的名字不是他父親改的。
誰改的?。
媽媽改的。
如果小朋友出生,通常改名都要兩夫妻談一談才講的。
行不行?。
為什麼會媽媽改名呢?這個在猶太人來說是絕對。
幾稀奇的事。
因為。
誰幫他改名,誰就是他的責任負責人。
長輩,尊重的人才會為他改名。
但這個名竟然是他媽媽為他改名。
意思是什麼?。
我生他的時候甚痛苦。
這裏在座很多婦女,你們生過嬰兒了。
誰生嬰兒不痛苦的?。
以前就。
不敢講,現在可能有的,打些無痛分娩,打支針下去。
但其實都痛苦的,懷嬰兒都痛苦。
懷胎的時間,很多反應都是痛苦。
懷胎十月,面乾順濕。
很多的渠道未報就是這個意思。
但他媽媽說他生他的時候甚痛苦。
因為。
這樣就叫做亞比斯,亞比斯的原名就叫做痛苦。
即是說這個名好還是不好。
不怕生壞名。
最怕改錯名。
但是。
亞比斯的媽媽生他的時候真的很痛苦。
因為他真的。
令到他媽媽生的時候差不多難產。
但幫一個人生孩子的時候。
都會痛苦的。
但當他生完嬰兒的時候應該就忘記了痛苦,有人福音都這樣講。
即是婦人生產的時候會憂愁。
但到孩子生出來的時候就不再記念痛苦。
因為歡喜有一個人。
在世上出生了。
這個都在講福音。
講傳福音。
天國的事。
誰做傳福音不是那麼艱難。
捱多久才捱到回教會。
有些信了一陣又不信又要回頭,又要很辛苦才帶回去教會。
每一個神的工作或者每一個生命的誕生都是很多艱難當中。
但當我們見到一個新生命出現的時候。
天上的天使都歡喜快樂。
之前那些痛苦。
之前的艱難已經不再被紀念了。
因為我們只看到新生命的誕生。
我們搬過來的時候辛苦嗎。
我幾年多艱難,搬了過來開心嗎,那些東西又好吃。
很感謝主,一陣子好像還可以吃。
很開心的。
來到就知道有開心,我期望一杯咖啡。
之前的痛苦我們不再講。
但在亞比斯的媽媽。
改了名字的時候很奇怪。
曾經有個故事就是拉傑生產的時候。
雅各帶著他最愛的太太。
由拉班那裡回來的時候走了很多個月的路的時候。
竟然去到。
伯特尼的時候。
還有一段時間。
先到爾法他的時候拉傑已經是生產了,作動了。
他生的時候十分艱難。
這個場景就和亞比斯的媽媽一模一樣。
生的時候很艱難。
他生得艱難的時候。
接生婆告訴他你不用怕不用怕你就快生個兒子了。
你死都要忍住口氣是不是。
他快要死了,但還有一口氣的時候就生了個兒子。
他幫他改了個名字,叫做變餓尼。
變餓尼的名字好不好。
當然不好啦,每天都餓尼。
變就是兒子的意思,餓尼就是憂傷的意思。
他生的時候都害怕生不出。
害怕胎死腹中。
害怕一屍兩命。
他很擔心在憂傷裡面去生這個寶寶。
當然拉傑的時候。
在路上都是辛苦。
帶著肚子走著走著。
走到懷胎八個月才生出來。
他離開拉班的時候,肚子還不是很明顯。
現在走了一段路就要生你了。
那段日子不容易過。
叫做變餓尼。
但他爹地怎樣。
雅各怎樣。
不行,這個名字很醜。
爸爸改名,改什麼名。
變雅敏。
雅敏就是右手的兒子。
即是我兒子怎會這麼糟糕。
我兒子是右手之子。
他爹地很了不起。
我就了不起。
所以。
爹地是有權改媽咪。
改了不好聽的名字。
有時媽咪真的有時。
一個不小心就罵了他,什麼兒子什麼兒子。
千萬不要罵他。
爹地會糾正。
要尊重兒子。
這次。
很有趣。
但竟然。
在這個過程當中。
沒有雅比斯的爹地幫他改名字,改一個好聽一點的名字。
一世人幾十歲經常被人叫雅比斯。
好聽嗎?。
一說就是你憂傷,你愁眉苦臉。
藍色多老何。
真是很陰公。
自己又沒資格改名。
那怎麼辦。
如果你的名字不好聽,你改不改名。
我最近都認識一些朋友改了幾次名。
一是他覺得自己名字不好就改,有些人找人算命,又說不知道對不對。
風水輪流轉,十年又要改多一次。
那你改到幾時才改得好呢。
有些人可能犯了事之後,他不想名字繼續用,於是改了名。
很多情況都是改名。
但無論如何。
這個名字。
好像真是很不好。
是一個不好聽的名字,甚至可能是一個不祥的名字。
可能雅比斯的爹地已經在他出生的時候不在了。
因為當時兵荒馬亂。
如果計算日子的時候,應該大概是在史詩的年代。
不是一個好的太平盛世。
可能他爹地都是當兵,都有一些意外發生了。
但始終他爹地沒有這個名字出現。
都是一個問題。
但每一次別人提到我的名字雅比斯,提到我痛苦憂傷的時候。
我自己都有點不舒服。
但會不會別人這樣唱我的名字的時候,都成為我自己的鼓勵呢。
等於有沒有人改過你的花名。
這些花名是不是很噁心。
這些花名都很噁心,但別人提你的名字你是不開心的。
但別人提你的名字你不開心,你是不是等他提你,唱你算了呢。
還是你自己會立定志向。
我不要做你所說的那樣東西。
我要自己起來。
不要躺平,我命由我不由天。
雅比斯不是用一些其他的方法,他用一個最簡單的方法。
用什麼方法來改變他自己的命運呢。
祈禱。
祈禱可以改變命運,雖然我沒有資格改我的名字。
但可以改變我對人生的看法,於是他祈禱。
祈禱有很多個祈禱之中,最後有一個祈禱就總結出來了。
所以今天的祈禱很重要。
雅比斯的祈禱就是神啊。
以色列的神啊。
甚願你擴張我的境界。
當他講到以色列的神。
通常很多時候他舊約裏面應該是講。
阿伯拉罕。
瓦國。
阿伯拉罕以殺瓦國。
一定講順序。
但他今次沒有講阿伯拉罕,沒有講以殺,只是講。
瓦國。
以色列的神。
他還不是叫瓦國,是叫以色列的神。
為什麼呢。
原來這個字。
就是當瓦國回歸的時候。
他和神較力。
瓦國和神較力的時候,即是打出國。
最後怎麼樣。
他抓住上帝,不讓上帝走。
上帝就。
他就問上帝什麼名。
反而上帝就說我要給你一個新名。
你叫做什麼。
以色列,你不要再叫瓦國了。
因為你。
與神、與人較力。
都得了勝。
以色列這個名字是代表。
一個征戰得勝的記號。
Amen。
所以他一提到亞比斯祈禱,他就向這個。
征戰能夠得勝的上帝來祈禱。
甚願你賜福給我,擴張我的境界。
有沒有意思。
其實這個祈禱不是為自己祈禱。
而是為。
土地來祈禱。
為疆界來祈禱。
神是否有求必應。
神是會應允祂的祈禱。
經文已經講得很清楚。
如果我們回到亞比斯的年代,就是史詩的年代。
史詩的年代就是一個征戰的年代。
大家同意。
無論之前或者之後。
進入撒姆爾記之前。
那段日子都沒有段日子好過。
史詩的年代是不停打仗的。
七個循環。
捱夠命就求救上帝。
上帝幫了他之後,他就忘記了上帝,於是上帝降禍給他們,他又求告上帝。
於是他又忘記上帝。
是否像我們的人生。
有事就終無厭,無事就夏迎春。
就是史詩年代。
一代不如一代。
如果亞比斯出世的日子就是那個年代的時候。
神會應允祈禱。
是為什麼呢。
原來神就說如果你是按著祂的心意祈禱,你是願意好像你的。
祖宗一樣,雅各是願意和神和人。
去為上帝的國度去爭戰的話,神是會應允給你。
神是會賜福給你,是會給你土地。
這個時候。
我們看回亞比斯的年代背景。
當約書亞年紀老慢的時候,約書亞記第十三章一節的時候。
耶和華就跟他說你是年紀老慢。
即是你已經去到百多歲了。
還有的時間都不多。
但你還有極多剩下的未得之地。
你們以色列人進了迦南。
不要那麼輕易的滿足。
停在現在這個地方。
因為你們有很多。
未得之地。
他說你要在以色列人面前。
繼續去工作,我就會在你們這些人面前把他那些。
外邦的迦南的異族趕走。
你照我的吩咐,就是抽籤把這些地分給以色列人為業。
即是說雖然那些地未拿到,未打到。
不過你都按著信心。
畫了十二張地契。
每個支派一張地契。
行不行。
到時你就去收樓就可以了。
這個意思。
你是要按著上帝的心意。
去執行上帝給你的任務。
以致你能夠順利的完全的進入。
迦南。
成為你自己應許之地。
給了你,但你未拿到的。
行不行?。
明白了吧?。
今天我們這張是租契。
什麼時候成為你們的永久契約呢?我不知道,求上帝吧。
你明白我的意思嗎?。
十二支派地圖裏面都分了。
但有一個支派是沒有完全根據上帝的心意去做的。
回看啟示錄的時候,有一個支派消失了。
誰是支派?。
是彈支派。
英文叫彈支派,中文叫是彈支派。
凡是是彈支派的就完蛋了。
是是彈彈還不完蛋?。
本來給了一個地方,是在北面的,但他不去,他去了下面。
和以法聯在一起,以法聯和以洋這麼長一帶。
於是慢慢慢慢彈支派。
被菲利士人淘汰了。
然後在新約聖經裏面,在啟示錄裏面。
這個彈支派不再存在。
是否很可悲?。
本來是應許之地。
被選的民族。
竟然十二支派當中有個被除名的。
害不害怕?。
是很恐怖的事情。
所以聖經裏面原來我們不可以掉以輕心的。
這個時候我們都問的。
彈支派的教訓對我們有什麼意思呢?。
就是說。
如果彈支派被消失的時候。
亞比斯的祈禱就很重要了。
亞比斯就說。
他。
比其他的眾兄弟更尊貴的緣故就是說。
他求上帝給他擴張他的疆界。
即是薩斯年代的時候。
個個都翹起雙手不想打。
好像彈支派不想去打的時候。
竟然亞比斯說什麼。
求神。
擴張我的疆界。
好像我的祖先。
之前。
這個迦納那樣。
他要打。
打什麼?從大地回來。
最難打的地方就是由大地。
即是上去耶路撒冷那段路。
易守難攻。
同意嗎?。
但是亞比斯他是這樣說的。
聖經裏面回應這個禱告在歷代至上。
二章55節。
都是以色列寫的。
住在亞比斯的人是什麼人呢?。
黃色的。
就是什麼?一起讀。
民氏的宗族。
原來所有的民氏的祖宗都是住在亞比斯。
有可能因為亞比斯本身是近耶路撒冷。
近伯利恆。
所以一個很小的村莊裏面。
住了很多當時的祭司。
當時的民氏。
很方便入耶路撒冷上班。
不用當值的時候出來住。
都沒那麼貴。
你明不明白我的意思。
所以那個地方就成為一個民事聚居的地方。
有很多民事家族的祖先在裏面。
特拉人、舍米亞人、蘇格人。
還有這些尼甲人的祖宗哈末所生的基尼人。
一大堆你講得出的民事。
查到你的族譜裏面。
全部都是住在哪裏。
亞比斯。
重要嗎?。
原來。
亞比斯的重要不是因為他打到地大或地肥肉。
而是打到一個地方可以讓民事聚居的地方。
重要還是不重要?。
原來我們回到耶路撒冷。
當以斯拉回來的時候,我們查我們的祖宗的時候。
原來我們全部都是。
在亞比斯裏面生根。
開心嗎?。
我們查你們的時候,我知道你們根從哪裏來的,是太古城來的。
有沒有反對?。
不會反對,不過再查一下,原來我們是播道會的。
有根的,你明不明白我的意思,我也讀過播道會的歷史。
每個人都找根出來。
究竟第一代的宣教士怎樣來我們當中,怎樣傳福音,怎樣起我們不同的分堂。
原來這麼多的民事都是在亞比斯裏面出現。
重要還是不重要?。
民事在新約聖經裏面有很多負面的反應。
因為他們會說不會做,他們和法利賽人一樣,懂得去批評別人。
所以耶穌。
經常都是。
針對民事和法利賽人,會說不會做。
但民事本身有自己的身份和工作。
所以耶穌都給了民事一個評價。
耶穌說在馬太福音13章51節裏面。
一切的話你都要明白嗎。
那門徒就說。
跟耶穌說明白了。
耶穌跟著說。
我跟你說的你明白嗎?。
拜託你回去學什麼。
學回。
他對他們說。
一直讀,黃色的。
凡民事學習作天國的門徒。
就像一個家的主人,從他的腹裏面拿出新的和舊的東西來。
耶穌來到不是要。
廢掉律法。
不是要廢掉舊約的所有條文。
反而。
要承傳。
究竟耶穌承傳什麼律法,什麼舊約裏面的條文呢。
拜託你回去找回那些民事的著作出來。
從他的腹裏面找回舊的東西。
然後再對應新約耶穌所做的事。
那你就清楚明白了。
不要只是看見耶穌做什麼,就學耶穌做什麼。
你看見耶穌做什麼,那些是學不到的,為什麼。
你都不知道耶穌那樣東西究竟有什麼舊約裏面的英許和那個。
天國意義在當中。
你不是有樣學樣的嗎。
好像彼得說,我看見耶穌走在海裏面,他又走下去,走下去兩下就怎樣。
兩下就沉下去。
不是耶穌做什麼你就做什麼。
不是說見到人做就做。
你要想他做的背後的動機和天國的意義。
這是哪個教導。
聖經教導。
舊約很重要,所以今天我和大家講舊約的時候,希望大家都明白。
我們不是說。
只是讀新約就可以解決我們的問題。
因為新約都是用舊約裏面的英許去實現。
所以民事。
在教導裏面你們要學習,就好像在倉庫裏面拿回那些寶貝的東西出來。
去翻新一下你自己的理念。
今天我們知道耶穌基督降生。
知道耶穌為我們。
赦罪。
釘十字架。
也知道我們成為新造的人要走在神的心意當中。
但神最終在我們每一個人的身上有什麼特別的心意呢。
我們不知道。
但我們起碼都可以找回。
耶穌來到怎樣愛世人。
怎樣去。
叫一切信祂的不至滅亡反得永生。
因為神猜他來到這個世上的時候。
是要讓人恩順得生的時候。
我們今天都是看到新約的結果的時候。
我們去用舊約應許,原來神一早應許了。
必有同女懷人生子。
吸得起名以馬來尼,神與我們同在。
新舊約其實是這樣的。
所以我們都說如果我們今天看回舊約,看回新約的時候。
當門徒再問耶穌怎樣禱告。
耶穌就不會叫他看。
亞比斯禱告。
為什麼。
耶穌教了我們一個新的禱告方式。
不是亞比斯禱告不對,亞比斯的禱告是。
用於他當時。
在史詩年代。
他要為神爭戰。
的時候。
他的禱告是這樣。
今天。
亞比斯的年代已經過了。
耶穌來到給我們一個新的年代。
其實與亞比斯的處境是很相似的。
都是在黑暗的當中。
都是在爭戰的當中,不過是屬靈上的爭戰。
主要是求你教我怎樣去禱告,好像約翰教導他們一樣。
耶穌就教導他們,你們禱告的時候要這樣說。
這個經文與馬太有不同。
但我喜歡短一點的,因為短一點多數都是準一點的。
長一點的後來有人加東西進去。
是不是加了禮儀進去。
不過無論如何路加的因為是讓新約的讀者。
很多的外邦的信徒可以聽得明白。
所以就減少了一些繁文縟節。
這個主禱文是精簡的主禱文。
亦都是更加。
精彩的主禱文。
我們試下讀下黃色那邊的,一起讀一次。
父啊。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
我們日用的飲食。
天天賜給我們。
赦免我們的罪。
因為我們也赦免凡虧欠我們的人。
不如我們陷入試探。
亞比斯的禱告。
與主禱文禱告稱一稱。
哪樣比較均勻。
當然主禱文比較均勻。
但原來亞比斯的禱告與主禱文禱告都有些類似的地方。
當我們去求那個以色列的神。
耶穌教我們去求我們天上的父。
因為這個更加值得我們尊重的一個名號。
我們的天國的父親。
願他的國降臨。
比願我擴張我的境界更加重要。
因為我已經是屬於神的一部分。
只要神的國去擴展,神的國降臨的時候。
我的國已經降臨了。
我的國已經擴展了。
我的疆界已經擴展了。
當神的心意在我身上的時候。
就已經是一個不同的地方。
上原的同在就是。
天天與我們同在。
我們未求知先上帝都知我們的需要。
是不是很不同。
你要按照信心繼續去祈禱。
更加重要的就是叫我們不要陷入試探裏面。
保護我,不要遭這個患難。
更加重要的是耶穌來解決了一個問題。
什麼問題。
就是世人的罪的問題。
我們因為耶穌的赦罪。
所以我們都有資格和能力。
去赦免別人的罪。
行不行。
不是反過來。
不是我們有什麼了不起的地方。
而是我們已經是蒙恩德赦的時候。
所以我們都懂得怎樣去寬恕其他人。
這就是天國子民的生活模式和形象。
所以亞比斯禱告也很重要。
但是我們更加知道。
有主禱文的教導更加豐富。
所以我們用主禱文。
每一次或每一句。
都成為我們每一天的靈修。
去幫助我們。
甚至上帝都會幫助有需要的人。
當我們晝夜祈禱的時候上帝一定會聽。
問題就是我們肯不肯去聽。
我自己來說一直服侍的時候。
我離開了自己堂會裡面不做堂主任之後。
我省了很多時間不開會。
去做一些邊緣人的工作。
這些全部都是黑暗的世代裏面。
曾經坐過監犯過毒的。
那些終身犯。
出來之後他們又變了成為一個。
幫助同路人的一個。
團體。
不再。
打劫不再去做傷天害理的事情。
反而就是。
做一個很簡單的。
餐廳。
希望成為一個。
同路人的救生艇。
這些在報紙上也有賣過。
所有那些全部黑社會。
茅等華。
陳慎芝那些。
都是戒毒成功的一些個案人士。
現在都在幫一些戶外團體去幫忙。
在屬靈增薦上他們都。
站在前線裏面。
我們都一直為他們祈禱。
希望能夠神的國。
在黑暗地方彰顯到。
很多的。
吃過之後都讚他很好不再推銷那麼多。
有機會我們去試一下。
我們也是很希望幫到一些人。
悔改之後。
不再犯事之後。
就去讀神學。
這個好像就是。
以色列的工作。
建立。
人是最重要的。
用什麼建立。
用神學去建立。
所以我們訓練了好幾個傳道人。
這些傳道人都有很多背景的。
很多背景之下。
有一個MDiv學生。
我下次會叫他來講見證。
他曾經殺了人。
終身犯之後。
後來一路上訴一路打官司坐了十幾年之後出來。
他在裏面蒙召之後出來要讀神學。
我們都供他讀神學。
現在在崇基讀第二年的MDiv。
很感恩就快畢業了。
希望他能夠用他的生命見證。
告訴人知道上帝可以怎樣去。
呼召他出黑暗。
進入奇妙光明。
這個就是民心。
希望繼續留意為他禱告。
他讀書都辛苦的因為始終那麼多年。
沒有讀書。
另外我都幫了一些。
早幾年出來的神學生。
後來都成為一個。
牧師建立教會叫做未得知民教會的牧師。
2025年就幫他安立了。
教會都很興旺。
剛好。
過去不久的時候8月份的時候就浸禮。
幾多人浸呢。
十個人浸。
教會二十人。
兩年之後。
竟然一路做做就做了十個人洗禮。
教會馬上就double了人數。
2025年他叫我去講道講一堂。
2026年叫我去講道講兩堂。
因為教會太小坐不到四五十人。
於是叫我分兩次講。
很辛苦不過上帝恩典。
你肯去做。
擴張你的疆界。
每個人都有自己不同的起跑點。
亞比斯的起跑點是差的。
家庭背景是差的。
條件是差的。
大圍的環境都是差的。
但他有一個決心去擴張神的疆界。
求神去賜福。
三樣東西。
有神的同在。
不要遭患難。
更加重要的就是我們有。
按著神的心意祈禱。
一神應許了這個。
若書雅。
你求就給你了。
你打就可以了。
但有些人。
放棄。
事事淡淡。
你知哪個支派的。
事事淡淡就玩完。
但有些好像亞比斯。
好像。
祂的祖先一樣。
神給我的地方我一定要拿。
我不可以放棄。
一定要努力去打。
打耶布斯是最難打的地方。
他們要去打。
打到之後。
竟然成為一個安穩的地方。
有民事可以在那裏安心去做事。
安心去寫聖經抄聖經。
不是安穩的不敢在那裏開。
那些檔案去抄聖經。
就是能夠有一個神的保護讓他在那麼危難的地方。
仍然有一班人。
忠心的。
在做一些默默的工作。
就是抄寫聖經。
傳講神的說話。
我們做很多事未必別人看到。
但神都會給我們開一個眼界。
剛才我問了一個問題。
那本書好像不是很賣得。
為何沒有人買。
當時就在2020年裏面。
這個作者就說。
我有一個夢。
有一個非洲之夢。
他就說在。
Kingdom of Switzerland。
不是瑞士。
是南非北面一個很小的國家。
他就說上帝給他一個夢。
他要開一條叫做。
夢想之家。
他說要收留那裏很多的。
愛滋病的兒童。
的子女。
行不行。
數以萬計的孤兒。
要開一個村收留。
那麼多的孤兒。
他想了一個很厲害的夢。
他說我只要在那裏建一些高爾夫球場。
建一些酒店。
建一些旅遊點。
人們來打球就賺到錢。
賺到錢就可以養一條村。
那條村就可以養孤兒。
那個夢很大。
他說上帝給我這個夢。
因為他寫完這本書之後。
書賣得那麼好的時候。
他覺得他很接近上帝。
就做了一個。
異象分享。
他說我去完史瓦斯蘭之後。
我失去了一個心。
他問為什麼。
他說我的心留在了史瓦斯蘭。
留在了非洲。
所以他就有一個Dream for Africa。
但是在2005年的時候。
2005年的時候幾年之後。
這個project全部取消。
籌了很多的錢都沒辦法去實踐。
因為他。
當時就很厲害地叫人家。
史瓦斯蘭的王。
飛來美國見我。
我準備有這個project。
你要將你的地劃給我我就幫你去籌建。
然後就改變了你的貧窮國家成為一個旅遊的樂土。
那個非洲的king。
理不理睬他。
那個king就叫做Ludic King。
不理睬他。
不理睬他就是不簽那份約就沒有了。
那個project就取消了。
然後他就在一些。
基督教雜誌裏面。
他說。
神沒有答應我的祈禱。
沒有答應的祈禱。
所以之後呢他整個機構整個服務群體。
全部都借了。
不過都縮小了一個很小的機構。
叫做。
不叫做Dream for Africa。
叫做Heart for Africa。
我不做夢了。
不過我仍然有心做。
規模小一點。
仍然有些工作在做。
這個地方我去過史瓦斯蘭我去過。
真是寸草不生的。
很荒蕪的地方。
所以我對他的印象很深刻。
所以今天我們來說。
我們未必。
誇口說。
上帝一定應允我祈禱。
連這個這麼大的作者。
祈禱都是不應允的時候。
我們不要。
強行扼上帝。
但我們很相信只要按著上帝的心意來祈禱。
上帝會。
應允我們。
今天結束的時候我們都希望。
我見到一些傳道人去到。
英國外國的時候。
有些人曾經來過中國宣教。
劍橋七子有沒有聽過。
都是在1883年到84年的時候。
感動了七個。
英國最叻的學府裏面的大學生。
或者是軍校裏面的學生。
來到中國裏面內地會做傳福音。
七個人都全部。
獻身在中國的。
宣教事故裏面。
沒有當時的內地會也沒有後來我們這麼多的中國教會的建立。
雖然我們經歷很多不同的階段裏面的。
情況裏面受壓迫。
受戰爭或者受很多的。
陷入很多的。
壞處境。
但我們很相信過往那些宣教士來傳福音給我們。
不是偶然的。
都是在回應上帝對他們的呼召。
我們今天是為世而活還是永生而活。
我們尊重世人的看法還是尊重神的看法。
有一天我們站在審判台前的時候。
人的看法對我們是無足輕重。
神怎樣看待我們才是永遠長存的。
我們是否應該接受祂的話語。
單單的仰望祂。
求祂使用我們呢。
這是這七個。
劍橋七子宣教出來的時候那個獻身禮裏面所做的誓章。
我們今天也是一樣。
今天我們播道會也好傳音堂也好。
已經一直傳給我們。
有首歌我一開始去國內做宣教的時候。
我以為我們很厲害我去國內宣教。
但當他們唱的回應詩歌原來是宣教中國的時候。
我發覺原來不是我們去中國宣教。
而是怎樣。
是要讓中國成為一個宣教的國家。
明不明白我的意思。
這首歌原來。
那種愛是一路好像蠶絲那樣。
好像蝦蟲那樣。
聲音就要催迫我們的心繼續前行。
我們要。
開我們的腳步。
要傳揚。
在神的角度裏面要得勝。
更加就是回頭要傳回去。
福音的起始點耶路撒冷。
這個是宣教的工作。
將福音傳到世界每個國。
所以我們的地圖。
希望都有一個神的地圖放在我們心裏面。
不只是在在。
你將地圖給了我們。
我們就希望你有張新的地圖。
我都很感恩的是你們歌目先成為。
差傳部。
差傳差會的重要人物。
傳人堂在差傳上面都是走先的。
希望都能夠。
一路成為其他教會的學習對象。
我們都一樣最後結束了。
我們有沒有。
好好地去管理上帝給我們的人生呢。
亞比斯。
他好好地管理他的人生。
以斯拉他好好地在他自己人生當中就算在異邦裏面他的營繼續去看神的話語。
所以回來的時候可以組織到這個這麼重要的文獻。
我們有沒有。
走在神的心意裏面。
走在神的角度裏面。
將來我們有一天要交仗的時候見主名的時候。
我們怎樣交仗呢。
我們來到新的地方。
我們舉目向田觀漢。
莊稼是不是成熟了呢。
我們是不是求莊稼的主。
差遣我們出去。
為神去收莊稼呢。
我們好多未得之民在我們這區裏面。
這區是真是福音的老區。
好多好多的從第一代的。
在國內來的。
僑胞來到這裏當中。
我們都是有我們的特殊的輩分。
特殊的使命就是要做一些。
普通話的福音工作的時候。
你們是一個。
好重要的。
一個的。
神用的一個的器皿。
讓神開濁我們的疆界好不好呢。
大家祈禱好嗎。
因此在你們面前我們獻上感恩。
今日藉著亞比斯的禱告提醒我們。
神祢自己有心意在我們當中。
神祢自己願意來到拯救萬民。
讓未得之民能夠得到這個福音。
讓真是。
我們能夠成為你自己的合容器皿。
我們無論在哪個地方。
都背著個使命。
為要傳講福音。
為要擴張神的角度。
願你的國早日降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
亦都掌管我們的心。
我們的心就是你的。
那個神國的。
彰顯的地方。
都讓我們弟兄姊妹彼此相愛。
眾人就認出我是你的門徒。
願你繼續賜福保守傳人堂。
在宣教的工作上。
在報道的工作上。
在弟兄姊妹的建立上。
更加的加把勁。
以致我們更加成為合容的器皿。
在這裡作綱為嚴的榮耀您的名字。
祈禱有某家堂奉靠我主耶穌基督。
得勝的名字祈求。
阿門。
