有一段聖經在馬太福音第二章第一到第十二節。
由我來唸。
這裏說當希律王的時候。
耶穌生在猶太的伯利恆。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說。
那生下來做猶太之王的在哪裏呢。
我們在東方看見他的心特來拜他。
希律王聽見就心裏不安。
耶路撒冷合成的人也都不安。
他就召集了祭司長和民間的文師。
問他們說基督當生在何處。
他們回答說在猶太的伯利恆。
因爲有先知記者說。
在猶太地的伯利恆。
你在猶大諸城中並不是最小的。
因爲將來有位君王要從你那裏出來。
牧養我以色列民。
當下希律暗暗地召了博士來。
細問那心是什麼時候出現的。
就猜他們往伯利恆去說。
你們去仔細尋訪那小孩子。
尋到了就來報信。
我也好去拜他。
他們聽見王的話就去了。
在東方所看見那心忽然在他們前頭行。
直行到小孩子的地方就在上頭停住了。
他們看見那心就大大的歡喜。
進了房子看見小孩子和他母親瑪利亞。
就服服拜那小孩子。
揭開寶盒。
拿黃金、滷香、墨藥爲禮物獻給他。
博士因爲在夢中被阻止是不要回去見希律。
就從別的路回本地去了。
我們就讀到這裏。
聖誕節馬上就要來到。
在這裏首先恭賀大家。
聖誕節非常非常快樂。
Amen。
Hallelujah。
聖誕節是一個充滿歡樂的一個節期。
我們看見到處充滿美麗的歌聲。
到處充滿美麗的裝飾。
你知道每當聖誕節的時候。
你都可以似乎在空氣裏面。
都感覺到有一種充滿期待的感覺不是嗎。
有些人期待能夠收到美好的禮物。
有人期待能夠與家人團聚。
有人期待能夠外出度假。
今天我不知道你心裏。
在準備過聖誕節的時候。
你期待些什麼呢。
你有沒有準備好來迎接這位大君王降臨呢。
畢竟主耶穌纔是我們慶祝聖誕真正的原因。
Amen。
如果我們仔細來看第一個聖誕節。
你會發現耶穌基督的確是所有聖誕活動的中心點。
當天使報信息的時候。
他們是宣告耶穌基督的降生。
當牧羊人聽見天使的宣告放下羊羣。
他們想尋找的也是主耶穌基督。
當東方的博士長途跋涉來到伯利恆。
他們想要朝見朝拜的也是主耶穌基督。
耶穌基督是整個聖誕慶祝的中心點。
我們看見在第一個聖誕節。
人們心中充滿了期待要迎接這位大君王的降臨。
特別是這幾位東方的博士。
其實在聖經裏面原文這個博士是智慧人。
我相信不單是因爲他們擁有地上的智慧。
更是因爲他們擁有屬靈的智慧。
所以他們才寧願放下屬世的一切的地位跟財富。
要來尋找這位在他們生命當中真正的主宰。
所以今年在過聖誕節的時候求主也幫助我們。
能夠像這些東方博士一樣。
重新讓耶穌基督在我們生命當中成爲我們生命的中心點。
那怎麼樣讓基督能夠重新在我們生命當中成爲那個中心點呢。
從四方面跟大家來分享。
首先第一個要丹丹可慕主自己。
更要丹丹可慕主自己。
我們看見東方博士他們可慕來遇見主耶穌。
我們看見這個可慕讓他們願意付上一切的代價。
來到伯利恆這個地方。
你要知道在兩千多年前。
這個旅行不是像現在這麼方便。
現在你想去以色列買張機票十幾個鐘頭你就到了。
在那個時代你要花很長的時間。
經過很艱難的旅程才能抵達。
事實上這是爲什麼西律王聽見說他們要尋找新生王的時候。
他就吩咐要殺死境內兩歲以下的嬰孩。
爲什麼。
很可能就是因爲這些東方博士長途跋涉花了兩年的時間纔來到耶路撒冷。
爲什麼要付上這麼大的代價。
就是因爲他們心中的可慕。
可慕遇見主耶穌。
今天我們在神面前是不是有同樣這樣的可慕呢。
你知道很多時候我們來到神的面前。
我們是可慕。
但是我們卻不是可慕的是主自己。
我們只是可慕神的祝福領導在我們身上。
我們只是可慕事情能夠得到解決。
好讓我們能夠回覆到我們正常的生活。
繼續做我們自己要做的事情過我們自己要過的生活而已。
很多時候我們眼目常常所看重的只是事情跟事情得解決。
卻不明白神的心意。
神所看重的不是事情。
神所看重的是讓基督能夠成形在我們心中。
所以你看見爲什麼神常常花很多的時間來磨練我們來訓練我們。
就好像神怎麼在曠野訓練摩西一樣。
你看見40年前在摩西以爲他能夠拯救以色列人。
他覺得他很棒。
40年後他才認識到他不能。
但他卻認識到神卻能夠成就。
我們看見多少時候人所看見的是事情。
神所看見的卻是我們的生命。
神所看重的是怎麼樣藉着這些事情能夠塑造我們的生命。
所以求神來幫助我們讓我們重新回到神的面前。
我們再來渴慕神。
不是渴慕事情的解決。
而是單單渴慕主自己。
另外有一些人他們來到神的面前。
他們倒不是渴望事情得解決。
他們渴慕得到神的能力。
得到神的恩賜。
這多半在靈恩教會里面信徒我們常常很渴望。
渴望得到神的能力 神的恩賜來服侍被神所使用。
但對於你們很多時候我們看見外在的恩賜。
是很容易吸引我們的注意力。
因爲外在的恩賜是能夠看得見的。
是感覺得到的。
但什麼時候當我們在渴慕恩賜的時候。
我們的眼目常常就偏離了主自己。
你還記得有一次主耶穌在瑪大瑪利亞家做客。
當時瑪大非常忙碌在做家務事。
然後我再次說這個事情不是不重要。
每一件事情都很好 都很重要。
但什麼時候當我們的眼目。
只是看重這些事情外在的事物的時候。
我們常常就忽略了主自己。
這爲什麼主耶穌對瑪大說。
瑪大瑪大你爲許多事情憂慮煩惱。
但不可少的只有一件。
主說不可少的只有一件是什麼。
就像瑪利亞一樣能夠來到神的面前。
渴慕神 單單親近主自己。
在今天這段經文當中我們看這些博士。
他們千里迢迢來到主耶穌面前。
想想看。
如果今天你我有機會。
能夠來到主耶穌的面前。
你會做些什麼。
你會說些什麼。
今天如果真的有機會。
面對面我們遇見主耶穌。
請問你會說些什麼。
很可能我們覺得。
哇 這個千載難逢的好機會。
主耶穌我需要這個 我需要那個。
很可能我們來到主耶穌面前。
一長條的清單擺在祂的面前。
主啊 求禰賞賜給我。
可是我們看這些博士沒有。
他們沒有來到神面前。
祈求事情得解決。
他們只是單單的要來敬拜主耶穌。
他們渴慕遇見主耶穌。
只要能遇見主耶穌。
一切的代價都是值得的。
Amen。
第二點 今天我們來到主耶穌面前。
我們心中所渴慕的是什麼。
我很喜歡宣道會的創辦人AB Simpson。
他所寫的一首詩歌。
這首詩歌這樣講的。
前所要的是祝福。
如今所要的是主自己。
前所要的是感覺。
今所要的是主的話語。
前所要的是主的恩賜。
今天所要的是恩賜的主。
前所要的是一致。
今所要的是主自己。
Amen。
求主也同樣把這種對主深深的渴慕。
放在我們的心中。
因爲真的知道唯有主自己。
才我們心靈深處真正的滿足。
第二。
要容許神來改變我們。
各位你們要容許神來改變我們。
在今天的經文當中。
我們看見這些博士。
他們是有渴慕的心。
但他們在跟隨聖靈引導的過程當中。
不免有所偏差。
耶穌明明身在伯利恆。
怎麼他們會進到耶路撒冷去尋找主呢。
耶路撒冷是什麼地方。
耶路撒冷是君王之城。
是猶大的首府。
這些博士本來是跟着誠心。
一路來尋找主耶穌基督的。
本來走得好好。
但快走到耶路撒冷的時候。
忽然一想。
我們要尋找的不是君王嗎。
君王不生在耶路撒冷。
會生在哪裏呢。
所以他們急急忙忙的進入耶路撒冷。
也根本恐怕沒有注意到。
那個誠心還在繼續往前走。
走向伯利恆。
也沒注意到。
他們就匆匆忙忙走進耶路撒冷。
你知道很多時候。
當我們在跟隨神的過程當中。
不也是如此嗎。
我們常常會因爲我們自己的經驗。
我們的思想觀念。
我們的習慣。
讓我們的腳步就漸漸偏離着神。
多少時候當我們來到神的面前的時候。
是的很多時候我們是會軟弱。
很多時候在我們跟隨神的過程當中的時候。
我們是會偏離。
但最重要一件事情。
在我們人生的道路當中就是。
我們需要一個願意受教的心。
願意被神所教正。
願意被神所改變。
否則的話你要知道。
要神來改變我們的心意。
是多麼困難一件事情。
多少時候我們面對我們生活道路。
各樣的事情的時候。
很多時候我們已經早已做了決定。
心意已定了。
我們就來到主的面前說。
主啊我已經這樣決定了。
因爲我看來看去想來想去。
這是最合情合理的決定。
如果你的意見跟我一樣。
感謝在美主。
如果意見跟我不同。
對不起了。
我的心意已定。
我告訴你有些時候。
神要來改變我們的決定。
我告訴你有多困難啊。
第二點我常覺得今天做一個基督徒。
我們要重新來確認一件事情。
耶穌基督不但是我們的救主。
耶穌是我們生命的主宰啊。
是我們生活每個細節的主宰啊。
祂是我們思想的主。
情感的主。
意志的主。
我們需要容許我這位主耶穌。
在我們生活每一個領域。
來做主做王。
來調整我們。
改變我們。
校正我們。
直到我們心意能合成。
心意爲止。
你要知道很多時候。
當我們在服侍神的過程當中。
我告訴你光有熱心。
光有渴慕是不夠的。
很多時候我們以爲。
只要熱心有渴慕那不夠的。
在聖經中你就發現了。
像現在請問你法利塞人。
難道沒有熱心嗎。
法利塞人爲神大發熱心的人啊。
但他們的熱心卻是。
自以爲意的熱心嘛。
不但不能討神的喜悅。
更是攔阻別人來到神的面前。
我請問你保羅還沒有遇見主以前。
請問保羅是不是熱心的人啊。
大有熱心啊。
但他的熱心卻導致他。
逼迫當時的教會嗎。
可見得光有熱心渴慕是不夠的。
我們一定要一個受教的心。
容許神來改變我們。
願意在思想觀念上被神所改變。
在生活行爲上能夠被神所改變。
在我們的習慣上能夠被神所改變。
你千萬不要像有些人這樣說。
祖耶穌基督昨日今日。
直到永遠不改變。
我也不改變。
祖耶穌永遠不改變。
你卻需要被改變。
跟你們說你很需要被改變。
跟他說你很需要很需要。
我還記得以前有一位傳道人。
講過一句話。
到現在都常常的提醒我。
他說一個服侍神的人。
不但要work for God。
更是要work with God。
不只是work for God。
爲神大發熱心。
要work with God。
要與神同心。
而這就需要磨練。
爲什麼神要。
就是要磨練到我們的心。
跟神的心一樣。
弟兄姐妹。
今天無論你的光景是如何。
是剛強軟弱。
在你生命當中。
我告訴你。
你不但要渴慕神的心。
更重要容許神來改變你。
當你有這兩個基本的態度的時候。
無論你現在的光景是如何。
神的靈都能夠提升你到豐盛之地的。
第三。
要學習做一個生命的奉獻者。
跟你們要學習做一個生命的奉獻者。
在這十一節當中。
我們看見這些東方博士來到主的面前。
他們不但沒有尋求神的祝福。
反而他們獻上珍貴的禮物給主耶穌基督。
這裏說他們獻上了什麼。
黃金滷香墨藥。
這三種禮物剛剛好。
是針對的主耶穌基督是君王。
先知跟祭司他們所獻上的禮物。
換說他們來到主耶穌面前的時候。
他們不但是尊崇主耶穌是他們生命的主宰。
是他們生命的君王先知跟祭司。
而且他們也獻上貴重的禮物。
代表他們生命的奉獻。
不但只是口裏的尊崇。
更是生命的奉獻給神。
第二節當我們來到神面前的時候。
我們是否也向這些東方博士獻上禮物給我們的主呢。
也許你說有啊。
每個禮拜我都奉獻啊。
或者說我也有十一奉獻啊。
沒錯這些都非常好。
但其實我要說的不只是金錢的奉獻。
更是生命的奉獻。
因爲一個人當他在生命上奉獻給神的時候。
他就不會斤斤計較在金錢上的奉獻。
只有當一個人是一個在金錢上的奉獻者的時候。
他纔會斤斤計較他奉獻給神有多少。
我這還是說一個是生命的奉獻者的時候。
他不會斤斤計較金錢的奉獻。
只有一個在金錢奉獻者的時候。
會天天斤斤計較他奉獻了多少給神。
我還記得我年輕的時候。
我只是把十一奉獻當作一個神的命令來遵守。
如果你把十一奉獻當作命令來遵守。
你會非常不快樂的我告訴你。
你會天天斤斤計較。
我那時候年輕做基督徒就非常不快樂。
我就覺得神總是不滿足。
無論我奉獻多少他都不快樂的樣子。
我覺得神的要求太多了。
無論怎麼給好像神都不夠他覺得。
所以每一次奉獻的時候我都跟神阿哥說主啊。
這是我的十一奉獻這是給你的。
但那個十分之九是我的。
你的我不敢不給。
我的你最好不要動就是這樣。
在那段時間裏常常跟神阿哥你的我的你的我就非常不快樂。
直到有一天在臨修的時候。
讀到神的話忽然間神對我說。
什麼你的我的都是我的。
忽然間被打醒原來其實都是神的了。
我們所擁有一些都是從神來。
有哪個不是從神來都是神的恩典跟憐憫嘛。
不然我們怎麼可能擁有這一切呢。
從那一天開始我突然間醒悟過來。
我就不再斤斤計較。
從那一天開始我成爲一個快樂的奉獻者。
弟兄姐妹你呢。
你是個快樂奉獻者嗎。
只有少數幾個是快樂的。
你是個快樂的奉獻者嗎。
聖經上說捐得樂意纔是神所喜悅的嘛。
其實難道神看重的是金錢嗎。
你不要以爲神看重。
神看重的不是金錢的奉獻啊。
神所看重的不更是我們生命上的奉獻嗎。
你是否願意把神所賜給你的時間。
金錢才幹智慧全然擺上爲神所使用。
爲神來工作呢。
你知道每次當我想到在這個故事裏面。
這些文士的時候。
我想到其實他們對神的話也這麼熟悉。
這麼熟悉。
當昔日王問他們說。
那生下來做猶太君王的在哪兒。
生在哪裏的時候。
他們毫不需要考慮。
立刻回答伯利恆。
對聖經熟得不得了。
非常知道聖經生在哪裏都知道。
但是他們卻從來不願付這個代價去尋找主耶穌。
你要知道伯利恆跟耶路撒冷很近啊。
我以前在耶路撒冷讀書的時候。
在那兒我們就走過。
只要一兩個鐘頭走路就到了。
一兩個小時的代價對他們來講都嫌太多啊。
可見得他們從來沒有在生命上奉獻給神過。
他們的服事只是在形式上、責任上。
反過來我們看這些東方博士。
他們纔是真正用生命奉獻的人啊。
他們一點不在乎。
花了兩年的時間了。
他們一點不在乎。
變賣了所有的一切。
他們只在乎全然奉獻給神。
爲神而活。
第二點今天你我是個金錢的奉獻者呢。
還是個生命的奉獻者呢。
神的心意不是叫每個人都做傳道的。
不是。
但神卻呼召我們每一個人。
在凡事上要竭盡心力爲主而活。
Amen。
我在座神呼召我們每一個人。
要竭盡心力爲主而活。
最後第四。
不要再走回自己的老路。
跟你們說不要走回自己的老路。
跟他說。
這些東方博士在敬拜完主耶穌之後。
主就向他們顯現在十二節的時候。
這裏說博士因爲在夢中被主指示。
不要回去見希律就從別的道路回去了。
我們看當他們遇見主之後。
主就指引他們走上一條新的道路。
不再是從前所習慣所走過的路。
是一條向來未曾走過的道路。
他們就順從主的帶領。
按照神的心意走上新的道路。
第二點今天。
我們很容易在跟隨神的道路當中。
我們又敬拜又禱告。
每個主日來到神的面前。
我們生命被餵養。
心靈被更新。
可是一回家。
我們又回到我們自己的老路。
回到我們以前的生活習慣。
回到我們舊有的生活形態當中。
我們一點沒有想到要改變。
難怪我們沒有辦法經歷神得聖的生命。
我還記得我年輕的時候。
因爲常常開快車。
常常上traffic school。
感謝神現在比較年紀大一點。
就比較少機會上traffic school。
在當時我參加traffic school的時候。
現在traffic school網路上課。
當時都是in person上課。
我就發現每一次去traffic school。
老師第一件事一定問我們問題。
讓我們自我介紹。
也不知道爲什麼在traffic school自我介紹的時候。
不但要說自己的名字。
而且一定要說自己的職業。
所以每一次我一介紹我就很embarrassed。
我是叫我的名字。
然後我是牧師。
我還鬨堂大笑啊。
而且從那個時刻開始。
我就成爲老師的話題。
老師一眼就看到我。
但雖然如此。
我在traffic school當中也學習很多很寶貴的功課。
我還記得有一次在traffic school當中。
那位老師語重心長。
他說你們知道爲什麼人們都不想來traffic school上課嗎。
有兩個原因。
第一個原因。
因爲在這裏我們所教的你們都早已經知道。
我們沒有教你什麼新的東西。
我們下面說 啊 對對 根本都知道 都知道。
那第二。
你們中間也沒有一個人想改變你們的習慣的。
他說我保證今天一下課。
你們每個人90 miles per hour可以回家的。
我們下面都笑了。
哼哼噠噠 大家都說對沒錯沒錯。
我們一定回家就是90 miles。
因爲這個課太多人趕快回家。
突然間聖靈就提醒我。
會不會今天在教會也是如此呢。
今天我們來到教會。
只想享受美好的崇拜。
聽一個美好的信息。
回去之後。
我們又回到我們的老路了。
回到我們舊有的生活形態了。
我們一點沒有想要 要去改變。
但第二點我要告訴你。
一個人遇見神之後。
神一定要帶領他走上新的道路。
因爲新的生命。
必定帶來新的生活。
Amen。
所以 哥林多後書第五章17節非常熟悉的。
今天我們一同來這裏來。
若有人在基督裏。
他就是新造的人。
舊事已過 都變成新的了。
若是我們在基督裏就是新造的人。
舊事已過。
無論是成功的舊事或失敗的舊事。
無論是怎麼樣的舊事。
都要過去。
會說神在這裏說無論舊事是好與壞。
都不要停留。
跟你們說不要停留在舊事裏。
今天多少人在人生的過程當中。
就是緊緊抓住那個舊事不肯放手。
被過去的傷害所捆綁。
被過去的成功所迷惑。
我們緊緊的抓住不肯放手。
No 今天作爲基督徒。
你一定要學習Let Go Let God。
你要放手交託給神。
在基督裏面。
神已經釋放我們得自由了。
今天我們就容許舊事再重新捆綁我們。
這是多麼沒有價值的事情。
今天無論你在怎麼樣的事情被舊事所捆綁。
我告訴你。
奉耶穌基督的德色命要吩咐你。
放下你的舊事吧。
在基督裏面。
神要給我們一個新的生命。
這個新的生命必然帶來新的生活。
你要離開你的舊事。
好讓神能夠在你生命中做更新的工作。
你們。
今天如果你很容易落入到過去那種罪惡試探當中的時候。
我告訴你需要離開那個容易使你落入試探的環境。
你有沒有想到過。
你一天到晚在那種環境當中。
你當然會進入罪惡的裏面嘛。
有什麼是容易讓你進入試探的裏面。
你需要離開那種環境。
離開你的舊事。
如果你在人際關係上落入一種苦獨怨恨的光景當中。
你一定要決定不要再容許那種苦獨怨恨來捆綁你自己啊。
你要順從神的道路。
選擇來爲那逼迫你的人禱告。
這神的話講得很清楚嗎。
因爲他逼迫你來禱告。
不要容許苦獨怨恨的思想捆綁你。
在基督裏你已經得到自由了。
若是今天你在灰心失望的光景當中。
甚至有時候你對神失望。
你就要決定不再容許你自己活在這樣的心態當中。
你要選擇重新來信靠神。
你要選擇不再走回原來的路啊。
我告訴你做基督徒這個選擇太重要了。
耶穌已經爲你成就了這麼多寶貴的恩典跟救恩。
今天你不但要選擇來跟從神信主的時候。
你選擇來跟隨神。
在你跟隨神的每一個道路上。
你都要選擇不再容許舊事來捆綁你。
你都要選擇不再走回原來的道路。
老的道路。
舊的道路。
每一天當你選擇在基督裏的時候。
你看見神就要帶你走上新的道路。
過新的生活。
Amen。
有一次在一個見證會里面。
有位弟兄站起來。
講到他最近的生活。
何等的不順利。
多少的挫折跟傷害。
好像接二連三的來臨。
好像連神都把他忘記了。
在他話語裏面充滿了苦澀跟埋怨。
講完了以後他坐下來。
整個聚會氣氛非常沉重。
好像僵在那裏。
大家都爲他感覺很哀傷。
這時候有位弟兄就站起來。
就對他說。
弟兄我以前也跟你一樣。
是住在埋怨街上。
每天生活只看見挫折跟傷害。
但感謝神我現在搬家了。
我搬到讚美大道。
他說。
自從搬家之後有些快樂多了。
Hallelujah。
弟兄姐妹同樣今天你需要搬家。
我真的說你需要搬家。
我不是說你現在住的那個家。
我是說你需要搬家。
從你住的埋怨街搬家吧。
黑暗街搬家吧。
罪惡街搬家吧。
你需要搬家。
只要你住在這個街上一天。
你就被罪惡挾持。
選擇搬家。
跟你們說你要選擇搬家。
你要選擇順從神。
走上新的道路。
一旦你順從神的話語跟帶領。
你就能自然而然。
經歷神釋放的大難。
屬靈的道路就這麼簡單。
就在你做決定的那一剎那。
神的能力就能彰顯在你身上。
弟兄姐今年的聖誕節你期待什麼。
你是否期待在生命當中真實的遇見主呢。
我看見這東方的博士。
當他們存着渴慕的心。
將生命全然奉獻給神的時候。
他們的生命就改變了。
同樣在今年的聖誕節。
爲求神幫助我們。
不是看外面的活動。
而是重新讓耶穌基督。
在我們生命當中做主。
讓基督成爲我們生命的中心點。
難道不就是聖誕節真正的意義嗎。
讓今年聖誕節成爲一個真正的聖誕節。
讓基督成爲我們的中心。
帶領我們走上新的道路。
我們一起禱告。
今天還是我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
耶穌你是爲愛我們。
拯救我們來到這個世界上。
在實質上成就了偉大的救贖。
甚至爲我們從死裏復活。
帶給我們得勝的生命。
主啊今天當我們在慶祝聖誕的時候。
讓我們的眼目重新回到你的身上來。
讓我們不再只是活在這個世界。
跟隨這個世界的角度。
讓我們不再只是被這世界上的事情所纏繞。
讓我們今年回到你面前。
歡迎你在我們生命當中再次來做主吧。
從我們生活一切的中心點。
從我們思想的中心。
生活的中心。
習慣的中心。
情緒的中心。
我們歡迎你來掌權。
讓今年的聖誕不再一樣。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌的聖靈祈求。
Amen。
