各位弟兄姊妹早晨。
我們終於進入章林祈。
第三個主日。
章林祈第三個主日是被稱為喜樂主日。
所以你留意一下今天的花藝 都是紅色、粉紅色。
如果在蠟燭的燭台裏面。
就是一個粉紅色的蠟燭 今天會點起一個。
粉紅色的蠟燭。
代表著我們有一種的歡欣在當中。
我們有引用肥樂比書四章四節。
他說你們要靠主常常喜樂 我在說你們要喜樂。
但是我們都發現。
當我們環顧四周。
甚至審視自己的內心。
喜樂兩個字真是談何容易呢。
近日大埔弘福縣發生的奪命大火。
奪去了寶貴的生命。
讓很多家庭陷入哀傷。
有些人或者會問。
在這樣的慘劇面前。
我們憑什麼去慶祝聖誕呢。
街道上的聖誕燈。
和人間的疾苦。
豈不是顯得格格不入呢。
最近有一些的講論。
講到學校就有一個通告。
當這個火災之後就說。
學校最好就不要那麼歡樂的慶祝聖誕。
聖誕慶祝會都要取消。
有一間中學本來在15號就有一個舞會。
但是都因為教育局的勸喻就沒有辦。
所有的學生其實大家都知道會很失望。
每年都是期待慶祝聖誕的開開心心的。
但是因為一個這樣的命令下來。
很多反對或者很多不同的聲音出現。
但是如果你問牧師。
其實我們在教會裡面慶祝聖誕。
根本就和外面的人慶祝聖誕是很不同的。
外面人慶祝聖誕就是有一餐吃就嘻嘻哈哈開心心。
但是你回來教會那麼多年你會發現教會的聖誕。
當然我們會有開心。
但是我們的開心和世界人開心是不同的。
因為我們慶祝的聖誕。
就是耶穌道成肉身來到這個世間上。
為著我們這班罪人。
犧牲自己的生命。
耶穌的降臂耶穌那種生命的榜樣。
成為我們所有人。
那個開心的源頭。
或者嚴格來說。
我們不是說快樂。
好像章林奇第三主義是這麼說。
我們是說喜樂。
大家知道。
喜樂和快樂我都說過很多次。
就是不同的意思。
快樂就是很情緒化的。
我現在感覺到很快樂。
但喜樂就是和你外面的環境其實沒有什麼直接關係。
這個喜樂是由內心湧流出來的。
是不看環境的改變。
而是因為知道神與我們同在。
所以我們在聖誕節裡面經常說以馬來利神與人同在。
當神與人同在的時候就好像我們剛才的金句所說。
憂傷嘆息盡都逃避。
所以今天。
我們怎樣去。
預備我們的心。
去迎接接下來的這個聖誕節呢。
當我們在教會唱聖誕詩的時候。
我們又應該用一個什麼樣的心境去預備呢。
今天我們讀馬太福音這段經文大家會覺得很奇怪。
為什麼喜樂主日就會選擇一段約翰在監獄裡面問門徒的問題呢。
嚴格來說今天的經文就不是我選的。
如果你們留意在教會年裡面。
有一個叫三代經課。
每一個主日其實他們都已經選好了要講的經文。
但是因為在我們浸信會我們就不是很用這個三代經課。
但是我今天就特意用這個三代經課來作出宣講。
如果你再留意。
可能你聽一下外面其他的。
教會講道如果是用經課講道。
他都會是用這段經文。
所以今天我們會用三段經文是根據經課的三段經文。
一起去思想這個聖誕的信息。
第一段的經文我們去思想的。
就是。
以賽亞書第35章。
第一到第十節。
雖然是我們都想因為沒有讀過我們都想讀一讀。
這段經文。
是曠野中的英雄。
預備起。
曠野和乾旱之地必然歡喜沙漠也必快樂。
猶如玫瑰綻放。
朵朵繁茂。
其樂容容。
而且歡呼。
黎巴嫩的榮耀。
並加密於沙崙的榮美。
必次及他。
人要看見耶和華的榮耀。
看見我們上帝的榮美。
你們要使軟弱的手強壯。
使無力的膝。
固而穩固對心裡焦急的人說。
要剛強。
不要懼怕。
看啊你們的上帝要來施暴。
要施行極大的報應。
他必來拯救你們。
那時盲人的眼必睜開。
聾子的耳必開通。
那時。
瓊子必跳躍如鹿。
啞巴的舌頭必歡呼。
在曠野有水噴出。
在沙漠有江河湧流。
火熱之地要變為水池。
乾渴之地要變為泉源。
野狗躺臥休息之處必長出青草。
蘆葦和蒲草。
在那裡必有一條大道就是一條路稱為聖路。
污穢的人不得經過。
是專為走路的人預備的。
愚昧的人也不會迷路。
在那裡沒有獅子猛獸也不經過。
在那裡他們未現蹤跡。
只有救贖的民在那裡行走。
耶和華救贖的民必歸回歌唱來到石安。
永遠的快樂必歸到他們頭上。
他們必得著歡喜快樂。
憂傷嘆息。
盡都逃避。
讓我們一起禱告。
慈愛主。
在這個喜樂的主日當中。
縱然我們心裡都有很多的掛慮有很多不開心的地方。
可能是社會的氛圍可能是我們個人所遭遇的事情。
但是主啊。
就在今天。
憂傷嘆息。
都要盡都退避。
因為我們去知道。
耶和華我們的神。
是與我們同在。
我們今天帶著盼望來到主的面前。
願天父親自藉著經文。
去。
讓我們的心能夠踴躍。
讓我們的心能夠對準你。
願你與我們同在。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
逢基督得聖名自祈求。
阿們。
我們要了解施浸若寒。
在獄中的掙扎。
我們必須先回到他信仰的根基。
就是先知以塞亞的應許。
以塞亞書35章。
是一首極其壯麗的救贖詩歌。
先知向著一群在秘魯中。
在絕望裡面。
在乾旱疲乏之地的百姓發出預言。
這個不單止是對自然界變遷的描寫。
更是上帝對人類歷史介入的一個宏大的藍圖。
經文一開始就描述一幅驚人的畫面。
他說曠野和乾旱之地必然歡喜。
沙漠也必快樂。
猶如玫瑰綻放。
我們試想一下猶大的曠野。
本來是寸草不生。
是充滿死亡氣息的地方。
但在上帝的應許當中。
死亡被生命吞滅。
荒蕪被榮耀取代。
黎巴嫩的香柏木。
加密的帆木。
沙崙的玫瑰。
這些象徵著生命力和美麗的元素。
都要賜給原本死寂的沙漠。
這個預表著當尼塞亞來臨的時候。
他要帶來徹底生命的翻轉。
當我們繼續去看先知將焦點從。
自然界轉向人類的身體。
他說那時候盲人的眼必睜開。
聾子的耳必開通。
瘸子必跳躍如鹿。
瓦巴的舌頭。
必歡呼。
這個不單單只是身體功能的恢復。
更象徵著人類因罪而被封閉的感官。
將被重新打開。
能夠看見神的榮耀聽見祂的真理並且開口讚美。
這是一個不再有殘缺不再有嘆息的新世界。
最後先知應許了一條聖路。
在古代近東。
曠野是充滿危險的。
有迷路的風險。
有猛獸的襲擊。
但是上帝應許在他的國度裏面有一條專為熟民預備的大道。
在那裏沒有獅子沒有愚昧人。
只有歸回錫安的歌聲。
這個就是施贈約翰從小熟讀的經文。
也是支撐他在曠野吃蝗蟲野蜜的動力。
他深信當那位將要來的出現的時候。
這一切審判惡人復興以色列。
醫治百姓。
都會立刻的發生。
這個就是聖誕的盼望。
上帝不忍心看到我們在曠野中枯乾。
他親自介入。
要將我們的嘆息。
變為。
歌唱。
剛才有四幅圖畫我找出來的。
這個就是盲人看見。
這個就是龍子聽見。
這個就是瘸子跳躍。
到最後是啞巴歌唱。
這幅圖是有個背景的。
就是講到施贈約翰的爸爸。
撒加利亞。
他最初聽到天使說他要生一個兒子的時候。
他不相信的。
後來。
當。
孩子出生的時候。
人們說要寫什麼名字呢。
他就說要寫約翰。
那些人就很奇怪因為他的家族裏面沒有人叫約翰的。
就在那個時代那個時候。
他就能夠。
開口讚美神。
所以這個啞巴歌唱都很有意思。
這些英許都是指向尼塞亞的來臨。
指向一個全新的創造秩序。
在絕望的曠野裏面。
上帝要開闢這條聖路。
使到避熟的民。
歸回石安。
永遠歸到他們的頭上。
所以這個就是我們剛才所說聖誕的盼望。
第二方面。
我們去看馬太福音。
第11章2到11節的時候。
我們就看到一位從高峰到低谷的。
約翰。
當時師浸約翰的門徒來見耶穌。
就是我們剛才所讀的經文。
約翰在監獄裏面聽見基督所做的事就派他的門徒去問耶穌。
那個將要來的那位是不是你呀。
或者我們是要等候另一位呢。
耶穌就告訴他們。
你們去把所聽見所看見的告訴約翰。
就是盲人看見,缺子行走。
麻風病人得潔淨,聾人聽見,死人復活。
窮人聽到福音。
凡不因我跌倒的就有福。
你留意那些紅色字的出現。
就是在。
以塞亞書35章出現過的。
盲人看見,缺子行走,聾子聽見。
而藍色那些字就是耶穌當他在侍奉的時候。
他所行的事。
就包括麻風病人得潔淨,死人復活。
窮人聽到福音。
所以他們一走,耶穌就對眾人講到約翰。
他說你們從前到曠野去,是要看什麼呢。
是要看風吹動的蘆葦嗎。
你們出去到底要看什麼呢。
要看那些穿細軟衣服的人嗎。
那些穿細軟衣服的人是在皇宮裡面,是講那些貴族。
你們出去究竟要看什麼呢。
是先知嗎。
沒錯,是看先知。
我告訴你們。
他比先知大得多了。
這個人就是經常所記。
看啊,我要差遣我的使者在你面前。
他要在你前面為你預備道路。
如果你記得在舊約裡面最後一卷馬拉基書。
就特別是提到這一位先鋒。
這位就是耶穌基督的先鋒。
就是他要差遣我的使者這位先鋒。
在你面前。
就是在耶穌這位救主面前。
他要為耶穌去預備道路。
我實在告訴你們。
凡女子所生的。
沒有一個比施贈約翰大。
但在天國裡最少的比他還大。
這個紅色這個字。
是不容易解的。
因為施贈約翰。
在舊約來說。
他是最偉大的先知。
因為他是耶穌基督的開路先鋒。
但是在新約裡面。
是說在天國裡面。
最少的那個比他還大。
那麼天國裡面最少的是誰?。
是我們。
是我們。
因為我們是憑。
恩典來得夠的。
我們沒有什麼可以。
可誇的地方。
我們是在耶穌。
基督為我們死而復活之後出現的人。
所以我們已經是白白領受這份恩典。
而施贈約翰當時。
他是未看到耶穌基督為我們死而復活的。
所以他仍然是舊約他是最偉大的先知。
但是他都不及我們這班已經在舊恩裡面的人。
那種福氣。
所以。
看回施贈約翰。
他在地上所做的。
在《馬太福音》第三章我們看到約翰是何等的威嚴。
他站在約旦河邊。
指著當時的宗教領袖說他們是毒蛇的種類。
宣告說虎子已經放在樹根上。
那時候的施贈約翰是時代的先鋒。
是聚光燈的焦點。
但是來到第十一章。
場景就切換到了在死海東邊的馬克魯斯堡監獄。
希律安提拔因為約翰指責他的不倫的婚姻。
將這位先知。
落在監獄裡面。
我們試想像一下約翰的處境。
從廣闊自由的曠野變成狹窄陰暗的牢房。
從萬人擁戴變成孤單一人。
更讓他痛苦的。
恐怕不單單是身體的監禁。
而是上帝的沉默。
耶穌出來了約翰聽見他所做的事。
但是羅馬人的統治依舊殘暴。
希律王依舊荒淫。
而約翰自己這位尼塞亞的開路先鋒。
卻快要死了。
究竟虎子在哪裏呢。
不滅的火在哪裏呢。
為什麼耶穌還在加利利的鄉間廣道吃飯。
而不是帶著義軍進軍耶路撒冷呢。
所以約翰就差派門徒去問。
那個將要來的那位就是你嗎。
還是我們要等候另一位呢。
弟兄姊妹我們千萬不要輕看這個問題。
這個不是一個不信的惡心。
這個卻是一個誠實的信心。
約翰在生死關頭他沒有問耶穌你能救我出去嗎。
他沒有問。
我為你受了這麼多苦值得嗎。
他唯一關心的。
是上帝的計劃。
他的心裏面可能是這樣想。
耶穌啊。
我個人的生死是沒有所謂的。
我即使死在獄中也都沒有關係。
但我必須確認一件事。
我這一生所走的路是不是真的走對了呢。
你是不是真的那位救主呢。
如果是呢。
我死而無憾。
如果不是我必須撐著這口氣。
繼續等候。
這是一種何等高貴的焦慮。
他超越了個人的得失。
單單掛念神國道的實現。
這個給我們一個很大的提醒。
究竟在我們的禱告裏面。
我們是關心自己的安殊。
還是更關心神旨意的成就呢。
最近在這場大火當中。
很多人都問一個問題。
為什麼慈愛的神容許這個災禍去發生。
為什麼慈愛的神容許160條的生命喪失。
為什麼神。
讓這件事去發生的呢。
很多人心裏面都有這個疑問。
之前有一位。
秦道衛理的牧師。
這位是一位女牧師。
她就在華聯會那個。
祈禱會當中為火災祈禱會當中出來分享見證。
她講到她在這次的火災當中失去了三個家人。
即是她家族裏面的成員。
所以對她來說是一件很大的打擊。
但是你知道做牧師的形象是要怎樣。
做牧師就是要處變不驚。
要很有leadership很有力量。
就算在人面前都要很堅強。
所以當她去到和那些家人去認屍的時候。
其實她心裏面都強作鎮定。
但是當有人去關心他們的家庭的時候。
這個牧師就崩潰了。
她不能夠再用一個牧師的模式。
去繼續撐下去。
她真的很傷心哭出來。
當時她的親友都這樣跟她說。
牧師你不如祈禱讓那三個死了的人復活。
這句說話更加刺中了牧師的心。
她沒辦法令到她最愛的家人復活。
什麼意思呢。
我們今天落在這個困惑當中。
我們在哀傷的當中。
其實今天。
社會的氣氛已經開始轉了。
之前我們為了災民。
他們沒有物資來擔心。
為了災民沒有地方住而擔心。
為了災民四處徬徨而擔心。
但是你留意社會氣氛現在轉了。
問責。
要找人來負責。
要看到那個制度的崩壞。
要看到社會上其實這個問題不單單是一件天災。
更加是一個人禍。
弟兄姊妹。
你發不發覺社會的氣氛變得很快。
今天我們都要有一種醒覺的心。
我們要看到。
神在當中其實有很多問題我們未必有答案的。
我們未必有解決的方法。
但是我們不要因為這樣而自暴自棄。
不要因為這樣而失望。
我們仍然要相信神最終的公義是會臨到。
所以耶穌的回答。
就開始答若翰心中的疑問。
耶穌沒有責備若翰。
他沒有簡單地回答是或不是。
他是這麼說的。
你們去將所聽見所看見的告訴若翰。
就是盲人看見。
瘸子行走窮人有福音聽。
究竟耶穌在這裡引用什麼呢。
正是我們剛才所讀的以賽亞書35章。
耶穌在這裡告訴若翰。
若翰你看。
先知的預言正在應驗。
那些乞子看見瘸子行走。
雖然沒有你期待的烈火和審判。
但是這個正是上帝國度臨到的記號。
接著耶穌就加了一句極具深意的話。
凡不因我跌倒的有福了。
這句話是整段經文的約時。
為什麼會跌倒。
因為耶穌的工作方式與若翰的期待不同。
若翰是期待一位審判的君王。
耶穌卻是一位受苦的僕人。
若翰期待革命。
耶穌卻帶來憐憫。
耶穌在邀請若翰。
調整他的眼光。
不要用你預設的框架來限制上帝。
上帝正在工作。
只是他工作的時間表和方式。
可能與你想像的不同。
真正的信心。
是當上帝沒有按我們的方式行事的時候。
我們依然信任他的良善。
當這場火災發生了之後。
我們發現在大埔區裏面的教會。
他們都即刻動員弟兄姊妹。
去支持那些受火災影響的災民。
我們看到有很多的聚會。
特別是為災民有禱告。
我更加發現很多輔導的機構。
開始教導提醒我們。
我們面對那些受災後創傷的人。
我們應該怎樣與他們溝通。
怎樣能夠聆聽。
怎樣與他們說話。
所以我收到很多這些訓練。
就是告訴我們面對一個特大災害的時候。
我們應該怎樣回應。
弟兄姊妹。
我都鼓勵你去裝備一下自己。
可能在你認識的人當中。
有一個災民。
可能未必是災民。
但是他因為這件事受到很大的困擾。
你都要裝備自己。
或者可能你要幫一下你自己。
可能你在這件事上都有很多困擾。
都有很多不明白。
你要求神幫一下你自己。
只有我們心裏面能夠去。
怎樣疏解這件事。
我們怎樣從神的角度去了解這件事的時候。
我們才能夠解決到我們心裏面的疑難。
但是更重要的。
是我們仰望我們所信的天父。
當約翰的門徒離開之後。
耶穌給約翰一個很高的評價。
他說凡女子所生的。
沒有一個比施浸約翰大。
為什麼呢。
約翰他沒有行過一件神蹟。
沒有寫過一本書。
最後還慘死在獄中。
究竟他的偉大在哪裏呢。
正如我剛才所說。
他的偉大是在於他完美地演繹了開路先鋒的角色。
他是舊約最後一位先知。
他親手拉攏了新約的序幕。
他一生都是實踐那句他經常說的話。
他必興旺。
我必衰微。
當群眾離開他去跟隨耶穌的時候。
他沒有妒忌。
當他在監獄中被遺忘的時候。
他沒有苦毒。
他甘願成為那位指路的人。
當人順著這個指路的人的方向看的時候。
這個手指。
指路的手指。
就會隱沒在黑暗裏面。
耶穌說。
天國裏面最小的比他還大。
這個不是貶低約翰而是指出一個新時代的因典。
約翰站在門檻上眺望。
而我們。
我們今天在座的每一個人。
卻是有幸地生活在耶穌死而復活。
聖靈降臨之後的時代。
我們所領受的因典。
是約翰渴想看見卻未曾完全看見的。
我們看第三段的經文。
是雅各書的經文。
我們要怎樣忍耐等候。
忍耐和禱告的關係。
我們一起讀。
預備起。
所以弟兄們。
你們要忍耐。
直到主來。
看啊。
農夫等候著地裡寶貴的出產。
耐心地等到他得了秋林春雨。
你們也要忍耐。
堅固你們的心。
因為主來的日子近了。
弟兄們。
你們不要彼此埋怨。
免得受審判。
看啊。
審判的主站在門口了。
弟兄們。
我們要把那先前奉主名說話的眾仙之作能受苦。
能忍耐的榜樣。
既然我們處在這個已經開始。
但是尚未完成。
Already but not yet。
的張力當中。
我們怎樣。
渡過這個漫長的等待呢。
雅各書給了我們很好的指引。
第一方面我們要思想到。
農夫的忍耐。
雅各用農夫作為比喻。
看啊農夫等候著地裡寶貴的出產。
耐心地等到他得了秋林春雨。
農夫的等待絕對不是搬張長椅。
坐在田邊發呆。
農夫的等待是積極的。
在秋雨就是殺種之後的早雨。
春雨就是收割之前的晚雨之間。
農夫要除草施肥。
趕蟲。
收足泥巴。
這個告訴我們聽張臨奇的等待不是消極無所事事的。
我們在等待主再回來的時候要好像農夫一樣勤奮地經營我們的屬靈生命。
我們要在乾旱的日子裏面禱告。
在看不見果孝的日子裏面行善。
因為我們知道種子在地裏面雖然肉眼看不見。
但是他的生命正在生長。
我不知道大家真的會不會覺得。
等候忍耐呢。
是無所事事。
我經常都說我們。
香港人。
是不太能等的。
等久一點都已經覺得好像一個極刑。
我們。
吃東西等桌子。
最慣的就是喝茶要等桌子。
等桌子這件事。
沒辦法都要等啊如果沒有預約的話半個小時一個小時你都要等。
等什麼呢。
很多時候我們都是。
排隊啦我們要。
我們都很會排隊的。
可能我們要買些什麼演唱會票啊買球票啊我們。
都要等待啦當然現在其實有網上是好很多的。
但是我們有時候都免不了我們要等待。
等待對我們來說。
是不容易的。
但是反過來其實生命裏面有些東西呢。
是不到我們不等的。
譬如我們靈命的盡心是不到我們不等的。
因為有些東西呢你沒有經歷過那些事情沒有經歷過那個片段。
你是不會成長到的你腦裏面知道那些道理。
但是你沒有經歷過的時候呢。
你不是真的這樣將這些道理。
內化在你的生命裏面。
所以弟兄姊妹可能在你的心裏面可能你現在的處境裏面你等著一些事情發生。
你等著一些事情發生但是現在還沒發生。
在等候的過程裏面。
神就要我們學習仰望祂。
所以這個等候是一個屬靈的智慧。
第二方面我們除了等候之外雅各又提醒我們。
他說弟兄們你們不要彼此埋怨免得受審判。
為什麼在講等待的時候突然講埋怨呢。
因為等待是痛苦的當環境艱難壓力巨大的時候。
人就很容易變得暴躁。
很容易將情緒發洩在身邊最親近的人身上。
所以忍耐等候的智慧。
不單止是對神。
也是對人。
在漫長的黑夜裏面。
我們是要彼此扶持。
而不是互相指責。
我們需要求神兼顧我們的心。
讓我們在苦難中仍能活出溫柔。
在教會裏面。
最難處的事。
我都講過。
就不是一些你每個禮拜回來聚會的弟兄姊妹。
那些我是最簡單的。
我和你打下招呼。
那些就。
很容易對我來說。
和你能夠來神的殿中敬拜。
我好好講一篇道。
你就已經很開心很滿足。
但是真正的挑戰。
是那些愛主的弟兄姊妹。
真正的挑戰是那些樂意侍奉的弟兄姊妹。
那些是牧師和他。
可能最多意見最多爭執的。
有時我們。
真的很不容易我們整個心都想著。
其實大家都是很好的大家都是一心侍奉主。
為什麼我們都會有這麼多爭執為什麼我們有這麼多意見。
我們真的求主幫助我們讓我們看到。
是。
可能別人都有。
不濟的地方但是不是我們自己都要有反思的地方呢。
所以神有時真的透過很多的事情去提醒我們。
可能神透過一篇信息來提醒我們。
可能神透過傳道人一句話來提醒我們。
這些都是神給我們的提醒來的。
這些都是我們要樂於接納。
我們求主幫助。
很多時候教會裏面的衝突。
就是一個破口讓撒旦可以乘虛而入。
破壞我們在主裏面的合一。
既然我們今天在等候的當中。
我們就需要互相的扶持。
互相的支持才可以。
我們也都能夠在苦難中活出神給我們的溫柔。
雅各叫我們看看那些奉主名說話的眾仙子。
他們多半是受苦的。
多半是沒有在生前看到應許完全的實現。
但他們卻能致死忠心。
施浸日漢就是最好的例子。
他的忍耐不是無奈的忍受。
而是基於對上帝信實的確信。
所以呢。
我們有幾樣東西我們可以。
實踐的這個盼望的真理。
就是我們在疑惑中仍然尋求。
神容許我們有疑惑的。
神容許我們問祂問題的。
我們真是心裏面有很多問題我們解釋不了的但我們可以問神的。
我們要相信神會回答我們的。
如果神不回答我們。
神可能透過身邊的東西會提醒我們的。
所以神容許我們在疑惑中去尋求祂。
我們要學習讀懂上帝的心意。
施浸日漢為什麼能夠明白耶穌對他所說的話。
因為他懂得讀。
以賽亞書35章他讀通了。
今天我們要明白神的心意我們有沒有讀通整本聖經。
有些人經常說讀通聖經是很難。
牧師每天都叫你靈修。
但靈修都是靈修一小段。
不是整本聖經。
但我們怎樣能夠讀通整本聖經呢。
這個是需要我們有心裏面的渴慕。
我們有心裏面我們願意明白神的心意。
我們願意明白。
又願意去進行。
第三我們願意放下自己的詮釋。
我們很多時候都有自己的解釋的。
我們自己去理解這件事的。
但是我們願不願意暫時放下。
去聽聽神在這件事裏面怎樣去帶領呢。
我們願不願意甘心站在幕後呢。
不是所有東西你都要做主角的。
有些東西你是在退居幕後的時候你才能夠看到的。
你願不願意在等候中成長呢。
所以這個都是今天神給我們一個提醒。
弟兄姊妹聖誕的真諦是什麼呢。
聖誕的真諦。
不是一切的問題立刻解決。
不是所有的苦難立刻消失。
而是上帝已經介入。
正在工作。
必然成就的一個證據。
在這個章林期。
讓我們好像約翰一樣誠實地面對疑惑。
好像農夫一樣忍耐地等候。
好像先知一樣忠心地見證。
在秋雨春雨中。
成長進入上帝的國度。
汗啊你的上帝必來拯救你們。
這個就是聖誕。
的永恆盼望。
即使在監獄的黑暗中。
即使在等候的煎熬裏面。
我們可以確信那位曾經來過必要再來。
那位已經得勝的。
必要完全的掌權。
願意今天的訊息。
能夠成為我們的安慰。
讓我們能夠誠實地面對我們生命裏面的疑惑。
好像約翰一樣將你的問題帶到主的面前。
祂不稀罕憂傷痛悔的心。
我們要求天父調整我們的眼光看見神的工作。
不要只想著那些未成就的事。
要看見神已經在微小的地方施行的恩典。
我們要堅忍到底好像農夫一樣。
在眼淚中殺腫。
在忍耐中耕耘。
因為我們的主是信實的。
祂必然會成就祂對我們的應許。
讓我們一起禱告。
前海主我們感謝祢。
聖誕節的盼望。
就是因為祢是那位以馬來的主。
聖誕的盼望不是因為我們沒有問題。
不是因為我們。
沒有困惑。
只是因為我們有問題。
只是因為我們有困惑。
我們更加要仰望祢。
我們更加要向祢禱告。
我們更加要向祢呼求。
主有很多的事情可能我們都好像控制不了。
但我們可以控制到自己的心。
因為我們有一個柔軟的心。
讓神在我們的心裏面繼續的動工。
軟化我們的錫心。
讓錫心變成肉心。
我亦都求主幫助我們弟兄姊妹在接下來的聖誕節當中。
當然我們不是狂歡。
而是我們再一次的認定。
主耶穌的降生。
是一個劃時代的事件。
是一個最重要的事情。
所以我們每一個基督徒。
我們都要看重這個節期。
我們都要看重這件事。
以致我們對得起主。
我們怎樣能夠對得起主。
最重要的。
就是在這個時節裏面。
帶領更多人。
來聽民主的福音。
帶領更多人。
來認識你的真理。
帶領更多人。
能夠得著這份的救恩。
所以主祢幫助我們每一位弟兄姊妹。
除了想我們。
在假期裏面做些什麼之外。
我們都可以想想。
有什麼人。
我們可以帶他來到主的面前。
可能在我們身邊有人在憂傷。
有人在恐懼的當中。
可能在我們當中有一些很久都不信的人。
但是主。
可能真的能夠透過。
袁國勇。
教授的。
分享。
可能都能夠帶到他來。
25號我們很感恩。
我們上午有崇拜。
我們下午有浸禮。
我們都知道會有新朋友。
來到我們的中間。
主。
祢就讓我們善用這些機會。
讓人。
能夠聽見主祢的福音。
和我們一樣。
經歷主在聖誕裏面所賜下的平安與盼望。
主我們感謝祢。
預納誰聽我們在祢面前的禱告。
祈禱感恩交托。
奉基督得聖名字祈求。
阿門。
