(主持人:各位電視姊妹,這個題目是張琳琪思念登山變像,她是誰?)。
(主持人:其實我覺得盧家寬說到這裏,就適合張琳琪,都很配合)。
(主持人:張琳琪是甚麼呢?張琳琪簡單說就是快到聖誕節)。
(主持人:在一些教會的行事曆,就會編這一段時間,就是張琳琪)。
(主持人:也就是說,耶穌會降生,耶穌將會來臨)。
(主持人:但亦都是所謂去思想一樣東西,就是耶穌將會降臨)。
(主持人:在末世的時代,我們是在等候耶穌再來)。
(主持人:所以我們等候耶穌再來,大家有沒有想過我們等候的耶穌是怎樣的耶穌呢?)。
(主持人:你心目中期待的耶穌是甚麼形象的耶穌呢?)。
(主持人:你認識的耶穌是怎樣的耶穌呢?)。
(主持人:從這幅畫開始,可能有些人都見過這幅畫)。
(主持人:這幅畫真是登山變象,是一幅文藝復興很出名的名畫)。
(主持人:有所謂文藝復興三傑,一個是米高安哲羅,一個是達文西,另外一個是拉斐爾)。
(主持人:拉斐爾畫這幅畫的時候,當然藝術成分很高)。
(主持人:如果登山變象,剛才讀過經,你會知道有些不同的角色)。
(主持人:有甚麼角色呢?有耶穌,有些很有趣的飛起,不是升天,但他的表達就是這樣)。
(主持人:一左一右,是誰呢?是墨西、以利亞)。
(主持人:下面三個,差點看不到,扑在這裏,彼得、雅各、約翰)。
(主持人:這幅畫的構圖我不分析了,你自己去搜尋一下)。
(主持人:但最特別的地方是這幅畫是很多人沒有留意到的)。
(主持人:我甚至有一本聖經,在家裏叫做聖經名畫,即是那些聖經的編排)。
(主持人:每一段名畫都有這幅,但他沒有提及一個很特別的地方)。
(主持人:特別的地方在哪裏呢?就是這幅畫的下面是甚麼來的,是在說甚麼)。
(主持人:下次再說,為甚麼呢?因為原來這位拉斐爾在人生的高峰的最後一幅畫)。
(主持人:他真的很認真讀聖經,簡直就是路加夫的經文)。
(主持人:為甚麼呢?因為在登山變相之後的經文,我沒有印出來,但你自己回去看)。
(主持人:就是耶穌去趕鬼,幫這幅畫的右邊的小孩去趕鬼)。
(主持人:下面就很混亂,其實就是路加夫的故事的延續,所以兩個故事在一幅畫裏面)。
(主持人:但那個藝術性或訊息是甚麼呢?即是說是一個意願)。
(主持人:你見到上面是登山變相的天上或是一個榮耀光明的景象)。
(主持人:但下面就很黑暗,地上人世間有鬼符,很混亂的情況)。
(主持人:亦都表達到上面有希望,下面有絕望,這些不是我說的,這些是分析那幅畫的)。
(主持人:因為聖經又真是所謂最美好的時代,亦都是最邪惡的時代,最差的時代就在這幅畫裏面)。
(主持人:所以這些很有永恆價值,時時都是這樣,你看這幅畫)。
(主持人:就是表達到我們基督教信仰,或者在兩段經文拍在一起看的時候)。
(主持人:就是看到我們在看哪個位置,我們是否只是在看下面呢?我們是身處在下面)。
(主持人:我們是否能夠看到上面呢?)。
(主持人:所以這幅畫開場白就看到這些東西)。
(主持人:其實在經文裏是完全在說究竟登山變相是想說些什麼)。
(主持人:為什麼我要登前面的十八節出來呢?)。
(主持人:如果你有周刊,或者你有手機用聖經,或者有些人還很乖,拿一本實體聖經回來崇拜)。
(主持人:感謝你,欣賞你,你可以看回路加福音第九章第十八節)。
(主持人:耶穌自己禱告的時候,門徒在那裏,耶穌問他,眾人說我是誰?)。
(主持人:二十節就說,你們說我是誰?)。
(主持人:問這個問題,那些人怎麼回答呢?)。
(主持人:就是問他認不認識耶穌的身份,是誰呢?)。
(主持人:我們認識耶穌的身份是怎樣?)。
(主持人:所以說到耶穌的身份的問題,他是誰?)。
(主持人:接著你會看到第二十六節,那些經文全部是接著的)。
(主持人:我上次是說上面那一段,二十六節)。
(主持人:那裏說一個門徒要跟隨著,要背著自己十字架)。
(主持人:而耶穌是第一次在問完那個問題,我是誰?)。
(主持人:那些人說你是基督的時候,他就說,我是必須要去釘十字架受苦的)。
(主持人:我們也要寫記,天天背著自己十字架跟隨我)。
(主持人:甚至要凡為救自己生命的必喪掉生命,為我喪掉生命必救掉生命)。
(主持人:人若賺得全世界,賠上自己生命有什麼益處呢?)。
(主持人:接著說到第二十六節,凡將我和我的道當作可恥的)。
(主持人:人只在自己榮耀裏面,在天父和聖天使的榮耀降臨的時候)。
(主持人:都要使那個人當作可恥的)。
(主持人:你看到這些經文,你會覺得怎樣?)。
(主持人:或者你在場,你會覺得怎樣?)。
(主持人:就是說,是呀,耶穌要受苦,我們要窮一切所有的,應該這樣去跟隨祂)。
(主持人:但是,是不是那麼值得呢?)。
(主持人:上次問這個問題,去到那個抉擇,值不值得呢?)。
(主持人:現在就是在說,值不值得呢?)。
(主持人:接著第十二十六節,其實就是在說,耶穌就說)。
(主持人:有一天,我們會見到神的榮耀)。
(主持人:現在說的是,我們所有的基督徒會見到神的榮耀)。
(主持人:在那一天的時候,你就知道,未到)。
(主持人:你就知道,為什麼呢?)。
(主持人:如果在見到神的榮耀那一天,我們這些基督徒)。
(主持人:我們在世上,活得根本不是一個門徒的)。
(主持人:當你可恥,你當我的道為可恥)。
(主持人:到那一天,你見到榮耀,你就羞愧了)。
(主持人:但是如果你不以我的道和我為羞愧)。
(主持人:雖然你現在看不到,但是將來你就會得到榮耀了)。
(主持人:神會當你是有榮耀了)。
(主持人:那怎樣看到神的榮耀呢?)。
(主持人:猜測,所以就有新版登山變象)。
(主持人:所以二十七節就說,我實在告訴你)。
(主持人:有人沒有嘗死味之前,就必看見神的國)。
(主持人:咦,怎樣會看到神的國呢?)。
(主持人:我很喜歡中文有個表達,都幾古老的)。
(主持人:叫做管規,有沒有聽過?)。
(主持人:我們管規一些東西)。
(主持人:那個字就是說,你用管去看一些東西)。
(主持人:你看到部份,不過你看到的部份)。
(主持人:你已經可以想像得到,裡面是怎樣)。
(主持人:有時候小時候,在鑰匙孔裝出去)。
(主持人:看看那裏是甚麼地方)。
(主持人:管規,但你管規了之後)。
(主持人:咦,嘩,這裏很棒,管那麼少)。
(主持人:你都看到,嘩,很厲害)。
(主持人:你就知道,嘩,進去肯定很好玩)。
(主持人:肯定很漂亮,諸如此類)。
(主持人:現在就是一個管規了)。
(主持人:登山變象,我們會問一個問題)。
(主持人:為甚麼那麼少人看到?)。
(主持人:有多少人看到?)。
(主持人:只有三個)。
(主持人:看完之後,說回來)。
(主持人:耶穌變了象,不是變身)。
(主持人:變了象,那些門徒都不知道信不信他)。
(主持人:再說那些其他人都不知道是不是真的)。
(主持人:如果現在AI年代,全部是作出來的)。
(主持人:耶穌是不是發燒,你們看錯了)。
(主持人:我們要懷疑,有很多東西要懷疑)。
(主持人:那麼少人看到)。
(主持人:不是多些人看到,多些人信耶穌嗎?)。
(主持人:我們經常想這些問題)。
(主持人:那麼少人看到這個問題)。
(主持人:是三個門徒看到,也不是公開的)。
(主持人:但是這個管規就是說)。
(主持人:耶穌透過登山變象,就給這三個門徒)。
(主持人:一會兒解釋給你聽,為甚麼那麼少人看到和不公開)。
(主持人:那麼少人看到)。
(主持人:但是他真的能夠表達到耶穌的榮耀)。
(主持人:所以我們做門徒,我們要委身跟隨主)。
(主持人:恩著真正有那個榮耀的,你不用擔心)。
(主持人:真的有的,這個正在影響我們的生活)。
(主持人:所以去到這個位置,就是說我們認不認識主的榮耀)。
(主持人:我有一句我自己寫下來)。
(主持人:很多基督徒是知道有神的榮耀,我們聽過不少)。
(主持人:因為唱歌經常唱)。
(主持人:但是很少人經歷過神的榮耀)。
(主持人:很少人真正認識神的榮耀)。
(主持人:如果真正認識神的榮耀,或者經歷過神的榮耀)。
(主持人:我們的生活是不一樣的,我們的門徒是不同的)。
(主持人:你管規過之後,你知道是真的,是好東西)。
(主持人:以至你能夠覺得我窮一切)。
(主持人:我都要值得去跟隨主,因為神)。
(主持人:因為這個神的國是有榮耀的)。
(主持人:所以你看到第29節,他很有趣的)。
(主持人:必看見神的國)。
(主持人:這個不單止是耶穌的身份)。
(主持人:而耶穌的身份背後)。
(主持人:耶穌是天國君王,剛才唱的)。
(主持人:就是一個天國是真的)。
(主持人:所以是整件事)。
(主持人:你要看到一些基本的東西)。
(主持人:我們去看一看究竟發生了什麼事)。
(主持人:很多時候看聖經)。
(主持人:看看有什麼事實)。
(主持人:究竟有什麼人物,有什麼背景)。
(主持人:剛才說了人物)。
(主持人:背景在哪裡發生?)。
(主持人:在山上)。
(主持人:什麼時候發生?)。
(主持人:正在祈禱,又在祈禱)。
(主持人:我拆開一點想想)。
(主持人:如果你很想看到神的榮耀)。
(主持人:或者你很想經歷神)。
(主持人:你就不要坐在那裡等)。
(主持人:你要怎樣?)。
(主持人:可能在祈禱有機會)。
(主持人:而是在說一個禱告的生活)。
(主持人:你看,耶穌又去祈禱了)。
(主持人:剛才問我是誰,又是他帶門徒去祈禱)。
(主持人:耶穌去登山變相)。
(主持人:帶著三個近身門徒又去祈禱)。
(主持人:但是那三個門徒怎樣?)。
(主持人:睡了)。
(主持人:所以我們祈禱經常都是這樣)。
(主持人:耶穌快要死了)。
(主持人:幾個門徒都是睡了)。
(主持人:那麼我們祈禱是不是睡了呢?)。
(主持人:有時候都是這樣)。
(主持人:或者是沒有什麼祈禱)。
(主持人:或者是沒有真正進入祈禱)。
(主持人:我們祈禱生活只是停於)。
(主持人:為一些事情代禱已經很好了)。
(主持人:你寫下為別人代禱)。
(主持人:記得幫別人祈禱已經很好了)。
(主持人:不是只是為自己祈禱)。
(主持人:但是有沒有進入到祈禱)。
(主持人:你真的有一個祈禱的生活)。
(主持人:有時候去跟神親近)。
(主持人:我們說靈修)。
(主持人:我們說真的跟祂有一個心交)。
(主持人:昨天我們好星團契)。
(主持人:分享過往一年的感恩經歷)。
(主持人:真的分享到哭了)。
(主持人:因為很多艱難)。
(主持人:但是有姊妹也是分享)。
(主持人:因為這些艱難)。
(主持人:她在讀聖經)。
(主持人:她跟神親近)。
(主持人:所以這裡拆開了一點)。
(主持人:但是真的留意)。
(主持人:一開始這個狀態就是)。
(主持人:耶穌帶著門徒一起祈禱)。
(主持人:在祈禱裡面顯出祂的榮耀)。
(主持人:不過是不是我們睡了覺)。
(主持人:這個值得我們去想想)。
(主持人:接著你看看有什麼)。
(主持人:剛才說了人物)。
(主持人:發生什麼事呢)。
(主持人:你可以看聖經)。
(主持人:第29節正祷的時候)。
(主持人:祂面貌就改變)。
(主持人:衣服就放光)。
(主持人:哇)。
(主持人:這是什麼)。
(主持人:信了主這麼久)。
(主持人:其實你說明不明白呢)。
(主持人:我們現代有很多荷里活電影)。
(主持人:很多AI)。
(主持人:或者機械人都會發光)。
(主持人:我們比較明白)。
(主持人:但是還是不明白)。
(主持人:你有沒有想到)。
(主持人:我一個人站在這裡突然發光)。
(主持人:發生什麼事呢)。
(主持人:我想不到的)。
(主持人:這些是奧秘)。
(主持人:真的?)。
(主持人:臉會發光?)。
(主持人:連衣服都發光?)。
(主持人:我們有時候聽聖經)。
(主持人:聽得多)。
(主持人:是的)。
(主持人:但你想想)。
(主持人:這是什麼)。
(主持人:連物質界都改變)。
(主持人:人都改變)。
(主持人:其實聖經是告訴我們)。
(主持人:我們的身體將來是會變的)。
(主持人:將來是會發光的)。
(主持人:你看過這麼多前書)。
(主持人:十五章是很清楚的)。
(主持人:我們是有這樣的特質)。
(主持人:你有沒有想過)。
(主持人:將來有機會光)。
(主持人:但現在光度不同)。
(主持人:看誰光一點)。
(主持人:物質都能夠改變)。
(主持人:這是什麼)。
(主持人:所以根本解釋不了)。
(主持人:沒有人看過)。
(主持人:沒有人經歷過)。
(主持人:當然了)。
(主持人:聖經四呼音都有記載)。
(主持人:這件事)。
(主持人:你可以一句說)。
(主持人:你不要亂說)。
(主持人:因為聖經很清楚)。
(主持人:四呼音很五餅二魚)。
(主持人:這個超大的神蹟)。
(主持人:四呼音都有講)。
(主持人:是一個真事)。
(主持人:我們相信這件事)。
(主持人:連物質都改變)。
(主持人:所以有時候)。
(主持人:我們看的事)。
(主持人:只是在那個層面)。
(主持人:所以又不夠信心)。
(主持人:又看不到神的榮耀)。
(主持人:超越了物質)。
(主持人:然後有兩個角色)。
(主持人:摩西,以利亞)。
(主持人:如果你查過經)。
(主持人:聽過這個講道)。
(主持人:摩西,以利亞代表什麼)。
(主持人:馬上跳進結論)。
(主持人:新的朋友可能會覺得很快)。
(主持人:就是舊有聖經)。
(主持人:摩西,以利亞)。
(主持人:兩個都是先知的代表)。
(主持人:而摩西)。
(主持人:還有一個特別)。
(主持人:在哪裡發生?在山上)。
(主持人:在哪裡發生?在雲彩)。
(主持人:有個雲遮蓋著)。
(主持人:還有聲音)。
(主持人:所以你看任何解經書)。
(主持人:把這幾樣東西加在一起)。
(主持人:還有第三)。
(主持人:你會看到)。
(主持人:路加福音唯獨記載)。
(主持人:他們在聊什麼)。
(主持人:耶穌和兩個人聊天)。
(主持人:在聊什麼?)。
(主持人:大家看看)。
(主持人:在哪一節?)。
(主持人:在哪一節?)。
(主持人:在31節)。
(主持人:他們在榮光裡顯現)。
(主持人:所以摩西和以利亞)。
(主持人:其實都應該有光的)。
(主持人:探論耶穌去世的事)。
(主持人:下面是注釋)。
(主持人:這個去世的事就是他在耶路撒冷)。
(主持人:將要成的事)。
(主持人:路加福音很清楚地說)。
(主持人:他們在說耶穌去世的事)。
(主持人:所有釋經書都會告訴你)。
(主持人:你自己查)。
(主持人:包括Net Bible有個注釋)。
(主持人:就是說去世的事)。
(主持人:就是Exodus那個字根)。
(主持人:Exodus就是出埃及)。
(主持人:所以你放在一起)。
(主持人:有摩西、有雲、有山上)。
(主持人:有聲音從天下來)。
(主持人:然後還要出埃及)。
(主持人:是不是夠噁心?)。
(主持人:就是在說耶穌基督)。
(主持人:就是在說耶穌基督)。
(主持人:是不是夠噁心?)。
(主持人:就是在說耶穌基督)。
(主持人:在耶路撒冷的十個舊恩)。
(主持人:就連起舊約)。
(主持人:神帶領以色列人離開)。
(主持人:這個這麼苦難的埃及)。
(主持人:就去到被拯救)。
(主持人:出了埃及)。
(主持人:整個舊恩的計劃)。
(主持人:大家知道的了)。
(主持人:你聽這個舊約的故事)。
(主持人:是很清楚的了)。
(主持人:原來這件事就連同那件事)。
(主持人:所以你說)。
(主持人:有誰是尼塞亞呢?)。
(主持人:如果你解釋這些經文)。
(主持人:根本不可能不是耶穌)。
(主持人:在登山變相那裡很清楚)。
(主持人:還有一樣東西很容易被忽略的)。
(主持人:是啊,有兩個人物)。
(主持人:但他不是一個所謂)。
(主持人:預設出來的形象)。
(主持人:你有沒有想過)。
(主持人:譬如我是耶穌)。
(主持人:然後有兩個預設出來)。
(主持人:現在那個技術做到了)。
(主持人:你有沒有問過)。
(主持人:是不是真的)。
(主持人:摩西和以利亞是兩個真人)。
(主持人:是真人)。
(主持人:我不解釋那麼多)。
(主持人:是真人的話)。
(主持人:就是說原來這兩個是古人)。
(主持人:摩西幾十年前)。
(主持人:起碼在耶穌時代)。
(主持人:起碼2000多年前的人)。
(主持人:以利亞都1000多年前的人)。
(主持人:哦)。
(主持人:差不多1000年了)。
(主持人:沒有1000年了)。
(主持人:沒有1000年了)。
(主持人:大概700多年左右)。
(主持人:這兩個人在耶穌的時代)。
(主持人:顯現)。
(主持人:你可以說是復生)。
(主持人:還有很有趣的)。
(主持人:摩西和以利亞的死的記載)。
(主持人:在聖經裡面是很特別的)。
(主持人:不知道他們是怎麼死的)。
(主持人:摩西的屍體不知道是怎麼死的)。
(主持人:以利亞是升天的)。
(主持人:很有趣的)。
(主持人:原來這兩個是活著的)。
(主持人:為什麼看到這個天國)。
(主持人:原來神的國有耶穌)。
(主持人:有光)。
(主持人:有神的同在)。
(主持人:以及)。
(主持人:有離開了的聖徒)。
(主持人:所以我們是深信)。
(主持人:我們是回應我們)。
(主持人:很多信了主的親朋戚友)。
(主持人:你有沒有想過)。
(主持人:你想見)。
(主持人:聖經裡面的人物)。
(主持人:你想跟他聊聊天)。
(主持人:保羅你是不是近視的)。
(主持人:你有沒有想過)。
(主持人:真是活著的)。
(主持人:這個就是神的國)。
(主持人:所以這三個門徒)。
(主持人:他們看到)。
(主持人:原來是真的)。
(主持人:不過)。
(主持人:他們就睏了)。
(主持人:在說基督拯救的大業)。
(主持人:在說)。
(主持人:這麼重要的事情)。
(主持人:他們就睏了)。
(主持人:所以其中有一個聖經書)。
(主持人:很有趣的)。
(主持人:為什麼)。
(主持人:他們不跟別人說)。
(主持人:可能耶穌不讓他們說)。
(主持人:因為聖經說)。
(主持人:他們根本不知道自己在說什麼)。
(主持人:你看到在第三十三節)。
(主持人:為什麼不知道)。
(主持人:別人在說)。
(主持人:救世大業)。
(主持人:出埃及的事)。
(主持人:說了一半你就醒了)。
(主持人:接著你抓不到)。
(主持人:有時候我們吃飯)。
(主持人:坐在旁邊)。
(主持人:我和我旁邊的人聊天)。
(主持人:旁邊的人在聊天)。
(主持人:然後在笑)。
(主持人:原來在說我)。
(主持人:但我在旁邊也聽不到)。
(主持人:我們也是這樣)。
(主持人:旁邊的人也聽不到)。
(主持人:你有沒有試過睡醒)。
(主持人:你看彼得)。
(主持人:他當然不讓別人說)。
(主持人:因為不知道他在說什麼)。
(主持人:他也不明白)。
(主持人:這是其中一個解釋)。
(主持人:也是有意思的)。
(主持人:讓我們進入)。
(主持人:彼得說了什麼)。
(主持人:不要小看他)。
(主持人:第33節)。
(主持人:彼得在32節)。
(主持人:清醒了)。
(主持人:見到耶穌的榮光和站就有兩個人)。
(主持人:33節就說)。
(主持人:兩個人正要在耶穌分離的時候)。
(主持人:彼得就說)。
(主持人:我們這裡真好)。
(主持人:可以搭三座棚)。
(主持人:一座衛理,一座摩西,一座以利亞)。
(主持人:有時候我們)。
(主持人:基督徒的笑話)。
(主持人:我們在這裡真好)。
(主持人:繼續在榮光那裡很開心)。
(主持人:其實都不是很準確的)。
(主持人:因為其實他們害怕的)。
(主持人:他們說他們害怕)。
(主持人:在那個雲裡面)。
(主持人:但是彼得真是)。
(主持人:難怪他是)。
(主持人:所謂首徒)。
(主持人:最帶領的那個)。
(主持人:聰明人)。
(主持人:馬上說話)。
(主持人:他說的話很到位的)。
(主持人:搭三座棚)。
(主持人:會不會搭幾個帳幕)。
(主持人:這麼便宜)。
(主持人:不是)。
(主持人:是鑄棚節)。
(主持人:可能是鑄棚節)。
(主持人:或者其實他想搭幾個棚)。
(主持人:因為他們想走)。
(主持人:想留住他)。
(主持人:其實是想尊榮他們)。
(主持人:他都體會到這三位)。
(主持人:耶穌、摩西、以利亞)。
(主持人:是何等的好)。
(主持人:我們一起)。
(主持人:而我們可以為你做的)。
(主持人:聖經說他不知道自己在說什麼)。
(主持人:因為沒有前文後理)。
(主持人:他都不知道自己在說什麼)。
(主持人:他為什麼要留住)。
(主持人:耶穌是在說)。
(主持人:耶穌去世的事)。
(主持人:而耶穌去世的事是在說)。
(主持人:那個救恩的大業)。
(主持人:而那個救恩的大業)。
(主持人:是必須經過苦難)。
(主持人:所以出埃及)。
(主持人:是要經過苦難)。
(主持人:神用很大的能力)。
(主持人:來將人帶出來)。
(主持人:來成就這個救恩)。
(主持人:耶穌剛剛才說完)。
(主持人:他是要經歷過於受苦)。
(主持人:才能夠成就這個救恩)。
(主持人:才能夠成就這個救恩)。
(主持人:所以有些朋友)。
(主持人:或者弟兄姊妹自己)。
(主持人:有時候都會問)。
(主持人:剛才回應剛才的問題)。
(主持人:為什麼神不快些)。
(主持人:將那些榮耀給我們看看)。
(主持人:或者快些解決那些問題)。
(主持人:那就很多人信你)。
(主持人:我告訴大家)。
(主持人:有一個基本的神學)。
(主持人:或者基本的信仰就是)。
(主持人:當人墮落了之後)。
(主持人:神給人有自由意志之後)。
(主持人:問題就很煩了)。
(主持人:因為神是要尊重人的自由意志)。
(主持人:他要所謂restore)。
(主持人:重新重建)。
(主持人:人的罪惡帶來的後果)。
(主持人:不是按個按鈕)。
(主持人:那就搞定了所有事情)。
(主持人:不是那麼簡單)。
(主持人:我也都明白)。
(主持人:有時候解釋給小朋友聽)。
(主持人:譬如說家裡沒錢)。
(主持人:或者破產)。
(主持人:告訴小朋友)。
(主持人:小朋友說)。
(主持人:爸爸不如多做點工就可以了)。
(主持人:怎麼解釋給你聽)。
(主持人:不是多做點工就可以了)。
(主持人:不過小朋友這樣問)。
(主持人:也都能夠體諒)。
(主持人:他不明白)。
(主持人:他真的以為你多做點工)。
(主持人:或者他心裡有限的想法)。
(主持人:你做ABC就搞定了)。
(主持人:有時候我們想神也是這樣)。
(主持人:顯然看客)。
(主持人:那就搞定了)。
(主持人:所有人相信你)。
(主持人:聖經很多例子告訴你)。
(主持人:不是的)。
(主持人:我寫了幾個)。
(主持人:五餅二魚之後)。
(主持人:很多人跟他)。
(主持人:耶穌在約翰福音第六章的時候)。
(主持人:說聖餐的真理)。
(主持人:我的肉可以吃)。
(主持人:我的血可以喝)。
(主持人:人們受不了)。
(主持人:人們只想著很物質化)。
(主持人:有得吃有得拿)。
(主持人:那就來吧)。
(主持人:當不是這樣的)。
(主持人:要犧牲就不跟了)。
(主持人:另外也有用)。
(主持人:十一章的表表者方勝賢經)。
(主持人:他經常思考一個問題)。
(主持人:這是超大的神蹟)。
(主持人:耶穌復活拉薩路)。
(主持人:如果我們看到耶穌復活拉薩路)。
(主持人:死了四天的人)。
(主持人:你說是不是大神蹟?)。
(主持人:但不要說今天)。
(主持人:當時那些人看了有人信)。
(主持人:但也有些人不信)。
(主持人:有些人更加想殺耶穌)。
(主持人:你說有沒有搞錯?)。
(主持人:就是這樣)。
(主持人:所以一個人信不信)。
(主持人:不只是他看不看到這些東西)。
(主持人:我們的想法是)。
(主持人:耶穌整個神蹟就可以了)。
(主持人:所以希律在審耶穌的時候)。
(主持人:期望耶穌整個神蹟給他看)。
(主持人:耶穌就是理所當然)。
(主持人:耶穌要成就這個救恩來)。
(主持人:有些事情我們不明白)。
(主持人:為什麼榮耀要經歷了受苦)。
(主持人:為什麼這個救恩要經歷這麼多苦)。
(主持人:就是因為耶穌就是來這個世界受苦)。
(主持人:我們看到的就是耶穌)。
(主持人:他在這個過程)。
(主持人:原來要重建解決罪的問題)。
(主持人:要賜給人永生解決死亡的問題)。
(主持人:就是這麼艱難)。
(主持人:不是按個鍵)。
(主持人:耶穌就是這樣來經歷這個苦難和犧牲)。
(主持人:也要求我們這群信徒)。
(主持人:這群門徒)。
(主持人:因為要打一條路)。
(主持人:因為要拯救)。
(主持人:因為要在這個世界做見證)。
(主持人:不是一件容易的事)。
(主持人:都要有一種精神)。
(主持人:所以去到最後)。
(主持人:另外一個事實)。
(主持人:最後是誰出場呢)。
(主持人:第34節)。
(主持人:說者說時候)。
(主持人:一朵雲彩遮蓋他們)。
(主持人:他們進入雲彩就懼怕)。
(主持人:35節)。
(主持人:有聲音從雲彩出來說)。
(主持人:「是神兒子我所揀選的」)。
(主持人:「你們要聽他」)。
(主持人:這只是在耶穌受浸的時候出現過)。
(主持人:那些門徒那時候還沒跟他)。
(主持人:所以他們還沒聽過)。
(主持人:而這三個門徒)。
(主持人:他們聽到天上的聲音真的很厲害)。
(主持人:聽聞在聖經裡面)。
(主持人:能夠聽到神的聲音)。
(主持人:都是很厲害的)。
(主持人:好像雷聲一樣的)。
(主持人:大概是這樣)。
(主持人:「這是我的兒子」)。
(主持人:我們看內容)。
(主持人:這就是耶穌的身份)。
(主持人:所以經歷了這麼多)。
(主持人:他那時候還沒明白)。
(主持人:但是他收到這個訊息)。
(主持人:神要確認耶穌)。
(主持人:你現在三個人)。
(主持人:最後只有耶穌更加凸顯)。
(主持人:只有耶穌才是那位值得敬拜的)。
(主持人:因為祂是神的兒子)。
(主持人:「我所揀選的」)。
(主持人:這是祂的身份)。
(主持人:我們要怎麼做呢?)。
(主持人:你們要去聽從祂)。
(主持人:我們只能夠面對)。
(主持人:你真正認識這位是耶穌)。
(主持人:是神的兒子 祂所揀選的)。
(主持人:我們就要去聽從祂)。
(主持人:我們有沒有聽從神?)。
(主持人:你說聖經我也讀過)。
(主持人:我們怎麼聽呢?)。
(主持人:我講一講)。
(主持人:想想我們是怎麼聽的)。
(主持人:有些人是沒有留心聽的)。
(主持人:聽不到的)。
(主持人:有些人聽了不明白的)。
(主持人:聽了明白的 不過沒有經歷的)。
(主持人:很表面的)。
(主持人:有些人聽了也有經歷)。
(主持人:不過很少的經歷)。
(主持人:他拿了經歷就放大了)。
(主持人:或者經歷不夠他)。
(主持人:經歷一些東西)。
(主持人:有些人既聽又願意進行)。
(主持人:又有經歷)。
(主持人:以致他越來越去確認耶穌是基督)。
(主持人:去委身給祂)。
(主持人:所以弟兄姊妹)。
(主持人:我們信不信)。
(主持人:我們願不願意)。
(主持人:我們需要認識)。
(主持人:就算我們知道榮耀)。
(主持人:是不是真的那麼榮耀)。
(主持人:我有沒有見過榮耀 我沒有)。
(主持人:我沒有這些經歷)。
(主持人:但不是需要這些經歷的)。
(主持人:因為就算有這些經歷出現)。
(主持人:你一個人你不信)。
(主持人:你也可以不信)。
(主持人:一個人如果他不是不信)。
(主持人:好像彼得·約翰那樣)。
(主持人:他見過)。
(主持人:不過因為他不專心睡了覺)。
(主持人:他仍然不明白)。
(主持人:直到最後過了整件事)。
(主持人:他們明白了)。
(主持人:在聖經寫了下來 他們明白了)。
(主持人:他們完全明白耶穌的受苦)。
(主持人:救恩和榮耀)。
(主持人:所以有時我們)。
(主持人:就算給你看 給我看)。
(主持人:我們都可能不明白)。
(主持人:最後我講一個)。
(主持人:見證)。
(主持人:我想起一件事)。
(主持人:以前我第一個墓會的地方)。
(主持人:二十年前)。
(主持人:有個婆婆過世)。
(主持人:她的女兒叫 Anna)。
(主持人:我昨天跟她聯絡過)。
(主持人:只有她同意)。
(主持人:想起 Anna)。
(主持人:這位八十多歲的婆婆的生命)。
(主持人:這位婆婆)。
(主持人:她一踏入教會)。
(主持人:Anna作為女兒)。
(主持人:她就說)。
(主持人:這位婆婆叫耶穌早晨)。
(主持人:我們進來教會是怎樣的)。
(主持人:嘟卡嘟)。
(主持人:你看見這位婆婆)。
(主持人:很單純)。
(主持人:詳細不說了)。
(主持人:這位婆婆很單純)。
(主持人:很信主)。
(主持人:有一天)。
(主持人:這位婆婆在西環)。
(主持人:跟一班叔父)。
(主持人:所謂的)。
(主持人:姊姊叔叔伯伯)。
(主持人:在內地來的)。
(主持人:在西環喝茶)。
(主持人:你說有什麼特別呢)。
(主持人:Anna姐姐知道了)。
(主持人:你去西環喝茶?)。
(主持人:你怎樣去的?)。
(主持人:因為她住余景灣)。
(主持人:這位婆婆)。
(主持人:余景灣我不解釋地理)。
(主持人:問隔壁那個)。
(主持人:一定要坐船的)。
(主持人:就算現在有巴士)。
(主持人:你不會坐巴士的)。
(主持人:你一定要坐船的)。
(主持人:那位婆婆眼睛已經不行了)。
(主持人:不是很看得到)。
(主持人:她一定要有人扶著她才可以去到)。
(主持人:原來她去了西環)。
(主持人:她就收了一個CALL)。
(主持人:就是那些叔伯)。
(主持人:業權的問題)。
(主持人:那她就打電話給婆婆)。
(主持人:她自己一個人收到電話)。
(主持人:你一定要快點來)。
(主持人:因為她是長輩份)。
(主持人:你一定要來解決)。
(主持人:你來吧)。
(主持人:那她怎樣來的?)。
(主持人:她就來的)。
(主持人:就坐車去余景灣碼頭)。
(主持人:然後怎樣呢?)。
(主持人:原來婆婆說)。
(主持人:有一隻白色的手)。
(主持人:牽著她)。
(主持人:走過余景灣的船)。
(主持人:你知道那些船會顫抖)。
(主持人:然後帶她坐下)。
(主持人:然後去到中環)。
(主持人:那隻手又帶著她)。
(主持人:去CALL車)。
(主持人:總之這樣就去了西環)。
(主持人:直到家人發現)。
(主持人:原來在西環)。
(主持人:就是慌起來)。
(主持人:為什麼你會出來的)。
(主持人:婆婆說)。
(主持人:這個一定是耶穌來的)。
(主持人:你要相信我)。
(主持人:我不知道你信不信)。
(主持人:不過她家人就知道)。
(主持人:沒可能發生的一件事)。
(主持人:沒可能發生的)。
(主持人:她一個人眼矇矇)。
(主持人:她不會去到這樣)。
(主持人:不會做到這件事)。
(主持人:我想告訴大家)。
(主持人:不是每個人都有這類的經歷)。
(主持人:我不知道將來有沒有)。
(主持人:我不知道將來有沒有)。
(主持人:你想不想有這些經歷)。
(主持人:但是)。
(主持人:如果神要讓你去經歷這些東西)。
(主持人:祂一定讓你知道)。
(主持人:祂可能讓你看到一點點)。
(主持人:原來神是真的)。
(主持人:我們其他人否定)。
(主持人:譬如說三個人)。
(主持人:祂說了出來)。
(主持人:那些人可能會說)。
(主持人:耶穌放光,你們想像而已)。
(主持人:你們睡覺發夢而已)。
(主持人:很多解釋都可以)。
(主持人:不過他們就真的看到)。
(主持人:我們不是每個人都看到)。
(主持人:但是)。
(主持人:你知道有人是經歷過)。
(主持人:而這個婆婆這麼單純)。
(主持人:她需要的時候,耶穌就出手)。
(主持人:讓她經歷到)。
(主持人:我們需不需要?)。
(主持人:不一定需要)。
(主持人:因為經歷到再說)。
(主持人:我們如果心裡面迷糊)。
(主持人:我們還好像耶穌這樣說)。
(主持人:你們信心很遲鈍)。
(主持人:讓你讓我看到)。
(主持人:我們都不會懂得確認)。
(主持人:這是耶穌的榮耀)。
(主持人:在章林奇裡面)。
(主持人:在這個)。
(主持人:這麼不安的世界裡面)。
(主持人:我們在這個)。
(主持人:所謂地上)。
(主持人:這個地上面)。
(主持人:我們見到很多很多的問題)。
(主持人:但我們是很需要一班基督徒)。
(主持人:看到耶穌的榮耀)。
(主持人:那個看到是一個信心的看到)。
(主持人:不一定你是真正看到)。
(主持人:但你看到聖經的話語)。
(主持人:透過你的經歷,透過你的禱告)。
(主持人:我們經歷到確認耶穌的榮耀)。
(主持人:我們就能夠)。
(主持人:毀身做祂的門徒,我們一起祈禱)。
(主持人:天父我們感謝祢讓我們一起)。
(主持人:去思考登山變象)。
(主持人:願祢的榮耀)。
(主持人:在我們心中)。
(主持人:很清晰)。
(主持人:以致我們知道天國的真實)。
(主持人:知道耶穌的身份)。
(主持人:知道救恩的可貴)。
(主持人:我們去求)。
(主持人:我們願意毀身去跟隨)。
(主持人:我們的主,去聽從)。
(主持人:主耶穌基督)。
我們祈禱奉耶穌基督的名字。
阿們。
