好久不見啊,很想念大家。
好久沒見到大家,我很掛念大家。
很開心今天有機會在這裡為大家分享神的話語。
很開心今天能夠在這裡跟大家分享神的話語。
因為這個主日是2025年的最後一個主日。
因為今天的主日是其實2025年的最後一個主日。
也是我們這個年終即將到達2026年的歲首。
也是年終,我們將會到達2026年的歲首。
好,我們在分享神的話語之前有一個禱告。
在分享神的話語之前,我們低頭做一個禱告。
親愛的阿爸、父神,謝謝你。
謝謝你帶孩子到這間教會來。
讓孩子真的是有機會與大家一同分享上帝的話語。
我們知道我們需要上帝的眷顧。
無論何時何地,上帝始終與我們同在。
從歲首到年終,求你聖靈的感動。
讓每一位你的信徒都能聽進你的話語。
並且能夠讓這個話語在生活當中行出來。
因為我們是何等的需要你無論何時何地。
感謝主,向禱告奉我主耶穌基督的名,Amen。
好,我們剛才這個經文已經讀過了。
我剛剛已經讀過了今天的經文。
我相信這幾張畫大家都不陌生。
我相信大家對這幾張的照片都不陌生。
在感恩節的前兩天,也就是11月25號。
就這樣設的前幾天,就是11月25號。
香港四季大火。
香港有四級的大火。
四季大火,就是一個世紀以來最大的火。
是世紀以來最大的火災。
那洪福苑呢,大家都知道有七棟樓房著火。
洪福苑呢,大家都知道有七棟樓房著火。
那到底起火的原因是什麼呢?。
究竟起火的原因是什麼呢?。
有人說是這個燭棚。
有人說是棚架。
可是我們知道這個燭棚用了幾十年都沒有出過事。
但我們知道這些燭棚架已經幾十年都沒有出過事。
而且它很輕很便宜。
其實它是很輕和很便宜的。
那我們想想這個幾十層樓的高樓大廈。
如果用金屬的話會很重,對嗎?很危險。
如果你想想這七棟的大廈,幾十層的大廈。
用金屬的話會很重,也是很危險的。
而且這個燭棚它適合香港風大的天氣。
而且這個燭棚是很適合香港很風大的天氣的。
也是防風的,具有香港的特色。
也是可以防風的,也是香港的一個特色。
所以說怪這個燭棚是沒有道理的。
所以說怪這個燭棚是沒有道理的。
那有人就發現它裹在外面的這層綠色的。
大家看到嗎?那個防塵罩。
你看到裹在外面這個綠色的防塵罩。
這個是後來測試是屬於易燃品。
他後來測試發覺這些是易燃品。
那麼也可以用防火的。
那麼整棟紅福樓要貴420萬美元。
如果要用到防火的物體的話。
要用在這個紅福院的要用450萬美元。
要多420萬美元。
要多450萬美元才可以。
這明顯就是為了省錢是嗎?。
很明顯就是為了省錢,對不對?。
那這有很多相關的事情。
但是最惹人注目的是死亡人數。
很多相關的事情。
但最惹人注目的就是死亡的人數。
那官方通告是死了160人。
官方通告說死了156人左右。
但是很多人從英國、西班牙。
包括香港都有類似的高樓起火。
但是很多地方,好像英國、西加瑪。
包括香港有很多高樓類似的起火。
那麼香港這一次又遇上了大風。
香港這一次就遇上了大風。
所以這個火迅速的在7棟樓裏燃燒。
所以火很迅速的在這7棟樓裏燃燒。
而且這個紅福院裏老人居多。
而且在這個紅福院裏面住了很多的老人家。
那麼根據當時在樓裏面有2600人這個百分比來算。
在這個樓裏面住了2600人。
就是當時有2600人在裏面。
除了當時上班的那些人出去以外。
有2600人在裏面。
除了上班或者出去的人。
大概有2600人在這個屋苑裏面。
而且據說還有200多人。
包括施工的人、送外賣的人也在樓裏。
而且包括還有200多個是施工的人員。
或者送外賣的人員都在這個樓裏面。
所以一個很合理的估計是死了600到1500人。
其實很合理的估計。
其實當時死去的人應該是600至1500人左右。
那考慮到我剛才講的那些因素。
如果取一個大的數目就是有1500人死亡。
考慮到我剛剛講到的因素。
其實計算出來死亡人數應該有1500人左右。
當然這都是大家的估計 無從查實。
這些當然是大家的估計 也都無從可以查識的。
還有一個根據就是報上的尋人啟事的數量。
還有報上死亡人數的數量。
就是報紙上這個尋人啟事的數量。
是報紙上刊登的尋人啟事的數量。
很多的這個百姓不滿。
就是在七天過了之後。
政府就把所有的花都收了。
很多的百姓都很不滿意。
因為七天之後政府就把所有的東西都收了。
這場大火可以說是香港徹底內地化的一個標誌。
這個大火可以說是香港一個徹底內地化的一個標誌。
那麼很難相信這件事情是發生在香港。
這麼發達的地方。
那麼很難相信這件事情是發生在香港。
在這患難的時刻不僅很多人在想。
在這個患難的時刻很多人在想。
難道上帝放棄了香港這塊土地嗎?。
難道上帝放棄了香港這塊土地嗎?。
神不再眷顧了嗎?。
神不再眷顧了嗎?。
在這個時候我們更需要上帝。
在這個時候我們更加需要上帝。
願上帝的榮光照耀香港 也就是那地。
願上帝的榮光照耀香港 也就是那地。
恆久而細膩。
恆久而細膩。
因為在黑夜裡看見光比在白天看見光更加重要。
因為黑暗中看到光比白天看到光更加重要。
好 那我們趕緊回來。
我們用剛才讀經的神的話語來鼓勵和安慰所有受傷的人。
我們用剛才讀經的神的話語來鼓勵和安慰所有受傷的人。
在這個經文裡我們看到。
神的應許 尊者會蒙福 違者會受禍。
在我們剛剛讀的經文中看到神的應許。
尊者蒙福 違者會受禍。
我想先講一下《生命記》的背景。
我想先提一下《生命記》這本書的背景。
《生命記》其實就是摩西在摩押庭園對以色列人的三次講話。
《生命記》其實是摩西在摩押庭園跟以色列人三次講話。
是重複了神的誡命。
重新重複了神的誡命。
所以叫《生命記》。
所以叫《生命記》。
那這個背景就是以色列人從以前的礦野遊牧生活轉為固定居所。
那這個背景就是以色列人從以前的礦野遊牧生活轉為固定居所。
所以在迦南地有很多的異教受到更多的誘惑。
在迦南地他們受到很多的異教有更多的誘惑。
《生命記》的文學在聖經當中也是很突出的。
《生命記》這個文學其實在聖經裡面是很突出的。
我們知道《五經》就是創出利未生是嗎?。
《五經》就是創造利未生是嗎?。
只有這個《生命記》是公然的宣稱是摩西的作品。
只有這個《生命記》是公然的宣稱是摩西的作品。
非常明確的宣布。
很明確的宣布。
那三十一章九節就說摩西將這個律法寫出來。
就是在《生命記》三十一章第九節就說摩西將律法寫出來。
那其他的五經的試卷書都是說摩西說這摩西說那。
其他的四卷經就只是說摩西這麼說說這個說那個。
當然我不是否定說其他試卷書不是摩西所做。
當然我不是否定其他的試卷書不是摩西所寫作的。
那麼根據主流的都還是摩西做的。
其實根據主流的話其實五經都是摩西所著作的。
那麼《新約》在這個婚姻啊神的訓斥當中多次引用這卷書。
在《新約》裡面很多時候都會引用《生命記》這本書的。
尤其是在神的訓斥和婚姻當中。
尤其是在神的訓教和婚姻當中。
比如說《馬太福音》十九章八節就說神不許休妻。
但摩西因你們休新嬰如何如何就是引用這裡。
在《馬太福音》十九章八節說到神說到婚姻的。
摩西在這裡都有提到的。
那麼還有哥林多前書啊希伯來書都提到。
在哥林多前書或者希伯來書都有提到的。
還有一個《生命記》歷史。
是也都有一個《生命記》的歷史。
是什麼意思呢。
什麼意思呢。
就是說把《聖經》《舊約》其他的書卷都說成是《生命記》前。
或《生命記》後寫作的。
就好像說把所有《聖經》的《舊約》《聖經》。
就成為了《生命記》前所寫作。
或者是《生命記》後所寫作的。
那麼還有一個《生命記》的神學是很重要的。
還有一個《生命記》的神學也是很重要的。
其實就是報應神學了。
就是一個報應的神學。
就是說很簡單就是順從就蒙祝福。
背道就遭詛咒。
其實很簡單的。
他所說的道理就是順從得到祝福。
背道就得到走卒。
所以《生命記》是稱為《舊約》的樞紐。
所以《生命記》是稱為《舊約》的樞牛。
樞牛,the key of the。
就是五經的巔峰。
是,五經的巔峰。
而且我們知道英文的。
我們的弟兄姊妹都知道。
英文《生命記》是希臘文的一個複合字。
其實我們知道《生命記》是英文的一個希臘文的複合字。
是第二律法重複律法的意思。
是第二種律法。
就是說重複律法的意思。
所以就叫做重生誡命。
所以一個重生的。
所以叫《生命記》。
所以重生的意思就好。
所以叫做《生命記》。
好,那我們趕緊進入正題了。
我們進入正題了。
那麼我們知道有一句話叫做魔鬼藏在細節中。
我們經常聽到說魔鬼藏在世界之中。
但是我覺得真理也是藏在細節當中的。
但是我覺得真理也是藏在我們的世界之中。
細節。
details。
細節之中。
所以我們有必要要好好的讀經。
所以我們有必要要好認真好好地讀聖經。
好,那我們第一部分看神的應許。
第一部分我們看一下神的應許。
我們注意看一下這個黃色的字。
我們看一看我們用黃色的字。
是耶和華女神所眷顧的。
是耶和華女神所眷顧的。
你看耶和華和女神是雙重的強調。
耶和華和女神是雙重的強調。
重要的說兩遍。
重要的東西會說兩次。
那眷顧呢。
就原文它比看顧是多一層這個尋找的含義。
眷顧在原文是多一層。
看顧多一層的含義。
可見這個神比我們的父母更愛我們是嗎。
可見這個神比我們的父母更加愛我們。
那我們父母當然是照顧我們了。
但是他不用尋找我們就在他身邊。
我們的父母會很愛惜我們。
但是他不需要這樣尋找我們。
因為我們永遠都在他身邊。
但是神要去尋找我們來眷顧我們。
但是神要尋找我們才可以眷顧到我們。
那從歲首到年終。
從歲首到年終。
就是恆久的。
就是恆久的。
我們現在就是歲首。
馬上就是2026年的年。
我們現在是年終。
馬上就到2026年的歲首了。
我們現在是年終。
很快就去到2026年的歲首了。
那耶和華你神的眼目時常看顧那地。
耶和華你神的眼目時常看顧那地。
你看這個眼目時常看顧。
就是不間斷地看顧。
是不是很細膩啊。
很一直在看啊。
看這裡說到神的看顧。
是不斷這樣的。
是很細膩的。
一直這樣看顧你的。
那詩篇33篇18節說。
詩篇33篇第18節說。
耶和華的眼目看顧敬畏的人。
和仰望他慈愛的人。
那詩篇34篇15節說。
詩篇34篇第15節說。
耶和華的眼目看顧一人。
他的耳朵聽他們的呼求。
你看耶和華不僅是眼睛看耳朵還聽。
你看耶和華不僅是眼睛看耳朵還聽。
是不是很細膩啊。
是不是很細膩啊。
那地是指神對子民的祝福。
那地是指神對那個地方的祝福。
那麼神對他子民的祝福。
一般就體現在土地和後裔上。
神對於子民的祝福。
一般都是土地和後裔上面的。
那我們從創世紀可以看到。
他祝福亞伯拉罕說。
你的後代要像什麼。
從創世紀可以看到。
他和亞伯拉罕說。
你的後代會是怎麼樣。
天上的星海裡的沙是嗎。
天上的星海裡的沙。
那約書雅紀裡面。
他給很多的支派分土地。
約書雅紀裡面就講到很多的支派。
他給很多的支派分土地。
所以說上帝的祝福。
在土地這一塊是非常重要的。
所以講到上帝的祝福。
在土地上面是非常重要的。
因為我們華人對土地也是有一種執念。
走到哪裡買房子買到哪裡。
我們華人也是土地很眷戀的。
所以我們去到哪裡都會買房的。
那麼講到這個。
我們的神一直細膩而恆久的眷顧。
我想讓大家看看這兩幅畫。
講到我們的神很細膩和長久的眷顧。
想大家看看這兩幅畫。
這兩幅畫是日本的寺廟。
不知道大家有沒有去過。
這兩幅畫是拍在日本的一個寺廟。
不知道大家有沒有去過。
那麼大家有沒有注意到。
這個寺廟前面都有那個繩子。
繩子上面綁的有鈴鐺。
你看注意一下。
那個廟前面都會有一條很長的繩。
上面都會綁著很多的鈴鐺的東西。
我到日本去旅遊的時候。
我就看到這些日本人進寺廟都先要擊掌。
我在日本去參觀這些廟宇的時候。
那些日本人進寺廟之前就會拍掌。
我就問我的朋友說。
為什麼他們要這樣做。
還要拉那個鈴鐺。
我就問我朋友。
為什麼他們要拍手。
為什麼他們要拉那條鈴鐺。
大家猜為什麼。
你猜猜是為什麼。
他說我們要叫這個神wake up。
我要叫神你起床你醒吧。
對。
所以你看他的神在睡覺。
你看看他們的神在睡覺。
你看都是這樣的。
你看所有的寺廟都是這樣。
一般都是有的。
日本的神他會睡覺。
需要來拜祂的人把祂叫醒。
日本的神是會睡覺。
要拜祂的人要叫醒祂才行。
你看有沒有意思。
我們的神不需要。
你看有沒有意思。
我們的神是不需要的。
這段話其實也是在含蓄地對比。
迦南和古晉東的僧殖宗教。
迦以伯治。
這句話其實是含蓄地對比。
迦南和古晉東的僧殖的宗教。
迦以伯治。
因為那個時候。
以色列人不是進到了迦南地嗎。
接觸了其他的宗教嗎。
那時候以色列人進入迦南美地之後。
他們接觸到其他的宗教。
那美索不達米亞有個神話。
這樣是美索不達米亞有個神話。
他就說這個天主這個神。
是他們的生殖創造神之類的。
天主這個神。
是他們當時生殖創造的神之類的。
他有意思。
他就是漢季的時候。
他就到了陰間。
他雨季的時候又重返人間。
他很有意思。
漢季的時候。
他就走到陰間。
到雨季的時候。
他就回到人間。
那我們知道他們那個沙漠地帶。
只有兩個季節。
我不知道在沙漠地帶。
其實是不是只有兩個季節。
就是只有兩個季節。
只是兩個季節。
那不像我們一般的有春夏秋冬四個季節。
不是好像我們一般都有春夏秋冬四個季節。
那神明他不在人間的時候。
就沒有辦法眷顧自己的土地和信眾。
那些神明不在神間的時候。
沒辦法眷顧他自己的土地。
或者他的信徒。
就這些土地。
這些信眾就會落入死亡之手。
那這些信眾就會落入死亡之手。
那前面這個叫做Nago就是他的。
美索不達米亞的死神的名字。
那個前個字Nago。
就是美索不達米亞的死神的名字。
Mot就是迦南的死神的名字。
Mot就是迦南死神的名字。
但是我們從剛才的經文看到。
耶和華對土地的祝福是超越時間的。
無論季節。
我們剛剛讀的經文。
我們看到我們的耶和華。
對於土地的祝福是超越時間的。
沒有分季節的。
那我們的上主也不會分心。
也不會離開。
也不會睡覺。
我們所信的主。
他不會分心。
也不會離開。
也不會睡覺的。
那麼詩篇一百二十一篇說的。
詩篇一百二十一篇說的。
其實有一首贊美詩也是在說這個。
其實有一首贊美詩。
也是歌頌這個詩篇的。
所以說你看這個。
其實他這個經文是有針對性的。
所以我看到這個經文是有針對性的。
那麼我們看那個。
如果遵守的人會怎麼樣呢。
那麼我們看那個。
如果遵守的人會怎麼樣呢。
那是有兩條道路的。
上帝的前面的應許。
神的應許是有條件的。
有兩條的路的。
前面有應許。
神有條件的。
所以呢。
你這些他的指明。
自我選擇是要承擔後果的。
所以這些指紋是自我選擇。
你自己要承擔後果的。
那這個後果就從兩個角度說。
這個後果也都有兩個角度來講。
就是正面和反面。
就是正面和反面的。
那我們先看看正面。
我們先看看正面的。
那正面說。
你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命。
正面就是從經文裡說。
你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命。
那我呢就是指摩西他自己。
我。
在這裡經文其實是指摩西他自己。
那麼今日就是說。
哎呀。
顯得就是在原文裡就是刻不容緩。
當下就要執行。
不是將來才做。
馬上。
經文那個今日其實是刻不容緩。
要當下就要執行了。
不是等遲一點的。
那麼。
盡心盡性。
那麼盡心盡性呢。
那實際上我們也知道是十誡的第一條。
是最大的誡命。
其實我們知道是十誡之中第一條最大的誡命。
其實不單單的只是基督教。
那伊斯蘭教裡面也有一個律法。
不單止我們基督教。
在伊斯蘭教裡面也都有個律法。
叫做沙里亞律法。
叫做沙里亞律法。
他講得很清楚。
就是叛教者死。
他就講得很清楚了。
你叛教者死。
所以這個伊斯蘭教。
這些弟兄姊妹性改。
改成基督教是要承擔生命的風險的。
所以伊斯蘭教如果他離開伊斯蘭教成為基督徒的話。
他們要承受生命的風險的。
那侍奉呢。
就是可以翻譯成工作。
耕種。
服侍 侍奉。
這都是侍奉的意思。
那侍奉可以翻譯作為工作。
耕種 服侍 侍奉的侍。
還有敬拜也是侍奉神。
其實敬拜也是侍奉神。
所以說你看我們的這個侍奉的範圍是很廣的。
所以我們看一下我們侍奉的範圍。
其實是很廣大的。
這是不是給我們一些啟發。
啟發呢。
那我們今天來坐到這裡也是侍奉神。
我們今天坐在這裡也是侍奉神。
因為我們來這裡敬拜祂。
因為我們來到這裡是去敬拜祂。
那麼我們接下來看。
那麼如果我們遵守祂的誡命。
祂會做什麼呢。
我們接著來看一下。
如果我們遵守了祂的誡命。
我們會有什麼呢。
那祂原文是我。
就是我會給。
祂其實在原文是我。
是我會給的意思。
那麼摩西這裡就說成是祂。
就比較順一點。
翻譯成比較順一點。
在這裡就翻譯祂作為摩西是順一點的。
那實際上是指神了。
其實是指神的。
那按時降秋與春雨。
必按時降秋與春雨。
這個按時很重要哦。
這個按時其實很重要的。
那時間從降雨的量都是很重要的。
否則就會成災。
時間和降雨量都是很重要的。
否則就會變成重災。
那真言二十六章一節。
真言二十六章第一節。
說夏天落雪。
夏天落雪。
收割時下雨。
收割時下雨。
都不相宜。
都不相宜。
就是你看夏天本來是要。
要這個。
種的時候吧。
應該是太陽曬的時候。
落雪。
下雪了。
夏天應該是耕種的時候開始。
應該是太陽照著的。
但是落雪。
如果收成收莊稼的時候。
要下雨了。
那莊稼都受災了。
如果收莊稼的時候。
落大雨的話。
那些收的莊稼都會受災的。
所以按時是很重要的。
所以按時是很重要的。
那秋雨春雨。
它為什麼春夏秋冬。
它為什麼不說春雨秋雨呢。
那春雨和秋雨。
其實有春夏秋冬。
為什麼它是單單說春雨和秋雨呢。
那麼就是。
我們知道沙漠是兩個季節。
它是按照順序來講的。
其實沙漠我們知道是只有兩個季節。
所以它是按著順序來講的。
那秋雨就是指雨季的開始。
秋雨就是雨季的開始。
到了春雨的時候。
雨季就結束了。
春雨的時候雨季已經結束了。
那麼春雨秋雨下了以後。
你們這個地上就可以有大豐收了。
那麼春雨秋雨下了以後。
你們這個地上就可以有大豐收了。
那五穀、新酒和油。
那就是當時的以色列人。
最重要所需要的農產品。
所以提到的五穀、新酒和油。
當時是以色列人最重要的。
所需要的產品。
它實際上是代表了。
所有一切的地理所產的。
其實代表了所有。
在地上生產出來的東西。
那麼我們知道這個雨水。
真的是很重要的。
所以我們知道雨水其實是真的很重要。
那結果就是說。
你們就吃得飽足了。
結果就是你們必吃得飽足。
而且不僅僅是匯集人。
還有其他萬物。
而且不單止是餵到人。
而且所有的生畜萬物都受惠的。
你看生畜都可以有草吃了。
你看看生畜都可以有草吃。
那這個草對游牧民族是非常重要的。
是他們的生命線。
所以草對於游牧民族是很重要的。
是他們的生命線。
也是他來年的收成。
他如果這個生畜都不長標的話。
他也不下這個小的生畜的話。
就沒有得吃的了。
也都是他來年的收穫。
如果沒有這些草。
沒有他的生畜。
就沒有辦法有東西吃的了。
所以你看沙漠變成田野。
你看看沙漠能夠變成田野。
就變成美地。
變成一塊美地對不對。
所以你看上帝的祝福是很重要的。
所以我們看到上帝的祝福是很重要的。
那麼這個水的重要作用就有很多很多。
我這裡就列舉了幾個。
水也都有很重要的作用。
我在這裡列舉幾個。
一個是光合作用。
它能夠製造生長的能量。
第一個就是光合的作用。
能夠製造生長的能量。
那溶解養分。
可以促進根系的吸收。
而且它溶解了養分。
可以促進了根系的吸收。
那麼它還維持細胞的膨脹。
它保持這個蜘蛛的形態。
它可以維持細胞的膨脹。
還有保持食物的形態。
它還可以調節田間的小氣候。
適合生長環境。
它也可以調節田野的小氣候。
使得能夠適宜生長的環境。
它還能夠清潔葉片。
減少病蟲害。
它也可以能夠清潔的葉片。
減少害蟲的。
那大家好理解。
蟲都被雨水一沖就沖跑了。
淹死了。
大家都可以了解。
那些蟲害蟲被雨水一打下來就沖走了。
所以你看我們地球之所以適合萬物生長。
一個很重要的原因就是有足夠的水分。
所以我看到我們地球能夠使得萬物生長。
是因為我們有足夠的水分。
真的是很重要。
所以水是很重要的。
那麼我們再看一看它這個。
如果你違反神的誡命會怎麼樣呢。
看下去我們看到我們違反者會是怎樣的呢。
那麼我們看看你們要謹慎免得心中受迷惑。
你們要謹慎免得心中受迷惑。
就偏離正道去侍奉別的神了。
就偏離正道去侍奉別的神。
那謹慎就是說很小心要經常被提醒。
謹慎就要很小心經常提醒。
那麼這個反面的勸諫用了四個動詞。
這個反面的勸戒就用了四個動詞。
大家數一下 謹慎。
大家數一數 謹慎。
受迷惑。
受迷惑。
偏離。
偏離。
奉敬。
奉敬。
侍奉敬拜。
侍奉敬拜。
那麼就表現得活靈活現。
你這個違抗者要做的這幾個事情。
就表現得很活靈活現的。
這些表現得好。
這四個動詞表現得好。
活靈活現。
違抗者所做的事是什麼。
那麼受迷惑它的原因就是向其他的神明敞開心和思想。
受迷惑就是向其他的神明敞開了你的心或者你的思想。
就是猶太人覺得心就代表了你的思想。
好像猶太人的想法就是你的心就代表了你的思想。
這跟我們華人一樣。
好像我們華人一樣。
明明是腦袋在想頭在想我們說心想。
我們明明是腦袋在想。
但是我們說我們的心在想。
你看這個希伯來文化跟華人的文化有很多很多相似的地方。
所以希伯來文化跟我們華人文化有很多相同的地方。
你看偏離正道去侍奉別的神。
這是最大的對神的這個違抗。
你看看偏離正道去侍奉別的神。
這個是最大對神的一個背叛。
所以環境的轉變帶來了信仰的轉變。
所以我們看到環境的改變帶來了信仰的改變。
那是這個時候這個以色列人很多人都會去信巴力。
在這個時候很多以色列人他會相信巴力。
所以即使是不相信也會受他一點感染。
就算他們不是真的相信都會被他們感染到的。
那我這次回中國大陸我就有體會。
Amanda剛剛回去中國大陸她有所體會的。
我在這裡周圍結交的朋友。
接觸的都是教會的都是有信仰的人。
我在美國所認識的朋友都是去班教會有信仰的人。
可是我回去以後有一些朋友在一起吃飯。
有很多他們是不信的。
我回去中國跟我的朋友吃飯。
其實當中有很多是不信主的。
所以我都自己會感覺到。
雖然我不是信仰改變。
但是我就感覺到我會有一些時候去想一些屬實的事情。
我會發覺我自己都會有些改變。
我思想好像有時會去想下一些屬實的事情。
當然我不是信仰並沒有改變。
其實我的信仰是沒有改變過的。
所以我就也很理解當時摩西的這種擔憂。
好像可以我很能夠理解到摩西所面對的擔憂當時。
所以真的是摩西的這個時候不停的重申神的誡命是非常有必要的。
所以摩西這個時候很重要要重申神的誡命的。
那麼我們再看看他這個如果違抗的話結果是什麼。
我們再看下去我們如果違抗的話結果會是怎麼樣的。
那耶和華的怒氣就向你們發作。
那耶和華的怒氣向你們發作。
天塞住像有一個東西把那個瓶子給它塞住魚也下不來了。
使天塞著雨下不來。
那麼這個地上也不出東西了不產東西了。
地不出產了就是不再出產任何東西了。
那我們不要覺得這個土地上每年我們在後院種一個花。
它就生長出來的花是理所應該的。
我們好像在我們後院種了花。
我們覺得每年它會出一朵花是理所當然的。
其實這都是神的祝福有花出來。
其實這些都是神的祝福每年有花能夠生出來。
那麼這個如果說是神在神發怒的話。
那你們在耶和華所賜給你們的美地上要迅速的滅亡。
如果耶和華發怒的時候。
那就是耶和華賜給你的美地上你們會速速的滅亡。
這讓我們想起了創世紀神對土地的詛咒。
就好像我們想起創世紀的時候神對土地的詛咒一樣。
那我們看一下對比一下這一節跟前面。
這個我寫反了。
因為得眷顧應該是十四和十五受詛咒應該是十七。
我們去對比一下之前的幾個經文。
是得眷顧其實應該是經文是十四至十五的。
受詛咒才是經文第十七章的第十七節的。
那麼受咒咒的情況下是不下雨。
受咒咒的情況下是不下雨。
那麼得眷顧是有秋雨春雨落下。
如果得到眷顧的話有秋雨和春雨的落下。
那麼當時是讓田野都長滿了草農有牲畜吃是嗎。
得眷顧。
得眷顧的話田野會長出所有的食物。
那麼受詛咒就是美帝就是諷刺了。
受咒咒的話就提到美帝是一個諷刺的。
這個十七節我們看到美帝實際上是一種諷刺。
我們看到在十七節所提到的。
你們的美帝好像是一種諷刺的。
那麼得眷顧就是說你不是人都會吃得飽飽的嗎。
如果得到眷顧的話每個人都能夠吃得飽。
那麼你受詛咒就是滅亡而且還快速的滅亡。
如果你受咒咒的話你們會滅亡而且是迅速的滅亡。
這個就跟前面。
所以摩西說要今日聽趕快聽馬上立刻。
所以是經文我們當初讀到的話。
摩西說要我們今天立刻趕快聽。
所以跟這個訴訟又形成一個對照。
所以速度成為一個對照。
所以我們看到前面這幾節經文。
就是你如果得到眷顧和承受怒氣相對應。
你看到之前的經文。
得到眷顧和承受神的怒氣一個對比。
那適當的時候降雨跟天塞不下雨又是一個對照。
適當的時候下雨跟天塞不下雨的話也是一個對比。
那生活富足跟你現在迅速的滅亡又是一個對比。
就是生活的飽足跟你速速的死亡都是一個對比。
所以我們看到這個是非常鮮明的。
神的指示非常清楚。
所以我們看到很清楚神的指示是非常清楚的。
那麼要不下雨這個土地就像這個樣子。
如果不下雨的話土地就會變成這樣。
那創世紀三章十九節。
在創世紀三章十九節。
就是亞當犯了罪以後神就對他說。
就是亞當犯了罪之後神就跟他說。
你必汗流滿面才能糊口直到你歸了土。
你必汗流滿面才得糊口直到你歸了土。
原來亞當多輕鬆啊。
不用幹活神就給了他很多的東西。
現在必須得幹了。
原本亞當很輕鬆的。
什麼都不用做有東西吃有東西做。
但是現在因為他犯了法就變成自己要耕種了。
大家知道那個中文的男生的男是怎麼寫的。
我不知道你們是普通話就是一個上面是個田是嗎。
我們中文字的男生的男是怎麼寫的。
他說普通話上面就是一個田對不對。
下面是一個力是嗎。
下面就是一個力。
你要在田裡面出力。
你要在田裡面出力。
你男生就要在田裡面出力。
男人就要在田裡面出力。
那否則你就沒得吃了。
不然的話你就沒得吃了。
我們廣東話還有一個叫手挺口挺。
廣東話還有一句手挺口挺。
就是你要手不做的話。
你就嘴巴就沒得吃了。
你的手不工作的話。
你的口就沒得吃了。
那土地真的會詛咒人的。
其實土地真的會咒咒人的。
這個話是我原來因為工作的關係。
我到寧波去參觀工廠。
這個照片就是我當初去寧波去參觀工廠的時候。
他們直接把廢水排到河流裡面。
他們直接把廢水排到河流裡面。
那工廠的廠長跟我說。
他說四百年這個土地都不會再出產東西了。
這個工廠的廠長就告訴我。
這個土地四百年都不會再產出任何東西了。
所以中國的繁榮也是以犧牲了幾代人的健康換來的。
所以中國有個反農業的犧牲了幾代人的健康換來的。
就是中國現在的這種經濟的繁榮。
中國這種繁榮能夠影響了我們幾代人的生活。
對,它是我們的健康換來的。
其實是用我們健康換取得來的繁榮。
那麼我們知道香港有一個地方叫九龍。
我們知道香港有一個地方叫九龍。
是傳說遠古時代有九條惡龍盤踞在那裡。
傳說在遠古時代有九條龍盤踞在那裡。
惡龍。
餓龍。
就是凶惡的龍。
是在那裡空餓龍。
那麼天就降神獸獅子打敗了這個九龍。
天降獸一個神的獅子打敗了這個九龍。
就是神獸。
神獸。
打敗了這個九龍。
打敗了這個九龍。
那護佑香港這塊寶地。
保護香港這塊寶地。
那麼獅子山精神。
所以獅子山精神。
就是頑強奮鬥英勇不屈。
頑強奮鬥英勇的。
英勇不屈。
英勇不屈。
同時又互相幫助。
同時也要互相幫助。
互相憐憫。
互相的憐憫。
又非常的有慈善。
又非常的慈善。
所以我們真的是願神永遠護佑香港這片土地。
所以我們願意神永遠這樣護佑香港這片土地。
在這2025年的終點。
在2025年的終點的時候。
2026年即將開始的起點。
在2026年即將開始的起點的時候。
我想把這個書卷送給我們在場的每一位。
我想把這個書卷送給在座的每一位弟兄姊妹。
那我們一起來大聲的讀出來好嗎。
我們一起讀出這個書卷上的話。
我們先讀素的。
我們讀這個書卷上的話。
先讀素的。
再讀橫的。
我們先讀直的。
然後再讀橫的。
我們再讀生命記11章12節。
也是今天的核心經文。
我們再讀橫的就是生命記第11章第12節。
也是我們今天所讀的經文。
是耶和華你神所眷顧的從歲守到年終 耶和華你神的眼目時常看顧那地。
感謝主。
感謝主。
我們有一個結束禱告。
大家一起結束禱告。
親愛的阿爸父神謝謝你。
在這個歲守年終的時候。
你把這段寶貴的經文賜給我們。
讓我們知道。
真的是我們無論生活在何種狀態。
你都是恆久的眷顧我們。
非常的細膩的眷顧我們。
你尋找我們並且眷顧我們。
親愛的阿爸父神。
我們知道世上的一切都不可靠。
世上所有的有非常多的不公平。
非常多的謊言。
虛假的東西。
但是我們知道上帝你是會守護我們的。
而且你的守護是恆久的。
是細膩的。
親愛的父神。
求你在我們2026年。
這整個一年當中。
讓我們保守我們的靈魂。
保守我們的身體。
讓我們真的是身體健康。
靈魂也能夠在你的懷中得到安撫。
親愛的父神。
我們相信神沒有放棄香港這塊土地。
希望在現在也能夠安慰到那些受災受難的親屬。
以及他們周邊的人。
感謝主。
以上禱告。
奉我主耶稣基督的名。
Amen。
谢谢。
