各位電影師姐妹,大家平安。
《巴別城,巴別塔》。
今天的題目。
這個故事就是《巴別的故事》。
「巴別」不要搞「巴別的故事」。
「巴別的故事」。
《生命說書》的網絡會跟大家一起。
讀一點《聖經》。
靈修一下。
增進一下《聖經》知識。
《聖經人》《聖經事》。
講裡面的人和故事。
這次是《巴別城》。
《巴別塔》。
我們多數都是講《巴別塔》的。
其實沒有留意到。
其實他們是先建一個城。
然後建《巴別塔》的。
好了。
看一下。
《創世紀第十一章》。
那時天下的人口音言語都是一樣。
他們往東邊遷移的時候。
在視那地就遇見一片平原。
就住在那裡。
跟大家馬上看。
「那時」即是說羅亞的後裔一直下來。
他有三個兒子。
「閃」、「含」和「瓦忽」三個兒子。
其實如果照後來看。
他們羅亞三個兒子。
很可能是帶領著他的族人。
去了三個不同地上的大洲。
「閃」就是我們的祖先。
向東方走了「閃」做後裔。
而「含」就是向非洲那邊走了。
「含」的意思是「熱」。
「閃」就是「明智」。
第三個兒子「瓦忽」。
猜測他是向著歐洲那邊去。
整個歐洲的聚集園區。
「瓦忽」就是「打開」。
「打開」是open的意思。
三個兒子。
但其實他們應該照今天十一章聖經看。
羅亞和他的三個兒子出來後。
他們並沒有馬上分開。
昨天那段我跟大家說。
叫他們「羅亞,我祝福你和你的兒子」。
「你要生養眾多,又遍滿全地」。
好像「我想亞當」那樣。
不過可惜他失敗了。
用洪水毀滅了世界。
「現在你和我再生養眾多,又遍滿全地」。
「我給你所有生物都怕你」。
「然後你還可以吃肉」。
「不過我不可以吃血」。
全部都告訴他。
不過他們似乎當時出來後。
並沒有馬上分開。
馬上「拜拜了,哥哥,弟弟,爸爸」。
而是聚在一起。
其實聚在一起都是自然的。
一家人經歷過方舟。
那麼久跟動物一起,哪裏想分開呢?。
於是大家就一起了。
「那時天下人的口音言語都是一樣」。
當然一樣,因為他們都是一家人。
於是教他的小孩也是教相同的語言。
都是一樣的,是自然的。
不過聖經講得很仔細。
「口音與言語都是一樣」。
我們言語一樣,但是口音不一樣。
我們香港人。
你或者如果你是香港人。
你會覺得我們香港話。
香港的「話」即是粵語。
我們講粵語是最準的。
很多新來港人士。
他們都可以一兩年之後學了我們講粵語。
不過他們的粵語口音真的不行。
其實話說回來。
我們有時聽中國電台。
我們看一些視頻。
覺得國內廣州的口音都不行。
雖然大家粵語都是廣東話。
不過我們才準的,自我中心。
其實粵語,真正粵語其實叫廣州話。
廣州話是哪裏為準?。
當然是廣州為準。
所以你見到廣州的粵語跟我們有少少不同。
我們會覺得它不準,但其實它是準的。
因為廣州話它本身by definition是準的。
他們的口音語言都一樣。
更加聚在一起。
「他們往東遷移的時候是他們」。
「一起向東邊行」。
他們在哪裏出來的呢?。
他們的廣州停在阿拉納山。
阿拉納山即是現在在土耳其。
他們在那裏出來,土耳其是很重要的地方。
因為它在歐亞非的中心。
這裏第四節。
「他們說內霸我們要建造一座城和一個塔」。
「塔頂通天」。
「為要傳揚我們的名」。
「免得我們分散在全地上」。
於是他們開始做。
接著就做了。
其實這裏是說他們做的情況是repeat。
是重複第三節的起頭。
就是「你啊,內霸啊,內霸啊」。
「我們要做甚麼?我們要建一座城」。
這裏是說做的方法。
軟件硬件做磚。
然後磚就燒。
燒了它變硬到像石一樣,然後用蠟青、石漆把它黏在一起。
然後這裏做甚麼呢?。
就是在說工程的目標。
就是我們要建造一座城和一座塔。
城要來做甚麼呢?。
就是要來住在裏面。
近一點可以聊天。
可以有東西買賣。
可以有娛樂提供。
你做衣服,他做食物。
他賣牛奶、釀酒。
很多東西在一起。
還可以有很多娛樂事業等等,很開心。
又容易認識朋友。
大地在那裏牧羊,怎會見到呢?。
現在見到,你是誰誰的兒子?。
於是一座城是比較容易來往。
更加聚在一起。
不喜歡住在外面,聚在一起。
可能哪些人在外面放羊呢?。
那些下人,或者某些喜歡住在外面。
多數人回去住在城市。
聚在一起。
然後我們還要建一座塔。
這座塔當時的人很有計劃。
做一座塔做甚麼呢?。
那座塔要高。
當然了,如果做一座塔很矮有甚麼用呢?。
要一個高的塔。
高的塔就是要來傳揚我們的名。
免得我們分散在全地上。
做一座塔要來傳揚我們的名。
傳揚阿沙。
阿沙這個詞在《創世紀》時時都出現。
其實在《成本聖經》都經常出現。
阿沙就是製造。
產生做。
匯莫是要做的。
一樣是要做的。
《創世紀》在巴拉。
巴拉這個字就是創造從無變有。
叫做創造巴拉。
但是之後很多字後,甚至做的時候。
經常都用這個阿沙。
阿沙呢。
神造人就是阿沙。
是造的。
我們要做一座塔。
做一座塔做甚麼呢?。
就是要來建立我們的名。
造是要建立製造我們的名。
即是做一個品牌。
build up a name。
a brand name。
就是做一個高的塔。
於是大家看到。
在平原行的時候。
哇,那個塔好高啊。
見到就在那裡了。
城市在那裡,城市在那裡。
我們去那裡。
也是建造一個。
吸引建造一個越來越大。
越來越大,越來越大的城市。
有些人就解釋。
塔頂通天。
就不對的。
塔頂通天是邪惡的。
因為當時的人竟然做一座塔。
塔頂通天。
是要跟神比高。
跟神鬥高。
跟神一樣。
我個人不認為他們有這個思想。
只不過要做一座高塔。
讓人遠遠看到。
如果晚上還在塔頂加點火。
這樣柴火。
哇,很遠都看到那裡了。
有它在這裡。
我們的心就定很多了。
在野外放木。
都知道方向了。
可以知道進去城裡面了。
那邊有資源了。
於是你會看到塔頂通天。
這個塔頂通天是要來製造產生一個品牌。
令到我們這個城是越來越大。
越來越大,越來越大。
還有大家會聚在這裡。
所以做起這個城與塔的目的。
是免得我們分散在地上的。
咦,那你有沒有發覺到。
剛剛昨天港神說。
你要新的族裔生產更多片滿全地。
誰知道他們是說。
我們不分散。
我們要聚在一起。
越來越大的城市聚在一起。
不聽祂說。
於是又說降臨要看一看世人所建造的城與塔是怎樣的。
其實神又有一個擬人化personification。
就是說我好像人一樣要下來看看。
這個看一看真是。
是望一眼的意思。
愚昧的字。
我要望一眼。
give a glance。
我要望一望。
望一望祂搞什麼才行。
這樣的意思,望一望。
看看人造的城與塔。
我特別要講解這個字。
Yara,Yara是下來。
這裡降臨這麼厲害。
因為中文嘛。
以往的人對於神來,神下來。
那就降臨了。
天子下來就叫降臨。
書尊降跪。
是我們想用的字。
我們就會講耶和華降臨,耶和華下來。
正如上帝給的東西就叫做賜。
其實聖經用的字是give,是給。
好了,耶和華就說好了,看一看。
耶和華身體說看一看。
可以的,三位一看,自己聊天。
看一看,他們成為一樣的。
這個樣子我藍色了,就是說它可能是沒有的。
不過可以有的。
不過是更加明一點。
其實他們成為一樣的人民,都是一樣的言語。
一樣的人民,一樣的言語。
是one language, one people。
「一」是Ek-ark,Ek-ark。
Ek-ek,Ek-ek,Ek-ek。
Ek-ek,Ek-ek是一。
有些人讀Ek-ek。
有些人讀Ek-ka。
那也不要緊了,Ek-ek,一。
他們是一個民族,是一個語言。
如今做這件事,做起這件事。
起了的話,希伯來文就是說。
現在他們正在起,開始了,正在起。
如今就正在起。
以如今的對比,就是以後。
以後他們所要做的事,就一定做到的了。
如果連這樣的城,這樣的塔都起到。
他們這個一,這個合一。
就一路增加他們的力量。
將來做什麼他們都會做到。
咦,這樣不好嗎?。
人家整個後裔這麼合一。
起了城,起了塔不好嗎?。
那為什麼要打散人家?。
但神的心意就是你要生養眾多,遍滿全地。
不用地球這麼大,做一個城的區域給你就夠了。
其實就是要你生養眾多,遍滿全地。
現在我全地都給你了。
你去跟我遍滿,生多點,不要我與你一起。
我就是想要起個品牌給人看到。
這裡就是我們的中心,大家不要散開。
因為起個城和塔本身的含義。
就是免得我們分散在地上。
但神的心意就是我想你分散在地上。
所以神就說,他們在做這些,我們去看看。
咦,他們是一個文一個言語不行,他們會很聚集。
如今他們已經開始這樣聚集了。
以後真是不得了了。
於是沒什麼不行了。
有些人就說,他還說城會很壞,城市很壞。
城市壞不壞就不能一竹掃一船人。
有些城市好,有些城市很壞。
有些城市曾經很好,後來很壞。
有些曾經很好,後來很壞。
很難說的,城市不一定壞。
有沒有城市的人都可以壞。
我們去那裡是變亂他們的口音。
使他們言語彼此不通。
這個變亂就是混亂混淆他們的口音。
混亂混淆他們的口音混亂了。
口音而已,即是accent不一樣。
和令到他們的言語不通,言語都變了。
忽然之間大家說起不同的語言。
於是就使他們在那裡分散在全地停工。
不再做那座城了,因為做不了。
大家談不攏了。
忽然之間不知道在說什麼。
不知道為什麼隔壁陳仔說了別種話。
不知道在說什麼,今早一睡醒不知道在說什麼。
那怎麼辦?大家打手勢,搞來搞去搞不定。
又多誤會,於是不行了,搞什麼的。
忽然之間言語不同口音不同會有隔膜。
然後慢慢覺得大家多誤會。
算了我們住遠一點,不如我們住在外面牧羊。
於是他們停了工不再做那座城,離開了。
其實這是什麼呢?結束的時候故事太長。
神是想他們遍滿全地,誰知聚在一起。
因為耶和華在那裡變亂天下人的言語。
使眾人分散在全地。
所以有時候我們是冤枉了巴別城和巴別塔。
人們說蓋個高塔就要跟神比高。
不是,他說我蓋個很高的塔,高到好像天那麼高。
我們都叫摸天大廈,是不是高到可以摸到天。
從來沒有人這樣認為,只不過叫很高,摸天大廈。
蓋個高塔可以在遠遠望到,令我們集中。
還有城市是集中,目的講得很明。
神說我要變亂他們的口音,使眾人分散在全地。
就是這個原因。
高塔就是跟神對抗,跟神比較。
城市就是罪惡的溫床。
不是他們本身的目的,是想聚居與建立品牌。
大家離這裡不要走開。
但是神說我不想,於是就用一個混淆語言的方法。
令他們要分開,不同的語言。
那座城就叫做巴別。
所以後來城本身是不是叫巴別呢?不知道。
由於混亂了,大家就亂了,亂了。
去哪裡?去那裡亂了。
那個塔就叫巴別塔,又叫巴別城。
後來有人認為巴是指巴別,是指巴比倫。
都有點像,因為它後尾就是巴比倫。
伊拉克,即是兩河流域的地方。
可能是這樣叫巴比倫。
於是就聯想到巴別城一定是很壞。
Not necessary,不一定要是。
這裡主要是他們想集中,神就說我想你分散。
於是就令他們用變亂口音來變成分散。
而這個變亂就是巴別這句子。
好,一齊祈禱。
主要我們讀完這個故事心裏面是有點震驚。
因為我們好像不想分開,想一齊想一齊。
不怕我們分開,見不到我們很熟的人。
不過神是想我們分散去遍滿全地。
主要是羅亞一家被救贖。
原本就是想在祂的族裔裏面。
一路延伸出去遍滿全地。
重新好像伊甸園裏面的命令一樣。
生養眾多遍滿全地。
誰知他們就在這一點上是違背了。
就建了座城,建了座塔。
就是要將人聚在一起。
神就用這個變亂口音的方法令他們分開。
而我們也造成今天是有很多的語言。
主要我們對於巴別塔有些不喜歡。
因為它令我們要學很多種外語,很不方便。
如果當日他們是懂得自己去分散全地去繁衍的話。
可能今天我們無論去到世界哪個地方。
可能只是口音有些不同。
不過我們大概的語言是一樣的。
是因為他們聚集在一起不肯走。
於是神就用這個混亂他們口音的方法。
以致我們今天有很多種語言。
好像懂,好像不懂。
主要求祢自己憐憫,幫助我們。
這個聖經故事是教我們要聽祢的話。
祢叫我們分散全地,我們就去分散全地。
求主聽我們,幫助我們,讓我們跟隨祢。
禱告奉靠耶穌基督明求,阿門。
