阿雷雷亞,聖誕節是一個很歡樂的節慶,爲什麼?。
因爲耶穌誕生了,還是因爲這個聖誕節,我們可以放假了?。
對這個做父母親的來講,哎呀,小孩子放假,可以出去旅遊了,。
今天聚會完了之後,可能就已經有一堆人就出去了。。
好像這是一個歡樂的季節,在這個季節裏面,我們很喜歡看到這些,。
你看今天有沒有穿紅色?。
葛慕斯平常一年到頭很少穿紅色。。
那你看看你旁邊有多少人穿紅色,轉頭看一下,。
哇,就是一片喜氣洋洋,是不是?。
在當年伯裏衡的野地裏面,有牧羊的人,。
哎,我的那個,哦,突然忘了,謝謝,謝謝。。
在這個伯裏衡的地方,這些牧羊人在那邊,晚上在那邊看羊,是不是?。
你想想看,我們有去聖地的人,大概都去看過,。
那是一個曠野的地方,想想看在一個黑暗的晚上,。
這些牧羊人,他們在那邊牧羊,這裏說,夜間按着羹翅看守羊羣,是不是?。
那麼有主的使者站在他們旁邊,主的榮光四面照着他們,。
這時候說牧羊的人就怎麼樣,甚懼怕,爲什麼懼怕?。
本來是很黑暗的,沒有燈光,也沒有什麼手機可以拿出來,。
沒有這些東西,黑暗的不得了,突然這時候天上有大光,。
你以爲是什麼?外星人,那個時候他怎麼會想外星人呢?。
總之你會覺得很奇怪,當你看到一個異常的事情發生的時候,。
他會感覺到害怕,牧羊人在那個地方很害怕,。
然後天使就對他們說,不要懼怕,我報給你們大喜的信息,大喜的信息。。
親愛的如子們,這一個大喜的信息就是好的消息,是不是?。
但是親愛的如子們,好像這個才聖誕節還沒到,。
你就會發現好像每兩天就來一件事情,這些不好的消息就來了。。
19號的時候,臺北發生了一件,可能大家都聽到了,。
我知道這個消息,還是看美國的NBC News聽到的,。
連美國的News都報這件事情,這什麼事情呢?。
有一個27歲的男孩,就帶着大刀從捷運站出來,看到人就砍,。
而且不僅在一個地方,他在臺北車站的出口,。
然後又在中山站,就是好幾個地方,回去還把他自己的家燒了,。
租的地方燒了,等等的這些,從容不迫地殺死了4個人,傷了9個人。。
這件事情19號發生的,就在21號的凌晨1點鐘,。
這是在南非,又發生了一件,也是一個重大的槍擊案。。
有12名槍手在一個酒吧的外面,開着兩部車,衝進去就開始就掃射,。
走的時候還一面掃射,死了9個人,10個人受傷。。
聖誕節,其實應該是一個平安祥和的一個季節,。
但是你看見這個世界到處是動盪不安。。
你聽到這些消息,如果你是那些被殺的或受傷的人的親屬,。
你聽到會如何感覺?。
可能今天我們在這邊慶祝這個聖誕節的時候呢,。
有的人正在,家人正在生病病痛的中間,。
或者正面臨到婚姻的一個危險的邊緣,可能婚姻要破裂了。。
現在丟紙妹,可是那一天牧羊人聽到了天使報給他們一個大好的消息,。
這一個大好的消息,聖經上告訴我們說是關乎萬民的,。
這一個大好的消息,這個消息是什麼呢?。
這個消息的內容就是在講說,。
因今天在大位的成禮,爲你們生了救主,就是主基督。。
不管這個世界有多少不好的消息,。
可是今天我也要告訴你們一個大好的消息,。
就是耶穌基督,他爲我們降生了。。
耶穌大家都聽過,是不是啊?。
耶穌是誰?。
這邊說,他說爲你們生了救主。。
跟你旁邊說,耶穌是救主。。
耶穌這個字,其實希伯來文,。
它翻譯出來就是耶和華是救恩,。
Yahweh is salvation,。
耶和華就是拯救。。
所以耶穌其實這個字,它從希伯來文裏面翻譯出來的意思,。
就已經表明了,上帝就是我們的拯救。。
所以大位在詩篇裏面,他常常講說,。
耶和華是我的拯救,是我的亮光,有沒有?。
當他在面臨到被仇敵追殺的時候呢,。
他說耶和華是我的救恩,salvation。。
所以拯救、救恩這件事情,。
不是隻是單單指着耶穌基督救我們的那一件事情,。
可是在舊約的人來講,他們已經知道上帝是拯救他們的神。。
不僅僅是拯救我們從罪惡裏面出來,。
他也是在我們生活當中拯救我們的神。。
在車禍的時候,神的拯救,保護我們免於車禍,有沒有這個經驗?。
他在我們很困難的時候,拯救我們,脫離了危險。。
耶和華是我們的拯救,耶穌是拯救者,他是救主,。
但是耶穌是救主是什麼意思呢?。
他救我們什麼呢?。
他救我們什麼呢?。
我們來讀這些聖經,來,預備,請!。
你要給他起名叫耶穌,。
因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。。
馬太福音一開始,第一章的時候,。
當天使告訴瑪利亞,你要懷孕生子的時候,。
然後天使就啓示他說,你要給他起名叫耶穌,。
下面就在解釋這個耶穌的孕子的意思了。。
因他要將自己的百姓從哪裏救出來?。
從罪惡裏面救出來。。
跟你旁邊說,耶穌要把你從罪惡裏面救出來。。
你說,我有罪嗎?。
中國人最不喜歡聽到罪了,是不是啊?。
中國人最不喜歡聽到罪了,。
所以你千萬不要講罪,。
特別是在這種聖誕節的時間,。
或者是過年,大家氣氛很好的時候,。
喫飯的時候,或者是在那邊享受的時候,。
你千萬不要跟我講罪。。
但是如果沒有罪的問題,。
你根本不需要耶穌,你不需要耶穌。。
耶穌他是救主,。
他要把我們從罪惡裏救出來。。
所以什麼叫做罪?。
我看你旁邊,什麼叫做罪?。
你有犯過罪嗎?。
有啊。。
有沒有犯過罪?。
有啊。。
現在還有在犯罪嗎?。
還有啊。。
可是你們講的時候,。
好像都沒有感覺是在犯罪的樣子。。
同志們,。
你會發現整個美國的社會,。
現在不知不覺的,。
媒體各方面的這些薰陶,。
或者甚至可以說,。
他們是刻意的在灌輸,。
讓我們今天對罪已經越來越沒有感覺了,。
一種無感。。
請問淫亂是不是罪?。
爲什麼?。
爲什麼是罪?。
今天你去問年輕人,。
年輕人他在婚前發生性行爲是不是罪?。
是吧?。
我可以告訴你,。
美國曾經做過一個調查,。
美國的大學女生一年級,。
他們承認75%的女生都說,。
她已經有婚前性經驗。。
大學一年級哦,。
那請問大學四年級呢?。
那就不用談了,。
你懂意思嗎?。
是大學女生哦,。
那男生呢?。
那更不要講了。。
所以今天這個社會,。
不要說是婚前性行爲,。
請問如果今天男孩女孩,。
他們還沒有結婚,。
住在一起,。
甚至你是自己的父母親的,。
當你聽到這件事情的時候,。
你如何感覺?。
我們不知不覺在這個環境當中,。
我們也接受了,。
甚至有時候不得不接受,。
是不是?。
小孩子根本不理你,。
不聽你的。。
但是請問婚前同居是不是罪?。
是。。
在今天的社會,。
中國也好,。
美國也好,。
全世界,。
年輕人同居的越來越多,。
他們不覺得,。
他也不怕你知道,。
你跟他講的時候,。
他也不會說很不好意思,。
他們就是住在一起,。
你懂意思嗎?。
但是耶穌說,。
聖經上裏面告訴我們說,。
違背律法的就是罪,。
什麼叫做罪呢?。
罪這個字的原文的意思,。
其實就是涉不重地。。
大家都投過標沒有?。
有沒有?。
那個紅心,。
對不對?。
你涉重紅心就是一百分,。
在旁邊的是多少?。
可能是九十分,。
再過來八十分,。
對不對?。
所以我們通常沒有打中紅心,。
如果打到旁邊的話也OK,。
因爲九十分,。
對不對?。
可是從神的標準來講,。
沒有一百分,。
就是零分,。
懂這意思嗎?。
沒有達到紅心,。
沒有達到這個靶心,。
就是什麼?。
就是罪。。
那這個靶心是什麼?。
這個靶心就是約翰一書三章四節這裏所說的,。
律法神的話。。
神的話就是我們的標準,。
所以沒有達到神的話,。
違背神的話,。
不照着神的話去行,。
這個就是罪。。
殺人放火是罪,。
淫亂是罪,。
這些可能一般大多數的人都會知道這是罪,。
是不是?。
可是請問,。
撒謊是不是罪?。
你說我沒有說謊,。
我只是說白謊,。
所以白謊是不是謊?。
也是謊,。
是不是?。
善意的什麼?。
謊言,。
善意的謊言是不是謊言?。
所以我們還把它美化一下,。
這個叫善意的謊言,。
我爸爸生病了,。
他已經醫生說是第四期,。
已經是末期了,。
癌症了,。
所以我們不想要讓他知道,。
免得他難過,。
是不是?。
所以我們不告訴他,。
我們就說了一個善意的謊言,。
是不是?。
但是親愛的同志們,。
其實如果按照神的標準,。
世人都犯了罪,。
虧缺了神的榮耀,。
有沒有哪一個人沒有犯過罪呢?。
沒有,。
沒有,。
我們從母婦當中就懷了罪,。
是不是?。
詩篇裏面大衛講,。
他在母婦當中就有了罪了,。
所以罪這一個問題,。
也是所有的宗教都想要去解決它的,。
今天整個的這些的所謂的,。
這些世界上面的法律,。
沒有辦法解決罪的問題,。
有沒有?。
美國是一個法律很嚴格的國家,。
可是你知道嗎?。
最近,。
美國的司法部公佈了一個檔案,。
就是有一個美國的一個叫,。
他們稱他叫淫魔,。
就是一個叫Jeffrey的什麼的,。
你們都知道,。
Jeffrey什麼Abstin,。
他已經自殺死了,。
可是他的檔案裏面記載着,。
有超過一千兩百名的女孩受害,。
這一些被公佈出來,。
目前公佈出來的,。
已經大家知道的是有誰呢?。
我們的以前的總統Clinton,。
還有呢?。
Bill Gates,。
比爾蓋茨,。
有沒有?。
還有呢?。
Trump,。
Trump的很多被拿掉了,。
還有誰呢?。
Michael Jackson,。
這些知名的人物,。
如果一個一個公佈出來的話,。
你可能會非常的壓抑,。
我不要提別的了,。
單單一國之君Clinton,。
他除了那一個跟他的實習生髮生這個醜聞的事情之外,。
你可以看見,。
其實他不是隻有如此啊,。
是不是?。
我們中國人常講說,。
上樑不正下樑歪,。
一國之君,。
但今天在美國,。
我們是經過了兩次選舉,。
我們到後來只能說怎麼樣,。
在爛的當中找不爛的,。
懂這意思嗎?。
比較不爛的,。
怎麼會到這種地步呢?。
美國怎麼會到這種地步呢?。
因爲我們遠離了這位神,。
因爲遠離了神的標準,。
所以這是今天人類最大的問題,。
美國這一個全世界最強的國家,。
透過他的影響力,。
一直在把這個輸出去,。
早年四五十年前,。
美國的宣教士,。
把這個基督的福音帶到世界各地,。
但是今天美國藉着好萊塢,。
藉着這些媒體,。
他也正在把一些不好的影響,。
淫亂的東西,。
影響到全世界,。
這就是爲什麼,。
今天我們需要這個大好的消息,。
這個消息關心的不是隻有美國人,。
這個消息關心的是什麼?。
是萬民的,。
是關心全人類的,。
所以怎麼解決這個罪呢?。
怎麼解決這個罪?。
當我們在罪的當中的時候呢,。
其實所帶來的結果,。
就是我們跟神隔絕了,。
我們的神是聖潔的,。
所以他說什麼?。
所以他也要我們聖潔,。
非聖潔沒有人能見神,。
聽懂了沒?。
包括我們已經信主了,。
我們都要認識這位神是聖潔的,。
有的時候我們很隨便,。
我們拿神的名字來開玩笑,。
或者是我們在聚會的中間,。
在敬拜神的時候,。
沒有一個敬畏神的心,。
丟着眉你知道嗎?。
這是非常得罪神的事情,。
我們的神是聖潔的,。
他不會喜歡我們過這種污穢敗壞的生活,。
可是怎麼解決這個問題呢?。
神的公義,。
神的聖潔這一面,。
要求信靠他的人,。
他的耳裏必須要聖潔,。
必須要符合他的公義,。
因此公義一定帶來一個結果是什麼?。
上帝要審判,。
這個審判就是,。
當人犯了罪之後,。
離開了神,。
所以你可以看見,。
今天這個世界的光景就是如此,。
當世界越離開神,。
這個世界只會越來越混亂,。
最近我們在查早上晨島,。
在查啓示錄,。
你看完啓示錄,。
你就會發現一個結論就是,。
這個世界會越來越好的,。
還是這個世界會越來越差?。
請告訴我。。
這個世界最後,。
在啓示錄裏面告訴我們說,。
會發生什麼事情呢?。
哈米吉多頓大戰,。
是不是?。
當世界走到最後的時候,。
一定會有一次的,。
這種可能是全世界全球性的一個大戰,。
人類罪惡滿盈,。
到達一個結果,。
最後呢?。
這個戰爭會爆發,。
不僅僅是這些戰爭爆發,。
而且聖經上告訴我們說,。
最後有一天,。
整個世界會到哪裏去?。
會到哪裏?。
所有一切,。
天地萬物,。
聖經告訴我們說,。
有一天,一切有形子的都要消化,。
都要被燒滅了。。
丟子妹,真的你這樣覺得嗎?。
你相信嗎?。
你相信嗎?。
如果你真相信,。
我們的整個的思維,。
我們整個的人生觀會不一樣。。
我相信,。
我們對於這些所說的,。
沒有到達百分之百的相信。。
親愛的丟子妹,。
當我們犯罪的時候,。
帶來一個結果,。
就是跟神隔絕。。
對不對?。
但是神的心意並不是如此。。
神不希望我們跟祂是隔絕的。。
就好像有一個,。
我們看看,。
所以你看這整個世界,。
我們就以這些大的宗教來講,。
伊斯蘭教,。
佛教,。
印度教,。
這些大的宗教,。
他們都在想要解決罪的問題。。
伊斯蘭教,。
他們怎麼解決罪呢?。
他們認爲真主會寬恕我們,。
但是你必須要認罪,。
他們也講認罪,。
他們也講要悔改。。
但是同時,。
他們也提到什麼呢?。
他們也提到說,。
要透過這些行善,。
譬如說行武功,。
不是功夫的武功,。
行五個功德的功,。
行武功。。
譬如說,你有機會的話,。
你會發現在這個機場,。
或者是在一些場合,。
公衆場所,。
有時候你會看到穆斯林會怎麼樣?。
到了一個終點,。
有沒有?。
可能是十二點或什麼時候,。
他到了一個終點,。
他毯子一鋪,。
然後怎麼樣?。
他就朝向,。
要選對,。
向着賣家怎麼樣?。
就在那邊禮拜。。
這是他們的除罪觀其中一個,。
透過要去虔誠地遵行這些五個功,。
禮拜功等等這些,。
他們希望能夠把他們的罪消除掉,。
可以嗎?。
其實,。
可蘭經裏面其實充滿了很多的矛盾。。
我們看到北非,。
許多的這些伊斯蘭教的國家,。
他們一旦有機會,。
他們就開始把這個國家變成伊斯蘭教化,。
凡是不是伊斯蘭教的,。
你通通都把他殺掉。。
如改信別的宗教的,。
這個是在他們的可蘭經裏面,。
這些是可以把他殺掉的,。
所以很可怕。。
所以你知道嗎?。
這個撒哈拉沙漠以南的有一些國家,。
本來是基督教的,。
或者是基督教也有伊斯蘭教的,。
伊斯蘭教一開始興旺起來之後,。
他們就發動戰爭,。
攻擊基督徒,。
然後最後把這個國家變成是伊斯蘭教的國家。。
當年穆罕默德打拼了這個當時的世界,。
阿拉伯世界變成他的,。
原因是什麼?。
就是用武力。。
透過伊斯蘭教可以來解決我們罪的問題嗎?。
透過行這些武功,。
甚至他們要替真主來發動聖戰,。
這些是他們認爲可以上天堂最快的方式。。
你可能很難想象這些事情,是不是?。
所以宗教它也不能夠真正解決我們的問題。。
那麼我們中國人也很喜歡去燒香拜佛,。
爲什麼?。
因爲可以除我們的業障,。
業障就是我們所謂的罪。。
我們也看過在喇叭教,。
有人虔誠到一個地步,。
一路上面從他自己所居住的城市,。
三步一拜,五步一跪的,。
一直到布達拉宮,。
就是西藏的布達拉宮。。
你看見他們那麼虔誠,。
可是真是可憐,。
在他們的臉上沒有笑容。。
他們一輩子就是在想到了布達拉宮,。
贖了他比較多的罪,。
可是他不知道什麼時候可以贖完。。
親愛的兄弟姐妹,。
你知道嗎?。
所以對這些人來講,。
我們今天所傳的這個福音,。
說耶穌要拯救我們,。
我們只要信靠他,。
我們就罪得赦免,。
我們不需要付一分錢,。
我們不需要去做任何這些所謂的行善作功德。。
親愛的兄弟姐妹,。
這是什麼福音啊?。
這是不是大好的消息啊?。
所以這是今天我們要傳的福音,。
大好的消息,。
耶穌,。
他就是這樣子的一位。。
有一位,。
他現在是Moody Bible College的教授,。
叫袁佑軒,。
Christopher Yuan,。
袁佑軒,。
他在九歲的時候,。
他就接觸到了色情雜誌。。
所以你看這個色情雜誌,色情網絡,。
這是很可怕的東西。。
九歲的孩子懂什麼?。
因這一次的接觸,。
他開始就在這方面,。
對他整個的性別就開始產生了改變。。
後來他慢慢就開始接觸到同性戀。。
你不要認爲這樣子的人都是讀書讀不好,。
很多人這些其實是很聰明的。。
這個袁佑軒呢,。
當他十多歲的時候,。
他就接到不好的消息,。
爸爸媽媽兩個人說要離婚。。
這一個打擊,。
讓他開始更加的放縱自己,。
更加的墮落。。
所以就在他去讀大學醫學院,。
他是牙科,牙科醫生,。
他去讀醫學院的時候,。
他就公開的宣佈出櫃。。
父母親聽到了這件事情,。
當時父母親都還沒有姓祖,。
聽到了這個事情簡直是晴天霹靂,。
非常的不能接受。。
媽媽打電話給他,。
求他怎麼樣子都沒有辦法了,。
最後父母親真的是可以說失望到底了。。
可是這個做母親的,。
就好像我們的天賦一樣,。
母親棄而不捨,。
母親最後想盡辦法,。
常常跟他聯絡,。
每一次跟他寫信的時候,。
他都不回,。
直到有一天,。
這個媽媽她也真的是沒有辦法,。
她試了所有辦法都沒有辦法了,。
這時候呢,。
結果她碰到一個神父,。
這個神父有人介紹她,。
她就去找了這個神父,。
神父就給了她一本書,。
這個本書裏面就講到說,。
神愛世人,。
上帝能夠拯救我們等等,。
講了這些,。
她好像是死馬當活馬醫,。
不是,。
死馬當活馬醫,。
她好像找到了一根柴樣,。
她別的都試過了,。
所以她就想今天來試試這個耶穌吧,。
感謝讚美主,。
就在那個時候,。
有一位基督教的姐妹,。
她接觸到她,。
就開始帶領她,。
門徒訓練她,。
哇,。
這個媽媽後來就信了耶穌,。
並且她開始決定,。
她要改變自己,。
跟她的先生告訴她說,。
她要跟她先生和好,。
哇,。
先生看見她改變了,。
先生也覺得很奇妙,。
這個天天跟她吵了一輩子的太太,。
現在怎麼信了耶穌改變了,。
所以這個先生也跟着她去教會了,。
後來夫妻兩個人都信了耶穌,。
當他們信了耶穌之後,。
這個媽媽更有信心了,。
她就決定每一個禮拜,。
禮拜一,。
全天淨時禱告爲她的兒子,。
甚至她有做過一次將近40天,。
大概39天的淨時禱告,。
就是爲了她兒子,。
希望神能夠拯救他,。
神沒有棄絕祂的禱告,。
丁子妹你要相信,。
你的禱告一定是會成就的,。
你要有信心,。
你的禱告一定會成就的,。
這個媽媽努力地禱告,。
繼續地在神面前呼求,。
結果突然傳來一個好消息,。
什麼好消息?。
她的兒子後來去吸毒,。
吸毒還不成,。
還去販毒,。
而且成爲了美國中部最大的販毒商,。
所以FBI早就已經調查他很多年了,。
有一天就在他FBI的幹員,很多個幹員,。
一下子進入她的屋子裏把她抓起來,。
消息傳來,。
她從來不跟她爸媽聯絡,。
但是那一天她發現,。
她那些狐朋狗黨,。
那些酒肉朋友,。
全都躲避了她,。
不跟她來往,。
她在這時候只有硬起頭皮,。
打了一個電話給媽媽講說,。
媽媽,我現在被關起來在監獄裏面,。
媽媽聽到了在她的日記本上說,。
感謝上帝今天給了我一個好消息,。
什麼好消息?。
兒子被關進了好消息呀,。
她說這樣子我就知道他在哪裏了,。
從此她就更加地持續不斷地去看她兒子,。
到監獄去探訪他,。
打電話給他,。
去關愛他,。
告訴他兒子我永遠愛你,。
這時候的她,。
這時候的袁又萱,。
她才真正明白,。
媽媽是愛她的,。
爲什麼這個媽媽會愛她,。
爲什麼這個媽媽這樣子的改變了,。
跟她所看到的從小跟爸爸兩個人吵架,。
吵得真是不可開交的一個媽媽,。
完全改變了,。
爸爸也改變了,。
她看見了他們的改變,。
在監獄裏面無望的中間,。
她也拿起聖經來讀,。
最後她也信了耶穌,。
Hallelujah!。
她信了耶穌之後,。
她整個人改變了,。
她從過去是一個同性戀的,。
她從一個吸毒犯,。
她從一個販毒的,。
但是她後來出獄之後,。
神很奇妙地讓她的這個lonestar,。
很奇妙地讓她能夠從監獄裏面很快地就出來了,。
然後呢,。
接着她就去唸Bible College,。
然後她唸完了碩士之後,。
就進一步地去唸書,。
最後她就到了Bible College,。
這目的Bible College,。
去做教授。。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,。
一個同性戀的,。
一個深陷在毒癮當中的,。
一個甚至是販毒的人,。
可以得救嗎?。
這樣子的人可以得救嗎?。
如果他都可以,。
你不要說我的先生永遠不會得救,。
never say never,。
never say什麼?。
never!。
永遠不要說什麼?。
永遠!。
弟兄姊妹,。
上帝能夠拯救一切相信他的人,。
上帝能夠拯救我們,。
甚至有時候我們對我們自己,。
我們都覺得很失望了,。
但是上帝沒有對你失望,。
上帝能夠拯救我們,。
耶穌他是救主,。
他能夠把我們從罪惡裏面拯救出來,。
Amen?。
不僅僅耶穌是主,。
耶穌是救主,。
聖經裏面告訴我們說什麼?。
剛纔那個牧羊人說,。
這一位耶穌是什麼?。
因爲今天在大會的城裏,。
未來你們生了救主,。
就是主基督。。
所以這邊又講了一個主,。
請問救主跟主什麼差別?。
救主跟主有什麼差別?。
一個是救,。
一個是沒有救。。
救主跟主有什麼差別?。
你要知道,。
在舊約的時候,。
這句話你看看,。
這個是從舊約引出來的,。
詩篇裏面講說,。
主對我主說,。
你坐在我的右邊,。
等我把你仇敵怎麼樣?。
放在你腳下,。
這什麼意思啊?。
這裏有兩個主,。
主對我主說,。
請問哪一個主是耶穌,。
哪一個主不是耶穌?。
好,第二個是耶穌,。
對不對?。
因爲主對我主說,。
你坐在我的右邊,。
等我把你的仇敵,。
這是指的耶穌基督,。
見這時已經敗壞了長尺旋的魔鬼,。
對不對?。
所以仇敵已經在他的腳下,。
當時候得勝的時候,。
那個都是這樣子的一種表示,。
就是把這個俘虜的首領怎麼樣?。
踩在腳下,。
表明你降伏在我下面,。
所以詩篇裏面在這邊就在預言什麼呢?。
預言耶穌,。
他有一天定時之假,。
藉着死,。
從死裏復活怎麼樣?。
然後呢,。
他要把仇敵踐踏在腳下,。
是不是?。
但是前面第一個主是誰啊?。
上帝,。
因爲你坐在我的什麼?。
所以我們常講說,。
主耶穌坐在天父寶座的右邊,。
是不是?。
今天長遠活着爲我們祈求,。
是不是?。
所以呢,。
這裏講到說上帝,。
我把它直接翻譯,。
上帝對主耶穌說,。
對不對?。
所以,。
在希伯來文裏面,。
這是一個同義詞,。
我們再看,。
羅馬書第十章第九節,。
你若投禮認耶穌爲主,。
下面說什麼?。
心裏信神,。
叫他從死裏復活就必得救,。
看到沒有?。
又把耶穌跟神,。
劃成一個等號了,。
最簡單的結論是什麼呢?。
當在那個時代的人講說主的時候,。
在那個羅馬統治的那個時代,。
當說主的時候呢,。
他這個主的意思就是神,。
所以羅馬皇帝,。
有一些的皇帝,。
他們後來就自立爲神,。
有沒有?。
你今天碰到這些皇帝的時候,。
你必須要去喊說什麼?。
Lord,。
那個意思就是說,。
你要尊爲我爲神,。
所以今天有人想做神,。
這已經不是新鮮事,。
早就以前的人都幹過這種事情,。
有沒有?。
很多的君王權力到一個大的地步的時候,。
都想要自己做神,。
有沒有?。
但是誰是神?。
真正的神是誰?。
普京?。
亞歷山大?。
凱撒大帝?。
希特勒?。
歷史上多少風流人物,。
有沒有?。
大江東去,。
浪淘盡,。
怎麼樣?。
全都過去了,。
世界上面所有的教主,。
莫寒莫德,。
還有呢?。
那個佛教的叫什麼?。
釋迦摩尼,。
所有的教主,。
他們現在在哪裏?。
死了,。
你到尼泊爾,。
努比尼,。
你到尼泊爾去,。
你會看到他出生的地方,。
你也會看到很多人出生的地方,。
你到這個克里姆林宮,。
紅場,我去過,。
你排一大隊,。
你去看一個世界的偉人,。
他躺在棺木裏面,。
那個人叫做列寧,。
這所有這一切的君王,。
世界上面所有所謂的偉大的人,。
偉大的領袖,。
偉大的這些可以說是一統天下的這些君王,。
最後他們也不過就是在棺木裏面,。
不管他是水晶的棺木,。
或者是什麼透明的防彈玻璃的,。
或者是黃金蓋的,。
請問他是神嗎?。
不是,。
但是這位耶穌基督,。
他是神,。
爲什麼呢?。
因爲接着耶穌基督定時下之後,。
第三天從死裏復活,。
所以我們今天在講聖誕節的故事的時候,。
我們不能夠停在耶穌指示救主,。
我們要繼續的看,。
耶穌不僅是救主,。
耶穌也是主,。
因爲他是神,。
他已經藉着死敗壞那個長死穴的魔鬼,。
他從第三天從死裏復活,。
他今天已經昇天在天父寶座的右邊,。
他還要再來,。
做什麼?。
當他再來的時候,。
保祿就講了,。
本週圍的仇敵都消滅了,。
魔鬼撒旦都被丟在地獄火壺裏面了,。
世界所有的一切,。
抵擋神的全部的這些勢力組織,。
系統通通都瓦解了,。
神的鍋怎麼樣?。
由天而降,。
新天新地由天而降,。
世界上就成了我主和我基督的永遠的國度,。
Amen?。
這是我們今天所傳的福音,。
這是天使所報的大好的消息,。
這個消息是關乎所有人類的,。
這個消息也是今天我們每一個人要去傳揚的,。
因着耶穌基督是主,。
表明祂是神,。
表明祂能夠勝過一切黑暗的權勢,。
祂從死裏復活,。
證明祂有復活的大能,。
祂也能夠幫助你我在人生當中得勝,。
昨天是有一個牧師的追思禮拜,。
這個牧師大家在城島的話都知道,。
我們之前爲他禱告,。
陳振榮牧師是師母的升學院同學,。
他年紀跟我同年,。
就在兩個禮拜前,。
主人講到之後,。
他就覺得有點不舒服,。
第二天就突然整個人就好像老異許,。
就送到ICU裏面去,。
全世界很多弟兄姐妹們認識他的,。
這個帶着消息傳來傳去,。
大家都在爲他禱告,。
可是一直到最後,。
他都沒有醒過來,。
弟兄姐妹,。
這可以說是一個壞消息,。
對陳師母,。
對他的兩兒子,。
他的媳婦,。
我想這也是一個壞消息,。
可是陳師母在他走的那一天,。
發出來的信息就說,。
陳牧師走的時候,。
他的嘴角是帶着笑容走的,。
我相信他一定是很高興,。
他要去見鐵夫了,。
所以他的最後的那一個帶導事項裏面,。
是充滿了感恩,。
所以在他的追思禮拜,。
上面的邀請函裏面就寫着,。
他請弟兄姐妹,。
你們穿着打扮,。
都要穿着這個鮮豔的,。
這種像我們這樣的紅色的,。
歡樂的氣息,。
因爲我們是來慶祝陳牧師,。
他一生我們是來慶祝,。
親愛的丟子妹,。
何等美麗的一個追思禮拜,。
我沒有去,。
但是我的一個神學院的校友,。
把他的照片拋給我們,。
也把他的錄影帶拋給我們,。
他們請了這個劉同牧師,。
因爲他們是在臨陽堂系頭,。
所以他們請了劉同牧師來講道,。
我想每一個認識的人,。
都會覺得很震驚,。
可是在他的追思禮拜,。
你可以看見,。
陳牧師燦爛的笑容,。
後面寫着一句話,。
靈願燒盡,。
不願朽壞,。
我盼望有一天,。
我走的時候,。
也是能夠死在四封的中間,。
就去見諸了面。。
親愛的兄弟姐妹,。
雖然我們的人生當中,。
都會有這些的苦難,。
其實你知道嗎,。
可能很多人不太認識陳牧師,。
很多年前,。
他兒子還在青春期的時候,。
他有一個兒子,。
也是因爲吸毒,。
最後爸爸媽媽沒有辦法,。
只有把他送到佛羅里達,。
一個叫Teen Challenger,。
這一個boarding school去,。
專門是幫助這些青少年,。
有這些吸毒問題的這些,。
他說當他把兒子送進去的時候,。
他兒子一直求着他說,。
他說爸爸,爸爸,爸爸,。
你不要把我送進去,。
而這個兒子來講覺得送進去就等於。
送去關在監牢裏面,。
你懂我意思嗎?。
可是這個爸爸知道,。
他只有這條路了,。
只有這個地方他知道,。
曾經拯救過無數的年輕人的生命,。
所以他就忍着痛,。
他說他那時候能夠體會到,。
天父的心啊,。
他聽到他兒子在那邊,。
好像甚至幾乎是哭着,。
要求他說,。
爸爸你不要讓我進去,。
他還是忍着眼淚,。
憋着頭就離開了,。
感謝祖他兒子後來多年之後,。
那個你畢業出來,。
他兒子戒毒,。
他後來也在教會里面跟爸爸一起服侍,。
劉志美他經歷了很多的人生當中的挑戰,。
這些苦難,。
他也自己最後在這樣子,。
大家覺得還是年輕的時候,。
就突然走了,。
從人的角度來看,。
他的一生好像是充滿了坎坷,。
但是親愛的弟兄們,。
在上帝眼中看來是什麼,。
不是,。
靠着這一位上帝,。
這位復活的主耶穌基督,。
我們人生當中也一定會經歷很多的難處,。
但是親愛的弟兄們,。
你不要怕,。
因爲耶穌說在這個世界上面,。
你們會有苦難,。
可是你們放心,。
因爲我已經勝過這個世界,。
所以靠着這位耶穌基督,。
我們可以得勝,。
靠着這位耶穌基督,。
我們可以勝過人生當中一切的風浪,。
一切的挑戰,。
一切的苦難,。
我們既然擁有這麼樣子的一位主,。
我們所信靠的是這樣子一位宇宙萬物,。
天下人間沒有靠着可以得救的,。
可以靠着他的名得救的,。
唯有這一位耶穌基督,。
我們可以靠着他得救的,。
我們所信的這一位神,。
那爲什麼我們不去傳揚他呢?。
所以天使在這裏說,。
天使對他們說,。
不要懼怕,。
我報給你們大喜的息息,。
你知道這個報這個字,。
在原文裏面,。
它就是Evangelism,。
Evangelism,。
傳福音,。
Preach,。
Preach the good news,。
Preach the gospel,。
所以天使在那邊說,。
我報給你們,。
我傳講給你們,。
我報給你們一個大好的消息,。
這個消息是關乎萬民的,。
是誰?。
耶穌爲你降神了。。
所以今天下午,。
如果你已經報名的,。
記得要去,。
如果你還沒報名的,。
歡迎你,。
怎麼樣?。
一起加入,。
我們大家一起去報家音,。
好嗎?。
那天我們去看,。
我們師班的莉莉姐妹,。
跟她提到報家音,。
反正我們就聊聊聊到報家音,。
莉莉姐妹講了一句話,。
她說牧師,。
我每一年的報家音,。
我都去的,。
她說但是今年我沒有辦法,。
我聽了也很感動,。
她現在癌症在家裏面,。
她身體沒有辦法了,。
但是她還可以的時候,。
她每一年都會去,。
我們盼望,。
我們也是有這樣子的心智,。
當然不是等到每一年,。
這個時候纔來傳福音,。
你懂我意思嗎?。
我們還好的時候,。
我們還有機會的時候,。
我們還健康的時候,。
就應該好好的爲主來傳揚福音,。
Amen?。
除了今天下午的這一個聚會,。
24號的福音晚會也是如此,。
親愛的同志們,。
我們的目的,。
不是爲了喫喝,。
我們的目的也不是要看節目,。
我們的目的是什麼?。
我們的目的是希望傳福音,。
我們的目的是希望來的人都能夠認識耶穌基督,。
Amen?。
