各位兄弟姐妹 午安。
歡迎大家來到十價基督教會。
在兩個月之前。
我們完成了肥納比書的講道系列。
整個系列一共有十四篇。
今天開始我們會用五篇來回顧肥納比書。
這個回顧系列的大題目叫做肥書回顧。
一方面顧名思義我們去回顧肥納比書。
另一方面我希望透過肥書回顧。
讓我們每一個都成為一隻肥豬。
甚麼意思呢。
就是F.A.T.。
我們都是Faithful 忠誠偉信。
Available 隨時候命。
和Teachable 是樂於受教。
我相信大家都會記得這個線型結構。
亦都會記得肥納比書最重要。
保羅最想突出的是中間的部分。
基督之閣。
去到今天我都認為這個結構大致上是合理的。
不過在D'去到B'這個下半部分。
我覺得我們的結構分段可以再仔細一點。
接下來我想做一個很高難度的動作。
就是既然我們要回顧肥納比書。
我嘗試將肥納比書四章的章節。
一百零四節的經文。
做一個超濃縮版。
濃縮做一張slide。
幫助我們去記得當中重要的片段。
A段是文案。
一開始保羅稱呼自己是耶穌基督的僕人。
僕人這個希臘文是Doulos。
這個稱呼已經隱約地指向他的忠心基督之閣。
因為Doulos這個字整個肥納比書只出現兩次。
一次是這裡。
另外一次就是基督之閣。
然後保羅就送上文案。
他說願因為平安。
從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們。
請大家都記住。
因為是另外一個很重要的字眼。
去到B段。
那日必成者功。
三合一榮耀果。
保羅去分享他的祈禱。
他是怎樣為肥納比信徒。
和他天國事業裡面的夥伴的關係而去祈禱。
在整個祈禱之中。
我們一會兒會看的。
我認為最重要的是第六節。
和九至十一節。
在第六節保羅說。
我深信哪在你們心裡動了美好工作的。
到了耶穌基督的日子。
必完成者功。
所以就是頭半部分。
後半部分是九至十一節。
保羅為他們祈求的是愛心。
真認識。
審查力。
這個三合一的屬靈能力。
是不斷的增長。
以至最後他們在耶穌基督裡面。
結滿仁義的果子。
歸榮耀給父上帝。
這段保羅分享到他自己的狀況。
活著就是基督。
死活基督顯大。
他為著因為他自己受困所。
使福音更興旺。
為著其他主裡面的弟兄姊妹更放膽傳道。
就滿心歡喜。
雖然他知道有些人傳福音。
是出於嫉妒紛爭。
要他去難堪。
但是只要被基督傳開。
他就很開心了。
保羅繼續分享他的內心世界。
也是這個部份最著名的兩句。
無論是生是死。
總要讓基督在我身上招上顯大。
因為我活著就是基督。
死了就有益處。
如果只是講他自己。
他情願離世與基督同在。
但是為著去牧養和幫助其他的信徒。
他仍要在世上存留。
去到這段。
天文雙稱福音。
無畏暫穩同敬。
合一謙卑他顧。
以基督心為心。
保羅在第一句就發出了全本書最重要的勉勵。
他說肥納比信徒。
你們作為天國的公民。
行事為人。
要與福音相稱。
相稱這個字也是重要的。
它是同等價值。
彰顯價值的意思。
我們怎麼去彰顯福音的價值呢?。
保羅說我們要無畏。
要不怕敵人的威脅。
要暫穩。
要同心。
要競鬥。
什麼叫競鬥呢?。
是一章二十七節。
為福音齊心努力的縮寫版。
因為齊心努力的希臘文是Synophilio。
意思是一群運動員一起參加對際比賽。
為勝利一同努力的意思。
所以大家去想著競鬥。
可以想一下一些足球賽、籃球賽。
一同為勝利努力。
為福音努力。
然後合一、謙卑、他顧。
是二章一至四節的內容。
大家可能都很熟悉了。
各人看別人比自己重要。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事等等。
而去到以基督心為心。
讓我們的思想在耶穌的心裡面。
我們思想耶穌心中。
什麼是合一。
什麼是謙卑。
什麼是他顧。
然後來到我們很熟悉的基督治國。
我相信很多人都能夠把它背出來。
基督治國雖然只是短短六節。
但當中有非常重要的字眼。
例如形象、堅持、虛己、奴僕等等。
這些字眼是帶我們回到舊約聖經。
帶我們回到創世紀的亞當。
想起以塞雅的僕人之歌。
另外基督之歌的後半部分。
一些重要的字眼。
例如「超乎萬民之名」。
「萬室跪拜」。
「萬口宣認」等等。
又讓我們從以塞雅書的英許。
一直帶到啟示錄當中。
耶穌在來。
萬民俯伏的異象。
D'Prime論。
「戰經作不怨言,顯主導明光照」。
正正是因為耶穌基督的八重下降。
信服至死。
復活高升。
保羅說我們就應當恐懼戰經。
完成自己得救的事。
什麼是恐懼戰經呢?。
是上帝的大能、恩典。
臨到我們生命當中的記號。
是上帝在我們的生命裡面。
又立志、又實行。
使我們的生命能夠與福音相稱。
也使我們能夠不發怨言。
發怨言。
大家可能記得不是字面的意思。
是指出埃及的時期的以色列人。
他們念念不忘埃及的偶像。
地上的榮華。
他們興翰上帝的恩典和拯救。
然後「顯主導明光照」。
不知道大家記不記得。
「顯主導」的字有兩重意思。
第一重意思是高舉hold forth。
第二重意思是堅守hold fast。
我們要hold forth。
高舉。
堅守上帝的道。
在這個彎曲半茂的世代。
要好像明光照耀。
然後我將二章十九節和三十節這部分。
原本是D'裡面的。
我將它抽離出來。
因為嚴格來說這部分不是一個勉勵。
保羅是以提摩泰和以巴忽提。
來為他之前的勉勵去做例子。
當他去勸他們。
你們要與福音相稱的時候。
他其實是說。
你們看看提摩泰。
他是怎樣的他顧。
怎樣真正關懷你們。
你們看看以巴忽提。
他怎樣為了完成基督的工作。
賭上性命近乎於死。
然後來到C'的部分。
保羅再講回他自己。
當他提醒菲律賓信徒。
要提防葛禮派的假教導之後。
保羅就說。
過往他都以為自己能夠靠肉體。
但現在因為基督。
他明白地上的萬事。
包括能讓人自已的各樣的好事。
其實都是糞土。
他已經凋棄萬事。
為了贏得基督。
為了得著在基督裡面的義。
並且希望與他一同受苦。
效法他的死。
最後與他一同復活。
雖然是這樣。
雖然保羅已經凋棄萬事贏基督。
但他不是認為自己已經得著。
已經完全了。
他說他只是竭力追求。
不知道大家記不記得。
竭力追求的希臘文是Dioco。
與他之前迫害教會的迫害是同一個字。
所以保羅強調他現在竭力追求。
他現在Dioco。
是因為耶穌基督已經私恩買熟了他。
在大馬士革的路上。
是耶穌主動呼召他悔改回轉。
所以他現在的回應是應主召。
竭力追。
他忘記背後努力面前的。
向著標竿。
就是天國的獎賞。
一路直跑。
來到三章尾。
保羅其實不是在說自己。
所以我將這部份。
由C'那裡抽出來。
叫他做D'2。
保羅其實是勉勵菲律賓信徒。
要效法他。
他說你們要留意看看。
這些一同效法我們的人。
因為他們當中有很多人。
其實是基督十字架的仇敵。
這些仇敵。
專以地上的事為念。
相反。
真正的天上國民。
會以天上的事為念。
專心等候救主。
從天降臨。
等候耶穌基督。
以他的大能。
將他的國民。
變成和他一樣。
擁有榮耀的身體。
來到四章開頭。
保羅繼續勉勵菲律賓信徒。
你們要靠主站立得穩。
你記不記得他特別提醒兩個姊妹。
尤雅蝶。
秦都姬。
要在主裡面去同心。
要他們回想。
他們以前怎樣和保羅一起。
Synophilia。
他重覆了這個字。
你們要靠主常常喜樂。
然後他提醒。
主已經近了。
在這個提醒之下。
你們一無掛慮地。
為著永恆的事。
去禱告。
祈求和感謝。
去到B'。
保羅。
他講到他對菲律賓信徒的感謝。
但保羅不想他們誤會。
或者錯估了他們奉獻的作用。
所以他強調自己是知足的。
他表明他自己是不求愧憎。
但在另一方面。
這些奉獻。
其實是菲律賓信徒在天國的存款。
要歸在他們的帳上的果子。
果子這個字在原文其實是兩重意思。
既是果子。
亦都是利人。
利潤。
是同一個字。
是上帝預立的祭物。
而這些果子是能夠讓榮耀歸給父上帝。
最後。
保羅用「願主耶穌基督的恩與你們的靈同在」。
作最後的問安和祝福。
呼應著之前一章二節的。
「願恩惠平安從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們」。
所以我們的超濃縮版和結構就變成這樣。
而我們這五篇回顧的講道。
是會由外至內進行。
所以今天的回顧一。
我們會看A、B、B'、A'這部分。
大概兩年半前我們是講A、B部分。
那篇道的題目叫做「最重要的一天」。
至於B'、A'的部分就是我們兩個月前上一篇道。
叫做「基督恩惠天賦榮耀」。
今天我們的小題目叫做「兩天」。
什麼是兩天呢?。
其實兩天不是48小時。
兩個24小時的兩天。
我的意思是兩個的時期。
兩個的階段。
兩個的狀態。
而這兩個的狀態。
經常營養在保羅心裡面。
他經常會提及。
經常會思想的這兩個階段。
是哪兩個階段呢?。
一個是從前。
保羅會經常提到他從前是一個怎樣的人。
而因著主耶穌基督的恩典產生了改變。
第二個是將來。
保羅會經常提到主耶穌基督將來再回來的日子。
與他們同得榮耀的那一天。
所以這篇道會分為三個部分。
無望從前那天恩典。
盼望將來那天榮耀。
趕緊把握今天。
一個神秘人。
當你看到這三個部分的時候。
可能你會猜。
第三個部分趕緊把握今天。
就是我們今天的應用。
但其實三個部分都是應用。
甚至我可以說。
第一二部分的應用。
對我們是更加重要的。
最不重要的是什麼呢?。
最不重要的是那個神秘人。
我加他下來是想加一點樂趣。
稍後大家可以猜猜他是誰。
我們進入第一部分。
無望從前那天恩典。
願恩惠平安從我們的父上帝。
和主耶穌基督歸給你們。
願主耶穌基督的恩與你們的靈同在。
在上一篇道。
我曾經提過。
整本肥勒比書是首尾呼應。
一前一後地被主耶穌基督的恩惠包圍著。
但其實不單止肥勒比書是這樣的。
如果你看看保羅書信十三封書信。
全部都是這樣的首尾呼應。
全部都是用基督的恩一前一後。
包圍著他每一本書信的內容。
這樣的首尾呼應不是偶然的。
大部分的聖經學者都相信。
其實他是在體現保羅神學的核心。
保羅神學的核心是什麼呢?。
就是基督徒的生命是始於恩典。
也是依靠恩典得以成為完全。
保羅是巴不得所有人都像他一樣。
同樣程度去認識和愛慕這份恩典。
而他自己亦時時刻刻念念不忘思想。
回味這份他不配得到的恩典。
在上一篇道我們看過四段經文。
看保羅怎樣說這份恩典是多麼寶貴。
今天我們只是重溫其中一段。
在二弗所書的二章。
從前你們因著自己的過犯罪惡而死了。
那時你們在過犯罪惡中生活。
又是再一次。
保羅說到上帝恩典的時候。
經常都會說從前。
他永遠不會忘記他未蒙恩的時間。
他的狀態和他原來的結局。
什麼狀態呢?。
這裡說因罪而死了。
同時在罪中生活。
那是什麼狀態?。
活死人死了又活。
好像喪屍一樣。
喪屍是怎樣呢?。
喪屍是隨從今世的風俗。
隨波逐流和其他喪屍一樣。
以自我為中心。
追求自己的舒適財富和地位。
他們是信服空中掌權者的領袖。
就是現今在活躍的人心中運行的邪靈。
原來我們每一個喪屍同時都是活躍的人。
我們不只是隨波逐流那麼簡單。
自我中心那麼簡單。
而是我們每一個都是活躍上帝的人。
喪屍是怎樣呢?。
如果你看他的電影。
喪屍見人就咬。
同樣其實我們每個人原本都是這樣。
我們拒絕上帝。
我們恨惡上帝。
我們見上帝就想咬。
三節。
我們從前也都生活在他們當中。
這裡轉了做我們。
我們是指猶太人。
之前你們是指外邦人。
其實所有人都一樣沒有分別。
都是這樣。
放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中的意念去做。
這裡隨著肉體其實不單止是放縱私慾。
也包括自我。
自以為已。
我們可以隨著肉體去過一個很有道德的生活。
但同樣是一隻有道德的喪屍。
這個就是我們原本的狀態。
好像喪屍一樣。
我們拒絕上帝。
恨惡上帝。
見上帝就咬。
和別人一樣。
生來就是該受懲罰的人。
該受懲罰的人。
英文是Children of God。
意思是上帝聖潔烈老的兒女。
生來我們就是該受上帝的聖潔烈老。
這個就是我們原來的結局。
生來該受上帝聖潔烈老。
二章四節。
然而上帝有豐富的憐憫。
因著他愛我們的大愛。
然而上帝But God。
不是說And God。
上帝的大愛和豐富的憐憫。
在什麼時候彰顯?。
是在我們在過犯罪惡當中死了。
在我們還是做喪屍的時候。
是上帝完全地主動地憐憫我們。
上帝愛我們不是因為我們已經悔改。
不是因為我們覺得這樣做喪屍不是很好。
而是當我們死的時候。
當我們完全沒有知覺。
不覺得自己是恨惡上帝。
不覺得自己是壞人的時候。
上帝去彰顯他的憐憫和大愛。
最重要的是那個代價是他的愛子。
你要認真去想想。
這裡保羅說的。
上帝豐富的憐憫。
如果上帝少一點點的憐憫。
我們也不會得救。
上帝豐富的大愛。
如果上帝少一點點的愛。
我們也不會得救。
二章五節。
竟在我們因過犯而死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
可見你們得救是本乎因。
保羅在讚頌這份恩典。
是上帝全然主動的恩典。
是我們這些喪屍完全不配得到的恩典。
是上帝猜他的兒子為我們而死。
以致他的復活。
可以讓我們與他一起活過來的恩典。
二章六節。
他又使我們在基督耶穌裡與他一同復活。
一同坐在天上。
為要把他極豐富的恩典。
就是他在基督耶穌裡。
向我們所施的恩賜顯明給後來的世代。
你們得救是本乎因。
也因著信。
這並不是出於自己。
而是上帝所賜的。
也不是出於行為。
免得有人自誇。
我們是他所做之物。
這個更好的翻譯其實是Masterpiece。
我們是上帝的傑作。
這個傑作是在基督耶穌裡創造的。
為要使我們行美好的事。
我知道中文聖經的翻譯原本是講行善。
但這個翻譯很容易讓人誤會是捐錢、做義工的行善。
其實原文就是行美好的事。
什麼是美好的事呢?。
就是在上帝眼中捍衛好的事。
就好像他創世紀裡面創造世界的時間。
每一天的創造上帝都稱讚是好。
所以簡單而言其實就是進行上帝的旨意。
就是上帝早已預備好。
要我們做的。
有沒有留意到保羅重複了兩次你們得救是本福音。
因為保羅覺得這個提醒非常非常重要。
重要到一個地步。
短短十節聖經他已經講了兩次。
為什麼這麼重要呢?。
有兩個原因。
第一是免得有人自誇。
因為我們得救完全出於上帝。
是上帝所賜的禮物。
不是出於我們的行為。
不是因為我們選擇相信耶穌。
所以上帝去救我們。
而是完完全全100%出於上帝的恩典。
所以沒有任何一個信徒可以自誇。
第二個原因是顯明了後來的世代。
我們要記得上帝的恩典不是一次性的救贖。
上帝的恩典是擁有支撐我們為他而活的能力。
英文叫Sustaining Power of Grace。
不知道你們記不記得保羅在哥林多後書。
他曾經講過。
原來基督的愛激勵我們。
所謂基督的愛是一人替眾人死的愛。
是讓人從喪屍變成為傑作的恩典。
這份恩典摧逼我們不再為自己而活。
只為那位替我們死而復活的主而活。
同樣哥林多後書十二章。
保羅說。
耶穌曾經跟他說過。
我的恩典是救你庸的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
上帝的恩典幫助保羅在人的軟弱當中。
仍然能夠忠心地遵從他的旨意。
所以當我們說保羅神學的核心。
基督徒的生命始於恩典。
也是倚靠恩典得以成為完全。
其實不是一個神學理論。
而是保羅他用自己的生命去做的見證。
見證什麼呢。
見證這個恩典是實在的。
見證這個恩典是擁有大能的。
這個恩典能夠使人重生。
能夠顛覆一個人的人生。
一百八十度的改變。
改變他的生命方向。
最後是能夠讓人慢慢地成為完全。
親愛的弟兄姊妹。
這一刻我要問你們。
你還記不記得你自己的從前。
你是否清楚地認識到。
在蒙恩之前。
你的生命狀態。
同樣是因過犯罪惡而死。
你是否真的認識到。
你是曾經隨從今世風俗。
信服邪靈。
信服肉體的喪屍。
還是你已經漸漸淡忘了你的從前。
漸漸遺忘了這份恩典的重量。
今天你還是依然為了Bacchus而驚歎呢。
你會不會繼續。
因著基督的十字架恩典去激勵被震撼呢。
還是因為已經聽得太多了。
每個星期回來聽林牧師講道。
都重溫這個福音的訊息。
慢慢耳朵已經起疹。
漸漸麻木。
失去了起初因為蒙受這份恩典而有的喜樂。
和動力。
所以親愛的弟兄姊妹。
願我們無忘從前那天。
這份重價的恩典。
這份十字架的恩典。
第二部份。
盼望將來那天。
榮耀。
剛才我們講到。
上帝的恩典臨到我們。
不只是停留在救贖。
不只是停留在將喪屍變成人。
然後就停了下來。
上帝有一個更宏大更榮耀的目的。
上帝要在耶穌基督裏面再創造我們。
不是將喪屍變成人。
是喪屍復活重生再造。
變成為他的傑作。
遵行他的旨意。
帶我們來到保羅在菲拉比書一章的祈禱。
他說我每逢想念你們。
就感謝我的上帝。
因為從第一天直到如今。
你們都同心合意興旺福音。
我深信那在你們心裏開始了美好工作的。
到了耶穌基督的日子。
必完成這工作。
因為你們常在我心裏。
在變明並證實福音的時候。
你們都與我一同蒙恩。
我以基督耶穌的心腸。
切切想念你們眾人。
看不看得到。
其實這裏有一個很細的線形結構。
第三節第八節外面。
保羅去重複地說。
我很想念你們的菲拉比信徒。
也為他們感謝上帝。
然後進入五節和第七節。
保羅就解釋他感謝上帝的原因。
是因為菲拉比信徒在福音上他們共同參與。
所以中間最重要他想突出的就是第六節。
保羅要強調一個基於上帝的信實。
而發出的一個宣告。
他說上帝既然開始了一個美好的工作。
他會在耶穌基督的日子完成這個工作。
什麼是美好的工作呢?。
其實我們剛剛看過了。
就是上帝將罪人從因過犯罪惡而死掉的狀態。
復活過來的工作。
也是我們最近聽約翰福音。
耶穌所說的重生。
什麼是耶穌基督的日子呢?。
就是耶穌基督再來施行審判。
完全建立他的國度的那一天。
所以一章六節是這麼說的。
保羅深信其實應該更加強烈。
他說I am sure。
他是非常非常肯定。
當上帝通過聖靈的工作使人重生之後。
是必定會繼續在那個人的生命裡面工作。
使他們越來越像基督。
而這項工作是持續一生的。
是直到主耶穌基督再回來那一天。
上帝是不會半途而廢。
他也不會失敗。
他必定能夠完成這個工作。
我們必須要追問。
上帝要完成的究竟是什麼工作呢?。
這個工作終極的目標是什麼呢?。
答案就在這個線型結構的外圍。
在第三節、四節和第八節。
保羅重複表達他的感謝和想念當中。
保羅為什麼去為菲律賓信徒感謝上帝呢?。
為什麼要以基督的心腸切切想念他們呢?。
不單單是因為他們一同在福音裡面同工。
更加是因為保羅在他們身上。
看見了上帝榮耀的計劃一直在推進。
在保羅的神學當中有一個貫穿始終的洞見。
就是人類的罪有一個最根本、最嚴重的問題。
如果我問你人類的罪最嚴重的問題是什麼呢?。
是不是對個人有負面的影響呢?。
是不是對社會、對其他人造成一些損害呢?。
其實都不是。
保羅說最嚴重的問題是規決了上帝的榮耀。
或者另外一個大家更加會明白的翻譯就是。
罪是達不到上帝榮耀的標準。
所以我們犯罪不單只是做錯了事害己害人那麼簡單。
更加嚴重很多很多倍的是。
我們活出一種不榮耀上帝的生命狀態。
人是按照上帝的形象去做的。
所以當人被造出來原本是要能夠彰顯出上帝榮耀的。
但是因為罪我們的生命就達不到上帝榮耀的標準。
這就是規決上帝榮耀的意思。
所以上帝的美好工作終極目的不單單是赦免我們的罪債。
更加是要修復這個活不出上帝榮耀的狀態。
上帝要在我們這些原本不配的人身上重新彰顯他自己的榮耀。
所以這個美好工作有一個完整藍圖。
講講我們在二忽所書二章我們看到的。
上帝透過主耶穌基督的十字架。
讓我們這些死在過犯罪惡中的人與基督一同活過來。
目的是為要把他極豐富的恩典。
就是他在基督耶穌裡向我們所施的恩賜。
顯明給後來的世代二章七節。
並且二章十節上帝要將我們再度成為他的傑作。
為了要遵行他的旨意。
換而言之上帝拯救我們。
是要將我們造成展示他榮耀恩典的樣本。
他在我們生命當中的美好工作。
就是要將我們這些曾經規決他榮耀。
達不到他榮耀標準的罪人徹底重造。
使我們的生命能夠成為重讚他恩典。
彰顯他榮耀的展示品。
所以回到菲勒比書。
當菲勒比信徒一直與保羅同心合意。
希望福音的時間。
保羅就在他們的生命當中。
看見上帝一路進行的一個美好的工作。
而這個工作是一直會進行的。
直到基督的日子。
所以保羅就接下來為菲勒比信徒禱告。
我所禱告的就是要你們的愛心。
在真認識和各樣審查力上不斷增長。
使你們能分辨是非。
在基督的日子作真誠無可指責的人。
更靠著耶穌基督見滿仁義的果子。
為榮耀稱讚及上帝。
保羅的禱告是勾勒出這個美好工作。
完成之後的景象。
你會看到一群在基督裡面的人。
滿有對上帝的愛。
真認識和肅靈的審查力。
並且不斷地增長。
一路去到耶穌基督的日子。
他們擁有一個真誠無可指責。
見滿仁義果子的生命。
而一切最終的流向就是歸榮耀稱讚及上帝。
所以對保羅來說。
耶穌基督的日子不單單只是審判的日子。
更加是十字架的榮耀達到最終圓滿的盛大慶典。
什麼是十字架的榮耀達到最終圓滿呢?。
我們先說說十字架的榮耀。
我們都知道釘十字架原本是一個殘酷的死刑。
是羞辱、痛苦、失敗、絕望的象徵。
受刑者是要赤身露體、公開示眾。
在眾目睽睽之下承受一段很長時間的痛苦才會死。
但是耶穌上十字架之前。
他在約翰福音17章這樣祈禱。
「父啊,時候到了,願祢榮耀祢的兒子。
使兒子也榮耀祢」。
他竟然宣告釘十字架能夠榮耀父上。
他自己也得著榮耀。
這是什麼榮耀呢?。
不是人間權勢的榮耀。
是上帝捨己之愛的榮耀。
是聖潔公義和無限慈愛在十字架上調和的榮耀。
是謙卑信服以至於死的得勝榮耀。
捨己之愛的榮耀。
大家記得約翰福音三章十六節。
「神愛西人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的,不致滅亡,反得永生」。
神的愛不是一種抽象的情感。
而是在他的兒子。
為我們這些死在過犯罪惡當中的喪屍。
而捨命當中達到巔峰。
在耶穌看來。
他為拯救所愛之人付上生命的代價並不羞恥。
而是愛的最高榮耀。
十字架揭示一個震撼的事實。
就是上帝回應亞當和夏娃叛逆的方法。
竟然是道成肉身。
竟然是差他的兒子親自進入罪人當中。
捨命承擔我們應該受的刑罰。
神的榮耀就在他的苦咒、犧牲、給予的恩典當中。
在整本聖經當中比上帝其他的作為更加的明亮。
第二,公義與慈愛調和的榮耀。
不知你記不記得有一首英文詩歌叫Come and See。
當中的副歌歌詞是這樣的。
We worship at your feet。
我們在耶穌的腳下敬拜。
Where wrath and mercy meet。
在義怒和慈愛的相逢之處。
所以這首歌的形象不是耶穌站在這裡。
然後你在他面前腳前敬拜。
而是耶穌被掛在十字架上。
我們在下面去敬拜。
為什麼呢?。
因為十字架解決了一個宇宙當中最無法解決的矛盾。
因為一方面上帝是聖潔公義。
他必須要審判罪人。
另一方面他是無限的慈愛憐憫。
他不願意罪人滅亡。
所以就在十字架上。
上帝的兒子耶穌親自成為贖罪者。
讓上帝的公義和慈愛同時得到滿足。
最後謙卑信服的榮耀。
世界所重視的榮耀是來自於權力、地位和控制。
但十字架徹底反轉了世界的榮辱觀。
大家都記得基督之歌。
基督是本有上帝的形象卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛己成為奴僕的樣式。
而且全心信服以至於死。
且死在十字架上。
這個降卑、信服、捨己的道路。
就是天父要榮耀兒子。
兒子要榮耀天父的道路。
上帝的榮耀就在耶穌基督傳言信服。
負上帝的旨意當中得著完美的彰顯。
我們講完基督十字架的榮耀。
耶穌基督在各個他山上成就了這些榮耀。
但我想說還未達到最終的圓滿。
十字架的榮耀何時達到最終的圓滿呢?。
就是在耶穌基督的日子。
是保羅所謂徹期盼的那一天。
因為在那一天上帝會在每個信徒身上。
所開始的美好工作徹底完工。
所有屬基督的天國子民。
就會以完全聖潔榮耀的樣式。
一起將重贊、尊貴、榮耀。
傳言歸給坐寶座的和羔羊。
到了那一天。
規缺上帝的榮耀就會成為永遠的過去式。
耶穌基督在各個他山上開始的美好工作。
就在那一天開花結果。
達到最終的圓滿。
所以親愛的弟兄姊妹。
我要問你們。
你是否期盼自己在這些天國子民當中。
你是否期盼著耶穌基督的日子來臨呢?。
當你想到這一天的時候。
你心裡面湧起的。
是多些對上帝審判的畏懼。
還是對上帝榮耀完全彰顯的渴慕呢?。
請誠實地面對自己的內心。
我們究竟是否像保羅一樣。
為著上帝的榮耀。
能夠完全得勝而歡欣而雀躍呢?。
我們是否能夠為著我們在這個過程當中。
有所參與而覺得榮幸呢?。
還是你只是渴想著自己緊緊過關。
能夠進入天堂就好了。
或者我要清楚地告訴你們。
其實沒有緊緊過關。
如果你抱著這個心態的時間。
代表你還沒有重生。
而人若不重生就不能進上帝的國。
所以弟兄姊妹。
你是否已經預備好迎接終極的榮耀呢?。
如果我們像保羅一樣。
無忘從前那天。
盼望將來那天的時間。
如果我們的人生像他一樣。
圍繞著這兩天。
我們不斷思想上帝的恩典和榮耀的話。
我們就會懂得今天應該如何過活。
那就帶我們來到第三部分。
趕緊把握今天。
我們現在揭曉這個神秘人是誰呢?。
就是張學友。
所以我說他不重要。
其實我只是借他過橋。
因為如果你記得兩年半前。
最重要這一天的篇道。
我當時用了三首張學友的歌。
去引申出三個應用。
也是我們今天要思想的。
我們應該如何把握今天。
第一首歌「每天愛你多一些」。
應用是因勤用心讀聖經。
第二首歌「明日世界終結時」。
應用是今日敬前待那天。
第三首歌「只想一生跟你走」。
應用是捨己背家跟從主。
我選擇「每天愛你多一些」這首歌。
其實是因為這首聖經。
因為禱告這個動詞。
在希臘原文是一個現在式。
如果回到現在的英文。
其實是現在進行式。
Present Continuous Tense。
所以其實意思是保羅不是一次禱告。
保羅是不斷不斷重複地。
為著菲律賓信徒去禱告。
祈求這三樣事情。
就是愛上帝的心。
對上帝的真認識。
屬靈的審查力。
是不斷增長。
你看到愛上帝的心不斷增長。
所以就是「每天愛你多一些」。
我們怎樣去應用呢?。
答案是Shema o Israel。
在新冥紀當中。
上帝給了我們最大的誡命。
以色列你要聽。
耶和華我們的上帝是獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你的上帝。
我們要怎樣做呢?。
我今日吩咐你的這些話。
都要記在心上。
也要殷勤教導你的兒女。
無論你坐在家裡。
走在路上。
躺下。
起來。
都要吟誦。
什麼是愛上帝?。
原來愛上帝和愛他的話。
是不能夠分開的。
所以如果我們渴求能夠。
「每天愛你愛上帝多一些」。
我們就必須殷勤用心去讀聖經。
我要強調「殷勤」和「用心」。
「殷勤」是指我們要持之以恆。
有紀律性地讀聖經。
但更重要的是「用心」。
我們要讀入心裡。
什麼意思呢?。
意思是我們要透過讀聖經。
我們要渴求更加明白。
更加愛慕上帝的恩典和榮耀。
我們渴求更加被上帝的恩典和榮耀去改變。
更加能夠盡心盡性。
盡力地去愛他。
殷勤用心去讀聖經。
以致我們能夠「每天愛上帝多一些」。
這個可能是我們人生當中。
最重要的事情。
說到這裡。
我想跟大家分享一段大概四分鐘的錄音。
新鮮滾熱辣的。
剛剛過去星期二。
林牧師在一個問答環節當中。
分享到為什麼讀聖經這麼重要。
整本聖經其實只有講福音。
你需要有1189張聖經。
你需要有1189張。
其中我以前講舊約論點的時候。
我說你需要有深度。
從前我講到舊約論點的時候。
講到你需要有一個深度。
你第一次看聖經是沒有深度的。
你第一次看聖經沒有深度。
你大概有一個輪廓的。
你大概有一個輪廓的。
去教會讀聖經的時候。
教會都叫你跟罪有關係。
你到教會讀聖經。
他們都跟你說。
這跟罪有關係。
跟十字架有關係。
跟十字架有關係。
然後你因為十字架。
那你要愛上帝了。
因為十字架所以你要愛上帝。
所以你的輪廓已經足夠你。
其實可以明白福音可以信的。
這個輪廓已經足夠你明白福音。
你可以信。
但是這個輪廓是弱的。
但這個輪廓是弱的。
你需要繼續看的。
你需要繼續的。
可能看了五次左右。
聖經開始有顏色了。
可能你讀到五次以後。
你看到聖經。
但是還是有一點點模糊的。
還是模糊的。
繼續看。
你繼續讀。
直至它變成HD。
直到變成高清。
然後東西很清晰。
然後一切都很清晰。
為什麼你需要這麼清晰。
為什麼要清晰。
為什麼需要這麼真實。
為什麼要真實。
因為時候將到。
因為時候將到。
因為這個世界的人不會喜歡聽福音。
因為這世界的人不喜歡聽福音。
因為你要逆水行舟。
因為你要逆水行舟。
當世界愛世界的時候。
你要往天飛。
當世人愛世界的時候。
你要往天飛。
所以你本聖經。
你的vision不HD的話。
你是做不到這件事的。
所以你的視覺沒有高清的話。
你做不到這件事。
所以在這時候。
你會開始覺得。
上帝我多謝你本聖經這麼厚。
所以這時候你會說。
上帝我感謝你。
我多謝你我們有創世紀。
有出埃及紀。
有利美紀。
民族紀。
感謝你讓我們有那麼。
不同的創世紀。
出埃及紀。
地位紀。
民族紀。
你讀了這麼多。
我寫的outline。
你讀了那麼多。
我寫的那些大綱。
我希望你不覺得有本書。
寫了不說都算了。
我希望你不會覺得。
其中有一本書。
這個不讀。
我自己讀回。
我都覺得感謝主。
給我們創世紀。
我自己在讀的時候。
我也感受到。
我感謝創世紀。
感謝主給我們出埃及紀。
給我們利美紀。
給我們民族紀。
給我們生命紀。
每一本書都是充滿著價值。
充滿著福音。
感謝主你給我們每一本書卷。
每一本都充滿福音。
充滿感恩。
多說一件事。
因為時間關係。
多說一件事。
你需要一本聖經。
你需要這本聖經。
有很多人問我。
你怎樣去傳福音。
有人問我。
你怎樣傳福音。
怎樣去護教。
怎樣在不同的情況。
跟別人分享。
教導。
講到最後。
你最需要的就是。
你跟聖經有一個很親密的關係。
說到底。
你就是要跟聖經。
有一個很親密的關係。
你跟聖經不親密。
不明白這本書。
如果你跟它不親密。
不明白。
上帝用不到你。
上帝用不著你。
真的用不著你。
用不著你。
而我講的當然不單止是知識。
我講的不是單是知識層面。
是愛慕。
而是愛慕。
那本聖經要有顏色的。
這本聖經要有顏色。
不只是黑白字。
不是光是黑白的字。
你講起那個故事的時候。
你心裏面會勃勃跳的。
你說起那個故事。
你心裏會心跳。
不是我背了那個書。
不過我的記憶只有三十分鐘。
我不是說我背了那個故事。
我講述只得三十分鐘。
所以我希望大家。
take it seriously。
這東西是你人生的寶貝。
我希望大家把它視為。
你人生最重要的事。
所以願我們。
都是殷勤用心地去讀聖經。
以致我們每天愛上帝多一些。
以致我們一同能夠起飛。
我們繼續看第二首歌。
明日世界終結時。
剛才在第二部分我們已經看過。
保羅是怎樣去期待。
耶穌基督的日子來到。
他怎樣期待那個美好的工作。
圓滿的成功。
其實不單是他。
彼得也是同樣的期待。
但彼得除了期待之外。
他在臨死之前。
都語重心長地提醒信徒。
你們要保持警醒。
升結敬虔。
彼得後書三章這樣說。
第一要緊的。
最重要的。
你們要知道。
在末世必有好基朝的人出來祭朝。
說他要來臨的應許在哪裡。
萬物與起初創造的時候仍是一樣。
趁來的。
有一件事你們不可忘記。
就是主漢一日如千年。
千年如一日。
主沒有遲延他的應許。
這是在說耶穌再來的應許。
到今天。
二千多年過去了。
但主耶穌沒有延遲他再來的應許。
其實他是寬容你們。
不願一人沉淪。
而是人人都來悔改。
上帝在等。
在等他所要拯救的每一個人。
都悔改回轉。
但主的日子要像賊一樣來到。
什麼意思呢。
意思是我們完全沒有辦法預測。
會突然來到。
就好像賊往往總會在人最意想不到的時刻出現。
主的日子也會在人類意料之外的時間。
突然來到。
那日天體地和地上的萬物都要消盡。
既然這一切都要如此消失。
你們處世為人必須聖潔敬虔。
等候並催促上帝的日子來到。
因為在那日天要被火燒而消滅。
天體都要被烈火融化。
但照他的應許。
我們等候新天新地。
其中有正義常存。
明日世界終結時。
他提醒我們。
主你的日子沒有人知道。
會像賊一樣突然出現。
但彼得不是要我們生活在恐懼當中。
猜測什麼時候世界末日。
而是要我們活在聖潔敬虔當中。
等候並催促耶穌基督的日子來到。
所以總括來說。
我們要思想明日世界終結時。
以致我們能夠今日敬虔待那天。
來到第三首歌。
只想一生跟你走。
這個你當然就是我們的主耶穌基督。
親愛的弟兄姊妹。
今日講到的第一部份。
我們思想到從前那天。
我們重溫了But God的因典。
耶穌基督十字架的因典。
那份要將我們從喪屍。
重生成為傑作的因典。
而在第二部份我們遙望將來那天。
我們在補羅盼望著上帝美好榮耀的工作。
在將來那天圓滿地成全。
然後來到講到最後。
我們必須回答一個問題。
當然是回到黑房間。
我們獨自誠實地回答上帝。
這個問題就是。
你是否願意一生跟著耶穌走。
請聽耶穌基督慈愛的呼召。
若有人要跟從我。
就當捨己天天背起自己的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的必喪失生命。
凡為我喪失生命的。
他必救自己的生命。
所以親愛的弟兄姊妹。
心願我們都無望從前那天。
我們都被上帝福音的因典深深震撼。
心願我們都盼望將來那天。
被將來那天上帝的榮耀熊熊燃燒。
以致我們今天成為一隻FAT屬靈的肥豬。
我們Faithful忠誠委身於言讀。
愛慕上帝的話語。
我們Available隨時後命去追求。
傳揚上帝的國。
敬虔等待那一天的來臨。
我們Teachable我們樂於受教。
勤起勤回應我們主的呼召。
背起自己的十字架。
在這條蒙福的路上。
不忘恩典。
渴望榮耀。
見人奔跑。
直到我們在榮耀裡面見主的那一天。
讓我們一起祈禱。
賜給憐憫的天父我們感謝讚美你。
感謝你在我們還作罪人的時間。
就差遣你的獨生愛子。
為我們釘上十字架。
使我們這些死在過犯罪惡當中的人。
能夠與基督一同活過來。
這是我們永不能忘記的從前那一天。
你的浩大的恩典。
主祈求你也將保羅那份渴慕你榮耀的心。
也賜給我們。
讓我們熱切去盼望耶穌基督的日子。
不是有恐懼而是出於愛慕。
我們渴望見到你的榮耀完全去彰顯。
讓我們等候渴求我們這個卑賤的身體。
能夠變成好像主耶穌基督一樣。
榮耀的身體的那一天。
求聖靈你今天在我們心裡面的工作。
重生我們。
加力量給我們。
使我們能夠趕緊去把握今天。
讓我們殷勤愛慕你的話語。
聖潔敬虔地去度日。
甘心捨己。
天天背起自己的十字架來跟從你。
我們將一切重贊尊貴榮耀。
都歸給助補助的和羔羊。
直到永永遠遠。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
