今日是本年度最後一個的主日崇拜。
站在這個年終的交界點。
不知道大家的心情是怎樣的呢?。
可能有些人覺得鬆了一口氣。
感謝主這一年終於過去了。
可能有些人都很感恩。
這一年裏經歷了很多神的公認同在。
有些人可能充滿著遺憾。
今年訂下的目標好像還有很多還未完成。
也有些人可能帶著傷痕累累的心來到這裏。
覺得這一年其實是過得很艱難。
特別可能年尾最後兩個月。
我們見到世界各地發生很多災難的事情。
人禍的事情。
很多人命的傷亡。
在這個時刻 年尾的時刻。
我們通常會說「數算主因」這四個字。
但說實話。
「感恩」這兩個字在信經裏面說的時候很容易。
但在逆境裏面好像是一個沉重的包袱。
當生活一帆風順的時候。
我們說「感謝主」。
這是一個自然的流露。
但當失業、疾病、家庭破碎。
不同的苦難淋到這個世界。
淋到我們的身邊。
我們還可不可以說「感謝主」呢?。
這種感恩還是不是真實的呢?。
舊約聖經的《但異理》。
它一生充滿著傳奇。
但同時充滿著很多不同的危機。
今天讓我們透過它生命裏面兩個截然不同的片段。
一個是它少年的時期。
一個是它白髮蒼蒼、年老的時期。
我們去看看感恩原來可以有不同層次的表現。
心願這個有層次的感恩可以幫助我們。
無論我們處在人生的高山或低谷。
我們都可以找到一個安身立命的力量。
讓我們先進入第一句的場景。
那時的但異理大概只是十多二十歲的一個年青人。
但是他經歷的事情很沉重。
國破家亡的時間。
由大國被巴比倫滅亡。
但異理作為一個亡國奴。
他被擄到巴比倫進入一個充滿著偶像、異教文化的世界。
他和他的朋友被選入宮中受訓。
說得好聽一點就是精英培訓。
但說得難聽一點就是他們只是皇身邊的一群實習生。
隨時可以被替換。
就在這個時候發生了一件大事。
巴比倫王尼布加韋沙有一晚發了一個惡夢。
心裡很煩亂。
他叫一群術士來到他的眼前。
他想問究竟我發這個夢是什麼意思。
但這個王提出一個很特別的要求。
他又不告訴你這個夢是什麼。
你又要跟我解釋這個夢是什麼。
為什麼呢?。
其實這是一個很橫蠻的要求。
全國的術士、巫師有識之士。
他們都解答不了這個問題。
這個王還說你解不了這個夢。
告訴不了我我發了什麼夢。
你們全部都要死。
全部要凌遲。
你們的房屋要變為糞堆。
我們試想像一下那個氣氛。
皇宮裡面充滿著恐懼。
護衛長亞略已經預備好行刑的刀。
殺人的名單也寫著丹爾利和他的朋友的名字。
他們的人頭馬上就要落地。
面對著這個死亡的威脅。
丹爾利做了什麼呢?。
17、48節他就說。
他找朋友一起祈求天聖的神施憐憫。
結果神就在夜間的異象當中。
真的將那個奧秘。
將王究竟發了什麼夢。
怎樣解釋。
向丹爾利顯明了。
弟兄姊妹。
接下來就是經文最精彩。
也很值得我們反思的地方。
如果你是丹爾利。
當你知道了這個謎底的時候。
你會做些什麼呢?。
按照我們人性。
可能我們會馬上跳起來衝出門。
找護衛長多下留人。
我知道答案了。
快點帶我去見那個王。
因為每一秒鐘的遲疑。
都可能有不同的人被人殺。
自己的命、朋友的命都懸在半空。
但是聖經記載。
丹爾利第一個反應是什麼呢?。
十九節。
丹爾利先稱頌天上的神。
丹爾利沒有急著去解決問題。
他先停下來。
花時間用一首詩去讚美神。
這就是感恩的第一個層次。
經歷了恩典之後。
你懂得停下來。
確認恩典的源頭是我們的神。
其實丹爾利是出名很聰明的。
聖經說他的智慧。
勝過通國的術士十倍。
如果在今天學校裏面。
他就是那些拿Full Scholarship。
那些年年考第一那些。
在公司職場裏面就是解決最大難題。
那些頂尖的人才。
一般這些人在遇到這些時候。
得意的時候。
很容易就會想。
幸好我夠聰明。
幸好我平時有讀書。
這次全靠我的機智化解了危機。
我們看看丹爾利禱告稱頌神的內容是怎樣的。
二十至二十三節。
丹爾利說神的名是應當稱頌的。
能力智慧都屬乎祂。
祂是改變時候日期輝煌立煌的神。
神啊我感謝祢。
是因為祢將智慧能力賜給我。
丹爾利看透了一件事。
就是在這個世界上。
其實原來沒有一樣東西是所謂白手輕家。
所有能力都是天賦的賞賜。
他知道如果沒有了神的啟示。
他這個巴比倫的實習生早就身首異處。
他很清楚究竟哪一個才是真正的老闆。
真正的Big Boss。
不是尼布格雷什。
而是那個輝煌立煌的耶和華神。
弟兄姊妹。
回望過去這一年。
可能你在工作上完成了一個大的project。
可能你通過了一個很艱難的考試。
可能你的病得到了醫治。
或者你的投資得到了回報。
那一刻究竟我們的反應是什麼呢?。
我們是很沾沾自喜。
覺得我真的成功了。
還是我們會好像丹爾利一樣。
在慶功宴之前。
先回到我們自己的房間裡。
跪下跟神說:主啊。
如果不是祢的憐憫。
我什麼都做不到。
我們時常都會犯一個毛病。
就是將神的恩典當作自己的才幹。
將神的保守當作是我們好運。
認清主權的謝恩。
就是一個很基礎層次的感恩。
但是祂需要我們有一雙謙卑的眼睛。
看到成功背後。
得意背後的雙手。
原來是神的雙手。
鏡頭一轉我們來到幾十年之後。
現在已經是丹爾利書。
由二章到第六章。
丹爾利由十幾二十歲。
大家都看到白髮的老人 六十幾七十幾八十幾歲。
當初的巴比倫帝國已經倒塌。
現在到了波斯帝國的時代。
剛才說丹爾利不再是十幾二十歲的小鮮肉。
去到一個八十幾歲白髮的老神。
他力朝三代而跌倒。
甚至他是時任統治者大劉士王。
也很想納他到治理全國。
一個忠心辦事毫無過失的老臣子。
當然我們看得多官場劇。
我們都知道官場上自然招引妒忌。
但是你的政敵找不到他工作上的把柄。
於是他們設了一個惡毒的圈套。
叫王立一條禁令。
三十天內除了王以外。
不可以向任何人任何神去求什麼 拜什麼。
否則扔下獅子坑。
這是一場針對丹爾利信仰的逼迫。
然而丹爾利的反應再一次震撼我們。
第十節說到丹爾利知道這個禁令蓋了玉璽。
他就回到自己家樓上的窗戶開向耶路撒冷。
他就一日三次雙膝跪在神面前。
禱告感謝和訴償。
這裡我們留意幾個細節。
第一個細節是說他知道。
丹爾利是知道的。
他知道發生了什麼事。
他知道有人想陷害他。
他不是傻乎乎被人抓了不知道發生什麼事。
他是明知山有虎 偏向虎山行。
第二個細節是他的窗戶是開向耶路撒冷。
他不是知道有人不准他祈禱。
他就關上窗戶偷偷去祈禱。
他沒有躲在被套裡默禱。
他仍然公開宣告他繼續要去禱告。
第三個細節是他禱告感謝。
在死刑定奠的陰霾下。
他竟然還在感謝 竟然還在感恩。
還有一個細節是與訴償一樣。
這不是一時的衝動。
這是丹爾利一生的習慣。
我想這就是感恩的第二個層次。
一個更加高的層次。
在第二章 當丹爾利年輕的時候。
我們記得剛才說到丹爾利得了啟示。
問題解決了 他就感謝神。
這就叫做剛才說的認清主權的謝恩。
但到了第六章 當丹爾利年老的時候。
他是何時感恩 他是禁令已經頒佈了。
獅子坑的獅子我都隨時捏一個人下去。
立即不斷咬。
眼前的問題完全沒有解決過。
甚至丹爾利面臨慘死。
但丹爾利仍然感謝神。
我們有時會以為是神救了他 在獅子坑救了他。
他才感謝 不是。
他在自己快要死的時候。
他仍然禱告感謝與訴償一樣。
為什麼呢?。
為什麼一個快要被獅子吃的老人家。
有什麼好感謝的呢?。
其實丹爾利是告訴我們。
真正的感恩不是因為環境順利。
真正的感恩是因為我們與神的關係親密。
丹爾利的感恩到了八十歲的時候。
已經不再掛鉤於神是誰。
他感謝神。
已經不再掛鉤於神有沒有幫助我解決問題。
而是因為神是誰。
他感謝神是因為神依然掌權。
即使在獅子坑的坑邊。
神仍然值得我們去稱頌。
這是更深層次的感恩。
是一個超越環境的充電。
丹爾利教導我們。
感恩其實是一種屬靈的肌肉記憶。
不知道大家有沒有看過一些運動員訓練的片段。
可能有時大家看紀錄片。
看看運動員怎樣去訓練。
原來他們每天。
日復一日都要做同一個動作。
做很多很多很多次。
為什麼呢?。
就是因為當比賽進入決勝的那一刻。
我們有時會因為緊張。
我們的大腦就空白了。
什麼都不記得。
不知道怎樣做。
戰術都忘記了。
動作不知怎樣做。
肌肉。
到了那時候。
所靠的不再是思考。
而是一個本能的習慣。
如果不經過訓練。
人在危難裡的本能。
我們就是恐懼。
我們就是埋怨。
我們就是逃跑。
但是丹爾利經過了八十年的操練。
他每天一日三次的禱告。
這就好像在屬靈裡面。
他怎樣去舉起那個啞鈴。
二十歲的時候他感謝神。
養成一個習慣。
四十歲的時候他感謝神。
養成一個習慣。
六十歲的時候他感謝神。
養成一個習慣。
到了八十歲。
當死亡的禁令來到。
他不再需要思考。
他的膝蓋自動的跪在神的面前。
他的嘴裡自然說出感恩的說話。
頂姐妹。
我不知道你是否羨慕這種信心。
但這種信心不是天生的。
這種信心是練出來的。
心理學家說建立一個習慣需要二十一日。
但是屬靈的習慣是我們一生的操練。
我想給大家一個小挑戰。
從今天開始。
或者從2026年第一日開始。
我們都嘗試做一些感恩的練習。
我們不只是感恩大事。
不只是為了升職加薪去感恩。
而是為了每一件最小的事。
為了我今天仍然能夠呼吸。
其實都很難。
你問問我太太。
過去有一段時間。
可能她聞不到味道。
她做完手術之後。
發覺聞到花的味道。
煮食的味道。
原來是很值得感恩的事情。
你問一個生病在床上。
不能吃東西、插胃喉的病人。
原來他可以吃東西。
他覺得很感恩。
另外我們也做一些感恩的練習。
就是在逆境裏面。
我們嘗試找一下。
是否傳言的黑暗。
還是在黑暗裏面會有一些微光呢?。
當你生病的時候。
我們會否感謝神。
原來我們還有親人、朋友去照顧我們。
或者感謝神讓我們明白健康的寶貴。
讓我們將這些在順境、逆境。
值得我們去感謝神的事情。
可能你都準備一本簿。
你去寫下。
當你遭遇難關的時候。
你心裏面再一次想埋怨的時候。
你打開這本簿。
你看看上帝過去是怎樣帶領你。
唯有在平常、在素常的日子裏面。
我們學習去操練感恩。
我們才可以在未來的無常裏面。
站立得穩。
親愛的弟兄姊妹。
我不知道你現在正處於人生的哪個階段。
可能你好像第二張年輕的蛋以利一樣。
你的前途未卜。
你覺得社會的競爭很大。
你覺得這個世界對於年輕人很殘酷。
你急需上帝為你開一條路。
又或者你已經是第六張年老的蛋以利。
你發現自己雖然忠心善良。
但是世界仍然去攻擊你。
你可能處於某個獅子坑的邊緣。
可能是長期的病痛。
可能是解不開家庭的心結。
可能是巨大的經濟債務。
在這些充滿著不確定、動盪、黑暗。
每個人心裏面都不安的時代。
我們可以捉緊甚麼呢?。
捉緊錢會貶值。
捉緊人會改變。
但是蛋以利告訴我們。
他所捉緊的是從耿古直到永遠信實不變的神。
蛋以利是一位亡國奴。
是一位即將被丟進獅子坑的老人。
從年少到年長。
他都堅持每一天在窗前向上帝獻上感恩。
今天擁有耶穌基督寶貴救恩的我們。
是否比起蛋以利更有理由獻上我們的感恩呢?。
蛋以利這個故事告訴我們。
感恩不是一種感覺。
不是我們feel good的時候才感恩。
感恩其實是一種選擇。
是我們一個的choice。
更加像是一種武器。
當我們開始感恩的時候。
其實我們就是在向魔鬼撒旦宣告。
你雖然拿走我的健康。
你拿走我的金錢。
甚至你威脅我的生命。
但是你拿不走我對上帝的讚美。
不要等到風平浪靜的時候才感恩。
要在風浪裡仍然操練感恩。
因為當你開始感恩。
你就會發現雖然困難仍然在。
雖然逆境仍然在眼前。
但是恐懼已經在你的心裡。
被你的感恩驅散離開。
盼望這兩個感恩的層次。
認清主權的謝恩。
超越環境的操練。
成為我們每一個面對明年一個新的力量。
讓我們一起低頭祈禱。
愛我們。
帶領我們。
恭應我們。
渡過剛剛這一年的上帝。
我們去到感謝祢。
主啊 我們承認。
其實很多時候。
我們就好像健忘的僕人一樣。
我們享受了祢賜給我們的恩典。
但是我們將榮耀歸給自己。
而當我們遇到一點困難。
我們就忘記了祢過去在我們身上的作為。
求祢赦免我們不知恩。
求祢寬恕我們不感恩。
今日求主直恕。
但以祢的生命再一次去激勵我們。
當我們順境的時候。
求神祢教導我們謙卑。
讓我們知道一切的智慧能力都在乎祢。
當我們落在百般的試煉。
甚至在獅子坑裡面一個絕境的時候。
求神祢賜給我們那份與素常一樣的信心。
是讓我們打開信心的窗戶。
讓我們打開窗戶。
不是看到即將吞吃我們的獅子。
而是我們看到那位坐著為王。
掌管歷史 立王 廢王。
掌管我們生命的主。
主啊 在這個動盪的世代。
讓感恩成為我們最堅定的信仰宣告。
我們將未來新的一年。
將在座每一位弟兄姊妹朋友。
心裡面的重擔都交託在主您的手中。
我們這樣禱告 感謝 讚美。
是奉主耶穌基督特赦的明智祈求。
