親愛的弟兄姊妹 祝您平安。
親愛的弟兄姊妹 祝您平安。
感謝神賜給我們今天。
非常不一樣的一個喜樂的聯合祭會。
我們感謝神賜給我們今天一個很不一樣的聯合聚會。
我們特別歡迎來到我們中間的粵語部的弟兄姊妹們。
我們歡迎在座當中的粵語部的弟兄姊妹。
還有和國語師班一起練習。
來一起獻師來自西區的弟兄姊妹們。
和我們國語部一起獻師來自西區教會的弟兄姊妹。
我們也特別歡迎第一次來我們中間的朋友們。
或者是很長時間沒有在我們中間。
在今天回到我們中間的弟兄姊妹們。
我們歡迎第一次在我們當中。
或者很久沒有回來 現在再次回來的弟兄姊妹。
聽到剛才的詩歌 我想弟兄姊妹和我心情一樣。
我們心靈是不是得到一個極大的提升。
或者和大家問一下。
是不是和我一樣好像聽了剛剛的詩歌的時候。
我們心靈是不是得到一個極大的提升呢?。
剛才的詩歌不是一個表演。
我們剛剛聽到的詩歌不是一場表演。
而是一個榮耀喜樂的宣告。
是一個榮耀歡樂的宣告。
音樂領我們到了寶座面前。
音樂領我們進入寶座的前面。
現在我們要打開神的話語在那裏多聽一會兒。
現在我們要打開神的話語在那裏多聽一會兒。
就像剛才的詩歌和PowerPoint看到。
我們經常在聖誕主日的時候。
或者剛才我們在螢光幕上。
已經看到我們經常看到的經文。
我們一般會看《路加福音》第二章。
我們很多時候都是看《路加福音》第二章。
那裏告訴我們有牧羊人和天使。
那裏告訴我們有牧羊人和天使。
或者《馬太福音》第二章。
那裏有博士和帶領他們的明星。
或者《馬太福音》第二章裏面。
我們看到博士和帶領他們的明星。
但是今天我們要配合我們今天詩歌這麼莊嚴的內容。
但是今天我們為了配合我們剛剛聽到的莊嚴的感覺。
我們要想從不同的角度來看聖誕節。
我們要想從不同的角度來看聖誕節。
我們不是從地上來看馬槽和嬰孩。
我們不是從地上的角度來看馬槽和嬰孩。
我們要從天上神祂自己的旨意看一個降生的君王。
我們從天上從神的角度去看降生的君王。
我們剛才已經讀了《約翰福音》的17章1到5節。
我們剛才已經讀了《約翰福音》17章1到5節。
你幫我下一頁。
《約翰福音》11章第5節。
耶穌是大祭司。
祂是大祭司一樣的一個禱告。
《約翰福音》1到5節是耶穌基督大祭司的禱告。
這是祂在上十字架上的禱告。
是祂在上十字架之前的禱告。
通常我們在復活節來朗讀。
我們很多時候在復活節的時候才會看這段經文。
但是我相信這段經文會讓我們更加知道聖誕節的真義。
但是我想這段經文會讓我們更加看到聖誕節的真義。
讓我們知道這位降生的嬰孩到底是誰。
讓我們知道這位降生的嬰孩到底是誰。
所以我們要思考今天當音樂慢慢地消失之後。
當我們今天音樂慢慢地消失的時候。
我們要通過三個方面來慶祝。
來思考為什麼要慶祝這個永遠的君王的降臨。
我們要從三方面去看這個榮耀君王降臨的事情。
第一我們要看到。
我們慶祝的這一位是一個永恆的君王。
我們首先要看到我們慶祝的那一位是一個永恆的君王。
因為在第五節這樣講。
因為在第五節這樣講。
也就是說:父啊!現在求祢使我在祢面前得榮耀。
就是在未有事件以前我同祢擁有的榮耀。
是這樣說:父啊!現在求祢使我在祢面前得榮耀。
就是未有世界以前我同祢所擁有的榮耀。
這就是我們聽到今天現世之後背後的神學。
我們聽到的音樂背後的神學。
當我們看到馬槽的時候我們看到的不是一個嬰兒。
我們看到馬槽的時候不是看到那個嬰孩。
這個嬰兒比宇宙更古老。
而這個嬰孩比這個世界更古老。
因為聖誕也有一個偉大的奇蹟發生在我們中間。
而聖誕的時候在我們當中發生了一個奇大的奇蹟。
不僅僅是一個嬰兒降生。
不單只是一個嬰孩降生。
而是永恆的神來到人間。
而是永恆的神來到我們中間。
祂道成肉身。
因為祂在伯利恆上空有帶領博士的明星之前。
祂就是世界的光。
因為在伯利恆當博士帶祂來到之前。
祂就是世界的光。
祂在降生在馬槽之前。
祂又坐在天上的寶座上。
在祂降生在馬槽之前。
祂就坐在天上的寶座上。
在時間沒有開始之前。
祂就和天父同享榮耀。
在時間沒有開始之前 祂就和天父同享榮耀。
親愛的朋友 親愛的弟兄姊妹。
親愛的朋友 親愛的弟兄姊妹。
這是神給人的極大的喜訊。
這是神給人的極大的喜訊。
為什麼呢?。
因為神上帝沒有派一位服侍祂的來拯救你我。
因為神沒有派一位祂的手下來拯救我們。
祂沒有差遣一位天使。
祂沒有差遣一位天使。
祂沒有差遣一位先知。
也沒有差遣先知。
祂親自來了。
是祂親自來到。
那位創造宇宙萬物的真神。
是那位創造宇宙萬物的真神。
創造一切生命的君王。
創造一切生命的君王。
創造你我的君王。
創造你我的君王。
為了來親近你 為了來接近你。
為了接近你 為了愛你。
竟然謙卑自己。
竟然謙卑自己。
把自己塑造成了一個嬰兒。
把自己塑造成了一個嬰兒。
這表明一個超越空間的愛。
這表明一個超越空間的愛。
跨越時間的愛。
跨越時間的愛。
所以說我們今天慶祝。
所以說我們今天慶祝。
因為那位根骨常在者為了我們緣故。
竟然成為今天的嬰兒。
因為那位根骨常存者為我們緣故來到世界。
第二點我們要慶祝一位賜予生命的君王。
第二點我們要慶祝一位賜予生命的君王。
如果第一點關於這位是誰。
第二點關於耶穌來到世上降生。
祂給我們帶來什麼。
如果第一點是提到。
這個是關於祂是誰的時候。
第二點就是提到祂為我們帶來什麼。
因為約翰福音17:2就這樣講。
耶穌說。
「父是祂全面管理所有血氣的」。
因為在第二節那裡。
耶穌說「父賜予祂權並管理」。
祂的目的只有一個。
而祂的目的只有一個。
叫他們得到永生。
叫他們得到永生。
我們在聖誕節的時候交換很多禮物。
我們在聖誕的時候通常會交換禮物。
我們送衣服、送玩具、送電子產品。
我們送衣服、送玩具、送電子產品。
但這些東西最後都會損壞、都會壞掉。
而這一切的事物最後都會壞掉。
但這位永恆的、榮耀的君王。
祂為我們帶來一個最最昂貴、祂自己生命換來的禮物。
但這位永遠的榮耀的君王。
為我們帶來一份最最昂貴的。
那就是永生。
那永遠不會失效的禮物就是永生。
那我們看一下耶穌基督怎麼來定義永生。
讓我們聽聽耶穌是怎麼去定義永生。
就是在15章第三節。
祂這樣說。
認識獨一的真神。
認識祢所差來的耶穌基督。
這就是永生。
祂說認識祢獨一的真神。
並且認識祢所差來的耶穌基督。
這就是永生。
所以永生不是永遠存在。
不是永遠活著。
永生不是永遠的存在、永遠的活著。
永生是認識真神。
永生就是認識真神。
這不是一個膚淺的一個知識上的表面的認識。
這個不是一個膚淺的表面的那種認識。
而是和掌管生命的真神有一個親密的關係。
而是和掌管生命的真神有親密的關係。
我們沒有認識之前。
沒有認識主之前。
我們人的悲劇就在於。
當我們沒有認識神之前。
人類的悲劇在於。
我們的罪讓我們與真神隔絕。
是我們的罪讓我們與神隔絕了。
但是在聖誕節。
榮耀的君王降臨了。
榮耀的君王降臨了。
結束了這個隔閡。
斷開了種的隔閡。
他來了不只是讓我們知道一點點關於真神的事情。
他來到不是讓我們單單知道關於真神的事情。
而是讓我們真正地認識祂。
而是讓我們真正地認識祂。
我們能有親密的、個人的。
充滿喜樂的這種關係來認識祂。
讓我們能夠親密的、個人的、充滿喜樂的去認識神。
因為祂來了。
因為祂來了。
我們每一位相信耶穌基督的人。
我們不再是孤兒。
我們每一個相信耶穌基督的人就不再是孤兒。
因為我們都是神的兒女。
因為我們就是神的兒女。
各位姐妹。
這又是一個非常值得歌唱的一個理由。
所以各位姐妹。
這個是非常值得歌唱的理由。
我們看一下第三點。
耶穌基督來到世上。
祂像稱人一樣是祂要成全神的救贖大功。
當耶穌來到世上的時候。
祂是那位成全工作的君王。
第四節這樣講。
耶穌說:我在地上已經榮耀你。
你所託付的事我已經成全了。
在第四節那裡。
耶穌說:我在地上已經榮耀你。
你所託付我的事我已成全了。
我們中間有的弟兄姐妹朋友會問。
牧師這段經文和在耶穌施工要上十字架之前的禱告。
和我們今天聖誕節有什麼關係?。
或者你聽到的時候你會問。
究竟牧師在這段經文裡面。
關於耶穌基督事成的結尾的時候。
和走向十字架的時候。
和馬槽有什麼關係呢?。
有關係。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
因為十字架的陰影一直在籠罩著馬槽。
所謂的嬰孩裡面。
耶穌是唯一出生是為了人受死的一位。
因為耶穌基督是唯一一個出生的嬰孩是為了死亡。
我們再看一下第一節。
主耶穌這樣講。
父啊 時候到了。
在第一節耶穌這樣說。
父啊 時候到了。
祂要榮耀父的名。
祂要榮耀父的名。
祂降生的那一刻救贖的大功已經開始。
當祂降生的時候救贖的大功已經開始。
在玻璃行 耶穌的工作已經開始。
在白利恆的時候 耶穌的工作開始。
在十字架上 耶穌的工作完成了。
在十字架的時候 耶穌的工作完成。
在空墳墓 看到空墳墓的時候。
耶穌的工作得到了神天父的證實。
在空墳墓的時候 耶穌的工作得到天父的認證。
我們今天懷著喜樂的心來慶祝今天。
我們今天帶著喜樂的心去慶祝。
因為我們看到的不僅僅是一個嬰孩。
因為我們看到的不僅僅是一個無助的嬰孩。
我們看到的是一個君王 是一個得勝者。
我們看到的是一個君王 一個得勝者。
我們看到的是那位要完成天父旨意。
要戰勝撒旦 戰勝死亡。
成全救贖大功的那一位。
因為我看到的是那位將要完成天父旨意。
戰勝撒旦 戰勝死亡。
成全救贖大功的那一位。
所以我們今天 因為我們懷著感恩。
我們喜樂的心 我們今天唱詩。
所以我們今天懷著感恩的心去唱詩的時候。
我們是面對一位征服者 征戰者。
來唱凱旋之歌。
我們是對著一位征服者 征戰者。
他們唱凱歌的時候。
他來了 他已經看到我們的需要。
他來的時候看到我們的需要。
他要完成天父的救贖大功。
他要完成天父所設立的救贖大功。
那弟兄姊妹 我們應該怎樣回應呢?。
當我們離開今天的集會的時候。
我們希望給弟兄姊妹 給所有的朋友有一個思考。
當我們要離開今天這個地方的時候。
我希望留給大家一個思考。
因為在第一節 耶穌這樣禱告說。
祂向天父禱告 榮耀你的兒子是兒子榮耀你。
在第一節 耶穌禱告說。
榮耀你的兒子是兒子也榮耀你。
這也是聖誕節真正的意義和真正的目的。
父榮耀子將他差在世上。
父榮耀子將他差在世上。
耶穌基督來到世上降生為人 榮耀父。
耶穌基督來到世上降生為人 榮耀父。
是要完全的徹底的信服他。
如果耶穌基督來到世上的時候。
祂要去榮耀天父 是完美的信服天父。
從祂降生在馬槽裡一直到在屍架上。
從耶穌基督從馬槽出身讀十字架都是信服。
今天早晨我們的師班。
我們的現職的基督徒已經完成了他們的部分。
今天我們聽到師班他們完成了他們要做的部分。
他們用他們的歌聲來效法天使。
來宣告榮耀的君王 祂的威嚴 祂的偉大。
他們就好像天使一樣將這個信息告訴我們。
現在這個吉利棒傳到你我。
之後就將這個棒交給我們了。
我們如何回應這位榮耀的君王呢?。
我們怎樣去回應這個榮耀的君王呢?。
我先向來到我們中間的福音朋友講幾句。
我希望和我們在座當中的福音朋友講幾句。
如果你今天來到這裡感到和上帝真神疏遠。
如果你今天覺得你和我們認識的神之間有距離的話。
或者你在尋求。
你要知道。
這位君王沒有停留在天上的榮耀裏。
他親自降世為人 也是為了你。
他跨越了宇宙來彌補這個隔閡。
那你應該怎麼回應呢?。
你的回應就是接受他給你帶來的永生的最好的禮物。
你接受他就是一個最好的禮物。
帶來的衛生的禮物。
你不再是把他只是認識為一個歷史人物。
你不只是當他是一個歷史人物去接受他。
也不只是一個嬰孩。
也不只是一個嬰孩。
而是你真正的認識他是你的救主。
而是你認識他是你個人的救主。
(主持人:感謝神)。
(主持人:我們今年二零二五年)。
(主持人:我們T4C的主題是)。
(主持人:神的使命 我們的參與)。
(主持人:今年二零二五年)。
(主持人:我們T4C教會的使命就是)。
(主持人:神的使命 我們的參與)。
(主持人:我們二零二五年)。
(主持人:我們首先看到就是)。
(主持人:T4C我們粵語部的)。
(主持人:九月份的佈道會)。
(主持人:我們有三十幾位)。
(主持人:我們首先看到九月份)。
(主持人:粵語部的4M時工)。
(主持人:接受以重要的君王作為他們的救主和生命的主)。
(主持人:接受基督耶穌為他們的君王和個人救主)。
(主持人:我們國語部也有六位弟兄姐妹受洗)。
(主持人:我們國語部也都有六位弟兄姐妹受洗)。
(主持人:這都是神自己的工作)。
(主持人:這一切都是神自己的工作)。
(主持人:也是眾弟兄姐妹你們自己的)。
(主持人:親自參與的結果)。
(主持人:也是弟兄姐妹你們參與的結果)。
(主持人:我們感謝讚美主)。
(主持人:我們感謝讚美主)。
(主持人:那對我們的弟兄姐妹們我們怎樣回應呢?)。
(主持人:我們其他弟兄姐妹應該怎樣回應呢?)。
(主持人:我們離開的時候)。
(主持人:我們會參加聖誕的聚會)。
(主持人:或者自己家庭裏面的聚會)。
(主持人:而當我們離開的時候)。
(主持人:我們或者會參加一些聖誕的聚會或者家庭的聚會)。
(主持人:我們講今天我們師哥帶給我們的信息)。
(主持人:我約翰福音17章1到5節給我們的意向)。
(主持人:帶給我們身邊的希望聽到福音的人)。
(主持人:我們盼望我們今天的師哥)。
(主持人:讓福音17章所給我們的意象)。
(主持人:我們能夠帶給我們身邊的人)。
(主持人:因為我們不是只是慶祝一個嬰孩的降生)。
(主持人:我們要敬拜那永恆的真神上帝)。
(主持人:因為我們不是只是慶祝那位嬰孩)。
(主持人:我們是要敬拜永恆的真神上帝)。
(主持人:我們不是只是相聚來享受假期)。
(主持人:我們要享受那次生命的救助)。
(主持人:我們不是只是享受假期)。
(主持人:我們要享受生命的賜予者)。
(主持人:我們不是只是看馬槽)。
(主持人:我們要仰望那為我們創始成中的主耶穌基督)。
(主持人:成全救贖大公的主)。
(主持人:我們不是只要看馬槽)。
(主持人:我們要為我們信心仰望創始成中的)。
(主持人:我們要仰望那位已經成全的工作者)。
(主持人:求主在聖誕節中賜給我們喜樂)。
(主持人:求神讓我們在聖誕當中有這個喜樂)。
(主持人:因為祂是那今在、昔在、永在的君王)。
(主持人:因為祂是那今在、昔在、永在的君王)。
(主持人:我們一起來禱告)。
(主持人:父啊,我們敬拜祢,我們讚美祢)。
(主持人:我們感謝祢,因為天上的榮耀竟然臨到地上)。
(主持人:我們感謝祢,因為天上的榮耀降臨在地上)。
(主持人:感謝祢在未有世間之前,祢就愛我們)。
(主持人:感謝祢在未有世界以前,祢就愛我們)。
(主持人:並且為我們預備了救贖的計劃)。
(主持人:並且為我們預備了救贖的計劃)。
(主持人:派祢的愛子耶穌基督來到世上)。
(主持人:將祢的愛子差到來世上)。
(主持人:天父我們祈求祢,當我們離開這裡的時候)。
(主持人:天父當我們離開這裡的時候,求祢幫助我們)。
(主持人:請祢賜給我們在主裡面的喜樂)。
(主持人:賜給我們在主內的喜樂)。
(主持人:因為耶和華的喜樂就是我們的力量)。
(主持人:因為耶和華的喜樂就是我們的力量)。
(主持人:願榮耀君王的真實本周帶領我們)。
(主持人:願榮耀君王的真實本周帶領我們)。
(主持人:願榮耀君王的真實本周帶領我們)。
(主持人:幫助我們將祂說出來)。
(主持人:我們奉主耶穌基督禱告)。
(主持人:我們奉主耶穌基督禱告)。
(主持人:阿門)。
