再過十一天就是聖誕節了。。
聖誕節到處可以聽到非常美妙的聖誕詩歌,。
購物中心也沾沾潔彩,迎接聖誕節的來臨。。
我們看到許許多多購買聖誕禮物的人,。
甚至在購物中心看到非常多的人山人海。。
其實聖誕節乃是每年最美好的季節。。
爲什麼呢?。
因爲是要慶祝耶穌基督的誕生。。
我們再次要提醒我們自己說:。
耶穌基督是我們慶祝聖誕節的意義。。
因爲耶穌基督的到來,我們在絕望當中纔有盼望。。
因爲耶穌基督的到來,我們在黑暗當中纔看見了光。。
所以在詩篇103篇詩人提醒我們說:。
我的心啊,你要稱頌耶和華,不可忘記祂的一切恩惠。。
是的,我們要記得祖的恩惠,要記得耶穌基督誕生的日子,。
但是太太的生日也不要忘記哦。。
有一天老張早上起來的時候,就走到太太的身邊說:。
哎呀,親愛的,昨天晚上我做了一個非常可怕的夢,。
在夢中我忘記了你的生日,你就把我所有的信用卡都撿了,。
把我最新的手機扔到廁所裏面去,。
把我所心愛的跑車也賣給了鄰居。。
太太一面喝着咖啡,一面就是很冷淡地問她說:。
所以呢?所以我就從噩夢中驚醒了過來,很高興地發現。。
太太就迫不及待地說:你到底發現了什麼?。
我發現,原來這只不過是一個噩夢吧。。
幹嘛還沒人說要記得太太的生日?。
更不要忘記,聖誕節乃是慶祝耶穌基督的生日。。
每年這個時候我們都會來訴說耶穌基督誕生的故事,。
提醒我們耶穌基督是爲你爲我而來到這個世上。。
今天早上我們從路加福音第一章,我們從26節到38節,。
我們先看26到33節記載耶穌基督誕生的一些故事。。
26節說,到了第6個月,天使加百列奉神差遣,晚加歷歷地拿撒勒的神去,。
到了一個童貞女那裏,她已經和大衛家的一個名叫月氏的人訂了婚,。
童貞女的名字是瑪利亞。。
28節說,天使進去對她說:恭喜蒙大恩的女子,主與你同在。。
蒙大恩就是蒙受神特別恩典的女子,主與你同在。。
她卻因這話驚歡起來,彷彿思想這樣祝賀是什麼意思。。
30節說,天使說:瑪利亞,不要害怕,因爲你已經在神那裏蒙了恩,。
你要懷孕生子,要給他起名叫耶穌。。
32節說,他將要被尊爲大,成爲至高者的兒子,主神要把他主大位的王位賜給他,。
他要做王統治雅各迦,直到永遠,他的國也沒有窮盡。。
阿利路亞。。
其實聖誕節是非常重要的季節。。
聖誕經文是告訴我們六個月以後,。
六個月以後是告訴我們她的親戚伊麗莎白懷孕了六個月以後,。
天使就向瑪利亞來顯現。。
你可以想象伊麗莎白之所以能夠懷孕也是一個神蹟。。
在上文告訴我們說,伊麗莎白跟她的丈夫祭司撒加利亞已經過了能夠生育的年齡,。
已經年紀老邁,根本不能夠再生小孩了。。
他們期望有個男孩,但是神卻向他們顯現,告訴他們說他們要生一個男孩,而且名叫約翰。。
所以這時候伊麗莎白已經懷孕六個月。。
然後這個故事的背景告訴我們是發生在什麼時候呢?。
是在剛好在舊月到新月之間,兩月中間非常重要的時期。。
我們知道從舊月最後一本書,瑪拉基書到新月的時候已經有四百年的時間,。
神好像靜默,沒有再向人顯現,沒有天使顯現,沒有天使向人傳說神話。。
這段時期聖經學者稱它爲靜默時期,。
可以說是從尼西米一直到耶穌基督誕生的時期。。
尼西米跟瑪拉基是同一個時代的人,。
所以瑪拉基書最後一本書也是代表舊月的最後一個時期。。
一直到四百年,神也不再跟人來說話。。
所以大家可以想象當時以色列的百姓從以賽爾先知書等等,。
已經知道將來會有個彌賽亞救主會臨到他們當中。。
但是這四百年他們等來等去,。
神不再向他們顯現,也不再跟他們來說話,他們以爲神把他們給忘記了。。
你可以想象嗎?。
以色列人何等失望,他們卻期待彌賽的到來,。
但是神卻沒有任何的啓示,沒有再給他們任何的話語,沒有任何的顯現。。
所以今天我們從聖誕的季節裏面,我們來思想三個非常重要的信息。。
首先第一,神沒有忘記你,不要氣餒。。
剛纔旁邊的人說,神沒有忘記你,不要氣餒。。
是的,神沒有忘記你,不要氣餒。。
當時以色列的百姓他們有點氣餒了,神真的是把我們忘記了。。
已經預言了四百年這麼久,但是卻沒有任何的跡象,彌賽亞要到來。。
所以你可以想象當時他們是何等何等的氣餒灰心嗎?。
但是神卻透過先知書,一而再,再而三地提醒他們說,神是永遠不會忘記他們的。。
特別是他們背叛神的時候,神用外邦人的國家來管教他們,。
他們在這種非常困苦流離的時候,他們心中裏面的吶喊說,。
神啊,你難道忘記了我們嗎?。
這神通過以色列先知書第四十九章十五節怎麼告訴他們呢?。
"如果婦人焉能忘記他赤乃的嬰孩,不連續他所生的兒子,即或有忘記的,我卻不忘記你。"。
我們可以想象這不可能的事情,婦人怎能忘記他赤乃的嬰孩呢?。
不連續他自己的兒子呢?。
可是即或有忘記的,神說,非常確定地告訴他的百姓說,我卻不忘記你。。
你知道嗎?有些母親真的可能會忘記自己赤乃的嬰孩。。
很多年前,聽到一位姐妹告訴我說,她跟她先生帶着她的嬰孩到小組裏面參加小組聚會,。
小組聚會結束了以後,大家在喫點心,很高興,彼此分享交通,她跟她先生就開車回家了。。
回到家以後,準備休息的時候,突然間電話響了。。
小組長打電話來說,某某姐妹,你忘記了什麼嗎?。
她說,沒有啊,我們準備要休息了,你的嬰孩還在我家呢。。
這姐妹還告訴我說,不但只是一次,她忘記了兩次。。
所以薩雅先生說,婦人依然能忘記赤乃的嬰孩,不連續她自己的孩子,即或有的話,真的是有啊。。
神說,我卻不忘記你。。
真的是我們看到神,真的是沒有忘記祂的百姓。。
怎麼知道祂沒有忘記祂的百姓呢?從兩方面我們來看。。
首先第一,天使造訪被人藐視的那撒勒城。。
這裏說天使加百列到加利利的那撒勒城。。
你要知道這個歷史的背景。。
加利利人一般上是被耶路撒冷的猶太人看爲次等公民。。
主要是加利利一帶的人,他們是跟外邦有接觸的。。
因此在耶路撒冷的猶太人就非常藐視這些加利利人。。
特別是加利利的撒麻勒城。。
這個撒麻勒城可以說是他們非常非常藐視。。
爲什麼會藐視這個撒麻勒城呢?。
到一種地步,他們覺得沒有任何好東西能夠從這個城市出來。。
記得嗎?有一次當菲利遇見了耶穌基督以後,。
他非常高興,找到他的好朋友納旦耶,。
告訴他說我遇見的就是經上所講的那一位就是那撒勒人的耶穌。。
你現場看,菲利的好朋友納旦耶聽到那撒勒人的耶穌以後會有什麼反應呢?。
在約翰福音第一章第四十六節,。
納旦耶對他說,納撒勒還能出什麼好的嗎?。
哇,他是納撒勒的耶穌啊。。
但是納旦耶卻說,納撒勒能出什麼好嗎?。
納撒勒有什麼好東西啊?菲利說,你來看。。
那你說爲什麼當時的猶太人他們這麼藐視納撒勒城?。
特別是納撒勒人呢?。
天使加白利偏偏奉神差遣到被人藐視的納撒勒城去。。
那你說爲什麼納撒勒城被人藐視呢?。
其實當時他們在羅馬的統治底下,。
羅馬政府當時就在納撒勒城的附近設立了他們的所謂的軍事總部,。
因此納撒勒城成爲他們軍事基地的營地。。
所以你可以想象,所有犯罪的事情,所有腐敗的事情,都在納撒勒城可以看得見。。
所以納撒勒城也被當時的猶太人稱爲"罪惡之城"。。
哇,你可以想象,被人藐視的納撒勒城,。
怎麼會有天使奉神來差派到瑪利亞的家,。
報告他大豪的信書,你是蒙大恩的女子啊。。
你是靈獸神特別的恩典的蒙大恩的女子,。
說瑪利亞是靈獸神的恩典,他本身並不是恩典的源頭,。
請不要搞錯,你是蒙大恩的女子,恭喜你啦!。
所以我們可以想象到,雖然這麼被人藐視的這樣一個城市,。
但是神仍然沒有忘記阿們。。
不管你出生的背景是何等的卑微,。
被人看不起,也能夠講不出你到底在哪個城市出來的,。
但是神說他從來沒有忘記你阿們。。
第二點,我們知道爲什麼神沒有忘記你呢?。
神沒有忘記卑微的瑪利亞和月色。。
神沒有忘記卑微的瑪利亞和月色,。
這裏提到說天使加百列來到那撒勒探訪童貞女瑪利亞,。
她已經許配了,或者已經跟大衛後裔的月色訂了婚。。
那你說月色和瑪利亞爲什麼這麼的卑微呢?。
其實出生在那撒勒城本身就是一個很卑微的城市了,。
被人藐視的一個城市。。
他們之所以卑微是因爲他們非常貧窮,。
我們都知道月色是個木匠,。
木匠在當時的時代是一個非常卑微的工作,。
是被人瞧不起的一個工作,。
不像技師,不像先知,不像其他的工作,。
是非常卑微的工作,被人瞧不起的工作。。
而且我們知道月色和瑪利亞是非常貧窮的家庭,。
怎麼知道他們貧窮呢?。
聖經裏面記載說,。
他們按照摩西的律法,。
孩子滿月以後,大概40天以後,。
就要把他帶到聖殿去做嬰孩奉獻禮。。
嬰孩奉獻禮的時候,父母親必須要同時獻祭給神,。
同時把孩子奉獻給神。。
所以當時我們就想到說,那奉獻禮沒問題,。
一般上來說,你看看月色和瑪利亞,以什麼來做奉獻禮呢?。
我們來看路加福音第二章24節,。
又照着主的律法上所說,。
或用一對斑鳩,或用兩隻雛鴿來獻祭。。
斑鳩跟雛鴿是給那些貧窮的人,。
沒有錢來買羊羔的人來獻祭給神的。。
怎麼知道呢?。
從利維基第一章12-8節告訴我們,。
他的力量若不夠獻一隻羊羔,。
就要取兩隻斑鳩或者兩隻雛鴿。。
換句話說,月色和瑪利亞是非常貧窮的,。
他們根本沒有錢能夠買一隻羊羔,。
連同他們的孩子奉獻給耶和華他們的神。。
他們只能夠用斑鳩或者雛鴿來奉獻。。
我們看到如此卑微的瑪利亞和月色,。
但是神竟然揀選了瑪利亞和月色,。
好讓神的兒子耶穌基督誕生在他們家庭裏面。。
你說神有沒有忘記他們呢?。
神沒有忘記他們。。
雖然如此的卑微,如此的貧窮,。
但是神仍然紀念他們。。
你有被人忘記的感覺嗎?。
有被人忘記的經驗嗎?。
我想被人忘記並不是很好的感覺,對不對?。
特別是你被你父母親忘記的話,那更不好受。。
記得嗎?。
有一次當善母兒奉神差遣到耶穌的家裏面要高以色列的王,。
耶穌就把她的老大拿出來,哇,個子高大,英俊瀟灑,。
然後善母兒說:不是這個。。
再把其他一個一個擺在六個孩子,一共七個孩子擺在他面前,。
善母兒看了以後都不是,聖靈告訴她都不是。。
她說:不可能啊,神要我來耶穌的家叫高以色列的王,。
明明這個王他說他兒子當中要出來,。
怎麼七個都擺在前面?。
她就問耶穌說:你還有孩子嗎?。
哦,想起來有有,對不對?。
有有,還有一個,還有一個小的,在做什麼?。
在放羊啊。。
你可以想象這個大衛被他父親忘記了,。
這麼重要的時刻要揀選以色列的王,。
他竟然忘記了還有一個兒子名叫大衛,。
所以我們看到神真的是沒有忘記,。
就算是最卑微的牧羊人大衛。。
再次告訴網友們,神沒有忘記你。。
你的家人可以忘記你,。
你的老婆可以忘記你,。
甚至你的兒女可以忘記你,。
但是神他永遠不會忘記你。。
我雖然沒有被我父母親忘記過,。
但是我曾經有感覺到好像被父母親離棄的這種感覺。。
1986年當我回應神給我全世界的呼召,。
要回到神學院去唸書的時候,。
我父母親非常堅決地反對,。
他說你不做建築師,要去做傳道人,。
不許可你去。。
結果我在那裏堅持到底,。
後來我父母親就沒有辦法,就讓我去。。
臨走之前我還記得非常清楚,。
我父親對我說,。
現在你走你的路,我們不管你了,。
也不再支持你了,。
也不會叫你哥哥姐姐們,也不會再支持你。。
當時我念大學的時候他們有幫助我的學費,。
當時我就一個人坐飛機從馬來西亞坐到美國去的時候,。
在飛機上坐滿了人,。
但是我就感覺到非常非常的孤單,。
就想起我父母親對我說這一番話,。
就心裏面覺得好像被他們離棄了,。
但是難過的幾乎要哭了起來。。
沒想到神就用一句話來提醒我,。
哪一句話呢?。
在第十篇二十七篇第十節,這裏說我父母離棄我,耶和華怎樣?。
必收留我。。
我說聖經看了好多遍,卻沒有留意到有這樣一節的聖經,。
父母會離棄我,真的離棄我,就父母不要我了,。
你走你的路吧,不再支持你了,。
你要去唸神學,你去吧。。
你走你的路,我們不再支持你了,。
但是耶和華說我必收留你。。
可能我們當中曾經也有類似的經歷,。
被你家人拋棄了,或者被你的愛人所丟棄了,。
或者被人家所遺忘了,。
但是千萬要記得,耶和華神,我們的天父永遠沒有忘記你,阿們。。
父母會離棄我們,耶和華說我會收留你。。
這是第一個非常重要的信息,聖誕節告訴我們說神沒有忘記你,。
所以千萬不要氣餒,千萬不要氣餒。。
第二,神給你最奇妙的禮物,不要害怕。。
聖誕節是在提醒我們,神把最奇妙、最寶貴的禮物賜給我們。。
就是他獨生的兒子,透過童貞女瑪麗亞降臨在這個世上,。
生活了33年半的時間,經歷了我們人間的甜酸苦了,。
甚至他爲我們釘死在十字架上,他完全明白我們所經歷的一切。。
這是聖誕節神給我們最奇妙、最寶貴的禮物。。
所以你可以想象當瑪麗亞聽到這樣一個信息以後,她有什麼反應呢?。
我們來看看,再次看一下第29節到30節,33節。。
她卻因這話,瑪麗亞因這話就驚歡起來,彷彿思想這樣的祝賀是什麼意思呢?。
天使說瑪麗亞不要怕,因爲你已在神那裏蒙了恩。。
大意就是說,不但是你蒙大恩的女子,你在神那裏蒙了恩。。
不但是如此,老神也告訴她將要發生的事情非常非常奇妙。。
祂說你要懷孕生子,要給他起名叫耶穌。。
他要將被尊爲大,稱爲至高者的兒子,主神要把他主大位的王位賜給他。。
33節說,他要做王統治雅各家,直到永遠,他的國沒有窮盡。。
你想想看,瑪麗亞爲什麼驚慌呢?。
剛纔我們說過,400年來都沒有天使顯現,沒有神像來說話。。
如今聽到神說,恭喜蒙大恩的女子,又說你在神面前已經蒙恩了,當然會驚慌害怕。。
沒有想到神告訴她說,你要懷孕生子,而且這個兒子要叫做耶穌。。
耶穌的意思大家都知道,是耶和華拯救。。
舊約的耶穌呀,Joshua,就是等於耶穌的意思,耶和華拯救的意思。。
不但是如此,他要把耶穌就要來了,將祂的工作很清楚地告訴了瑪麗亞。。
首先有五件非常重要的事情,他要尊爲大,他要成爲偉大的,被尊爲大。。
然後呢,他有王位,大位的王位要賜給他。。
不但賜給他,而且他要做王,做哪裏的王?做以色列,雅各的家就是以色列的王。。
不但是做王,他要做王到永遠。。
所以親愛的弟兄姐妹,當你看到聖馬朝裏面非常可愛的嬰孩耶穌基督的時候,。
不但只是你的救主而已,他還是什麼?神的兒子,而且他要做王到永遠。。
他在旁邊說,耶穌要做王到永遠。。
所以聖誕節我們應該來尊崇這位馬朝裏的嬰孩耶穌基督,。
因爲他不但是神的兒子,而且他要做王到永遠。。
爲什麼這麼重要呢?因爲這位嬰孽呢,當時神給大位王了個應許,。
在薩姆爾記下第七章第十四節非常寶貴的應許,當時耶和華神對大位說,你的家和你的國,。
必在我面前永遠建立,你的國位也必堅定直到永遠。。
他指的不是所羅門王,而是將來要來的彌賽亞耶穌基督,。
他要坐在你的寶座上,而且要做王直到永遠。。
所以舊約,先知書預言的給大位的這一段話,要應驗在耶穌基督身上。。
這是爲什麼我們看到啓示錄第十九章第十六節的時候,。
聖經說耶穌基督再來的時候,他第二次再來的時候,他要被稱爲什麼?。
望王之王,望主之主。。
所以親愛的網友姐妹,這是聖誕節神給我們最奇妙的禮物,。
不但是耶穌的拯救我們脫離我們的罪惡,而且他是神的兒子,。
並且他要做王直到永永遠遠。。
因此我們要來尊崇他,我們要來敬拜他,我們要高舉他,。
讓他在我們生命中的每一個領域做寶座長完全,阿們。。
這是最奇妙的禮物,我們不但接受了一位救助,。
但是接受了這位君王在我們的心中做王,。
在我們的家庭婚禮裏做王,在我們的工作服飾上做王,。
在他凡事上都居首位長完全,阿們。。
這是聖誕節最奇妙的禮物。。
你想想看,當天使告訴他這麼寶貴的信息,。
還把耶穌將來的工作都告訴他的時候,瑪利亞的反應是什麼?。
我們來看第三十四節,三十五節。。
瑪利亞對天使說,我還沒有出嫁,怎麼會有這事呢?。
天使回答說,聖靈要臨到你身上,。
至高者的能力要應憑你,因此所要生的聖者必稱爲神的兒子。。
非常有趣,瑪利亞非常單純。。
天使說,我沒有出嫁。。
其實同貞女,在當時猶太人的觀念裏面,。
所謂的同貞女就是從少女到結婚的年齡,。
就是從十二歲到十六歲之間。。
所以我們可以想象,當時瑪利亞大概只有十二到十六歲中間而已。。
她說,我沒有出嫁,我們中文翻譯成沒有出嫁。。
其實在原文聖經說,我還是一個處女。。
其實當時瑪利亞已經許配給月色,已經跟月色訂婚了。。
他們當時的訂婚,不像我們現在的訂婚,。
當時的訂婚是非常隆重、非常嚴肅的。。
幾乎是等於已經結婚了,只是男女還不能夠住在一起,不能夠同房而已。。
名義上他們已經是結婚,可以算是夫妻,但是卻還沒有同房而已。。
如果他們要解除嫁那個訂婚的儀式,必須要透過所謂的離婚。。
這些想象都這麼嚴肅嗎?。
但是瑪利亞說,我還沒有出嫁,我還是一個處女。。
這事情怎麼會發生呢?。
其實瑪利亞並不是不信,她知道這個事情會發生,。
但是卻不知道這個事情怎麼樣發生。。
而且在我的身上,我才十幾歲,我還沒有跟任何一個人住在一起,。
怎麼會有這個事情呢?。
所以她問出這個問題並不代表她的不信,。
而是她相信這個事情會發生,只是不知道要怎麼發生。。
跟撒加利亞當初不相信神會給她一個兒子,。
所以她成爲啞巴,直到約翰出生以後。。
瑪利亞這裏是完全相信神會成就這個事情,只是不知道該怎麼成就。。
神告訴她,聖靈臨到你身上,神的能力要因披你,。
這個非常重要的兩個字,我們再看一下35節,。
聖靈要臨到你身上,至高者的能力要因披你,。
因此所要生的聖者必稱爲什麼?。
神的兒子。。
這個完全光復到你我的救恩。。
所以說聖靈要臨到你身上,你不是透過人,。
不是透過月色,不是透過男人受精而要生孩子,。
而是透過神的靈臨到你身上,然後神的大能因披你,。
什麼叫因披你?充滿你的意識。。
這個在基督教聖經裏面同樣的字眼就是Shakina,。
我們這個地方叫Shakina Glory,。
這個字在基督教聖經裏面就翻譯成Shakina,。
Shakina就是神的榮耀同在的意思。。
因此你要生的孩子不是叫人的兒子而已,。
是叫什麼?神的兒子。。
這是非常的重要,爲什麼這麼重要呢?。
如果是透過人而生的話,那出來的意思是什麼?。
是代作人的罪。。
他根本沒有資格也不能夠爲你做贖價,。
不能爲你而死,不能爲你來赦免你的罪,。
因爲他本身有罪嘛。。
那如果透過聖靈臨到你的身上,。
然後神的大能Shakina榮耀充滿在你裏面,。
讓你懷孕是從聖靈而來的。。
因此你所生的是被稱爲什麼?。
神的兒子,完全沒有罪。。
只有沒有罪,神的兒子耶穌基督纔有資格赦免你的罪,。
才能夠爲你,爲我的緣故,。
釘死在十字架上成爲我們衆人的贖價。。
這是爲什麼這個真理那麼重要。。
所以我們可以說耶穌是瑪利亞,。
什麼瑪利亞因聖靈感孕而生。。
這在尼西利大會的時候,。
《使徒心經》裏面也非常講得清楚,。
我信聖經,我信耶穌是由童貞女瑪利亞所生,非常重要。。
我們看到這個Shakina這個字,。
神的能力硬拼在你身上,。
早就在《出埃及記》第40章,。
當摩西在會墓裏面遇見神的時候,。
神用哪些字來形容祂呢?。
我們來看看,。
40章35節,摩西不能進會墓,。
爲什麼呢?。
因爲神的雲彩停在極上,。
並且耶和華的榮光充滿了葬墓。。
榮光充滿這個字就是原文是Shakina,Shakina glory。。
所以這個Shakina glory如今領到誰的身上?。
瑪利亞的身上。。
在會墓裏面摩西的時候,。
看見這個Shakina glory,榮耀的神,。
如今已經硬拼在Shakina glory,瑪利亞的身上。。
所以瑪利亞絕對絕對不是從人感應而生,。
而是從神的能力,聖靈的能力而生的。。
所以他說他要被稱爲神的兒子,。
所以他要做王,。
而且做王直到永永遠遠。。
這是我們信仰非常非常重要的基礎。。
世上沒有任何一個人是透過如此而誕生在這個世上的,。
除了耶穌基督以外。。
聖靈領到瑪利亞身上,。
神的Shakina glory充滿在瑪利亞里面。。
你可以想象這麼寶貴,這麼偉大的禮物嗎?。
這位偉大的神,充滿榮耀的神,。
竟然能夠在一個母腹裏面九個月的時間,。
他誕生在馬槽裏,爲的是要與我們世人認同,。
好讓我們能夠認識他。。
他沒有誕生在最有錢的人的家裏面,皇宮裏面,。
他卻誕生在馬槽裏面,。
木匠的兒子約瑟和瑪利亞。。
親愛的弟兄姐妹,。
這是聖誕節帶給我們最奇妙的禮物,。
最寶貴的禮物。。
神不但沒有忘記我們,。
也把最寶貴的禮物給我們。。
這是應驗了早在主前,。
耶穌基督誕生前七百年,。
已經告訴我們這個事情會發生。。
非常熟悉的經文,。
以賽亞先知書第七章十四節,。
是給王的一個記號,。
他說,因此主只要給你們一個兆頭,。
什麼兆頭呢?。
比如什麼,。
童女懷孕生子,。
給他起名叫伊瑪內利。。
伊瑪內利翻出來就是什麼?。
神與我們同在了。。
童女這個字,virgin,。
在整本聖經裏面只出現了七次,。
特別是在瑪利亞身上,。
童女懷孕生子。。
瑪利亞,我還沒有出嫁,。
I'm still a virgin,。
這事情怎麼會發生呢?。
原來是神的靈降臨在她身上。。
Amen!。
最後第三,。
我們要憑信心領受神蹟,。
不要疑惑,。
幹嘛要憑信心領受神蹟?。
不要疑惑,。
我們都希望看見神蹟,。
我相信當時的以色列百姓,。
他們都期待彌賽爾的到來,。
他們不知道彌賽爾怎麼來,。
彌賽爾來到的時候,。
我們怎樣能夠領受神蹟發生在我們身上呢?。
我有評說,。
信靠於順服,。
除此之外沒有別的方法能夠經歷神蹟,。
就是信靠順服,。
相信神的話,。
必要成就,。
你就會領受神給你的祝福。。
可能神過去給你寶貴的應許,。
可能是聖經的一段話,。
還沒有應驗,。
但請你不要這麼快地放棄,。
僅僅抓住相信神的應許,。
必定會有成就。。
所以當瑪利亞領受了這麼寶貴的信息以後,。
這個天使加百列爲了要鼓勵她,。
爲了要安慰她,。
給她一個強而有力的印證,。
什麼印證呢?。
就在三十六節到三十七節,。
況且你的親戚伊麗莎白在年老的時候也懷了男胎,。
就是那素來稱爲不生育的,。
現在有孕六個月,。
剛纔三十六節不是說過了六個月就指到親戚伊麗莎白,。
因爲出於神的話,。
沒有異具不帶能力的。。
你想印證嗎?。
況且你的親戚伊麗莎白,。
她非常熟悉,。
是她的阿姨,。
所以你的阿姨伊麗莎白跟你的姨丈,。
祭司撒加利亞,。
他們已經有了一個男胎,。
這個男胎就是將來要出生的約翰,。
約翰也成爲耶穌基督的先鋒,。
也是耶穌基督的表哥,。
這是最好的印證,。
瑪利亞,。
其實三十九節告訴我們,。
瑪利亞聽完以後馬上就到伊麗莎白那裏去,。
來探望她的阿姨,來印證神所說的。。
所以神最後透過天子告訴她說,。
出於神的話,一定會成就。。
所以我們知道神蹟是什麼?。
神蹟就是隻有什麼?。
神能夠做成的事情。。
我們一起講一遍來,。
神蹟是隻有神能夠做的事情,。
是沒有人能夠做到的,。
怎麼頭女能夠懷孕?。
伊麗莎白跟薩扎利亞老媽已經過了生育年齡,。
怎麼能夠生育?。
這是因爲神蹟是隻有神能夠做成的事情。。
如果我們相信我們所信靠、敬拜的神是又真又活的神,。
我們相信今天神蹟仍然會發生。。
因爲神蹟只有神能夠做,。
不是人能夠做,。
也不是人能夠複製的,。
只有神本身能夠做這樣的一個神蹟。。
聖誕節就是最偉大的神蹟了。。
聖誕節就是神蹟的季節。。
從薩扎利亞、伊麗莎白、月色、瑪利亞的整個懷孕的過程,。
我們都知道就是一個神蹟。。
降生在這麼卑微的納薩勒城,。
在這個貧窮的瑪利亞月色家庭裏面,。
這本身就是一個神蹟。。
因此我們來到神的面前的時候,。
我們要歡喜快樂地領受神蹟。。
所以瑪利亞當她聽到這麼多寶貴的信息以後,。
而且告訴她這個孩子將來要做什麼事情以後,。
瑪利亞的回應是什麼呢?。
非常寶貴的三十八節。。
瑪利亞說什麼呢?。
三十八節我們來看看。。
瑪利亞說:我是主的使女,。
請願照你的話成就在我身上。。
現在就離開她去了。。
這是最美麗的一句話。。
我是主的使女,請願照你的話成就在我身上。。
這是什麼?。
信靠聖福。。
瑪利亞真是大有信心。。
一個青少年的女孩,青少年的孩子,。
知道這麼大的事情要領到她的身上,。
已經訂了婚,。
還沒有真正地跟她的未婚夫住在一起就懷孕了。。
你可以想象,。
瑪利亞這樣的一個聖福會給她帶來多少的麻煩和壓力嗎?。
她要負擔多少的代價嗎?。
在當時的時代,。
如果你已經訂了婚,。
還沒有正式結婚就懷孕的話,。
可以被石頭打死的,。
算是犯奸淫罪。。
那你想想看瑪利亞繃着肚子,。
她怎麼向你解釋,。
我所懷的胎不是從月色來的。。
一說從月色來就馬上被石頭打死了,。
還沒有結婚嘛。。
那你怎麼解釋啊?。
從神來的。。
什麼從神來的?。
聖靈感應我身的。。
你先想象瑪利亞在這九個月當中,。
她所承受的壓力有多大嗎?。
那是因爲她信靠順服負上了最大的代價,。
承受了可能很多的羞辱,。
很多的排斥,。
因爲神的兒子要從她而出。。
所以她說我是主的使女。。
使女這個字在希臘文裏面是非常卑微,。
最卑微的僕人的意思。。
我乃是主最卑微的僕人,。
情願照禰的話成就在我身上。。
Amen?。
這就是聖誕節。。
聖誕節就是信靠順服,。
神要在你身上要完成的神蹟。。
當我在想說到底要跟大家分享什麼見證的時候,。
聖靈就提醒我說,。
其實當我們聽到瑪利亞的故事的時候,。
我相信我們當中很多人心中都想說,。
我要像瑪利亞一樣,。
對我的主說,。
主啊,我是禰的使女,。
情願照禰的話成就在我身上。。
主啊,我是禰的僕人,。
情願照禰的話成就在我身上。。
因爲這就是聖誕節帶給我們的信息。。
只能祂沒有忘記你,。
所以請你不要氣餒。。
所以禰把最美妙的禮物送給你了,。
不要害怕。。
要憑信心,。
領受神的神蹟仍然會發生在你的身上,。
千萬不能疑惑。。
我相信在聖誕節的時候,我們大家都想經歷神蹟,。
求神就讓我們有一顆信靠聖福的心,。
再對主說,。
主啊,像瑪利亞一樣,。
我是禰的使女,。
情願按照禰的話成就在我身上。。
Amen。。
我們一起禱告。。
親愛的老伯父,我們感謝張美女。。
主啊,聖誕節真是最奇妙、最美好的季節。。
讓我們再次被提醒,。
主啊,禰是這麼愛我們,。
禰從來沒有忘記過我們。。
美妮的聖誕節都提醒我們說,。
主啊,禰愛我們,愛到底。。
雖然人會忘記我們,。
父母親會離棄我們,。
但是主啊,。
禰會收留我們,。
不忘記我們。。
禰把最美麗的禮物,。
最奇妙的禮物送給我們。。
我們要憑信心來領受聖誕節的神蹟,。
發生在我們身上,。
在我們的家庭,。
在我們的婚姻,。
在我們每一個個人身上。。
因爲主禰樂意爲我們成就,。
因爲出於禰的,。
每一句話都是帶有能力的。。
謝謝我們的主,。
聽我們的禱告,。
奉號主耶穌基督保貴的民窮。。
