今日的講題是迎來生命的復興。
復興在聖經裡有恢復、重建、治癒的意思。
代表一種由失敗沒有希望、很早於喪、受傷。
迎來一種解困、重新振作到有盼望的狀態。
我們常常都會很希望得到不同的重新振作、恢復。
例如在我們身體病患的過程裡。
我們都很想盡快康復。
記得我上次趕渡的時候。
差點因為腰受傷而趕不到渡。
那次追監盤突出。
我連打黑痴都要用盡全身的力氣。
去鎖緊身上的肌肉才可以打到黑痴。
很想身體盡快康復。
又例如面對著天災人禍。
我們更加想受影響的人得到安慰。
盡快重新振作。
但說到屬靈生命的復興。
甚至教會的復興。
不知道大家又期不期待、關不關心呢?。
今天大家的靈命狀況如何?。
大家又享不享受在教會裡的生活呢?。
如果圖中是代表大家的屬靈狀況。
你會是哪一個顏色點呢?。
我相信在大家的生命裡總有一段時刻。
是很享受。
或者現在也是。
很享受和上帝很親密的時間。
每天靈修很享受上帝的話語。
每次回到崇拜當中。
帶著很歡喜快樂的心。
每個星期最期待是星期六日。
回到成長班裡和弟兄姊妹相見。
今天大家是屬於一個什麼狀況呢?。
我們又想不想復興恢復到那個狀態呢?。
在聽訊息之前。
我們再次一起祈禱。
慈悲仁愛天父。
我們感謝你賜下你寶貴的話語。
去慰養我們。
讓我們能夠更加認識你、明白你。
此刻求你與我們每一個同在。
監察我們的內心。
讓我們能夠謙卑的來到你面前。
去領受你的教導。
又求你幫助孩子說得清楚、說得明白。
讓人能明白你的教導。
並且用生命去回應你。
我們祈禱奉主耶穌基督的名字而求。
阿門。
今天很想和大家分享。
在舊約裡面一個復興的故事。
說一個國家經歷了57年的衰敗。
然後一位王為這個國家帶來復興。
這個王所帶來的宗教改革。
幫助這個國家復興過來。
也幫助我們今天學習生命復興的這份功課。
這個王叫約西亞王。
約西亞王是誰呢?。
約西亞王身處在王國分裂時代。
以色列經歷了大衛、所羅門之後。
南北兩國分裂。
約西亞就是南國最後的王。
聖經如何形容這個王呢?。
大家一起讀以下經文吧,預備起。
約西亞登基的時候年八歲。
在耶路撒冷作王三十一年。
他母親名叫耶底大。
是波斯加人亞大雅的女兒。
約西亞行耶和華眼中看為正的事。
行他祖先大衛一切所行的道。
不偏左右。
這個王去年幼作王。
行耶和華眼中看為正的事。
不偏左右。
這個王有什麼要復興呢?。
正如我剛才所說。
這個王正經歷了前朝一段很長時間的衰敗。
總共五十七年的時間。
約西亞王的爺爺馬拿西是很出名的。
他出名的就是他的罪行比較多。
他也是南國在位最長的一個王。
所以整個國家被他令至一片敗壞。
他有什麼罪行呢?。
他在聖殿裡拜祭偶像。
他讓他的兒子行驚火。
又官笑、教誨、行巫術。
馬拿西的兒子約西亞的父親阿滿。
他同樣作他父親所為。
行耶和華眼中看為惡的事。
之後他因為被刺殺而死。
所以約西亞八歲就年少登基。
在約西亞所處的環境來說。
當時是一個非常艱難的時刻。
國家的屬靈狀況進入低潮。
聖經形容馬拿西引誘他們所行的。
比耶和華在以色列人面前所滅的烈國更加嚴重。
屬神的國所做的罪行。
比不屬神的國更加嚴重。
在國家的安全上。
北國因為已經被滅國。
南國導致被亞述和埃及所包圍。
更加只是一個八歲的少年。
如何去統領一個國家呢?。
所以可以說約西亞當時是一個很困境的狀態。
今天我們又處於一個什麼狀態呢?。
我們的屬靈生命又如何呢?。
會不會我們回到教會很久。
開始變得很殷秦。
沒什麼動力。
有時候就算有些侍奉。
都找不到那份和上帝而來的滿足感。
覺得很空虛。
甚至我們有些人的生命可能覺得很糜爛。
被一些罪捆綁。
以致不敢再去親近上帝。
不敢再為自己的屬靈生命。
去有一份期待。
教會和現實的實況又如何呢?。
在後疫情的年代。
信仰模式轉變。
實體聚會可能變得沒以前那麼重要。
信徒間的關係變得疏離。
社會環境的轉變。
移民潮。
經濟環境轉變。
令到身邊的人。
聚會人數越來越低。
整體社會年老化。
侍奉人手短缺。
都是我們長期所面對的問題。
今日教會的現況。
比起我們心目中最理想的狀態。
是否仍然差很遠呢?。
今日我們講及。
生命的復興。
教會的復興。
對於我們來說是否一件很遠。
沒可能。
不關我們的事呢?。
今日很想我們一起去直約西亞王。
在國家最低潮。
最低谷。
人覺得沒盼望沒可能的時候。
他作出宗教的改革。
最後成功為國家帶來復興。
給我們有三方面的學習。
第一。
復興是來自恢復敬拜的心。
我們一起讀。
二十二章三至六節的經文。
預備起。
約西亞王十八年。
王差遣米蘇蘭的孫子。
阿薩利的兒子。
雪西沙番上耶和華殿去。
吩咐他說。
你去見大祭司希臘加。
使他將奉到耶和華的殿的銀子。
就是守門的從民中收贅的銀子。
數算數算。
交給耶和華殿裡辦事的人。
使他們轉交耶和華殿裡做工的人。
好修理殿的破壞之處。
就是轉交木匠和工人並瓦匠。
又買木料和鑿鑿成的頭。
修理殿宇。
所謂新官上任三把火。
通常新任作王。
以前看一些中史書。
他們會怎樣的。
可能會招兵賣馬去增強一些軍力。
可能會殺害前朝的重要功臣。
去穩固地位。
也可能會大放糧倉去討百姓的歡心。
不過約西亞王種種都沒有做。
約西亞王當他開始掌握實權之後。
他首先做的就是修理聖殿。
希望將聖殿回復應有的面貌。
歷代志記下三十四章記載。
當他作王十二年。
到他的成年歲數二十歲。
他就開始實行一個宗教的改革。
他潔淨土地 潔淨聖殿。
他將那些幽壇。
偶像的雕像去拆毀。
打碎成灰。
因為聖殿在他爺爺馬來西亞的年代。
剛剛說了。
很長的時間已經被污穢。
夾雜了很多的偶像崇拜。
建立了很多的祭壇。
整個聖殿一片敗壞。
聖經這樣記載 馬來西亞在瑤華的殿裡面竹壇。
在瑤華的兩個原子。
為天上的萬象去竹壇。
有很多異端的偶像在裡面。
所以馬來西亞很想首先恢復。
聖殿應有的面貌。
將聖殿修好是代表什麼呢?。
是不是將建築物修理完整。
將它變得更加漂亮呢?。
大家覺得這間教會漂亮嗎?。
很漂亮吧?。
我們又看看裡面。
裡面也很漂亮。
不過現在這間教會因為人數下降。
財政緊張。
已經被售賣成為一間酒店。
歐洲有很多很漂亮的大教會都是這樣。
因為人數下降 財政緊張。
被荒廢 售賣。
變成一些餐廳 旅店 書店。
甚至乎是一些娛樂的地方。
這間酒店也是。
原本幫助信徒更加親近。
去反思上帝的彩繪玻璃窗。
如今只是成為客房設計的一部分。
將聖殿修好。
不單單是外觀一些設備。
不純粹是建築物的恢復。
這些都不是很重要的事情。
將聖殿修好是代表什麼呢?。
其實真正要修理的是百姓敬拜的心。
約西亞王想直修理聖殿。
去重拾百姓敬拜的心。
約西亞王他至少就明白。
要復興一個國家。
不可以單靠軍力 財力 人力。
而是要尋求上帝。
我們必須要讓國家去回復敬拜神的心。
才可以讓國家去復興過來。
當時國家經歷了那麼多年的敗壞。
他們根本找不到復興的力量。
經過長時間的衰微。
很多人其實一出生。
他們根本就不認識上帝。
只是認識那些兒族文化。
他們根本不明白敬拜神的重要性。
弟兄姊妹。
要復興生命 要復興教會。
我們必須要去恢復敬拜神的心。
因為敬拜神是我們信仰的根基。
是我們力量的來源。
如果沒有了敬拜。
生命很難去復興。
今天我們講的是恢復敬拜的心。
特別是針對崇拜的一些情況來說。
最近網上看到兩張圖。
是表達有些人。
我們崇拜的時候的模樣。
整個會堂有很多人。
但很多人。
他們專心在自己的世界裏面。
可能在看手提電話。
回覆一些訊息。
或者在想。
接下來完了崇拜會去哪裏吃東西。
甚至在討論自己所關注的事情。
今天我們在崇拜裏面。
我們向主的心有多少呢?。
崇拜會不會成為我們單單一個的宗教行為。
或者宗教記號。
約西亞王復興的第一件事。
就是想透過重修聖殿。
去重整百姓敬拜的心。
今天我們怎樣去恢復我們敬拜的心呢?。
第一。
我們在崇拜裏面。
我們不可以outflow。
我們要認清上帝是敬拜唯一的焦點。
我們不要因為今天。
誰不回來崇拜。
我們就不回來。
而是我們要邀請他。
一起回來當中。
我們不要因為不同的侍奉人員當值。
而選擇回來不回來教會。
任何人。
上帝可以藉著任何人。
任何說話。
去對我們作出安慰和提醒。
我們不要太過因為環境的影響。
而影響了我們對崇拜的焦點。
我們要提醒自己。
我們要單單仰望神。
另外我們要處理自己。
敬拜時候的態度。
我很喜歡看電影。
特別是去到戲院。
我覺得這樣才是看電影。
我想用看電影之前的預備。
去作為一個比喻。
不知道大家對這個畫面有沒有印象呢。
應該是每一場電影。
看電影之前。
你都會看到的就是任達華先生出來。
還偷拍防止大家導錄的短片。
看每場電影我都會盡早去到場。
因為很怕錯過開頭的劇情。
因為會覺得有很多的伏筆。
影響我對之後的內容的一些明白。
所以我通常都會看到這個畫面。
在看電影的過程裡面。
我又會很用心去留意。
不同人的表情對白。
甚至乎我有一個筆記。
是記錄一些電影的金句。
有時候幫助我講到去用。
有些電影很棒的。
它結束了還會有一些彩蛋。
大家通常會急急腳地走。
一定是等完看完才走。
都會先看完。
給了錢的。
看完一場電影。
我們又會很熱烈的。
跟身邊的人去討論劇情。
甚至乎上網去看看別人的討論。
這個劇情會不會有別的想法呢。
最近有一齣我期待了二十年的電影。
去上映。
《尋秦記》。
我想大家應該都有看過。
在大家的…。
我的少年人就說他們沒看過。
最近是我的少年回憶。
都想看看韓少龍和寡人的故事會是怎樣。
最近已經做了一些準備。
網上看了17分鐘的精華。
就可以濃縮了電視劇40集的內容。
我想說些什麼呢。
今天我們回來崇拜的時候。
會不會好像我們。
我剛剛去形容看電影之前的準備呢。
我們很早的去進入禮堂裡面。
預備自己的新心靈去敬拜。
我們全程投入。
去參與在崇拜整個的過程當中。
無論是祈禱、讀經、唱詩。
我們是不是用我們的心靈去作出回應呢。
還是祈禱只是一個開眼合眼的動作。
唱詩只是一個讀字的行為呢。
我們在整個崇拜之後。
會不會跟別人分享討論。
在上帝話語裡面的得著呢。
弟兄姊妹。
每堂的崇拜其實就是一場尋神記。
我想整個崇拜由罪惡開始。
到祈禱、信息、敬拜等等。
直到奠樂、懸筆。
都是整個崇拜的一部分。
大家是帶著上帝的差遣。
上帝的說話。
最終去步出這個禮堂。
走進社區去見證上帝。
今天我們要問自己的是。
我們在敬拜、崇拜的時候。
我們是不是在尋找神呢。
我們有很多的聲音。
很多的原因成為我們的藉口。
告訴我們我們尋找不到神。
但我們可以先去嘗試找緊我們的內心。
讓我們恢復我們敬拜的心。
求神讓我們有一個真心十意。
敬拜祂的心。
相信只要我們在座每一個。
在每堂崇拜裡面。
很認真投入參與裡面聽上帝的話。
我們的生命必然能夠復興。
我們的教會必然能夠復興。
願意我們都一起去恢復一個敬拜的心。
我們再一起去看第二點。
在八至十節的經文。
大家又幫我一起去讀。
預備起。
希臘的大祭司對沙番書記說。
我在耶和華殿裡發現了律法書。
希臘的那本書遞給沙番。
沙番就讀了。
沙番書記在往。
那者是回覆王說。
你的僕人已把殿裡所發現的銀子賭出。
沙番書記又向王報告說。
希臘的祭司遞給我一卷書。
沙番就在王面前朗讀那書。
在修理聖殿的過程裡面。
經文突然帶到去描述一本律法書的出現。
大祭司不知何故突然找到一本律法書。
然後給了書記沙番。
沙番讀完之後。
又再在王面前朗讀。
我們會問究竟這本書是一本什麼書呢?。
這本書又為什麼會突然之間出現呢?。
這本律法書其實是生命記和一些歷史書。
記載了上帝對以色列人過去的一些帶領。
祂的恩典、祂的教導、祂的命令。
究竟這本書為什麼會得來呢?。
會不會真是在一些維修的過程。
在瓦礫裡面突然之間巧合撿到這本書呢?。
新易本這樣翻譯這段經文。
「我在耶華的殿裡找到了一卷律法書」。
「找到了」在當中的文化。
很多時候形容一種有意識的去找律法書。
即是說這本書是被人有意地收藏。
然後當有需要的時候再去找出來。
原來這本律法書是祭司代代相傳的重要物品。
祭司們他們經歷了馬拿西、阿滿兩代的惡王。
他們很怕這本律法書會被他們所毀滅。
所以將這本律法書故意封鎖。
當合適的時候就拿出來給王展示。
希臘家很明顯知道約西亞是一個好的君王。
就在這個時候將律法書找出來。
當沙番去接律法書。
我們看到他自己先讀了那本書。
他深受書裡面上帝的說話所感動。
再去向王宣讀。
他很想王都得到上帝的說話以至到他們國家得到復興。
王聽到說話之後他都深受感動。
最後他在百姓面前公開宣讀律法書的說話。
在二十三章一到二節的經文。
他做了這樣的行動。
我讀給大家聽。
王派人召集猶大和耶路撒冷的眾長路來。
王和猶大和耶路撒冷的眾長路來。
王和猶大眾人 耶路撒冷的居民。
祭司 先知 以及所有的百姓。
無論大小都一同上到耶和華的殿去。
王把耶和華殿裡所發現的約書上。
一切的話 讀給他們聽。
由個人到一國之君。
再到全國的百姓。
約西亞王很重視律法書裡面的教導。
以至到他很想動員全國的人民。
把上帝的說話一切都讀給他們聽。
想全國的人民都認識律法書。
因為祂的生命 復興是來自。
恢復以聖道為生活的中心。
事實上經歷了兩代的沉淪。
當代的人很可能對耶和華上帝的認識。
是一無所知。
很多人一出生 根本就在異教的文化當中。
沒有人知道耶和華上帝的重要性。
約西亞王很想去恢復。
很想去復興國家。
他明白必須要恢復以聖道為。
國民的生活中心。
才可以去復興國家。
今天我們都屬於一個神秘遺忘的世代。
有一個關於無宗教信仰的。
關於無宗教信仰者的調查報告。
他這樣指出。
無宗教信仰者的成長率越來越驚人。
以香港為例。
超過五成的成年人表示。
目前沒有宗教的信仰。
他們不需要一些宗教的寄託。
此外有15%的香港成年人。
說他們從小是基督徒。
但現在沒有宗教信仰。
有時我們又會發現。
我們的信仰變得形式化。
有些信徒只是跟著家人回教會。
自己沒有和上帝有個人的關係。
更加可能大時大節才會回到教會當中。
更加嚴重的是世俗的文化盛行。
科技的進步。
人可以用很多不同的方法去慰藉自己的心靈。
可能是一些異端邪說。
冥想。
甚至乎是周溫東。
他都認為可以取代宗教。
特別在今日的AI世代裏面。
AI可以取代很多不同的角色。
可以取代老師。
甚至乎可能有人跟AI結婚。
有一天我都見到我的女兒在房裏面。
不斷跟iPad說話。
原來她就是在跟AI聊天。
今日在AI的世代裏面。
我們會否被這些東西取代神在我們心靈裏面的位置呢?。
神的話,聖經是否變得可有可無呢?。
弟兄姊妹,在神被遺忘的世代裏面。
我們信徒,我們信徒本聖經去了哪裏呢?。
要生命的復興,我們一定要正視。
以聖經的教導為我們生活的中心。
培利穆斯的女兒安娜都是一個報道家。
她關於復興有一個這樣的分享。
她說當我們願意畫一個屬靈的圓圈。
將自己和周遭的環境。
環境的行動,思想都對準神的話。
生命的復興就由那裏開始。
這個圓圈代表了我們生命的一切。
包括我們的家庭、工作、興趣、人際關係。
今天我們生命裏面不同的事情。
有沒有對準這個圈呢?。
我的女兒是一個問題少女。
她經常都會問我一些聖經問題。
我不懂得回答。
會問我為何天父生耶穌出來。
又說天父和耶穌是一樣的。
為何她又和天父祈禱。
是否自己和自己說話。
又問我們將來上天堂的樣子是怎樣的。
很多很難用兩三句去回應她的問題。
但我最欣賞她經常問我一個問題。
就是無論她面對甚麼人或發生甚麼事。
她都會問這些人信不信耶穌。
這些事信不信耶穌。
她見到身邊的朋友、親人。
甚至見到明星。
姜濤信不信耶穌。
她見到旁邊的人可能踢球。
又或者早兩個月見到有人在街上燒衣。
這些信不信耶穌。
萬聖節有些人出來玩。
在管理處有些活動。
這些信不信耶穌。
是否和天父相關成為她在生活裏經常問自己的問題。
幫助她作出不同的辨識。
亦提醒了我。
在生命裏我們有沒有常常去問。
和天父相關的價值觀是否我們生活的中心。
今天天父的教導。
聖經在我們生命裏有甚麼作用。
在人生裏有很多不同的處境、文化關係。
我們有沒有以聖道為中心去跟隨耶穌呢?。
早兩個月教會有一系列跟隨耶穌的訊息。
鼓勵大家可以回去聽。
幫助我們學習如何以聖道為我們生活的中心。
接下來教會有積極推行同行查經的計劃。
幫助我們更加認識聖經。
以至轉化我們的生命。
親近上帝我們每一個都有選擇。
我們會如何去做決定呢?。
若西亞王很重視神的話。
他堅持呼籲百姓將生活回到上帝的話當中。
復興生命。
今天我們本聖經去了哪裏呢?。
我們可能手提電話裏面有很多APP。
我們最多用的是甚麼呢?。
可能淘寶、拼多多、富途牛牛。
不同的社交APP、不同的小遊戲。
聖經的APP是不是放在那裏很久。
長期沒有更新呢?。
今天是甚麼取代了聖經在我們生命裏面的地位呢?。
是甚麼慢慢讓我們和上帝的關係遠離呢?。
弟兄姊妹,我們必須要恢復聖經在我們生命裏面的地位。
這樣我們的生命才能夠得到復興。
我們再看最後一段。
我們一起去讀11-13節。
預備起。
「王聽見法書上的話就撕裂衣服。
王吩咐希臘加祭司與沙番的兒子。
阿希金、米該雅的兒子阿納波。
沙番書記和王的神父阿薩雅說。
你們去,以所發現者書上的話。
為我、為百姓、為全猶大求問耶和華。
因為我們祖先沒有聽從這書上的話。
沒有遵照一切所寫有關我們的去行。
耶和華就向我們大法列路」。
當日西夏王去聽見律法書的話。
他立刻就撕裂衣服。
在舊約的時候撕裂衣服表達一種很悲傷、懊悔。
悔改的狀態。
王很可能是看到律法書上上帝的標準。
和自己的所作。
和人民的所作。
有很大很大的差異。
以致產生了很大的哀傷、難過。
甚至是罪疚感。
他也對律法書產生了敬畏、謙卑的心。
所以我們留意到。
他立刻命令人去求問上帝。
展示他那份悔改的決心。
透過經文我們又看到。
當中描述有兩種人。
一種是聽上帝話的人。
一種是沒有聽上帝話的人。
王他聽完就去行動。
以色列的列祖他們沒有聽。
也都沒有遵行。
弟兄姊妹。
復興是來自有悔改的行動。
最近有首歌的歌詞。
可能大家沒有聽。
我讀給大家聽。
聽完的人請你扮傻。
這個場景通常是什麼時候才會發生呢?。
可能我太太對我有些吩咐。
做家務我就扮傻。
不懂做聽不到。
過了骨就算了。
但是上帝的說話臨到我們生命的時候。
我們可不可以去扮傻呢?。
今天上帝的說話臨到我們當中的時候。
我們怎樣去作出回應呢?。
弟兄姊妹。
我們的生命為什麼不能夠復興呢?。
會不會是有些事情難阻了我們呢?。
大家請幫我讀。
《爾賽亞書》五十九章一至二節。
預備起。
「但你們的罪孽使你們與神隔絕」。
我們發現到上帝的律法。
與人的所作相距很遠。
會不會是我們生命裡有一些地方。
遠離了上帝的標準。
產生了罪。
以致與上帝的關係越來越遠呢?。
神對罪是很嚴厲的。
祂是忌邪的神。
祂會作出審判。
祂會大法列路。
我們今天有沒有一些罪。
我們需要在上帝面前去認罪悔改。
用行動去回應呢?。
右手邊這張圖是我在。
我們香港人的家鄉日本旅行的時候。
一次很深的對罪的屬靈反思。
跟大家分享一下。
去日本旅行我通常有一個習慣。
就是很早起床去跑步。
因為我的家人需要多點時間休息。
很遲才起床。
我跑完步回來他們還沒起床。
跑步買早餐。
然後回來跟他們再出發。
那次我一樣去買早餐。
去到日本的麥當勞。
剛好那個日本八通沒有錢。
我就遞了這張日圓給他。
因為跑步都是摺起來的。
誰知道他竟然不收我這張錢。
大家知不知道為什麼?。
全抄了。
大家銀包有沒有抄了的錢是不要的。
原來日本人對錢幣是非常尊重重視的。
他見到那張紙幣摺了一點點。
他就不收。
我去到7-11他也一樣不收。
因為他說過不了那個機。
那時候就給我一個很深的屬靈反思。
我們的罪去到上帝面前其實都是一樣。
上帝容不下我們有一點的罪。
這些罪會不會就是攔阻了我們跟上帝的關係呢?。
上帝很愛我們每一個。
只要我們真誠在他面前悔改。
他就會去原諒我們。
今天我們有沒有一些罪去攔阻了我們親近上帝呢?。
可能是一些壞習慣。
可能是一些在關係裡面很難處理的問題。
可能是我們成長以來一些性格的盲點。
又或者是一些埋藏在我們很多年前。
生命的故事。
是一些罪。
我們沒有辦法去跟別人分享。
影響我們跟神的關係。
我曾經也有一些罪。
很多年都沒有辦法去處理。
但是我願意向神去認罪。
一次又一次悔改。
求神原諒禱告。
上帝讓我在裡面提醒跟新。
最後克服了罪。
並且最後跟上帝關係盡心。
弟兄姊妹,我們要復興我們的生命。
我們要有行動去決心認罪悔改。
今天我們要迎來生命的復興。
我們要復興我們的生命。
復興教會。
我們願不願意去聽呢?。
聽完之後。
我們會怎樣去回應呢?。
當時的人做了一件事去回應神。
在二十三章三節。
我讀給大家聽。
「王站在處子旁邊。
在耶和華面前立約。
要盡心盡性跟從耶和華。
遵守他的誡命。
法道律例。
實行這書上所寫約的話。
全體百姓都願遵守所立的約。
他們在神面前重新立約。
站在處旁代表一份委身徹底的投入。
在這個立約之後。
整個國家復興過來。
有一系列的改革。
廢除了異教的崇拜。
手如月折去紀念耶和華的拯救。
更加成功修復了一些國土。
史稱為「約西亞宗慶」。
聖經這樣形容這個王。
在約西亞以前。
沒有王像他盡心盡性盡力地歸向耶和華。
進行摩西的一切律法。
在他以後也沒有興起一個王像他。
約西亞王所作的成為我們的典範。
他帶領百姓在神面前重新立約。
立約是人和神之間的約。
是神作出主動要賜福給人。
要讓人跟他關係復和。
索領生命得到復興。
神帶領我們生命繼續向前行。
而不再原地踏步。
約西亞王在一個國家長期處於崩壞。
一個覺得沒有希望。
沒有盼望的狀態復興過來。
他將聖殿恢復崇拜。
他宣讀律法書。
他重視聖道成為他生命的中心。
他真誠地用行動去作出悔改。
在神面前重新立約。
迎來生命的復興。
國家的復興。
今天我們每一個都可以。
我很喜歡看Tom Cruise的電影。
Top Gun裡面有一套對白。
令我很深印象。
他說「It's not the pain, it's the pilot」。
裡面的意思是能夠幫助他完成任務的。
不是那架飛機飛得有多快有多勁。
而是那個飛機師。
而是那個帶領者。
今天我們信徒的生命裡面。
有上帝作為我們的帶領者。
我們必然能夠得到生命的復興。
我們的教會必然能夠復興。
盼望今天約西亞王的榜樣。
成為我們一些生命的提醒。
我們要恢復我們敬拜的心。
我們要恢復以聖經的教導。
成為我們生命的中心。
我們要決心有行動地去上帝面前。
承認我們的罪去悔改。
求主幫助我們每一個。
我們一齊去祈禱。
我先邀請弟兄姊妹去為自己祈禱。
今天的訊息。
倘若上帝對你有一些說話提醒。
聖靈給你一些感動、責心。
求神幫助我們。
不要聽完就算。
也是用行動去作出回應。
我給一點時間大家去用禱告回應。
在神面前跟祂重新立志。
然後我帶領大家去祈禱。
我們一齊去祈禱。
天父我感謝祢。
是祢的大能改變了我們每一個的生命。
是祢的愛滋潤觸摸了我們每一個。
以致我們能夠經歷世界上唯一的真愛。
今日我們透過祢的訊息。
我們看到一位王。
他在混亂的世代裡面。
他堅持尋求神。
他復興國家。
約西亞的名字。
預示著上帝的醫治和希望。
天父我們求祢幫助我們每一個。
我們很想我們的生命去被祢復興。
並且因祢而去復興。
復興我們。
復興教會。
願祢幫助我們。
讓祢成為我們敬拜的焦點。
讓祢的話成為我們生命的中心。
求祢讓我們有一個悔改的決心。
讓我們一生去跟從祢。
我們這樣去祈禱。
奉主耶穌基督的名字而求。
阿們。
