讓我們一起低頭禱告。
親主感謝祢招准我們在祢聖殿中去敬拜。
我們求祢打開我們的心去領受祢的話語。
由願講的都能夠將祢的話語講得明白。
而使祢的靈要對我們的說話我們都能夠清楚。
由願講的和聽的都同蒙祢的願。
祈禱奉主耶穌基督的名求 阿們。
在香港這幾十年來的狀況下。
可能我們都有一個同感。
就好像一首我年輕的時候聽過的詩歌。
它說「變幻原來是永恆的」。
沒有東西是不變的。
當中很多都是無常。
即是我們控制不了的。
無論如何我們的部署總是殺我們一個措手不及。
當然我不是叫大家不去計劃。
我們仍要計劃 要部署。
但在計劃裏面我們發現無常是真實的。
在這些無常當中有天災 有人禍。
有社會的撕裂 有經濟轉型。
有經濟不景所帶來的壓力。
大埔弘福縣這場五級火災。
不單燒了七棟樓宇。
更燒毀了很多家庭的安穩。
他們的安全感。
以及對港大市民來說。
去到前路的一個確定。
我們會發覺。
原來我們的世界總是充滿了這種突如其來。
無法掌控的無常。
簡單不過的就是我相信我們每個人都有經驗。
可能在你的學校 在你的職場裏面。
我們要忍耐一些不公平。
在家庭裏面我們要忍耐衝突和不和。
在社會裏面我們要忍耐不確定的感覺。
令到我們的心時時都落在一個很疲倦。
很焦脆。
甚至有分裂的狀態當中。
今天所選的三裏經課裏面的雅各書。
雅各書是猶太初期教會的一個領袖。
他也是耶穌的兄弟雅各。
雅各是寫給當時在散居在各地的猶太籍基督徒。
當時的基督徒。
只是面對社會上對他們的一些敵視和壓迫。
他們面對很大的困苦和壓力。
雅各寫這本書。
並沒有為當時的信徒提供即時的解決方案。
而是教導我們在無常之下。
在一些不能夠控制的困難處境裏面。
我們怎樣可以用基督徒特有的長跑心態來生活。
雅各書五章七至十一節這段經文。
正是雅各給當時受苦的群體的一帖抗壓藥方。
今天由我們照著一下。
雅各給我們當時的信徒三個很關鍵的行動。
包括專注、團結和盼望。
我們要專注。
我們不是在等死。
而是參與一個長跑的過程。
在五章八節的上半部他這樣說。
你們要忍耐。
要堅固你們的心。
雅各給我們第一帖的良方。
是要忍耐和堅固我們的心。
很多香港人會認為忍耐?。
不是要默默承受?。
就好像我剛才所說。
在學校、職場要忍耐一些不公平。
在家庭裏面要忍耐衝突不和。
在社會裏面要忍耐一些不確定的感覺。
可能我們聽過。
「鬼叫你窮咩頂硬上」。
「喂,你的工資已經爆了」。
於是我們就忍忍忍忍忍。
好像我們沒有選擇。
覺得自己被迫、無奈、很消極。
於是當我們在忍耐之下。
我們心裏面其實是積壓著一份憤怒。
要我們有很強烈的意志才能壓得住。
當我們壓不住的時候就會大爆發。
或者我們壓得住的時候。
就會搞到我們自己內傷。
不過我們要留意。
雅各在這裏所用的忍耐。
希臘文裏面是這樣的。
我的希臘文和英文都不是很好。
所以我在PowerPoint裏面打了這個字出來。
請後面的影音組幫我打出來。
他用「應忍耐」這個字就是希臘文。
意思指的是一種長久受苦的特質。
心態是積極的。
是他主動去選擇的。
並且是有確定的盼望。
這個和被動的挨打是不同的。
它是一種積極的選擇。
是我選擇的。
因為我要等候盼望要實現。
在這裏我想起令水花消失的全紅蟬。
不知道大家有沒有了解過他受訓的過程。
他練習的過程真的辛苦到不得了。
為甚麼他願意受苦、捱苦。
捱教練的責罵、捱痛楚呢?。
這種忍耐就是雅各書所說的長久受苦的特質。
這個忍耐是因為好像經文所說。
是等候地裏寶貴的出產。
全紅蟬一心想盼望就藉著這個運動。
去令到他的家人可以離開貧困。
訓練過程是很辛苦。
很難令人忍耐、很枯燥乏味。
不過相比起寶貴的結果。
實在算不得甚麼。
在這個忍耐、捱苦的過程中他積極投入。
經文是用農夫的比喻來形容這個忍耐。
農夫主動去灌溉、除草、施肥。
等候秋雨、春雨。
他沒有辦法去加速天氣的變化。
不過他選擇投入整個種植的過程。
他相信掌管一切的上帝。
會為他帶來寶貴的收成。
可能大家都會面對學校或職場上的不公平。
可能是沒有人看到你的努力。
在社會上的問題難以去解決。
亦看不到出路。
家人之間的關係一時陷入僵局中。
我們不知道怎樣去面對。
找不到出路。
我們的孩子的成長不像我們的預期一樣。
這些事情讓我們很煩惱、很焦慮。
但基督徒的忍耐是一種有盼望的投入。
我們不是在等死、忍耐。
而是有盼望的去等候。
一方面我鼓勵大家要禱告。
求上帝去教我們在這段時間裡。
怎樣去堅持做合宜、正確的事。
和堅持不要做阻礙上帝要成就祂心意的事。
這個要聽清楚。
你祈禱要讓上帝告訴你要堅持去做什麼事。
和堅持不要做什麼事。
聽完之後要順服去進行。
我們並且要持續去細聽上帝對我們的吩咐。
指引和安慰。
因為我們深信。
我們現在默默的付出是不會徒然的。
所以下一次當你想放棄的時候。
去問自己為什麼還要堅持、還要捱下去的時候。
還要默默承受的時候。
你想想今天的經文。
另外經文告訴我們只要堅固我們的心。
意思是我們要拒絕分心。
我這裡所說的心只是我們的意圖。
我們有什麼動機、我們有什麼方向。
在無常的亂流之中。
我們的心是最容易被分散的。
包括我們裡面的焦慮。
我們會被我們的焦慮去分心。
我們會被我們的恐懼去分心。
我們會被周圍的人的說話去讓我們分心。
更加會被世界的成功標準去令我們分心。
聖經說要堅固我們的心智。
要求我們像長跑選手一樣去保持專注。
我們的目標是要與上帝為友。
上帝是我們的朋友。
我們要活出。
上帝要我們的忠誠、正直和良善。
而不是這個世界給我們的指引。
這個世界告訴我們。
競爭要道的要傲慢。
我想起一個片段。
在某個長跑的賽事當中。
已經走在第一名的選手。
將近要走過終點的時候。
只差一點點的距離。
不過我看到他雙腳開始不太聽使。
他似乎已經耗盡了一切的精力。
就在這個時候。
跑第二個選手追上來了。
眼看心裡面都明白。
他一定會超越前面這個。
將要取得冠軍的選手。
咦?不是啊。
他竟然不是衝線。
而是扶著他前面這個。
已經步履不太穩定的選手。
讓他一步一步地走過終點。
讓他得到這個冠軍的寶座。
各位靈智妹。
你猜想上帝會怎麼評價。
這個第二名的選手呢?。
我們會不會都被。
我們世界的媒體、廣告、新聞。
我們身邊的同事、家人的言語。
和他們的建議。
影響了我們對上帝那份的忠誠。
和那份的對正直和良善的追求呢?。
我們要主動去拒絕。
這些讓我們分心的世界指引。
第二,我們要團結。
我們要從埋怨來到走上去造就。
經文五章九節這樣說。
他說:「弟兄們,你們不要彼此埋怨。
免得受審判。」。
這個是雅各書對我們最嚴厲。
最關鍵的挑戰。
特別是當我們處於很巨大壓力的這個世代。
雅各書指出。
當一些比我們有權有勢的人。
去施加壓力的時候。
這個是五章一至六節。
內部的壓力就會滋生了。
導致信徒之間會彼此埋怨。
這個就是當時初期教會的狀況。
埋怨是什麼呢?。
原來埋怨是一種穿了盔甲的言語。
穿了盔甲的說話。
去尋求傷害其他人去保護自己。
傷害其他人去保護自己。
當外部有壓力的時候。
我們就會轉嫁到最親近的人身上。
可能是我們的家人。
可能是我們的同事。
可能是我們教會裏面的弟兄姊妹。
我們都會聽過一個這樣的說法。
在公司受到老闆的氣。
外部的壓力出現了。
回到家裏就和家人發脾氣。
家人就會罵最小的那個。
最小那個就去踢他的玩具。
或者他的寵物。
就好像離開了埃及的以色列人。
他們一面對埃及的追兵。
在抗日找不到水源。
又沒有東西吃。
於是他們怎樣呢?。
即時埋怨摩西。
你做什麼事要帶我們離開埃及?。
我們在埃及多好。
有火鍋吃。
我們圍爐取暖。
你帶我們出來做什麼呢?。
是不是要我們死在曠野?。
摩西真是無辜。
以色列人忘記了。
他們昔日的勞苦。
昔日的困苦。
是他們自己向上帝呼求。
要離開這個圍爐的地方。
要離開這個很困苦的日子。
所以弟兄姊妹。
我們要記住。
當有壓力的時候。
我們的人性。
或者我們裡面的罪性的特點。
就是會向身邊的人發怨言。
甚至是彼此攻擊。
不過當我們這樣做的時候。
我們的教會。
我們的家庭。
我們的社會。
就會走向分化。
甚至是分裂。
黃福遠這一場的大火。
讓我們看到香港人的團結和人情味。
試想像一下。
當火災發生的時候。
如果倫理之間彼此去埋怨。
互相去爭奪逃生的機會。
那個會是最大的悲劇。
我相信我和大家都一樣。
就是這一陣子都一直在看網上的資料。
來關心這些災民。
我聽到的是兩個片段。
第一個片段是。
周圍的人通知那一層的鄰舍。
要他們走火。
我聽到他們在屋內等候救援的時候。
當雲梯在窗邊。
就是一些禮讓。
你們先走 我在後面。
讓了一個寶貴的求生的機會。
給他的鄰舍。
我都聽到。
有一個就是他們連同一對老人家。
鄰舍來的。
一路這樣來到二十幾樓。
一路走樓梯下去。
當然知道自己走得比對方快。
但他都沒有越過對方。
來到一起的。
來到和這對老夫婦一路走。
一路走樓梯下來。
我看到的是香港人的人情味。
香港人的團結。
作為基督徒。
我們在面對無常所帶來的壓力和壓迫的時候。
我們會怎樣去自處呢?。
我們一定要主動去反轉這個世界的邏輯。
無論在我們的家庭。
在我們的教會。
在我們的辦公室。
在我們的倫理之間。
我們需要拒絕。
去跟隨世界的邏輯。
世界的邏輯是什麼?。
我們要自我防禦。
我們要自保。
我們要淘汰弱者。
我們要孤立弱勢。
趁他病。
要取他的命。
要吃掉他的墳。
我們千萬不要去跟隨這個世界的邏輯。
我們應該選擇團結。
選擇去詛咒其他人。
這個意味著應該將我們的不滿。
我們所受的壓力。
轉向上帝。
我們呼求上帝的公義。
而不是轉向去攻擊。
同樣都是受苦的家人。
同時弟兄姊妹和鄰舍。
作為上帝的兒女。
我們被呼召去建立一個。
和這個世界不同的社群。
是一個建基於團結和合作。
而不是彼此妒忌和輕慢的一個群體。
我們被呼召去建立一個團結和合作的群體。
而不是先知受到群眾的壓迫。
去受到他的資深朋友的陷害。
他心裏面充滿的是很多的委屈和無奈。
他不是選擇去報復。
不是選擇去以眼還眼去埋怨。
最壞都是你。
不是。
他轉向上帝。
所以當你看耶利米蘇的時候。
你會看到他向上帝祈禱。
是很多的冤屈。
很多可能我們不想聽到的一些說話投訴。
他向上帝盡訴心裏面的不滿。
不忿、怒氣和憂傷。
是他只是向上帝禱告。
因為他深信上帝會掌握一切的結局。
第三,我們需要有盼望。
而盼望的動力是來自我們看得見和相信。
上帝是一切定局的話事人。
在五章八節和十二十一節這樣說。
他會因為主來的日子近。
你們聽過約伯的忍耐。
也都看到上帝給他的結局。
知道上帝是充滿憐憫和慈悲的。
我們不是短跑手。
我們不是短跑。
我們是長跑的。
所以我們要堅持長跑。
不是因為我們有超能力。
而是因為我們知道。
誰在最終的終點等著我們。
亞哥提醒我們。
審判的上帝已經站在門口。
這不是要我們害怕。
不是要我們恐懼。
而是要我們覺得安慰和鼓勵。
上帝是最終的話事人。
他是這場長跑的裁判官。
耶穌回來意味著公義可以得以伸張。
所有對貧寒人、無權無勢者。
和異人的壓迫、剝削都要結束。
我們現在所有的忍耐。
都會在上帝的面前得到證實和回報。
所以我們不再需要為自己去報復。
申冤或者埋怨。
因為最終的審判者。
一定是公正和公義的。
而且他會忽然間來到。
在我們不預料的日子。
他忽然就來了。
要為我們伸張正義。
讓惡人受到應有的懲治。
這份確定的相信和盼望。
會釋放我們裡面的那份心。
讓我們可以平安。
讓我們可以從自保轉向施與。
雅各提到若白。
他給我們的榜樣。
不是遇到無常、無妄之災的時候。
一言不發。
而是他沒有惡意地去攻擊他的同伴。
和他身邊的家人。
若白一夜之間。
是一夜之間。
他所有財產蒸發了。
他所有的幸福。
他所有財產蒸發了。
他所有的孩子都死了。
而他自己身患惡疾。
他轉向上帝和上帝爭拗。
他也懇求上帝給他一個答案。
因為他定義要將他和他的朋友。
他和他的妻子的關係。
放在上帝的手裡。
仰望上帝去為他伸冤。
直到主比若白的結局是滿心憐憫的時候。
是大有慈悲的時候。
我們就知道了。
我們的忍耐都將被上帝的憐憫所擁抱。
我們此刻的苦難困境。
最終都會偏積入一個有恩典和公義的結局裡。
各位弟兄姊妹。
在面對充滿了變數和壓力的今天。
我們的長跑可能還要繼續。
不過雅各書給我們的藥方去挑戰我們。
第一要專注。
每天要為你的心去禱告。
求上帝幫助你。
以至你可以向你的心去拿到命令。
要保持專注。
專注在上帝的裡面。
不要受世界的競爭妒忌和傲慢。
以及這個世界被我們虛假的希望所誘惑。
我們要保持專注。
要與上帝為友。
要保持忠誠。
正直和良善。
第二要團結。
今天我鼓勵你選擇在你的家庭。
在你所屬的群體。
在教會裡面停止埋怨。
更邀請你選擇以造就其他人。
和與其他人合作的心和說話。
去代替競爭和攻擊。
第三要心存盼望。
記住那位滿有憐憫的上帝已經站在門口。
我們的忍耐是有完結的一天。
也是有意義的。
而我們的受苦是不會白費。
而我們也能夠在無上的亂流裡面。
去堅固我們的心。
努力去建立一個和世界不同。
是一個充滿著團結和平的基督徒社群。
並追求與上帝為友。
在聖靈的引導下。
去成為一個忠誠、良善、正直。
正直與常理所喜悅的人。
誠心所願。
