今天我們分享的題目是「年終回顧感恩」。
最近我們很喜歡問AI。
我最近八月去旅行訂什麼酒店我都問AI。
最後AI的提議真的挺好的。
我們一樣都很喜歡問AI。
於是我也問AI。
2025年了。
過去一年究竟世界和香港。
如果有十件的大事回顧會是些什麼呢?。
我們一起看看AI給我們什麼答案。
首先是世界十大事件回顧。
排第十的是宗教領袖的更替和教宗的繼承。
他說天主教在2025年出現了一位新的教宗。
就是梁十四世。
也是被很多不同的媒體列為年度十大事件。
象徵著這是世界上其中一個最大宗教群體的走向。
是受到關注的。
排第九是什麼呢?。
排第九原來是區域的衝突。
以及人道災難的惡化。
他說印度和巴基斯坦。
在他們的邊界。
爆發了空戰和無人機的攻擊。
令印巴核武對峙再次成為國際安全的焦點。
特別提到蘇丹內戰的惡化。
令超過一千萬人流離失所。
近三千萬人需要人道援助。
被形容為過去一年最嚴重的人道和饑荒的危機。
排第八是什麼呢?。
排第八是破紀錄的極端天氣危機。
他說2025年其實記錄了很多極端的天氣。
在越南、斯里蘭卡和印尼。
都出現了致命的洪災。
在加勒比海的颱風重創了牙買加、海地和古巴。
而歐洲的高溫。
持續的高溫。
令科學家認為氣候變遷和極端天氣已經帶來極大的破壞力。
亦鼓吹我們要加快進行減碳和有適當的對策。
排第七是什麼呢?。
是Z世代的起義和全球抗議的浪潮。
Z世代就是30歲以下。
中間有沒有Z世代呢?。
不是沒有吧?。
又不敢舉手是不是?。
是了。
32歲以下的Z世代。
在亞洲、非洲、拉丁美洲。
發起大規模的示威。
而他們的訴求。
包括改善生活條件。
反對社群媒體的審查。
以及貪腐的政治。
好。
排第六是什麼呢?。
排第六是日本出現第一位的女首相。
但是導致東亞關係的緊張。
日本出現第一位的女首相就是高市早苗。
她有關台灣的言論。
以至於中日關係的緊張。
以及對於中亞關係的關注。
排第五又是什麼呢?。
排第五就是以色列和加沙的局勢。
這是其中一個比較正面的。
她說以色列和加沙在過去一年出現比較長時間的停火。
被視為在2025年罕見在中東一個喘息的窗口。
讓大家對於這個局勢有比較正面的看法。
排第四又是什麼呢?。
也是發生戰亂一段時間的地方。
就是俄烏戰爭的僵局和和平談判。
她說俄烏戰爭進入第四年了。
但是仍然沒有看到有決定性的突破。
而過去一年平民的傷亡數字比之前那一年明顯上升。
排第三又是什麼呢?。
就是跟我們現在講的有些關係的。
就是AI的熱潮。
她說AI的投資和應用持續升溫。
但是也帶來一些隱憂。
有些人稱為AI海嘯。
以及AI狂潮。
究竟是不是AI海嘯或者狂潮。
可能要問一下我們中間做金融的弟兄姐妹。
排第二又是什麼呢?。
排第二就是全球關稅戰。
以及經濟的陰霾。
她說特朗普上場之後。
引起了新一輪的全球貿易戰。
這也是2025年大家排第二關注的事件。
好,大家想一下。
排第一的世界大使AI說什麼呢?。
跟第二有些關係的。
是啊,很厲害啊。
有一些很關注世界大使的弟兄姐妹。
就是特朗普。
不過因為AI也是講國語的。
所以他叫做川普。
特朗普重返白宮。
引發美國優先2.0風暴。
不是我說的。
是AI說的。
AI說是美國優先2.0風暴。
使得全球進入一個。
也是她說的。
一個不確定的局面。
這是AI說的。
好,我們看完世界過去十大事件。
AI又說過去香港有什麼大事回顧呢?。
我們看看。
究竟十大事件回顧是什麼。
第十是立法會的換屆。
以及施政焦點的變化。
排第九是同性伴侶關係登記機制的建議。
排第八是社運和公民社會的新變化。
排第七大家應該在過去一年都經驗不少了。
就是超強颱風華加沙。
以及極端的天氣。
這個我就很感受得到。
因為從我們雅庚堂開始十幾年。
今年是我們少年牧區和兒童牧區。
被極端天氣影響了最多的一年。
其實過去一年我和Yvonne老師不是搞Camp。
是改Camp。
因為當你有活動的時候。
就突然間來個十號風、黑雨。
要麼就要遲入。
要麼就要早走。
其實我們教會也很感恩。
教會因為這個極端天氣。
我們優化了我們的惡劣天氣安排。
我們一班同工可以兩個小時。
去決定究竟我們最新的惡劣天氣。
因為現在不是只是說。
如果打颱風之後是怎樣。
是快要打颱風又怎樣。
快要黑雨又怎樣。
所以我們多謝我們的同工。
我們只是談這個惡劣天氣安排。
談了兩個小時。
但是現在如果看我們的網站。
多謝我們的同工。
我相信現在有很完善的惡劣天氣安排。
無論是什麼之前多少個小時。
然後會發生什麼事。
多少個小時會發生什麼事。
或者怎樣發生什麼事。
應該都已經在我們的網站找到。
但是如果你真的這麼厲害。
你找到一個我們還沒有 cover(覆蓋)到的情況。
你打電話來239-62622。
找梁承裕牧師。
然後就說原來大家的惡劣天氣安排。
還有一些情況是未能夠照顧到的話。
我們會回去同工會再講過。
但是我們寫了兩個小時談。
其實沒有想過兩個小時談這些的。
但是我要多謝同工。
大家真的很細心地去想。
如果發生惡劣天氣之下是怎樣。
但是如果你說。
原來還有一些是大家還沒有想到的。
那麼你打電話來239-62622。
找梁承裕牧師。
我們會再回去想清楚的。
好。
第六是什麼呢?。
嘉禾縣線全線結業。
我又不是知道原來嘉禾縣線全線結業了。
以及老店相繼消失。
這個大家可能知道的。
老店相繼消失。
但是最近我好像看到一些老店又復活了。
那個很出名的那一家。
是不是吃蔣粉的那一家。
是不是來到我們附近了?。
是不是啊?。
莊總。
那一家吃蔣粉的那一家。
是不是好像裝修了。
不過我不能夠在台上講他的名字。
是的。
那麼有些老店又消失了。
但是有些老店又會重開。
是的。
接著第五是。
規管網約車立法。
這個也跟我們生活息息相關的。
第四和第五都是跟交通有關的。
就是兩元乘車。
變為兩元兩折。
是的。
那麼排第三是什麼呢?。
排第三是。
政府樽裝水和食水安全風波。
是的。
AI說的。
第二比較正面一點。
是的。
啟德體育園啟用。
以及全運會有份主辦。
是的。
那麼大家知道排第一是什麼嗎?。
那麼大家都猜到了。
排第一就是大埔宏福縣的世紀大貨。
其實我們的目者也有機會跟報道總會一起。
將大家的奉獻送到大埔的街坊手中。
接下來我們的目者也會繼續。
希望藉著不同的媒介。
繼續關心在大埔的居民。
我們看完AI的十大事件回顧。
我們也要問一下自己。
過去一年我們的屬靈生命有什麼回顧和感恩呢?。
今天我們會在菲律賓輸一段經文。
我們一起為了過去一年。
可能我們經歷過順境逆境。
也經歷過高山低谷。
我們又有什麼回顧。
有什麼感恩。
但是更加我們一起展望新的一年。
我們又有什麼目標呢?。
今天我們一起去看看。
好,今天分享的第一點。
是「在主裡同心,生命站立得穩」。
我們一起去讀《菲律賓書》四章一至三章。
我們一起讀。
一、二、三。
我所親愛、所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂、我的冠冕。
我親愛的弟兄。
你們應當靠主站立得穩。
我勸有爹和秦道基。
要在主裡同心。
我也求你這真實同父一家的。
幫助這兩個女人。
因為她們在福音上曾與我一同勞苦。
還有隔離面。
並其餘和我一同做工的。
她們的名字都在生命冊上。
在這裡開始。
保羅用我的親愛、我的喜樂、我的冠冕。
來形容菲律賓教會。
表示保羅對菲律賓教會的愛。
我們知道菲律賓教會並不完美。
如果我們看整個《菲律賓書》。
他們仍然有很多需要改善的地方。
但是保羅一想起他們。
就心中喜樂。
我的冠冕代表保羅以菲律賓教會為榮。
在這裡他對菲律賓教會有一個鼓勵。
就是要站立得穩。
站立得穩的意思是什麼呢?。
是在說生命對神有強烈的毀身。
在信仰上堅持到底。
無論在什麼環境。
菲律賓教會都要堅持信仰不動搖。
而怎麼能夠做到呢?。
保羅說你要靠主站立得穩。
就是說我們的生命要與主連結。
以及信靠信服主。
我們的生命就能夠站立得穩了。
但是原來今天我們的生命站立得穩。
還有另外一個很重要的元素。
就是我們的生命需要有群體的同行。
如果我們看到第二節。
保羅勸告兩個姐妹。
這兩個姐妹叫做友阿爹和秦道基。
譯的時候是這麼譯的。
但是因為其實這兩個是姐妹。
因為保羅接著又說這兩個是女人。
所以現在有些譯會轉了名字。
因為阿爹阿爹好像男性化一樣。
所以現在有些新的譯本就不叫友阿爹。
叫做友阿蝶。
就是蝴蝶的蝶。
好像比較女性化一點。
但是不知道為什麼仍然叫做秦道基。
總是好像有一點男性化。
但是不要緊。
這兩個是姐妹。
這裡保羅就說這兩個姐妹要停止爭拗。
其實我們不太知道這兩個姐妹確實的身份。
或者他們之間發生過什麼事情。
但是保羅在信裡面公開提到這兩個人的名字。
一方面應該他們在教會裡面是十分活躍。
另一方面也可能代表他們之間的衝突。
對教會造成了困擾。
保羅是沒有在信裡面說誰對誰錯的。
也沒有說他究竟站在哪一個立場上。
但是保羅說了一件事情。
就是說你們要在主裡面去化解這個衝突。
在主裡面的意思。
就是說你要在主的真理裡面。
在主的主權。
並且願意信服在主之下去化解這個衝突。
保羅不僅是跟他們說他們要去化解這個衝突。
保羅更加委託了一個人。
這個人我們不知道他是什麼人。
但是在第三節保羅是這麼說的。
"我也求你"。
這個"你"是單數。
"我也求你,這真實同乎一額"。
就是說他在交託一個人。
這個人保羅形容是一個"同工"。
因為"同乎一額"是"同工"的意思。
保羅委託這個人去處理這兩個肢體裡面的紛爭。
這個人一定是菲律賓教會信徒認識的一個人。
並且這個人一定有他的影響力和智慧。
去能夠幫助這兩個肢體化解他們的紛爭。
縱然這兩個肢體有紛爭。
在這裡保羅對這兩位肢體。
其實有很正面的描述。
保羅說。
因為這兩個人曾經在福音上與我一同奴婦。
"一同奴婦"其實是一個運動的用詞。
也就是一起奮鬥。
就是說一起在神的事工上奮鬥過。
我想你看看你旁邊。
有沒有一些人你與他在神的事工上奮鬥過的。
有你多謝他好不好?。
多謝你與我一起在神的事工上奮鬥過。
我現在看到很多個。
我也要多謝我看到每一個你。
我們過去在神的事工上奮鬥過。
然後保羅說他不只是與我一起奮鬥。
他還曾經與格利敏和其他同工一起奮鬥過。
格利敏應該是當時一個很出名的領袖。
就是說今天。
我說這個人不知道與我一起奮鬥過。
他還與陳牧師、Pastor Pam和Pastor Winnie一起奮鬥過。
這兩個人曾經與保羅和教會的領袖一起奮鬥。
其實一起奮鬥是很難得的事情。
我想問有沒有人在過去。
在10月21日。
我們有200多個弟兄姊妹一起奮鬥過。
我們舉手好不好?。
那天真是辛苦你。
給點掌聲。
(掌聲)。
我知道最少有一件事大家辛苦的。
就是那天大家沒得回家煮飯做冬。
大家應該都要出去吃了。
但是Pastor Winnie很厲害。
他做完之後還可以回家煮飯。
Pastor Winnie真的厲害。
真的不要小看。
但是那天真的辛苦大家。
所以再一次辛苦大家。
我們也一起奮鬥過。
所以保羅說。
既然我們一起奮鬥過。
如果現在的生命這樣。
有紛爭然後有分裂就很可惜了。
所以保羅說。
我們要去化解這個衝突。
不僅如此。
保羅接著說。
其實他們都在生命冊上面有份。
就是說他們都是天國的公民。
今天你看看他旁邊的一個。
他也是天國的公民。
天國的公民是需要有同行者的。
我們需要有同行者。
跟我們一起去走這一條跟隨耶穌的天路。
我曾經認識一位的肢體。
他因為一些犯錯。
導致在屬靈群體裡面出現了一些張力。
以及出現了一些關係的破裂。
但是我很感恩。
我看到他有很好的屬靈的領袖。
他有很好的屬靈領袖。
不僅能夠在信任裡面。
讓這個肢體很坦誠地分享他自己過去的犯錯。
他更加有很好的屬靈領袖。
讓他能夠在信任裡面去被聆聽。
以及有領袖明白他的心路歷程。
但是不僅如此。
他更加有很好的屬靈領袖。
能夠在他的真理裡面去鼓勵和教導。
讓他的生命改變。
所以你問我。
我很感恩原來過去我們真的需要有這樣的同行者。
我特別很想多謝我們中間的組長。
組長你舉舉手好不好。
多謝你們好不好。
因為我相信在你的小組裡面。
你的組員都是在信任裡面去跟你分享。
也都在信任裡面去被你去聆聽。
也都在信任裡面去被你去教導。
所以我真的為了我們的組長去感恩。
另外我認識一位肢體。
有一次我跟他一起去一間聖經學院。
分享教會的小組生活。
在分享裡面的時候。
有一個同學就這樣問他。
在你的小組裡面你覺得什麼是最開心的呢?。
不過我是比較膚淺的。
我就期待他分享。
我們的小組很開心的。
因為我們經常會出去吃飯。
我們的小組經常出去吃飯。
我的組員在前面。
我們的小組會有不同的聚會。
很開心的。
我覺得他會說這些。
誰知道他說話是出人意表的。
他說我覺得我的小組很好。
因為我的小組是大家很坦誠。
分享大家的黑暗和陰暗面的。
你問我那一刻我很為他感恩。
因為他說他以前的教會有另外一個小組。
他說大家都飲飲食食很開心的。
所以我希望小組不只是飲飲食食。
我們分享我們生命的陰暗面。
但是他說當他有一個群體。
可以在信任的裡面。
去分享生命的陰暗面。
他說很感謝我的小組。
他們很坦誠地分享他們的陰暗面。
還有他們怎樣靠著耶穌。
去勝過他們的陰暗面。
他說在一個很信任的環境裡面。
讓我也可以很坦誠地分享我的掙扎。
我的限制。
但是在小組裡面。
他們能夠彼此鼓勵。
彼此成長同行。
我今天聽到這個肢體這麼說。
我真的很為他的小組感動。
我們給予掌聲給耶穌好嗎。
所以今天當我們去回望過去一年的時候。
我很想如果你生命裡面。
有跟你同行的屬靈同行者。
你感恩好嗎。
如果他坐在你附近。
你多謝他好嗎。
對了。
多謝我們生命過一年。
有屬靈的同行者。
如果你現在刻有感動。
我額外讓你用電話WhatsApp他好嗎。
你WhatsApp他多謝他。
成為你過去生命的屬靈同行者。
但是我們不單止為我們過去一年。
有屬靈生命的同行者去感恩。
我們更加去想新的一年。
我們的生命又怎樣成為。
別人的屬靈生命的同行者好嗎。
所以今天我們一起為我們生命有屬靈同行者感恩。
但是我們一起為我們怎樣能夠成為其他人生命的同行者。
我們一同的努力。
而今天分享的第二點。
是我們要靠主常常喜樂。
我們一起讀第四節還是七節好嗎。
我們一起讀。
一二三。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
當叫眾人知道你們謙讓的心。
主已經近了。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌女保守你們的心懷意念。
這裡很特別。
這裡開始有兩個命令。
兩個命令都是說你們要喜樂。
兩句都是一個命令的語氣。
表示今天原來我們的喜樂不是一個隨意的選擇。
而是一個遵守的命令。
你可能會覺得很難。
如果今天我和梁牧師分享。
我的生命真的很困難。
梁牧師說你要喜樂。
我真的不想和這個牧師說話。
但我想說這裡不是說我們只要喜樂。
我們有一個秘訣。
就是我們要靠主常常喜樂。
你放心我不會這樣對你的。
我不會這樣對你說。
你要喜樂。
我們不會的。
我們會溫柔。
我們要靠主常常喜樂。
很重要靠主是那個秘訣。
就是說今天我們的喜樂的根基。
不是因為環境的改變。
而是建基在一個不改變的主身上。
我們知道其實菲律賓教會。
它面對外在和內在的逼迫。
剛才我們聽過他們內在有張力。
但他們都面對著外在很多的逼迫和困難。
但是保羅又怎樣去勸導他們呢?。
保羅說當叫眾人知道你們謙讓的心。
謙讓這個字在希臘文有廣闊的意思。
而用來形容一個平衡理性和寬闊的狀況。
保羅說你們面對外在的逼迫。
你們要有一個謙讓的心。
謙讓有時譯作gentle。
你要有一個謙讓的心。
就是說當你面對外來的逼迫。
外來的反對。
外來的攻擊。
你要心存忍耐和寬容。
當你心存忍耐和寬容的時候。
你就能夠向你的鄰舍展現一個正面的影響力。
而第二部分是說主已經近了。
這是我們一個很大的安慰。
主已經近了有兩個很重要的意義。
第一是代表主耶穌基督將要快來。
去拯救現在我們被欺壓的狀況。
第二就是當我們仍然面對那個欺壓狀況的時候。
其實耶穌是和我們一起去面對這個欺壓的狀況。
祂會去垂聽我們的祈禱。
並且賜我們力量。
你明白了第五節。
你就明白之前那節究竟保羅說。
為什麼我們可以靠主上上喜樂。
因為我們的生命有耶穌。
耶穌知道我們所面對並且祂會拯救我們。
但是當狀況未改變的時候。
其實耶穌已經在我們的生命裡面。
去成為我們的幫助和力量。
所以當是這樣的時候。
去到第六和第七節。
我們見到有另外兩個命令的語句。
第一個就是應當一無掛慮。
如果只是說第一句就覺得實在太難了。
如果今天你把你的憂慮告訴了倫牧師。
倫牧師什麼都沒有說。
就跟他說應當一無掛慮。
笑。
你會覺得這個牧師真是難搞。
但是保羅在這裡不是這樣說。
保羅說你應當一無掛慮。
第二個就是你要凡事直著禱告祈求和感謝。
將你們所要的去告訴神。
菲律賓教會面對外憂內患。
其實他們憂慮是一個自然的反應。
但是保羅跟他們說。
你要停止憂慮。
甚至保羅自己也是。
我們知道保羅在第一章。
他說我現在被監禁中。
大家就說保羅你這麼慘被監禁中。
但是保羅說不是。
我被監禁是傳福音沒有機會。
因為四邊都是羅馬的兵丁。
你沒有機會跟羅馬的兵丁傳福音。
我現在被監禁的時候。
我現在天天跟他傳福音。
所以在保羅的身上我們看到這種特質。
而在這裡保羅說。
你要凡事。
凡事是在說。
在任何情況之下。
你都直著禱告和祈求。
將你的需要交給神。
不僅如此。
保羅接著這麼說。
你將任何事情直著禱告和祈求交給神。
但是你更加要帶著一個感謝的心和態度。
感謝的心是什麼呢。
感謝不是因為你覺得。
神一定按照著我們的心意去應允我們的禱告。
神啊今天我要這個東西。
我感謝你。
所以我感謝你。
你就給我吧。
神未必一定按我們的心意去應允我們的禱告。
但是我們可以清楚一點。
就是神一定應允我們的禱告。
並且祂一定要在我們生命裡面去承受祂最美好的計劃。
所以當我們感謝的時候。
代表我們謙卑和倚靠來到神的面前。
知道祂一定要在我們的生命裡面去承受最美好的計劃。
所以我們知道神未必按我們的心意去承受我們的計劃。
但是有一樣東西。
當我們這樣祈求的時候。
是必定發生。
這個必定發生是什麼呢。
就是神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌女保守我們的心懷意念。
神未必按我們的心意去應允我們的禱告。
但是當我們將所有東西交給神的時候。
聖經說神所賜。
這個是從神而來的平安。
一定進到我們心中。
而神而來這個平安。
聖經怎樣形容呢。
是一個出人意外的平安。
出人意外的原文是超越理解的平安。
所以有些英文的譯本譯做Beyond Comprehension。
是超越理解的。
為什麼超越理解呢。
因為在我們生命裡面。
很多時候我們的平安是源自我見得到的東西。
我見得到我就平安了。
我叫車來。
車還沒到我很不平安。
我怎樣才能平安呢。
車來到門口我上車我就平安了。
但是今天原來在耶穌裡面的平安是超越環境。
就是說當我們未見到環境改變的時候。
但是耶穌這個出人意外的平安。
已經來到我們生命裡面。
耶穌跟門徒說得很清楚。
祂所賜的平安不是世人所賜的平安。
然後耶穌再說。
在世上你們有苦難。
我們每一個都不幸免於苦難。
但是耶穌說一件事。
你放心。
因為耶穌說我已經勝過世界。
所以原來當我們將我們的生命交給耶穌的時候。
耶穌所賜的出人意外的平安。
就要保守我們的心懷意念。
心懷意念原文是兩個字。
是講心和思想。
就是說我們的心。
我們的情緒。
我們的思想。
我們的理智。
都在神的保守裡面。
就叫我們脫離不安和憂慮。
我曾經認識一位姐妹。
她在金融海嘯之前信了耶穌。
信了耶穌不久就進入金融海嘯。
她在金融海嘯裡面失去了工作。
那段時間她的小朋友面對成長最困難的階段。
這個姐妹以前做事很厲害。
所以我以前認識她。
她做事很厲害。
所以厲害的人通常都有點霸氣。
還有很主觀的。
你很厲害嘛。
第一個金融海嘯來到。
她失去了工作。
她又面對孩子成長最困難的一個時期。
但很奇怪。
當我去觀看她的生命。
我發現她在那個裡面。
她反而有一種出人意外的平安。
我看到她。
她真的用忍耐。
用包容和喜樂去面對。
我記得我跟她。
我都跟她認識了很多年。
我跟她很熟。
我認識她的家。
所以我跟她說。
你真的跟以前不同了。
認識你。
你以前真的挺有霸氣的。
如果我以前認識你。
如果發生這些事。
你一定是瘋了。
還有你一定會嘗試用自己的方法解決問題。
但是我現在見你。
你很平靜。
然後她跟我說。
我為什麼這麼能夠有平靜。
因為我有耶穌。
那一刻我很感動。
原來有耶穌的生命裡面。
祂有平安和喜樂去面對這個狀況。
然後她爸爸叔叔信了耶穌。
然後我跟叔叔說。
叔叔。
你信了耶穌。
他說是啊。
然後我說為什麼你信耶穌。
他說因為我的女兒。
我說為什麼。
他說。
我以前沒見過我的女兒是這樣的。
他說以前她這麼厲害。
突然間失去了工作。
又大屋搬小屋。
她一定又急。
又用自己的方法。
但是她說。
這次我看到她有一份。
她不是用出人意外。
她說我解釋不了。
真的是出人意外。
不過她也解釋不了。
她說她解釋不了平安和喜樂去面對。
我知道她一定有些東西。
我說有些什麼。
有耶穌。
我給掌聲耶穌。
(掌聲)。
原來當我們的生命靠主去常常喜樂。
原來我們可以去。
不單止我們自己經歷。
我們也可以改變身邊的人。
所以當我們回望。
我不知道過去這一年。
你經歷了什麼的順境逆境。
或者你經歷過什麼的高山或者低谷。
但是當我們回望過去一年。
我們看不看到神在我們生命裏面的帶領呢。
我們看不看到神在中間的同在和幫助。
或許你現在正正經歷著一些。
你控制不了的事。
或者令你很擔憂的事。
或者令你不知道怎麼辦的事。
我想鼓勵你。
新的一年。
你將這些事交在神的手中。
我要鼓勵你讓群體可以和你同行。
在世間我們都有待討的時間。
如果你有任何待討的需要。
我也想鼓勵你。
也可以鼓勵你找我們中間我們的領袖。
我們的牧者。
讓我們都能夠成為你的同行者。
讓新的一年。
我們不是自己一個人去面對我們生命的需要。
我在少年堡很喜歡講一句口號叫You will never walk alone。
You will never walk alone。
其實第一樣東西是因為有耶穌在我們生命裏面。
第二You will never walk alone。
亦都因為我們有群體。
盼望無論我們現在在什麼狀況裏面。
盼望耶穌和神的群體。
能夠成為你的同行者。
所以有任何事情。
在世間我也想鼓勵你。
可以讓待討者為你禱告服事。
也鼓勵你去找我們當中的領袖牧者。
讓我們和你一起去同行。
到最後。
今天第三個的功課。
是我們的生命繼續更新改變。
我們讀八字九字好不好。
一二三。
弟兄們。
我還有未盡的話。
凡是真實的可敬的公義的清潔的可愛的有美名的。
若有什麼德行。
若有什麼稱讚。
這些事你們都要思念。
你們在我身上所學習的。
所領受的。
所聽見的。
所看見的。
這些事你們都要去行。
此平安的神就必與你們同在。
保羅最後說他還有未盡的。
或者他還有東西想說。
在這裏他叫我們去思念一些美德。
這裏有六種美德。
真實的可敬的公義的清潔的可愛的有美名的。
這些字有些只是在新約出現過一次。
也有兩個字只是在新約出現。
有些聖經學者就說。
其實這些是當時社會所稱頌的一些美德。
並不是基督徒獨有的特質。
但其實這個保羅很特別。
他正在用在異教成長的肥立比教會。
一些過去一些的背景。
做了一個跨文化的一個信仰的鼓勵。
我們知道世界上所有的真理都是出於神的。
但不代表未信的人。
他不能夠領會一些合神心意的道德觀念。
所以當保羅去鼓勵他們去做。
當時在社會裏面一些好的道德觀念的時候。
其實這些道德觀念。
也是與基督教的倫理是相通的。
如果我們看回這六種的特質。
真實是代表我們的言語思想和行為是內外一致。
真實可靠。
可敬是我們做一些社會上認為是被敬重和高尚的事。
公義是代表正義和公正。
清潔是代表道德上的清潔。
可愛就不是可愛那些。
可愛是令人喜愛令人喜悅的事。
有美名是代表做有價值被人稱讚的事。
保羅說這些事你們都要去做。
但這只是一個起始的標準。
因為我們知道作為門徒。
最高的標準是聖經的真理。
所以去到第九節保羅再說。
你們在我身上所學習所領受所聽見所看見。
這些所有的事你們都要去行。
賜平安的神就必與你們同在。
如果我們看所學習所領受其實是說保羅的教導。
而所聽見所看見就是保羅的榜樣。
所以其實保羅說這件事就是說。
菲律賓教會的信徒你們要做一件事。
就是我們常常很喜歡的三個英文字。
就是你要walk the talk。
所以他在教你們要知道門徒需要行的事。
並且走出來代表你們的生命要持續更新改變。
最近我和一位門徒聊天。
他信了很多年。
他說以前在他之前的教會。
他覺得只要去完所有教會所要求他所有的聚會。
他就是一個很好的基督徒。
所以有崇拜他回崇拜。
有查經班他回查經班。
有祈禱會他回祈禱會。
有小組他回小組。
他說甚至我已經做好十一奉獻了。
他說他覺得已經做夠了。
但他說來到雅庚堂他成為一個門徒。
然後他說門徒第一堂跟我說。
聽過的價值觀要成為我的價值觀。
他說我沒有想過這件事。
我沒有想過原來我內裡要有這樣的改變。
我常常覺得我有我自己的價值觀。
我回崇拜回聚會就可以了。
不是我要有內裡的改變。
有內裡的改變他說他講英文。
他說原來我們的生命要讓天國的價值觀。
成為我們的價值觀。
然後他說門徒。
他說你的生命要怎樣。
越來越像耶穌。
在這裡你不要爭論。
你說保羅叫你們像保羅。
不是叫你們像耶穌。
但我們知道在另外一段聖經。
保羅說你們當效法我。
因為我效法基督。
所以當保羅說你們要效法他。
其實就是叫我們要效法耶穌。
就是說我們的生命要越來越像耶穌。
對於這個肢體來說。
有一件事他以前沒有想過。
就是原來他一定要傳福音。
我說你信了十幾年。
沒有想過一定要傳福音嗎。
他說以前真的沒有這樣跟我說。
以前我回了聚會就覺得足夠。
但我一去門裡。
跟我說每個人都要傳福音。
我以前覺得我最厲害的不是傳福音。
我最厲害的是款待。
我經常請人回家。
我款待他傳福音。
那些你們牧者去做就行了。
但原來不是。
他說我上了門裡。
我知道我們的生命要去傳福音。
你問我。
我聽他的分享我很感動。
因為他是一個信了很久的人。
但他的生命仍然持續更新改變。
所以我們都要問自己。
過去一年。
我們的屬靈生命經歷過什麼成長。
改變和更新。
我想問大家。
大家過去一年有沒有經歷成長改變和更新。
有的舉手好不好。
真是太好了。
給你掌聲你旁邊一個。
我們有時太過中國人。
不敢認。
以前我們中國人。
那些人就說你讀書讀得幾好。
不是不是。
經常都說不是。
你的兒子幾好。
你個乞丐。
說自己是乞丐。
我們中國人。
多謝大家。
如果我過去真的有改變成長。
我感謝主。
所以我們年終感恩。
其中一樣東西就是。
如果過去一年。
你發現你的生命。
是經歷了成長改變和更新。
我們感謝主。
但更加重要我們不是停在這裡。
我們要問自己。
新的一年。
我們有什麼成長和更新的目標。
我上一次說到的時候。
我喜歡保羅說。
我們忘記背後。
保羅忘記背後。
不只是忘記背後不好的東西。
他忘記背後好的東西。
然後繼續努力面前。
讓新的一年。
我們都為我們過去的生命去感恩。
但是讓我們繼續忘記背後。
去努力面前。
跟旁邊一個說。
我們一起加油。
給掌聲你旁邊一個好不好。
來到總結的時候。
我們請敬拜隊。
在總結的時候。
我想用兩節的聖經。
其中有一節我們很熟的。
第一節我們很熟的聖經。
很容易被誤解的。
就是肥立彼書四章十三節。
我們首先一起讀十三節。
那些啡色的字。
如果不是啡色。
就是我代表色盲。
我會是異性的。
但是我們要讀啡色那些字。
一二三。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
這是我們很熟悉的經文。
如果你收過金句卡。
特別是你在教會已經有十幾二十年的資歷。
你一定收過這個金句卡。
這是我們很熟悉的經文。
但是很容易被誤解的。
我經常跟少年說。
我們不要以為這段聖經。
就這樣按字面。
然後按前文後理來解釋。
如果只是按字面。
肥成就是我。
就靠著主的力量。
就可以去英超踢愛華頓。
是的。
當然肥成不能去踢愛華頓。
第一課就說。
你的標準這麼低。
當然是踢阿仙奴。
但是今天我們的生命。
不是說我喜歡做什麼。
我靠著主就可以做。
不是這個意思。
如果我們看回前文後理。
我們讀第十二節。
一二三。
我知道怎樣處卑賤 也知道怎樣處豐富。
或富足 或飢餓 或有餘 或缺乏。
隨時隨在 我都得了避缺。
這個古羅講一件事。
在他侍奉主的過程裏面。
他經歷過缺乏。
但是也經歷過充足。
因為我們知道有不少教會成為他的幫助。
所以他經歷過飽足。
但是又經歷過飢餓。
又經歷過有餘。
又經歷過缺乏。
但是古羅說無論在我面對什麼的境況。
靠著主給我的力量。
我都能夠渡過和前行。
四章十三節是說這件事。
是無論我們新的一年。
我們面對什麼的境況。
靠著主我們能夠渡過和前行。
我想這個都成為我們彼此的鼓勵和祝福。
我們2016年我不知道我們有些什麼。
不是2016 是2026 對不起。
2026年我不知道我們有些什麼的目標和計劃。
或者究竟現在你是在憂慮的當中。
還是在困難的當中。
但是無論是怎樣。
靠著那家給我們力量的。
我們深信我們能夠靠主渡過和前行。
但是最後很重要。
神沒有讓我們自己孤單一個。
You will never walk alone。
是因為我們的生命有耶穌。
You will never walk alone。
更加說是因為我們有神的群體。
所以再一次多謝你身邊的人好不好。
因為他是你生命的同行者。
