各位弟兄姊妹 早晨。
網上的弟兄姊妹 大家好。
在這裡我們再次預備心思去聆聽主的說話。
我覺得今天這一段的聖經也成為一個很好的經文。
讓我們在年終的時候做一個很好的反思。
讓我們一起再次同心低頭禱告。
仰望主愛神救聖靈的大靈。
父神多謝祢讓我們能夠再次回到祢的根前。
一同去仰望。
也能夠在祢的啟示當中。
找緊我們當走的路是應該怎樣去走。
而不是所行的是我們自己個人的私慾。
也不是我們個人自己的喜好。
因為祈求主祢讓我們走的是一條理所喜悅的道路。
求祢的幫助大靈。
讓我們今天不單止我們去在最後的今年。
2025年的崇拜裡面的最後一課。
能夠去嘗試去反思一年我們所經歷的事情。
但更加好好的預備我們去迎接新的一年。
在2026年的當中成為主理的清兵。
在這個世界裡面見證出一個信神的人。
那種的生命力屬神子民應有的生命的基礎。
讓我們去再一次懇求祢的聖靈大靈。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
今天我們會去看但以理書的第十一章的第十一至二十節。
在這段經文裡面。
基本上我們可以這樣說。
但以理所面對的世界。
或者他在這個異象的啟示當中。
其實是一些他沒有辦法去將會去參與的事情。
或者可以這樣說。
天使加百列向他的啟示。
只不過是一個未來也都沒有他份去參與的世界。
但是在過程的當中。
他也都可以去明白到一件事。
就是猶太人落得如此下場。
也都是我們先前所看到的。
被擄這七十年。
過去之後他們開始可以回歸。
原因的核心問題在哪裡。
就是因為神的子民的靈性。
越來越像一些不信主的人的生命一樣。
於是乎在這個歷史的發展的過程裡面。
再浮再沉的過程當中。
完全活不出有神子民當有的生命力。
像了這個世界的人。
這一連串的問題。
很自然就在但以理的心上面。
或者他腦海裡面去反思。
但也都同時間當今天我們去讀到這段經文的時候。
也都給我們看見。
我們作為今天的教會。
神所設立的教會。
藉著主耶穌基督所成就的得救的人。
所聚埋的這個人群。
這個人群又是不是真的有能力在這個時代裡面。
去為上主耶穌基督和上帝的啟示。
而去作出一個有力的見證呢。
反而我看見越來越。
這幾年之間開始越來越無能。
不敢講其他的教會。
我只是這樣講我們自己福音浸信會聯會。
我們堅守了七十幾八十年的神學。
堅持上帝那個創造的結構。
但在今年。
終於給一班的教會的建議。
就是要將它更改。
這種更改是什麼呢。
就是說要將教會裡面的教穆。
要將女性也都歸入成為牧師。
這個牧職的職份裡面。
這個爭議其實很多年了。
其實也都反反覆覆。
在過去我做牧者三十多年的裡面。
已經參與過無數次這些討論。
但隨著年老的一代漸漸過去。
他們明白真理。
知道聖經的基礎在哪裡。
上帝為什麼這麼的設計。
為什麼要教會以男性為一個領導的角色。
而今時今日新的一代已經是漸漸淡忘。
他們看到的只不過是世界的喜好。
女性喜歡做牧師。
那就封了他們做牧師有什麼問題。
世界潮流就是這樣。
在這種狀態之下。
讓我們的浸信會聯會產生了很大的掙扎。
而且在裡面也都有不少的爭論。
我們最近因為教會的伺服器壞了。
電郵也沒了。
我們現在可以嘗試恢復一部分的電郵。
不恢復就不知道原來有一個討論。
原來我失去了連結。
裡面有三百多個電郵連續討論同一件事。
導致有一批的牧者在上面說粗口。
當然你們一般信徒不會知道牧者很神聖。
但是他們說粗口。
到一個這樣的地步。
我自己覺得已經不是一個神學的討論。
而是一種意氣之爭。
為什麼會有這樣的現象。
可以怪的就是今天的教會越來越似世界。
而我們也可以這樣說。
最推動這種觀念的。
其中的表表者可以說是。
我們所熟悉的所謂Vic Warren。
在他一本書裡面叫做《使命教會》。
Purpose Driven Church 裡面。
他甚至要教會的信徒的未來的發展。
要隨著世界的潮流。
在潮流的海浪上面去滑翔。
結局我們看見今天的教會。
每一間主張所謂purpose driven的思維的教會。
他們發展真是一滑。
不過是向下一滑千丈。
當我們看見今天的教會。
隨著越來越不像上帝的啟示。
神子們應有的表現來活著的時候。
甚至教會也不全說。
一個怎樣當作上帝子民的應有的教導的時候。
我們看見教會的墮落。
罪的衍生也都非常之快地加速。
而這個也是聖經裡面的預言。
讓我們看見當世界連教會都爛到一個地步。
可以無可再爛的時候。
就是世界完結的日子。
有位姊妹在聖誕節的時候。
跟我去傾談的時候。
她分享一件事。
她說牧師我媽媽在一間安老院。
也是基督教的安老院裡面住。
但是你猜也猜不到。
基督教的安老院裡面播的聖誕歌不是聖詩。
而是播一首流行歌曲叫Last Christmas。
當然我明白這首歌原本是什麼意思。
原本的Last Christmas的意思。
但是我說如果這個真的是Last Christmas的話。
這班人就應該怕到腳軟。
今天如果剛剛那個真的是Last Christmas。
The very last Christmas。
最後的聖誕的話。
弟兄姊妹你會不會很擔心。
當你去到上帝的面前。
上帝說我不認識你。
你花了一生的時間在教會搞這麼多事。
做這麼多事。
所稱為侍奉的東西。
會不會覺得只是一流輕煙。
其實毫無意義呢。
所以今天讓我去看看這段聖經。
這段聖經我給了一個標題。
它叫做在歷史的浪潮中浮沉。
Ride in the waves of history。
不是叫我們怎樣去參與越來越似這個世界。
而是讓我們去看看我們作為信徒。
在這個世界的裏面。
上帝要我們當作如何的見證。
和應當怎樣而活。
讓我再次打開《但義理書》第十一章。
第十一至到第二十節。
和和合本的那個分段是很不同的。
因為我照《愚民聖經》那個翻譯的時候。
那個段落去看的。
對不起。
因為我全部要找《愚民聖經》翻譯。
我所有識經到。
所以請大家留意了。
可能和大家有些出入。
但是或許這個出入。
應該對我們不大影響的。
讓我們一起去再次打開第十一章。
第十一節。
至到去第二十節。
讓我們一起讀一下這段經文好不好。
好,找到之後我們一起讀了。
南方王必發烈怒,出來與北方王爭戰。
擺烈大軍,北方王的軍兵必交付他手。
他的重軍高傲,他的心也必自高。
他雖使萬人撲倒,卻不得常勝。
北方王必回來擺烈大軍。
比先前的更多。
滿了所定的年數。
他必率領大軍,帶極多的軍裝來。
那時必有許多人起來攻擊南方王。
並且你本國的強暴人必興起。
要應驗那異象,他們卻要敗亡。
北方王必來捉女,攻取堅固城。
南方的軍兵必站立不住。
就是選擇的精兵也無力站住。
來攻擊他的,必任意而行。
無人在北方王面前站立得住。
他必站在那榮美之地,用手施行毀滅。
他必定意用全國之力而來。
立公正的約,照約而行。
將自己的女兒及南方王為妻。
想要敗壞他,這計卻不得成就。
與自己毫無益處。
其後他必轉回奪取了許多海島。
但有一大歲,除掉他令人受的羞辱。
並且使這羞辱歸他本身。
他就必轉向本地的保障。
他要半跌撲倒,歸於無有。
那時必有一人興起接續他為王。
使橫徵暴殮的人,通行國中的榮美地。
這王不多日,就必滅亡。
卻不因憤怒,也不因爭戰。
在未講這聖經內容前,我再次提提大家。
在解釋達爾利書時,我採用了一個所謂彈性的釋經原則。
就是除非聖經很直接指導。
裏面的內容指動哪一個王在歷史裏面。
否則的話,我們不需要將這段聖經。
去對應歷史,指歷史裏面講甚麼。
當然,有歷史發展的背景,我可以一會兒講給大家知。
但解釋不是維繫於聖經預言將來歷史怎樣發生的事。
真是出現,這不是主旨。
因為這樣很容易我會錯過這聖經的主旨。
這種彈性的釋經方式,其實最主要的目的就是。
當聖經沒有直接指到某一個歷史的系數。
或者當中的名文是指哪一個人物的時候。
我們盡量避免去將它套入。
但是從這樣的做法的時候。
我們就能夠更看到那個想講的核心意義是甚麼。
在今天所看的這段聖經,全部有歷史背景。
全部有歷史的發展的根據。
但是對於達爾利的理解,這段聖經是完全磨不著頭腦的。
因為根本上這段聖經所講的發生的事情。
已經是在主前二百多年的時間所發生的事。
達爾利早在主前六百年的時候。
應該是五百多年的時候。
就已經過身死了。
所以所講的東西對於達爾利來講。
不是去預言事情將會怎樣發生。
對於我們來看,我們只不過是有一個福氣。
讓我們可以看得準一點。
因為我們連歷史都看了。
但是那個核心想講甚麼呢?。
這個就是我們今天想主要去看這段經文的處理手法。
第一部份我們會去看第十一至第十三節。
在這裡我們看見一個憑軍事及資源作為威懾的時代。
其實這點很像我們今天這個世界。
如果大家仔細去看一下。
自從今年我們南方那個友好的國家。
其實你可以看見它所做的每一件事。
是否真是為公義,為挽回基督教,挽回傳統去做呢?。
我覺得那個只不過是一個信貶。
它真正的目的其實是想得到各方面的資源。
去鞏固它自己的國家每日墮落的趨向。
從這段聖經裡面我們就看見。
從十一至十三節當中。
就是清清楚楚一個怎樣的一場為徵戰資源。
而去放下軍事行動的一連串的陳述。
當我們去回顧但以理書。
這一大部份的儀仗基本上從第八章開始。
但是在第十章裡面。
加伯尼很清楚十章一節講到。
他所連串的儀仗啟示。
是為了一場非常艱難的增戰的場面而要作出的。
所以我們已經看到。
但以理其實上帝要讓大家知道。
以色列民不只是祈求可以回歸自己的故土建立自己的國家。
或者讓他們可以再次在耶路撒冷圍爐取暖。
大家happy敬拜一下上帝。
而是真真正正要進入一個在這個歷史的場合裡面。
信徒怎樣或者神的子民怎樣在這個世界裡面的增戰。
這一點對於今天我們教會是一個很重要的反思。
今天的教會很多信徒只是著重於怎樣將教會塑造或者建造成為一個。
大家在這個群體裡面。
那個宗教開開心心的一個活動場所。
藉此就以為已經是做了上帝的見證。
但真正的見證的場所不是在教會裡面。
真正的見證是在外面教會的以外。
在你平日的生活當中。
從這段聖經裡面講了一連串的問題。
一開始講南方的王。
南方的王是指什麼呢?。
對於但以尼尼計根本不需要知道。
因為他都不知道是誰。
對於我們來計就有個福氣。
因為我們知道南方的王其實就是指。
當亞歷山大這個帝國分裂了之後。
四大將軍分裂了不同的地區。
東邊的我們不講了。
主要關乎巴勒斯坦地的只是南方和北方兩個王。
這兩個王他們長期都是一個戰爭敵對的狀態。
如果大家回到第十一章第十節裡面。
第十一章第十節已經講了北方的王走來去動干戈。
來去挑釁南方的王。
南方的王也都不會執輸。
為什麼呢?。
因為他成為了埃及的帝國。
他自己的承接者或者繼承者。
他不能夠看自己弱過北方。
即是他之前的同事。
大家都是將軍。
於是乎怎樣呢?。
聖經說你撩起我把火。
你不仁我更加不義。
所以第十一節就講到南方的王必發烈怒。
出來與北方的王爭戰就是這個原因。
這個從我們自己的理解裡面。
我們就會明白到歷史的發展軌跡。
的而且確是好像聖經的預言那樣講了。
但對於達爾你最關心的是什麼呢?。
是不是這些王這些世界在打仗。
我就不需要理他呢?。
我只是理以色列民可以回歸到以色列地。
重建自己的國家或者聖殿就算數呢?。
這個思想和今天很多極權國家。
或者專權國家生活的人的想法很相似。
我們不要搞政治。
我們不要想政治。
政治沒有意思的同學。
我不參與我就不會受政治影響。
對不起在這個世界你不搞政治。
政治會來找你的。
同樣道理南方的王要與北方的王打仗。
他們一定涉及的就是要穿越巴勒斯坦地。
你說牧師他們可以走水路的。
是沒錯。
北方的王很厲害的。
有戰船隊伍的。
但是他們都要補給的。
從馬其頓、希臘進到南方的埃及地。
你就算沿海走。
你都要經過巴勒斯坦的海岸。
於是乎我們在之後會看見。
在這些戰爭裡面。
北方的王甚至要在巴勒斯坦地去建造他們的軍港。
在這樣的情況之下。
你不搞政治,政治會來搞你。
猶太人如果只是想回歸自己的國土。
做自己的神的子民。
躲藏在巴勒斯坦地。
不建這個世界是沒有可能的。
在這個事件上面我們來看一下。
究竟他們面對著一連串什麼的狀況。
第十一節說了。
既然南方的王被北方的王挑釁的時候。
你不仁,我不義,我就擺大軍。
你動我,我就動你。
於是乎怎麼樣呢?。
留意第十二節。
他的軍隊或者重軍高傲。
他的心也必自高。
他雖使萬人撲倒,卻不嘗勝。
這個就是世界的現局。
現實。
南方的王打算反撲北方的王打仗。
甚至這裡告訴我。
上帝有個計劃。
將北方的軍隊交給南方的王的手下。
好像贏定了。
但上帝讓我們看見這個世界沒有永遠長盛。
這個時局,我們在看我們現在這個世界是不是一模一樣。
哪個國家和哪個國家在打仗。
哪個國家和哪個國家在搞貿易戰。
今天是你的朋友,明天是我的敵人。
今天是我的盟友,明天是我的仇家。
這個就是這樣的現實。
你不會全贏。
不過這個世界就被你這樣摧毀。
北方的王於是乎因為你不能夠一定長盛的時候。
於是乎會再來打過。
所以北方的王我們所說的。
多次南征。
這個在歷史上有記載的。
詳細我不說了,因為說些名字會很混亂。
聖經也只是說北方的王,南方的王。
你只需要記住他們經常打架。
經常打仗。
打來打去,打足夠日子的時候。
所以第十三節說。
他們越打越大。
滿了鎖定的日子。
他們大家就一起來打過。
越打越多。
所以第十三節說得非常清楚。
不單止年數越打越多。
他們的軍隊也都越來越多。
大家互相去武裝對方。
他們武裝做什麼呢?。
打仗有個特色,不只是派人去打。
是要掠奪對方的資源。
所以去到不同的地方。
他們就需要在那個地方掠取那個地方。
甚至在那個地方去建造堡壘。
後面第十五節就會有說到。
他們在不同的地方建造堡壘。
不過來到這段聖經裡面。
我們首先看見的就是。
這個是世界的現象。
任牧師,我又不是讀political science。
我又不是國會議員。
我不需要經常走過對面的黨。
cross the floor。
我不需要做這些事。
你說這麼多做什麼。
說這麼多給他做什麼。
一樣。
是要告訴正在讀《但義理書》的人知道。
我們今天活在這個世界裡面。
是弱肉強食的世界。
國人再不是講理由的。
是講拳頭的。
所以你不要再投訴。
說牧師我在公司被人冤枉。
我老闆又怎樣糟蹋我。
我同事跟我同級的。
他怎樣給一些陷阱我踩。
你不需要再講這些。
因為這個已經是命定的現象。
我年輕的時候在香港工作的時候。
我一生人都沒試過被人陷過。
被人陷了一局。
還要在我last day那天陷我。
我真是一生都記得。
我都last day了。
在那間公司。
你還陷我做什麼。
有什麼好處。
你不知道原來他陷了你。
代表他有一種權威在你身上。
人就是這麼愚蠢。
他有時傷害你未必是為了什麼利益。
不過那種自我滿足已經足夠他去傷害你。
在這樣的世界裡面。
我們做基督徒。
做神的子民。
是不是就用回這一套。
你不仁我不義。
如果你是用你不仁我不義這套觀念。
一意圖觀念在這個世界而活的話。
那我可以告訴你。
你和這個世界不信主的人有什麼分別呢。
這就是但以你明白的問題。
當你讀到這些經文的時候。
我們經常說牧師我不知道歷史講什麼。
不如跳了他都不要講。
他根本就不是講歷史。
他想講的這一點。
你是不是和這個世界的人一模一樣。
做好人在這個世界不會跟著。
你做好人我又做好人。
你有沒有留意。
你做壞人我一定跟你做壞人。
因為有傷害。
不抵得。
你做了壞事可以有好處。
為什麼我不做得。
一件事給大家聽我最近看新聞。
你知不知道加拿大的一毫子。
俗稱叫time。
和很多國家那些一毫子的size和重量是一樣。
於是乎。
你猜都猜不到。
有些人不知道去非洲哪個國家。
買非洲國家那裡的一毫子。
那裡的一毫子就等於加拿大的零點零點零點零點零點零點一。
這麼上下的價值。
他就用半個五毫子賣給你。
然後就給你用來在那些自動售賣機那裡使用。
你就賺了一半。
他賺了很多。
不過你賺一半。
你見到人家這樣做。
那我是不是又這樣做呢。
如果你不這樣做的。
如果你因為做基督徒你不這樣做的時候。
可能有些人說你真是蠢。
你抵不抵得住這些試探人又被人說你蠢呢。
這些非洲國家很多信徒的。
尤其是那些信徒。
經常在非洲國家回來的時候。
拿著那堆瑞銀。
用不用好呢。
是不是很吸引呢。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經裡面最重要告訴我們。
神的子民的生存規則和原則是什麼。
見到這些東西。
我們是不是跟著去走呢。
隨著這個世界的歷史在浮下沉下。
他這樣做我就這樣做。
他不做我就不做。
拉到我就收手。
是不是這樣呢。
好像加拿大可以種大麻的自由。
知不知道。
你自己家裡都可以種大麻的。
不知道五棵還是十棵就可以自用。
那你做基督徒是不是還可以種幾棵呢。
我見過有個基督徒家裡種大麻的。
我說你種了這些東西。
我說沒有啊,看一看而已,這葉子多漂亮。
我不吃的,人家要我就給他。
這些基督徒多的是啊。
一會兒我就繼續看。
是不是這樣活呢。
第二部分。
第十四節。
我們只看第十四節。
請聽我讀出。
那時必有許多人起來攻擊南方王。
並且你本國的強暴人必興起。
要應驗那異象。
他們卻要敗亡。
這句聖經。
我給了一個副題去解釋。
是不是需要等待機會行動。
就等同於侍奉神呢。
我們已經進入了一個混亂的時代。
對與錯,真與假。
合不合神心意其實已經很模糊。
但往往在這麼混亂的世界裏。
往往是機會主義者的天堂。
因為他可以在當中渾水摸魚,趁火打劫。
他為富不仁。
沒有人覺得是一個問題。
反正這個世界都這麼亂。
多過不多,少過不少。
不過多我一個而已。
這個就是這樣的世界。
而作為基督徒在這麼混亂的世界裏。
我們怎樣去活出一個基督徒的生命呢。
或者基督徒有什麼原則我們要拿得住呢。
在這裏我先講講這段歷史說些什麼。
有段歷史,這段的而且確是發生過的歷史。
當時在這個時代。
因為南北兩個國家在打仗。
特別是希臘地區,馬其頓地區的北方的王。
和南方的埃及的王。
兩個在不斷打仗。
南方的君王,他的名字叫Ptolemy V Epiphanes。
這些因為是拉丁文和希臘文。
簡單些,他本身的名字叫Ptolemy。
或者中文翻譯叫Ptolemy V。
Epiphanes是什麼意思呢。
Epiphanes就是神顯。
是一個希臘文,源自希臘文。
轉至變成拉丁文的一種希臘語言。
表現出這個人好像神一樣,顯然在你面前一樣。
的而且確這個北方的王和南方的王。
最大的分別就是南方的王。
他覺得自己好像神一樣。
於是乎他就用很多方法。
去嘗試去攻陷北方的王。
在這個過程裡面,就有一個人不服他。
往往都是這樣的,劇集都有。
當誰跟誰互相攻擊的時候。
當中當然有些人渾水摸魚。
嘗試在兩者之間游離。
希望在當中可以吃兩邊的益處。
所以有很多人在聖經講。
有很多人在當中互相謀取利益。
見南方的王,勢不太好。
不如一起攻擊他,因為北方的王已經在前文講。
擺設大軍來攻擊。
邊邊大就吃邊邊。
好像有句俗語叫西瓜靠大邊。
邊邊大,有利我就靠那邊。
於是乎在這個時候。
就有很多人想一起攻擊南方的王。
不過請留意,這段聖經不是講這個做核心。
是跟著那句。
並且你本國的強暴人必興起。
要應驗那異象。
這番說話是誰說給誰聽。
是天使加巴列說給但以你知。
但以你要知的,你本國的人是甚麼人。
就是猶大國的子民。
就是猶大國被擄的人。
甚至猶大國一直留在巴勒斯坦地的人。
亦都是但以你非常擔心,很關懷的一群人。
猶大國子民。
這班人做甚麼。
有一批這樣的人在當中。
叫強暴人。
和合本叫強暴人。
在原文聖經裏面如果翻譯。
用中文翻譯叫暴力之子。
英文叫Sons of Violence。
我將它翻譯是甚麼意思呢。
猶大國裏面一班趁火打劫的人。
即是哪裏火足就走進去那間屋裏。
看看還有甚麼可以拿就拿。
當然燒完。
搶就搶。
猶大國的子民在但以你最關心的群眾當中。
有一批原來叫暴力之子。
這班人趁這個機會興起,崛起。
相信這段聖經所指到的。
是後來在猶太人當中有一批人士。
叫瑪加比家族。
如果大家聽過。
估計是指到這批人。
或者是他本身一直醞釀著要去做獨立的這批人士。
或者是獨立不了,剩餘的人散居在猶太地。
一直想復國又沒有能力。
唯有怎樣呢。
就趁機打家劫舍。
但他們在做甚麼呢。
聖經說「為要應驗那異象」。
這句說話就很有意思。
意思在甚麼呢。
他們以為用這種方式興起打家劫舍。
或者去打下敵人。
包括南方的王或者北方的王的軍隊。
在從中得到一些利益。
他以為是在侍奉上帝的異象的一個行動。
牧師,這是他們的事,關我們甚麼事呢。
我分享一些我信主的。
多年聽到的教會的教導給大家聽。
有沒有興趣。
為什麼在我信主初期的時候。
我經常聽不同的牧者。
其實我自己到現在都有這個習慣。
很喜歡聽不同牧者的講道。
邪的正的我都聽。
你說有哪個不好的牧師。
對了,你讓我聽聽,看他邪在哪裡。
讓我學會他邪怎樣邪。
好的,那我更加要學。
聽完聽完,很多牧者。
原來在華人教會。
特別華人教會,不是西方教會沒有。
華人教會特別多。
在華人教會有一個這樣的講法。
他說。
華人教會的成立是源自於西方教會的宣教士、傳教士。
帶著福音聖經來到中國傳道信主。
OK,沒問題,挺好的。
看到那些西方教士。
不錯。
遠道重陽,坐了一個多兩個月船。
來到,其中有一個叫戴德生。
不要說他了,我們不是說他。
不過很多時候他們來。
坐著戰艦。
因為當時來到東方。
絕大部分除了商船之外。
多數是軍艦。
為什麼要有軍艦呢。
因為那個時代是一個殖民時代。
在殖民時代的時候。
往往最多的就是軍艦。
很多西方的宣教士為了馬上盡快去到西方傳道的時候。
於是乎他們就坐著這些軍艦。
帶著西方的文化、先進的科技。
以及我們開發的民主意識。
有沒有民主是另一回事。
就帶到東方的中國。
去傳道。
所以很多人看宣教士。
基督教是一個洋教。
是來攻擊中國的。
攻擊東南亞的。
不要整天說中國受害。
東南亞有哪個國家除了泰國。
沒有被殖民過之外。
全部國家都被殖民過。
於是乎怎麼樣。
上帝為什麼容許這樣呢。
就是因為這樣就可以藉著宣教士來開化。
一班不開化的地區的國家的領袖。
當我聽到這些的時候。
我就會覺得是不是的。
接著他再說。
這些就是上帝在時代裏。
預備給我們一班當時的基督徒。
可以有機會幫助亞洲人去認識真理。
而這種做法是上帝的旨意。
不是強權。
而是上帝容許的。
用這種方法來對摧毀或者去開化。
一些不開化的國家。
特別是亞洲的國家。
所以宣教士就利用這個機會。
來順便坐軍艦進入不同國家去傳道。
大英姐妹。
他們這種說法。
基本上意思就是說。
他們用權力。
人的軍事力量。
來對並行去將好的東西帶到東方的世界。
是上帝的旨意。
上帝來幫助你和我今天可以信耶穌。
不怕這樣說。
有個宗派。
衛斯理宗派。
或者德國差會路德宗。
就很喜歡用這種說法來講。
浸信會也流行。
浸信會從哪裏來?。
英國。
接著是美國。
八國聯軍。
有哪幾個國家?。
英美德法。
二日韓。
有沒有韓國?。
沒有。
我隨便說的。
英美德法。
二日韓。
還有俄國。
美國英國。
上帝旨意。
他們帶著軍隊來開化中國。
開化東南亞。
開化印度。
開化印支半島。
開化整個世界。
使基督教可以建立。
基督教當然包括天主教。
所以有利瑪竇去澳門開教會。
記不記得這些歷史?。
他們所講的是甚麼呢?。
上帝就利用這些方式。
而宣教士就食住這條水。
乘住這個機會。
就可以能夠締造一個。
win-win position。
將上帝的說話。
又將西方文化帶到未開化的亞洲。
不過問題回來。
上帝是否真的這樣安排呢?。
還是人欲的問題。
人的意欲。
私欲。
如果讀過歷史的人就會知道。
為何有這個殖民主義時代。
colonization。
colonism。
就是因為很多國家想奪取。
其他地方的資源。
是私欲的橫行。
如果你將它說成是上帝的旨意的話。
即是上帝利用人的私欲。
來實踐上帝的傳道工作。
是不是真是上帝的意思呢?。
我第一次聽。
我覺得很不合邏輯。
上帝要用這樣的方法去傳道嗎?。
對於這樣的傳道講法。
我對於我上帝有些困難了解。
因為他是不是這樣的人。
是不是這樣的神呢?。
你聽不聽到我矛盾?。
更矛盾的是甚麼呢?。
他覺得這個做法是win-win position。
雙贏局面。
我已經講過。
傳福音信徒的生命不是win-win position。
win-lose position。
因為耶穌已經證明了給我們看。
這個世人以為賺了。
其實耶穌以為輸了。
其實是正正相反。
世人所以為賺了的其實是輸了。
耶穌輸了的反而成就了永恆的救恩。
多講一個例子給你聽。
以前我們教會是一間教會。
我們姚滬滬姊妹堂叫Centennial Community Baptist Church聚會。
一起合作。
打算在那個地方傳道。
當年最主要的原因為甚麼去呢?。
因為他們的教會處於一個華人新區裏面。
住的人大約九成都是華人。
所以他們決定想找一間教會可以合併。
或者做中國人的侍奉工作。
傳道工作。
原本做得好好的。
不過後來Centennial這間教會。
他找了我們去。
一起去聚會。
後來Centennial這間教會裏面。
發生了一些領袖層的改變。
怎樣改變呢?。
很多弟兄姊妹不知道。
不過我可以這樣講給大家知道。
原來他們教會想走那個所謂Community Church Movement。
社群教會觀念。
行不通。
因為社群教會第一樣東西。
就是一定要有很多錢銀。
打進去資源裏面。
做很多社區服務。
他們每個人都是退休人士。
於是乎呢。
有一間教會。
叫做Harvest Bible Chapel。
他就派一些人進入這間Centennial教會裏面。
做了這間教會。
其中一兩個的執事。
在有一年。
其中一個做執事的。
原來都是Centennial的會友。
不過原來他已經。
進入了這個Harvest Bible Chapel的領袖群裏面。
他又發起了一個做法。
我幫助你碎我們的教會。
將我們教會所有的主權。
擁有所有的全部給你們。
所以在突然一個主要的裏面要宣佈。
要做一個議案要合併。
不要緊你合併你的問題沒問題。
不過他接著要將所有包括我們教會。
和他們的育嬰院的侍工全部要踢走。
因為他們不喜歡。
這件事其實對於我們教會是一件大事。
不過不要緊。
我們在過程當中都轉轉折折來到這裏聚會。
後來我將這件事分享給一個教會的元老級的人。
在某一間很大型的教會做執事。
我和他分享這件事的時候。
你猜他怎樣回答我呢?。
我和他分享的時候。
他說這間受驗室是合併的教會。
但都做不到弟兄姊妹之間去商量。
去討論怎樣去合作。
他馬上要做他自己想做的事。
我說這種行為基督徒都不如。
但這位很有份量的執事他馬上回答我。
他說有什麼問題應該讚美主。
我說為什麼要讚美主?。
他說能夠有人接手做得更燦爛。
這就是上帝的旨意。
但他以不義的手段去奪取一間教會的資源。
那塊地我不敢說是建築物。
就是那塊地有兩畝。
所處的地方那兩畝地值多少錢?。
他一毫子都沒有出過就是用這種手法去奪取。
上帝資源大家均分無所謂的。
弟兄姊妹。
基督教會就有很多這樣的信徒。
做不義的事都將他扭曲成為上帝的旨意。
不是我說的,是但義理書這裡所說的。
你本國人來行強暴的時候。
趁世風日下,世界大亂的時候得到利益。
他還以為應驗了異象。
不過上帝在這裡告訴但義理聽。
如果這樣做他們卻要敗亡。
弟兄姊妹,牧師你說了一節經文說了這麼久。
做什麼?。
因為我就要告訴大家。
這些就是教會裡面那種扭曲的思維。
他以為可以用這種方法去偷雞去傳道。
藉著軍艦信匾去傳道。
藉著可以奪取別人的物業之後。
我又可以繼續傳道。
不怕告訴大家這個Harvest Bible Chapel最後的下場如何。
因為總堂的主任牧師犯了一些很嚴重的問題。
被總堂解僱了。
他所有的分堂全部改名。
要和總堂割席。
這些是什麼教會?。
這些完全不是教會,這些是賊。
聖經說得沒有錯,強暴之子。
或者我的翻譯。
叫做。
我先翻一張紙,忘記了。
親火打劫之人。
原來基督徒如果親火打劫就可以傳道。
等同於侍奉上帝。
對不起,我們的上帝從來不需要你偷雞去傳道。
上帝不需要你們作為基督徒。
因為那個是拜佛的,所以你要傳道給他。
然後鼠入去半夜偷了他的祭祀物品。
然後拿回來聖殿奉獻給上帝。
等於上帝你勝利。
不需要,我們上帝不需要。
沒有偷雞的。
當但以你聽見天使向他這樣的啟示的時候。
馬上但以你。
可以說得非常之。
覺得很失落。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹,這些情況是很肉酸的。
很肉酸,我們基督徒今天如果造成這樣的局面。
是很肉酸的。
但是為什麼我們基督徒將他賦予是上帝的使命呢?。
最後一部份。
十五至二十節。
請大家聽,如果網上沒得看的就看高清片。
我們去看,我讀一次給大家聽。
第十五至二十節裏面。
上帝要給我們看見一個世界難到一個地步。
是怎樣。
怎樣鬼咋能夠在這個世界裏面最終的下場是怎樣。
好,請大家看,十五節。
北方的王必來捉女。
攻取堅固城。
南方的軍兵必站立不住。
就是選擇的征兵也無力站住。
來攻擊他的。
必任意而行。
無人在北方王面前站立得住。
他必站在那榮美之地。
用手施行毀滅。
他必定義用全國之力而來。
立公正的約。
照約而行。
將自己的女兒及南方的王為妻。
想要敗壞他。
這計卻不得成就。
與自己毫無益處。
其後他必轉回奪取了許多海島。
但有一大歲除掉他令人受的羞辱。
並且使這羞辱歸於本身。
他就必歸向本地的保障。
他要半跌瀑倒歸於無有。
那時必有一人興起接續他為王。
使橫征暴殮的人通行國中的榮美地。
這王不多日就必敗亡或滅亡。
卻不因困憤怒。
也不因爭戰。
來到這段聖經裡面。
講了一大串的歷史發生。
這段歷史的發生。
主要是講到。
北方的王如何與南方的王爭戰。
而在爭戰的過程當中。
北方的王使出一些很骯髒的手段。
什麼骯髒手段呢?。
不夠人打的時候。
就出女人。
上星期我才講完女人與男人之間的可報之處。
在這段聖經裡面。
就給我們看見女人如何發揮作用。
這個北方的王。
當他不夠打的時候。
於是乎他就使出毒招。
他就將自己的女兒。
送過去南方為妻。
請大家留意第十七節那裡說。
他在打的過程當中。
好像很公義。
有很多聯盟支持子女。
等同於很有信實的人。
他甚至用一種恩親的關係。
希望來作為和議。
這種做法在中國人的傳統裡面一樣有。
在中國的歷史當中。
有多少個國家有這些和議的婚姻出現。
好像那個叫太平公主就是這一類。
為什麼叫太平公主。
那個公主是不是真的叫太平。
不是太平。
她的名字不是叫太平。
她是承造太平。
所以她臨去之前給個名字叫太平公主。
而這個北方的王。
他也都看見在這個種種的情況裡面。
他沒有辦法再攻打南國。
他於是派出自己的女兒。
然後去到南方的國家裡面。
在這裡我先停一停。
說一點點歷史給大家知道。
聽故事當然很喜歡聽歷史。
為什麼突然間不夠打呢。
因為如果前文你聽過。
他和南方的王北方王打到七彩的時候。
打到他縮回去在北方的地區。
於是北方的地區。
他作為北方的王在希臘地區。
他唯有攻打其他周邊希臘的國家。
當他打周邊的國家的時候。
其他國家就投訴。
因為當時是城邦制度。
羅馬帝國漸漸成形。
城邦制度於是有人投訴去羅馬的所謂議會當中。
然後就說有沒有搞錯北國的王。
搞到我們雞毛鴨血。
於是羅馬軍隊出來制定北方的王。
控制住他。
並且做了一件很羞辱的事。
要他出賣自己的國家去求和。
所以在這段聖經裡面。
你可以看見上文講到。
他根本沒有辦法長期戰爭得勝。
這個世界就是這樣。
你打我我打你。
戰爭有排打你不用擔心。
不用槍彈都還有排打。
政治呀。
經濟呀。
很多打法。
於是他沒有辦法。
繼續有資源給他打南邊的王。
他就派了他的女兒。
他的女兒給了他一個名字。
叫做Cleopatra。
第一世。
不過為了分別。
因為很多Cleopatra。
就是你們常常看的那些電影。
埃及妖后那些。
於是怎麼樣呢。
就給了他一個名字叫做Phamsiria。
由北面敘利亞而來的。
送他去到南邊南國。
就給當時這個埃及的王。
而這個埃及的王。
最初是想著這個女孩來。
算了無所謂了。
多個女人在宮廷裏面。
跟著皇后。
好像陪著皇后出入那樣。
大家看電影看得多。
除了皇后之外。
當然有班妃嬪陪著他。
領著三宮六院。
有些戲是這樣演的。
誰不知這個Cleopatra。
原本想著北方的王。
猜他去南方的王。
用女色去拆毀南方的王的婚姻。
藉此希望利用這樣的方法。
能夠達至攻陷南方的王。
更加容易。
不誰不知。
中國人有句說話叫「女嫁不中留」。
女大不中留。
嫁夫真是隨夫。
他嫁了去埃及之後。
他不是用方法去拆散那段婚姻這麼簡單。
他要將自己成為皇后。
沒錯,結局南方的王真是將他變成皇后。
但他也沒有幫他爸爸,即北方的王。
北方的王即是陪了女兒又怎樣。
在這樣的種種狀態之下。
又沒有辦法。
這些就是這段聖經所講。
他將他的女兒送去給南方為妻。
想要拆毀南方的帝國。
結果這個詭計又不成。
反而還送了女兒給了人。
當然之後還有很多故事。
有機會我再講。
遲些再講。
母校。
用英文講。
nullify。
沒有了。
cancel了。
所以中文聖經叫「與自己毫無益處」。
於是他繼續在自己的世界打滾。
在希臘地區。
在希臘最多的是什麼?。
馬其頓希臘最多就是島。
所以這裡有很多海島。
在那裡不斷打仗。
而且那時候他又請了一個大將軍。
幫他去收數。
其實政權也是一個黑社會。
誰知這個收數幫他。
在歷史上。
收得過份的時候搞官逼民反。
於是就羞辱了北方的王。
結果又沒有了東西。
這些聖經其實告訴我們。
告訴我們一個這樣的世界。
很多人用自己人的手段。
來作自己的謀求。
奸有奸輸。
明白嗎?就是這些情況。
但是對於但爾利來說。
聽完這堆東西幹什麼?。
我又沒有份。
我死了化了灰。
這麼多百年。
加巴列說這一堆東西。
給但爾利知道是什麼呢?。
又在這裡沒有說過猶太人有什麼角色。
不過如果當我們回想獵王紀。
何嘗希伯來人不是同樣用同一套思維。
來處身在古近東的世界裡面嗎?。
但爾利看到以色列民墮落的源頭。
你想行奸詐、鬼詐。
結局你的下場。
跟世界其他的王一樣。
還記得嗎?。
在《撒慕爾記》上第八章第五節這樣說過。
神的子民走到來向撒慕爾說。
求你為我們立一個王。
治理我們像列國一樣。
你要跟列國一樣。
你就有列國的下場。
不過回想起弟兄姊妹。
上帝期望他的子民怎樣活在這個世界。
出埃及記十三章第二節。
清楚講給我們知道。
上帝要他的子民活在這個地上。
是要分別為聖歸我。
你在這個這麼污穢的混亂的世界裡面。
分別出來。
要為聖才歸我。
這是三個行動。
第一。
要在一個污穢的世界、奸詐的世界裡面。
你分別出來。
第二,要有一個聖潔的生命。
然後第三,先可以歸向上帝。
今天的信徒,經常說要歸向上帝。
但是又沒有聖潔,又沒有分別。
跟這個世界一樣。
Purpose-Driven Church, Purpose-Driven Life。
使命人生,使命教會,跟這個世界打交道。
Community Church。
弟兄姊妹。
我們這樣的教會,當然是無能無力。
而但義理書的主旨是什麼?。
看一張程序表。
我們讀一次,2025年教會主題。
但義理書第一章八章。
我們連節數都讀。
不容玷污自己的神國子民。
但義理書一章八節。
這個就是分別為聖的原因和表現。
今天的信徒為什麼無能無力。
因為做不到但義理書裡面所說的。
要不玷污自己。
我們反而要Purpose-Driven,去玷污自己。
分別為聖和不玷污自己。
是相同的理念。
在上帝的面前,先可以歸為聖。
回歸到上帝裡面。
但義理可以。
但義理來到這裡,終於明白。
為什麼這班以色列民在這個時間還要這樣混亂。
因為他們奸詐。
以為奸詐就可以用很多手段來得到自己的利益。
今天很多信徒都是這樣的。
頂尖梅,神母叫我們脫離這個世界。
躲起來做一個隱世的基督徒。
做神的子民。
沒有。
相反上帝是叫我們暴露在這個充滿罪惡的世界裡。
卻以不玷污自己,來見證出我們是屬神,應有獨特的生命特色。
但很可惜我們作為信徒,常常在這個世界裡做不到。
相反我們還以為,只要我們在這個世界可以存留的時候。
同化到這班人,這班人就會回到上帝的面前。
結局,我們就同化不了他們。
教會就被同化成為世界的一部分。
你知不知道近日在橫教會最多人說的是什麼。
特別是在教目和公之間。
就是說聯邦政府要修改法例。
來讓教會不可以繼續公開傳講基督是唯一的真理。
很害怕。
有什麼好害怕的。
一個不信神的世界,不信上帝的政府。
從來都不會對基督教的真理有任何的遷就。
是的,給10%的退稅,讓你們可以繼續支持你們的士工。
不要這麼天真,不是的。
只是政府不想出這麼多錢去做慈善工作。
你就想著我趁機去做慈善工作,教會就可以傳道。
你看看教會做了很多慈善工作之後,教會是不是傳道了。
不是,只是做了一個好人的表現,形象,保存道。
你看看今天的教會有多少人的生命改變。
最後我想說一個我最近買車的經歷。
因為我的車在行駛行駛時燒了引擎,被迫要買車。
原本說要花一萬元,沒理由花一萬元去修理。
於是乎經過很多方法和一個博客聯絡。
他很快和我用三天就出到一部車。
不過他因為不是在多倫多,他去了旅行。
將整個case交給了一間車行。
他說不要緊的,黃牧師,我很喜歡基督徒,幫你的也是基督徒。
整個過程,在還沒給錢之前,那個車行的所謂基督徒。
都對我有傾有向。
去到最後最後一步,當我給了錢之後。
他不記得還給我一張單。
你們買東西給了錢,拿不拿回那張單。
當然要拿,不要說refund,證明你給了錢也很重要。
我打電話給他,我說你不記得還給我一張單。
你可不可以郵寄給我,或者你親身還給我。
為什麼我這樣說呢?因為還沒買車之前,還沒給錢之前。
我說我看看有沒有人安排我去車行拿車。
他說不用的,這是我的職責,我是基督徒。
我一定要盡責來車行拿車。
但當我問他拿回那張單的時候。
他說了很久都不想來,又不肯寄給我。
於是乎,我打電話跟他說。
我說這是你必須要的責任。
他說你拿了車,登記是你的名字。
不會有人懷疑你的,我說這不是懷疑不懷疑的問題。
這是一個原則,買賣一定要有一張單據。
他說你不是有一張sales agreement。
我說但sales agreement上沒有寫我給了錢。
他死都不肯,接著不接我的電話。
你知道我們都是很跟程序的人。
打電話跟他的上司說不接電話。
打電話給他上司的上司,即是那間公司的老闆。
跟他說了之後,我說是這樣的,我們不會給單的。
這麼大間車行不給單,你夠膽告訴我你們是基督徒。
丁子梅,我不是跟大家去訴苦。
我是想你用這個例子。
想想你在這個世界裏,怎樣做基督徒。
你不用扭著這本聖經跟他說真理。
約翰福音三章十六節,你不需要的。
你的行為,你怎樣處事,你怎樣去回應,就是你的見證。
你在教會我見你在我面前你好我好,沒有用的。
你出到這個世界,是否見證到上帝給你行事的原則。
我覺得這段聖經在這裏作為一個今年的總結是非常之好。
過多兩日,三日,就是新一年。
我給兩日時間大家預備下,2026年怎樣做好一個基督徒。
2026年,新的一年,我希望你跟我能夠成為上帝所喜悅。
能夠有力量去見證的基督徒,見證出上帝的真理。
當你回到上帝面前的時候,你不會跟上帝說。
上帝求你的恩典憐憫我,不要這樣說。
而是說上帝,美好的仗我已經打過了。
當跑的路,我也都跑過了。
上帝,你明白,我相信當我們肯這樣在上帝面前活的時候。
上帝就會欣賞我們,接我們回到他永恆的家園裏面。
因為我們分別為誠,歸向上帝。
讓我一齊跟心低頭祷告。
父神多謝你給我們在這段聖經裏面的學習。
但以你的經歷給我們看到,他對神的子民所作所為的責心。
但同時間,他也讓我們今天能夠明白到。
原來我們活在這個世界裏面是這麼磨難的。
但即使如此,在這麼磨難的日子裏面。
我們仍然不會向世人妥協。
甚至不會跟世人同行,走在一條行世人標準的路上。
反而我們會按照上主你的心意而活。
能夠在一個動盪不安,邪惡滿盈的世界當中。
我們活出一個真正聖潔的生命。
求你的帶領,賜力量給我們智慧能夠去洞悉並且曉得回應。
求你的帶領,禱告奉靠主耶穌基督,得勝的明智而求。
阿們。
