大兄姊妹平安。
開始之前我們先低頭禱告。
秋月天父感謝你賜下你的話語。
讓我們透過盧家福音2章8至20節。
看到你的救贖計劃的奇妙。
主也求你開啟我們的眼睛。
讓我們不單聽到經文。
更加要回應經文。
幫助我們聚焦在你的救贖計劃當中。
從而經歷真正的平安和喜樂。
將榮耀歸給你。
我們這樣的禱告是奉主明求。
阿門。
大兄姊妹。
剛才文康傳道一開始。
叫我們跟身邊的大兄姊妹說什麼。
聖誕快樂。
但不知道大家有沒有一種感覺。
近幾年在聖誕節出街的時候。
總覺得香港的聖誕節好像沒有以前那麼快樂。
或者沒有以前那麼有聖誕氣氛。
雖然尖東仍然會有少少燈飾。
商場也有聖誕的佈置。
但身邊總會有個人說。
現在今天的聖誕節。
好像沒有以前那麼有聖誕氣氛。
或者可能是因為我們熟悉的朋友移民走了。
身邊少了一點歡笑聲。
又或者可能人大了。
生活壓力大了。
這幾年經濟也不是太好。
令到所謂的節日氣氛。
變得不再一樣。
我們可能依然會開派對。
依然會交換禮物。
但我們之前所說的聖誕氣氛。
好像就隨著時代的變遷。
變得慢慢淡了下來。
但事實上。
又會不會是我們對聖誕節的焦點。
放錯了呢?。
因為如果我們揭開路加福音2:8-20。
我們也會發現耶穌誕生那一晚。
也沒有所謂的節日氣氛。
在路加福音裡。
第一章。
天使加拔列預告了。
施洗約翰和耶穌的降生。
施洗約翰將會有。
以利亞的精神和能力。
走在主的面前。
而耶穌則是至高神的兒子。
所以瑪利亞和撒加利亞。
都唱出了兩首充滿盼望的詩歌。
好像在說神的應許就快實現了。
充滿了快樂的氣氛。
但其實一疊落第二章。
鏡頭一轉就回到現實。
當時羅馬的皇帝奧古斯都。
一聲令下就要進行人口普查。
約瑟因為是大衛家的人。
被迫要帶著身懷六甲的瑪利亞。
長途跋涉。
急急腳地從那撒那。
走回到伯利恆做戶口登記。
最終瑪利亞產期到了。
地方都不能住。
只能在馬槽裡生了耶穌。
那一晚只是一個寧靜的夜晚。
基督降生成人。
只是一個以謙卑卑微的姿態開始。
我相信盧家福音2:8-20。
提及天使宣佈耶穌誕生給牧羊人。
這件事大家都耳熟能詳。
但其實這段經文不單只是提及耶穌降生。
更加是一個邀請。
邀請我們學習牧羊人和瑪利亞。
對基督降生的消息的回應。
今天我們回到那一晚。
看看神如何透過牧羊人展開救贖計劃。
同時學習牧羊人和瑪利亞如何回應神的工作。
首先我們先看看8-14節。
經文一開始就把鏡頭放在伯利恆的野外。
這裡有一群牧羊人。
在那一晚,牧羊人正努力地輪更工作。
要看著羊群,但神揀選了他們。
讓他們成為救贖計劃的第一批見證人。
可能大家會覺得。
神揀選他們成為耶穌降生的第一批見證人。
是因為牧羊人的身份可能都不錯。
因為我們翻開聖經的時候。
牧羊人應該是一份不錯的工作。
連摩西和大衛都曾經做過牧羊人。
兩個民族領袖都是牧羊人出身的時候。
應該都頗有前途。
但事實上,第一世紀的文獻告訴我們。
牧羊人原來是經常被視為社會的最底層。
甚至因為他們工作的性質。
讓他們無法遵守潔淨的禮儀。
所以牧羊人一般被視為不潔的群體。
沒有話語權。
就算上到法庭,他們的證供都不會被採納。
所以基本上他們是一班社會的邊緣人士。
但神仍然選擇這班邊緣人士。
作為救主降生的第一批見證人。
在這裡我們看到,神是要宣告說。
祂不會理人的身份,不會理人的地位。
只是要人願意。
救恩仍然臨到,神仍然會使用。
而去到第九節,正當這班牧羊人在他們的崗位上。
盡忠職守,有一件事發生了。
經文說到主的使者,即天使。
突然站在他們旁邊。
同時主的榮光在四方八面照著他們。
究竟什麼是主的榮光?。
當然這道光不是普通的光。
在舊約中,例如出埃及記或以西傑書。
主的榮光只會在回望和聖殿出現。
因為這道光正是象徵著神榮耀的臨在。
而今次主的榮光卻不是出現在聖殿當中。
而是選擇在伯利恆的野外。
在一班卑微的牧羊人之間出現。
這個神的臨在,正正就是對應約翰福音所說。
「道成了肉身」,住在我們中間。
充充滿滿的有恩典、有真理。
我們也見過他的榮光。
正是「父獨身子的榮光」。
當然,沒有讀過神學的牧羊人。
是不會知道什麼是道成肉身。
但是神的榮光仍然臨到他們身上。
因為神的光是很願意照亮世上每一個生命。
包括在座的你們和我。
牧羊人見到這個神聖的畫面。
第一個反應是很懼怕。
懼怕可能是說他們很害怕。
但同時懼怕也表示他們對這道神臨在的光的敬畏心。
在第十節,面對牧羊人的懼怕。
天使就對他們說。
「不要懼怕,可能因為我報給你們大喜的信息是關乎萬民的。
因為今天在大位的神女為你們伸了救主,就是主基督」。
在天使的宣告裡,我們可以簡單分成三部分。
第一部分是這個信息是關乎萬民的。
意思是這個信息是關係到每一個神的子民。
第二部分是這個信息是關乎今天在大位的神女為你們伸了救主。
大位的神,這裡不是說耶路撒冷。
而是大位的出生地,伯利恆。
這個信息是應驗了尼加書五章對耶穌的預言。
伯利恆的耳發他。
「將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我作掌權者。
他的根源從太初就有」。
而最重要的是,天使提到這個信息是大喜的信息。
大喜的信息,就是好消息。
好消息這個字在當時的羅馬人裡,其實是耳熟能詳的字眼。
因為當時每當羅馬的皇帝登基,或者打贏了一個很大的仗的時候。
都會派使者向全世界宣告好消息。
而當時來說,可能最近的一次就是奧古斯都打贏了內戰。
帶來歷史上叫做羅馬和平的時代的一個好消息。
但是跟奧古斯都只是可以靠武力帶來羅馬和平不同。
這個表面上的和平不同。
耶穌的降生是要帶來神和人之間一個永恆的和睦。
這個也是神救贖計劃的目的。
所以對於這個新生的嬰孩耶穌,天使用了三個稱呼去稱呼他。
第一,天使說他是救主。
當時羅馬皇帝都很喜歡自己說自己是救主。
但是我們知道沒有一個皇帝是真真正正的救主。
而只是這位降生聖人的耶穌才是我們唯一的救主。
因為他要將他的百姓在罪裡面救出來。
就好像在路加福音第四章。
耶穌都說到他要帶來真正的自由,真正的釋放。
第二,天使稱他為主。
主不單只是說他有尊貴的身份。
其實是一個具有震撼力的稱號。
因為當時希臘文的日本的舊約聖經裡。
主這個字是通常來翻譯神的名字耶和華。
在這裡天使都要稱呼耶穌為主。
這是要說他擁有完全的神聖。
是萬有的創造者和統治者。
最後,基督就是受告者。
因為他是大衛的後裔。
是神一直應許要建立永恆國度的君王。
其實這三個稱號都有無比的榮耀和權榮。
正常人可能會覺得這麼厲害的君王。
應該要睡在金造的搖籃裡。
然後用絲綢包著他,這樣才夠尊貴。
但是天使和牧羊人在十一節說到。
要用一個記號去辨認這位救主。
這個記號帶來很大的反差。
一個鷹鞋包著布,鵝在馬槽。
到成了肉身。
這個安排其實正正就反映了神的智慧。
也都反映了基督的信服。
讓人都知道耶穌是可以明白和體恤。
我們一般平凡人的軟弱和掙扎。
最終透過捨己和犧牲來完成救恩計劃。
在十三十四節,當天使宣告完畢之後。
有一大隊的天兵和天使讚美神話。
「在至高之處,榮耀歸於神。
在地上,平安歸於他所喜悅的人」。
這句讚美有兩個重點。
第一,在至高之處榮耀歸於神。
耶穌的降生是神整個救贖計劃的核心。
是神的殉殺和慈愛的表現。
而這件事最終的目的。
其實就是要將榮耀歸給神。
第二,在地上,平安歸於他所喜悅的人。
平安可以譯為和平。
這裡不是說各與各之間沒有戰爭的平安和和平。
而是指我們可以透過耶穌聚德以赦免。
可以和神復和關係。
從而我們可以享受到耶穌帶來真真正正的平安。
而這種平安是神賜給他所喜悅的人。
這裡正正強調了救恩的本質。
不是因為我們配得,不是因為我們很厲害。
而是單單因為神的揀選和恩典。
大兄姐妹,神揀選一群牧羊人宣佈他救恩的信息。
之後也會說到,神會讓他們將這個信息傳開去。
神揀選他們,用神的榮光照耀他們的生命。
並不是因為他們的身份地位。
相反,他們只是社會上最底層的人士。
也不是因為他們有什麼特別的處境。
他們只是在這裡輪班看守羊群。
同樣地,我們可能在社會上也有扮演不同的角色,不同的職份。
我們面對著不同的處境。
但今天神的救恩仍然臨到我們每一個人身上。
神仍然希望用他的榮光照亮我們的生命。
願意使用我們,但我們唯一的條件就是我們有願意的心。
可能有些人會覺得,我又不是什麼人,神怎會用我。
但我相信神會使用任何一個願意被他使用的人。
因為當天神呼召我去服事的時候。
也不是因為我有什麼地位。
也不是因為我有什麼對聖經的獨特見解。
而單單是我願意被神使用。
這裡可能有些人也知道,我是出來工作才相信耶穌。
當時出來工作幾年,不久。
只是一些職位下頭什麼都沒有的會計仔。
甚至連最基本的會計史我都沒有去考。
同時我亦沒有信二代或從小信到大的弟兄姊妹。
信得這麼深厚,對神的認識這麼多。
初信的時候,那一年還要是不停地想著玩。
不肯回教會。
但神仍然願意呼召,仍然願意使用我。
在信主的第三年的時候。
當我真正投入教會生活的時候。
在一個營會裡,神讓我看到人的福音需要。
和他願意使用每一個人的心意。
所以我開始求問神。
我問神,神啊,祢想怎樣用我。
而很快,神也回應了我。
祂願意使用我成為祂在地上的見證人,直到如今。
大兄姊妹,就好像剛剛過去的使命小組的啟動禮所說。
神會在我們人生不同的階段,不同的處境。
去呼召我們,去使用我們。
成為祂在地上的見證人。
但前提是我們要有願意的心。
願我們都有一個願意被神使用的心。
願聽從主的差遣。
如果說八至十四節是神的簡宣和宣告的時候。
十五至二十節就是在說不同的人。
對這個大喜的訊息的選擇和回應。
道家在這裡透過牧羊人和瑪利亞。
和十八節所說的其他聽見這個消息的人。
展示了人對神的宣告。
可以有截然不同的選擇和回應。
在十五節,當天使和天兵都離開了之後。
曠野回復了寧靜。
但很明顯那群牧羊人的心情一點都不平靜。
他們很想回應今天在大衛的城裡。
生了救主這個大喜的訊息。
所以他們沒有等到第二天。
而是立即說我們往伯利恆去。
看看所成就的事就是主所告訴我們的事。
然後十六節就立即放下手上的工作。
急急腳去了伯利恆。
用最快的速度去找天使所說的記號。
證實天使所說的事。
而最終他們找到瑪利亞和約瑟。
和馬槽裡的耶穌。
牧羊人立即的回應。
體現了他們對神的話的認真和信服。
可能有些人會覺得。
如果他們真的有信心的話。
就算不去也會相信天使所說的話。
不過事實可能剛剛相反。
牧羊人立即的求證。
正正就是我們對神說話應該有的態度。
因為真正的信心是要用行動來回應。
而牧羊人的行動就是去求證。
就好像我們聽完道 查完經。
我們都需要立即的回應。
去實踐 去經歷神的話的真實。
而不是聽了道 查完經。
感動完 分享完 感覺良好。
之後就沒有了這件事。
而去到十七節。
當他們看到那個記號的時候。
就是馬槽裡的鷹鞋的時候。
他們的信心得到了印證。
他們的生命也改變了。
所以他們做了第二個行動。
他們看見就把天使論道者孩子的話傳開去了。
和原本他們在社會上沒有話語權。
在法庭中的證詞都不會被採納相反。
當他們經歷到神的話的真實的時候。
生命就被轉化。
成為歷史上第一批的宣教士。
把這個好消息傳開去。
由一個只是聽福音的人。
變成一個講福音 傳福音的人。
正正就是生命轉化的結果。
因為他們真心相信這是一個大好的信息。
所以會忍不住傳揚開去。
而去到二十節。
我們跳一條經文 去到二十節。
當牧羊人把福音傳出去的時候。
這件事沒有結束。
當他們回到原本的崗位的時候。
縱然神沒有改變他們的處境。
他們仍然要逛通宵間。
仍然要面對辛苦的工作。
但因為他們經歷到神的話語的真實。
所以他們可以真心地歸榮耀給神。
讚美祂。
就好像一個信徒。
當他聽到神的話語。
然後回應。
之後經歷到神的轉化的時候。
最終都會發現。
所有一切都是源自神。
所以會將榮耀歸給神。
衷心讚美神的大能大力。
我們由牧羊人聽到天使的消息。
立即的回應。
到生命被改變。
到傳揚消息。
直到榮耀歸給神而結束。
我們看到一個完整的。
以神為中心的信心的回應。
然後我們回到十九節。
我們看瑪利亞的回應。
當牧羊人很熱心地。
將天使的消息到處說。
到處跟人說的時候。
跟牧羊人相反。
瑪利亞的反應很不同。
經文說到。
瑪利亞卻把這一切的事。
存在心裡。
反覆思考。
瑪利亞安靜的回應。
跟牧羊人積極的回應。
形成了一個很強烈的對比。
瑪利亞沒有到處走。
但聲宣告。
反而安靜地將一切的事。
放在心裡。
然後反覆思考。
存在心裡。
有珍藏和保守的意思。
就好像要將一件無價之寶。
好好地收藏。
而反覆思考。
原本的意思。
就是將不同的事物。
放在一起。
互相比較和平衡。
去思考。
有沒有一個更深層的意義。
所以我們看到。
縱然瑪利亞其實處於一個混亂的狀態。
因為她剛剛才經歷了長途跋涉的路程。
剛剛才生了耶穌。
連旅館都不能住。
要睡馬槽。
瑪利亞仍然將第一章的時候。
天使加伯列說到。
要生耶穌。
然後耶穌是至高者的意志。
這一件事。
和牧羊人所說的見證。
還有救約神對以色列人的應許。
都好像珍寶一樣。
放在心裡。
然後好像拼圖一樣。
拼合出一幅大圖畫。
去嘗試理解當中的奧秘。
如果牧羊人的回應是一個外顯的行動。
瑪利亞的回應就是一種。
在混亂裡。
仍然將神的工作。
神的話語內化。
將神的作為成為一塊珍寶。
藏在心裡。
然後了解神的心意。
最終這一塊珍寶。
將會成為自己生命的根基。
所以我們都知道。
瑪利亞直到最後。
耶穌上十字架的時候。
門徒都四散了。
他仍然堅持留在耶穌的身邊。
弟兄姊妹。
想問一下。
面對神的話語和作為。
牧羊人外顯的行動的回應。
和瑪利亞將神話語和神作為內化的一種回應。
兩種回應。
可不可以二選一。
做一樣不做一樣。
沒有反應。
不可以。
因為如果只是有外顯的行動。
我們的信心就好像毛巾一樣。
只有一股作氣。
再而三。
三又怎樣。
揭啊。
三而揭。
相反如果我們只是不斷反覆思考。
默想經文。
沒有外在的行為。
聖經說沒有行為的信心是怎樣的。
死的。
所以作為一個成熟的基督徒。
我們需要具備這兩種特質。
我們一方面需要有行動力去愛人。
去愛神。
去傳福音。
另一方面。
同時我們都需要有安靜的時間。
去讀經。
祈禱。
反省。
好像瑪利亞一樣。
讓神的話語。
讓神的作為。
內化和紮根。
最後。
作為瑪利亞和牧羊人的對比。
我們看看其他人對這個消息的反應。
十八節說道。
聽見的人都詫異牧羊人對他們說的話。
聽到牧羊人的見證。
也知道了天使所宣佈的大喜訊息。
其他人的反應只是詫異。
和張神的話語內化相反。
詫異其實是形容表面的稍縱即逝的反應。
就好像我們這樣。
如果我們明明知道聖經說的話語。
但是我們不去記住。
也不去實踐。
這種回應其實就和蘇牧師。
經常在查經資料裡說到。
當神無道是沒有分別的。
總結來說。
今天的經文裡我們看到。
路加福音不單止是記載了。
二千年前基督降生的歷史。
同時也是一個邀請。
邀請我們以牧羊人和瑪利亞的回應方式。
去回應基督的降生。
對信徒來說。
聖誕節的意義並不在乎聖誕有沒有燈飾看。
也不在乎聖誕有沒有所謂的聖誕氣氛。
而在乎我們的生命。
究竟是不是在回應耶穌為我們降生成人。
成為我們救主。
從而活出所呼召的生命。
牧羊人的回應是立即的。
他們聽見然後用迫切的心去求證天使所說的話。
同樣地。
神也希望我們成為一個立即回應的群體。
去實踐神的話。
而不是聽完就算了。
轉過頭就沒有了這件事。
另一方面。
牧羊人的回應也是一個行動的回應。
他們證實了這個大喜的訊息之後。
生命被受改變。
由一個社會的邊緣人搖身一變。
成為第一批的福音使者。
張榮耀歸被神。
同樣地。
這個大喜的訊息。
也臨到今天的你和我身上。
所以也邀請大家。
趁著這個聖誕節。
和各位的家人、朋友或同事。
分享耶穌在你們生命上的作為。
張榮耀歸神。
最後。
瑪利亞的回應方式。
是將神的話語和神的作為。
反覆思想。
內化在心裡。
大兄姊妹。
可能我們都生活繁忙。
可能我們正處於前路茫茫的日子。
甚至我們在教會的服事。
都很忙碌。
但都讓我們向瑪利亞學習。
嘗試停一停。
想一想。
透過聖經。
透過對神的認識。
透過自己過去怎樣經歷到神。
問神。
主啊。
在現在看似混亂的處境裡。
祢想我看到什麼。
祢想我將那一塊砌圖砌下去。
去明白祢的心意。
我們將聖經。
將神的作為。
整合。
然後內化。
十月份的時候。
有一個照命的講座。
那時候Gordon Smith講得很好。
我們需要一個寧靜的空間。
放下我們的手機。
專心尋問神。
聆聽神的話語。
大兄姐妹。
2026年快到了。
我們是不是應該是時間。
去計劃我們下一個退休是何時呢。
另外。
或者可能我們覺得。
我們都好像牧羊人一樣。
覺得自己很渺小。
生活很艱難。
不會有時間退休。
也不會有時間去分享福音。
甚至覺得自己都不是很行。
沒有信心去馬上用行動去回應神。
但今晚的經文告訴我們。
不要懼怕。
因為救主已經為我們而生。
而我們可以靠著那一家給我們的力量。
凡事都能做。
其實某程度上。
牧羊人的經歷都讓我勾起一些回憶。
牧羊人沒有去上口才訓練班。
但因為遇見神。
本來沒有話語權的他們。
可以將帶喜的訊息傳開去。
這件事讓我想起。
我讀神學的時候。
其實我讀神學的讀書。
一點都不困難。
最困難其實是面對自己的弱點。
自己知道自己的事。
雖然不知道為什麼沒有人相信。
其實我是一個很內向的人。
基本上見到人多的地方。
我會輕忌。
其實我現在是在輕忌。
而且我亦不太喜歡跟別人說話。
我自己一個人可以很開心。
同時我說話亦會腦子痛。
連初初查經的時候。
我會口震。
試問一個這樣的人。
怎樣講道。
怎樣牧羊神的羊。
我記得第一次上講道學的時間。
第一輪試講。
有個同學被老師罵他是monotone。
我回家後真的哭著跟神說。
我不知道怎麼辦。
我也是monotone。
因為我怕被人罵。
但在那次祈禱裡。
神用出埃及記。
他跟摩西說的那段經文。
誰做人的口。
豈不是我耶和華媽去鼓勵我。
因著神的恩典。
之後出現了很多人。
去改進我的缺點。
當然我現在也有很多缺點需要改善。
但我深深的體會是。
只要我願意回應神的話。
神的恩綱仍然會照耀。
神仍然會出手相助。
因為我靠著那一級我的力量。
凡事都能做。
而最終還是要讓神得著榮耀。
大英姐妹。
你又願不願意踏出那一步。
讓神得著榮耀呢?。
如果你願意踏出那一步的時候。
可能你也會跟牧羊人有一樣的結局。
神未必會馬上改變我們的環境。
但神會改變我們的目光。
讓我們心充滿了讚美。
充滿了喜樂。
也可以將榮耀歸還給神。
因為我們正正經歷著神的信實和慈愛。
我們一起低頭禱告吧。
親愛的主耶穌。
我們都讚美祢。
感謝祢不嫌棄我們的卑微。
揀選了我們成為祢的見證人。
主啊,我們都承認我們會有軟弱。
會害怕、會遲疑。
甚至覺得自己不配被祢使用。
但求祢賜我們一顆謙卑的心。
學習牧羊人和瑪利亞如何回應祢。
求主加力比在場的每一位弟兄姊妹。
相信我們在什麼崗位、什麼性格都好。
只要我們願意就可以被祢使用。
我們求祢差遣我們。
帶著由祢而來的平安。
回到我們的家庭、崗位、社區。
勇敢傳揚關乎萬民的大喜信息。
然後將一切榮耀歸於祢。
我們的禱告是奉教主耶穌基督的名求。
