今日正如戈牧師所說,是2025年最後一個主日。
我在想,究竟我想和大家分享甚麼呢?。
我想一般人到了年尾的時候,起碼都會問三個問題。
第一,究竟這一年,我究竟有甚麼特質?。
特別是在失的地方,你會再問,為何我會失敗呢?。
另外,你當然會想,明年我有甚麼?有甚麼盼望呢?。
我思想禱告之後,今日用這個題目。
恩典仍在向前,經文是取自大家領師的弟兄姊妹帶領我們讀過的經文。
本來我打算叫大家一起起來讀,不過現在不用了。
從詩篇103篇說到,述說神的慈父如何給予我們的恩典和憐憫。
然後用保羅在《菲律賓書》三章說到。
他自己也承認自己還未完全,他不是完全碰了。
他選擇了,但他選擇不是坐在這裏,甚麼都不理,他選擇繼續向前。
希望用這兩段經文和這個題目去回應剛才我一般人所提出的三個問題。
這兩段經文,103篇裏面是說到大衛一段讚美的詩歌。
他是用以色列人,即神如何對以色列人的作為去回想神的屬性。
所以從這103篇裏面,我們來看看神的屬性是怎樣。
神的屬性是讓我們看到,神的恩典是多麼的大,多麼的多。
這裏說得很清楚,在經文裏面說,神是公義的,我們大家都知道。
但他又說,神是有憐憫,有恩典,不輕易發怒,且有豐盛的慈愛。
然後他又說,不長久責備,也不永遠懷怒。
特別在第八節裏面,這是大家很熟悉的經文。
聖經第一次記載是在哪裏出現的?。
在《出亥俠記》34章裏面,當神叫柯西再做法辦。
然後神自己宣告自己。
神自己宣告自己,耶和華是有恩,憐憫,有恩典的。
是祂自己說的,祂的屬性就是這樣。
詩篇裏面也有很多地方出現這個經文,也有其他的記載。
特別是若拿,若拿是用上帝的屬性。
最後他說,就是這個屬性,所以你叫我去尼尼未成,我就不去了。
所以這裏說到神的屬性是滿有恩典,也滿有慈愛。
如果從經文裏面的敘述,第六節開始就說是他的公義。
但當他說出神的慈愛時,你會否給我們的感覺是。
神的恩典、慈愛是多於他的公義?。
你是否同意呢?。
我不同意,但你繼續讀下去時,細心看這段經文,你要承認其實這裏形容神的恩典和他的慈愛。
好像是蓋過了他的公義,但我們知道神是公義也是慈愛。
這段經文裏面告訴我們,神是公義也是慈愛。
但在經文記載裏面,他如何形容神的恩典和慈愛時。
你會發覺神的恩典好像是淹沒了他的公義。
我不知道你同不同意。
但在經文記載裏面,他很詳細地描述神的恩典和慈愛是怎樣的。
他沒有按照我們的罪和罪孽來代替我們。
因為他知道我們本質就是塵土。
我們其實都是無能無助的人。
我們只不過是塵土造成的被造之物。
我們有甚麼厲害的地方呢?。
不是很厲害,因為我們是被造之物。
但神沒有看著我們,按照我們所犯的過錯來對待我們。
如果神真的根據我們所犯的過錯來對待我們。
我們今天都不能夠坐在這裏。
但神卻不是這樣。
然後他又說神像父親般憐恤他的子女,一樣憐恤我們。
他的慈愛是怎樣的呢?。
他說是天離地這麼高。
這麼高的話,即是很多很多,很闊。
另外,他除了不用我們的罪過來對待我們之外。
他在十二節裏說得很清楚。
他把我們的過犯扔到東離西這麼遠。
這樣的神,你說是一個甚麼神呢?。
我不知道你的感受是怎樣。
我想做父母都未必像這裏這樣形容我們的神。
特別是我們人,我們是寄守的。
有仇不報就是甚麼?。
廢棍子,你對我不好,我當然對你不好。
我怎會對你好呢?。
不報復你已經是很好的了。
但這個神不是這樣。
說到這個神,他不僅沒有把我們的罪當作不理我們。
我這裏說,這是這段經文的記載。
當我們看聖經,我們看這裏之後。
以後你用這段經文說。
在家裏也好,對弟兄姊妹也好,做甚麼都好。
你會大喊「神都沒有用恩典對我們,怎會這樣呢?」。
不能這樣說。
但在這段經文裏記載,事實上。
神的恩典是真的非常非常大。
所以如果在年尾的時候。
如果神真的按照我們今年的行為來對待我們。
正如我所說,我們真的沒有一個可以站得住。
今年當中,我們一定有濫打過,有嗎?。
有。
我們有沒有軟弱過?。
有沒有說沒有?。
舉手,一定有。
我們有沒有妥協?。
當我們做基督徒的時候。
面對這個世界,面對這個不信的世代的時候。
有時我們面對一些事情。
特別是跟我們的利益關係有拉攏的時候。
你會不會妥協?。
很多時候都會有。
我們都會側側膊。
我們都會說一些白色謊言,沒什麼問題。
其實我自己都試過。
詳細我就不說了。
師母知道的。
自己都試過在今年之內。
所以如果神是這樣用我們的行為。
今年之內所做的來對待我們。
我們真的站不住。
其實這就是神的恩典。
祂沒有當我們這些所做的。
是記住,然後數著,然後來罰你。
有時神會用懲罰來糾正我們。
來幫助我們。
但神的心意不是這樣。
有時是因為我們人所做的事。
使得上帝要有這樣的回應。
聖經其實你只讀到一句話。
「神後悔」。
有沒有讀過?。
讀過。
我真的解釋不通神怎麼會後悔。
神絕對不會後悔。
神絕對不會後悔。
為什麼?。
因為神說過的話就是這樣。
神沒有後悔。
不是因為祂做錯事,說錯話。
所以後來後悔,不是。
是因為人的表現。
以至神改變了祂原本想做的事。
一個很明顯的例子就是。
利未成的人。
罪過萬死。
他們應該是神打算毀滅他們的。
所以才叫若拿去宣告。
但是宣告完之後。
利未成的人。
由上至下。
包括王一都是元月悔改的時候。
神真的改變了他們的心意。
祂沒有懲罰他們。
這是令到若拿很憤怒的地方。
所以當我們今年。
回想我們今年一切的時候。
其實最感恩的是。
我們仍然可以坐在這裡崇拜。
對於我們老人家。
每一天我們都要感恩。
能夠站起來。
能夠張開眼睛。
不是理所當然的事。
我們這個年紀隨時都會去的。
不過不只是我們這個年紀,你這個年紀也會的。
所以不要一定說。
是這樣的。
你有計劃,very good。
不過你不要沉迷於你的計劃。
為什麼?因為沉迷於你的計劃的時候。
當計劃不是如你所願的時候。
你一定會很傷心,受很大打擊。
所以今年。
神給我們的恩典。
神給你們的恩典。
我們要去數算。
感謝主,見到你們教會。
在今年真的應該充滿恩典。
起碼,我作為一個外人。
我看到你們有動土禮。
你們這麼多年要建那個日堂。
我知道你們當中都遇到很多困難。
終於今年有動土禮。
在七月的時候。
剛剛又有十八週年的感恩聚會。
對不起,我倆個都沒有參加。
其實很對不起牧師。
因為他叫我參加的。
不過第一次你們動土禮。
我和師母就回到香港。
第二次你們這個十八週年。
剛剛我突然間要去斐濟。
因為那邊有人想辦學。
去到斐濟,所以不能參加。
但是看到神給你們的恩典是何等的大呢。
這些恩典不是說我們感謝神。
這樣就完了。
在我們的恩典當中。
我們都要繼續向前。
在領受神的恩典。
或者看到神的恩典這麼大的時候。
我們怎樣呢。
我們其實有一件事。
我們除了展望明年。
有一件事我們真的要做的。
我們真的要坦誠凝聚。
我們要坦誠凝聚。
為什麼。
因為在恩典基礎上。
我們是應該很有勇氣去凝聚的。
在世界法律上。
或者人面對世界的法律。
通常人一定不凝聚的。
通常你要打官司。
律師跟你說,第一件事你要不凝聚。
才可以繼續打下去。
就算你一凝聚就沒得打了。
還有人都很怕刑罰。
因為法律上一凝聚你就要坐牢。
諸如此類,要不被罰款。
所以一定不凝聚的。
有很多弟兄姊妹跟我說。
你犯交通條例,那你罰款吧。
罰款當然什麼都在網上。
在網上給錢。
不過有些網頁。
它有很多選擇給你的。
問你凝不凝聚。
那個人都說。
就算你真的做錯了。
你都要什麼。
不凝聚。
為什麼。
不凝聚現在是不同以前的。
不用上CALL這麼麻煩。
在家裡聽電話,等電話就可以了。
接著到一天有個官打電話給你。
說你那天,你凝不凝聚。
那個人當然,你可以求情的。
接著我凝聚。
接著就說減吧。
通常十個十個都一定會減給你的。
本來要罰你一百元的。
可能那個官自己開口說七十好不好。
或者那個官問你。
喂,你有沒有。
要不要分期付款諸如此類。
這個世界是這樣的。
但是當我們面對上帝的時候。
我們記得。
其實在恩典裡面。
其實大戰就是要我們去凝聚。
在十誡裡面,初一及二十章。
說到十誡裡面。
神說,如果我們犯罪。
祂會追討我們的罪,三、四代。
接著祂說,如果我們認罪的時候。
我們遵行祂的話語的時候。
祂的詞就會給我們什麼。
前前愛。
所以我們在神面前。
特別是年尾的時候。
我們應該為我們今年所做的。
你認為有虧欠的。
無論對神、對人。
我們都要去凝聚。
因為罪是難了我們跟神之間的關係。
也難了人與人之間的關係。
但是當你認了罪之後。
你就得了潔淨。
去讓一章九節說得很清楚。
如果我們承認自己是罪的時候。
神是信實的。
是公義的。
必赦免我們的罪。
潔淨我們的不義。
如果我們不認我們的罪。
祂在針面那裡二十八章十三字。
祂說,如果我們遮我們的罪。
我們一定不肯同。
承認離棄我們的罪,必蒙連罪。
所以在神的恩典裡面。
我們一定要去凝聚。
很重要。
你數算完神的恩典之後。
你一定要去凝聚。
因為我們只不過是塵土。
我們是很軟弱的。
我們跟以色列人一樣軟弱。
是三番四次的活抑我們的神。
不聽上帝的話。
但是神對以色列人的恩典、慈愛。
是永遠不變。
直到今天。
我都相信是不會變。
同樣神對我們的恩典。
對我們的慈愛。
也是永遠不會改變的。
但是我們一定要認我們的罪。
有一個弟兄。
在我查經班裡面有一個弟兄很勇敢。
他分享他有一段很長的日子。
都是被色情的網站、網頁。
真的捆綁著。
但是到了有一天。
神真的很感動他。
所以他決定他要脫離這些。
他首先向神凝聚。
然後他向太太凝聚。
我想沒有人有這麼大的勇氣。
他在我們查經班的男士裡面凝聚。
但是他說他凝聚了之後。
他和太太的關係更加好了。
因為他的凝聚。
其實我們沒有一個弟兄會說。
這麼差的、這麼壞的。
我們反而很敬佩他。
我們真的覺得要向他學習。
他有這樣的勇氣。
所以弟兄知道。
今年之內。
如果你有得罪神的地方。
得罪人的地方。
你一定要去凝聚。
第三點就是。
保羅他同樣覺得自己不是完全的。
他不是說我已經什麼都行了。
如果你看保羅的人生。
我們覺得他應該是我們學習的榜樣。
我們也知道。
我們真的很難去學習他。
但是保羅也說。
我自己都不行的。
他說只有一件事。
他忘記背後要努力向前向鏢光直跑。
要得著神在基督律上召我來的獎賞。
所以當我們數算完神的恩典。
當我們凝聚完。
我們繼續要向前望的時候。
預備2026年。
我們繼續走的時候。
我們抱著什麼態度呢。
我們要努力謙卑。
我們要謙卑的努力向前走。
保羅說。
其實在我們眼中。
保羅已經了不起。
他都說我還不是很行。
這個是他的謙卑。
他講的這個謙卑不是客氣的。
我們就是面對2026年的時候。
首先我們要謙卑放下一切的包袱。
放下你今年的成功失敗。
或者是一些不如意的東西。
你要放下。
然後專心的專注的向前跑。
2026年是新的一個里程碑。
你用什麼心態。
是一個謙卑。
一個能夠專注的心。
向前走。
得著的不是人的讚賞。
得著的要是天上的東西。
是神的獎賞。
我們要多思念天上的事。
不是地上的事。
這個不容易的。
這個心態是不容易的。
所以保羅在《回流秘書》15、16節。
他就說所以我們當中的凡是完全人。
這個完全不是指一個perfect person。
不是說一個聖人。
他只不過說我們屬靈成熟的人。
就要抱著上面的心態。
剛才34節講的。
要謙卑。
要放下包袱。
要專注的。
要向前。
明白神有他的主權。
有時當我們一起的侍奉。
或者在教會裏面。
一起的同工的時候。
你會覺得。
他好像有些問題。
我們明明講明是這樣。
他又是這樣。
保羅怎麼說。
他說神自然有他的方法。
你不用這麼緊張。
神會動手的。
他說你只要按照你靈明的程度去行事。
所以我們對凡是要看得合乎中度。
如果有時在過程裏面。
特別是我們教會弟兄姊妹。
一起的同工。
一起的教會裏面。
我們好像一個神的家裏面。
我們一起生活的時候。
我們一定有很多的摩擦。
我們一定有很多。
因為我們的性格。
我們的背景。
有很多不同的意見。
不要這麼大驚小怪。
是正常的。
但有些人就不是。
一遇到這些就說再見。
我都要找另一間教會。
親人弟兄姊妹。
如果你抱著這樣的心態。
你永遠找不到一間屬於你的教會。
因為每一間教會都會面對同一個問題。
但保羅在這裏。
其實除了鼓勵我們個人之外。
保羅在這裏強調大家的團結。
我們如何一同去成長。
這真的很重要。
當我們向前走的時候。
我們不是靠自己的力量。
我們不是靠我的過往經驗。
我的學識。
我的地位。
我的諸如此類。
我們是依靠這個上帝。
而我們的重點向前走。
我們是要定精在耶穌的身上。
主耶穌才是我們的標竿。
我們可能會失敗。
不要緊。
我們要再接再厲。
我們就像基督徒的靈命。
就像一個拍馬拉松的人。
不過這是一個長跑。
不是一十公里。
不是二十公里。
可能是一千公里都不足。
在當中會跌倒會累。
但是我們都是要繼續的。
要朝向這個目標。
這個是我們預備進入2026年。
我們要去學習的。
保羅在前面講到。
我們要有謙卑專注的心態。
忘記背後。
放棄以前的東西。
無論成功失敗都不要理它。
這個只是向前。
另外我們知道。
一切在這條路上會有困難。
會有崎嶇的事。
但是神是有主權的。
神會是看顧。
我們只是按照我們的領袖。
我們繼續向前。
還有我們大家要一同的去成長。
所以我希望今天在完結的時候。
我想鼓勵大家我們一起的行動。
今天是幾號?。
幾號?。
28。
離開1號還有多少天?。
我看到有人數手指。
三天之內。
你們要數算上帝的恩典。
你自己、你的家人、親人、朋友、教會、公司。
總之一切都要數。
最好就寫下。
寫下之後你就會記得。
特別是年長的更加要寫下。
我們夫妻很多時候的生活就是。
昨天做了什麼?。
死了我的眼鏡去了哪裡?。
很多事情是我們很容易忘記的。
所以寫下來的好處是。
起碼看回頭你知道是什麼。
所以數算神的恩典。
將它寫下來是最好的。
然後你要認錯認罪。
認罪是向神、向人。
如果對神不忠的向神認罪、認錯。
你要向人都有做得不對的。
要向人認錯。
然後依靠神。
再接再厲的明年繼續向前走。
我相信我們的人生。
有困難、有高有低。
是正常的。
我們屬靈生命。
那個是正常的情況。
我們一定不會一帆風順。
如果是的,你要很小心。
如果一帆風順。
可能神就說:拜拜,你回來了。
夠了。
神要我們經歷困難。
然後讓我們有高潮。
要讓我們人生更加活得精彩。
到見主一日的時候。
我們可以開開心心的去見上帝。
