聖經人聖經士生命說書的網絡。
和大家一起讀聖經。
今次是《羅亞與神同行》。
牧師,有沒有寫錯?。
通常我們是「以樂與神同行」。
「與神同行」並非「以樂」一個人所獨有。
其實你和我都可以「與神同行」。
嘩,很難的,行不行?。
如果你讀完今天這段聖經。
你就會知道「與神同行」。
在羅亞來說,希伯來文是用什麼字?。
摩西的記載,神是怎樣描述羅亞與祂同行的。
你會發覺原來都很容易的。
行的,你都可以「與神同行」。
下次聖經人聖經士可能幾時會說。
聖經裡面提到很多人。
不過今天引申到我們。
你的名字「與神同行」。
這樣就好了。
好,《創世紀》第六章。
先留意一下這些字。
「羅亞的後代記載下,羅亞是個異人。
在當時的世代是個完全人。
羅亞是與神同行的。
羅亞生了三個兒子,是閃含瓦忽」。
其實第十節和上面不特別有關係。
第九節是我主要說的。
不過剛剛有九節就看到第十節。
都幾好,於是就介紹三個兒子給大家認識。
閃含瓦忽。
再看一次。
「羅亞的後代」。
要說後代,我們要說三個兒子。
「羅亞的後代記載下,羅亞是個異人。
在當時的世代是個完全人。
在當時的世代是個完全人,是閃含瓦忽」。
所以我們就要提醒大家。
上帝怎樣說「羅亞」呢?。
其實如果你想認識這個人是很重要的。
找三五七個他的朋友,他的上司下屬。
周圍的人在旁邊論寫,左鄰右里等等。
問下那個人陳大文是怎樣的?。
王克勤是怎樣的?。
說得好,會不會他又告訴他,於是他又對我好一點?。
不要說那麼多,直接的反應。
就會說得出那個人是怎樣的。
「羅亞的後代記載下,羅亞是個異人」。
你是異人,我是異人。
誰看最重要,上帝看。
「羅亞是個異人」。
我說他是異人,我說自己是異人,沒什麼用。
「羅亞是個異人」。
我先解釋,羅亞是個異人。
那怎樣異法?。
他在當時,這句是形容這句的。
在當時的世代是個完全人。
羅亞與神同行。
他怎樣完全化呢?。
與神同行。
羅亞生了三個兒子,後代。
那就是「閃含」和「雅畢」。
讀多一次。
羅亞的後代的事情記載在下面。
羅亞是個異人。
在當時來說是一個完全人。
這一句應該是描述這一句的。
而羅亞與神同行這一句應該是描述這一句的。
羅亞生了三個兒子。
這一句就不是描述這一句的。
另一字,羅亞生了三個兒子。
就有「閃含」和「雅畢」,應回後代。
好,先看看這些字。
羅亞的後代。
「後代」這個字在創世紀十分重要。
「後代」這個字有一個希伯來文。
叫做Toledo。
Toledo是一個意思就是後代。
或者關於他的事跡記錄。
上帝創造世界是這樣的。
上帝創造的Toledo。
你不會叫做創造的後代。
但是說到人,Toledo就是後代。
羅亞的後代,雅國的後代,誰的後代。
就會用Toledo這個字。
在創世紀,照了解是有十一個Toledo。
是很清楚一段一段一段一段的。
不是隨便的。
上帝寫的,說的,沒有亂來的。
很清楚有結構的。
羅亞的後代,Toledo記在下面。
未記他的後代,先記他自己。
他是一個二人。
人呢,Ish,意思就是人。
這個不需要特別解釋。
二人呢,Jadik。
Jadik是正當,對的,好的。
這個二人,這個字在聖經裏面。
舊約算是早出的一個二人的字。
二人其實可以說是正當。
正不正當?我們做正當生意的。
這樣做不正當,什麼叫正當?。
是正,中文真好,正與當。
當即是恰當,正即是對的。
正當的,我有條鎖匙開門,正當。
偷偷摸摸一條鐵線叫一叫,不正當。
正正式式開一把鎖,是用鎖匙的。
不是用其他東西的。
上班正正當當,堂堂正正。
幾點到,幾點走,不遲到,不早退,正當。
所以正當是just,是做得對的。
所以二人是一個righteousness,即是做得對。
這個二人呢,就是指好的人。
泛指在舊約聖經裏面,或是聖經裏面比較少說。
他是個好人。
我們這個好人壞人,這個就是我們的看法。
但聖經比較多是二人與惡人。
二人行義,惡人行惡,惟我們眼中看為惡。
你看到這些都是最重要的,惟我們眼中看為正與惡。
不是我們都說他不好,或我們都說他好,很厲害。
是呀,我們一起說他很厲害,其實不是很厲害。
因為是惟我們眼中看為正,還是惡,義與惡。
正邪。
而阿羅亞是一個二人,是一個正當,對的,好的人。
而他在當時的世代,世代這個字都說是時代與時期。
在那個時期裏面,是一個完全的人。
Tamim,可以讀M-E-E-M,Tamim是指元好健全。
這個元好健全,就是如果我的手不健全,我的眼不健全。
這個不是說四五貫正,手腳齊全。
就是他這個人是元好健全,即是沒什麼毛病。
沒什麼毛病,即是他不會說很壞的話,他不會見到東西想偷。
他不會見到有東西想欺負,他不會見到什麼東西想拿。
他不會見到什麼東西流鼻血,即是他不會那些。
即是他是一個沒什麼可以怪責的人。
這個完全,我解釋是這樣,羅亞是一個好人,正當的,好的。
在當時的世代,這個有沒有比較的意思呢?很有可能有。
比起當時的人來說,羅亞簡直是perfect,是一個很好的人,完全人。
沒有人字的,藍色,其實羅亞是一個二人。
在當時世代的對比,他是完全的,沒有人字的,他是完全的。
而他還有一樣東西很特色的,就是羅亞與神同行。
與神同行是什麼意思?不是只是以樂與神同行嗎?。
與神同行,我還沒有看到以樂,現在先看看羅亞。
羅亞與神同行,同行這個字,halak,halak是什麼呢?。
如果在這個時式或者動詞的一個表達裏面。
Hippo裏面的表達,其實是來來去去與散步。
羅亞與神在生命裏面每一日來來去去,與神一起散步。
這個字很有趣,與神來來去去,即是說跟隨著神來,跟隨著神去。
這個來來去去,就表達著羅亞與神緊緊跟隨著他。
神就說你呢?我們去做什麼呢?去那裏劈些木頭回來,建一隻樹呢?。
好啊,叫些動物來,好啊,去啊,一起去啊。
現在我叫些動物來,你來不來啊?來。
我現在去斬些木頭,來啊,去啊,好啊,去啊。
這個來來去去,是指一起來來去去,與神同行就是來來去去。
即是說,其實與神同行很難,不難,主要是你知道什麼是與神同行。
羅亞的與神同行就是很自然地跟著。
我就好像小朋友跟著爸爸,喂,老大,跟著一起來幫忙搬東西,好啊。
哎呀,不去啊,不喜歡搬,慘癡啊,不會,那好啊。
老大,老二,老三,一起來幫忙搬東西,好啊,好啊,爸爸,我們一起去。
現在辛苦了,老大在這裡看著木材,老二去拿水。
老三回家拿些餅,我們在這裡吃完,下午再做,好啊,好啊,來來去去,跟著。
這個是同行的意思,同行不是這樣走,是一起來來去去。
另外呢,散步,竟然可以,意思是散步,是很舒適的。
我們出去散散步,好啊好啊,去哪裡呢?海邊,海濱長廊。
就在那裡走,嘩,多漂亮,是啊,好久沒有看過這些了。
哎呀,好久沒有游泳,是啊是啊是啊,今天的晚霞好漂亮啊。
嘩,今天的陽光好漂亮啊,嘩,好熱啊,這樣,哎,不要走那麼久。
好啊,不要走那麼久,走吧,這樣,是散步,一起,在生活裡面一起去。
欣賞這個大自然,還有呢,隨遇而安,去到哪個位置都可以欣賞。
跟神一起去享受的,這個就是羅亞與神同行的意思。
就是來來去去與散步,就是halak,這樣,好了,羅亞就生了三個兒子。
就是閃彭瓦弗,那loak這個字是什麼意思呢?嘩,這個字原來挺好的。
如果早點知道,我也改這個名字,那羅亞呢,loak,這個K來的,loak。
那loak呢,意思就是休息,這個名字不錯,改自己的名字叫休息。
如果有得改,我也想改自己的名字叫睡覺,嘩,那做什麼,哎呀,我要改自己的名字,我睡一會兒。
羅亞是休息,羅亞生了三個兒子,神給他,上帝給他,三個都是兒子。
這三個兒子就叫sharm,sharm呢,意思是明治閃,閃呢,我們就是閃的後裔。
所以我們經常有什麼不妥,我們馬上閃,閃族來的,我們是,那就是,明治就叫閃。
那其實呢,這個明治呢,經常都出在教育裏面的。
又說明治,那個人的明治叫什麼,那就是,三。
好了,另外,含呢,含呢,就是,不是ham,含,這裏呢,含,含呢,就是熱啊,嘩。
那你知道呢,當羅亞方舟停在土耳其的阿拉納山上,跟著那些小朋友出來,那三個兒子出來,跟著那些妻子出來。
他們是分別三個人去了三個不同的方向,閃向東方,就是我們東方人的後裔,就是他的後裔。
含呢,就走了去非洲,嘩,好熱啊,真是,這樣都不定,搞到皮膚都黑了,瓦弗呢,就走了去歐洲。
那就比較上是白一點的皮膚了,那含呢,是熱的意思,瓦弗呢,Jafet,Jafet呢,是打開的意思。
Open,打開,那這個呢,就是三個字,三個名來的,為什麼改這個名呢,我怎麼知道呢。
不過呢,就可能都是上帝感動羅亞,跟他們三個兒子呢,跟他們三個兒子改了這個名。
那就是,可能應該是當時有些原因與意思的,不過我們今天就不知道啦。
又或者你帶著這個問題呢,拿著這本筆記本在手上寫了所有問題。
最緊要拿著這本筆記本呢,就一齊埋葬,因為將來在天上就問下,嘩,第一個就找羅亞先。
羅亞,你找,你改這三個兒子的名有沒有什麼含義的,那不知道的,很有可能就是。
生第一個的時候,當然文字應該未必好多啦,所以就,其實就是想改個名,什麼名好呢。
第一個兒子我都好緊要,想改個好名,整天都想什麼名,什麼名,什麼名,不如就叫個名啦。
可能是這樣,不知道,嘩,生第二個兒子的時候,可能天氣好熱呀,嘩,這個兒子一出世,這麼熱的,不如叫做熱啦。
那叫打開,我不知道他有什麼,有沒有其他的原因呢,他就叫打開,這個就是閃合馬筆。
好了,看回剛才,我要結束了,你會看到呢,羅亞是一個被上帝揀中有原因。
在當時,嘩,是一個罪大滔天,上帝是說,唉,我真是後悔,遺憾,做了這些人出來。
全部都敗壞到極,終日思想,整天想的事情盡都是惡。
沒什麼的,所以我要後悔做人在地上,所以我要將他毀滅了。
不過,神好有趣,神是歡喜找一個人,那個人是令到他重新可以再一個描銳再出來的。
本來神是想用亞當做一個全人類的,一個開頭,描銳從他而出,誰知不行。
於是神再揀另一個羅亞,從他的後代再產生一個新的族類,幾個族類,遍滿全地。
揀什麼呢,他就揀一個人,你會發覺到後來呢,神就揀一個人成就救贖的開端是什麼。
阿伯拉罕,找一個人,在這裏就找了當時一個世代時期裏面。
都是一個相當相當之好,是很完美,沒有什麼瑕疵,沒有什麼瑕疵就是說。
好像揀起一個水果,很漂亮,沒有手指痕,沒有粒子,沒有蟲孔,全部漂亮的東西。
找了一個完好健全的人,不是指手腳腳,是指他這個人沒有什麼特別差的瑕疵。
而他又是很敬畏神,他又和神一起走,每一個時間在日間裏面走來走去。
又和神一起散步這樣的心境,他就很歡喜他,好,我用他,我用他和他的後代。
將人類重新再發展過,所以就有閃合瑪佛出來了。
這個就是他的後代,你記得學習下與神同行。
你要知道整件事都在上帝的安排底下。
上帝揀一個人,然後揀他,因為他很好,然後由他衍生出後代。
於是成為一個新的描銳,上帝的工作在這裏表達得很清楚。
習美天父上帝很多謝你,阿當夏娃在那棵知識的樹,知識的樹。
在那棵分別善惡樹,知識的樹,Tree of Knowledge那裏。
他失敗了,以致被周作,地也被周作,在這個時候人變得開始越來越壞。
終日思想盡都是惡,於是神後悔。
不過你揀一個人,就是諾亞,他是敬畏你,跟隨你,與你同行的。
在當時是一個異人,其實在很多地方神都是揀一個異的領袖。
行異的領袖,在所在的世代與所在的大小範圍裏面。
你要他發揮作用,實在我們願意與你同行,跟你來來去去。
跟你在生命中一起散步,一起同行,以致你可以用得著我們。
以致我們更加多知道你的心意,主求你向我們顯示你自己。
我們等候你,讚美主,禱告奉耶穌基督的名,阿們。
