弟兄姊妹平安。
又一日了。
跟大家再讀聖經。
《聖經人》、《聖經時》。
《生命書》、《宣教網絡》。
鼓勵大家多讀聖經。
今次的題目「所多碼,罪大惡極」。
不說那麼多了。
先看看罪大惡極。
聖經長,所以要快點進入。
《創世紀》十九章第一節。
剛才乘著昨天所說的兩個天使。
特別說,三一神有兩個轉身去所多碼。
剩下那個叫做耶和華。
阿伯拉罕對著耶和華。
對著應該是父神。
這兩個出去的應該是子與靈。
聖父、聖子、聖靈。
這個就是聖子與聖靈。
去到那裡。
由於他是被父神所差遣。
去到那裡,因此那兩個就叫做使者。
天使,什麼使者?。
天使的意思就是messenger。
使者,就是被派出去執行事情。
兩個神差,即是說是神自己。
聖子與聖靈。
去到晚上到了所多碼。
其實這裡都是神成為人生。
出現在這裡,然後去。
去到的時候已經是晚上了。
要走一段路,可能他經歷過走路。
他不知道走路辛苦。
好了,去到的時候是晚上了。
阿伯拉罕的侄子羅德住在那裡。
羅德這個字是Lod。
Lod是羅,Lod是羅德。
羅德的意思就是遮蓋。
他的名Lod的意思就是遮蓋。
羅德正坐在所多碼城門口。
看見他們就起來迎之,臉伏於地下拜。
先講講這一節。
你看到他坐在所多碼城門口。
不是坐在自己的帳篷門口嗎?。
其實羅德可能有財有勢。
有錢有勢力,去到很多人尊敬他等等。
他去到所多碼做了官。
坐在城門口。
多數是官員或審判者會在那裡。
大家有事就去城門口。
他不是向外坐,在城門口向內坐。
百姓走出來,如果出就出門,入就入。
不過來到這裡找他。
他替他們審訊、審判、做事、處理。
坐在城門口。
坐在城門口當然有人來他會看到。
一看見這兩位主來到。
就起來迎接臉伏於地下拜。
即是說羅德識貨嗎?。
識貨,一看上主來到這裡馬上跑出去。
臉伏於地下拜。
臉伏於地下拜,看都不敢看。
上主來到真的很恭敬。
羅德識貨,知道是上主兩位來到。
就說「我主」,這「主」是上主的意思。
「我主,請你到僕人家裡」。
即是僕人,羅德跟著阿巴拉罕這麼久。
兩叔侄都學到東西。
「請你到僕人家裡洗洗腳」。
即是我做僕人,我幫你洗洗腳。
然後住一夜休息,清早再走。
其實羅德識貨心裡說。
「快點來我家裡,洗洗腳都很晚了」。
「我剛剛下班,想走,見到你來」。
「請你來我家裡洗洗腳,歇息」。
「吃個飯,休息一晚再走」。
「在我家裡住,在我家裡住,清早再走」。
他們說「不,我們要在街上過夜」。
有人會在街上過夜的嗎?會想在街上過夜的嗎?。
應該是沒有的,求之不得。
不然我要找酒店,還要買盞。
「不,我們要在街上過夜」。
其實晚上在街上,梭多瑪就精彩了。
很多東西看了,可能很亂弄了。
所以那兩位主就會來到。
「我想在夜晚巡一下,看看街上有什麼發生」。
「我想知道多些,我們不在你那裡住」。
「這是我的任務」。
羅德就說「不要不要,每次請他們」。
「既然你這樣,不行,不要,在街上很危險」。
「來我家裡,讓我招待你」。
「來吧來吧,每次請他們」。
他們說「好,他們才進去,在他家裡」。
於是預備延籍烤無窖餅。
無窖餅是什麼呢?。
就是麵未有機會發,所以麵窖未發起。
可能是放三幾天麵窖才發起。
做出來的餅才好吃,夠鬆一點。
現在無窖餅是他們出埃及後來的。
後來出埃及的出埃及,餅在盤裡發不及切。
所以用布包著保濕,然後帶走。
然後做餅,無窖餅比較硬,乾一點。
於是馬上做無窖餅,即是說馬上做。
「哎呀,未發起,不要緊,他們吃了,無所謂」。
「那好吧,過一夜看看怎樣」。
「他們還沒有躺下」。
「哇,索多瑪城裡各處的人連老戴紹」。
「都能圍住羅德的房子」。
這一句我不知道有沒有少少誇張。
誇張了,這裡說到各處的人連老戴紹。
年輕人都來,紹是指少年人還是小孩呢?。
應該都是指少年人,不過大人小孩都來。
如果今天這樣說,大人少年都來。
由老到少,都圍住房子一齊來。
可能是號召來的,「有兩個新人來了,去看看」。
「哎呀,我們去搞搞他」,好像大家都來了。
這件事都很童心,都是一號召來的。
各處的人都來,是否真的全部人都來呢?。
我不知道,是或不是,不過來了很多人。
能夠圍住房子一定了。
呼叫羅德說「今天晚上到你借來的人在哪裡呢?」。
來到你房子問,他們怎樣知道呢?。
當然有人看到,於是來到那裡。
「今天來你家裡那兩個人在哪裡?」。
「當然是你家裡」,不過他們這樣喝著問。
所以他們直接說「將他帶出來,任我們所為」。
「帶他出來,我們就要搞他」。
「將他帶出來,交給我們」。
「任我們所為,任我們所為」。
羅德知道避不了,於是他都知道今晚大事。
所以他請他們先休息,吃了東西休息,不用理我了。
可能有什麼事我會扮一下。
羅德出來把門關上,然後先關門。
到眾人那裡,就說。
「眾弟兄,請你不要做這惡事」。
留意一下,紅色字。
「請你們不要做這惡事」。
什麼惡事呀?。
根據第八節看,我有兩個女兒。
還是處女,還沒嫁人。
不如用我領出來,任憑你們的心願而行吧。
搞什麼?。
只是這兩個人竟然對我卸下。
我不要向他們做什麼。
多有趣。
其實這裡搞什麼呢?。
就是這兩句,這兩節經文。
不要做這件惡事。
然後說我有兩個女兒是處女。
領出來,任憑你們的心願而行。
這兩個人來到我家,不要向他們做什麼。
其實這裡是說。
索多瑪的人極有可能一起在一個非常淫亂的城市。
而且男人是歡喜同性戀的。
看到有兩個男人來到,就說。
「拉他出來,我們要快樂一下」。
羅德就說「不可以,不可以,不要」。
「不要做這件惡事」。
他也知道惡事的。
跟他們說惡事。
羅德也算夠膽死的。
也算堅強的。
「不要,不要,不如這樣吧」。
真有趣,如果他有兩個女兒真慘。
「我有兩個女兒,不如我把兩個女兒給你們吧」。
「你不要搞我兩個朋友」。
這麼有趣。
其實羅德是知道這兩個人。
是上主需要去迎接他和下拜。
他們來到我家,我一定要嘗試保護我的主。
不要讓別人傷害他。
羅德真的挺好心,寧願用兩個女兒來交換。
兩個女兒你疼不疼?。
疼到很慘,不過他們要傷害上主。
我用兩個女兒來頂。
羅德算是不可說了。
不可說是好事,不差。
不可說是好事。
誰知,中人說「退去吧,走開啦」。
又說「你這個人,羅德你這個人只是寄居而已」。
「你要做官,做官是審判者」。
「你要做審判者,你要很聰明,說我們不對」。
這個作官其實是應著這句說話的。
「你不要做這個惡事」。
「你這個寄居的閒人,怎樣?說我們不對」。
「你是做官?你是哪位?」。
「現在我要害你比害他們更甚」。
於是大家便捉羅德。
而且還要攻破房門,即是攻入屋。
推呀,推他。
好了,第十節。
「只是那二人伸手出來,將羅德拉到屋內把門關上」。
兩個人伸手去拉他。
那些人已經推到房門口。
大門口,羅德死頂死頂。
然後那兩個人在裡面推開這道門。
然後將羅德拉進去,關上門。
「而且令到門外的人,無論老少離到的,眼都昏迷」。
「看不清楚,摸來摸去,總沉不著房門」。
房門就是那道大門,羅德家裡的大門。
「你做什麼?拉他,我們推開門,我們進你屋」。
誰知個個盲了。
盲了盲了,連間屋在哪裡都找不到。
這件事就是這樣。
我覺得這件事挺有趣。
留意到什麼呢?。
就是索多瑪的人實在是很壞。
是要被毀滅的。
是要被審判的。
第一,你要知道去到那裡。
「哎呀,那麼多人做得那麼差」。
「為什麼你還在生存?為什麼神不做事?」。
「做的,神是會說我去看看」。
「然後我會將他們審判的」。
你要有這個信心。
第二,要學羅德。
就是他有這個勇氣出來。
「不行,不可以,我寧願付出我的最大代價來救」。
「救」這個字,其實上主是否需要你救?不用的。
不過他不懂,他是用自己的辦法。
嘗試去做到最好,這也是羅德厲害的地方。
當然我們今天不贊成。
「喂,你拿兩個女兒出來」。
應該是求上主。
所以羅德走錯了的地方就是。
他知道這兩位是上主下拜。
但是他沒有說「主啊,祢救我」。
而不是「我救祢,祢在家裡,讓我出去頂」。
他應該是「主啊,祢救我」。
「那班人來了,祢救我」。
主就可能一揮手,那班人已經解決了。
他做錯了就是他務求主,自己出去頂。
甚至拿自己最不生最喜愛的兩個女兒出去換。
但其實沒有用。
他算夠膽,「喂,你們不要做這件惡事」。
所以羅德相當不錯。
不過他不夠厲害,不夠好。
就是他用自己的辦法去解決。
去擋住惡人,保護上主。
其實上主會保護自己。
用不著你,你交託主。
主會巡查,鎖多碼。
他說「我要在街上走,我就知道他們了」。
然後「我會做我要做的事」。
其實不用的。
說完這個故事的完結。
有人這樣說。
在一間房間裡,小小的房間。
如果有一隻獅子。
而你要保護那隻獅子。
於是你找一個龍入住獅子。
然後站在龍前面保護牠。
如果有人要攻擊獅子。
牠會先攻擊你。
然後牠一邊攻擊你,一邊攻擊獅子。
獅子一定死的,為什麼呢?。
牠隔著龍,如果牠找茅吉。
茅吉茅吉茅吉,獅子都會死。
其實最容易的方法是什麼呢?。
千萬不要找龍入住獅子。
放牠出來。
哇,那隻獅子會保護自己。
房間裡所有人都不夠牠來。
出來牠就會搞定。
所以你要知道。
是讓上主工作。
牠反而會保護你。
不要想著「我很厲害」。
「如果教會沒有我,我一定倒下」。
「哎呀,我要做很多事」。
「為主大發熱心」。
或者一個人說。
「只有我一個為主大發熱心」。
主說「我不是」。
「我留了七千人」。
「其實我沒有那七千人」。
「我自己都可以」。
那你要知道。
在夜我說起有難成就的事嗎?。
好了,我們一起祈禱。
主要我們讚美你。
你實在滿有能力。
你自己要去執行你的審判。
你的刑罰。
你自己很公正。
你要向我們表演的就是。
我看過他們。
甚至我不入屋。
晚上在街上巡邏。
我知道他們的情況。
我們見到羅德是認識你的。
他都是很有心的。
他出來要保護的。
他出來講公道的。
甚至他願意。
拿自己兩個女兒出來換的。
不過走錯了路了。
其實主自己有足夠的能力。
去保護自己。
你根本不需要。
那些人根本不能靠近你的身邊。
你一揮手。
他們全部眼都瞎了。
你再揮手。
他們可能全部都死亡。
不過是你讓羅德有這個機會。
你接受他的款待。
接受他做僕人。
給你的侍奉。
而你自己會救他。
亦都保護到自己。
你絕對有能力。
你根本不需要保護自己。
因為都跟你不同的等次。
主我們在這個經文裏面學到。
原來你的手是很長的。
除了可以將羅德拉回家。
還可以令到他們眼睛看不到。
主我們敬拜祢。
讚美祢。
給我們更多的知道。
祢是我們的主。
祢是會工作。
我們就讓祢工作就夠了。
求主順天祈禱。
奉耶穌名求。
阿門。
