耶穌要來了,他很快就要來了,但是他還沒有啊。。
但是聖誕老人呢,他準時的出現,而且呢,將會在四天之後就來了。。
每一次呢,我們都知道這個事情是怎麼發生的。。
每一年,我們一直在教導人說,神要再來了。。
但今天我們在這裡,就在一年的年尾的時候,。
有聖誕來了,但是基督還沒來啊。。
我們會掛上燈飾,我們會裝飾聖誕樹,我們也把禮物藏起來。。
我們每一年都會重複這個傳統,我們一起唱歌,我們一起烘焙,我們也一起團聚。。
而且孩子們也很盼望那個禮物的到來。而大人們正期待那一兩天的假期,或者是購物上有很大的折扣。。
真的,我們真的等不及聖誕老人來了,但耶穌呢?。
我記得當我還是一個小孩的時候,我記得我常聽到一首歌,我不知道你有沒有聽過。。
我不知道是在電台上聽到,或者是在我的教室裡面聽到。。
因為我那些不幸福的朋友們很喜歡的取笑我。這首歌是這樣的,這個是那個鈴兒響叮噹那個歌調,而且是在廣東話的。。
它是這樣的,耶穌給我雲,耶穌給我雲,耶穌給我一千元。。
這個人他就會用這首歌來取笑我們,就是說耶穌給我運氣,耶穌給我運氣,耶穌給我一千塊錢。。
但我不記得下一句的歌詞是什麼,但你能夠感覺到這個笑點嗎?。
因為很多時候我們把聖誕老人當成我們基督徒版本的財神了。。
但真實是這樣的,不是每個人期待聖誕節都有一樣的期待。。
有時候這個時候有些人會感到很沮喪。去想一想我們所認識的人。。
有些是剛來到這個國家的。。
有些人沒有能力去買這麼多玩具給孩子們。甚至有些人還對這邊的文化感覺到很困惑。。
或者是簡直是感覺到很孤單很孤單。尤其是在12月25號的時候。。
在我還是新移民的時候,那時候我也有這種的感受。因為街道是很空蕩的。而且很多商店都關門了。。
就算是有那個交通,但是很多時候他們都是有限的班次。。
這個這麼美好最快樂的一天,很多時候對某些人來說是感覺到很孤立很孤單的。我知道。但是最重要的,神懂你。。
因為他自己的兒子出生在一個馬棚裡。雖然在附近的那個客棧裡面有很多的客人。。
但是對君王來說沒有留下任何的位置。難道就這樣了嗎?老故事一再的重演嗎?。
因為每一個聖誕節我們都可以預測,變成一種好像列行公事。但是在馬太福音第一章裡面,沒有一件事是預期的。。
沒有東西我們可以去一起看到的。因為在這個聖誕開始的時候,我們看到神在打斷人正常的生活。。
一個神在好像我們不能夠想像的環境當中說話。而且呢,他也邀請了一些很普通的人,好像約瑟,瑪麗亞,甚至是我們。。
我們每一個人都受邀請進入他非凡的故事裡面。聖誕不只是我們去慶祝的一個日子。聖誕應該是來改變我們的。。
這就是今天我們去思想的主題。我們大家求低頭禱告。。
我們真的歡迎這個聖嬰孩來到我們當中。是由童貞女瑪麗亞所生。在一個玻璃橫的馬槽裡,不是有華麗的毯子,而是一些粗的布條。。
這不是一個君王出現的一個方式。但是他選擇來到我們的生命當中。。
那麼光明就取代了黑暗。而受傷也變成了醫治。仇恨轉為愛。而悲傷也變成了喜樂。。
神啊,當我們來到你面前的時候,求你能夠安靜我們的心,開我們的眼睛,讓我們去看到這個以馬內利,神與我們同在的奇妙。。
願你的靈能夠帶我們進入更深的敬拜,能夠更新我們的盼望。提醒我們,你仍然以謙卑的方式來到我們生命當中的每一個處境。。
我們禱告奉主耶穌基督的名求。。
馬太婚姻裡面告訴我們,瑪麗亞在與耶穌同房之前就被發現懷了孕。。
你可想而知,這個是一個多麼大的壓力。。
因為是面對很多的困惑,很尷尬,以及他不確定。我們可以聽到很多的流言,很多的計劃都已經崩潰了。。
而且,約瑟自己也被捲入一個自己他從來沒有想像到的一個情況裡面。。
但是聖經告訴我們,他仍是個義人。在第十九節形容,約瑟是一個忠於律法教訓的人。。
所以呢,雖然在這麼極大的壓力之下,約瑟選擇了要純真純潔。。
不單只是行為上的純潔,是他內心的純潔,他的動機,還有在他行動上的純潔。。
很多時候呢,壓力會塑造我們成為某一個人。。
有時候呢,壓力會讓我們感覺自己要看起來很好看。。
要凡事都跟得上。。
有一些要去表現的壓力。。
有時候呢,我們有壓力要說,假裝一切看起來都是很好的。。
但是呢,很多時候要看起來很好的那種的壓力呢,使我們失去了形象的動機。。
這個聖誕節,神在邀請我們要慢下來,要去珍惜純潔。。
在我們敬拜上的純潔,在我們關係上的純潔,而且呢,也要在我們能夠專注的事情上去純真。。
聖過呢,這個節期帶來的壓力。。
所以聖誕不只是我們去慶祝的一件事情。。
聖誕是要來改變我們的。。
當你的生命發生改變的時候,不論多大多小,只要是真實的改變,。
你就成為一個更新的人,而改變常常藉著這個悔改而臨到。。
因為你從舊的罪裡面離開,而且呢,改變也藉著我們更新而來到。。
你的思想,你的原意,甚至你在乎的事情都會改變。。
而且呢,改變也是藉著智慧來到的。。
天上的智慧呢,比財富更寶貴,它使我們能夠看見神美好計畫當中的奧秘。。
弟兄姊妹們,。
你知道你的生命也包藏在耶穌這個改變的計畫當中嗎?。
你有沒有去察覺到天上所給你的使命,在這個地上的使命呢?。
不要害怕。。
一般人都可以對你說不要怕。。
但是當神跟你說不要怕的時候呢,祂是在問你,你信靠誰?。
我們知道懼怕是很大聲的,而且它很有說服力。。
而且呢,它會讓你想到很糟糕很糟糕的結果。。
而且耶穌呢,祂也有很多理由去害怕。。
祂很怕人家論斷祂,而且會有羞辱。。
而且祂也有那個責任,而且祂也對這個未知的未來有懼怕。。
可是呢,約瑟選擇去相信神,而不是他自己的方法。。
他起初是有這個想法的哦。。
就是暗暗的把瑪利亞給修了。。
我很喜歡順經所說的,就是說祂不會隱藏人的軟弱。。
祂直接的接觸看出人心裡面的軟弱。。
因為在以色列書55章八字九節說,耶和華說我的意念非同你們的意念。。
我的道路非同你們的道路。。
天怎樣高過地,照樣我的道路高過你們的道路。。
我的意念高過你們的意念。。
神不是說你不要思想。。
神也沒有說你一定要想一些方法來解決一些問題。。
神也沒有說你的想法是不對的。。
但是呢,如果你把我的想法成為你的想法的話,是很有能力的。。
沒有任何人可以這麼說。。
所以問問自己,你信靠誰呢?。
所以當神說話的時候,。
制服就變得容易一點,雖然人生看起來還不是會因此而變得更輕鬆。。
所以這個聖誕節,你心裡存著什麼懼怕呢?。
你會不會怕別人怎麼看你?。
或者你覺得自己好像不夠好。。
你很怕失敗。。
或者你很怕放下你的掌控。。
聖誕提醒我們,順服不是因為我們很厚強,。
乃是因為神與我們同在。。
我覺得神已經對你們每一位說話了。。
神藉著牧師的正道向你們說話,。
在念經文的時候,。
也藉著你所愛,所關心之人的生命。。
那麼即將來的一年當中,神對你說了什麼呢?。
讓我們放下我們的懼怕,。
讓我們把我們的信心化為行動,。
讓我們選擇去順服。。
在第二十二節說,這一切的事成就,是要因應主藉先知所說的話。。
聖誕是神計劃的展開,讓我們看到,。
瑪利亞和約瑟或者他們更喜歡一個比較容易一點的人生,。
一個很安靜的訂婚,。
或者一個很簡單的婚禮,。
而且是沒有一個很多風波的一個生產。。
或者他們也很期望有一個好像王子和公主裡面的很好的生活,。
快快樂樂的在一起,永永遠遠的。。
但是呢,這一個神的使命通常不是在我們喜歡我們的偏好當中。。
神的旨意不一定符合我們的期待,。
但是呢,他總是會超越我們的期待。。
聖誕提醒我們,神進入到我們的痛苦當中,。
他也在我們的疑問當中,。
而且也在我們的軟弱的時候出生,使我們能夠改變成為神要我們的目的。。
那我們要如何更有意義的去慶祝這個聖誕呢?。
我們要慶祝聖誕是要帶著我們用心,而不是冷漠對待的。。
不要匆匆忙忙的而過,。
要停下來我們去反思,。
不是只做我們每年都做的事情。。
你要去問一問耶穌,今年在聖誕節裡面你對我有什麼要求呢?。
也許他要你去重建一個關係,。
或者去饒恕人,。
或者要去安息,。
或者是要更加多的服侍。。
第二呢,我們慶祝聖誕不只是為了禮物,而是人與人之間的。。
很多時候當你去組織這個團聚的時候,。
你通常記得的是坐在桌子旁邊的人,而不是在樹下的禮物。。
而且有意義的聖誕,使我們能夠把我們的注意力放在人的身上,送禮的人身上,而不是禮物身上。。
從一些很美的裝飾要轉向人與人之間的關係。。
從我們匆匆忙忙很忙碌的生活當中,能夠專注在神的身上。。
很多時候,連長的人不一定要禮物,他要的是我們的陪伴。。
讓我們不要錯過任何一個人和爺爺奶奶在一起的聖誕。。
因為你或者還有很多很多的聖誕,但是他們不一定還擁有很多的聖誕。。
而且當我們要慶祝聖誕的時候,我們是要用敬拜的心,而不只是一個很溫馨的願望。。
這個世界會慶祝這個節期。。
但是呢,我們信徒是來慶祝這位救主。。
當你還沒有打開你的禮物之前,我們先打開我們的聖經。。
當我們圍在一起吃東西的時候,先聚在一起禱告。。
當我們還沒去看一場電影之前,我們先來看一看主降生的這個故事。。
我們也要以勇氣能夠去慶祝,然後活出不一樣的生活。。
我們看到越是他活得不一樣,他信服,他去保護,他也去遵從,他也是信號,我們也可以的。。
讓我們在愛人奉獻,饒恕,還有去怎麼樣在我們的生活當中顯明耶穌。。
聖誕不只是說你只是相信耶穌,而是要把他活出來。。
那就讓我們來到下一個就是說,我們慶祝聖誕是帶著要為主做見證的事情。。
這不是我們單單去享受的一件事情,而是我們能夠為主做見證的時候。。
因為這一年當中,大家都聚在一起。。
因為當我們很熱鬧,氣氛很高昂的時候,很多時候我們就迷失在這一種很大的享受當中。。
那我們就要去想一想,我們慶祝這個節期的理由。。
第二十一節告訴我們,因為在生產的痛苦當中,。
一個孩子誕生了。。
他是從神而來的。。
要把百姓從罪惡裡面救回來。。
這些簡單的真理裡面,可以在你如何去接待,如何去舉辦聖誕聚會裡面表達出來。。
或者今天在教會裡面一樣。。
不論是什麼理由把你帶來這裡。。
請記得,聖誕不只是一個慶祝。。
那是神親自向他的兒女們表達他的愛和他對他們的渴望。。
你想想,約瑟從來沒有講過一篇道。。
他也沒有行過任何的神蹟。。
但是他很安靜的順服神。。
他娶了瑪麗亞。。
他養育了耶穌。。
並且他照著神的吩咐給孩子起名。。
約瑟向我們顯明,順服是最響亮的聖誕的敬拜。。
所以你如果現在明白神有多麼的愛你。。
我禱告,你願意能夠踏出下一步。。
你要對耶穌說,神啊,耶穌啊,我也愛你。。
跟我一起說,我愛你,耶穌。。
小聲一點,我們能夠回應。。
我愛你,耶穌。。
用你的心說出來。。
我會跟隨你,耶穌。。
我願意跟隨你,耶穌。。
我很歡迎聖嬰孩來到我的當中。。
我會接受你的邀請。。
我會打開你的心門,讓你能夠進到我的心裡面。。
我愛你,耶穌。。
我願意更有耐心的等待。。
我會持守做你給我的言語。。
我會走得更近。。
我願意更親近你。。
我願意更有勇氣的活著。。
我願意以信心去活出我生命當中的目的。。
如果你有去思想,去默想這些的話語。。
你就把最好的生日禮物給了耶穌。。
因為每一個聖誕都邀請我們去改變。。
改變是可以,是可能的。。
只要我們做出正確的選擇。。
我們選擇去珍惜這一份的純潔。。
我們選擇順服。。
我們也要去慶賀神給我們的使命。。
所以我們按照聖誕本該有的意義去享受,去慶祝。。
如果我再提醒你一次。。
耶穌真的快要來了。。
聖誕快樂。。
