今日分享的題目是。
努力進閘門。
在神國的擴展中有份。
我不知道大家乘搭地鐵的習慣是怎樣。
如果你知道那架車快要開了。
你是會趕下一班車的人。
還是你會慢慢等下一班車的人。
不如我們試試做投票。
如果你看到那架車快要開了。
你會盡量嘗試衝去趕那班車的。
你舉手。
香港人都是心急的。
如果你是那些。
我會慢慢等下一班車的人。
你舉手。
原來我發現。
我們以為香港人心急。
今堂第三堂。
其實我們香港人不是想像中那麼心急。
我發現很多人。
我會慢慢等下一班車。
我是一個心急的人。
所以每一次我搭地鐵。
我一定會看看時間表。
如果時間表說即將開車。
我會衝啊。
嘗試去趕那班車。
除了當我和老婆一起的時候。
因為老婆跟我說。
我是走不了的。
我是一個很不體貼的老公。
所以我經常提醒自己。
當我和老婆一起的時候。
就慢慢等下一班車。
我剛才真的以為我們香港人很心急。
很想很竭力去趕那班車。
但是我發現。
原來最近我看網上有一條片。
原來我發現我們香港人不是那麼心急。
我發現原來日本人。
比我們更加竭力。
想去趕上那班車。
所以最近我在網上看到這條片。
讓大家看看。
原來日本人真的很想趕盡那班車。
我們看看。
(立即進入車門)。
當我看完片的時候。
我發現原來日本人真的很想趕上那班車。
今天我們的題目不是努力進車門。
我們今天的題目是努力進閘門。
我們如果趕不上一班車。
那不要緊的。
我們可以等下一班車。
但是聖經說。
為什麼我們要努力進閘門呢?。
因為如果我們錯過了進閘門。
我們就和舊恩無份了。
同樣的我們去看這段聖經的時候。
其實耶穌是用芥菜種。
去比喻神國的擴展。
而今天我們的生命又如何在神國的擴展中有份呢?。
很想今天和大家在十三章十八至三十五這段聖經裏面。
去看三個很重要的功課。
今天第一個功課是。
從微小的芥菜種進入神國的擴展裏面。
我們一起由第十八節讀到第二十一節。
我們一起讀。
一二三。
耶穌說:神的國,普象甚麼?我拿甚麼來比較呢?。
普象一粒芥菜種,有人拿去種在原子裏,長大成樹,天上的飛鳥縮在他的肢上。。
又說:我拿甚麼來比神的國呢?。
普象面孝,有婦人拿來藏在三斗面裏,直等到全團都發起來。。
這裏耶穌一開始在第十八節問一個問題。
神的國,普象甚麼?我拿甚麼來比較呢?。
十九節他就這樣回答。
好像一粒芥菜種,有人拿來種在原子裏,天上的飛鳥縮在他的樹枝上。。
當時聽眾知道芥菜種是一粒很小的種子。
昔日我去聖地旅行都可以賣的,會將它過膠,是一粒一粒很小的種子。
但原來耶穌說他成長了之後,會變成一棵樹。
是鳥可以在這裏找到保護和休息的地方。
而在馬可福音亦記載,芥菜種比世上地上的百種都少。
但長成之後比各樣的菜都大。
當我們去看耶穌來到這個世界,神國的開始。
當時的人去看耶穌的生命都覺得他是微不足道。
對於當時的人來說,耶穌的生命並不起眼。
就好像菲律賓書那裏這樣說。
他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己,取了奴僕的形象,成為人的樣式。
既有人的樣子,就自己卑微。
全心信服,以至於死,且死在十字架上。
但是當人看為很卑微和羞恥的事。
十字架在當時的人來說是很羞恥的事。
但是耶穌為我們成就了救恩。
我們在聖經裏面就看到神國急速的增長。
在五重聖靈降臨,當日有三千人信了耶穌。
而我們看到聖經描述往後的三十年。
教會和基督徒散播了在當時周邊不同的國家。
甚至羅馬帝國的首都羅馬。
都有一個正在成長的基督徒群體。
所以我們有羅馬書,神的國不斷的擴展。
萬國的人都看到神的榮耀。
相反羅馬帝國的皇權並不長久。
今天我們都要看我們自己看似卑微的蔡總的生命。
能夠怎樣參與在神國的擴展裏面。
如果我們回顧雅庚堂,我們很感恩。
因為我們知道我們由2014年從200人席堂開始。
到今天我們主堂和分堂超過一千五百人。
在我們主堂裏面除了成人崇拜。
我們的兒童崇拜由最初的三十多人到現在超過一百人。
我們的少年崇拜由最初的五個人到現在接近一百人。
我們現在的長者崇拜每個星期超過一百人。
不單止這樣,每個星期日的下午。
我們有接近三百位弟兄姊妹一起參加愛倫社的崇拜。
而我們星期日的下午我們現在有英語崇拜。
而我們感恩我們亦都在九龍灣設立了分堂。
現在每個禮拜分堂有超過一百五十個弟兄姊妹。
在這裏崇拜和敬拜。
我們很感恩,我們亦都要多謝旁邊的弟兄姊妹。
多謝你,你有份的,多謝你,你有份的。
但今天我們不要只跟旁邊的人說多謝你,你有份的。
你要問一個問題,我怎樣繼續有份的。
所以今天我們不單止多謝旁邊的人說多謝你,你有份的。
而是我們要問今天繼續在神國的擴展裏面。
我怎樣繼續有份的。
當然我們知道我們不是靠自己的能力。
我們是靠基督的恩典和基督的能力。
但原來今天神藉著我們的生命去讓神國繼續擴展。
你問我,我很感恩,因為我們看到亞間堂弟兄姊妹你們的生命力。
你們不斷去鼓勵人們去信耶穌。
所以每一次,無論是我們去年的福音月。
我們今年的福音週,每一個福音的活動。
我們都有弟兄姊妹很積極去帶朋友來相信耶穌。
剛剛過去的星期五,我們的長者福音崇拜。
亦都有七個弟兄姊妹相信耶穌,將掌聲給耶穌。
今天我們怎樣去繼續帶身邊的未信的家人朋友同事去相信耶穌呢?。
你和我都有份。
我不知道有沒有你剛剛帶了人來決志信耶穌的弟兄姊妹。
如果有,可能就是你怎樣有份呢?。
就是鼓勵他們去做栽培。
我很喜歡弟兄姊妹經常去問。
牧者,我哪個朋友信了,你和他做了栽培沒有?。
我好多謝大家,因為我知道。
你知道不是只是讓他決志就停在那裏。
而是你很關心你身邊的朋友。
信了主之後,他有沒有繼續有栽培,有沒有繼續成長。
之後呢,可能你鼓勵的就是你的朋友。
去上信仰班,去上洗禮班,去接受洗禮。
我感恩我們現在聖誕節。
我們去洗禮,有五十個弟兄姊妹受心。
給掌聲給耶穌好不好?。
所以我們要分兩場。
我也知道有一些你願意讓出的空間去參加第二場。
我也知道的,聖誕節是比較困難的。
要大家參加第二場,因為可能大家晚上有事要做。
但我很想首先再多謝我們的堂公。
因為你走的時候去吃聖誕大餐。
我們的堂公繼續會留在這裏。
多謝我們的堂公好不好?。
但是我們為了福音的緣故。
我們很感恩我們有兩場的浸禮。
當他們洗了禮的時候。
可能你又繼續鼓勵他們去迎新十二課。
每一次迎新十二課我都很感恩。
因為我一坐在身邊那一個。
我問你是誰的朋友?。
然後他就說我是誰誰帶來的。
你是誰的朋友?。
他的同事問我。
我看到弟兄姊妹不斷去鼓勵。
你身邊信主的朋友去成長。
然後讓他們繼續去成為耶穌的門徒。
去參加門女。
今天原來你和我都在神國的擴展裏面有份。
但是原來神國的擴展。
不只是在說人數的增長。
神國的擴展也是在說生命的改變。
如果我們看第二十節。
二十節這裡耶穌說。
我拿什麽來給神的國呢?。
好像面孝。
有婦人拿來藏在三斗面裏。
藉等全團都發起來。
當焗麵包的時候。
會放一些很不起眼的麵孝。
下去麵粉裏面。
一斗是七公斤。
三斗麵粉是二十一公斤的麵粉。
那裏其實焗了的麵包吃很多人。
這麽小的麵孝。
放在二十一公斤的麵粉。
就會怎樣?。
讓整個麵包發起來。
就好像現在看到這個圖。
不過我覺得它好像像馬拉糕。
小小的麵孝就能夠。
叫全團發起來。
原來今天神用你的生命。
叫你身邊的群體去改變。
而今天可能我們一個。
很不起眼的生命。
又怎樣被神使用。
去讓我們身邊群體的生命帶來改變。
你問我,我很感恩。
我最近在少年崇拜。
我就見到原來有一個少年人。
本來他整間學校只有他自己一個回教會。
誰知道他回到學校之後。
他不斷叫他的同學回教會。
漸漸地他所有的同學。
都有一個暱稱。
那些人去到少年崇拜。
就會用他學校的名字去稱呼他的同學。
這個也是那間學校的。
這個也是那間學校的。
這麼多都是那間學校的嗎?。
原來全是有一個少年人帶回來的。
你這樣就是他們都開始做門女。
所以最近在一個朋友日裡面。
是這個少年人的朋友。
作為一個少年門徒。
去上去講他生命的見證。
你就見到好像那些麵包那樣。
當他可能很小。
原來他就在他的群體那裡發生改變。
去改變他群體的生命。
還有有時候我見到弟兄姊妹。
我就問,為什麼你認識他?。
為什麼你又認識他?。
我是誰誰的同事?。
我們一起坐吧。
然後我就說,為什麼你又坐在一起?。
原來我和他都是同事。
原來很多時候我見到弟兄姊妹。
原來見到你們坐在一起的時候。
原來你們全部都是同事。
然後我就發現原來本身有一對基督徒夫婦。
在他公司裡面不斷地跟別人傳福音。
然後就將他公司很多人都帶回來。
原來一些很小的麵包。
但是你被神使用進入你的職場。
你就能夠去改變你職場的人的生命。
叫他們都一起信耶穌。
所以今天原來神國的改變。
不只是在說人數的增長。
也是在說生命的改變。
所以今天我們都問自己。
今天我們的生命。
又怎樣為周邊的群體帶來改變?。
今天神將一些什麼人。
放在我們的心裡面作為我們的感動。
神可能差遣我們回到我們的家庭。
回到我們的學校。
回到我們的職場。
回到我們的群體。
可能你覺得自己都很渺小。
好像一些麵包。
但原來神要用你的生命去為你身邊的群體帶來改變。
所以今天我們不要小看我們自己。
因為我們知道我們不是靠自己。
而是靠著福音的大能。
我們就去改變我們身邊周邊的群體。
今天神又將一個什麼的感動。
擺在你的生命裡面。
讓你的生命怎樣去改變一個身邊的群體。
最近我又和另外一個教會的一位媽媽去分享。
原來她有一個媽媽小組。
然後原來藉著她自己。
去怎樣去和兒女帶兒女信耶穌的心得。
去祝福身邊那些媽媽。
然後我才發現我有一個朋友的太太。
原來她是她的組員。
我就發現原來那位太太生命的改變。
是因為原來在教會有一位媽媽願意將她在神裡面。
怎樣去教養孩童的經驗去和別人分享。
就影響她身邊的媽媽。
所以今天很重要。
神究竟將給你的感動擺在哪個群體。
讓你去改變那個群體的生命。
而今天第二個功課是我們努力進閘門的生命。
我們由二十二讀到三十節。
我們一齊讀。
一二三 耶穌往耶路撒冷去。
在所經過的各城各鄉教訓人。
有一個人問他說。
主啊 得救的人少嗎?。
耶穌對眾人說。
你們要努力進閘門。
我告訴你們。
將來有許多人想要進去。
卻是不能。
及自家主起來關了門。
你們站在外面叩門。
主啊 給我們開門。
他就回答說。
我不認識你們。
不曉得你們是從哪裡來的。
那時你們要說。
我們在你面前吃過喝過。
你也在我們的街上教訓過人。
他要說。
我告訴你們。
我不曉得你們是哪裡來的。
你們這一切作惡的人離開我去嗎?。
你們要看見亞伯拉罕。
以撒 雅各和眾仙之都在神的國裡。
你們卻被趕到外邊。
在那裡必要哀哭切齒了。
從東 從西 從南 從北將有人來。
在神的國裡坐直。
只是在後的將要在前。
有在前的將要在後。
當我們去看這段聖經。
耶穌知道自己將要去耶路撒冷。
因為祂要在耶路撒冷為我們釘十字架。
但其實祂在途中仍然很努力宣講。
為什麼祂很努力宣講?。
因為祂仍然想帶給人悔改和回轉的機會。
之前我們讀過耶穌的心。
祂去到很多不同猶太的地方。
就是很想讓人悔改和回轉。
這個時候有一個人問耶穌。
耶穌得救的人少嗎?。
為什麼這樣問呢?。
因為根據猶太的文獻。
將來在末世裡面。
神要拯救所有以色列人。
但在這裡他看到不是這樣。
有很多人反對耶穌。
而真正忠心跟隨耶穌的人也不是很多。
但耶穌的回應很有趣。
耶穌說你不要看。
你不要將焦點放在多少人得救。
你要將焦點放在你自己的生命。
你自己的生命如何回應福音。
你不要浪費時間去想將來會有多少人得救。
你首先要確保你自己的生命。
是一個得救的生命。
但在這裡不是說我們靠自己的能力和努力。
能夠進入神的國。
我們每一個都是靠耶穌基督的恩典。
才能夠進入神的國。
但當在恩典裡面。
我們的回應是需要努力、竭力、全心全意地跟隨耶穌。
我們的生命才能夠得救。
所以耶穌說將來有許多人想要進去。
卻是不能。
在這裡耶穌用了一個家主的比喻。
家主是把手、家門。
也是決定誰能夠進去吃筵席的人。
原來將來不是所有人都能夠進去。
家主會關門。
然後跟他們說我不認識你們。
但到那個時候那些人會說。
不是耶穌。
我曾經在你面前吃過喝過。
你也曾經在我們街上教訓過人。
吃過喝過。
其實如果我們看回聖經裡面。
耶穌與許多人交往。
他與許多不同的群體同台吃飯。
表示耶穌對這些群體的接納。
耶穌甚至試過應邀和敵黨的法利賽人一起吃飯。
但我想說。
單單吃飯是不夠的。
單單和耶穌吃飯是不夠的。
當耶穌和瑞利吃飯的時候。
那些人問耶穌為什麼要和罪人吃飯。
耶穌說我是想他們悔改。
所以當利微本來是一個瑞利。
當他願意跟隨耶穌的時候。
他說我願意撇下所有。
起來跟從耶穌。
原來今天真正誰能夠進入神國。
不只是和耶穌吃飯。
你是要真正撇下所有。
起來跟從耶穌。
你就能夠進入。
即是說唯有真心悔改。
真正改變。
真是和耶穌有一個親密的關係。
真正跟隨耶穌的人。
才能夠進入。
所以如果你說不是耶穌。
你在我們街上教訓過人。
我聽過你說話。
今天只是聽過耶穌是不夠的。
我想問有沒有人沒聽過耶穌?。
你坐下來當然聽過耶穌。
但是原來只是聽耶穌是不夠的。
你真的聽了並且願意真正去跟隨。
有很多人聽了反而是要害耶穌。
你見到很多時候耶穌說完話之後。
聖經就說那些犯錯人就想辦法逼迫他。
所以今天聽過耶穌不代表你得救。
聽過接受真正跟隨的人。
才能夠得救。
所以27節當那些人說。
耶穌我不是聽過的嗎?。
那個人要說我不知道你們是從哪裡來的。
耶穌不會承認這些人自稱的身份。
也不會說我和你有任何的關係。
相反他會說你們這一切作惡的人。
離開我去吧。
這段是來自CPU六章八節。
你們一切作孽的人離開我吧。
然後會出現一個很奇怪的情景。
就是猶太人會見到自己的祖宗。
阿伯拉罕以撒亞國進入了神的國。
但是他們卻進入不了。
在那裡他們要哀哭切齒。
哀哭切齒很多時候是形容。
末日那些不肯悔改的人的下場。
所以將來他們會見到。
那些從東從西從南從北的人。
那些他們認為不得救的外邦人。
將會得救進入神國。
而他們自己覺得自己會得救的人。
將會被趕出外面。
在後的將要在前。
在前的將要在後。
今天哪一個能夠進入天國。
是那些努力竭力進閘門那些。
就能夠進入天國。
我不知道你們有沒有試過。
很竭力很竭力要去一個地方。
你有沒有試過很竭力。
無論怎樣都要去一個地方。
我就有一個這樣的經歷。
應該大概兩年前。
如果我記錯少年導師提醒我。
大概兩年前。
我就和少年導師去澳門去過歐庭。
我們去了兩天一夜去歐庭。
差不多離開的時候。
我們就計算好時間。
我們就在酒店那裡一起集合。
然後我們就會坐酒店的穿梭巴士去碼頭。
所以我們準時在酒店集合。
你也知道那個時候有一班穿梭巴士。
就會帶我們去碼頭。
我們就去搭碼頭的巴士。
所有東西都好像我們預計的那樣。
但是當我們的車子來到。
整個車子很多位置。
五十多個位置。
我們大概十幾二十人左右。
我們就上車。
上車的時候一切以為如常進行。
誰知道上了三分之二之後。
有三分之一的人不讓我們上車。
這麼奇怪的。
還有這麼多位置在旅遊巴士那裡。
我們上了三分之二。
有三分之一的人不讓我們上車。
我說不是啊。
有位置啊有位置啊。
他說那些位置不是給你的。
你知道那些位置是給誰的嗎?。
給下一站那些人的。
原來是這樣的。
他們每一站只是上一部分的人。
因為他們要留一些位置。
讓下一站的人可以上車。
那就慘了。
三分之二的人上車了。
有三分之一的人還沒有上車。
你猜大家投票。
你猜我是那三分之二上車的那些人。
還是你猜我是那三分之一上不了的那些人。
覺得我是三分之二上不了的那些人舉手。
覺得我是那三分之一上不了的那些人舉手。
是啊。
我是那三分之一上不了的那些人。
那就慘了。
為什麼呢?。
因為我不知道下一班車。
我趕不趕得及下一班車。
為什麼呢?。
他跟我說不用怕。
很快下一班的了。
五分鐘又沒見。
十分鐘又沒見。
他說其實下一班是什麼時候的?。
來了來了。
誰知道十幾分鐘才下一班。
那就慘了。
十幾分鐘才下一班。
然後就塞車。
然後我真的不知道我趕不趕得及那一班船。
然後大家都很焦急。
那三分之二又很焦急。
你上不上得到車啊?。
你上不上得到車啊?。
然後我們一開始就說。
在等啊。
在等啊。
好了。
上得到車了。
上得到車了。
但是然後怎樣呢?。
塞車了。
然後。
去到哪裡了?。
我們現在才見到那個地標。
你現在還在見到那個地標。
你過了嗎?。
還沒過啊。
然後那些人就說。
那你趕不趕得及?。
我說真的不知道。
到了那個車。
到了碼頭的時候。
我記得我們還有五分鐘。
還有五分鐘。
那時候我。
我還記得的。
就是另外一個跟我一起。
就是你的兒子Steven。
對了。
還有你媳婦。
你媳婦是Winnie。
但是我們兩天一夜。
我們幾個人。
個個抱著一個小行李箱。
那個其實不是小行李箱。
那個是中行李箱。
因為我有一個呼吸機。
就是避寒那些。
我們個個抱著一個小行李箱。
走啊。
走啊。
去啊。
去啊。
快點啊。
快點啊。
然後Steven一輩子沒見過我跑得這麼快。
他說你也OK的。
你抱著一個小行李箱。
可以這樣。
去啊。
去啊。
去啊。
然後我們不停地。
向著那個船。
那個gate那裡去衝啊。
然後我說。
你問我。
我很窩心。
因為一群少年導師。
在閘口。
好像馬拉松等鐘點那樣。
快點啊。
快點上船啊。
於是我們幾個。
Steven、Winnie、Carol。
我們個個抱著一個小行李箱。
去啊。
去啊。
去啊。
去啊。
然後。
我們在那個船開之前一分鐘。
我們十幾二十人一起衝到船上。
終於衝到船上了。
我想說這些叫做努力進閘門。
我想說你的生命。
是不是這樣去跟隨耶穌。
所以今天我們很重要。
當聖經說我們要努力進閘門的時候。
其實這段聖經給我們兩個很重要的教導。
第一樣東西。
是我們的生命有沒有竭力進閘門。
我們的生命就是要真正跟隨耶穌。
因為進閘門是要竭力進入的。
就好像我和Winnie和Steven和Carol。
很竭力地想衝入那個船的閘口。
衝入那個船的閘口。
今天你衝不到那個閘口。
我想講中文但是講不到。
close的了。
但是。
船都不要緊。
因為還有下一班。
昨天有個人跟我說我是你。
我說不會了。
我stay多一晚。
但是舊班的門關了你就進不了。
所以今天原來天國是你要竭力進閘門。
所以今天有人問我。
我的生命什麼為之要努力進閘門呢。
我想起保羅一段很出名的聖經。
忘記背後。
努力面前。
向著彪竿直跑。
我們今天每一個人都要忘記背後。
努力面前向著彪竿直跑。
我講過很多次。
保羅講一句話忘記背後。
不是叫我們忘記背後不好的。
當然我們的生命是忘記背後不好的。
但是保羅講忘記背後。
因為是他講的。
他已經建立了很多間教會。
他是叫我們忘記背後那些好的。
為什麼。
我們不要只是回望我們後面的生命。
說我們曾經很努力地跟隨耶穌。
我們不要說我們曾經很愛耶穌。
我們要問自己我們在前面有沒有繼續努力跟耶穌。
我們在前面有沒有繼續愛耶穌。
所以忘記背後是忘記背後好的東西。
你今天只有一個目標。
就是向著彪竿直跑。
就好像我在澳門碼頭。
向著香港那班船的閘口直跑。
所以今天你就要忘記背後。
努力面前向著彪竿直跑。
但很重要的是保羅說。
你在什麼地步就按著什麼地步走。
今天你的信仰生命在什麼地步。
你就竭力繼續成長。
今天如果你初信的快點做栽培。
如果你剛剛初信沒有人幫你做栽培。
你找梁牧師行不行。
因為梁牧師管理得不好。
一定幫你做栽培好不好。
今天你做了栽培的。
你快點上信仰班。
快點上教會學校。
快點成長。
快點去受浸上洗禮班。
你上了洗禮班之後。
快點上迎新十二課。
快點加入小組。
快點有小組生活。
有人跟你同行。
你進了小組之後。
快點成長和小組一起侍奉。
一起去經歷神。
然後下一次有機會你就參加門女。
你如果參加了門女。
你在裡面努力成長。
努力作主門徒。
然後你門女不作業之後。
不是停在這裡。
是繼續叫其他人成為門徒。
所以今天無論你在什麼情況。
你要繼續努力面前向著彪竿直跑。
就好像在教會學校我們經常說。
當然有一科適合你讀的。
但如果你說不是梁牧師。
我真的覺得沒有一科適合你讀。
那第一句適合你。
就是當然有一科適合你教的。
所以今天你就向著彪竿直跑。
你要努力進閘門。
但我想說第二件事。
第二件事就是。
我們不單止是我們的生命。
努力進閘門。
我們要和我們的弟兄姊妹。
一起努力進閘門。
我想說我在澳門的時候。
我有同行者。
我自己很辛苦地衝去閘口的時候。
我有Steven。
我有Winnie。
我有Carol。
Steven真的很怕我暴斃。
他說你行不行。
你還撐不撐得住。
撐得住的。
你加油啊。
加油啊。
快要去到閘口了。
我們就衝入那個閘口。
有同行者和你同行。
這條努力進閘門。
我們另外的三分之二導師。
沒有進入船上。
很開心地說我管得了。
肥成能不能進入船上。
關我什麼事。
不是。
他們在找我。
快點啊。
還有一分鐘。
我經常想如果到時候。
如果我真的趕不及。
他們會不會先幫我擋住門。
我沒有問過這條問題。
剛剛想的。
但是他們會在那裡說。
快點啊。
快點啊。
你可以的。
你趕得及的。
然後我摸著這麼大的行李箱。
加上我自己的肚子。
就向那個閘口飛奔。
今天你需要有同行者。
和你一起同行。
這條努力進閘門的生命。
所以今天我想說。
你不要再怪你的組長了。
如果今天的組長。
每個禮拜問你。
回到崇拜了沒有。
你感恩。
今天的組長。
問你回不回崇拜。
如果今天的組長。
問你今天禮拜。
回到小組了沒有。
你感恩。
有個組長叫你回小組。
如果今天的組長。
問你做了門女了沒有。
你不要跟我說。
你又叫我做門女。
你感恩。
你有個組長。
這樣和你一起成長。
如果今天有弟兄姊妹。
和你一起去鼓勵你成長。
你要感恩。
因為他是和你一起。
一起努力進閘門的恩典。
所以我們給掌聲。
我們的組長好不好。
所以原來今天。
努力進閘門。
是我們自己忘記背後。
努力面前向著標竿直跑。
但同樣。
今天我們就鼓勵。
我們身邊的弟兄姊妹。
都一起努力進閘門。
向著標竿直跑。
你問我。
我經常很感恩。
因為我經常見到。
在確舉班。
見到一些信了很久的人。
我就問。
其實你應該十年前洗禮了。
你在這裡做什麼。
我和我的朋友一起上。
然後我又見到。
有一次在分堂上十二科。
見到有個主堂的肢體。
也是分堂的十二科。
你在這裡做什麼呢。
他說我的朋友。
回主堂太遠。
我想他在分堂紮筋。
我特意帶他來。
陪他來分堂的十二科。
你問我。
我看到這些生命的見證。
我很感恩。
就是因為原來身邊有一個朋友。
和你一起去走這條天路。
所以今天原來。
神不只是預備我們自己一個走。
今天神預備我們身邊。
所以你多謝你旁邊那個好不好。
多謝你旁邊一個。
多謝有你同行。
而當我們和他同行的時候。
我們就一起去同奔這條天路。
而今天去到第三點。
我們分享的是。
在困難挑戰裡面。
堅持履行使命。
我們由三十一到三十五節。
好不好。
一二三。
正當那時。
有幾個法利賽人來對耶穌說。
離開這裡去吧。
因為希律想要殺你。
耶穌說你們去告訴那個狐狸說。
今天明天我趕鬼治病。
第三天我的事就成全了。
雖然這樣。
今天明天後天我必須前行。
因為先知在耶路撒冷之外。
喪命是不難的。
耶路撒冷啊。
耶路撒冷啊。
你殺人殺害先知。
又用石頭打死那鳳釵。
遣到你這裡來的人。
我多次願意聚集你的兒女。
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
只是你們不願意。
看啊。
你們的家成為方牆樓給你們。
我告訴你們。
從今以後你們不得再見我。
直等到你們說。
逢主明來的是應當稱頌的。
這裡有幾個法利塞人跟耶穌說。
你走吧。
希律想來殺你。
這可能是一個善意的提醒。
這個希律是加里尼的分封王希律。
他是大希律的兒子。
希律安提柏。
之前有提過他因為耶穌覺得很困惑。
有人說耶穌是施洗的約翰。
施洗的約翰我不是殺了嗎。
為什麼會有一個耶穌。
也可能因為耶穌是明星。
而他想殺死耶穌。
不過也有些聖經學者認為。
法利塞人這個威脅可能出於自私。
因為他想耶穌離開他們的地域。
但是無論如何。
耶穌沒有被這個威脅所嚇退。
耶穌說。
今天明天我趕鬼治病。
第三天我的事成全。
耶穌說我會繼續留在這個地方。
因為這個地方有肉身有靈性的需要。
我會繼續在這裡完成。
我要在這裡完成的使命。
不過他也說。
不過你回去跟那個狐狸說。
我會留在這裡做我要做的事。
不過做完我就走了。
為什麼呢。
因為他會繼續去耶路撒冷。
這裡耶穌用了一個很諷刺的形式。
去跟希律說話。
他說耶路撒冷是常常殺害先知的地方。
我也會在那裡受害。
所以希律你不要貪心。
殺先知的特權在耶路撒冷那裡。
殺先知的地位也都屬於耶路撒冷的。
所以我做完我的事我就會走了。
但是如果我們繼續看的時候。
我們發現其實耶穌仍然很為耶路撒冷的心去悲哀。
他很想耶路撒冷悔改。
他說耶路撒冷啊耶路撒冷啊。
你常常殺害先知。
又用石頭去打死那些奉差遣來到你們的。
他說我多次願意去聚集。
就好像母雞很想保護小雞。
很想你們免去那些災禍。
耶穌說我也很想你們免去將來的審判。
但是我們知道無論耶穌怎麼去勸。
耶路撒冷都沒有改變。
所以耶路撒冷也都要面對他將來的結局。
就是聖殿的拆毀和避毀。
因為那個聖殿不能夠再稱為神的殿。
因為尼賽亞去到他們那裡他們拒絕了尼賽亞。
去到他們那裡他們拒絕了尼賽亞。
那裡不能夠再被稱為神的殿。
直至他們願意承認耶穌是奉差遣來的時候。
他們才能夠得救。
而當我們去看一段聖經的時候。
給我們有一個很重要的提醒。
就是今天當我們面對困難和挑戰的時候。
我們願不願意去繼續履行使命。
我們看到耶穌的生命。
面對威脅。
他是無懼威脅的。
是啊,有威脅但我會繼續留在這裡完成我的使命。
不過你放心。
我完成我這個使命之後。
我會去耶路撒冷完成我下一個的使命。
這個是耶穌的生命。
無論在這裡他的生命受威脅。
甚至在耶路撒冷他將要被殺害。
耶穌只有一個目的。
就是我的生命要履行神的使命。
今天我們都要問自己。
我們可能都在困難和挑戰裡面。
今天可能你有什麼困難和挑戰。
今天可能你的困難和挑戰在你家裡。
可能你覺得家裡真的很困難。
跟家人傳福音很困難。
家裡的事令我很困難。
今天可能你覺得你的困難在職場。
你可能覺得職場那些的關係。
職場的文化。
甚至職場那種壓力令你透不過氣。
今天你的困難可能在教會。
可能是你侍奉的崗位。
團隊的關係。
弟兄姊妹的回應。
甚至當我們宏觀香港。
可能你覺得現在香港都很困難。
但今天在困難和挑戰裡面。
我們願不願意堅持履行使命。
但怎樣叫我們能夠堅持履行使命呢。
我會去到今天的總結。
我們請幾排隊。
我們怎樣能夠在困難和挑戰裡面。
去堅持履行使命呢。
今天很重要。
我們要回到芥菜種和麵包。
今天芥菜種是一粒很小的種子。
第一粒這麼小的種子。
可以長出成為一棵樹。
這棵樹原來鳥可以來找到安息。
找到保護。
麵包是一些很小的物質。
但原來擺在一個很大的麵粉裡面。
會令這些麵粉長成為麵包。
能夠餵飽很多人。
今天很在乎你的眼光是看什麼。
如果今天你看自己覺得自己是一粒芥菜種。
我真的很渺小。
我沒有意思。
我沒有用。
但原來你的眼光轉一轉。
不是我們有多渺小。
是神國和福音的大能有多大的時候。
你願意將你的生命給神使用。
你就好像那棵芥菜種的樹一樣。
能夠被鳥兒棲息。
成為人的保護。
今天如果你只看一點點的麵包。
覺得自己沒什麼作用。
但原來當他去到這個麵粉裡面的時候。
能夠叫21公斤的麵粉發起來。
餵飽很多人。
今天我們看自己只有一點點的麵包。
但如果你看的是神國的福音的大能。
原來我們的生命可以被神使用。
叫很多人得著生命的平安和安慰。
今天你的回應又是什麼呢?。
不如我們就用今天的回應詩去回應。
答應大家再一次起立。
我們用這首詩歌去跟神說。
無論今天你叫我去哪裡。
我就願意去那裡。
今天你叫我們的生命怎樣成長。
我就願意這樣回應它成長。
讓我的生命縱然是微小的芥菜種。
縱然是微小的麵包。
但被神使用。
就在神國的擴展裡面有份。
唱之前我們跟旁邊的人說好不好。
我們一起加油啊!。
