各位電影姐妹平安 2025年很快又會過去了。
2026年新的一年又快來到。
我不知道你帶著一個什麼心情來迎接新的一年。
如果我告訴你 主耶穌很快回來了。
祂真的很快回來了。
我不知道你會不會覺得 哎呀 又說這些。
提了很多次了 但是如果真的耶穌回來了。
你猜你的心情會怎麼樣呢?。
我相信不同的基督徒有幾種不同的反應。
第一種就是 哇 我好想主耶穌快點回來。
我等了很久了 我好想見耶穌。
所以有些是很期待 很期待。
另外有些就說 哎呀 我都怕怕的。
因為主耶穌回來會審判的。
哇 那我怎麼面對祂啊?。
我有很多罪 我做了很多祂不喜歡的事情。
所以有部分人就很害怕的。
帶著一個畏懼的心 不是那麼敢去見耶穌。
還有第三類 就根本沒有預備。
根本沒有期待見耶穌。
哎呀 他們覺得說了幾千年這麼久了。
耶穌什麼時候會回來呢?。
哎呀 有一段時間了 於是他們就完全不準備。
又沒有期待的心 又不喜歡聽這個話題。
他們就放下了。
各位弟兄姊妹 我不知道你是屬於哪一個類型。
你到底預備好自己見主耶穌了沒有?。
在《馬太福音》裡面就有一個比喻。
《馬太福音》第25章 由第一節到十三節。
耶穌就說了十個同類的比喻。
有十個同類 他們都是等新郎來到的。
因為他們很想去這個筵席。
因為如果新郎來到。
他們就可以開始一個很盛大的婚禮的筵席。
所以每個人都在這裡等。
還有他們全部帶著油燈。
因為當時不知道這個新郎什麼時候來。
如果是晚上來 一定要點著油燈才有光。
否則你怎麼照著這條路。
而且當時是田間 很黑的 必須要油燈。
所以十個同類全部都預備好一盞油燈。
但是分別在哪裡呢?。
當他們都在這裡等 有的在這裡睡覺。
有的在這裡聊天 因為等得太久了。
突然之間還說 新郎來了 新郎來了。
哇 於是全部站起來了。
於是有五個同類 他們不僅預備燈。
而且燈裡面是有油的。
大家如果見過的話。
那些猶太人的燈是扁扁平平的。
裝得很少的油 裡面就有一支燈芯。
然後就點著那支燈芯。
原來有五個同類燈裡面是預備好油的。
於是這五個同類的那一刻 點著他們的燈。
就出去迎接新郎來到。
另外都是有五個同類。
沒錯 他們有燈 但是很可惜。
燈裡面是沒有油的。
於是他們就跟另外那五個同類說。
哎呀 我要分些油給我們 讓我們也可以點著燈。
那五個同類就說。
不如你們去買油那裡 去買些油吧。
我怕分了給你們 我們兩個都不夠半個小時。
大家都熄了 那怎麼辦?。
不行 不能分給你。
於是那五個同類就只好去那些賣油的地方。
去買油了 就在這個時候新郎已經來到。
於是門就關上 他們就在裡面慶祝快樂。
可以享受這個新郎婚姻的現象。
這是耶穌所說的一個很提醒我們的比喻。
十個同類 只有一半是預備好的。
那我很想問你 你是屬於哪一半呢?。
一半是預備好的 一半是沒有油的。
那些有油的 他們就可以享受主人的快樂。
那個園藉真是很豐富。
而且他們可以跟新郎一起慶祝。
新郎又會祝福他們。
將很多寶貴的禮物送給他們。
跟他們分享 享受這個天上的園藉。
但是很可惜 另外那五個沒有預備油的。
聖經說他們只能夠在外面黑暗的地方。
哀哭切齒 在黑暗的地方。
哀哭切齒。
原來有準備和沒有準備是有極大的差別。
是天淵之別。
有預備好的就可以享受這個天上的婚姻的現象。
各位 你知不知道我們已經被邀請去赴羔羊的婚宴。
這個是在啟示錄裏面 聖經很清楚說的。
我們作為屬臣的兒女 我們已經有資格。
我們已經被邀請去赴羔羊的婚宴。
但是很可惜 如果到時那盞燈裏面沒有油。
你點不著那盞燈。
那你怎麼去赴這個羔羊的婚宴?。
所以這個比喻提醒我們很多的東西。
第一 我們必須要時刻警醒守望。
警醒禱告 等候主的再發來 是要等的。
沒錯 等是我們都很不想 你試過等人沒有?。
當然試過了 本來約了幾點鐘在尖沙咀的渡海小樑碼頭見面的。
結果遲了15分鐘還沒有來 遲了半個小時還沒有來。
你打電話給他又沒有人聽 那怎麼辦?。
等也不是 不等也不是 都過了半個小時了。
心裏面那種的徬徨 那種的焦慮 等不到人那種的焦慮。
所以我們等候是很艱難的事。
但是如果你願意去等。
那你就有機會去進入這個婚姻的現場。
第二 那五個有準備的 是他們事事都預備好。
他們不管什麼時候 燈裏面永遠是有的。
只要一聲號令底下點燈 他們就可以馬上點著那盞燈。
各位 我的燈需要油。
我們以前經常唱一首歌。
我的燈需要油 求主賞賜下。
我的燈需要油 求主賞賜下。
使我的燈可以不斷發光。
各位聽眾姐妹 我們的燈必須有油。
有油就可以隨時點著 有油就可以隨時照亮。
耶穌都說 我們人點燈不是放在斗底下。
是放在燈臺上就可以照亮一家的人。
我們的光是要給人看見的。
不是躲起來的 不是放在角落的。
不是用東西蓋著的。
我們的光必須要照耀。
就好像明亮的燈臺一樣。
求主都幫助我們時時為主發光。
為主成為明光照耀。
在2025年 雖然我們曾經都有很多做得不好的事。
或者你很不滿意這一年。
或者你覺得你的見證未夠。
求主幫助我們現在就立志。
在未來很快來到的2026年新的一年。
我們成為光 照在眾人面前。
我們要做世上的光 世上的耀。
耶穌說 你們是世上的光 世上的耀。
是呀 我們的身份本來就是的。
不用裝的 是 我們就是光。
光的特質就是光一到 黑暗就走開。
耀是調和 叫食物更有味道 防腐的。
在今天這個充滿紛爭 充滿衝突的世界。
我們很需要有調和作用。
求主讓我們在2026年好像光一樣。
在黑暗的地方 在一個黑暗的角落裏面。
只要你拿著電筒進去 拿著蠟燭進去。
馬上整個房間都光了。
求主叫我們成為明光。
照耀這個黑暗的世代。
讓我們成為耀 可以調味。
可以發揮防腐的作用。
願天父使用你 使用我 使用我們每一個人。
在新的一年 我們都做主 美好的見證人。
願天父賜福給各位。
