好,讓我們一齊在廣東之先低頭祈禱。
在聖誕節的時候我們求天父你幫助我們。
讓聖誕的訊息在我們每一個人的生命當中去成就神。
你要我更新改變我們生命的心意。
我們將以下的時間恭敬的交託給天父。
求聖靈在我們當中作功。
祈禱奉主耶穌明求,阿們。
剛才小朋友都特別帶大家看到這個馬槽。
在聖誕節的時候很多時候都想。
目光我們就去到馬槽那裡。
馬槽讓我們感受到收到聖誕卡的時候。
覺得很平靜,很謙卑,真的很簡單。
但是你想深一層。
創造天地萬物的神的兒子。
他是世界的君王。
竟然他道成肉身在一個這麼簡陋的地方出世。
我們都不想在那裡。
你想不想在那裡過夜。
很臭的。
很骯髒。
很多草蠟,雜雜的。
所以當我們在聖誕節的時候,我們去思想一下。
究竟為什麼君王基督要選擇在馬槽出世。
因為在馬槽那裡是可以給我們一個訊息。
馬槽的訊息就是要邀請我們進行一個生命的旅程。
你想像一下君王基督去到一個這麼骯髒的馬槽。
他代表了他沒有嫌棄你和我的軟弱。
他不會覺得那裡有他不想去的地方。
我們的破碎。
我們生命裡面的掙扎。
我們的困難。
透過馬槽告訴我們。
神不僅要我們來到這裡。
而是我們的神先來到我們當中。
牧羊人從曠野出發。
瑪麗亞和約瑟在那撒勒出發。
但是我們今天說的三博士這個故事。
就是攀山越嶺長途跋涉經過八百公里去找到耶穌。
原來聖誕故事就是對你發出一個邀請。
無論你生命的狀況是怎樣。
無論你有多遠距離神有多遠。
神是願意邀請你來到祂的地方。
而基督當你看到這個馬槽的時候。
後面的十字架。
由木造的馬槽到木造的十字架。
基督就是要成就一個使命。
而且也邀請我們一起和祂成就完成使命。
究竟在三博士的故事裡面。
神今天要和你發出一個什麼樣的邀請。
我今天只是想集中兩節的經文。
就是在《馬太福音》第二章十一至十二節。
(廣東話)。
(廣東話)。
聖經記載第一批見到耶穌的就是一群牧羊人。
本地的猶太人他們很卑微是被忽略的群。
但是他們的生命卻是向神討害。
而第二批就是我們今天所說的三博士。
這個次序一點也不偶然。
因為神首先向自己的子民以色列民顯現出他的救恩。
然後就向五國打開福音的門。
我們要明白今天的故事要很清楚知道。
那些博士並不是猶太人。
他們是由東方來的學者。
他們是智者來的受過很高深的教育。
是有地位有影響力的。
同時他們也是外邦人。
即不是以色列民。
文化宗教背景和以色列民是完全不同的。
你可以想像一下從人的眼光。
他們距離這個鷹鞋很遠的八百公里還要特意這樣來到這裡。
所以當我們看到經文一開始說他們找到這個鷹鞋的時候。
他們第一個動作是怎樣呢?。
就是俯伏去拜。
這是一個很震撼的圖畫。
有時候我們看得太慣了。
那些星晚圖畫就有三博士。
但是其實神透過這個圖畫告訴我們。
祂發出了邀請。
就是跨越各界境界各國各族。
邀請來到這個鷹鞋耶穌的面前。
只要我們認定祂是主。
祂可以找到這個真神。
我想大家看這幅圖畫。
這班博士穿什麼衣服?。
嘩!真的很隆重。
你有沒有試過穿西裝去到一個派對。
誰不知大家都穿短褲和襯衫。
有什麼感覺?。
怪怪的。
你看看後面另一邊。
其實當我看這幅圖的時候。
我自己也發覺。
咦!太慣了聖誕卡那裡。
那麼尊貴的博士。
但是又來到這麼骯髒的馬槽。
如果你再看這幅圖。
這班博士是否真的完全明白他們在拜誰?。
在那一刻。
神學家告訴我們。
可能他們只是知道這是猶太人的君王。
好像是地上的王。
他們未必明白。
以瑪萊利神與我們同在。
但是神可以按照他們的些微的理解。
明白多少。
只要他們有一個願意去拜的心。
神就可以繼續在他們生命當中的工作。
不知你和神有多遙遠?。
我和你今天在聖誕故事裡面。
我們可以知道。
無論你是很近。
或者你距離神很遠。
只要你願意按照你現在的理解。
打開你的心。
就好像今天十二位受浸者一樣。
他們剛才在十點鐘的見證。
給我很深的感動。
他們很真實地說。
有些還在掙扎。
還有些不明的地方。
就像這班博士一樣。
其實他們未必完全明白那一刻。
真正的屬靈意義。
但原來我們接受神的邀請。
我們去伏伏拜。
我們就能夠經歷神,認識神。
只要我們有少少的亮光見到基督。
我們就可以更深入地去認識,明白祂。
在這個聖誕故事裡面。
我們都看到這班博士很特別。
他們不單止成就了舊約的一個預言。
因為在舊約的聖經裡面。
就是說萬國萬族都要來敬拜這位基督。
所以博士來到就成就了舊約很多年前的預言。
所以就算在他不知不覺當中。
他原來就已經在參與神的故事。
我們真的要學他們。
就是神邀請我們全心全意地去敬拜。
你看到他們是有備而來的。
他們都不知道會見到這個王是誰,怎樣的,能不能找到。
如果找不到就拿著禮物又要拿回原地。
但是你看到他們卻是拿出他們的禮物。
是寶盒,拿出他們的寶盒。
是拿出黃金,乳香,活藥,作為禮物去呈現。
博士不是空手而來的。
他們是帶著最好的。
這三樣的禮物,長話短說,就是配得給君王的。
是早已預備好的。
真正的敬拜。
是有代價的。
是有預備的。
是有心智的。
不是隨便拿個錢包出來,可能分兩元給神使用,不是這樣的。
真正的敬拜。
就會將我們最好的禮物。
就是配得起這份君王去接受的禮物去獻上。
這是神對我和你今天的邀請。
我們是否很樂意的,甘心的,將最好的,配得君王去接受的。
交給他吧。
另外一個,在這個故事一直進展的時候。
你會看到他們除了是敬拜,也是願意去獻情之外。
你留意,因為在夢中得到主的指示,忽要回去見希律。
奇怪了。
這班博士其實,缺志了嗎?。
好像還沒有,在我們今天來講,還沒有缺志。
神跟他們說話。
他們又聽到。
這班博士解夢是不奇怪的。
他們去解夢,去看星象。
就因為這樣,所以他們看到星,大家記得嗎?。
於是他們就找到這個鷹鞋。
所以這班博士很威風。
他們透過他們的學識,地位,他們的人脈關係。
去知道星象之後,知道要怎麼做,他們都有計劃。
但是你留意,他們其實都很謙卑。
他們謙卑,回應了神當時給他們能夠明白的東西。
如果你代入這個三博士的故事裡面。
其實他們都有很多東西還沒有明白。
很多東西都還沒有清楚。
根據《聖經》的記載,這是第一次。
神直接在夢裡面介入跟他們說話。
如果你是那些博士,你會怎樣?。
是不是真的神跟我說?。
是不是真的人跟我說?。
或者我自己亂想,想錯了。
但是博士面對的就是兩條路。
一條路就是依附權勢。
希臘王叫他們看到鷹鞋回來報告。
又或者他們靠自己的學識。
他們自己的計劃。
其實如果他們選擇回到希臘。
不管是不是自己幻想的夢。
回到希臘是很正常的。
他們可以簡單的走自己的路。
回到希臘。
這其實是很正常的。
但是這個故事提醒了我和你。
我們在每一刻都要好好地去禱告。
去讀《聖經》。
我們去聽《神奇》。
你生命裡面說什麼。
因為當我們聽到的時候。
是在成就一些。
我們都沒有想像過的事情。
我再講多一點。
這班博士其實未明白到。
他們的選擇有什麼後果。
他們未必明白。
他們不回去見希律。
他們在另一條路走。
的確是憑信心聽完之後就走。
我覺得這個就是他們真正的智慧。
他們聽到神的時候。
他們的智慧是真實的。
他們的智慧是真實的。
他們的智慧是真實的。
他們聽到神的時候。
沒有爭辯。
沒有拖延。
沒有討價還價。
這班博士很奇妙。
因為他們其實。
可以靠他們的思想。
靠他們的學識。
去做決定。
你有沒有試過。
你祈禱的時候已經有答案。
然後問神。
希望祂成就你的計劃。
其實。
這班博士都有這些思想在裡面。
但是他是願意放下這些假設。
放下他本身已經在想的東西。
他們有一個計劃。
他們有一個計劃去某個地方。
願意我們從他們的身上。
學習一個禱告。
主啊。
我未必能夠完全明白一切。
但是只要我們聽到祢。
我們就願意跟隨祢。
當你祈禱的時候。
當你說你尋求神的心意的時候。
你有沒有很多預設呢。
你有沒有很多。
阻攔了你去聽到神的一些聲音。
或者知識呢。
你有沒有擠低這些預設。
專心的聽神。
當你一專心去聽神的時候。
這兩節經文就告訴我們。
有什麼後果呢。
我們一起讀中文。
然後一起讀英文。
他們就從別的路回自己的家鄉去了。
這是一個很重要的決定。
這裡不單只是說一個路徑。
走哪條路。
更加願意去走一個新的人生的方向。
博士原本是打算回去見希律。
將所見的事情告訴他。
去報告給希律王知道。
但是。
他們並沒有這樣去做。
他們選擇另一條路。
這條別的路。
不單止可以避開一個殘暴的君王。
更加進入一個神的保護裡面。
剛才我和大家說。
有時候我們都未能完全明白神。
和我們說的指引的時候。
只要我們信服去聽他跟隨他。
有時候我們就不自覺之間。
就已經進入了神的計劃裡面。
因為當這班博士。
走別的路的時候。
神就可以保護嬰孩耶穌。
不會讓希律王聽到他在哪裡。
就去追殺他。
一個這麼簡單的決定。
可能就已經在成就神的心意和計劃。
其實這幅也是一個屬靈的圖畫。
真正遇到基督的人。
不會走回原路。
博士他們見到一個新生的王。
所以他們不再走舊路了。
聖經說這種就是悔改。
不僅是情緒上的後悔。
而是思想上的改變。
方向的改變。
生命的改變。
其實博士這一次的旅程。
就是為了避開這個殘暴的君王。
和我們歸向基督的縮影。
你看到這個縮影就是這樣的。
我們先要悔改。
我們先要去認識。
去預見到這個神。
而我們認知和決定去接納他。
就是我們生命的主。
是一種敬拜。
真正的敬拜。
其實是會帶來我們生命對神的馴服。
你有沒有試過有時候說。
我去完禮拜堂。
好像今天都忘記了。
今天都不知道聽到什麼。
好像沒什麼感受。
如果你馴服的時候。
你會記得。
我怎樣回應今天的信息。
你有沒有見過。
或者你自己都經歷過。
有時候我們跟隨神。
很多年好像都沒什麼生命的改變。
不經歷到生命的奇蹟。
但生命的奇蹟和改變。
就是從真正的敬拜之後。
去馴服回應開始。
每一次的馴服帶來一個新的路。
別的路。
我不知道對你來說。
哪一條才是別的路。
對我們每一個信徒來說。
我們要被提醒。
我們要被提醒。
我們跟隨耶穌的話。
我們的生命的方向會有不同。
因為我們跟著祂的方向。
所以今天聖誕節。
當我們看到這個馬槽。
我們記住一件事。
這個故事。
聖誕的故事。
不是停留在馬槽。
馬槽是一個開始。
馬槽的結束。
就是主耶穌基督成就了救恩。
其實你和我每一個人。
我們跟隨耶穌。
我們都有神給我們獨特的。
個人的使命。
就好像博士一樣。
真正遇到基督的人。
不會返回原路。
而是必定會走神為他預備的路。
就是那個別的路。
基督來到世上。
不單要我們敬拜祂。
更加呼召我們跟隨祂。
我們跟隨耶穌。
不單要追求得著安慰。
我們都會得著平安。
但更加是跟隨耶穌的時候。
我們得著改變生命方向的力量。
聖誕的故事告訴我們。
不單是耶神邀請我們。
進入聖誕的故事當中。
更加是邀請我們進入一個使命。
可能在這個使命裡面。
你說神啊。
祢想我怎樣去跟隨祢呢?。
可能祢說我現在的狀況。
好像都是很卑微、不顯眼的。
我都是沒有什麼力量去侍奉神。
但聖誕的故事讓你記住。
最偉大的使命。
是由一個最卑微的馬祖開始。
只要你有這個第一步的開始。
神就可以帶你進入。
那個偉大和祂同工的使命當中。
你願不願意呢?。
所以對我們整個群體來說。
聖誕節不單只是一個慶祝。
更加是一個回應的時刻。
回應基督的呼召。
由敬拜走去信服。
由領受恩典到活出那個恩典。
從馬祖到使命。
因為遇見基督的人。
跟隨基督就會走一條新的路。
我們就同心低頭祈禱。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
這個別的路對你來說是怎樣的呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
親愛的天父感謝你。
差遣你的愛子。
用謙卑的方式來到我們中間。
在馬槽裡面向我們顯明你的恩典。
在馬槽裡面向我們顯明你的恩典。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
當我們安靜地祈禱的時候。
很想你自己跟神去祈禱。
在這個聖誕節。
神要你走一條怎樣另一條的路呢?。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
傳敬拜的心去聆聽你。
