很快又出現新的一年,新的年度題目是使命人生,祝福你有個使命的人生。
這個題目其實我們要去細酌一下,因為這個term其實在90年代開始。
開始都講使命,講mission這樣的狀況,但其實什麼叫做mission呢?。
任何資料都可以查到,我們去留意一下,其實mission這個字不是源自英文,是源自拉丁文和希臘文。
意思是有派遣和送出的意思,但最初都是屬於宗教界,天主教那個時代會用多一點。
而mission的意思在神后背景下是帶有權威性的差遣,意思是什麼叫mission呢?。
不是我們一直想自己有什麼想做,自己有什麼願景,不是那種,是一個有權威的being。
一個上帝,一個女老闆,他帶著權威性把任務交給你,然後派你出去做。
而在整個運用的歷史裏面,其實最先是用於三位一體上帝之間的內部關係。
如果你去看若翰福音,你當中會看到耶穌有很多解釋,我做什麼都是猜我來的那個,叫我來都是他做的。
父怎樣去猜子,子徒怎樣去猜聖靈諸如此類的去運用。
然後比較多去具體上使用,就已經是去到耶穌會的時代。
因為那時候是一個宣教的一個熱潮,所以你知道英文宣教士是叫做missionary。
他是有別於pastor,pastor就是一個local的堂會,本地的堂會的那個的目者。
我們就叫做pastor,他主要是做牧羊的工作,但是被猜出去的宣教士。
通常他們是附於一個特定的地方,特定的種族,他們是接受上帝的任務,在那裏做傳福音的工作。
後來一路用開的時候,慢慢就無論在secular world都會用的。
而我們自己教會,或者是我們自己這一代出生的,我們通常在香港就是90年代是多用的。
那時候很流行說mission statement,特別一些社福機構我們要去開展的時候。
很多時候他們都會開始寫一些mission statement,而當時的外國教會都有開始用mission statement。
但是香港教會那時候都是微興的,正因為那個階段就是我們教會開展的階段。
就是我們94年立會的,所以在929,394的時候我們在想去立會的時候,我們都覺得都幾好,如果有一個mission statement能夠去讓將來加入這間教會的弟兄姊妹。
很知道他為什麼要加入這間教會,有千多間教會可以選擇,他加入這裏他應該知道這間教會是想做些什麼的。
因此才出現了我們自己教會所謂的mission statement,但是很有趣,我剛剛都分享了兩堂的。
我都準備好了,昨天下午就在那裏找到一些PPT,走進去都是去洗手間。
平時在洗手間我都見到這張的,但是原來問了幾堂,發現現在的洗手間是沒有幸福小組的標語的。
可能上帝有他的心意,不知道為什麼我們全道人職員的廁所是從來沒有離開過這個標語。
還在這裏,我平時都見到他,都明白的,但是昨天的mission一坐下,說什麼呢。
傳福音是我們的使命,使命就是一輩子要做的事。
原來什麼叫做使命,這個托付是由一個有權威性的being來拆派給你的。
而最重要的是這個傳福音的托付是誰拆派給我們的,是上帝拆派給我們的。
而這個要做的使命是什麼時候要做的,一輩子都要做的,和旁邊的人說,一輩子都要傳福音的。
上帝突然讓我見到,我覺得我是要很衷心地告訴大家的。
但是其實,既然我們說原來mission這個字,起碼在說,就是一個有權威的人給一個很重要的托付那個人。
但是有一樣東西是值得我們去記得的,原因就是說既然是給你有這個委託。
其實你同樣地是被賦予了一個特定的權力,以致你能夠去完成那件事。
這個就很重要了,原來mission這個字的意思,不是有個人很有權威,就是騙你,然後你就去做。
而你做的時候不是怕怕不知怎麼做,或者是很害怕被責備的。
原因就是當這個委任的時候,這個權柄和能力是同時賦予給你的。
所以頂智媒當我們這樣整體去理解的時候,對於傳福音這個使命,我們又有一個深層次的理解。
統計來講,傳福音是你一定會成功的,嘩,那個樣子都很懷疑。
是啊,我們真是懷疑的,我問過你一生,我做了很多年基督徒,其實都是錯的,你不要這樣想。
但是今天,我覺得神藉著這個分享都讓我們記住,原來上帝是一位守約斯慈愛的神。
祂是一位寬容的神,祂是一位恩典的神,所以如果祂真的這麼鄭重將一個特殊的任務交給你的時候。
你要相信祂是一個仁慈的老闆,祂不是一個不良的老闆。
祂會將需要去完成這個任務的所有權力和資源,其實神是會給我們的。
其實我們待會教會,我們其實是經歷了這件事的,所以當我們面對著使命人生的時候。
我希望第一個觀念我們有些調整,不是在想世界上所講的夢想,你的dream,你想做什麼那些。
不是在講這件事,使命不是自己想的,其實是在講一個很偉大的一個being在上面。
祂是特別去感動你,去託付你,這個才是你的所謂的使命。
問題我們要回應的只有兩件事,第一,神委託你,你可以不接的,不是一定要接的。
某程度可以說是,也可以說不是,因為你看到在聖經裡面很多的人物,他們都有人願意接的。
而我們見到聖經人物大部分都不願意接的,摩西,叫他帶領以色列人出一級,當然是say no。
最明顯的有一個就是若拿,叫他,若拿真的很明顯叫他傳福音的,傳一個好消息給你你未成的人。
你們悔改,神就不會滅你們的,這個真的對人家是一個好消息,但是他種族之仇,他就死都不肯做。
結果是怎樣,逃脫了,逃避神,到頭來,那條魚都怎樣,扳回他,吐回他上岸,他始終都要完成他的使命。
這個你要想一下,現在上帝是將一個使命擺了給你的,不要說傳福音,在你人生當中可能都有不同的使命出現的。
但是如果你決定要接受一個使命的時候,你一樣東西要記得,什麼叫做接受任務呢。
其實就是你今月的一個被差遣的人生,你接了一份工,上朝九晚五,你就是九點鐘要上班,五點鐘才可以放工。
如果你接了一份工,他是輪更的,那就麻煩了,你就跟著那個更表走,那個更表叫你上九點就上九點,上兩點就上兩點,上半夜十二點,你也是上半夜十二點。
所以某程度來說,當我們願意去接受一個委託的時候,一個mission的時候,我們其實都是選擇我們願意過一個被限制的人生的。
這個可能我們從來沒有這樣想過,我希望這個觀念在我們第一講的時候,大家要放在心裏面。
最明顯的人證就是我們的主耶穌基督,耶穌基督本為一個上帝,他自己甘願去接受這個拯救人類的任務。
因為耶穌的名字就是將他的百姓在罪惡裏面救出來,但是你看到他也受限制的,他不是像超人一般降臨在這個地球,然後說我拯救你們。
你想一下,他要去一個神聖的上帝,要變成一個受限制的人,第一件事就是肉身的限制,他仍然要出世。
出世出來的那個東西都是仍然賴屎賴尿,肚子餓,只會哭,他的成長的背景相信和我們差不多,都是不會做事,做錯事,可能被爸爸打,被媽媽打。
其實所有事情和人類經歷的是一模一樣,因為他要成為一個100%的人,活在人類歷史當中。
所以你想一下,作為一個這麼偉大的上帝,他要接受一個這麼偉大的任務的時候,他本身都過一個很受限制的生活。
而他出來的時候,他就用了一段經文,主的靈光在我身上,你們很熟悉的,是記載在路加福音的四章,但是如果你回去看聖經的時候,你就知道這段經文是經上所說的。
耶穌的生平裏面有很多經上所說的,意思就是說這段經文原本是記載在以賽亞書的。
即是幾百年前才預言將來這個彌賽亞出現會是怎樣的,現在的問題是這位超自然的神,他要去完成他的任務。
某程度他有一千個方法,out of 你人類所想的,因為他智慧高過我們,但是你看到我們的主都是受限制的。
他進入人類歷史當中,除了受肉身的限制,連他完成彌賽亞這個任務,他都是按照著幾百年前一些先知的預言,他都去fulfill。
所以你想一下為什麼由如經上說,其實他為什麼要刻意去記載,刻意去做呢,就是讓人類知道其實他是跟著上帝的劇本所寫的,他做了所有他應該要完成的東西。
當然最後聖經沒有這個智慧,人類沒有這個智慧去理解原來彌賽亞來到不是一下子殺死了敵人,然後大家可以爭回天國,而是竟然會釘在十字架上。
然而他的復活卻令我們明白,什麼叫將百姓從罪惡裏面救出來,如果耶穌基督不是進入死地去將死的權勢奪回的時候,今天你和我就會很怕死,因為這個是我們的宗國。
但當主經歷過死亡而復活的時候,就為我們開了一條出路,而至今日你和我活在地上的基督徒,我們為什麼會有額外的平安,我們會有指望,我們會有盼望,是因為我們已經穿越了整個死亡的恐嚇。
我們知道這只是一條隧道,我們回天家的隧道,我們不會再被困在那惡者的手上,所以你見到其實要過一個使命的人生,第一件事不是你自己想怎樣就怎樣。
這個不是問你的夢想的人生,是一個上帝有什麼在你的生命當中委託你的任務,而你又願意接的,當你接了的時候,其實你就要學習耶穌基督什麼叫信服以至於死,因為你接受了這個任務,你就要在這個任務裏面備受限制。
我們整間教會都是一個樣本,我們是因為九幾年代的時候開教會,於是我們也是希望能夠有一個使命宣言,為什麼呢?因為我和林牧師都是剛剛出來的新的神學生,我們上面好像都沒有人,又沒試過從零開始開一間教會。
究竟將來帶什麼方向呢?是不是好像我們小時候經歷的日子一樣照樣帶呢?在那個階段一直說的時候,我們都看了千幾個所謂使命宣言,有不同外國的教會,後來回來我們就簡單地選了這個。
我講過很多次了,原因沒什麼特別,因為耕耕久地做過一些事情,方便大家和宜記,但是當實踐起來,你問我回過大連整間教會的時候,我一直都是傍著這個使命宣言去做的。
簡單來說,如果這個聲明裡面,教會賦予了一個權利在這個方向發展,我就勇敢地去做,所以為什麼會無端端一個不是社工系出身的傳道童工,無端端會發展成為社福界人士。
你就明白,既然大家都選了這個,大家教會去做這些,就盡量去求智慧,求上帝開路,然後就慢慢去做,我們大家一起讀一讀這個使命宣言,因為新來的朋友可能未必知道,我們受了一層的頂罩,你應該會背的。
頂智慧,你看到我們走了30年出來的一個教會模式,其實真的很專注在這個聲明裡面,我們說我們立志要成為一個敬拜基督的群體,寫的時候其實我們不是有太大的刻意的,很細緻的東西。
但當一路去看著,去營運,去服侍的時候,當然我們就會全服入,因為我們要建立的是一個拜耶穌的群體,信耶穌的群體,但是你看到敬拜基督來說,對於癡迷其實是重要的,重要的是我們的崇拜,其實或者整間教會的體質,我們是很重視敬拜。
敬拜和傳統教會的崇拜的禮儀有什麼不同呢?大家的各項的神學的概念其實是一樣的,我們都暗藏了所有的程序在裡面的,不過我們很強調的是那種敬拜的感覺。
不是唱詩,唱詩就是一首兩首,唱一首就坐一坐,按照那個崇拜的主題,設計一首適合的歌就唱一唱,歌詞很重要,因為歌詞很豐富,包括基督教教育的概念在裡面,所以它有一節兩節三節是一定的,因為要唱聖父聖子聖力,如果要唱教會,末世,天堂,通常可能去到六節。
於是,你問我自小長大的小朋友就會覺得,當然很夠氣,要唱這麼多,然後要很努力去唱不同的節數,因為同一個音是不同的字,於是大家就很努力去學唱,我自己都算唱得好,所以我覺得沒什麼所謂,總之唱得準,大聲一點,讓走音的人不用太走音。
但是你說,到我們後期進入經班生理的裡面,去感受上帝和上帝聊天,和上帝交流的狀況,看著那六節字真的搞不定的,於是你發現我們最初的時候,我們好像有很多短歌。
滾來滾去都是那幾個字,但是因為不用再理那些字,尤其是我們有讀寫障礙的家庭,所以純粹在詩歌裡面,就算我說跟隨主,就不斷跟隨主,唱到自己的心都要跟隨主。
在那個狀態裡面,我們就進入了另一個很不同的敬拜的氛圍,因為敬拜對我們來說是重要的,因為我們真的能夠與主面對面,因此很多新來的朋友他們有時候都說,你們教會很奇怪,進來就很感動,很想哭。
我說是呀,很多人這樣說,最重要的化妝品是防水就可以了,真的,很多電影節目寫受浸的時候,你都是說同一樣的話,而敬拜基督,希望更多人信主,我想每間教會都是這樣做,但是策略上,事實上是有很多不同的方式。
這裡說了幾件事,第一就是關愛社區,宣講真理,裝備信徒,某程度來說,關愛社區在我們當年的教會觀,是少一點的,大部分是機構做的,很少自己教會做。
但是因為浸信會本身有local church這個神學觀念,就是你坐落的地方,你四周圍走路三十分鐘,宣教士教的,就應該是你要牧養的區域,你應該要祝福它,讓上帝的愛透過教會能夠展現開去。
所以你看到,我們就算由青衣連根拔起出來這裡,我們都是同樣在這裡做很多社區的服事,讓人知道這裡有一間教會。
而在宣講真理,每間教會都宣講真理,不過問題是過往,因為我們從小在教會長大,傳統以前那一代,事實上真的是咬文嚼字的,很重要,你的字眼都不可以粗鄙的。
所以青衣,牧師初初那個年代,我們經常都接受到很多姐妹的投訴,因為很多時候都是其他教會移民過來的,於是就要接見他們,大部分他們都會投訴覺得牧師說話太粗鄙的。
我們都很反省的,是不是真的有點粗鄙的呢?其實都是的,那怎麼辦呢?除了我們八個之外,大部分都是街坊和青衣裏面的街坊,大家都真的是這樣說話的,那我們應該怎樣處理呢?。
所以我們其實是有考慮過的,所以牧師其實是為了他的使命而受苦,他都是照舊用同樣的東西,而且我們很多時候都是跟著年輕人的,要學他們的智慧,所以為什麼我們要保持青年目區呢?。
因為他們現在說的一些語言,我們都要問一下其實是什麼新興的字句呢?但是事實上崇拜是不是只是給姐妹去敬拜呢?。
我們很多時候有些新來的朋友,我們太深奧的神學觀或者字眼,的而且確是阻礙了人去聽得明白,如果他這麼難得有一次來教會,希望他聽我們說話,大約他不認同也好,他都明白我們說什麼嘛。。
因此你見聖經教會無論祈禱,你的小組,各方面我們的氣氛都是開心,輕鬆,盡量是一般人都可以理解和明白。。
順頂姐妹你要知道,我們真的是Low Church,不是High Church,因為我們無論坐落在青衣的時候,當日是最窮的區,然後我們搬了來深水埗,原來深水埗又成為最窮的區。但是上帝既然使用我們在這裡,我們就是用居民一般人能夠理解的,去讓他們明白真理。。
因為明白真理不是一些奸詐的事情,耶穌說話在當年都應該很粗鄙,如果不是就不會山頭一群人都能夠聽得明白,因此我們需要面對的就是裝備信徒這件事。。
最初是很簡單的,教會不是牧師教,是我教的,但後來我們發現一邊裝備一邊上課,目的為了什麼呢?是真的。但是在整個事變宣言裡面講得很清楚,做所有事我們都是希望我們的信徒能夠在世界上成為主的見證,和格里奧說你要成為主的見證。。
其實這個真的很重要,如果不是的話,不是幫助我們自己去更加認識神,或者去幫助我們能夠去處理我們自己人性的問題,或者我們需要學習有很多的技巧和人相處,那我們為什麼無端端無事去讀書呢?。
我們去學做父母,是因為我們想做一個好的父母,就算我們接下來要涉獵一個題目,如何做一個好的祖父母,現在是一個新興的行業,很多基督教的頂梓梅不懂得怎樣去做祖父母,究竟是要幫得多還是幫得少,究竟是干涉多還是干涉少呢?。
這個真的是一個新的學問,頂梓梅,其實要去聽書,加上要行道,這個其實是整個籤文很重要和強調的東西,所以我們才在石碼小說裡面,為什麼不擺茶經,而是要去傾講章,因為聽一篇講章很簡單,你按個機幾十篇你都可以聽的了,但是你要去行一篇道就一定不簡單,我們需要有同行的人。。
因此如果在整個教會的使命宣言裡面,你見到上帝由當日帶領到我們今天,今天是我們歷史性的一刻,因為我們由四堂崇拜就變成六堂崇拜,給點掌聲所有的侍奉人員好不好?。
因為我們沒有怎樣加過人的,我們在原有的人是排開的,其實大家很緊張,昨天Henry牧師報告滾下地這麼快,因為要直播那邊很擔心時間,頂梓梅,是因為上帝的恩典真的與整間教會同在,我們有幸活在這樣的教會生活裡面,你想一下由八個人開始什麼都不知道怎麼做,我們很想去親近神,很想去經歷神和認識神,但是完全是沒有出路的。。
在那個年代上帝將敬拜讚美更新帶進來香港,所以也引起了靈因的引導,當我們很渴求去經歷神,很渴求見到上帝的真實的時候,其實靈因的運動就會出現,因為神會工作的,神會預納我們的禱告,你很想見神,上帝會用你能夠明白的方式,令你知道祂是跟你講話的。。
但是我們由八個人,然後很快已經人多的時候,如果用傳統教會的架構,其實請十個童工都會早點退休,因為因病退休,因此神很好,祂同時真的給我們有了一個細胞小組教會的架構,因為細胞小組教會不等於教會有細胞小組,甚至有些教會有小組未必是細胞小組。。
但是整個架構我們看到的,看到自己的效果,我們教會只有兩三個傳統人,那時候是一本一本,我們其實是過千人用兩三個童工,你就會見到弟兄姊妹,Layman Movement真的可以在這個model出現。。
而這麼多年來,我們都是一直沒有停過的,都是去做下一代的士工,I am youth pastor,我想到我退休的時候都仍然是,丁子梅跟旁邊那個說,做下一代很重要,真的,有什麼宗教可以滅絕他呢?。
就是他沒有下一代,這個宗教就自然不用理會,他就會pass away,正如一個宗族,我不知道你是羅氏宗親,林氏宗親,如果這一代沒有下一代出現,這個宗族就會被停止,歸零。。
所以其實報道士工,不單是向我們自己身邊的年齡層,不單是我們現在說,我們要向我們60歲以上,這一班過往只是努力工作而沒有機會回教會的香港市民,他們應該有聽福音的機會,因為現在他們沒有藉口,他們退休了,我們要努力向他們傳福音,但是在下一代裡面,我們更加要努力。。
我們走過的日子,當然牧師的侍工是帶動了整個夜宵,在我們教會裡面有很多的祝福,最大的祝福不是有沒有人來,最大的祝福是我們整間教會都能夠侍奉,因為人少,台上台下幕後的全部都是我們。。
我們已經很多年被人打電話來問,你們剛剛那場秀請的那班義工是哪家公司的,我就說你想找回那班職員,很想看看哪家公司可以聯絡得到,我說不好意思,你請不起他們,我說我們全部是我們教會的義工。。
丁子梅,給點掌聲所有參加過的,我們感謝主給我們有這樣的機會去服侍,因為如果不是有這麼多報導的侍工,我們沒有辦法訓練自己來台前幕後,來做各樣各樣的事情,而團隊能夠被建立。。
來到搶山環的時候,我們張青衣已經連根拔起,特別我們當初做的社區服侍,但我們感恩其實在這裡差不多十年的時間,我們看著這裡的工作,上帝仍然是去賜福的。。
亦都藉著這個所謂人工的儒辭,我們很多的街坊都無論透過我們不同的服侍,是慢慢的去加入教會,而與此同時上帝也都祝福了整個細胞小組的架構,以致到各個小組能夠去接受。。
在我們做教徒這個層面的裡面,接受這個使命,我們覺得是很難的,教會的聲音都是很難的,大型報道會,有人開始覺得很難,聽完報道會去耶穌,又不等於回教會,我們有很多很多叫做負面的聲音。。
但是我今天很想給弟兄姐妹們看一看,我們接受這個使命,其實是不是真的這麼困難呢?還有是不是這個老闆是這麼刻薄的呢?見著我們做得這麼辛苦,小組都不能分組,他肯定是不理的呢?。
你想一下,其實我們應有盡有的,我們最初是連怎樣帶領別人的經歷神都不懂,Alpha Course,Alpha Camp的出現,後來引致我們發展了經歷神認會,今時今日我們都是沿用經歷神認會。。
而在那個傳福音裡面,我們的小組不懂得做,做不到活動,又說做不到活動,做到活動,那些人又說缺志,缺了志,又說不入小組,我們很多都是看負面的東西。。
只有單單這幾年,你就見到上帝是要我們要什麼就什麼,你說不懂的嗎?聖經讀神學,又說很難,去另一間神學院讀書,又說要給錢,教會整個神學系統都在這裡,而且我們的神學系統只要你識字就讀得了,真的,只要你識字,你就讀得了。。
你明白嗎?因為做功課,一邊上課,一邊去預備備課的時候,神是你自己親自最好的導師,當我們說我們只要靠大型報道會,現在這麼大型報道會很難要求人,也是疫情又不適合,幸福小組就來。。
幸福小組我們又說缺了志,他們都不肯回來小組,那怎麼辦呢?我們都還沒說壞廂就來了。今時今日,普天之下,所有傳福音需要的東西,其實千脈有齊,暫時沒有新的東西,沒有新過我們現在所經歷過的東西。。
領姊妹,我們真的要感謝上帝,祂是活在我們當中,任何時候我們說我們需要什麼,神從來沒有缺席過的,我們用了很多心思,用了很多時間,去處理一個自製的如此,子民中心和子民教育中心,但是當我們不斷向同神說,很多青年人都是離開了教會,又移民,我們發覺我們生的小孩又很少,越來越少,我們不斷向上帝呼求的時候,。
我們今天已經看到整個宏恩,我們已經可以使用,當然我們是有錯摸的,但是我都是想用同一個比喻來挑戰大堂的領姊妹,我們以為有很多青年人,我們進去就可以很自然傳福音,人們就會回來教會,就好像以前我們出佐敦一樣,二百多個青年人發瘋一樣,很開心的狀況。。
當然不是,但是正如賣鞋的故事,如果你是銷售員去到非洲,你是哪一個銷售員?一個銷售員說,老闆,不用做了,沒得做了,那裡的人不穿鞋的,另一個銷售員說什麼?發達了,老闆,那裡沒有人穿鞋的,就是說我們有很多生意可以做。。
領姊妹,是的,那邊我們沒有一些叫基督徒,基督團契,是讓我們進去做事的,是零,我們自己喜歡做什麼,看到什麼人就是那些人,然後國語士工裡面,原來他們也沒有特別是一群群體出現的,大部分來的是讀基督教士工的,就是我們這群基督徒來的,訓練全學生。。
那是什麼意思?哎呀,沒得做了,都找不到人,專心叫都不出來,是不是?你可以這樣想的,但是反過來,你會不會很脆弱?發達了,你每年都有七百多個學生,你是可以任意去接觸,那裡沒有特別的架構,那邊都沒有人做傳福音的,就更好。。
這個如此是什麼?你一枝獨秀,你沒有試過一個人在那裡釣魚的感覺?所有條魚都是可以給你釣的,我們將掌聲歸位給主。。
這個真的很考信心,弟兄姊妹,究竟你的眼光是看到什麼?當你願意去接受這個任命的時候,你要記住上帝是將足夠的權柄給你,以至你能夠去完成祂所託付你的功。。
這個是很無比的英許,所以弟兄姊妹,2025年我們經歷過如何與神同行,我們知道我們的神是真實的,只要你開口禱告就可以了,可能有很多弟兄姊妹不知道我們那些神奇事件,其實辦公室裡面有很多的,我們試過兒童牧區,想都想給他們一棵聖誕樹,小孩子開心一點,小孩子不用買,然後不夠兩天,有人就送了一棵聖誕樹來,現在他們那棵聖誕樹就是不知道是誰送來的。。
今天我們開展叫做media的事工,就是影音的事工,但是我們又沒有人,又沒有物,沒有人就在那邊學,最慘的是我們沒有那些設備,設備是很貴的,阿Phil曾經說相機都已經是自己銀行包買的了,那要不要upgrade這些東西呢?。
你想一下,你知不知道我們有無名氏送了十幾萬的器材給我們,因為他退休了,身體不好,不能走山,不能拍照,他就問有沒有人要,那些弟兄說有,有教會要,所以現在我們的大機全部都是別人送來的。。
弟兄姊妹,我們的神是活著在我們當中,為何我們對於上帝的託付有這麼多的憂慮呢?除非上帝不託付你,如果上帝託付你,他一定會將足夠的能力給你。。
說退一步,面對著使命,又講全副音,真的很怕教會又經常講全副音,是的,我也明白的,但是要回頭這樣說,不講全副音。弟兄姊妹,我們已經不是說出去hard sell的了,難道我們身邊真的沒有朋友,沒有關心的人,他們靈魂得救的問題,我們真的可以閉上眼睛不理的嗎?。
不要等到在醫院插喉,不知道怎麼辦的時間就趕著叫他走一個灑水泥,他是不是真的信主,大家都沒有把握的,你明白我的意思嗎?。
如果我們覺得信耶穌能夠得永生是一件真實的事,我們就完全的想法很不同,有人說我只有一個best,半個best,沒有信主,我也帶了他很多次回教會,他都不信,我也沒有辦法的,是的,他不信真的沒有辦法,我自己也經歷過,我十二歲受浸,我其實一直都為我媽媽祈禱,希望她信主,但是我媽媽非常合作的,所有耶穌她都去了,教會這麼多年的母親節、餐會、回憶,。
總之我們搞的餐會,我媽媽都是坐常客的,但是她永遠都不會缺席的,問到她都說可以了,出現了女兒,她都跟女兒說可以了,婆婆一樣都相信的,我女兒小時候媽媽說婆婆一樣都相信,我心想我真的不相信,你明白我的意思嗎?。
但是,是不是這樣就放棄不祈禱,是不是這樣就放棄不理媽媽,很難,不會這樣做的,因為那個是你唯一的媽媽,因此禱告仍然是我們堅持要做的事,但我真的感恩,神是會有他的時間,神是要有他做的事,當我們兩姐妹在一起的時候,所以兩個一起祈禱很重要的,慢慢慢慢在媽媽最後的時間,她就真的開聲做了決志的禱告,。
神是真實的,神託付你要做的事,你努力去做,你不知道什麼時候會出現,但是一定會出現的,面對著你說我沒有Bath,童嘉莉說Bath是可以找的,沒女朋友你找不找?你也是找回來的,你老婆你不會找她自己走進來的嗎?。
沒有Bath是可以找的,如果一個基督徒的生活都不能夠去接觸微信主的朋友,其實是有問題的,因為你壓得很嚴重,你出不了街,那你如何活出豐盛的生命呢?所以不說了,Bath是可以去找的,神一定會差派適合的人來給你的,因為神委託這個任務給你,他沒理由不將朋友交在你的手上的,。
不過我知道有一樣東西我們都要處理的,就是我們太過緊張,我們做份工做得太過滋味了,太過嚴重了,究竟這個人他是不是需要回到教會裡面和你一樣熱心呢?請你記住,來跟從我的那個我,是耶穌來的,他最重要我們要幫他跟耶穌,他是不是跟我們的教會更加不重要,。
他真的可以很恆常地,好像你這樣的表現,都不是我們最關心的,當他信了主之後,我們要幫助他能夠成為主的門徒,是我們的目標,是真的,不是因為他舉手缺志,我們就算了,這輩子不用再找他了,你明白嗎?。
因為信耶穌,舉手缺志,其實信到烏噹噹的,大部份都不知道要做什麼的,想不想要那份禮物,當然想要,要不要平安,要不要喜樂,當然要的,很少不舉手的,或者你問我,牧師說不好意思,我再問你一次,隨便吧,我們都有很多原因逼人舉手的,但是我們知道他需要真正成為主的門徒,。
但是當我們能夠令到他有這個心智的時候,你就知道,其實所謂什麼信題,四大本份,那些不重要的了,他自然就會做的了,頂姐妹,今天為什麼我們會在疫情的時候都堅持去敬拜主,因為我們知道敬拜主對我們重要,為什麼本聖經這麼難看,我們都努力地去學習,去看,看過十次八次了,如果你回教會回得久,我們五年就一次,為什麼還要繼續看呢?。
其實每一天真正和你說話的那個是上帝,只要你每天親近主,說明你每天都要向祂福音,神都會透過祂的話語開啟你的心竅,所以我們不是逼人去做後期的事情,只要他能夠成為主的門徒,其實這一切他自然就會做的了,因此究竟一個基督徒的mission statement應該是什麼呢?。
這個是小組題目來的,先回去預備一下,不要說到時候沒有預備,你以為你自己作為一個基督徒,你會寫一個什麼mission statement呢?我曾經說過mission的意思是一個在上的權威性的委託,耶穌基督我們的救贖主,他臨離開的時候給了我們一個很大的委託,這個叫大使命,這裡說得很清楚,就是天上地下所有的權柄都已經歸給他,。
為什麼耶穌要宣告了這件事,才下這道命令,是要讓我們真的知道他是一位救贖主,萬君的上帝,萬王之王,你都跟我們說話,他說我們要做些什麼,其實很簡單的,經文你就算讀寫在外都記住這個term就可以了,其實他要我們的是去製造門徒,。
史萬民作我的門徒,不是史萬民述耶穌,真是有不同的,頂尖你回去細味,原來我們傳福音,我們上了這個委託,不是叫他決自舉手回教會,我是要讓他都能夠成為跟從主的門徒,這個是mission的終極product,我們的目標反而是在這裡,。
究竟什麼是門徒,門徒有兩個很重要的特徵,第一就是奉聖父聖子聖靈的名跟他們施襲,因為在朕禮裡面是一個他自願加入主名下的一個表現,就是說當他們兩個去註冊結婚的時候,他就去向全世界宣告,我們兩個已經在一個盟約裡面,我們是夫妻,。
當你在朕禮裡面就是向全世界宣告,你是屬於耶穌基督,這個是很得無比的,所以我們一定要陪伴他,鼓勵他,讓他能夠跟上帝去認識和結連,以致他能夠結合在這個分盟裡面,然後他說凡我所吩咐你的,都要教訓他們去遵守,頂尖姐妹,包括我們的組長,區長,我們做領袖的,做父母的都請你記住,。
什麼叫做教導別人去遵守一件事,不是說了就行的,有子女都知道的,你說了叫他刷牙,他就知道會刷牙了嗎?你叫他洗澡,他就會洗澡了嗎?你天天在那裡怒氣,上了學都不會做好事,是不行的,所有事情如果你真的想去訓練門徒,帶出一個人,無論帶出一個子女都好,下線的時候,你一定有一個叫做執手教的階段,。
你不執手教,他是不會懂的,大部分不是資優到一看就明白的,很多人看完之後都不明白,你問他,他張開嘴巴對著你,然後你叫他做一次給你看的時候,你真的想掐死他,我明明說了,我們要接受,如果我們真的要訓練一個人訓練得好的時候,是一定要執手教,。
我們行細胞小組,小組裡面每一個都應該有一個人看著你,幫助你,跟你一起同行,最初可能示範給你看,然後他會教你一起做,跟你一起做,到最後應該是看著你做,然後之後就算他見不到你,他都很放心,因為他真的知道你會做,。
各位姐妹,這個是使命裡面完成的product,是我們每一個人都要扶上,今天如果你和我都願意去接受這個任命的時候,我們要過一個被差遣的生活,上帝的智慧高過我們的智慧,上帝怎樣可以令到這個人信主,其實可能我們沒有想過的,。
但是我們需要的只是降服在上帝的主權裡面,跟著祂的帶領,讓我們能夠成為上帝一個很好的同工,一個很好的幫手,你就會發現你在地上的生活不再一樣,因為你的使命人生是和耶穌基督的使命人生連為一體,耶穌基督你這個世界只做一件事,就是讓人能夠得救,就是這麼簡單,。
我們怎樣去幫助一個人,讓他都能夠成為主的門徒,今天是我們的託付,我們選了以蔡亞書這一節的經文成為全年主題的經文,是因為很感受到上帝真的向我們發出這一句話,我可以差遣誰呢?誰肯為我們去呢?。
這麼多年代的教會,有無數的基督徒,曾經很強勢的國家,都是基督教的國家,但是為什麼今時今日全球人類裡面信耶穌基督的,包括東正教,天主教,基督教,我們佔的百分比是很小很小,是上帝的無能?。
還是說其實上帝一直在發出呼求,而我們卻沒有人去回應呢?誰可以願意接受這個差遣,被上帝使用呢?。
今天希望你要知道這個任務是從上帝而來的,而祂也再一次提醒我們,我們所需要的一切,祂已經為我們預備,不要再中魔鬼的詭計,以為我們無能為力,跟隔壁那個說你是有能力的,跟另一個說是因為神會與你同在,。
這麼大的靠山在那裡,我們有什麼可以擔心呢?我們大部分消極的原因是因為我們愛比較,我們用了世界的價值觀去平衡自己,今天我希望你去放下一切,什麼叫成功,什麼叫失敗,凡事在主裡面都會是成功,。
我可以講無數感動你人生的見證,他們在世界裡面不是成功的,他們都是失敗的,但是他們生命的轉化放在上帝裡面,卻是一個榮耀上帝的工具,也令我們這些看的無受祝福。。
2025年事實上是很精彩的一年,讓我們知道神真的在我們裡面,對我來說,我在信仰上面2025年都跨了一個很大很大的步,對我自己來說是有翻天覆地的改變,。
我很開心,上了這隻鷹和耶穌一起,我選了很久,我還是很喜歡這個卡通的代表,為什麼我會寫2026年到2027年呢?因為我的目標已經在2027年了,因為那年底我就會退休了,。
最後這一戰,上帝又要讓我去開荒,又要讓我去做一個精英的工作的時候,究竟和30年前有什麼不同呢?雖然知道是艱難的,去到那邊的時候,。
我每一次坐在那裡,我都跟他們說,這裡很好的了,比我30年前開荒,很好的了,那時候只有8個人,還有2個輪班,然後我們連地方都沒有,辦公室都沒有,我們拿幾張木椅子在樓下的Cover Pagra開塚賣,沒有任何的樂器。。
頂梓回,那邊3萬2千呎,200人的Hall,什麼音響,那邊的音響比這裡好。頂梓回,我們的上帝是什麼?仁慈的神,也是滿有恩典的神。。
我們願意憑著信心來跟主說,我在這裡,請差遣我,你會經歷的人生是不一樣的,因為我們的上帝是一位滿有慈愛和恩典的神。。
你也為自己有個禱告,奉耶穌的名去拿走你心裡面很多負面的思想,這些是中了魔鬼的詭計,我們的上帝是大能的神,有恩典的神,也是豐富的神,我們深信我們走在祂的生命當中,我們能夠完成祂託付我們的使命,我們並且是足足有餘的。。
