弟兄姊妹平安。
又這一天讀聖經了。
生命說書的網絡。
聖經人聖經時又和大家見面了。
這次哎呀好了。
不要懼怕。
上帝已經聽見。
上帝已經聽到。
不用怕。
時時聖經都跟我們說。
不用怕。
為什麼。
我在這裡。
不用怕。
我在這裡。
這個真的很重要。
那麼。
大家留意一下。
先看看。
基拉爾。
是不是?。
上次說了。
昨天說。
阿伯拉罕去了那裡遇到阿比米勒。
就要他太太。
然後呢。
他是我妹妹。
後來神就說。
什麼阿比米勒。
搶別人的太太。
其實她是他的太太。
哇。
慘了。
我不知道的。
他沒有跟我說。
那麼神親自介入。
救了。
祝福了基拉爾的阿比米勒王。
又祝福了阿伯拉罕和他太太。
好了。
接著今天要講的。
跟別氏巴有關係。
附近有一個城市。
所以我特別指一指別氏巴。
也是在死海附近的。
好了。
創世紀二十一章。
十四節。
阿伯拉罕清早起來。
拿餅和一皮袋水。
吸了下甲。
踏在他的肩上。
又把孩子交給他。
打發他走。
下甲就走了。
在別氏巴的曠野走迷了路。
這裡講什麼呢?。
原來你知道下甲。
本來阿伯拉罕要生兒子。
為他成為天上的星。
地上的沙。
那麼多的後裔。
誰知道未能夠生育。
撒拉未生育。
於是當時撒拉一心好意幫上帝守。
做什麼呢?。
就把自己的埃及地的一個使女。
就是一個奴隸。
下甲。
近身給自己的丈夫做妾。
這些份外勁。
好生養。
於是下甲就生了兒子。
生了兒子。
生了兒子就叫做以實瑪利。
生了兒子之後。
多好啊,很開心。
但是。
但是下甲就開始取笑他的主母撒拉。
「哎呀,我說生了你,生不了」。
「神都沒有祝福你,我不知道祂講什麼」。
令到撒拉很不開心。
後來神都令到撒拉生了兒子。
但是可能下甲的兒子大一點。
早一點出生。
就可能取笑這個以實。
「哎呀,你沒什麼用,這麼小的,打架不夠打」。
於是撒拉又生氣了。
生氣了就向白拉罕投訴。
「哎呀,你那個妾侍啊」。
其實這些東西有少少。
這種投訴不是很好。
不過一家裡面的恩怨情仇就經常發生了。
阿白拉罕本來就說。
「那個你自己手下的侍女婢女,你喜歡做什麼都可以」。
「但是你不知道,這個是你,你作主了」。
於是阿白拉罕做了這件事。
這件事我個人認為都不是那麼好。
是阿白拉罕做得不是那麼好。
阿白拉罕清早起來。
就拿餅和一袋水。
一餅和一袋水。
就交給下甲,答在他的肩上。
能夠答在一個女人的肩上的餅和水有多少?。
很有限而已,如果他還要拿兩件衣服的話。
又把孩子,其實是瑪麗交給他。
就打發他走,下甲就走了。
就走了出去,一出去就是曠野。
去哪裡呢?下甲真的不知道。
似乎下甲很有可能是想回去埃及的。
回去埃及又怎樣呢?走哪個方向呢?一會兒再看看。
他就走了出去,就在別士巴的曠野走迷了路。
跟大家回去看看。
基拉爾,趕他走,埃及在下面走完整個藍地之後。
在那個位置,遠一點,下面那個位置。
可能他在基拉爾出來走,怎知道走錯路。
他就來到別士巴的曠野迷了路。
其實一個女人帶著一個小孩,揹著一袋水和一些餅。
走到多遠,走出去不就是叫他死?。
所以我覺得阿巴拉罕真的不太好。
好了,曠野走迷了路。
皮袋的水用盡了,沒有水了。
下甲就把孩子撇在小樹底下。
曠野那些樹全部都是小樹,是造甲木,很小棵。
生長超級慢,但是很頑強,撇在小樹下。
自己走開若有一箭之遠,不是很遠,相對而座。
為什麼呢?我不忍見自己的孩子渴死餓死。
所以我走遠一點,不敢看著他在旁邊這樣喘氣喘氣。
乾了後尾死,我真的不想,所以他走遠一點。
放下孩子走遠一點,自己坐下,哭了。
相對而座,他越來越受苦,於是放聲大哭。
下甲,上帝聽見童子的聲音。
上帝聽見童子的聲音。
你見到不是聽見下甲的哭聲,是聽見童子的聲音。
可能這個童子在說什麼,媽媽有沒有水喝,好渴好渴。
可能很熱很熱,上帝聽見童子的聲音。
為什麼他聽見童子的聲音呢?。
是因為上帝說,由你出的我都算數。
所以這個以實瑪利,我都算是我給他生出來的。
是你親身而出,所以我都算的。
我聽見童子的聲音,上帝的使者向天上呼叫下甲。
說,下甲,你為何這樣,不要害怕。
上帝已經聽見童子的聲音了。
起來,把童子抱在懷中,我必使他的後裔成為大國。
我講的算數,從阿伯拉罕新所出的。
都算是我選的,我都會讓他成為大國。
現在童子的聲音,說叫水,說叫渴,說叫辛苦的聲音。
我聽到,下甲放聲大哭,接著天使跟下甲說。
為什麼要這樣,不要害怕。
起來,上帝聽見你起來,抱童子在懷中。
上帝使下甲的眼睛明亮,他看見一口水井。
無端端有個洞有水,水井的意思是地上有泉水。
他用皮袋盛滿水給童子喝,上帝保佑童子佔掌。
生存,住在曠野,回不了埃及了。
成了弓箭手,住在巴蘭的曠野。
他的母親從埃及地為他娶了一個妻子。
這個就是童子都佔掌。
見下,時間跟大家分享到這裡。
他說不要怕,上帝已經聽見。
我想大家要看的就是這裡。
你為何這樣,不要害怕,上帝已經聽見。
起來,丁子妹,如果你遭遇一些事情。
好像下甲那麼苦,被擠壓,被驅趕,走到絕路。
都想著兩母子一起死的了。
這個時候自然會放聲大哭,毫無憤氣。
又不是我自己主動要做的。
當時是你要我和阿布拉罕結合生個兒子。
現在為何你又會說我呢。
你兒子出世之後,兩個小朋友玩,打架。
哥哥欺負他,很多時候都會的,笑他。
是不好,我都教不了,不過都不用這樣趕我走。
為何丈夫又會趕我走呢。
走出曠野,就這樣舀些水,舀些餅給我。
滿心怨恨,亦都很害怕。
為何會這樣,自然會這樣。
不過上帝說下甲,叫我們的名,甚麼名。
無須這樣,不用怕。
因為上帝已經聽見你的痛苦聲音。
上帝聽見,起來,你要知道你要信任上帝。
聽見你的聲音,聽你的祈禱。
和祂說起來,繼續走一條新的路。
結果是甚麼呢。
讓他見到一口水井,在逆境裡見到水井。
喝了水,神保佑他,而且成為一位弓箭手。
自己找到食,還娶了埃及地的一個妻子。
神真的祝福,所以今天我想大家記得。
不要害怕,上帝已經聽見你的苦情。
祂會祝福你的,我們一起祈禱。
多謝主給我們這個故事。
原來走到絕路,被人撇棄。
去到沒了,想著死的時候。
原來上帝是聽我們的哭聲,聽我們的苦情。
你叫我們為何要這樣,不用怕,起來。
你會有新的機遇,會見到一口井。
你會有新的機遇,起來。
幫助我們就是靠著主的力量起來。
幫助我們的眼,舉目就見到一口井。
求主自己帶領,我們願意信靠你。
在絕境之中,在逆境之中,你帶領了,幫助了我們。
因為你是那位聽見我們苦情的主。
主要幫助我們不要害怕。
祈禱奉靠耶穌基督命求,阿門。
