鄧家彪:好,大家姐妹早晨。
那麼,2026年都是過了一點點。
就是,今天又不是第一個26年的第一個主日。
不過呢,新一年的新開始呢。
很多時候我們都會做一些事情的。
第一件事情就是我們會回顧一下25年。
就是有些什麼事情發生。
可能有些什麼感恩的事情。
那麼我們接著就會做什麼呢。
就是在26年的時候呢。
也都希望有一個新的開始。
所以我們都會有一些新的立志。
為新一年訂立一些新的目標。
期望可以在這一個365日的裏面。
可以實踐到這個目標。
不知道大家姐妹有沒有一些目標訂立過。
今年呢,我也給了一個新的目標給我自己。
就是可以用熟,或者叫做用好。
不敢說是好,用熟一套設計軟件。
還有嘗試一下用熟,多一點點AI。
那麼除了這些技術性的目標之外呢。
我們的靈性其實都需要設立一些目標的。
今天的講題,深化生命作主僕。
就是讓我們在經文裏面更加深的認識。
上帝的僕人,他的特質,他的行動。
從而去到深化我們的屬靈生命。
也都幫助我們訂立新一年的靈性目標。
今天的經課是以賽亞書42章1至9節。
大家都可以打開聖經。
可以看看聖經裏面的經文。
我們都盡量不用投影片。
希望大家可以揭開。
又看一下經文裏面的上文下理。
以賽亞書42章1至9節。
如果回到教會或者信了一段時間的弟兄姊妹。
可能對這段經文都很熟悉。
就是其實是以賽亞書裏面四首僕人之歌裏面的第一首。
甚至乎其實有一首都可能是比較一些年代的詩歌。
不知道年輕人有沒有聽過。
「呃上的老鬼他不截斷張彈的」。
沒聽過,有啊,有聽過的。
我做團友的時代。
這個時候都有聽過這首詩歌。
都是用了這段經文去作題材。
四首的僕人之歌裏面都講出。
上帝的僕人的一些特徵和他的一些行動。
在我們進入經文之先。
我們要先了解一下。
到底這個上帝之僕或者上帝的僕人。
其實是指誰呢。
首先如果在一個新約的群體裏面。
即是由耶穌出世之後的時代。
新約的群體裏面。
上帝之僕很多時候都是指向耶穌基督。
所以當我們在顯現後的這個日子裏面。
三代經課的舊約經課都有這一段的經文。
其實是讓我們這一班相信耶穌的人。
去到知道這個上帝之僕就是耶穌。
但是對於舊約的讀者來說。
這個上帝之僕可能有兩個可能性。
第一個可能性就是他指向一個人。
可能這個人是未來的。
對於他們當時來說是一個未來的君王。
另外一個可能性是什麼呢。
就是他指向以色列整個群體。
原因是什麼呢。
原因是其實在以賽亞書裏面。
很多時候都會以以色列。
或者以上帝的僕人。
去象徵以色列整個群體。
所以其實當我們去到無論怎樣詮釋也好。
無論怎樣詮釋也好。
其實這一段上帝之僕的僕人之歌。
都是和我們有關的。
我們嘗試用在新約的處境當中。
因為他指向耶穌基督。
所以教會作為耶穌基督的跟隨者。
我們都是領受過耶穌基督的救恩的那份恩典。
所以我們都是需要學校基督。
去回應他的救恩。
而另一邊廂雖然是指向舊約的君王。
但是因為我們活在一個新約的處境當中。
我們都知道舊約的君王。
如果是一個好的君王。
就是在預表耶穌。
所以同樣道理。
我們都是以跟隨耶穌基督作為目標。
所以這段經文都和我們有關。
但是如果是作為一個群體的話。
是什麼意思呢?。
如果作為一個群體的話。
就是上帝對於這個群體所要求。
以及他所賜予的一些特質。
教會作為上帝分別出來的群體。
我們其實都是上帝分別為誠的群體。
所以這段經文都是指向給我們。
清晰地告訴我們。
我們應有的特質。
以及我們應有的行動。
所以當我們去看這個獨人之歌的時候。
可能很多時候我們都會說。
他不是直接說耶穌嗎?。
但是我們不能夠只是停在這裡。
就是因為當他在說耶穌的時候。
其實也是指向我們整個群體。
是怎樣跟隨這一位耶穌基督。
怎樣效法這位耶穌基督。
好了。
說了這個經文和我們之間的關聯之後。
我們就進入這個經文。
首先在四十二章一節裡面。
就看到上帝獨人的特質。
首先上帝說。
看那!我的獨人。
我所扶持、所揀選、心所喜悅的。
什麼叫看那這兩個字呢?。
其實有時候我們看和合本修訂版。
其實是一個。
我們可能會讀得比較沒有那麼有氣勢的。
但其實呢。
他是很想叫我們注視一樣東西。
所以看著啊。
看啊。
看啊。
其實這一句是叫我們留意住一些東西。
上帝要讀者和聽者。
去注視他所揀選的獨人。
這個獨人是怎樣的呢?。
這個獨人是有上帝的幫助。
和有上帝的揀選。
而且是受上帝所喜悅的。
弟兄姊妹。
我想問大家一個問題。
你覺得你能夠相信上帝。
是你揀上帝呢?。
還是上帝揀你呢?。
這個答案你自己先放在心裡。
你自己先放在心裡。
是你揀上帝呢?。
還是上帝揀你呢?。
在這個時代裡面。
我們都會以為。
其實是自己的意願。
去作出任何的選擇。
例如。
現在有自由戀愛。
譬如我拍拖也是自己選的。
伴侶也是自己選的。
以前就不是盲婚啞嫁。
又或者我們想過一個怎樣的生活。
我們都是可以自己選的。
是不是?。
譬如我們喜歡吃什麼都是自己選的。
所以甚至乎我們有時候都會說。
我的宗教信仰。
其實都是我們自己選的。
但是如果信主一段時間。
或者當我們去看聖經的時候。
我們會發現一樣東西。
就是聖經不斷地強調。
其實不是我們揀上帝的。
從來都不是我們揀上帝。
而是上帝揀選了我們。
而是上帝揀選了我們。
所以當我們去分清楚。
這個主次的關係的時候。
其實是我們摸索我們信仰的第一步的根基。
並不是我們選擇上帝。
而是上帝選擇了我們。
回到這個上帝這個僕人之歌的裡面。
這個僕人是上帝所扶持。
所揀選的。
其實僕人這個詞。
在原文來說除了僕人之外。
也是揀一個奴隸的意思。
我們現在就沒有奴隸。
就不會有這個。
不過大家都可以想像一下。
會不會是奴隸揀哪個做他主人呢。
不會的嘛。
從來都是主人去揀哪個做奴隸。
當然如果我們。
可能我們好像說這麼貶抑了我們的身份。
但是其實我們不要以為。
做上帝之僕。
或者做上帝的奴隸。
就是降低了我們的價值。
反而其實這個是一份恩典。
讓我們本來是不能夠。
或者是不配地去侍奉這個主人的時候。
卻是這個主人願意揀選我們。
去服侍他。
去侍奉他。
本來我們不配做的。
現在就因為上帝的揀選。
讓我們可以配做。
所以當我們說。
其實是上帝揀選我們的時候。
其實是將我們生命的根基。
將我們信仰的根基。
由自己轉移到上帝的身上。
所以上帝之僕。
或者我們這樣說。
上帝的奴隸的第一個特質。
其實是第一樣東西。
是接受自己是上帝所揀選。
而不是自己揀上帝。
從而去到改變到我們生命裡面的根基。
接著我們在第一節。
不過是42章一節的下半節。
裡面都有繼續說到。
上帝僕人的一些特質。
在裡面說到。
上帝僕人的特質是有著。
上帝的靈和他同在。
上帝的靈去引導他。
並且令到他將公理傳給萬博。
令到世界藉著他知道。
上帝的旨意是怎樣的。
教會本身聚集在一起。
是靠著聖靈的引導。
和他所賜的能力。
去做不同的事工。
所以其實我們不是說。
靠著自己的能力去做。
而是靠著上帝給我們的恩典。
恩賜去做。
但其實更加重要的一樣東西就是。
其實我們是靠著聖靈。
所改變的那種生命。
去做見證。
讓人或者讓其他人知道。
上帝的大能。
是怎樣在我們生命裡面運行。
有一次我接到一個電話。
他就問了一個問題。
他就說。
上帝可不可以給一個奇蹟他看。
他問我。
我當時的轉數。
都突然間停一停。
想一想怎樣回答。
上帝可不可以給一個神蹟他看。
我又不是上帝我怎樣回答他。
不過我當時就馬上想到一樣東西。
就是其實上帝給我們最大的神蹟。
其實不是一些很轟天動地的神蹟。
反而是當我們每一個人的人心。
得著改變的時候。
原來這個就已經是上帝的神蹟。
所以當時我都回答這位。
打電話給我們的那位弟兄姊妹跟他說。
其實我們真正的神蹟。
其實是上帝改變我們的生命。
就已經是最大的神蹟。
還記不記得上個星期。
林牧說過這個珍珠缽授課員的故事。
記得嗎。
就是說珍珠缽可以幫我們去暗瘡。
但是那個授課員就整面暗瘡。
很明顯就知道珍珠缽不可行。
其實如果是這樣。
同樣道理其實當我們的生命。
如果我們是沒有一個信仰的內涵的時候。
別人去看我們的生命。
可能往往都只不過是覺得。
你只不過是多了一個宗教。
多了一個信仰。
但是這個宗教信仰。
其實對我們的生命可能沒什麼幫助。
這樣我們又怎樣叫做是上帝之瀑呢。
所以其實我們。
當我們去看這段經文的時候。
我們會發現一樣東西。
其實我們是透過聖靈的帶領。
去到用我們的生命。
將上帝的旨意。
將功利帶出來。
其實我們每一個星期聚集在一起。
我們一起去敬拜。
可能我們好像已經過著一個信仰的生活。
但實際上信仰生活。
是無時無刻地。
每一日、每一分、每一秒。
都在我們的生命當中繼續運行。
是要我們去到見證上帝的大能。
接著42章2至3節。
就講到第三個。
這個上帝之瀑的特質。
這個上帝之瀑。
他不是以一種大吵大鬧。
或者以一種很高調的方式。
去宣揚自己。
這個上帝之瀑。
這一種這樣的說法。
其實是對應當時的人。
很喜歡在一些廣場。
那些廣場就不是我們現在的廣場。
那些廣場你想一下是一個大的地方。
然後眾人都聚集在那裡。
可能是閒集、聊天、留念的一些地方。
這個是對應當時的人。
很喜歡在一些廣場裡面去宣揚自己的理念。
或者是用武力的方法。
去到折服其他人。
去到宣揚自己。
這個上帝之瀑。
他不是用一個大吵大鬧的方式。
去到宣揚自己。
他是用令到貧弱的人。
因為經歷他的醫治、治理、安慰。
去到得著上帝的福氣。
兼且憑著他的信實。
而令到功利得以傳揚。
在這裡其實我們可以看到一幅圖畫。
就是這位上帝之瀑。
其實是有情有義地去到處世為人。
其他人都因為他的信實。
能夠依靠他。
再傳揚他的信實。
有人說現在香港教會。
在一個合逢裡面去到生存。
前兩天去到上網看時代論壇。
還是低聲道。
就有說其實現在的信徒。
即新教這邊的信徒就越來越少。
甚至乎其實是年輕的信徒是越來越少。
這個我想就算他不調查。
多多少少我們都察覺得到。
即多多少少無論在教會內。
或者有留意教會的一些比例上面。
其實我們都察覺得到。
另一方面。
亦都好像有些人就說。
其實現在的士工好像很多掣肘。
自由度好像沒有以前那麼多。
但是當我們去到看這個上帝之瀑的時候。
它的特質的時候。
我們會見到其實不是。
我們不需要大肆張揚去到宣揚自己。
其實我們的信仰。
我們可能有很多不同的方式去到做。
去到表達去到報導去到傳福音。
但其實更重要的那樣東西是。
我們是不是以一個信實的生命。
去到護理一些有需要的弱勢之的人。
上帝的旨意其實就是運行在這個情況當中。
所以其實福音並不會因為環境變差。
或者變好而消失。
其實環境變好可能都會消失。
福音都可能會消失。
就是不需要福音。
但是環境變壞。
亦都可能會令到我們人喪失了信心。
但福音不會因為環境變好變壞而消失。
因為福音其實是靠著我們每一個人。
以生命去到影響其他人的生命。
去到傳遞出去。
在四十二章四節裏面。
它講到這個上帝之瀑它不灰心。
不喪膽。
直到它在地上設立公理。
所以就算環境可能變壞。
就算時代裏面。
好像不知道那個壞的情況要幾時才完。
好像見不到盼望。
但是這個上帝之瀑它的特質。
就是它不會灰心喪膽。
因為是有上帝扶持著它。
繼續令到它用生命去影響生命。
所以就算環境怎樣都好。
其實我們這一班被上帝揀選的瀑人。
我們都不需要懼怕。
因為我們可以繼續在我們的生活裏面。
透過一些很微小的事情。
去到實踐上帝的旨意。
所以環境可能是很困難。
我們每一個人的生活都可能是很逼人的。
有沒有人覺得自己的生活其實是很逼人的。
有沒有人覺得是這樣的。
如果有的話可以舉一舉手。
都有的都有的。
我也舉了手 生活都有少少逼人 都會是這樣。
但是甚至乎我們會說。
教會好像在合逢的當中。
不知道什麼時候環境才有轉變。
但是面對困難的處境。
其實都是在考驗我們的信仰生命。
是不是和聖靈有一個親密的連結。
在生命的細微的事上面。
去行上帝的旨意。
所以環境變差其實是不用怕的。
重要的是我們的生命是不是靠著聖靈。
去到為上帝做見證。
我們不一定要是很驚天動地。
轟轟烈烈這樣才是做上帝的工作。
而是反而是我們的生命。
能不能夠讓其他人都看得見。
我們是對上帝有信心。
走出上帝給我們的信實才是重要。
接著如果我們去看經文的時候。
我們會見到其實四十二章的五至九節。
是一至四節的一個答詞。
什麼是答詞呢?。
其實就是在相呼應一至四節。
所以五至九節的內容。
是和一至四節是很相近。
但是去到四十二章八節的時候。
我們會發現一樣東西。
就是上帝之僕做的所有事情。
就是他不灰心、不喪膽。
將功利傳揚出去。
去到與弱勢者同行的時候。
其實是一個目的。
他的目的就是將榮耀歸還給上帝。
但是每新的一年。
我們不知道二零二五年。
大家立的那個字。
在二零二五年裡面能不能達成。
但是新的一年裡面。
我期望大家都可以有一個新的立字。
第一就是將基督放在我們生命的首位。
是上帝揀選我們。
這個是將上帝放在第一位的第一步。
不是我們揀選上帝。
是上帝揀選了我們。
成為了他的子民。
第二就是無論環境怎樣變差或者變好也好。
我們都要以我們的生命。
去影響其他人的生命。
去做基督的見證。
第三。
我們以真誠和信實的生命。
去與我們周遭的人同行。
去與他們一起護理他們。
曾經有人做過調查。
這個調查就是這樣的。
指每年都會有一些人去訂立一些個人的目標。
大家猜一下那個調查裡面。
就發現有多少個百分比的人。
是一年做不到那些達成的目標。
大家如果認為是。
大概有五成的人是達不到的。
可不可以舉一舉手。
即是發現50%的人是做不到的。
60%。
沒有 70%。
有 80%。
80% 80% 反而80%多一點。
90%。
90%都有。
好了。
其實那個調查就發現。
就是這些個人的目標。
是有92%的人。
通常是有92%的人是做不到的。
是達成不到每年訂立的目標。
但是也有人有這樣的提議。
就是當有人互相提醒。
或者你將一個目標說出來。
讓其他人知道。
然後有人互相提醒的時候。
是會更加容易做得到的。
那你介不介意跟你旁邊那個說。
喂 今年新一年我們一起加油。
我們一起以榮耀上帝作為目標。
好了 我們可以和旁邊那位頂姐妹。
拍拍肩膀和大家說一說。
同性就拍拍肩膀。
異性就不要了。
拱手也可以。
我們對於互相支持和互相鼓勵。
但是另一方面其實對於靈性的事情。
我們當然不能夠單純以心理學去解釋得到。
對於靈性的事情。
我們更重要的一件事就是。
我們是需要有聖靈的帶領。
正如這段經文所說。
正如經文裡面所說。
是有聖靈和上帝之瀑同在。
聖靈也都與我們同在。
所以新的一年。
我期望大家每一天。
都為自己的屬靈生命去祈禱。
祈求聖靈去塑造我們。
令到我們可以很切實地。
去成為上帝之瀑。
我們不單止有明。
而且我們是有實。
我們是以行動。
去走出上帝給我們的那份恩典。
去與其他人分享上帝的福音。
是多麼的偉大。
阿們。
