不知大家有沒有自己跟自己說話的習慣。
你會說「不是吧,穆斯基,自言自語?跟自己說話?」。
「你以為我精神有問題嗎?精神有問題的人才跟自己說話」。
如果大家有這樣的想法,也許你不知道。
其實自我對話在心理治療上是一個公認的技巧。
可以幫助人維持一個精神上、心理上的健康。
不知大家有沒有試過。
你有一些感受,不過那個感受、那個看法。
其實你想清楚是沒有事實根據的。
但是你總是會按著那個感受來有所行動。
舉個例子,有沒有試過在一個群體裏有時大家要做一些事。
你總是覺得我做的事一定要比其他人好、比其他人叻。
然後我才可以在那個群體裏面受到尊重、受到看重。
有沒有這樣試過?。
這種感覺其實真是一種感覺。
你想清楚的時候,我們真的要做到比其他人好、比其他人叻。
然後才會受到別人的看重,覺得我們是應得受尊重的嗎?。
想清楚其實沒有這樣的根據,只不過是一個感受。
當然啦,這一類,我用剛才的例子。
如果我們比其他人做得好。
你可以從一個正面的看法就是說。
鼓勵讓我們有更加的進步。
不過對不起,在現實上更加多的時候。
是會引致我們一些不必要的惡性的競爭。
而這種競爭是不必要的,很容易就會破壞關係。
很容易令到你自己的人都會累到不得了,是不是?。
當我們有一些思想的時候,其實我們可以挑戰我們的自己。
和自己說,我說究竟有些什麼原因讓我有這樣的感覺呢?。
其實我們不需要做到比其他人好、做到完美。
然後才會得到別人的重視和愛戴。
在心理學的輔導上。
其實用自我對話來挑戰一些負面或者不正確的思想。
在輔導學上已經被證實為一個很有效的方法。
去減低人的焦慮,甚至是抑鬱症的病徵。
剛才我們所讀的經文。
可以說遠在心理學這個範疇上去認定。
自我對話是一種有效的方式的時候。
其實聖經剛才那段經文告訴我們。
大衛已經在用自我對話的方式。
來建立他和神之間一個更加的深入的敬拜和相交。
讓我們在這段經文中一同學習。
我們剛才看的經文一開始的時候。
大衛就說我的心你要稱頌耶和華。
凡在我裡面的也要稱頌他的聖名。
留意一下,我的心,他在跟自己說話。
什麼叫做凡在我裡面的,是什麼意思呢?。
很明顯,只要全人,整個人。
包括心思、意念、思想、心靈,全部。
很少人這樣說話的,為什麼大衛要這樣說話呢?。
不知道大家有沒有試過呢?。
舉個例子。
你理性上很知道我需要敬拜神。
我理性上很知道我需要稱頌、讚美我們的天父上帝。
不過總是在那個時候。
自己的心情卻是很差。
我不知道是什麼心情。
可能是悲傷、恐懼、焦慮。
這些負面的情緒。
讓你不想去稱頌神。
不想去敬拜神。
在這種情況下,你怎麼做呢?。
強迫自己去做。
行不行呢?。
我們都知道。
真心、真實的敬拜或者是讚頌。
是應該來自我們的內心。
而不是逼出來的。
逼出來是沒有意思的。
在這裡,大衛給了一個竅門給我們。
竅門就是說。
不可忘記神的一切恩惠。
人總是善忘的。
人總是很容易。
當有不愉快、不開心的事情發生的時候。
我們整個神父的精神。
都在想著不開心的事情。
我們整副的時間都會集中在我們的問題上。
而忘記了生命的整全的圖畫。
如果問大家。
我們生命的整個圖畫應該是什麼圖畫來的?。
人生總有高高低低。
但是對於愛神的人。
對於認識神的人。
我們只要知道無論環境如何。
整個人生。
我們都是在全能神的手裡面。
這個神是愛我們的。
大衛知道得很清楚。
為什麼呢?。
他自己親身經驗過神的恩惠。
有什麼恩惠呢?。
在第三到五節。
大衛就去跟自己說。
認定神在他生命裡面。
曾經給過的五個恩惠。
我們看接下來的三節。
三、四、五這三節的經文。
再一次提醒大家。
這三節的經文。
就是大衛對他自己的自我對話。
我們先看第一節。
第一個。
大衛說。
他赦免你的一切罪孽。
這個他指的是神。
這個你指的是他自己。
他跟自己說。
神曾經赦免你。
就是他自己一切的罪孽。
上一個禮拜我們都說過。
大衛很經歷過。
如果他有罪不肯認的時候。
記不記得說過什麼。
那種痛苦。
真的不得了。
骨頭枯乾的痛苦。
他同一個時間。
當他認罪悔改的時候。
他所經歷過的就是什麼。
那種罪終得著釋放的喜樂。
這個都是他第一身的經驗。
所以從他的經驗。
他自己很清楚知道的就是一件事。
無論罪的大與小。
輕與重。
他都要將罪帶到神的面前。
認罪悔改求寬恕。
然後他所經歷的。
神必赦免。
這就是神給他的第一個恩惠。
第二個恩惠。
接著他說。
神必醫治我的一切疾病。
醫治一切的疾病。
大家有沒有經驗過。
我們都知道。
醫病或者不醫病。
這個決定完全在神的手裏。
神有絕對的主權。
是他決定讓我們的疾病得著醫治。
因為他選擇不醫治。
不過大衛要講得很清楚。
他說神啊。
你醫治我一切的疾病。
有沒有作大。
沒有。
為什麼我們知道神醫治大衛一切的疾病。
如果我們看歷代至上的時候。
那段有一個這樣的記載。
他說大衛做以色列人的王做了四十年。
接著怎樣。
他年紀老了。
日子滿足。
享受豐盛尊榮。
就死了。
什麼意思。
就是壽終正慘。
他不是病死。
他不是被他敵人打死。
你都不是開車就意外發生撞死。
是什麼。
壽終正慘。
在大衛的經驗裏面。
神確實醫治他一切的疾病。
第三。
他說他救贖你的命。
脫離死亡。
這個死亡原文是指到深刻。
就是說。
神是拯救大衛在生命所有的網絡。
所有的困境裏面。
神都拯救。
事實上我們看回大衛的故事。
差不多可以說是全部他面對的生命上的困難與挑戰。
都是威脅到他的性命的。
不過很有趣。
每一次。
當大衛去到神面前求神。
來到去拯救的時候。
神都伸出他的手。
來拯救大衛。
大家呢。
大家從來有沒有試過在生死關頭的人生經驗裏面。
神將你從絕望裏面抽出來。
有沒有試過這樣的經驗。
如果有的時候我相信。
我們可以明白大衛為什麼對神這麼有信心。
我們會明白大衛為什麼對神這麼有愛。
因為耶穌在新約也說過。
那赦免多的。
他的愛就多。
赦免少的。
他的愛就少。
所以當我們越經歷這個神的時候。
我們就越能夠在神裏面建立對他的愛和信心。
第四。
他繼續說。
大衛說。
他救贖你的命脫離死亡。
還要以仁愛和慈悲為你的冠冕。
就是說神不單止解決他性命生命的問題。
他還以仁愛和慈悲成為他的冠冕。
賜給大衛。
什麼意思呢。
想像一下。
你有個兒子。
掉到那些浮沙泥氹那裏。
奄奄一息。
最緊要關頭的時候。
你一手把你兒子承載上來。
然後怎麼樣。
然後我估計你大概不會說。
你自己去玩吧。
不要再煩我了。
你大概不會這樣做的。
你會怎麼做。
你當然是幫他清理乾淨。
給他一些溫暖乾淨的衣服去穿。
同樣。
其實神所做的都是一樣。
神不單止在罪惡的深坑裏面抽我們出來。
他也是赦免我們的罪。
用愛像衣服一樣包圍著我們。
我想問問大家什麼叫做救恩。
救恩很簡單。
這樣你也問。
救恩就是神赦免我們。
讓我們不需要面對神的懲罰。
神的譴責。
不過如果你看大衛這裏所說的話。
大衛再進一步說。
大衛說什麼。
神不單止是赦免我們的罪。
免我們罪的刑責。
更加是什麼。
更加是讓我們可以從神那裏受到尊榮。
被愛和被接納。
這就是這裏冠冕的意思。
再看下去。
大衛說。
他用美物使你所願的得而知足。
以致你如應返老還童。
這裏的美物。
不是只有地上的美好的物質東西。
因為我們都知道。
地上的物質東西越給得多你的時候。
未必一定滿足到人的內心。
反而令那個人的胃口越大。
越想多一點。
所以我們很明白。
真正人生的滿足。
必定是來自神的。
所以這裏的美物。
是指到神捍衛美善的東西。
當我們在生命裏面得到滿足的時候。
大衛這裏說出他自己的經驗。
什麼經驗。
我就能夠如應返老還童。
什麼意思。
返老還童當然不是指到我們老人家變回小孩。
好像長生不老。
並不是指到這個意思。
而是指到我們在神面前會不斷領受。
從神而來給我們生命的力量。
其實這個意思很類似。
「使徒保羅」在哥倫多後書的教導。
哥倫多後書裏面保羅曾經這樣說。
當我們在神面前領受神的恩典、恩惠的時候。
雖然我們的外體、我們的身體。
一天一天的毀壞。
但是內心卻是一天生持一天。
這個就是神所應許我們跟隨祂的人。
必得著的滿足。
也許我們在神面前所領受的恩惠。
未必和大衛所領受的恩惠完全一樣。
因為也許神沒有醫治我們所有的疾病。
今天我們可能仍然有不同類型的疾病。
也許神沒有在最危難的關頭來拯救我們。
也有可能神沒有挽回我們所有破損的關係。
但是同一個道理。
神可能給了一些沒有給大衛的恩惠我們。
有些什麼恩惠大衛在神面前是沒有領受到的。
記不記得上次我們也提過。
大衛由於他的奸淫。
神通過先知拿丹說:你在我面前犯了這個罪的時候。
刀劍必不離開你的家。
所以大衛沒有擁有一個和諧與愛的家庭。
但是神可能給你和我有一個愛和和諧的家庭。
這告訴我們什麼?。
告訴我們我們也許跟其他人在神面前所領受的恩惠並不一樣。
但重要的不是領受同一的恩惠。
重要的是我們都必定在神面前領有恩惠。
重要的是我們必定不能夠忘記神給我們的恩惠。
以致我們能夠可以稱頌我們的天父上帝。
從心底裏面發出對祂的感恩。
在大衛和他自己確認了神在他生命裏面給過他留下五個恩惠之後。
在第六節開始。
大衛就開始和以色列人提醒他們。
神五個屬性。
這五個屬性完全都是基於在大衛和神的相交裏面的第一身經驗。
第一是公義。
大衛這樣說。
「耶和華施行公義,為一切受屈的人伸冤」。
當我們人受到不公平的對待的時候。
我相信無論信與不信的人。
最自然的反應是什麼?。
天母眼。
總是投訴天母眼。
彷彿這個世界好像有一個比人更高的力量來掌管著人世間的公義一樣。
當然對基督徒來說。
我們深信我們所信的神是一個賞善罰惡的神。
而這個賞善罰惡是基於祂絕對的標準。
而不是基於我們世界上的法律制度。
因為大家都知道。
我們地上的法律制度、司法制度是一個不完美的制度。
我們可以用錢、用關係來左右地上的司法制度。
而這個司法制度也會隨著我們的年代來改變。
不過神卻不一樣。
因為神告訴我們祂從不改變。
祂是絕對的。
史圖保羅也告訴我們。
我們每一個人將來去到神面前的時候。
我們都會為我們各自的行為得著報應。
什麼報應?。
凡行善的神就以永生報應他們。
行惡的神就以憤怒來報應他們。
而這個報應縱然不在我們今生出現。
也絕對不會不出現。
而我們也相信神給我們的行為的報應是絕對的公平。
為什麼?。
因為神就是一個公義的神。
我再看第二個屬性。
大衛說他是摩西知道他的法則。
叫以色列人曉得他的作為。
如果神不告訴我們他是誰的時候。
沒有一個人知道神是誰。
今天我們看回很多今天的宗教。
其實都是人去找神。
人通過外在對世界的觀察。
人通過對自己內心的反省。
默想或者甚至有些幻想。
去建立一些人找神的宗教。
甚至這些宗教我們現在世界各地都見到。
不過我們今天所相信的神。
其實從來都不隱藏。
也都不靜默。
為什麼?。
因為祂想我們知道祂是誰。
為什麼?。
因為祂想和我們建立一個愛的關係。
以致我們能夠從心底裡發出讚美。
傳恩。
這個神是一個向人啟示的神。
這是很重要的屬性。
第三,憐憫。
大衛說耶和華有憐憫。
有恩典,不輕易發露,且有豐盛的慈愛。
什麼叫憐憫?。
憐憫就是上帝不施行我們應該得到的審判。
這就是憐憫。
什麼叫恩典?。
恩典就是上帝給一個罪人不配的東西。
因為,這就是恩典。
如果神是一個賞善罰惡的神的時候。
所有的罪人。
其實今天都應該面對著神的憤怒。
不過聖經告訴我們。
神卻是忍耐我們的軟弱。
等待罪人的迴轉。
這就是神的憐憫和恩典。
第四個屬性。
祂說:他不長久責備也不永遠懷怒。
他沒有按照我們的罪來待我們。
也沒有按照我們的罪孽來報應我們。
在大衛的經驗裏面。
神必定管教犯罪的人。
在大衛的故事裏面。
我們知道這些管教通常都很嚴厲。
不過,神的憤怒。
祂是克制的。
不是爆發性的。
不是失控的。
神也不會記仇。
好像夫婦一樣。
明明說過了,處理了。
還說20年前,30年前的事。
神不會做這些事。
神絕對不會重提。
我們已經認罪悔過的罪過。
第五個屬性。
慈愛。
可以說神的慈愛。
其實是所有其他的屬性的一個基礎。
為什麼?。
因為神就是愛。
這裏經文所說,天離地有多高。
東離西有多遠。
我們和我們的罪就有這麼遠。
意思是什麼?。
意思就是說,當神赦免了我們的罪的時候。
我們的罪不復存在。
不能夠量度。
神的愛不能夠被量度。
被赦免了的罪。
神就是徹底的除去。
不再存在。
這就是神的愛。
這就是我們所信的神。
祂是公義,也是慈愛。
祂是聖潔,不容忍罪惡。
所以神不以有罪為無罪。
而是充滿憐憫,願意赦免。
在這裏大衛用了一個形象來描述。
天父上帝對我們的愛。
這裏是說到。
他用父親的愛來形容神對我們的愛。
父親怎樣憐恤他的兒女。
也或怎樣憐恤敬畏他的人。
由於神是我們的創造者。
聖經說,祂知道我們不過是塵土。
由於祂是我們的天父上帝。
祂也知道我們的生命很短暫。
短暫到像草花一樣。
驚風一吹,便歸無有。
不過很明顯。
我們都知道,聖經告訴我們。
神的愛永不改變,也永不止息。
如果祂是我們造物之主的時候。
祂就有權柄,統管萬有。
祂的國度亦是沒有窮盡。
不知道大家有沒有跟我一樣的感覺。
有沒有這樣的感覺。
當我們越認識這個神的時候。
我們越感到渺小。
越感到污穢。
越感到自己不配。
有沒有這樣的感覺。
雖然是這樣。
我們要認定一件事。
我們並不是這個宇宙偶然撞出來。
發生的偶然產物。
而是神刻意創造我們。
是神所愛。
亦是神所賜下聖靈的活人。
這個愛,我相信是超乎人的理解。
因為我們在世界上。
找不到同類型神對人的愛。
所以大衛在另一個詩篇裏曾經這樣說。
他說,當我看到天上所造的日月星宿。
我心底裏發出一個讚嘆。
讚嘆就是說。
人算甚麼,你竟顧念他。
世人算甚麼,你竟眷顧他。
臨單子神創造我們。
祂亦賜給我們榮耀尊貴為冠冕。
正如我剛才所說。
這個就是恩典。
恩典就是甚麼。
恩典就是神給我們一些不配有的恩惠。
這個就是恩典。
我們所信的神充滿恩典。
祂亦願意將祂的恩典。
給過一些等待祂的恩典的人。
所以大衛在另一個詩篇裏說了一句。
我的心。
你曾經對耶和這樣說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
頂尖我想今天說一句很簡單的說話。
但是你要帶著這句說話。
離開今天的聚會。
離開今天的敬拜。
因為神是我們的主。
是我們一切的良善。
我們的好處不在祂以外。
由於這樣的原因。
大衛在這個詩篇結尾的時候。
你都去催迫我們。
鼓勵我們。
你都去讚頌參加整個的創造。
你都去讚頌我們的神。
他說無論是天使。
無論是天上的諸君。
作祂服役的。
祂所喜悅的。
所有的一切被造的。
都要稱頌耶和華。
都要稱頌耶和華。
我相信當被造之物。
遇到創造主。
當不配的罪人。
遇到次因點的神。
我相信這個最自然的反應。
就是讚嘆、讚美、稱頌我們的神。
記不記得當耶穌將要入耶路。
最後一次入耶路撒冷的時候。
所發生的事情。
當耶穌騎著雷力。
去入耶路撒冷的時候。
當時的人。
周圍的人很大的歡呼。
很大的讚頌。
有幾個法律學人和耶穌說。
你的門徒這麼吵。
叫他們安靜一點。
耶穌怎麼說。
耶穌告訴你。
如果這班人不開口的時候。
連石頭都要呼叫起來。
看不看到。
願意我們都像大衛一樣。
告訴我們。
我的心。
我要稱頌。
我們的主、我們的神。
請我們低頭祈禱。
耶穌基督我們都是一個健忘的人。
但我們感謝祢對我們的內心。
所以如果我們在生命、生活上。
我們只看到自己的缺乏。
而忘記了祢的因點。
祢的豐盛的時候。
神也求祢饒恕我們。
求祢喚醒我們的心靈。
讓我們經常不忘祢的恩惠。
主人我們很感謝祢。
沒有按我們的罪來懲罰我們。
神也求祢幫助我們。
讓我們和罪永遠分離。
讓我們的生命。
好像一首天上的樂曲一樣。
用我們所有的一切來讚美祢。
直到永遠。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督名字而求。
阿們。
