大家好。
今天講的題目就是。
他還要怎樣來。
生命樹宣教網絡每一天都跟大家講。
聖經人、聖經事讓我們更加明白神的心意。
他還要怎樣來。
你一看就知道是《士徒行傳》第一章。
我們下去看看。
當他往上去。
他們定睛望天的時候。
忽然有兩個人身穿白衣站在旁邊說。
「加里里人,你們為什麼站著望天呢?」。
「就是離開你們,避接升天的耶穌」。
「你們見他怎樣往天上去」。
「他還要怎樣來」。
再讀一次。
《士徒行傳》第一章第十到第十一字。
這件事也挺令人津津樂道的。
因為講主耶穌升天。
當主耶穌升天的時候。
當他往上去。
他們定睛望天的時候。
忽然有兩個人身穿白衣站在旁邊。
不是說主耶穌升上去。
有兩個天使降落。
而是那兩個白衣人站在旁邊。
站在旁邊說。
「加里里人,為什麼還望天呢?」。
「你們為什麼站著望天呢?」。
「就是離開你們,避接升天的耶穌」。
「你們見他怎樣往天上去」。
「他還要怎樣來」。
「你們見他怎樣往天上去」。
「他還要怎樣來」。
這就是今天要跟大家講的。
當他往上去。
他是指主耶穌。
他在橄欖山上跟門徒聊天。
聊天的時候有一朵雲接近他。
有一個雲彩接近他。
這是中國的翻譯。
多數是譯成雲。
於是我們馬上想。
黑雲還是白雲還是彩雲呢?。
彩雲是彩色的雲。
是浪漫很多的。
當時只是說有雲接近他。
有雲接近他。
雲接近他,我們馬上想。
那朵雲當然是在他的腳下。
他們站在雲的上面。
那朵雲就像棉花一樣。
「啊,升啦」。
這就是我們小時候看孫悟空的漫畫。
有一個關斗雲。
雲在他腳下飛來飛去。
其實這是我們形象化了。
被小時候看的卡通片或漫畫形象化了。
其實很有可能。
當談話時主耶穌說「我現在離開了,再見了」。
「我們很快會再見,我會回來的」。
然後有雲遮住他。
他可能會慢慢上升。
在雲當中圍住而上升。
而未必是雲在下面。
總之有雲讓他上去。
然後雲上去。
如果我是門徒,我們也會一樣。
定睛望天。
「主耶穌,祢要走了,我現在離開了」。
「我們很快會再見了」。
「我們怎樣了?」。
「你們要回去耶路撒冷土谷」。
「聖靈會來的」。
「再見了,跪下,主啊,快點回來」。
「我們很掛念祢」。
每個人都說不同的話。
可能每個人都說「這個人說我很掛念祢」。
「這個人說不要走,再談一會兒」。
「你很厲害,有雲」。
有些可能是嘔吐不知說話。
「啊,啊,啊」這樣指著。
這樣就未見過。
於是一路升上去,越來越小的時候。
嘔吐不知說話,看不見了。
「還見不見?還見不見?還見不見?」。
「你聽不聽到?我看不見了」。
「哎呀,我都看不見了,哎呀」。
在看的時候,這個時候。
一定這樣望天,嘔吐是一定的。
忽然間有兩個人身穿白衣站在旁邊。
這個人身穿白衣,很多時候都表示是天使。
這裡沒有說是天使。
不過有兩個人身穿白衣站在旁邊。
這樣說話,於是多數都覺得那兩個是天使。
「加里里人,你們為什麼站著望天呢?」。
這句說話的含義是。
不用再望了。
望什麼?沒有用的。
他離開了,不用再望了。
望都看不見了。
叫他們「你為什麼站著望天呢?」。
意思是望很正常。
就算不見了,望一會也很正常。
不過那些天使說不用望了。
接受這件事就是主已經升伏活升天了。
你們借離開你們,避接升天的耶穌。
你們見祂怎樣望天上去,祂還要怎樣來。
大家稍安毋躁,毋須驚慌。
因為祂這樣去。
祂有一天會這樣駕雲降臨再回來。
「祂還要怎樣來?」。
「祂還要怎樣來」的樣式是跟祂駕雲降臨的樣式一樣。
望天是對的,是會發生的。
不過我們不要經常中國人這樣說。
「望天打掛」。
走了,沒有了。
那怎麼辦呢?。
剩下我們幾個漁夫,怎麼辦呢?。
唉,站著望天,望天打掛。
不要,走了,沒有了。
很厲害,不過何時才見到祂呢?。
有點失落。
無需失落,不要站著望天打掛。
天使都提醒我們。
這個離開你,上升的耶穌。
這樣去,會怎樣來?。
祂會離開,但祂會再回來。
是離開了。
離開了就沒有了,誰帶領我的生活?。
過去三年,祂每一天都帶領著我們。
入室弟子,等到祂堅固。
現在祂走了,我怎麼辦?。
我沒有人問。
趕鬼趕不出,沒有人幫忙。
怎麼辦?。
心裡很疑惑。
離開了,主耶穌不在我身邊。
見不到祂了。
這是會發生的。
今天我都見不到主耶穌。
祂會離開,不過祂還會怎樣來?。
我先說來,是我們要留意的。
很多時候我們在這裡生活。
主耶穌離開了,沒有和我一起。
於是我就想起祂教我怎樣做。
我盡量去生活,做我要做的事。
我耶路撒冷猶太傳遞撒瑪利亞,去傳福音。
我努力去,生活穩成,努力生活。
帶大家人,帶領子女。
用盡我的辦法去做。
因為主耶穌離開了我們。
我唯有靠自己,靠不到祂。
當我努力靠自己的時候。
希望你記得天使的話。
祂還要怎樣來?。
祂有一天會回來的。
會回來的。
不是就這樣去的。
其實。
我也很掛念我離開了世界的爸爸。
二十多年了。
我也很掛念他,不過。
他不會再回來,不過我相信有一天會再見的。
我相信有一天會再重逢的。
再重聚,又會見的。
主耶穌是應許再有一天會回來的。
我現在做的事情,雖然祂不在。
但是有一天,祂會回來看我,會接我的。
你一定要持有這個心。
不要只是放了頭下去。
自己在世上的生活。
頭不要放下。
外頭的仰望,有一天祂會回來。
我自己現在開了一間小教會。
叫做橄欖樹教會。
這個園的時候我選了幾首詩歌。
主能帶領我經過曠野路。
我現在離開了,我自己在走曠野路。
祂一直帶領我,我沒有離開的。
主能帶領我經過曠野路。
然後呢。
主必快來,黑夜已深,白晝將近。
主必快來,主必快來,我們迎接主快在來。
或早晨或正午或夜半,我知主快來。
我一定要記得,我是鼓勵會眾。
記得,每次崇拜完了,就仰望等候主在來。
然後在那邊點名的時候。
我必在其中,到將來呢。
天使喊名了,黃克勤在到。
我認識另一位,名字叫黃克勤。
可能我們是同姓一起喊的。
黃克勤在到。
於是我們會應祂。
有一天主會回來,你必須記得。
在基督徒的生活裡,每一天記得主會回來。
會不會今天呢?會不會明天呢?。
不會那麼快,不是的。
可以很快回來。
祂是一定會回來,這是我們要記得的。
好了,士徒行傳一章十一節。
這些金句必須記得。
士徒行傳一章十一,一一一。
紅色字。
加利利人,你們為什麼要望天呢?。
要念的就是這裡。
「這離開你們,被接升天的耶穌」。
「你們見祂怎樣往天上去,祂還要怎樣來?」。
「你們見祂怎樣往天上去,祂還要怎樣來?」。
其實當代的士徒行傳時代,當代的門徒。
他們聽了這句話,他們的解釋。
很多是以為,他們會在有生之年。
眼見耶穌再回來。
所以他們傳福音超級賣力。
怕不怕死呢?不是很怕的。
雖然不是很想死。
不過如果要死,他們一點都不怕。
殉道一點都不怕。
因為他們見到第一個最尊敬的殉道者。
就是主耶穌,他們的老師。
復活,升天,要再來。
所以他們對於殉道不是最害怕的。
他們是在等候主再來。
以為他們有生之年會見到主耶穌回來。
等到自己閉上眼去了見主。
不過只有兩樣。
一是我們閉上眼去見主,一是祂回來。
不要擔心,有一天主會回來。
「你們看見祂怎樣往天上去,祂還要怎樣來?」。
今天送給大家的金句,要記得《少林寺一章》第十一節。
等候主再來,祂很快回來。
我們同心禱告。
主耶穌,多謝祢的應許。
聖經是說,祢怎樣去,祢會怎樣回來。
而且其他經文說祢很快回來。
已經近在門口了。
求祢祝福我們更加有力量。
我們靠著祢去生活。
靠著仰望祢去生活。
以致我們看到這個世界並非我們的家鄉。
天上的家鄉才更加重要。
有一天我們在天家再相聚。
而我們興翰了今世的生活與困難。
有一天我們會在天家再見。
多謝我們的主,多謝祢的應許。
讓我們時時用一個等候祢再來的心。
好像當年的使徒們一樣,等候祢回來。
主我們等候祢,希望祢早日回來。
禱告奉耶穌基督的名,阿門。
