弟兄姊妹平安。
聖經人聖經士又和大家見面。
生命說書教網絡。
和大家讀多些聖經。
認識經文背後的上主。
來到神賜福耳撒的第四個故事。
其實都是那段經文。
第四件事。
我們看看是甚麼。
上一次。
即是昨天說到。
亞比米勒來找耳撒。
「你太大戶了,你太犀利了」。
「搞到我的百姓都開始嫉妒」。
他有沒有說不好意思我不知道。
亞比米勒都很謙虛。
「不如你離開我們,不要和我們一起」。
開始是亞比米勒叫他住在這裡。
然後宣佈誰都不准動耳撒和他家人。
否則他必定被致死。
誰知來到這裡。
他太厲害了。
神祝福他百倍收成。
牛羊瀑被多得不得了。
引起嫉妒。
有些人去塞他的井。
搞到容易衝突。
亞比米勒以和為貴。
「不如你離開我們,你太大了」。
「好吧」。
來到今天。
創世紀26章第17節。
耳撒離開那裡。
既然亞比米勒王這樣說。
我都覺得好,無謂大家有衝突。
他離開那裡。
去到基拉爾附近的一個山谷。
在谷底。
沒有人,谷就下去了。
去到谷,就是支答帳篷。
住在那裡。
不知道大家還記不記得。
基拉爾的意思是。
一個寄宿寄居的地方。
可能很多人都在那裡住一陣子。
在基拉爾附近的一個山谷。
支答帳篷。
通常這些山谷未必很多人去。
因為山谷比較陰暗。
沒有太陽。
較少人住。
在那裡支答帳篷。
搬到那裡,支答帳篷即是住在那裡。
支答帳篷的意思是住在那裡。
這句說話令我剛剛想起聖誕節。
道成了肉身,住在我們當中。
住在我們當中這個住字。
如果在道成了肉身,住在我們當中這個住字。
就是Tabernacle。
就是在我們當中搭帳篷。
帳幕Tabernacle就是帳篷。
搭帳篷即是住在那裡。
我住帳篷,很多帳篷在一起。
街坊輪你。
忽然間在旁邊的空位多了一個帳幕。
誰來的?主耶穌。
住在我們當中。
這樣的意思。
他就去到基拉爾谷住下來。
當他父親阿伯拉罕在世的日子所挖的水井。
菲律賓人在阿伯拉罕死後堵住了。
很有趣。
如果你是菲律賓人。
我是菲律賓人。
我會不會這樣做?。
我不會這樣做,為什麼呢?。
因為阿伯拉罕在世的時候。
阿伯拉罕已經很有錢了。
又引起嫉妒。
又說自己的太太是自己的妹妹。
差點搞到我們出事。
又賺了很多錢。
又耕作又很好。
又挖了很多井,又有水。
挖井最重要是挖到有水。
我們在柬埔寨有孫家工作。
生命樹。
都試過在一條很窮的村子裡。
找人去挖井。
鑽了幾次都鑽不到水。
鑽不中。
後來找些人再做探測才鑽中有井。
70公尺深才找到水。
很難的。
在這些地方都是挖一個井。
一個水井有水,很艱難。
挖下去可能不是水,是石。
挖不到。
很艱難燒一個水井。
但阿伯拉罕死後。
你會怎樣?。
如果在菲律賓。
很開心,死得好。
上主死了怎麼辦?。
死了可以搶井,可以用井。
但阿伯拉罕都很激動。
死了就把井塞了。
其實我自己可以用。
但我不用,我都用泥塞了。
你不用我都不用。
雖然井很有益,但我都不要。
心裡都很生氣。
竟然塞了井。
這個時間,阿伯拉罕曾經挖井塞了。
現在已塞去到,又重新挖出來。
叫僕人去挖泥,挖泥找井出來。
照他父親所叫的。
重新叫那些井的名字。
每一個井都有名字。
否則去井拿水,哪個井才行。
有幾個井。
挖了幾個井才夠牠的牛羊生畜和家人用。
逐個挖出來,照著阿伯拉罕父親叫的名字。
已塞的僕人在谷中繼續挖井。
又得你一口活水井。
可能那些僕人特別厲害,又有上帝指引。
竟然又被他在這樣的地方挖到井。
有機會去以色列,你就會知道。
其實現在基拉爾已經去到死海的底部。
已經開始進入以色列地,叫南地。
南邊的南,南地大部份是礦野。
我又不敢說寸草不生,有些很耐乾的樹木。
不過草真的很少,全部泥沙。
在這樣的時間,竟然又被你挖到一口井。
都很不簡單。
已塞的僕人在谷中挖井。
變得了一口活水井。
有沒發覺到,已塞不出聲不出聲。
「你們搬走吧,比米勒華,離開我吧,你太強盛了」。
「好,那我搬吧」。
「搬去哪兒?」。
「在基拉爾谷住,要在谷才有井」。
他就挖了一口活水井。
反而那些菲律賓人不懂住平地。
他們就住在山谷。
比較幼稚,那麼高,哪有那麼多水。
水向下流當然在谷才有井。
他們比較聰明。
基拉爾的牧羊人與已塞的牧人爭競。
「喂!這個井的水是我們的,為甚麼?」。
「我們是基拉爾人,你是外人,所以水是我們的」。
「阿Sir,我們挖的,你挖得怎樣?」。
「這個地方是我們的,所以水是我們的,你不要亂來」。
「我們都要用的」。
於是已塞就把井起了名叫埃塞克·埃塞克。
埃塞克就是鬥爭的意思。
埃塞克就是鬥爭。
因為他們與他相爭。
他們是指基拉爾牧羊人,他是指他自己。
他們與我爭的井,叫埃塞克·埃塞克。
叫鬥爭。
再下去。
已塞的牧人說算了。
已塞的牧人說算了,讓他們用吧。
我們再挖,看哪裡有水再挖。
已塞的牧人又挖你一口井。
他們又為借的井爭競。
又走過來,基拉爾牧羊人說。
「這個井都是我們基拉爾人的地方,水都是我們的」。
「所以水是你要給我的」。
大家都是帶著羊來喝水。
「我先,我先,我先」。
「你先?好啊,我等,等啊」。
等了好幾個小時,還沒等完,要打水上來給羊喝,喝到滿了,自己裝水走。
很久了,於是又有爭競。
因此已塞給借的井起名叫西提拉。
西提拉。
Sitna。
Sit就是西提拉,拉就是Sitna。
Sitna是衝突。
上次說鬥爭,大家鬥過。
今次不單是鬥爭,今次是衝突。
衝突即是大家在那裡。
「有沒有搞錯?上次那個井都給你用了」。
「我們現在又挖新的,是我們已塞的牧人」。
「我們一群人在那裡挖得很辛苦」。
「日日曬著,我們挖出來的」。
「挖什麼都是我們的,因為這裡是我們的地方」。
「所以這個水是屬於我們的,走開,我們的羊要先喝」。
「不是吧?於是你拿著棍子」。
大家每個人都拿著棍子,於是鬥過。
「什麼?什麼?什麼?」。
不可能打上來。
於是這個地方不單是鬥爭。
不單是口在鬥,現在變成衝突。
因此你見到它升了級。
衝突。
「於是已塞離開那裡,又挖了一口井」。
「他們不再為這井爭敬了」。
這個井叫做利河壩。
利河壩就是Rickle Bowl。
Rickle Bowl是利河壩。
是寬闊的地方。
第三個井開始叫做利河壩,寬闊的地方。
利河壩說「現在給我們寬闊之地,我們會在這裡昌盛」。
你看到,厲害。
第一個井就是鬥爭。
人們眼紅你,會鬥爭。
我不知道大家有沒有試過在工作環境。
或者家裏等等。
都會有很多人事問題,權力問題。
是會鬥爭的。
鬥爭有些刺激著,很痛苦。
鬥爭是要防著。
接著去到衝突升級。
如果沒有井,有沒有衝突,有沒有鬥爭呢?。
沒有。
有個井有好處。
或者你厲害了,或者你厲害了,或者你有錢了。
就有鬥爭,有衝突。
有些人很奇怪的,很不講道理的。
其實很多東西,疾到起上來等等,有沒有道理講的呢?。
是沒有道理講的,也不講道理的。
總之就是這個地方是我的,我就要的了。
有些人很覺得,問你借錢,你不借給他,他會生你的氣。
為什麼呢?覺得你袋裏的錢應該跟他分享。
你這麼厲害,你應該給他一點時間,教他做這些事。
或者幫他做這些事。
那些事是他份內的。
不過你幫,為什麼?因為你厲害,你快做完。
如果你不肯幫他,覺得你是對不起他,你是欠他的。
很有趣的,他就會鬥你,然後甚至跟你衝突。
我已經讓了,我聽你的王說,我已經來谷底住了。
不過你看到他們都追過來,因為你有水井。
這個就是人的道理。
於是又挖第三個。
這個井終於那些人都不好意思,不再增敬了。
他挖第三個,那兩個都給了我們。
他用第三個,算了,那個他自己用。
於是,耳塞就說,感謝上主,終於我們等到了。
來到一個寬闊之地。
就是說,大家有距離,不再碰撞了。
我們就會在這裏昌盛。
請你記得,這裏都學到一句人生的道理。
就是去一個寬闊的地方,保持住一些距離。
有時候無論怎樣,人家開頭多友善,多好。
但你要小心保持住距離。
如果不是距離太貼,跟車太貼,會怎樣?。
很容易撞,很容易碰撞。
我夠強,怕什麼撞?。
我不撞死,我的車都花了,我都不想。
所以,不要跟車太貼,保持住距離。
人際之間有時候有些智慧就是保持住距離。
可能是好的。
你這裏太大了,不如你搬走。
好,那我搬走。
這裏我又買了又租了,你叫我搬走。
不是吧?是不是要賠償給我?。
好吧,我們搬走吧,這是耳塞。
耳塞的謙卑退讓,是帶給他很多福氣。
而給了上帝祝福他的時候,都容易些。
給他一個寬闊之地。
我們一定不會在這裏猖獗。
所以請你學到這個功課。
有時謙卑、忍讓、退讓,其實並不是弱者。
好,既然如此,我可以再找一個給你。
這個可能是造成將來更大的福氣。
是上帝祝福他,最重要知道是上帝祝福他。
為何我有這麼多鬥爭?為何有這麼多衝突?。
又說是上帝祝福,上帝祝福不等於沒鬥爭沒衝突。
不過他是會歷練你去到一個地方。
你保持一個寬闊些的距離。
於是在那裏你容易生長,容易昌盛。
是這樣的,神會帶領我們的。
願神祝福你,我們一起祈禱。
求主幫助我們。
給我們有一個耐性等候你。
有時候明明聽到你是要祝福。
你的恩典要來的,為何有衝突?為何有鬥爭?。
原來你叫我們歷練這些之後,去到一個寬闊的地方。
幫助我們有人際的智慧,保持一個合適的距離。
以致我們減少了很多大家擠迫的環境。
我們可以更加寬闊地昌盛。
多謝主,我們等候你帶我們去這個寬闊的地方。
在那裏可以昌盛的發展。
同樣我們的靈性也是這樣。
如果我很多事情擠迫著我的靈性。
很多事情想,很多事務。
我就不能夠在主面前有一個寬闊的屬靈的心。
可以讓我的靈明增長。
幫助我,讓我們有一個更加寬闊的地方。
我們的心是可以讓主的說話在我們當中來生長。
叫我們屬靈的生命更加興旺。
求主隨聽我們祈禱。
奉耶穌基督名求,阿門。
