各位主媒 早安。
很高興再一次跟大家一起敬拜。
這次是我總幹事的身份。
最後一次在大家當中去分享訊息。
感謝神讓我過去。
其實神帶領我在香港95年過來澳洲。
加入我們的宣導會裡面。
在加拿大服侍了20年。
然後就推下來做總幹事這個位置。
已經超過10年了。
所以在澳洲宣導會裡面。
服侍了超過30年的時間 很快的時間。
但都很開心 很感恩。
因為在這麼多年的侍奉裡面。
經歷了神很多恩典 很多學習。
和頂子妹 和教會領教們。
建立了一個很好的關係。
由我心裡面 像普羅所說的。
心裡面的喜樂得到滿足 感謝神。
和大家分享這個題目。
我們見到一個更美的群體。
我想我們每個頂子妹。
我們可能都有一個做法。
就是每一個新一年的時候。
我們都可能會定一些目標。
究竟我這一年接下來。
我要有什麼目標達到呢?。
我想做些什麼呢?。
可能同樣都是教會需要思想這個問題。
所以我希望孫子能夠在2026年。
頂子妹都有一個同樣的思考。
就是如何去建立孫子成為一個更美的群體。
這是我今天和大家分享的這個信息的意思。
在普羅的書信裡面。
《菲律賓書》其實是一卷。
令人感覺到很溫暖的書卷。
因為書裡面沒有很嚴厲的責備的說話。
而是充滿了普羅和菲律賓教會之間的美好的情誼。
普羅對菲律賓教會的評價很高的。
每次想到他們就去讚美他們。
每次想起他們的時候。
普羅就為他們去感恩。
所以普羅說我每逢想念你們就感謝我的神。
每逢為你們做人祈求的時候。
常常是歡歡喜喜的祈求。
普羅對菲律賓教會有這樣的一個高度的評價。
其中一個原因就是他們從頭一天直到如今。
其實都是在支持普羅的工作。
而頭一天最好的註釋就是四章十五到十六節。
而按《士坦傳》十六、十七章的記載。
普羅在馬其頓建立了菲律賓教之後。
他就去到哲塞雷尼加。
而按照菲律賓書裡面所說的話。
菲律賓教會當時就已經開始支持普羅的工作。
而直到如今有悉經的學者就說。
最好的註解就是四章十八到十九節。
就是指普羅寫菲律賓書的時候。
他在羅馬監獄裡面。
菲律賓教會就打發他們的一個弟兄爾巴弗提。
就將禮物帶到去給普羅。
所以有學者指出。
從頭一天直到如今期間相隔至少十年。
這個十幾年的時間來說。
普羅不是跟菲律賓教會一起的。
但是能夠有這樣的同工和支持。
背後那份的情誼是顯得不平凡和可貴的。
為什麼普羅要寫菲律賓書呢?。
有幾個原因。
第一個原因就是表達謝意。
因為他們一直支持普羅。
還有送禮物給普羅。
關心普羅。
所以普羅寫這封信是表達謝意。
第二原因就是因為爾巴弗提病了。
聖經說他病了幾乎要死。
普羅就打發他回去。
藉著這封信去祝福弟兄姊妹。
要好好的對待爾巴弗提。
第三方面。
普羅寫這封信是因為他預見自己的案件。
因為他坐牢。
預見自己的案件可能很快有定論。
所以剛才打發提摩泰去到菲律賓。
吩咐教會接待他。
同時也告訴他。
我普羅相信可以很快去到你們中間。
所以這是第三個原因。
第四個原因是普羅可能從爾巴弗提。
知道教會一些情況。
知道其中兩位姐妹。
尤亞爹和秦都基是不同心。
所以成為普羅心裏面的牽掛。
這個牽掛叫普羅從菲律賓教會得到的喜樂。
變得不滿足。
所以在菲律賓書第二章二節說。
你們的意念相同、愛心相同、心思一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
不同心其實仍然是今天教會面對的一些問題。
我們知道群體是由每一個個人、個體組成的。
而這個群體的美好。
是在乎這個群體中的個人面對群體的態度。
相信我們每個人都希望我們的群體。
我們的教會能夠更美好。
如果這個群體是美好。
我們個人在當中也會變得很好、很享受。
對教會群體來說更加能夠榮耀神。
使神的心得到喜悅。
我們說要見到一個更美的群體。
究竟要見到一個更美的群體。
我們要留意些甚麼呢?。
今天就希望透過保羅、菲律賓書這段經文。
我們彼此勉勵思想一下。
「一個美好的群體」。
這段經文說到一個健康美好的群體。
必須當然要依賴耶穌的教導。
並且信徒要秉持合一、謙卑和犧牲的精神來建立。
所以保羅在菲律賓書第二章一到十一節這裡。
他提供了見到一個美好的群體的三個很關鍵的因素、要素。
這三個要素是甚麼呢?。
就是要有一個和諧一致的彼此相交。
第二就是要克服自私的障礙。
第三就是要學校耶穌的榜樣。
這就是我今天要跟大家分享的三點。
如何去建立一個更美的群體。
首先我們來看看。
建立一個更美好的群體的基礎是甚麼?。
就是要彼此相交。
第一節到第二節。
需要有一個和諧一致的彼此相交。
保羅在第一節說。
所以在基督裡面若有甚麼勸勉、愛心、甚麼安慰。
聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲、憐憫。
這裡在第一節說「若有甚麼勸勉」。
其實這裡不只是一個「若」字。
其實是「若有甚麼勸勉、愛心、安慰」。
「聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲、憐憫」。
其實是有四個「若有」這個字。
但是「若有」這個字我們看起來好像。
好像是可以有、可以沒有的意思。
但是按照原來的文字。
這個「若有」這個字的真正意思就是。
「既然有」。
就是已經有存在的事實。
保羅連續四次使用「既然有」。
就是說在基督裡面既然有甚麼勸勉。
在愛心裡面既然有甚麼安慰。
在聖靈裡面既然有交通。
在心裡面既然有慈悲、憐憫。
保羅說「既然有」是一個強調的語氣。
說出菲律賓的信徒其實已經真實地。
經歷了這些美好的屬靈的一些現實。
就是有基督的勸勉、有愛心的安慰。
有聖靈的交通和有慈悲、憐憫。
這些不是假設性的一些條件。
而是菲律賓信徒已經體驗過的一些屬靈的因典。
保羅的語氣是表明這些的經歷是真實的。
並且是持續的。
使我們信徒成為我們信徒合一的一個基礎。
因為我們都擁有這些屬靈的因典、屬靈的現實。
所以我們說在保羅的教導裡面。
建立一個更美好的群體的基礎就是彼此相交。
首先說到在基督裡面的安慰和鼓勵。
這裡的意思是指來自耶穌基督的激勵和安慰。
或者說信徒之間在基督裡面彼此的勸導、鼓勵。
這種勸勉是帶著愛心和智慧的。
主要是幫助信徒在信仰當中成長。
並且面對生活當中的挑戰。
譬如教會裡面有一個肢體。
可能因為一些時空受挫、灰心。
而其他的肢體是分享彼此在禱告裡面的體見和鼓勵。
幫助這個肢體重新得力。
這個就是在基督裡面的勸勉的意思。
而愛心有什麼樣的安慰呢?。
這個是強調在愛的基礎上所帶來的安慰。
這種安慰不是空洞的一些言語。
而是源於耶穌的愛。
透過我們信徒之間彼此的關懷、扶持體現出來的。
譬如教會當有弟兄姊妹。
經歷親人離世的時候那種悲痛。
我們教會的肢體作為肢體。
我們不只是節哀順變。
而是實際去陪伴他、幫他分擔他的憂傷。
並且以具體的行動去提供幫助。
這個就是愛心的安慰。
接著聖靈的交通或者團體是指什麼呢?。
就是指聖靈在我們信徒的生命當中的連結和交通。
使我們信徒之間能夠有深刻的一些屬靈的契合。
聖靈是使我們合一的一個媒介。
聖靈將耶穌的生命分洩給我們。
並引導我們進入一個更深的團體關係當中。
有時我們在教會裏面。
我們在《撒經》的小說當中。
當我們一起去祈禱。
當我們一起去分享經文領受的時候。
我們有時會感受到一種超越了言語。
那種心靈的契合。
我們大家去看那段經文分享經文。
好像大家都很通。
好像聖靈一起和我們有同樣的感動。
這個就是聖靈的交通。
即使是我們背景不相同。
但是聖靈都能夠使我們心靈相通。
可能透過《撒經》、透過分享。
我們彼此好像很通一樣。
這個就是聖靈的交通。
另外心裏面有什麼慈悲憐憫?。
這個表明什麼呢?表明我們信奉多。
即是心裏面對彼此應當有那種溫柔。
同情和憐憫。
這種情感驅使我們去關懷那些軟弱。
有需要的人。
並且願意付出行動去幫助他們。
普羅是說我們。
即是重點是什麼呢?。
普羅的重點就是。
我們既然已經擁有這些寶貴共同經歷。
就如剛才所說。
在基督裏面的渲染。
我們在愛心裏面的安慰。
聖靈裏面的交通。
心裏面的慈悲憐憫。
我們有了這些寶貴的共同經歷。
這些就是在基督裏面真實的因典。
我們就能夠完全有能力去進行。
即是進一步活出一個合一。
這些經歷不僅僅是我們個人的靈性體驗。
亦都是建立我們群體關係一個堅實的基礎。
因為它證明了。
進入我們之間已經存在著一份連結。
這份連結是聖靈的工作。
亦都是基督的愛的彰顯。
所以普羅講完第一節。
我們有這些共同的經歷。
然後普羅就說。
這個是奠定了我們合一的基礎。
然後普羅在第二節那裏。
他就進一步呼籲我們信徒。
要將這些美好的經歷。
轉化為在實踐上面的合一。
所以普羅說要意念相同。
愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念。
當然這裏說意念相同。
愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念。
不是說我們要求信徒。
我們的思想要完全一致。
要消除任何不同的意見。
其實更深層次的意義是在於同心合一。
他強調的就是在耶穌基督裏面。
信徒能夠超越我們個人的差異。
去尋求共同的目標和心智。
所以第一個就是我們有共同的目標。
正如菲律賓書第一章七節告訴我們。
我們有這個共同目標是甚麼呢?。
聖經說:只要你們行事為人與基督福音相稱。
叫我聽見你們警方。
知道你們同有一個心智。
站立得穩為所信的福音齊心努力。
這個表明了我們信徒合一。
不是為了我們某個人或者某個組織的利益。
而是為了要推展耶穌的福音榮譽上帝。
表示教會可能決定要去。
開展一些社區的服務。
因為我們知道我們宣導會。
有些堂會都是有這方面的服事的。
去幫助一些弱勢群體。
雖然可能在執行的細節上有不同的看法。
可能有些人覺得要幫助這些有需要的人。
可能我們提供食物。
有些人可能覺得不是提供食物是最好。
可能提供教育是最好。
因為我們中間有一間宣導會。
我們真的是在社區裏面提供一些食物的服事。
可能我們有不同的看法。
究竟是提供食物好還是提供教育好。
或者提供其他幫助好。
可能有不同的看法。
但最終我們都能夠在為了服事社群。
傳揚福音這個共同目標底下去達成一些共識。
並且能夠為了這件事共同去努力。
這就是意念相同、愛心相同的體現。
我們是有共同目標去達成。
為了福音的緣故。
我們雖然有不同的看法。
但我們都需要有一個共識。
另外我們要超越分歧。
聚焦在耶穌基督裏。
合一不是消除所有的分歧。
而是學會如何在分歧當中。
能夠以愛心和謙卑的心彼此對待。
將這個焦點重新放在耶穌基督和福音上。
所以當我們在基督裏有共同的生命經歷。
就像第一節所說。
我們有這個目標。
這些分歧就變成不再是我們的絆腳石。
因為我們有共同的目標。
我們的焦點就是放在耶穌和福音上。
舉例有時教會可能會因為敬拜形式。
有一些不同的討論。
我去過我們這麼多間宣導會裏面。
我發覺有些宣導會是很傳統的。
只是唱生命聖詩。
但有些堂會是不唱生命聖詩的。
生命聖詩已經放在一旁。
頂尖利羽可以拿回家。
他們唱現代的詩歌。
究竟是唱現代的詩歌好。
還是唱傳統的詩歌好呢?。
有大家不同的看法。
但最重要的是我們大家都意識到。
敬拜的最終目的就是榮耀神。
並且願意為這件事彼此尊重、學習、包容。
這些差異就不會破壞總合一。
反而能夠帶來更豐富的敬拜體驗。
所以無論是傳統式的詩歌也好。
還是現代化的詩歌也好。
都不是最重要的。
最重要的是我們都是為了同一個目標。
是為了去敬拜神。
是要將榮耀歸給神。
這是最重要的。
然後保羅說「使我的喜樂可以滿足」。
保羅在這裡所表達的。
不是僅僅是他個人的情感滿足。
而是他對菲律賓信徒。
屬靈光景那種深切的關懷。
即是當信徒能夠和諧一致。
彼此相交的時候。
這不僅僅是他們生命成熟的標誌。
也是對福音的一個有力的見證。
保羅的喜樂是源於他看見基督的肢體。
活出基督的樣式。
彰顯耶穌的榮耀。
反過來提醒我們 我們的合一。
不僅僅能夠榮耀神。
也能夠帶給服事者和周圍的人。
極大的鼓勵和喜樂。
這就是保羅所帶給我們的一個勉勵。
當保羅說完。
要建立一個更美好的群體的基礎。
就是第一節和第二節的時候。
保羅在第二點說了什麼呢?。
就是說要建立一個更美群體的障礙。
我已經知道基礎是可以一起同心合一的。
但也要留意建立一個更美群體的障礙是什麼呢?。
就是單顧自己。
第三到第四節。
就是要克服自私的障礙。
保羅在第三節說。
凡事不可結黨 不可貪腐 虛榮的榮耀。
要存心謙卑 看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事 就是顧別人的事。
這裡凡事不可結黨。
這個結黨這個字有些聖經譯成為自私。
所以我們可以譯作。
凡事不可出於自私 虛榮。
總要存心謙卑 看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事 也是顧別人的事。
這個經文是表示我們信徒要絕對禁戒。
以自私自大做我們行事的動機和原則。
出於自私的結黨或者高抬自己。
都是教會合一一個極大的障礙。
也是建立一個更美群體的障礙。
當我們以自我為中心的時候 只顧自己的利益的時候。
就無法建立真正和諧的一個社群。
保羅在這裡強調的是謙卑。
並且呼籲我們不要讓自私的心態。
去破壞教會群體的合一。
在建立一個更美群體的過程當中。
我們會面臨很多的挑戰和障礙。
如果這些障礙不好處理的話。
會影響到群體的和諧和成長。
所以在這裡保羅提醒我們。
建立一個更美的群體的障礙。
保羅提醒我們要凡事不可自私 不可貪圖虛榮。
因為自私和驕傲會阻礙群體的和諧。
當我們每個人都是關注自己的利益的時候。
而不考慮其他人的需要的時候。
群體就難以建立真正的合一。
自私是什麼呢?。
自私是會讓我們將焦點放在自己身上。
而忽略了其他人的需要。
虛榮就是讓我們將榮耀歸給自己。
而不是歸給神。
這兩種態度都是在群體當中會很容易造成分裂的。
保羅提醒我們凡事不可自私 不可貪圖虛榮。
是說出這兩樣是建立美好的群體的障礙。
然後保羅說到忽略其他人的需求。
保羅說個人不要單顧自己的事 也要顧別人的事。
如果群體成員只顧自己而忽視了其他人的需要。
很多時候會導致冷漠和疏離。
這是其中一個障礙。
所以保羅強調的是我們基督徒的群體。
我們要以他人為先 關注其他人的需求。
所以保羅說不要單顧自己和自己的利益。
其實在哥倫多前書第10章 耶3:4。
保羅同樣有類似的教導。
保羅說凡事都可行 但不都有益處。
凡事都可行 但不都造就人。
無論何人不要求自己的益處 但要求別人的益處。
基督徒提醒我們 基督徒的人生目標有兩樣東西。
一是榮臣 第二是益人。
益人的精神就是不要單顧自己的事 要顧別人的事。
當保羅說完建立一個美好群體的基礎 第一第二節。
然後說了建立一個更美群體的障礙 第三第四節。
然後保羅去到第三方面 說到第五至第十一節。
就說到建立一個更美群體的竅門。
有什麼方法 或者秘密 或者竅門可以幫助我們。
竅門就是學校耶穌的榜樣 這是第五至第十一節。
這些經文我們都非常熟悉。
保羅說我們要建立一個美好群體的竅門。
就是學習耶穌的榜樣。
究竟學習耶穌的哪一方面的榜樣呢?。
在這段經文裏面 我們很清楚。
保羅教導我們要學習耶穌有幾方面的榜樣。
首先學習耶穌的謙卑 第五至第七節。
保羅說你們當以基督的心 耶穌的心為心。
祂本有神的形象 不以自己與神同等為強烈的。
奮鬥虛己 取了奴部的形象 成為人的樣式。
保羅指出我們當以基督耶穌的心為心。
基督的心是什麼? 基督的心就是謙卑。
什麼是謙卑呢?。
在世俗人的眼光當中 謙卑可能被誤解為軟弱。
低聲下氣 或者缺乏自信。
然而在聖經所說的謙卑不是這樣。
根據肥勒比書第二章一到第八節。
謙卑是什麼呢? 謙卑就是不為自己去增進。
我們看到耶穌雖然與神同等。
但祂不堅持自己與神同等的地位。
反倒虛空自己 倒空自己。
這是說出真正的謙卑 不是貶低自己。
真正的謙卑是放下對個人的權利、地位。
和利益的執著。
另外謙卑是什麼呢? 就是看別人比自己強。
基文提到個人不要單自己的事 也要顧別人的事。
這代表什麼呢? 謙卑是以他人的益處為優先。
樂意去服侍他人 甚至犧牲自己的方便。
謙卑是什麼呢? 謙卑是願意骨磚降臂。
我們看到耶穌取了奴僕的形象 成為人的樣式。
甚至信服以至死。
這是一種自願的自我限制和奉獻。
為了更大的目的而放下自己的榮耀和權利。
所以總括來說 正義的謙卑是什麼呢?。
是一種心態。
這種心態就是我們認識到我們所有的恩賜。
所有的能力都是來自於神。
我們並且願意將這些用於服侍他人。
而不是為了個人的榮耀或者益處。
所以是一種願意放下自我。
以神的心意和別人的需要為中心的一種生活態度。
所以謙卑是一種心態。
接著普羅講完我們學習耶穌的謙卑之後。
接著講到我們學習耶穌的第二方面。
就是學習耶穌的犧牲精神。
第八節。
既有人的樣子就自己卑微。
全心信服以至死 且死在十二教上。
我們看見耶穌不僅僅是謙卑自己。
他更加是甘心犧牲自己。
為了拯救世人死在十字架上。
基督那種犧牲是對群體關愛的最佳詮釋。
如果我們信徒要建立一個更美的群體。
我們需要學習耶穌犧牲的精神。
無私奉獻自己 為他人付出。
如果我們要建立一個更美好的群體。
我們必須有犧牲服侍的心態。
可能在我們教會裏面。
有些成員可能因為工作很忙碌。
可能無法參加每次聚會。
而其他成員為了愛心和團結。
願意承擔更多責任。
去協助各位成員 各位弟兄姊妹。
這種犧牲和服侍精神。
使整個小組更加緊密。
我們說要學習耶穌的犧牲。
那甚麼是犧牲呢?。
犧牲通常是指為了更高尚的目的。
而放棄一些有價值的事物。
甚至包括自己的生命。
就像《肥沃比書》第二章第八節說。
耶穌的犧牲是達到頂峰。
基督人的樣子就自己卑微全身信奉。
而至於死 且死在十字架上。
犧牲是代表互相代價。
耶穌為我們罪負上了生命的代價。
這是最高的犧牲。
所以犧牲意味著為了其他人的益處而付出成本。
這個成本可能是時間 可能是精力 可能是金錢。
甚至是我們個人的利益。
犧牲是甚麼呢? 犧牲是出於愛。
耶穌的犧牲是出於對世人無條件的愛。
真正的犧牲是源於無私的愛和憐憫。
而不是為了獲得回報或讚揚。
另外 犧牲是無條件的奉獻。
我們看到耶穌在十字架上成就了救恩。
這是祂對全人類無條件的奉獻。
所以犧牲意味著不求回報的付出。
為他人的需要置於自己的需要之上。
所以總結是甚麼呢?。
剛才我們說了謙卑是一種心態。
而犧牲是一種行動。
犧牲體現了我們願意為了其他人的益處。
甚至為了更大的屬靈目的。
放棄他們個人的一些東西。
這是一種愛的最高表達。
亦是效法耶穌生命的一個重要方面。
所以我們看到保羅教導我們建立一個更美群體的竅門。
就是學校耶穌的榜樣。
學校耶穌的謙卑 學校耶穌的犧牲。
我們知道了如何實踐呢?。
如何在生活中實踐出來呢?。
謙卑和犧牲不是抽象的概念。
是需要在我們日常生活中實踐的操練。
如何操練呢?。
首先我們從思想開始。
要改變自我中心的觀念。
承認我們都是不完美的。
我不是這個世界的中心。
我們思想上不要只關注自己的感受和需求。
也要考慮到其他人的處境和感受。
所以從思想開始。
改變自我中心的觀念。
然後學習去欣賞其他人的長處。
積極去發現和欣賞我們身邊人的優點。
而不是只看他們的缺點。
學會從他們身上學習。
而不是總是想著自己比他們強。
所以這是學習去欣賞。
另外需要培養一種感恩的心。
意識到我們所擁有的一切都是神的恩賜。
當我們意識到這樣的時候。
有一個感恩的心的時候。
會幫助我們更謙卑。
而不是驕傲自滿。
從思想開始要從言語去體現。
我們要謹慎我們的說話。
避免自誇。
很多人很容易說自己的成就和能力。
我們要少說自己的能力和成就。
多說鼓勵和肯定其他人的說話。
還有謙卑是樂於道歉和承重。
有時我們看到有信徒甚或領袖。
不樂於道歉。
不願意承認錯誤。
有這樣的實際例子。
謙卑是當我們犯錯的時候。
我們勇敢地道歉並且承擔責任。
而不是推卸或遮掩。
我們要學會說造就人的說話。
用言語去鼓勵、安慰、幫助人。
而不是批評、指責或散播負面情緒。
從實際行動方面學習主動服侍其他人。
在家中學習分享責任。
在教會、職場中主動尋找機會幫助需要幫助的人。
即使這意味著我們要犧牲自己的時間和精力。
但我們都願意。
在教會中參與服侍、關心新來的朋友等等。
我們放下自己的權利和偏好。
在群體、團體、教會中。
我們學習妥協、讓步。
而不是堅持己見。
而是為他人的益處付出。
當看到別人有需要的時候。
我們願意伸出援手。
即使我們需要的是付出金錢時間。
但我們都願意。
然後我們學習原諒和寬恕、饒恕。
學習原諒那些傷害我們的人。
放下我們心中的怨恨。
因為基督耶穌都赦免了我們的罪。
這是一種需要付出代價的犧牲。
這個犧牲能夠帶來心靈的自由和意志。
很多人今天因為不肯原諒別人。
不肯饒恕。
常常被苦毒捆綁。
沒有經歷真正的自由和意志。
我們被書第二章一到十一節教導我們。
挑戰我們要效法耶穌的榜樣。
活出一個以神為中心。
以他人為優先的生命。
這不僅是道德上的枯燥。
更是作為基督徒生命成長的必經之路。
當我們越是去實踐謙卑和犧牲。
我們就越能夠體會到耶穌的愛。
而將這份愛傳遞給我們周邊的人。
當保羅講完我們學校耶穌兩方面的榜樣之後。
聖經在第九至十一節。
接著講到耶穌基督的升高和榮耀。
所以聖經講到神將他升為至高。
賜給他那超乎萬年之上的名。
他才是天上地上的地下的。
因耶穌的名無不屈膝。
無可口稱耶穌為主。
使榮耀歸於父神。
居然經文的美聲帶來給我們基督。
因為他的信服被神高舉。
告訴我們雖然謙卑和犧牲。
可能帶來痛苦。
就像耶穌經歷痛苦一樣。
但神必定會將他信實的僕人提升。
給他永恆的榮耀。
比喻第二章十一節。
因為耶穌的謙卑和信服。
神將他升為至高。
萬世都要跪拜。
萬口都要稱他為主。
使榮耀歸於父神。
這些經文對我們有深刻的啟迪和提醒。
提醒我們什麼呢?。
提醒我們謙卑是通往榮耀的道路。
這些經文顛覆了世俗人的成功觀念。
世人追求高升、權利、名聲。
往往是透過競爭、自我宣傳。
甚或是踩低別人。
但耶穌的榜樣告訴我們。
真正的榮耀和高升不是靠爭取回來的。
是透過謙卑、透過服侍、透過犧牲。
當我們願意放下自我。
為神的國度和他人的益處去活出來的時候。
神自然會將我們升高。
我們時時會陷入一種追求個人成就和認可的陷阱。
這些經文提醒我們不要為此爭取榮耀。
而是要將榮耀歸給神。
當我們謙卑地服侍神會安於他的時間。
用他的方式來提升我們。
這種提升是穩固並有意義的。
另一方面,經文提醒我們。
信服是蒙福的關鍵。
耶穌基督的謙卑和他的全心信服。
以使死緊密相連。
他被高舉是神對他完全信服的一種賞識。
這表明我們對神的信服。
即使在困難和犧牲當中。
亦都是蒙神喜悅並且最終會帶來祝福。
在生活當中我們時時會面臨一些選擇。
我們是順從自己的意願還是順從神的心意呢?。
這些經文鼓勵我們。
即使是信服的道路看起來是艱難。
甚或需要付出代價。
但長遠來看。
這才是真正通往蒙福和生命豐盛的道路。
第三,神的榮耀是我們最終目標。
耶穌被升為二高。
最終目的是使榮耀歸於父神。
這強調所有事情的最終目的都是為了神的榮耀。
我們的謙卑。
我們的服事。
我們的信服。
都應該為了彰顯神的偉大和榮耀。
這提醒我們。
我們在所做一切事上。
無論是個人的生活。
我們的家庭。
我們的職場。
或是在教會的服事。
我們都應該問自己一個問題。
我這樣做是否能夠榮耀神。
這些經文重新提醒我們。
不要將焦點放在自己的成就或他人的讚美上。
而是要將一切的榮耀。
賜歸給那位配得一切稱讚的神。
在這段經文中。
我們看到建立更美群體三個關鍵。
首先是建立在和諧一致的彼此相交上。
這是一個基礎。
第二是克服單顧自己的自私心態。
最後是學習耶穌謙卑的心服事他人。
當我們遵循這些原則的時候。
聖恩就會因我們的合一和愛得到榮耀。
群體也會成為一個美好的見證。
最後當我們要建立一個更美的群體。
當我們要建立一個更美的學生群體的時候。
我們要思考的問題是什麼呢?。
在今天的訊息裡面。
你願意從哪一點開始去效法耶穌。
而為這個群體、為雪孫帶來改變?。
我們想建立一個更美的群體。
我可以怎麼做?。
我願意從哪一方面開始。
如何學習耶穌,讓這個群體帶來改變?。
這是我最後帶給大家一個思想的問題。
讓聖靈繼續在我們心裡面去感動我們。
讓我們重新去思考今天這段經文。
保留對我們的教導、對我們的提醒。
我們彼此勉勵。
也會按照聖靈在我們心裡面的感動。
我們去付諸實踐。
讓我們一起同心建立雪孫。
成為一個更美的群體。
差天父,我們感謝讚美你。
我們感謝你因為你親耶穌來到世上。
成為一個美好的榜樣。
成為我們學校的榜樣。
主,我們感謝你。
賜給我們在主裡面有美好的經歷。
也讓我們得到提醒。
如何去克服一些障礙。
主,幫助我們儲著你教導我們的。
學習耶穌的榜樣。
學習祂謙卑、學習祂的犧牲。
讓我們在實際生活、行事為人上活出來。
以致我們的生命被更新成為不一樣的人。
主,讓我們的教會也被更新成為不一樣的教會。
成為一個更美的群體。
讓你的名得著高舉、得著榮耀。
讓我們這個更美的群體在這個社區裡面成為一個美好的見證。
讓更多人被吸引來跟從我們主耶穌基督。
得著新的生命。
為此,我們感恩。
主,在新一年的開始。
由於我們同在,加添了力量。
聖靈上在我們心裡面去勸勉啟迪我們。
讓我們能夠明白你的心意。
並且願意按著你的心意付出。
以需要我們走出來的樣式。
我們獻上感恩、祈禱。
以奉耶穌的聖名。
阿們。
