趙: 今天我給一個題目,有時候有些弟兄姊妹會看到什麼什麼神學。
趙: 說好像很嚴肅,其實不是的,講鬼神學。
趙: 耶穌能講鬼的意義在哪裡呢?。
趙: 當然主要是讀出剛才有兩段經文,其實遠超過這些經文的。
趙: 先講講什麼叫神學,其實神學就是研究神的學問。
趙: 哲學就是一個思想的學問。
趙: 所以神學跟哲學的關係,哲學就很闊了。
趙: 總之有關思想的東西都是跟哲學有關。
趙: 但是神學就是限於你一個人,我們怎樣去看神。
趙: 或者在我們那個宗教信念裡面,去怎樣看一些東西。
趙: 所以很多人都有很多不同的神學的。
趙: 其實我們每個人都有我們的神學的。
趙: 譬如我們怎樣看祈禱,那就祈禱神學。
趙: 或者我們很系統的將這個祈禱在聖經。
趙: 在信仰裡面的經歷來整理跟著講出來。
趙: 那不就是一個祈禱神學的表達。
趙: 但是我們每個人都會對那個真理。
趙: 或者那個信仰的內容會有一些看法。
趙: 所以講鬼神學就是我們講到盧家福音這裡。
趙: 我們就要看清楚究竟在聖經裡面講鬼這件事。
趙: 為什麼耶穌能夠講鬼,為什麼經常去提。
趙: 有什麼意義呢,為什麼這樣講呢,這樣講下去。
趙: 其實在盧家福音,你想一下講到現在36,第36堂。
趙: 都還沒講到一半,其實內容很多。
趙: 但是由2021年,就是說已經差不多五年前了。
趙: 有一個題目叫做耶穌鬼見仇,可能你沒留意到。
趙: 因為五堂是比較激烈的題目。
趙: 其實另外一個題目就是神國權能的彰顯。
趙: 其實早在盧家福音第四章已經講到耶穌有講鬼的事跡。
趙: 那一次特別是講到你說講鬼,是不是真的有鬼。
趙: 是不是在這個世代裡面仍然有這些靈界的事情存在。
趙: 我舉了一些例子,尤其是講了兩位牧師。
趙: 兩位牧師我都認識的,下一位就是李錦彬牧師。
趙: 他現在就在英國的,他是有很多經歷去面對這些現代。
趙: 無論有些信徒,信徒都會,信徒或者非信徒。
趙: 受到邪靈的影響,他又幫很多一些朋友弟兄姊妹去解決這些問題。
趙: 即現在都是有的,我的課講很多。
趙: 另外一位牧師就是譚逸泉牧師,以前我短孫的一些同學。
趙: 他後來做了牧師,初初我一起傳福音。
趙: 他的背景就是六淫神功的。
趙: 他是一個經歷過這些被鬼附身,斬又不流血那些。
趙: 他是有實質的屬靈的經歷,但是他信了主之後。
趙: 後來做了牧師,完全沒有經歷的。
趙: 我也引用他來講,其實有這些事是真實發生。
趙: 而耶穌在這個世代,在這些事這個角度裡面。
趙: 這些經歷裡面仍然看到耶穌的權能。
趙: 所以這一堂我發覺在我們網站的影片就沒有了。
趙: 你可以去華人的港島網找得到,幾年前的港島。
趙: 接著有一堂就去到第八章了,可能有些人有印象的。
趙: 講到耶穌幫助一個在加拉森被鬼附的人。
趙: 那個在聖經裡面被鬼附,一想到就想到他。
趙: 因為他厲害到一個地步,鎖鏈都鎖不住他。
趙: 那些人都怕了他,接著耶穌幫了他。
趙: 來將那些鬼趕出來的時候,有多少隻豬掉了進水裡。
趙: 二千隻豬,那個鬼跟耶穌聊天的時候。
趙: 不要說聊天,其實是耶穌訓話他的時候。
趙: 他的名字叫什麼?群,所以大家叫阿群的,不好意思。
趙: 鬼入豬群,其實那些鬼就是群,他的名字就叫群。
趙: 其實群的意思就是legion,就是一個羅馬的軍團的單位。
趙: 那次我特別探討這個問題,有些的聖經書會說。
趙: 其實群這個字會不會是路加社的時候暗藏反政府玄機。
趙: 什麼意思呢?就是說用這個字這麼特別。
趙: 它是不是在映射當時羅馬的軍團。
趙: 你整群軍團鬼入豬群,死了它,有種這樣的意思。
趙: 跟大家其實那次有少許做一個色經的思考。
趙: 那些經文可不可以,你一看到一個所謂亮光。
趙: 你就去這樣解釋,會不會是死光來的呢?。
趙: 那其中一個我們要仔細去看的裡面,在那次說的。
趙: 特別就是你如果一段經文,你那個參照。
趙: 如果你一段經文有個這樣的字,是羅馬軍團用這個字。
趙: 但是會不會作者是用多幾個不同的。
趙: 就是在同一段經文裡面,用幾個不同的詞語、概念。
趙: 作為參照,以至你都很肯定,原來他真的暗暗去諷刺這個政府呢?。
趙: 結論是不一定的,我那個結論是不一定的。
趙: 那大家可以,我check過了。
趙: 在教會那個崇拜video找得到的,你可以聽一下。
趙: 所以其實當我這次再看這段經文的時候。
趙: 我又發覺真的很多耶穌講鬼的事蹟,講幾個都講不完。
趙: 而出了一個想法,可能大家都會有這樣想的。
趙: 剛才我有一點輕輕提過。
趙: 為什麼福音書裡面有大量講鬼的故事,跟我們有什麼關係呢?。
趙: 一會我跟大家很快看一看,我抽了一些經文出來。
趙: 就看一看奴家福音它究竟有多密集,怎樣討論這個題目。
趙: 那我們一起去看的時候,你會發覺真的很多的,多得很厲害。
趙: 那你看到無論你讀任何福音書都是多的。
趙: 但是奴家特別多,還有奴家特別有系統。
趙: 那為什麼讀那麼多講鬼故事呢?。
趙: 我老實講,大家讀經文的時候讀了講鬼故事。
趙: 你覺得跟你有關嗎?。
趙: 你說什麼李錦斌牧師啊,那些很遙遠的。
趙: 我一輩子都沒試過被鬼附。
趙: 我沒有認識那些朋友,其實真的少的,講回頭。
趙: 當然我自己作為傳道人,都有試過被鬼附的。
趙: 我那次講到也有提過,但是實在是不多的。
趙: 也都有人因為我們的背景會找我們求助。
趙: 以前我段宣宗森負責的童宮在這方面也都很有經驗。
趙: 但是一般弟兄姊妹你讀這些經文,讀完就算了。
趙: 是啊耶穌講鬼,講了啦,有這種感覺的。
趙: 其實是我們怎麼看這些經文,或者怎麼應用到這些經文在我們裡面。
趙: 所以其實我們一定要整個整體去看。
趙: 解釋聖經這次跟大家一起去看。
趙: 我見其實有不同傳道童宮有時候都做這件事。
趙: 是一個前文後理,或者那個序士是大一點的。
趙: 就是前文後理有所謂immediate即時的前文後理。
趙: 那段經文的上下文,一會兒都會再處理這次讀的經文。
趙: 但是有些經文,或者你看到這麼多的講鬼的事蹟。
趙: 你就要再擴大一點那個前文後理。
趙: 可能是整本書,或者同一個作者的著作你都要看完。
趙: 譬如如果《老家科》我們一定會參照《邁士行傳》的。
趙: 《老家》這兩個著作,裡面有很多平衡有很多關聯。
趙: 再一個大一點的序士,或者是一些上文下理。
趙: 就是整個新約或者是新舊約,整本聖經的上下文你要看。
趙: 所以我們一起去看,我這次看完之後。
趙: 我覺得我有一個方向給大家去體會這件事。
趙: 就是我們要解決這個問題,但是是不是一個絕對的答案。
趙: 可能還有很多的亮光,或者很多的看法。
趙: 當你在研究聖經裡面,還有多一點也說不定。
趙: 但是我都挺覺得當我們一個上下文去看的時候。
趙: 大一點的範圍,你會看到真的似乎《老家》。
趙: 我自己覺得起碼有80%至90%,《老家》真的那個鋪排。
趙: 去用這些經文,用講鬼的事蹟,去講一些訊息出來。
趙: 好了,開始跟大家先go through the process。
趙: 接著我們就會講回剛才那段經文,上次講那個登山現象。
趙: 還有之後這次讀的經文那個一落了山之後。
趙: 我們有多少參照看到這兩段經文有那個關聯。
趙: 以致作者是要帶一些訊息出來,今天要講這兩樣。
趙: 好了,都OK,我這樣看就小一點,大家看就OK。
趙: 我就選擇由,我真的看了很多次,預備這次的經文。
趙: 翻來覆去看回《老家》的複音。
趙: 那我就最後決定幫大家抽出來。
趙: 但是你自己呢,如果你帶一本聖經或者你回家,你都可以揭開的。
趙: 你去看的,不止這麼多的,但是最主要的。
趙: 我就highlight那些顏色,就講到關於講鬼的東西。
趙: 那你一路看,你如果一個整體這樣看。
趙: 那你可以再proofread或者再想一下。
趙: 我今天講的那個道理是不是有的。
趙: 那你看到第四章,第四節,耶穌就未出來去侍奉。
趙: 已經是講到耶穌滿有聖靈。
趙: 接著是聖靈帶到耶穌去曠野就接受魔鬼四十天的試探。
趙: 這個很特別,這個也是《老家》特別講的。
趙: 是聖靈帶他去接受試探的。
趙: 哇,耶穌是聖靈帶他去接受試探?。
趙: 是啊,是特登的。
趙: 所以大家知道,整段經文就不用講很多。
趙: 魔鬼就試探他了,接著耶穌就勝過了魔鬼。
趙: 但是故事其實是從這裡開始的。
趙: 你說趕鬼,其實耶穌一開始就已經去。
趙: 未出來侍奉就要跟魔鬼去對壘了。
趙: 一開始就是了,而且是神要他這樣去面對的。
趙: 接著四章三十三節,下一段我講很快,大家自己留意。
趙: 這裡講,你四章四節。
趙: 剛剛耶穌未出來,勝了魔鬼的試探。
趙: 接著就出來侍奉。
趙: 出來侍奉就在會堂裡面有一個人。
趙: 四章三十三節,刑第四章。
趙: 就被污鬼的靈附著。
趙: 接著就說,那撒冷人耶穌,你幹嘛搞我們。
趙: 你來消滅我們嗎?。
趙: 一直在爭論,接著耶穌怎樣呢?。
趙: 就趕鬼了,接著那些人就很驚訝了。
趙: 耶穌能夠用權柄去命令污鬼出來。
趙: 即是說耶穌就真的在他侍奉的過程裡面。
趙: 是在面對這些魔鬼,這些污靈的挑戰。
趙: 甚至是講出他的身份,講到明。
趙: 魔鬼他自己講的。
趙: 你來是不是來跟我們打呢?。
趙: 你來是不是來消滅我們呢?。
趙: 他知道耶穌的身份是要跟他打的。
趙: 接著就看了,到第六章了。
趙: 那我就cut一些片段。
趙: 第十八字那個,那些人都要聽他講道。
趙: 又希望耶穌治他的病。
趙: 還有污靈纏磨的也得了醫治。
趙: 其實我上次講道也有提到。
趙: 是趕鬼和醫治是一set的,耶穌的侍奉。
趙: 第六章又有這些事。
趙: 接著第七章就是耶穌治好很多不同的病並且被邪靈附身。
趙: 你留意,每次講耶穌的服侍都有提到趕鬼的。
趙: 是不是很多,真的很多,我們再看多一頁。
趙: 過了沒多久,第八章,耶穌就去傳道。
趙: 他就幫助十二個門徒。
趙: 傳福音之餘,他幫助十二個門徒。
趙: 跟他一起是十二個門徒。
趙: 還有很多曾被鬼附,被纏磨的人跟他一起。
趙: 特別提馬利亞,這個梅迪拉馬利亞。
趙: 有七個鬼從他身上出來。
趙: 侍奉的人裡面都有被耶穌趕鬼釋放的一些童工。
趙: 這班人就做很多事了,接著八章二十六字我剛剛講了。
趙: 格拉森就特意幫助這個格拉森的人離開了鬼的纏磨。
趙: 清醒過來就說要跟耶穌,耶穌就叫他。
趙: 你講神威,在你身上做了何等大的事。
趙: 但是你見不見到,他這二十七字耶穌上了岸。
趙: 在城裡面一個被鬼附的人迎著他走來。
趙: 耶穌是找他,但是那個被鬼附的人是怎樣。
趙: 向他的,其實你看不看到那種魔鬼主動出擊的情況。
趙: 你見到第九章,跟著那章而已。
趙: 其實耶穌叫了十二門徒,我就說充權,empower他們。
趙: 給他們能力制服一切的鬼,醫治疾病。
趙: 就是說不只是耶穌能夠趕鬼,信徒能夠趕鬼。
趙: 那班的門徒就被充權了。
趙: 意思就是加了權柄和能力給他們制服一切的鬼。
趙: 留意,那時候你見到經文第九章。
趙: 那些門徒有沒有能力趕鬼了已經?有沒有?。
趙: OK,那時候他們有沒有能力趕鬼?。
趙: 有的了,有的了,為什麼這麼說呢?。
趙: 去到第九章,我們今天讀的經文第三十九節。
趙: 那個小孩就被那個靈搞得又喊叫又抽風。
趙: 這裡是在說和合本修靈版,所以剛才讀的有一點出入。
趙: 口吐白沫這樣,你留意到第四十節嗎?。
趙: 我求過你的門徒,那些門徒有三個。
趙: 雅各約翰彼得就上了去耶穌登山變像。
趙: 去一起祈禱的,上了山。
趙: 就是說剩下有九個門徒,OK。
趙: 耶穌下山的時候,這九個門徒和其他的人就遇到這件事了。
趙: 那個被鬼父影響的爸爸就說我求過你那些門徒。
趙: 在解釋裡面有兩個可能,一個就是那九個門徒。
趙: 一是再闊一點的耶穌還有其他的門徒,不止十二門徒。
趙: 剛才寫的穆達拉米亞那些都是他的門徒。
趙: 但是總之就是那些門徒幫不了那個人。
趙: 他說我求過你的門徒將那個靈趕出去,他們卻不行。
趙: 那如果是十二門徒的九個,他應該能不能夠趕走鬼呢?。
趙: 應該的,不過就不夠力,你明不明白。
趙: 就等於我們會做一件事,我們會踩單車。
趙: 不過我們上斜坡不夠力。
趙: 能夠有能力趕鬼不代表我們每樣鬼都能趕走。
趙: 可能這隻鬼特別厲害,耶穌也有說過這件事。
趙: 再細緻一點去想,咦有這樣的情況。
趙: 原來在那時候有很多人被鬼影響。
趙: 而耶穌能夠趕鬼,耶穌幫助那些門徒可以有能力趕鬼。
趙: 但是門徒也有情況是趕不到鬼。
趙: 那到了耶穌最後是怎樣呢?。
趙: 他斥責那個污靈就醫好了。
趙: 好了到第十章了,今天沒有讀的。
趙: 耶穌特別跟他提,你自己看一下脈絡。
趙: 祂說我看見撒旦從天上墜落。
趙: 我已經給權柄你們可以踐踏蛇禍蠍子。
趙: 祂再重申,我是給你能力勝過一切仇敵。
趙: 跟哪些人說的?跟那些門徒。
趙: 而我是見過的,誰敢說的?。
趙: 我們見過撒旦從天上墜落閃電一樣。
趙: 你見過那一幕嗎?當然沒有。
趙: 只有耶穌作為神,祂之前是見過的。
趙: 祂就告訴他,其實我是見過這件事的。
趙: 即是怎樣呢?呼之欲出了。
趙: 去到十一章十四節,今天有讀的經文。
趙: 面對一個啞巴鬼,去到十一章。
趙: 又是有鬼了,接著那個重點不是鬼有多厲害。
趙: 因為差不多一開始已經說了答案。
趙: 耶穌已經搞定了,啞巴鬼沒有了。
趙: 但帶出來的那件事就很重要了。
趙: 人們就說耶穌是靠鬼王別西卜趕鬼。
趙: 接著就有個爭拗,耶穌說你們說的話不合理。
趙: 祂說我第二十節,我靠著神的能力趕鬼。
趙: 神的國就已經臨到你們那裡。
趙: 接著說完這一段,第二十四節。
趙: 還有另外一個跟進,就說污靈來了人生,就周圍走。
趙: 但是當污靈來了人生,譬如說你趕了鬼。
趙: 即是鬼走了,但是那個人他沒有神在裡面。
趙: 簡單來說,第二十六節。
趙: 接著鬼見到這個人,鬼走了,趕了鬼走。
趙: 但是他沒有東西幫他。
趙: 那他就說另外帶了七隻比自己更差的鬼住在那裡。
趙: 那個人就更差了,就說當時有人說了一個例子。
趙: 就是被這些鬼在影響。
趙: 那在影響的裡面,是有人幫他趕鬼。
趙: 但是他不徹底,你明不明白。
趙: 即是洗廁所洗得不徹底那些。
趙: 接著又骯髒過了,就七個更惡的鬼。
趙: 整件事其實還有今天那段經文的。
趙: 但是我想大家在這裡又這麼長,原來花這麼多時間要說話。
趙: 這麼長來到這裡,你有什麼體會。
趙: 那個答案是什麼呢?你自己回去再去思考。
趙: 其實整個路加福音就是在說。
趙: 耶穌和魔鬼是一直在打仗。
趙: 那個屬靈的爭戰。
趙: 即是說耶穌一開始侍奉之前已經要過過關了。
趙: 魔鬼在試探他。
趙: 接著他出來是不斷有邪靈和魔鬼的影響。
趙: 核製牢籠人,而耶穌是不斷要面對這些挑戰。
趙: 當時也是有很多背景去說。
趙: 其實有很多人是受這些影響的。
趙: 甚至我們經常去讀新約的背景。
趙: 見到他們什麼滿天神佛都拜的。
趙: 其中一個參照就是在史蘭傳十六章。
趙: 有一個女生被鬼附。
趙: 但是她可以說到寓言。
趙: 那些人就用她來生理的。
趙: 那個關係是什麼呢。
趙: 就是當時那個城就是特爾菲的Delphi。
趙: 那個城現在也可以去到。
趙: 我去年也想去的,不過太遠了。
趙: 那裡是拜阿波羅的。
趙: 那個女士她那個靈有個名字叫網社的靈。
趙: 你看那個經文查一下。
趙: 那個網社的靈竟然會附身。
趙: 等於現代,我們舉個例子。
趙: 舒炎匈也可以附身的。
趙: 那些虛構人物你也可以附身的嗎。
趙: 其實就是那個撒旦。
趙: 他那些邪靈就會用這些東西來去核製暴龍人。
趙: 其實就是說那個普遍性已經是很厲害的。
趙: 當然不是這個時代。
趙: 但是當時那個征戰去到耶穌來這個世界的那個位置。
趙: 是已經去白熱化的了。
趙: 耶穌來那些鬼都知道要跟祂打架。
趙: 整個的征戰就是去到耶穌要呼召那些門徒。
趙: 充權祂,empower祂,給祂能力去趕鬼。
趙: 要一起來去打仗。
趙: 這場仗,這個屬靈的戰爭。
趙: 神主耶穌基督跟魔鬼撒旦的征戰。
趙: 現在停了沒有?弟兄姊妹。
趙: 停了沒有?你說我都見不到鬼符。
趙: 但不是的,所以其實整個路加福音你看那個脈絡。
趙: 它就要告訴大家。
趙: 去到登山變相的時候,耶穌顯出祂的榮耀。
趙: 接著一下山,就給大家看到。
趙: 其實那個山下就立刻有人,仍然是被鬼來核製。
趙: 這個是那個時代那個處境。
趙: 那個征戰一直都在。
趙: 路加他在描寫這個屬靈的戰爭。
趙: 耶穌來是來面對這個戰爭。
趙: 耶穌來也都要所有的門徒。
趙: 都要充權,都要有能力。
趙: 一起去幫手去打這場仗。
趙: 而這個情況是到現在都還沒停的。
趙: 弟兄姊妹,在這個訊息裡面。
趙: 我覺得有時候我們那個信仰。
趙: 要經常去反思的那個位。
趙: 我們很多傳道人都會說。
趙: 我們不要那麼自我。
趙: 我們怎樣看我們的信仰。
趙: 其實真的,有兩個極端的。
趙: 有一個極端就是有某一類的弟兄姊妹。
趙: 他知道這個屬靈戰爭的存在。
趙: 很多時候他又掛在口邊的。
趙: 你知不知道這些弟兄姊妹。
趙: 有些什麼問題呢。
趙: 哎呀,撒旦又影響,攔了我。
趙: 譬如說出隊傳福音。
趙: 下雨了,撒旦工作。
趙: 或者我們做那個侍工。
趙: 接著有些紛爭,大家弟兄姊妹。
趙: 撒旦又在工作了。
趙: 你有沒有這樣的想法。
趙: 你有沒有見過這些弟兄姊妹。
趙: 有沒有跟他們聊過天。
趙: 其實有這個概念是對的。
趙: 不過不要事事去解釋都是撒旦工作。
趙: 追不到巴士,撒旦工作。
趙: 你什麼事情都是撒旦工作。
趙: 有時候是亂來的。
趙: 其實問題是撒旦使得你懶,晚起床。
趙: 所以你就趕巴士趕不到。
趙: 不是你催巴士,是撒旦難了你。
趙: 那你下雨,有任何。
趙: 所以簡單來說,有任何不順境。
趙: 不順意的就是撒旦工作,是不是呢。
趙: 下雨是不是傳福音的。
趙: 我記得在去年,我第一次出隊報到。
趙: 那些人見到,哇下雨了。
趙: 我們幾個還在準備出隊。
趙: 那你們還出隊嗎。
趙: 那為什麼不出隊。
趙: Cheswood有瓦遮頭那不就多好。
趙: 那就出隊,可以接受到的。
趙: 那就出隊,譬如昨天我們出隊很感恩。
趙: 去準備那陪談員訓練,接著出隊。
趙: 在預測裡面就說到很大雨。
趙: 就真的如果昨天一起的,你會經歷到。
趙: 哇真的,很微雨,又沒有雨。
趙: 但重點不是有沒有雨。
趙: 你去解釋就說煞燈工作,煞燈工作。
趙: 但另一種的信徒就另一個極端了。
趙: 當他離開了教會的群體。
趙: 可能剛剛聚會完了走出街。
趙: 或者我們小組完了。
趙: 接著他就完全感受不到任何屬靈的事。
趙: 他的Mindset裡面沒有這些。
趙: 什麼屬靈爭戰他完全想不到的。
趙: 接著他面對他生活。
趙: 他面對所有事情就是靠自己的了。
趙: 他沒有這樣說出口,因為政治不正確在教會。
趙: 他沒有說出口,但是他的行為。
趙: 就嫌疑是沒有屬靈爭戰的。
趙: 沒有煞燈的影響的。
趙: 這個世界照樣運作的,我所有事情都是計數的。
趙: 兩個極端,你看不看到。
趙: 其實我們要一個概念就是。
趙: 在路加方帶出來的。
趙: 就是耶穌要我們一班的信徒。
趙: 一班的門徒跟隨他的人。
趙: 要充權,要面對,要有能力趕鬼。
趙: 當然你說去到這個時代。
趙: 未必有那麼多鬼給你趕。
趙: 不是你禁不牧師那些有那個恩賜。
趙: 神使用他去做這件事。
趙: 但是煞彈的影響在我們很多的層面。
趙: 而是整個時代,你看到這個時代非常的邪惡。
趙: 你看到你身邊旁邊所有的事發生。
趙: 其實有很多煞彈的影響。
趙: 我有一次就八卦,發覺到在town hall附近。
趙: 那間日本書店,大家有沒有去過。
趙: 那間書店很大的,我之前不知道的。
趙: 原來在一個corner全部都是中文書。
趙: 好像發現新大陸一樣,有沒有去看過。
趙: 很多中文書的,很開心去買書,去看書。
趙: 八卦看看有個架,宗教他擺什麼書。
趙: 我心想會不會有我寫的書呢,就是在做夢。
趙: 他叫什麼宗教的書呢,你自己去看一下。
趙: 真的是很恐怖的,我覺得。
趙: 書架第一,這麼多的書架裡面,只有一格。
趙: 然後整個宗教的,基督教多不多,當然少。
趙: 還有那些基督教聖經都不多本的。
趙: 還要是那些很舊的書,不知道為什麼。
趙: 那些人那麼喜歡荒蕪今傳的,肯定有一本荒蕪今傳在那。
趙: 但是所有現代一點,道地一點。
趙: 你知道我們基督教很多著作,新一點,就沒有的。
趙: 但是充斥著什麼呢,充斥著我們所謂新時代那些的東西。
趙: 那我開始知道了,人類圖,只剩下五分鐘,慘了。
趙: 人類圖,你知道什麼叫人類圖嗎。
趙: 不知道,不要知道,但是你可以八卦了解一下。
趙: 其實這些全部都是新時代的背景,就是說你每個人都有一個人類圖。
趙: 然後你又不知道跟宇宙有什麼關係,吹一吹就知道了。
趙: 但是你明不明白,很多,這個只是其中一樣。
趙: 在二十多年前在書室那裡,書局去看。
趙: 充斥著有一本書叫The Secret秘密,不知道你們有沒有聽過。
趙: 又是新時代那些東西,他說感恩,但是他的概念是武神那些感恩。
趙: 對於宇宙感恩那些。
趙: 我只是舉一些很小的例子。
趙: 我們基督徒你當然感覺不到那個爭戰。
趙: 因為我們沒有去了解,我們沒有去看現在人的情況那個需要。
趙: 我們有時候一班基督徒真的很容易圍著我們在這裡真好。
趙: 就是借用那句來說,然後就讀經聽道娛樂化。
趙: 好聽的,哇,湧著去,但是實踐真的少,老實說真的。
趙: 照計聽那麼多道,就好像余大豐傳道講希伯來書那樣。
趙: 我們本應作師父,但是我們做得好像嬰兒一樣要吃奶。
趙: 所以這個情況就是我們那個信仰。
趙: 有沒有看到這個背後數年的爭戰。
趙: 其實我問一個問題,弟兄姊妹要想一想。
趙: 就算你退休,就算你不同的情況,你不是已經在戰場那裡打拼了。
趙: 但是神給我們仍然一天在這裡。
趙: 我們在這個戰場裡面,我們有沒有感受到才是第一。
趙: 第二,你感受到有沒有一個行動呢。
趙: 就是如果你都是一份子,耶穌是預了我們所有門徒。
趙: 好像戰友那樣,我們要去在很多不同的戰線。
趙: 那個整個數年的爭戰是一個Wall,Wall between神和撒旦魔鬼。
趙: 但是我們有很多Battle,有很多戰事,戰場,很多的Battle。
趙: 文化又有Battle,剛才講的那些又有很多不同的Battle。
趙: 但是我們,看不看到我們都是在那些Battle裡面。
趙: 而我們是Play一個Part的呢。
趙: 講一個例子,就是最近有些原因。
趙: 前幾個月就開始看澳洲那些精兵的廣告。
趙: 大家有沒有看,上網就可以了。
趙: 有哪三樣呢,海陸空三軍。
趙: 全部都很帥的,精兵廣告,很陽光的。
趙: 發現原來精兵廣告有很多東西看。
趙: 很多不同的功,原來不用給稅的,你賺那些錢。
趙: 接著他說做Casual,一年365日裡面。
趙: 你哪天去都可以的,很彈性的,隨時回去都可以的。
趙: 接著看看那些工種,當然有些所謂。
趙: 你一想到做軍隊是有些什麼的工種。
趙: 我兒子就會想到特種部隊那些,就是打那些。
趙: 原來軍隊有很多工種。
趙: 有一個工種就是修理那些飛機大炮的一個專業。
趙: 其實他在軍隊裡面只做那些而已。
趙: 當然你說都有關係,但是有一個工種我真的見識少。
趙: 我看到咦,很多人都可以的,尤其是教會很多人都可以的。
趙: 他只做什麼呢,只是打釘而已,純音樂的。
趙: 他在軍隊裡面,他的角色就是要做好那個音樂。
趙: 想不想做,可能有你的份,做清潔都可能有不同。
趙: 但是問題是,原來軍隊裡面有很多不同的工作的。
趙: 我們經常想軍隊前線那個,所以一想到侍奉。
趙: 傳福音那些,郝牧師那些去死先,你想到那些。
趙: 但是原來整個軍隊,整個屬靈的征戰裡面。
趙: 有很多戰線,有很多不同的需要。
趙: 神父召我們做門徒,在不同的征戰裡面。
趙: 我們是有一個role的。
趙: 所以那些門徒他不能夠趕出軌是有問題的。
趙: 那些門徒也都講不到那段經文了。
趙: 其實再很快講,上次不是講到拉斐爾福話。
趙: 上面其實就是登山變像那段經文。
趙: 下面就是登山變像之後一落山。
趙: 那就是面對那個被鬼附的孩子,耶穌趕鬼。
趙: 其實做到功夫的,不過都給大家看一下。
趙: 你看到對比,剛才講到鬼入珠群的故事。
趙: 我們怎樣解釋呢,可以應用在這裡。
趙: 這個另外這樣看,有很多reference。
趙: 你看到銅色那些就是reference。
趙: 所以兩段,作者有起碼四五個reference。
趙: 作者很明顯將兩樣東西平排的。
趙: 而在平排的裡面,要帶出一樣東西。
趙: 就是那班門徒上到山,那三個守徒。
趙: 都傻傻的,又不知道自己在做什麼。
趙: 他自己不知道自己在做什麼,不知道自己在說什麼。
趙: 下到下面,趕鬼了,另外那些門徒都被人complain。
趙: 你又趕不到鬼,耶穌有一句很重要。
趙: 四十一節,耶穌說。
趙: 他有感嘆,這個不信薄貌的世代。
趙: 我和你們一起,其實我很難頂的。
趙: 我忍耐到什麼時候真的這樣說,真的頂不住。
趙: 接著耶穌就趕鬼了,把你的兒子帶到這裡來。
趙: 接著就趕鬼了,想說些什麼呢。
趙: 弟兄姊妹,如果我們那個信仰生活。
趙: 只是說我怎樣面對我的前路,這個OK。
趙: 怎樣依靠神,OK。
趙: 好一點的就是關顧弟兄姊妹,有多點侍奉,OK。
趙: 但是不要忘記,無論我們在哪個崗位。
趙: 我們是在面對一個很大的屬靈爭戰。
趙: 現在越打越厲害,現在不是說世界的那些戰爭。
趙: 雖然都是越打越厲害。
趙: 我們這個屬靈戰爭,我們經常說末世,越打越厲害。
趙: 但是耶穌是要充全我們,我們要發揮出來。
趙: 而發揮出來就是我們不要做一個不信的人。
趙: 我們不要好像什麼都不知道。
趙: 只是自己的角度去看信仰。
趙: 我們要靠著耶穌基督去透過我們的服侍。
趙: 安慰的服侍,你在軍隊哪一個範,不要緊。
趙: 但是我們要意識到,我是軍隊的。
趙: 哪怕我只是吹笛,我只是搞音樂。
趙: 但是我是一個軍隊的做音樂。
趙: 你那個範就是跟軍隊的服侍。
趙: 這個概念希望今天講到。
趙: 真是講不完,對不起,可能下次再講。
趙: 但是我們不要被耶穌去批評一幫的門徒。
趙: 你不知道自己發生什麼事,你都不知道自己在說什麼。
趙: 你自己也都是沒有那個信心。
趙: 去接上神給我們所有的恩典恩賜,以致我們去侍奉。
趙: 這樣我們的信仰生活就很糟糕。
趙: 我們作為基督徒,我們真的不知道在做什麼。
趙: 我們就會失去了路加坊給我們的訊息,那個重點。
趙: 所以其實很多的,自己看了。
趙: 耶穌與魔鬼一直爭戰叫人釋放,這是一個屬靈事實。
趙: 第二就是耶穌的神國的榮耀,其實是國與國打仗。
趙: 魔鬼的邪國,一個比對。
趙: 負面就是我們不要不信,戇居居不明,什麼都不懂。
趙: 然後又不知道自己究竟在世,現在神要我們的崗位在哪裡。
趙: 但是正面的,讓我們被充權與主同工。
趙: 一起面對真哲,我們一起祈禱。
趙: 天父我們謝謝你讓我們一起思想這個題目。
趙: 願你幫助我們,再不是吃奶的鷹蟹,我們開始去看多些聖經。
趙: 去明白的時候,我們願意來與你同工。
趙: 你給我們很多很多的恩典恩賜,能力。
趙: 你要我們用出來,以致我們,你可以這麼說。
趙: 你需要我們與你同工去打這場的仗。
趙: 實在是不容易打,但是主你就是這樣來鼓勵我們。
我們感恩 願祢幫助我們每一位。
祈禱奉耶穌基督的名字。
阿們。
