今天是2026年的第一個主日,是吧?。
所以可能你今天第一次跟弟兄姊妹們見面,。
跟你旁邊說新年快樂。。
你是一年快樂嗎?。
希望嗎?。
不是只有今天快樂,希望什麼呀?。
整年都快樂。。
那你就需要做一個有意向的人。。
跟你旁邊說,你要做一個有意向的人。。
還沒開始就已經有音樂伴奏。。
《使徒行傳》,剛才我們所讀的26章,。
這是保羅,這是《使徒行傳》裡面當中,。
保羅講的他自己怎麼樣子信主蒙昭的經驗。。
因為我們今天的話來講就是,。
這個是他的個人的見證。。
整個可以說是《使徒行傳》裡面一共出現了三次,。
那麼26章是最後一次。。
所以你個人的見證,你怎麼信主的,。
你怎麼樣子蒙昭的這些見證,。
就像我信主的見證,我蒙昭的見證,。
我一生當中不知道講了多少次了。。
所以《使徒行傳》三次都在講他的見證。。
重不重要?。
我們說重要的事要講幾遍?。
三遍,所以重不重要?。
重要。。
聽什麼?。
保羅嚴格講起來,他不是一個沒有目標的人。。
但是保羅在大馬社的路上面,。
遇到一個大光照著他。。
請問當時候保羅是要去做什麼事情?。
去敘利亞,去旅遊?。
沒有,他去做什麼?。
他是有目的性的要去抓基督徒,。
看到沒有?。
可是就在這個時候,一個大光照著他,。
怎麼樣?。
他聽見有一個聲音告訴他說,。
"掃羅,掃羅",他原來的名字叫掃羅,。
"你為什麼逼迫我?"。
然後他怎麼回答?。
他說,"主啊,你是誰?"。
那一次在這個大馬社的路上面,。
他遇見了一個大光,。
他聽見了這個聲音,。
從天上來的聲音,這是誰?。
請告訴我。。
他說,"我就是你所逼迫的耶穌。"。
接著我們來看,。
接著他就問說,"主啊,我當做什麼呢?"。
然後神就拆敗他要到大馬社去,。
然後他就亞拿里亞,。
當時候他被拆敗去了之後,。
然後神說,"我要將一切所告訴你的事情都告訴你。"。
接著最後,。
他這個地方跟著前面在《使徒行傳》所講的,。
後面有一段,這一段只有26章講,。
他在雅基帕王的面前,。
他就說了這句話,我們一起來讀,好不好?。
"雅基帕王啊,我固此沒有違背那從天上來的意象。"。
所以保羅在這邊講到說,。
他沒有違背那從天上來的什麼東西?。
意象。。
請問丁子妹,什麼是意象?。
今天福音派的教會,。
所謂的正統教會,。
所謂的基要派的教會,。
一聽到意象,。
就說你是靈恩派,有沒有?。
請問丁子妹,什麼叫意象?。
剛才我們唱了首歌,。
等一下我要再稍微解釋一下,。
他說新的什麼?。
新的意象,新的方向。。
請丁子妹,什麼叫新的意象?。
今天有新的意象,明天再來一個新意象,。
後天又新意象,是不是?。
這到底是什麼意象?。
現在在教會裡面講意象,已經講得有點……。
啊?意象?。
問你旁邊什麼叫意象?。
看看我們得出來的答案,。
大家的了解。。
問一下你旁邊,解釋一下什麼叫意象?。
我希望我們靈陽堂丁子妹們,。
我們講出來的東西,。
都是有根有據,。
都是按照神的話,。
照著神的話,清清楚楚地分辨真道,。
懂我意思嗎?。
所以什麼叫意象?。
來,第一排的這個是首先要得到恩典,。
來,未來發展的方向,。
那為什麼要意呢?。
好,丁子妹,好吧,。
什麼叫意象?。
意象,我們今天讀了兩個經文,。
一個是新約,一個是舊約,對不對?。
在舊約裡面,沒有意象,明舊放肆,。
那個意象呢,希伯來文的意思,。
就是所謂意象,。
也可以說是一個vision,英文講說vision,是不是?。
它也可以說是一個看見,sight,。
我們說你有一個insight,。
他有一個很好的insight,。
那請問這個insight從哪裡來的?。
他不一定是眼睛看見,對不對?。
可是vision呢,你看見舊約聖經裡面出現這個字,。
出現了35次,出現的時候,。
大多數都跟先知看到一個visualize的一個像有關係,。
所以這個意象呢,是在舊約聖經裡面,。
神常常使用的方式來向著這些以色列人,。
特別是向著這些先知,向他們說話,。
戴伊利也看見意象,對不對?。
所以這個意象呢,確實它原來的意思,。
不管是希伯來文也好,或者希臘文也好,。
它都有是vision,眼睛實際的看到的一個圖畫,。
或者一個圖像,因此這個就能說明說,。
現在在伊朗有很多的穆斯林,。
他們信耶穌怎麼信的,你知道嗎?。
他們看見意象,看見什麼意象呢?。
他們可能是在禱告的中間,。
他們可能是在夢中看見,。
譬如說有天使向他們顯現,。
或者是說有耶穌向他們顯現,。
所以他們信了,。
現在有幾百萬的伊朗人因此而信了耶穌,。
所以今天還有沒有這種事情發生?有沒有?。
但是一般來講福音派教會,。
我們通常不太相信這些東西,是吧?。
那我要告訴弟兄姐妹,從聖經的角度來講,。
舊曰有,新曰有沒有?有沒有?。
彼得有沒有看見意象?。
保羅有沒有看見意象?。
保羅在大麻社的路上面,他有沒有看見一個意象?。
他看見一個大光,。
請問旁邊的人有沒有看見?。
沒有,只有他看見,。
所以他整個人撲倒在地,而且眼睛瞎了,你懂意思嗎?。
如果其他人看見的話,其他人眼睛也都應該瞎,。
所以很奇妙,這叫意象,是不是?。
所以新曰的時候也有意象,也有意夢,。
這些是所謂超自然的方式,神要向人顯明他的心意,。
總之來說,不管是他原文,希臘文,或者希伯來文的意思,。
我們可以說意象是什麼呢?。
就是從神來的啟示或者話語。。
這樣講,這是很嚴肅的事情,。
不要隨便說意象,。
因為當你說,這是神給我的意象的時候,。
那就表示說,這是從神來給你的話,。
或者從神來給你的啟示,。
那如果是從神來的,神不會說謊,是不是?。
所以先知如果說預言,就應該會怎麼樣?。
成就。。
保羅他要往耶路撒冷去,。
門徒們告訴他說不要去,為什麼?。
因為去那邊會有困鎖等著他,是不是?。
先知看見意象,甚至用擬人化的表示出來,。
勸告保羅不要去,但是保羅去,。
因為他知道神要他去,看到沒有?。
所以你看見,如果神在我們中間,。
親愛的孔子們,我們應當是活在一個,。
怎麼說啊,你就會發現說,。
神在我們的生命當中,祂都有清楚的帶領。。
好了,那真言書29章18節呢,。
前面我們都比較熟悉,。
沒有意象,明就,放肆。。
下面一句說什麼呢?我們一起來念。。
唯遵守律法德,便為有福。。
舊約的詩篇也好,真言也好,。
常常有一個所謂的同意對仗,或者是反意對仗。。
所以這個地方叫做同意對仗,什麼意思呢?。
反意對仗,就是沒有意象,相對的是什麼?。
就是遵守律法,懂意思嗎?。
因為沒有意象,明就,放肆,。
唯遵守律法德,便為有福,這是一個對仗,對不對?。
可是呢,他把沒有意象跟遵守律法,。
把它放在一起表明一件事情,所以意象是什麼呢?。
意象就是神的話,律法就是神的話,了解我意思嗎?。
好了,總結來說,什麼叫做意象呢?。
意象就是從神來的話語,或是從神來的啟示。。
它可以透過聖經,它也可以透過。
supernature的這種所謂的意象顯現出來,。
或者是意夢,神可以藉著這個方式來顯明祂的心意。。
OK,好吧,這樣了解嗎?。
好像有的人已經陷入沉思。。
意象非常的重要,沒有意象,明就,放肆,。
什麼叫放肆?放肆,其實原文的意思呢,。
它可以說放鬆,relax,有沒有?。
剛過去的這一個禮拜,假日,有沒有去relax一下,有沒有?。
Happy holiday, happy holiday,。
有沒有去happy一下,有沒有?。
有沒有?有,還是說還在holiday。。
我們relax的時候會怎麼樣?放鬆,對不對?。
親愛的同學,如果你的人生是一個放鬆的人生,怎麼樣?。
每一天就是happy holiday, happy holiday,睡到自然醒,有沒有?。
所以我們常講,千萬不要退休之後做三等老人,是不是?。
我們人生不管你什麼年紀,我們都需要有意象,。
沒有意象,明就,放肆,放肆就是放肆,放鬆,。
甚至它到一個地步,有些中文就把它翻成叫做明,。
怎麼樣?把它變成滅亡,perish,滅亡。。
有一個大概是1950年代的時候,。
有一個約翰霍普金斯大學很有名的大學的一個研究員,。
他叫Kurt Richardson,他做了一個實驗,。
他把老鼠放在一個沒有出口的玻璃缸裡面,。
我們大家看一下好了,沒有出口的玻璃缸裡面,玻璃杯裡面。。
他就把這些老鼠丟下去,。
丟下去之後這些老鼠它就本能地怎麼樣?。
就游,對不對?它就往上游。。
結果經過了15分鐘之後,。
這些老鼠通通已經筋疲力盡,就都死了。。
可是他這個實驗裡面他反覆做了很多事,。
他就把那些到了15分鐘已經差不多奄奄一息了,。
準備要撐下去了,他就把它撈起來,。
然後撈起來之後再把它擦乾淨,。
然後之後他再把它們丟進去。。
你知道嗎?。
那個曾經被救過的這些老鼠再丟進缸裡面,。
你猜最後結果是什麼?。
它們繼續在游,對不對?。
它們游多久呢?。
10分鐘最少地游了60個小時,。
甚至有的游到了80個小時。。
你們算數好一點算算看,多少倍?。
大概整整多了240倍的時間。。
他做完這個研究之後他有一個結論,。
為什麼這些老鼠能夠游的240倍的時間,。
60小時甚至80個小時呢?。
他說因為這些老鼠它有一個曾經被拯救過的經驗,懂嗎?。
所以當它再丟進去的時候,。
它知道它還有一個盼望是什麼?。
它會再被拯救,懂這意思嗎?。
所以它不斷地游,不斷地游,不斷地游,不斷地游,。
其實問題不是體力的問題,。
不是這些15分鐘游死的這些老鼠通通體力比較差,。
而是因為它們這些有希望。。
現在丟著唄。。
所以今天你會發現,。
曾經有人在德國的集中營,納粹的集中營裡面,。
也做過這樣子的一個調查,。
他發現有些人身體軟弱虛弱,。
可是他卻能夠在集中營裡面一直在那邊忍耐熬練,。
到最後竟然還被放出來,還活著。。
可是有的人身體健康,。
結果進去之後沒有多久就死了。。
為什麼會這樣子?。
他們發現還是有一個問題,有一個差別在哪裡?。
就是這些雖然身體軟弱的人,。
可是他們有一個盼望,。
因著這個盼望使得他們繼續的努力,。
你懂這意思嗎?。
你會很訝異的發現一個單親媽媽,。
在美國的社會裡面英文也不好,。
但是她卻能夠把三個孩子撫養長大。。
為什麼?。
她有一個盼望,。
她的盼望就是希望把這三個孩子怎麼樣?。
撫養長大。。
親愛的同學,為什麼今天疫情之後,。
很多的年輕人會有這個憂鬱症,甚至自殺呢?。
為什麼?。
因為他沒有看到盼望。。
所以意向非常重要,。
意向就會帶給我們盼望。。
人生如果沒有意向,。
到世俗人來講,。
世俗人叫做目標,對不對?。
目標不一定是從神來的,。
世界上的人不講神,對不對?。
可是意向怎麼樣,我們剛剛講說,。
意向是從神來的。。
可是他的目,他都一樣的會幫助一個人怎麼樣?。
他要有一個動力,。
有一個動力怎麼樣?。
去完成它。。
所以意向非常的重要,。
意向也是對我們基督徒來講,。
這是我們服事的動力。。
我們當中有多少人,。
你在教會裡面,。
不敢做過招待或怎麼樣的?。
有服事過的,請舉下手,好不好?。
有參與服事的?。
請高一點,這很榮耀的事情。。
請放下。。
如果,我不請那些沒有服事的人舉手了,。
如果你在教會裡面,。
你只是做一個參加禮拜的人,。
我告訴你,。
你不會有動力來追求認識主。。
為什麼?。
因為反正教會跟我沒關係嘛,。
我禮拜天只是來聚會啊,。
我幹嘛要那麼辛苦地早上六點鐘起來晨禱呢?。
我幹嘛那麼辛苦地還要到道華那邊去唱詩歌呢?。
什麼驅使我要去做這些事情呢?。
甚至什麼驅使我每個禮拜天都要來聚會呢?。
什麼原因?。
什麼原因使你每個禮拜天要來聚會?。
啊,習慣,傳統,不來有罪惡感。。
優子輩,不應該是這些東西。。
你懂我說的意思嗎?。
你一定要有一個很清楚的一個動力,。
一個目標,這個叫做意向。。
保羅他是有意向的人,。
他在還沒有信耶穌之前,。
他就是一個有清楚目標,人生目標的人,。
所以他知道他是猶太教裡面的這個熱心分子。。
所以他知道他要為著上帝大發熱心,。
為著耶和華大發熱心,要逼迫基督徒,。
因為他認為他們是叛教的,是不是?。
所以他也努力地,他一生為著這個而活。。
當他信了耶穌之後,他遇見這位耶穌,。
他知道這位耶穌就是那一位舊約所說的耶和華,。
就是那位獨一的真神。。
因此他整個人生開始轉變怎麼樣?。
是為主而活。。
保羅說我如今活著不再為自己活,。
我活著乃是為主而活,。
或生或死我都是主的人。。
這句話你可能都會背,。
但是我們有沒有像保羅一樣活出來?。
亞伯拉罕在他沒有被改名字之前叫做亞伯蘭,。
在《創世紀》15章裡面告訴我們說,。
神跟亞伯拉罕跟亞伯蘭說,。
從今以後你的名字要改成叫做亞伯拉罕,。
就是多國之父,是不是?。
因為你的後裔要像天上的星,。
海邊的沙一樣多。。
請問亞伯拉罕聽到這句話的時候,。
他有幾個孩子?。
沒有!。
而且他太太是年輕少婦,。
可以多產嗎?。
不是,已經過了生育年齡,。
如果是你的話請你告訴我,。
你相信上帝說這句話嗎?。
但是《聖經》裡面告訴我們說,。
亞伯蘭在意象中,。
他看見、他聽見神跟他講說。。
Again,當一個人清楚從神來的意象,。
從神來的話語告訴他的時候,。
這個就會成為他侍奉神、跟隨神的一個動力。。
美國有一個曾經是在那個年代,大概1950年代,。
很著名的一個游泳選手,。
叫做Florence Chadwick,。
她曾經是第一個橫渡而且往返英吉利海峽的女性,。
也是第一個游過直布羅陀海峽,。
第一個游過波斯普魯斯海峽,。
還有達達尼爾海峽,。
這些你不知道沒關係,。
反正你就知道她已經游過很多的海峽長距離的,。
她是第一位,。
這麼樣子一個人叫做Florence,她也是第一個,。
你們去過卡塔尼娜島嗎?。
沒去過,我帶你去一下。。
你看看,從這個卡塔尼娜島到對面的加州的海岸,。
她第一次去游的時候,。
這個中間大概是26英里,26麥,。
她在游的時候旁邊有兩個小艇,。
一直是跟著她護衛她的,。
怕她萬一不行了怎麼樣,就把她救起來,。
那麼其中一個小艇裏面坐著她媽媽,。
大概她游了15個小時之後,。
就開始有濃霧了,濃霧就開始籠罩了,。
這時候Florence體力也已經有點很累了,。
她大霧又看不見前方,。
所以她這時候就不知道她到底還有多久,。
這時候她就開始懷疑自己到底有沒有辦法游到底,。
所以她就告訴坐在其中一艘船上面的媽媽說,。
她說媽媽,她覺得自己快沉不下去了,。
但是她還是努力地撐著再游了一個小時,。
最後她還是請求船上的救護人員把她拉上來,。
等她被拉上來之後,。
她發現原來她離對岸的海岸線只差半麥,。
所以當記者在訪問她的時候就問說,。
哎呀,你如何感覺啊,你差半麥就游過去了。。
她用英文講,。
她說All I could see was the fog.。
I think if I could have been the shore, I would have made it.。
她意思是說,我當時候所能看到的只是濃霧,。
我如果當時候能夠看到對面的海岸線的話,。
我一定會游完全程。。
所以她這句話表明一件什麼事情,。
就是如果她知道她看到就只有半麥了,。
她無論如何她一定會努力盡全力游到對岸。。
所以就讓我們看見意象何等重要。。
跟你旁邊說,意象很重要。。
像劉子梅我們在這邊常講,。
我們剛才唱著詩歌說:。
"主啊,什麼什麼,主啊,願祢快來,。
親愛的弟兄姊妹,。
請問我們當中有多少弟兄姊妹,。
你真的看到主再來的那種意象呢?"。
劉子梅,你真的相信主耶穌會再來嗎?。
你真相信主耶穌隨時會來嗎?。
相信啊?。
好,如果你真正的相信,。
你真正的看見主再來這件事情,。
你整個的生活態度會不一樣。。
所以意象非常的重要。。
好了,那你會問那牧師,那意象怎麼來呢?。
我怎麼樣才能有意象呢?。
我怎麼樣才能夠做一個有意象的人呢?。
第一個,剛才我們講的意象是什麼?。
意象就是從神來的話語或者末世。。
那神的話在哪裡,請告訴我。。
舊約的時代沒有,。
當時候他們沒有像我們這樣有一本聖經,是不是?。
雖然摩西領受了十戒,。
領受了律法,寫在詩版上面,。
後來這些的拉比也用羊皮。
來把這些神啟示給他們的這些把它寫下來,對不對?。
可是不像今天這樣這麼普遍的。。
所以那個年代,在舊約的時代,。
神要常常透過他的所謂的使者,。
就是先知來向人說話,有沒有?。
親愛的牛子妹,。
今天我們呢,我們有一本聖經,是不是?。
今天神可以透過聖經跟我們說話。。
但牛子妹,我們都知道讀聖經重要,。
我們也都知道神的話很重要,。
可是親愛的牛子妹,我要問一件事情,。
你真的是渴望明白神的話嗎?。
聖經讀過一遍的請舉手。。
你們舉手的時候都有點不好意思,我不曉得為什麼。。
我都是叫你很好意思的才舉手的。。
來,再舉一下手好不好?。
聖經讀過一遍的請舉手。。
感謝主,高一點,這不是投降嗎?。
感謝讚美主,大概可能不到三分之一。。
牛子妹,你自己問問自己,信主多久了?。
如果一年可以讀聖經一遍,。
你算算看,你應該可以讀幾遍了,是吧?。
所以,如果我們要明白神的話,。
首先你要把聖經好好的讀吧,是不是?。
讀經新年的新的意象,什麼意象告訴你?。
就是把聖經好好讀一遍,。
跟你旁邊說把聖經好好讀一遍。。
所以歡迎參加我們教會每天六點鐘的宣讀聖經。。
從我們開始有到現在,。
我發現宣讀聖經參加的人大概不超過二十五個。。
劉永偉,加油,好不好?加油。。
你說我都讀過一遍,讀一遍不應該是你人生的目標。。
有一位張智興,張伯伯已經過世了,在台灣。。
他一生讀了聖經一百遍,那個是我的目標。。
劉永偉,你讀過一百遍沒有?沒有。。
那跟你旁邊說,你的目標就是讀一百遍聖經。。
如果主恩待你,你可以活一百歲的話,。
每年讀,但是你做baby的時候沒辦法讀了,是不是?。
所以他不可能只是一年讀一遍的,。
他曾經是一年讀過十遍,有的二十遍,這種讀法的。。
親愛的同學們,從最基本的開始,。
把神的話好好地讀,好好地了解,是不是?。
好了,那第二部,親愛的同學們,我們來讀這段聖經,。
撒慕爾記上面第三章第一節,那邊說,。
當那些日子耶和華的言語稀少,不常有末世。。
那段時間神的話稀少,所以不常有末世。。
那邊把神的話跟什麼放在等號?。
末世,看到沒有?。
好,我們一起來讀第二十一節,來,預備,請。。
耶和華又在示羅顯現,。
因為耶和華將自己的話末世撒慕爾,。
撒慕爾就把這話傳遍以色列地。。
神將祂自己的話末世誰?撒慕爾。。
末世,reveal,revelation,啟示。。
啟示的意思就是說,本來是一個隱藏的,。
但是神怎麼樣把它敞開來,。
所以神把祂的話向我們敞開。。
弟兄姊妹,因此當我們讀聖經的時候,除了一年讀經一遍,。
你進一步的你要求得能夠明白神的話語,。
這個需要聖靈的工作。。
用你的頭腦去讀聖經,很多地方你讀不懂的。。
這就是我們今天北美很多時候知識分子的問題,。
我們聖經可以很熟,。
但是我們卻沒有讀到聖靈所啟示出來的什麼這些亮光,。
或者這些的意義。。
我們讀的常常變成是知識的累積,。
但是神的話不是給我們只是知識的,。
神的話最終的是要我們去遵行的。。
所以撒摩爾相反的,他是一個非常懂得聽神的話,。
還記得嗎?。
他小孩的時候怎麼樣?。
神跟他說話,對不對?。
他侍奉以利,。
然後神跟他說話,是不是?。
神說了幾次?。
三次。。
丁子妹,你聽過神跟你說話嗎?。
沒有,沒有啊?。
那現在葛牧師剛剛在講什麼話?。
聽,看到沒有?。
我們剛剛已經講了,就因為他沒有聖經嘛,。
所以他必須要怎麼樣?。
神親自跟他說話。。
我們現在講神說話,我們都等待突然有一天,。
神聲音說:。
「哦,女兒,你要起來愛我。」。
那牧師跟你講說,你要起來愛主,你都不聽。。
你就想要聽到那個好像很特別的,。
從天上來的一個聲音告訴你說:。
「你要愛我。」。
跟你旁邊說:。
「好好先讀聖經。」。
神就會跟你說話。。
你讀的時候,你要帶著一個想要聽,。
而且是想要去做的,順服的這個心來聽,。
來讀,這一個attitude非常重要。。
有一個順服神話語的心,你讀經就會不一樣。。
好了,那麼,。
聖經裡面,整本聖經裡面,我把它歸納出來。。
神告訴我們,每一個基督徒,。
我們人生應該有的意向是什麼?。
這個你不需要去進食禱告40天,。
你也不需要去把聖經讀一遍,。
因為你可能讀完一遍,所以一年就過去了。。
我今天早上就告訴你,。
每一個基督徒,你人生都應該有的意向是什麼?。
你知道嗎?。
有誰知道?。
親葛牧師講到,上葛牧師的門訓,。
我已經是反覆,不知道反覆多少遍了。。
來,有誰可以告訴我,我要講什麼?。
得聖者,來,我看一下。。
這個圖把它背起來。。
版權所有,歡迎轉發。。
但是你不要轉發出去,打上自己的名字,。
這就叫做剽竊。。
現在就準備,從創世紀到起蘇尼看見一件事情,。
當我們一信了耶穌之後,。
主就已經告訴我們,從聖經裡面告訴我們兩件事情,。
生命上面,你要越來越像耶穌基督,。
跟你旁邊說,你要越來越像耶穌基督。。
下次老公張牙舞爪,露著猙獰的面孔的時候,。
你就跟他說,你像基督嗎?。
弟兄姊妹,這是一生的追求。。
宋尚捷牧師,講到都有能力,可是發起脾氣來不得了。。
所以他自己也承認,他解經比不上尼托森,。
他做人比不上王明道。。
可是生命的成長,每一個人都可以。。
不管你本性如何,不管你本來的personality是怎麼樣,。
因著耶穌基督我們都會改變。。
所以我們是有盼望的。。
你的先生是有盼望的。。
你的太太是有盼望的。。
你不要把她絕望了。。
用英文講說,你不要絕望她。。
懂這意思嗎?。
你要看見在基督裡面都有可能,一切都有可能。。
凡事在神都能。。
所以還沒有看見,用星星的眼睛看見,。
繼續地禱告,禱告主啊,包括你自己。。
我們要越來越像耶穌基督。。
所以第一步是大使命,就是生命。。
生命要像耶穌基督。。
保羅也說,我們眾人既然藏著臉,。
得以看見主的容光,好像從鏡子反照就變成主的形狀,。
容上加容。。
容上加容。。
這一段聖經如果你仔細看上下文,。
它是在講當初摩西在藏著臉,遮著臉在看主,。
因為舊約時代不能夠看見神。。
他在這種情況之下,。
所以保羅在引用這段聖經裡面就告訴說,。
我們今天既然藏著臉,。
意思是說,我們今天活在新約的時代,。
我們不再需要遮著臉來看神了,。
我們可以直接地來親近神,直接地來面對神,。
透過什麼?透過親近他。。
透過每一天早上的QT,。
透過每一天的靈修生活,。
耶穌清早起來的時候,。
他去曠野做什麼?禱告。。
今天有的人清早起來,先看什麼?股票市場。。
那除非我一個親戚,以前都是這樣子,。
我就告訴他說,你清早起來,先來讀聖經,親近神,。
再來看股票市場,他說那股票市場都要很早看的,。
那你就比他更早起來,可以嗎?。
如果你第一件事情覺得股票市場這麼重要,。
那就表示它比神還重要,是不是?。
所以清早起來,丁子妹,心得一連,。
跟一旁邊說,我要早起靈修,。
好像有的人決心還不夠,。
有點很勉強的,或者有點帶著不太肯定,。
忽悠我一下,丁子妹,求主幫助我們,。
聖靈要幫助我們,你有這樣的心,。
聖靈就會幫助我們,Amen?。
神的靈就會來幫助我們,。
藉著神的話,一天一天地把我們更新改變。。
所以我們在這邊講說,晨禱,我們今天早上起來,。
參加教會的這個,如果你說我自己可以每一天很規律,。
很友好,很有德著的,這種的更成清淨,OK,感謝讚美主。。
但是親愛的丁子妹,你知道嗎?。
很多時候我們一起奔跑主的路,我們需要同伴,。
大家一起來參加的時候,你就比較容易走得了,。
就比較能夠走得久,Amen?。
好,那麼在服事上面,侍奉上面,我們要完成大使命。。
馬太福音28章49句,24節每個靈量給我準備,。
都應該會背的,不會背,今天中午就不要吃飯,OK?。
所以你們要去使萬民做我的門徒,。
給他們施洗,我就,凡我所吩咐的,。
都教訓他們遵守,我就長與你們同在,。
直到世界的末了。。
多好的應許,誰要跟我們同在,直到世界的末了。。
但是你要照著祂的話去做,條件是什麼?。
要去使萬民做主的門徒。。
等一下,我們給大家看一個三十幾秒的視頻。。
在那邊講道,對著來來往往的路人,。
這個地方大家知道在哪裡嗎?。
這是拉斯維加斯,在那個strip的地方,。
你看見來來往往各式各樣的人群,全世界各地來的,。
然後你也可以看見一些做生意的,發什麼東西,。
亂七八糟的,都在那邊,是不是?。
我看到在這個街口有幾個年輕人,。
他們非常的勇敢,他們在那邊對著這些人,。
就這樣講道,告訴他們要悔改,。
叫他們不要再犯罪。。
親愛的牛子妹,當然,可能不一定是你我,。
今天我們都要去拉斯維加斯去做這件事情,。
可能你有太多的機會了,是不是?。
這是有一位住在拉斯維加斯的姐妹,。
招待我們去那邊有幾天休假,。
我們碰到一個弟兄,他要請我們去吃飯,。
他的弟弟就是佛教徒,我們也沒想到,。
可是就是那一天吃飯的時候,他的弟弟就來了,。
弟弟弟妹都來了,兩個都是佛教徒,就坐在我旁邊。。
牛子妹,牧師可不可以vocation?。
可以啊?。
不要聽完今天講道之後,牧師也去度假。。
牧師度假,要傳福音啊?。
要不要?要!。
那你度假要不要傳福音?。
你懂我說的意思嗎?。
這是我們常常把它四數兩分的,。
我今天到禮拜堂的時候我就專心做禮拜,。
我今天度假的時候就專心度假,有沒有?。
專心度假意思就是所有一切屬靈的事情我通通不做,。
傳福音不做,篤經禱告都不要,靈修也沒有了,。
這一段時間叫做度假。。
牛子妹你搞錯了,聖經從來沒有這樣說。。
所以那一天,既然都送上門來了,。
吃飯的時間了,我就抓住機會跟他傳福音。。
他還是拜一個叫做仁波切的法師,。
仁波切你知道嗎?。
那個就是所謂的喇嘛教的一個高法師,。
他拜他為師的。。
他說聽他一次,他都要供奉一首上萬的美金,。
我跟他傳福音免費。。
牛子妹,上帝可以使用你在任何的環境,。
任何的場所都跟別人來做見證,可不可以?。
可以,這不是牧師的專利,我們每一個人都可以的,。
問題就是說你敢不敢?。
你真的是為主而活嗎?。
如果我們說我們是為主而活的,。
人家,我就說這些為了賺錢的人他都不顧自己的臉哦!。
有些那些女孩子在路上要人家跟她一起照相,。
穿著那個葡萄都不敢看,。
他都不覺得不要臉。。
現在就跟你旁邊說你要不要臉的為主做見證。。
真的,丁永子妹,所以我們在本地要傳福音,。
大使兵不是只有到遠方去,在本地就要傳福音,。
所以進一步的我們才能夠到遠方去傳福音,。
到了一些未得之民當中去傳福音。。
我們在教會裡面我們一直在講未得之民,未得之民,丁永子妹,。
這應該要成為我們靈陽堂的DNA。。
什麼是未得之民呢?。
全世界還有多少未得之民呢?。
我們曾經提過這個十四十之窗,。
在這個區域裡面,。
大部分都是集中在中東、北非還有亞洲的地區,。
也是全世界的三大宗教,。
伊斯蘭教、印度教、佛教所集中所在的地方。。
那麼我們來看看,。
過去我們都是針對國家,。
但是我們現在要注意到,。
福音要傳遍天下是對萬民做見證,。
這個萬民就是指的一個民族、一個族群,。
全世界還有七千多少個,。
這裡說七千四百零七個族群叫做未得之民,。
就是福音還沒有傳到他們中間,。
這個應該是基督的教會優先要注意、禱告、關心、。
拆開宣教士的地方。。
所以我們今年的暑假,。
剛才我們報告,我們跟CCMA會有短宣隊出去,。
其實他們的短宣隊不只是在三個國家,。
他們有十六個地方,。
所以你如果要參加,。
除了這三個之外,。
你有特別的負擔的,。
你也可以跟教母同溝來聯繫,。
跟我們宣教委員會黑人來聯繫。。
我下面給大家看一個幾分鐘的短宣的video。。
(音樂)。
(音樂)。
立腿,把身體握好,。
(音樂)。
這是他們的短宣隊,。
會在臺灣有三天兩夜的集訓,。
(音樂)。
首先建立起短宣隊的關係跟團隊彼此的合一,。
然後才能夠出去。。
(音樂)。
保持到底,保持到終點,。
我們帶著使命,用盡全力,到達目的地。。
我們願意,直到他來救我們,。
我們帶著使命,用盡全力,到達目的地。。
(音樂)。
Are you ready? Go! Go! Go!。
(歡呼聲)。
OK,今天早上臺灣短宣隊負責的牧師,。
牧師特別來到我們教會,。
有在我們現場嗎?他可能先走了。。
那麼,蔣牧師在嗎?。
蔣牧師已經走了。。
他特別跟我們同工們談有關一些注意事項。。
他說,現在1月1號開始報名,。
臺灣現在已經有100個人報名了,。
總共名額多少呢?140個。。
我們教會說1月底截止,。
如果照這個速度,可能1月底就沒名額了。。
不過呢,因為我們跟他們高層有特殊關係,。
所以我們有一些保留名額。。
不過呢,我們還是希望大家能夠儘早報名,。
因為他們這個短宣不是去訪宣,。
他們是實際上面要在那邊實際做的,實際的參與的。。
這些去的地方都不是去華人的地方,。
都是去當地人,也就是說需要跨文化、跨語言的。。
所以這是一個非常好的機會。。
那麼,我們就問他說,那年齡呢?。
他說沒有關係,你可以要全家一起去,也可以。。
他們曾經有接受過最小的,就是跟著父母親一起的,4歲。。
那麼,如果父母親不跟著呢?。
那至少是小學,Helen在嗎?。
小學什麼?五年級,是不是?。
好,anyway,所以詳情這些細節,。
我想你們再去跟Helen,新疆委員會主席跟她聯繫,好不好?。
就是鼓勵弟兄姊妹們可以在暑假的這個時間,。
大家一起來參與短宣。。
好,那麼弟兄姊妹,你說我已經年紀大了。。
我們就問他,那年紀大的怎麼辦呢?。
有沒有年齡限制啊?。
他說他們曾經有過一個最高年齡的是77歲,。
所以77歲以下的,通通可以去。。
那你說我超過77歲怎麼辦呢?好,這個我不能回答你。。
如果你真是很有負擔要去,。
那麼我們就可能要去問一下這個主辦單位,好不好?。
那弟兄姊妹,求主幫助我們的教會,。
讓我們成為一個傳福音教會,am I right?。
人人傳福音,不是教母同工傳福音而已。。
人人去宣教,不是教母同工出去宣教而已。。
我們出去其實是要帶弟兄姊妹,。
給弟兄姊妹們做一個榜樣。。
弟兄姊妹,求主幫助我們的教會,。
讓我們真是起來動。。
坐在這個地方,坐在這邊,坐40年,。
你如果不出去傳福音,你的生命其實不會長進的。。
求主幫助我們,好不好?。
在新的一年,神的話,。
讓我們能夠從神的話當中去更清楚神要我們怎麼做。。
我們要藉著禱告,。
讓藉著禱告,明白神怎麼樣具體的細節的,。
來指示我們前面的方向和道路。。
