Good morning 早晨各位。
I was trying to remember when's the last time I was here preaching。
It's been a while。
我想一下我上一次來這裡講道的時候是幾時呢?。
可能已經是一段時間了。
It's all exciting for me to be here。
For those of you who don't know my parents grew up in Hong Kong。
我很興奮可以來到這裡當中。
有些如果對我不是很認識的。
我的父母都是在香港長大。
So I'm Cantonese。
所以我是廣東人。
And I feel like I'm at home when I'm here with you all。
我覺得在家的樣子非常之舒服。
If you could show the first slide with some pictures。
The next slide。
I just want to update you。
Since I haven't been here for a while。
And some of you might not know。
My family。
Next picture。
You can see the Christmas picture。
We just took this last month。
我是給大家一個想將我最近的情況。
跟大家分享一下。
這個是在聖誕節的時候我們拍的照。
So many of you know my wife Sherry and my son Asher。
Asher is now 13 years old and in 7th grade。
我的太太是Shirley。
我兒子是Asher。
他現在已經是七年級13歲。
And also many of you might know we are a foster family。
And right now we welcomed an 18-year-old foster son。
Into our family。
So he doesn't always come on Sundays。
But you might see him around。
我們都是有領養了一個18歲的年輕人。
他不是經常來到這個教會。
有時你都見到他。
And also in July 2024。
My mom passed away after 5 years of illness。
我媽媽是在2024年就離開世。
她是有5年的時間都是有病的。
And I've noticed since I haven't had as much chance to practice。
That my Cantonese is kind of not as good anymore。
你知道我沒那麼多機會去練習的時候。
所以我的廣東話不是講得那麼好。
So hopefully you forgive me if I want to spend more time with you。
So I can practice my tones。
我希望可以用多點時間和大家一起練習我的廣東話。
But today we are going to be talking about the leadership of our church。
Who we call elders。
我們今天會是講我們教會的領導。
我們所講的長老。
The Bible says that an elder is someone in the church。
Who helps lead and take care of God's people。
聖經上說長老就是在教會裏面。
幫助帶領和照顧神的子民的人。
Jesus is the head of the church。
And the elders are like loving coaches。
基督就是教會的頭。
而長老就好像是一個有愛心的教練。
Coaches who watch over the church family。
And teach God's word。
And show others what it looks like to follow Jesus。
這個教練就是守望著教會裏面的人。
教導神的話語和以他的生命。
去示範怎樣去跟隨耶穌。
I've been blessed to serve as an elder of this church。
For the last 10 years。
過去10年我很有福氣能夠在這個教會裏面擔任長老。
Now we know that these next few years。
will be a season of change for our church family。
我們知道未來幾年。
這個教會會進入一個很轉變的季節。
Elder Tyke just retired from his role as elder。
at the end of last year。
Tyke 長老在上年底的時候就正式的退休了。
That leaves us across all our congregations。
with just 3 elders。
我們這三個語言的堂會那裏。
只剩下3個長老。
And the reality is with over 500 members。
or people here at T4C。
there are not enough elders to lead。
and to care for everyone。
事實上T4C有差不多500人聚會。
而長老的人是不足夠帶領和照顧這麼多人的。
And it's not just elders either。
並不是單單是長老。
You all, we all have been praying。
for a Cantonese pastor for a long time now。
我們都為我們粵語部要有一個牧師討告。
But our current staff。
including Pastor Fred, Pastor Mike。
and our children's director Jody。
are all close to retirement age。
但是Fred 牧師和Mike 牧師。
兒童士工的主任 Jody。
他們已經接近退休的年齡了。
And we are also talking about church planting。
我們都有討論過席堂。
So we are going to need even more elders and pastors。
所以我們更需要更多的長老和更多的牧者。
So what does this mean?。
這一切是提醒我們什麼呢?。
We need leaders to step up now。
我們要多些領袖去站出來。
Because we are going to need more mature leaders in the coming years。
所以在我們未來幾年。
我們要更多的成熟的領袖。
And God's vision for the church。
always requires a new generation of leaders to step up。
神對教會的心意。
一向都是要新一代願意來裝備來服侍。
So as we look at God's word this morning。
I want to talk about the weight。
the glorious weight and responsibility of church leadership。
所以當我們今天一起打開神的話語的時候。
我想講一下教會的領導。
怎麼是榮耀的重責。
And I want to be clear。
It's not just for official elders。
but for anyone God's calling to step up into leadership。
不單止是正式的這個長老是任何神可以呼召的。
都要能夠參與。
And you might not feel like you're ready for it right now。
but God is preparing you for your part in the future。
你可能覺得自己未必準備好。
但是神已經準備了你。
將來要你成就你要盡的那個本分。
Let's start with a word of prayer。
我們開始我們的禱告。
Our great God we worship you this morning。
偉大的神我們在這裡來敬拜你。
We worship you with our presence。
我們用我們的來臨來敬拜你。
Our attention。
我們的專心。
And our response to your word。
我們對你的話語的回應來敬拜你。
We pray that you would give us your wisdom and your peace。
我們祈求你給我們智慧和平安。
It's in Jesus' wonderful name that we pray。
和主耶穌奇妙的名來禱告。
Amen。
OK, let's start by digging into our Bible verses。
好,我們開始的時候。
我們看看聖經裡面的經文。
So starting with 1 Peter 5。
彼得前書第五章。
OK, there's a section here, let's see。
Be shepherds of God's flock。
that is under your care watching over them。
not because you must。
but because you are willing。
as God wants you to be。
not pursuing dishonest gain。
but eager to serve。
not lording it over those entrusted to you。
but being examples to the flock。
我作了長老的。
作基督受苦的見證。
同享後來所要顯現的榮耀的。
勸你們在中間和我作長老的人。
務要牧養你中間神的群羊。
按著神旨意照顧他們。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
也不是因為貪財。
乃是出於樂意。
也不要合際所託付你們的。
乃是作群羊的榜樣。
到你要牧長顯現的時候。
你們必得。
永不需嘗那榮耀的冠冕。
Peter is telling the church elders。
to shepherd the flock。
彼得是吩咐教會的長老。
要牧養這個羊群。
This is a metaphor from everyday life。
back in ancient world。
這個比喻來自古代日常生活。
Today most of us aren't farmers or shepherds。
今日我們大部分人都不是農夫。
都不是牧羊人。
But in Peter's time。
shepherds were everywhere。
and everyone knew what they did。
但是在彼得那個時代的時候。
牧羊人是隨時都可以見到的。
每個人都知道。
牧羊人在做的是什麼。
This is a picture actually。
from when I was in the Middle East。
這幅相就是當我在中東的時候。
我拍的。
And I learned that like。
there are sheep everywhere。
我學到的就是。
在中東那個地方的時候。
這些羊周圍都見到的。
When you are driving around。
there are sheep in the streets。
當你在開車的時候。
你看到這些羊在街上。
So what is it like to be a shepherd?。
作為一個牧羊人的時候會是怎樣的呢?。
Okay, so guiding and feeding。
第一就是引導和餵養。
Shepherds spend all day。
taking care of their sheep。
牧羊人每天。
經常都是這樣照顧牠們的羊群。
They are making sure the sheep have food。
and water and shelter。
他們確保這個羊有食物。
有水和有地方。
They help to heal them。
when they are injured or sick。
當這個羊受傷的時候。
或者生病的時候。
他們會幫忙去醫治牠們。
Without a shepherd。
the sheep easily wander off。
get lost or fall into danger。
如果沒有這個羊的帶領的時候。
這個羊很容易迷失。
走失了或者跌下危險。
Shepherds also protect their sheep。
牧羊人同時保護這些羊群。
They protect them from predators。
and they guide them to safe pastures。
牧羊人保護這些羊群。
不會受到野獸的攻擊。
帶牠們去安全的草場。
They watch for trouble。
and they stand between the sheep and harm。
牧羊人留意四周圍的危險。
保養這些羊群免受傷害。
Shepherds also lead their sheep。
牧人也是帶領這些羊群。
The sheep learn the shepherd's voice。
and they follow them when they are called。
羊會認到牧羊人的聲音。
當牧羊人被叫的時候。
牧羊人會跟著牧羊人。
True shepherds lead by caring relationship。
not by force or by yelling。
真正的牧人會用關係和關心去帶領。
不是說要強迫他們。
或者大聲地喝他們。
You know, often in today's world。
leadership is about being in charge。
or being above others。
你知道在現在的世界裡面。
領導往往就是掌權。
或者是在人的高高在上。
But real leadership is about gaining trust。
through love and daily presence。
但是在整個國裡面。
真正的領導就是保護人們。
關心和服侍人。
It means getting close to people。
protecting, caring, serving。
and guiding by example。
真的是走近他們。
保護他們。
服侍他們。
用自己的生命作為一個榜樣去帶領。
And that's what Jesus as the good shepherd does for us。
這就是耶穌。
我們這個好牧人為我們所做的。
That's what elders are called to be examples of。
長老就是被呼召出來。
活出這個榜樣。
Shepherding is spending time with people。
牧羊就是要用時間跟人一起相處。
Really getting to know the church family。
真正認識這個教會裡面的家人。
Shepherding is walking alongside someone。
through their struggles。
是陪伴一個人走過他的困難。
Or helping to share wisdom。
for small and big decisions。
或者是有大小的決定的時候。
分享跟他分享的智慧。
Shepherding is leading by showing。
牧羊就是以身作則。
Not just telling。
不是就這樣用口講。
It's building trust that helps the whole church。
grow closer to Jesus。
是建立這個信任。
幫助這個教會更加親近耶穌。
Right now a lot of people。
are going through difficult times。
現在時候可能會有很多人。
是經歷到這個困難。
They need shepherds to help guide them。
他們需要這個牧羊人去引導他們。
The next passage we'll look is from James。
第二個經文我們要看的就是由雅各書。
James 3.1 warns。
Not many of you should become teachers。
my fellow believers。
because you know that。
we who teach will be judged more strictly。
他說三章第一節說。
我們的弟兄們不要作多人的師父。
因為曉得我們要受更重的判斷。
Now teaching in the church。
isn't just about preaching a sermon。
or leading a Bible class。
在教會裡面教導不是單單說道。
或者是帶茶經班。
It's really anytime we help someone understand。
what it means to follow Jesus。
是每一次當我們幫助別人。
去明白怎麼樣跟隨耶穌的時候。
這就是教導。
Now this might happen in conversations。
in your community。
or small groups or everyday life。
這可能是跟人聊天的時候。
在小組裡面。
跟人一起走的時候。
或者在日常的生活裡面。
Also teaching is not about status。
or seeking attention。
還有教導不是關於地位。
或者是要被人去注意。
It's about influence。
and with influence comes real responsibility。
教導是關於影響力。
而有影響力的就有真正的責任。
Elders and teachers。
don't just pass on information。
they help open up the Bible and say。
this is what it means to follow Jesus。
同時長老不是只是傳遞一個訊息。
就是打開聖經的時候。
然後跟人說。
這樣就是跟隨耶穌。
So the warning in James is that。
if we get it wrong。
we could mislead or wound。
or confuse God's people。
所以在雅各這樣警告我們的時候。
就是說如果我們教錯了人的時候。
就可能會誤導或者傷害。
或者令神所愛的人得到困擾。
And unfortunately。
we see so many examples of this in the world today。
在我們現在的世界的時候。
我們就會看到很多這樣的例子。
So called leaders and teachers。
who are misleading people。
有很多的教師不是真正是教錯人的。
But if we get it right。
但如果我們真的教到正確的時候。
If we are truly teaching God's word。
如果我們真的按神的話語去教人的時候。
We can help people build up their faith。
我們就能夠幫助他們建立信心。
And encourage lifelong discipleship。
又鼓勵他們一生作主的門徒。
This warning in James。
isn't meant to make us afraid of teaching。
這個警告不是說要我們很害怕去教人。
We shouldn't be afraid of helping others to grow。
我們不應該害怕幫助別人在屬靈的成長。
It just reminds us that God。
takes what we say and what we do seriously。
它只不過是提醒我們。
神很認真地看我們。
我們所講所做的。
神會很認真地看。
Because what we teach can affect people。
in very real ways。
因為我們所講。
我們所教導的。
會影響人的生命。
The third passage is from James 5:14。
第三個經文就是由《雅各書》第五章第十四節。
James links eldership closely with pastoral care。
雅各將長老的職份和牧羊的關係。
緊緊地連在一起。
Let me read it again。
Is anyone among you sick?。
Let them call the elders of the church to pray over them。
and anoint them with oil in the name of the Lord。
這次的經文是這麼說。
你們中間有病了的。
他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名。
用油抹他 為他禱告。
So the word that's used for anoint here。
means to rub or to pour oil on someone。
在這裡「羔抹」這個字。
就是用油去塗在人的身上。
In biblical times。
that's what people did for healing。
在聖經的時代。
這些人就是上堅的。
用一個治療的方法。
It was their medicine。
這些就是他們的藥物。
So James is telling the church。
to gather to elders to pray。
but also to care for the sick。
with practical help。
所以雅各祭的意思就是。
要教會的長老為這些病人來禱告。
同一個時候。
就用實際的方法來照顧他們。
就好像用藥物一樣。
Sometimes we think that elders。
are just meeting planners or sermon givers。
有時我們以為長老就是。
只不過是開會。
在這裡安排一些事。
或者是講一下道。
But God calls elders to step into those crisis moments。
但是神呼召長老在危機的時候。
隨時效命。
Maybe it's sitting by the hospital beds。
可能在病床那裡坐在旁邊。
Praying with the suffering。
或者是和受苦的人一起來禱告。
Caring for both spiritual and physical needs。
或者是屬於身體上要照顧的軟弱的人。
In those moments。
the elder's job is not to be above others。
在這個時候長老的角色。
不是說要高高在上。
But to come alongside。
就是並肩而行。
Not just to teach。
不是說要去教導。
But to come alongside in the hardships of life。
是親身走入生命裡面的困難。
So this extends the role of elders。
beyond just preaching。
所以這個是延伸到。
長老的職責不是說超過教導。
You might say that elders are spiritual。
first responders。
你可以說長老是。
屬靈的第一線的回應者。
And their ministry includes。
both the spiritual and the physical。
他們的角色是。
包括了身體上和屬靈上。
To model both compassion and faith。
in all circumstances。
無論在哪一個處境裡面。
都活出這個憐憫和信心。
In this way elders show。
the church's care for its members。
在這個方式裡面。
長老就成為教會對信徒的關愛。
這個具體的表現。
To connect the needs of the body。
to the grace and the healing of Jesus。
將教會肢體裡面的需要。
連結在基督的恩典和意志裡面。
So that's what our three passages。
are talking about today。
這個就是我們三節的經文所說的。
Let's talk a little bit more about。
what elders are。
我們說一下長老是什麼。
The word that's translated as elders。
in these verses is presbyterus。
在聖經裡面翻譯長老這個字。
就是presbyterius這個字。
The word literally means elder or older one。
or someone known for wisdom and maturity。
聖經裡面的原意就是。
這個字的原意就是年長者。
或者是較成熟的人。
或者是以智慧和成熟見稱的人。
This message I hate to admit it。
I am now an older person。
我不是很想去承認。
但是我已經是年紀都長了。
But we can see from the Bible。
from the earliest days of Israel。
the God's people appointed groups of older people。
older men to lead and to guide。
我們看到就是早期的。
以色列早期的開始的時候。
神就是已經是揀選一群。
年紀大的有智慧的人去帶領。
There were elders who served in the Sanhedrin in Jerusalem。
在耶路撒冷的公會裡面。
有長老在這裡服侍。
There were elders who served in the local synagogues。
有不同在或者是。
在地方的教會裡面。
都有長老在這裡服侍。
And this idea of eldership。
was adopted by the first Christians。
我們知道早期教會的時候。
都很快地承接了這個長老的制度。
The church in Jerusalem gathered elders。
耶路撒冷的教會是聚集這個長老。
And Paul and Barnabas made sure to。
that every church they started。
had its own group of elders。
而保羅和巴拿巴都確保。
在每一個建立這個地方教會的時候。
都有一組的長老。
So when scripture addresses elders。
it's not just referring to a formal office。
所以當聖經提到長老的時候。
不是單單只是一個正式的職位。
It's also inviting the older, mature and wise people。
to step up in faith。
都是邀請這些年紀比較大。
信心成熟和有智慧的人站出來。
These people are to share their guidance。
their experience and their spiritual insight。
with the church family。
這些人站出來就是在教會裡面。
分享他們的經驗。
他們的屬靈的洞見。
So any of you who are further along。
in your faith journey。
所以你們每一個在信心的路上。
已經是走得很前了。
Those who might be called older。
年紀是比較大一點的。
We need you to use your age and your wisdom。
for the good of the church family。
我們是要你的年紀。
你的智慧來祝福整個教會。
But even for those who are young。
但是除了之外。
就算是年紀比較輕的。
The responsibilities that we just talked about。
in the verses of teaching, shepherding and ministry。
are to be part of our daily lives。
我們剛才所講的。
我們的教導、牧養、服侍。
都是我們生活的每一個部分。
For every maturing Christian, not just elders。
是給所有成熟的信徒。
不只是單單是長老。
We see in the New Testament。
that believers are encouraged over and over again。
to love one another。
我們在新約裏面我們看到。
一再二再而三這樣去。
鼓勵我們彼此去相愛。
To encourage one another with the truth。
是用這個真理去鼓勵大家。
To care for each other's needs。
彼此照顧。
To serve one another。
彼此去服侍。
So we want all believers。
to do those things that we just talked about。
所以我們想所有的信徒。
都做這些以上我所講的東西。
So eldership really is。
part of the maturing process of every Christian。
所以這個長老都是。
我們每一個信徒成熟的過程裏面。
都出現的。
And as we look for elders。
we're not just saying "you" or "you"。
當我們去選長老的時候。
我們不是就這樣說。
是你是你。
We're looking for those who are already。
exhibiting these characteristics。
我們是去選一些。
已經展示出這些特質的人。
So I think in God's plan for the church。
each one of us should be growing。
in all of these abilities。
我覺得我們每一個人。
都應該在這方面。
在這些本能方面。
繼續在這裏成長。
To shepherd others。
去牧養別人。
To teach others。
去教導別人。
To minister to others。
去服侍別人。
OK。
There was a lot of me talking just now。
剛才你聽過我講了很多樣東西。
I want you to take some time to think about。
how it applies to your life。
我想你們想一下。
怎樣將我所講的東西。
是應用在你的生命裏面呢。
So why don't we just take 30 seconds or so。
and think about this question。
我們想你用30秒的時間去想一下以下這個問題。
If we are all called as Christians。
to grow in teaching shepherding ministry。
What is God calling you to work on right now?。
如果神呼召我們要做這方面的事。
教導牧養去服侍的時候。
神現在是呼召你要做哪一方面呢?。
And practically what steps can you take this week to practice?。
還有具體方面。
這個星期你可以採取什麼行動去操練和實踐以上的東西?。
I want you to think about it right now for about 30 seconds。
我想你用大約30秒的時間去想一下這一方面。
Okay, I hope you have some ideas。
我希望你們已經是有些意念。
Cause we need each of you to do your part so that we can grow。
我希望我們每一個都要盡我們自己的本份。
讓我們教會能夠成長。
We already talked about how there is not enough elders to do all the work。
我們已經講過我們不夠長老去做所有的工作。
We can only function as a family if everyone does their part。
我們在教會裡的家庭要每個人做自己的本份。
So we just talked about how everyone has a role to teach and to shepherd and to minister。
我們每一個人都有一個角色去教導、去牧養和去服侍。
So does that mean that I don't need to do anything as an elder?。
那是不是代表我做一個長老我不需要做什麼呢?。
I think what sets apart the elders is the breadth of the responsibility of their calling。
我相信長老與眾不同就是長老的責任是廣闊的。
Even though all of us are called to teach and to shepherd and to minister。
the elders do the same things for the whole church。
雖然每一個人都有一個角色去教導、牧養和去服侍。
但是長老是為整個教會來服侍的。
The elders' teaching must faithfully guide the congregations in truth。
長老的教導都是要在真理裡面引導整個教會。
The elders' shepherding extends to all kinds of needs for all members。
他們的牧養是伸延到所有弟兄姊妹各種不同的需要。
And the elders' ministry calls them to model and coordinate care for the entire body。
他們的侍奉是要以自己的生命作為榜樣和協調幫助教會關顧的工作。
So remember the Bible tells us that Jesus is the head of the church。
聖經告訴我們基督就是教會的頭。
He's the one that leads and directs and gives life to the whole body。
耶穌就是帶領、指引和給生命給整個教會的群體。
每一個人的領袖包括長老都可以取代這個位置。
那麼長老是如何進入這個位置呢?。
我們想想我們的身體。
我們知道我們的頭就是給所有的指令。
但我們知道我們的神經系統包括脊椎。
是連結和協調我們身體每一個部份。
或者作為一個例子。
長老就好像一個脊椎。
他們是作為一個連結和協調的工作。
是幫助我們的頭和我們其他身體的部份連結在一起。
所以最主要的工作不是關於權力、侍奉。
而是裝備身體其他部份。
是幫助每一位信徒發現他們神給他們的恩賜。
在信心裏面成長。
是學習如何彼此服侍。
我們的教會的主題在耶福所書就是這樣。
長老和牧師的角色就是裝備各位信徒。
當長老有這樣的方式服侍的時候。
教會就成為一個很合一的身體。
每一部份都得到支持都可以裝備。
所以長老不是出於權力而是出於一個牧人的心去引領。
我們會有一連串的講道。
是關於長老積分榮耀的重責。
這個重責是什麼意思呢?。
並不是說所有我們的工作、我們所有的會議。
是我們要向神交代和有影響力。
我們對人的靈魂、他們的信仰、他們的生命有非常大的影響力。
是,神也說他們將來要在神面前交仗。
這是一個非常令人驚慌但也帶有榮耀的。
神竟然用我一個這麼不完善的人去服侍他,真是一個很大的榮耀。
我們都很想看到將來在永恆當中你怎樣去尊崇我們的神。
所以我們被呼召去做一個長老是非常之榮耀的。
我們怎樣將這些應用在我們每一個人的生命裡面呢?。
第一個應用是給每一位的。
雖然神不是呼召我們做長老,但祂也想我們都有長老的特質。
我們引導、裝備、教導、服侍、牧養。
我們每一個人都要去培養這些特質。
當我們這樣做的時候,整個教會是會興旺的。
我們第二個應用是不要等,我們開始去帶領。
我們當中有很多人已經有神給這些恩賜。
我們可以用這些恩賜在正常的環境裡面或平時。
我們有很多的侍奉,例如在兒童的侍工裡面,主日學裡面,崇拜裡面,都要很多人的侍奉。
或者你可以請一些人來到你家裡一起吃東西。
如果你看見有人受傷,你可以在他旁邊安慰他。
或者你可以發一些郵件給他,鼓勵他,幫助他。
第三個應用就是我們可以踏上長老的呼召。
當中有神正在呼召你踏上長老的角色。
不要讓猶豫或者害怕來阻止你。
做一個長老並不是代表我有所有的答案。
並不是要做一個十全十美的信徒。
是有一個願意去服事,願意去聆聽的心。
如果你有這個感受,你可以跟長老或牧師說一下。
你知道,我們的教會正在等待一個廣東話的牧師。
我想再次提醒大家,聖經中的模式就是領袖可以從教會裡面被認出。
如果我們當中有一個人走出來,去受裝備成為我們語言部的牧師的時候,真是一個很大的祝福。
如果你想走這條路的時候,我們知道整個教會會幫助你。
會支持你和裝備你。
我也為這件事而禱告,希望神會呼召你願意踏出這個信心的一步。
或者我可以比較精準一點。
或者你會說我是一個很年輕的信徒或初信,我可以做些什麼呢?。
我們可以學習,可以看看神給你的恩賜是什麼。
或者你可以想一下你怎樣去服事我們整個的教會。
可能會為人煮一餐飯,或者打電話給人。
或者人有困難的時候,你在他旁邊安慰。
你可以想一下你怎樣可以成長。
每一天的榜樣,比你說什麼話都更有力量。
父母就是他們家庭裡面的長老。
不斷地牧養他們。
如果是有經驗和成熟的信徒。
你累積來的跟隨耶穌就給了你很多智慧。
我30年前來到明州。
我是很年輕的。
你們很多服事我。
很多我都叫你們做叔叔或姨姨。
需要你去帶領這個教會。
在我結束之前,我有以下的問題想大家去思考。
今天耶穌作為教會的頭。
祂呼召你擔任將來什麼樣的角色。
你可以教導牧養或服事哪一個人。
或者我們可以用30秒的時間去思考這個問題。
你向你周圍的人告訴他們你的角色是什麼。
你向你周圍的人告訴他們你的角色是什麼。
你向你周圍的人告訴他們你的角色是什麼。
我們在這裡停,你可以繼續談,但我們暫時在這裡停。
我們在結束今天的講道。
這個就成為我們今天的挑戰。
耶穌已經呼召我們去跟隨祂。
祂已經準備了我們有善功,影響力和人際的關係。
讓我們能夠在祂的國度裡帶有影響力。
你怎樣可以繼續成長在教會裡做你要做的角色呢。
我們希望你盡你的本份,無論是在團體裡,還是在教會裡的其他工作。
領導不是只是給少數的人。
這是我們很自然的一個部分,當我們是一個成長的門徒的時候。
希望各位願意踏出這一步,站出來成為教會的領導。
我們做一個結束的禱告。
主我們感謝祢,不單是呼召我們去領受祢的愛。
也呼召我們去分享祢的愛,去服事、去教導和關懷別人。
幫助我們在成長的生命裡繼續成長,去祝福別人和去尊榮我們的耶穌。
奉耶穌基督的名。
Amen。
