各位弟兄姊妹平安。
大家不要那麼驚訝。
為何今個星期的經文又是「已錯下書42章一讀九字」。
是否辦公室搞錯呢。
其實不是的。
其實都是想今天同樣讓大家去思想這一段經文。
再去從另一個的面向去想想這一段經文對於我們。
上個星期邵孫就說我們要做一個上主的報應。
今次就要去想一下。
究竟一個作為上主的報應究竟那個素質是甚麼。
所以是另一個的面向。
大家不需要驚訝。
雖然是同一段經文。
但是是另一個的面向。
讓我先透口氣。
突然間今早的氣不順。
上個星期邵孫去問大家有沒有一些新的一年的訂立的目標。
踏入這個月的第三個星期。
應該是第三個星期。
這個目標不知道大家訂立了沒有。
訂立了。
那麼你們所訂立的目標其實是甚麼呢。
我們兩個青少年的小組。
其實昨天有另外一組就已經訂立了今年的目標。
剛好新鮮滾燃。
昨天就訂立了這個目標。
我們其實這兩個青少年小組。
其實這兩年都會有這一種的習慣。
就是每一年的開始我們都會去訂立一個新的目標。
我們所訂立的目標。
其實很多時候。
為甚麼我們要訂立目標。
就是因為我們很想去做一些我們以往沒有辦法實行。
又或者我們很想在新一年去達成的事情。
以昨天為例。
昨天他們Spark那組。
他們訂立的目標。
其實就是最常出現是甚麼。
就是每個星期去做多少次運動。
每次就做多久。
包括我都是訂立這個目標。
亦都有團裏面的弟兄姊妹。
都會有訂立我今年之內我想儲到多少錢。
譬如當一萬元也好。
我就在2026年裏面。
我要儲到一萬元。
有團友都真的是這樣去訂立的。
亦都會昨天有些團友。
我們都會訂立。
我今年度我真的想零收。
即是恆常零收。
又不是按習慣零收。
是恆常零收。
和真的我要訂立這一年裏面。
我要讀完的摩西五經的其中一卷。
都有的。
很多時候撇除讀經、零收。
或者我很想訂立。
今年度在教會侍奉這些目標之外。
其實很多時候我們訂立的目標。
很個人性、很個人的導向。
訂立目標。
其實訂立甚麼目標。
其實沒有絕對的對與錯。
不過弟兄姊妹。
上個星期趙孫就說。
我們有沒有想去訂立一個。
作主僕人這個目標。
不知道你們有沒有修正這個目標呢。
有沒有修正。
今年我將我的目標訂立。
做真的我去作上主的僕人。
作為我們今年的目標之一。
當然如果我現在這一刻問大家。
你願不願意成為上主的僕人。
我相信、我期望。
應該大家不會拒絕的。
即是我問大家。
如果想不想今年我成為上主的僕人。
我斷股這裡全場在座。
各位都應該會舉手掛。
我期望我心目中是這樣的答案。
但是我們會問。
怎樣為之一個上主的僕人。
今日的經文它告訴我們知道。
作為一個上主的僕人。
他具備一些甚麼素質。
而這些素質。
他去成為我們一個參考的模範。
如果對以賽亞書有認識的弟兄姊妹。
我們看到全卷以賽亞書六十六章裏面。
其實共可以分為三個部份。
而三個部份大多數的學者。
多數都會對應是三個不同時代去寫成。
而今日我們去看的四十二章。
一到九節這段經文。
其實是屬於第二部份的時代背景。
即是甚麼呢。
即是講哪段時間的歷史呢。
就是講以色列民。
秘魯的末期。
甚至開始準備回歸的初期這段時間。
如果有認知。
對舊有歷史有認知的弟兄姊妹。
其實都會記得。
其實這段時間。
當其時巴比倫。
其中一個的帝國巴比倫。
其實已經逐漸步入衰落。
而另一個的帝國。
波斯逐漸崛起。
對於秘魯以九的以色列百姓。
上主就是興起。
波斯這一個的帝國。
去解救百姓回歸耶路撒冷。
這個就是以楚亞書。
第二部份的時代背景。
上星期趙孫提到。
我們今日的經文是。
四首布林茲歌的第一首。
我們去看一看。
看一看我們的聖經。
都鼓勵大家打開聖經。
打開今日的以楚亞書。
四十二章一到九節。
給一點時間大家揭一揭。
我想大家真的揭實體聖經。
可以回到上一頁。
麻煩你。
好。
大家揭到的時候。
看一看第一節。
第一節裡面說。
看那我的僕人。
我所扶持所揀選。
心裡所喜悅的。
我以將我的靈賜給他。
他必將功利傳給萬博。
如果有些印象。
上星期趙孫說這段經文。
都略有交代過。
從新約角度。
這個僕人除了是指向耶穌基督。
但是我們跳回以楚亞時代的時候。
趙孫提到兩個有兩個可能性。
不知道大家記不記得。
一個可能性。
就是指向將來的其中一位的君王。
是誰不知道。
第二個。
第二個就是整個的以色列群體。
不過如果我們去參考。
以楚亞書。
今天的經文上少少的部分。
即是四十一章八到十節的經文裡面。
我們會見到。
其實。
這個的僕人。
更加可能是指向整個以色列的漁民。
我們看見。
這一位的僕人。
的特徵第一。
他是被上主所扶持。
扶持原本的意思就是抓住。
即是我抓住一樣東西。
我令到他。
這一樣東西能夠更加穩固。
譬如我這個杯。
我擺在這裏我抓住它。
令到它可以很穩陣地站在這裏。
不會跌不會向前傾。
甚至我為到這一樣東西。
我要增加我的力量。
去幫助這一樣東西能夠去完成它本身。
它存在的目的。
這一位的僕人。
就是被上主所抓住。
由上主成為他的力量和支持的來源。
第二個特徵就是這個的僕人。
就是被上主所揀選。
蒙他所起源。
揀選的主權。
從來都不是由人的能力而來。
而是一切來自上主的恩典。
我們看見被揀選的以色列漁民。
記住是漁民。
我們粗俗一點說是死症種。
以色列的漁民。
其實他們正值甚麼時間。
他們正值的就是國破家亡。
他們處於一個被露的境況。
他們不是屬於一個很強盛時期的一個民族。
在云云眾多的民族裏面。
上主就是不揀。
偏偏就揀一個國破家亡。
一個弱小的以色列民族成為他的僕人。
所以我們看見上主揀選一個人去成為僕人。
不是因為那個人的能力有多好。
而是一切出於他揀選人。
作為他僕人的恩典。
弟兄姊妹。
當我們願意成為上主的僕人。
首先我們要提醒我們自己。
不是我們先去揀選上主。
不是我們揀選上主作為我們的神。
不是我們揀選基督信仰作為我們的宗教。
而是那個揀選權是從上主而來。
是上主先揀選我們。
上主揀選我們成為他的僕人。
不是因為我們能力有多好。
學歷地位有多高。
而是完全出於他對我們的恩典。
和我們能力完全無關。
和我們能力完全無關。
用我自己作為例子。
我作為被揀選去全職侍奉的人。
我沒有任何大學資歷。
我沒有大學畢業。
我也不像我太太那樣。
有一個社工牌這一類的專業資格。
我什麼都沒有。
甚至我唱歌都一般般。
我音樂天份都不算特別出色。
更加論背景。
我都是一個普通的基層市民出身。
論學歷、論專業、論背景、地位。
我只不過是一個平凡人。
然而上主就是揀選一個這麼平凡的我成為服侍他的僕人。
若果沒有上主的恩典。
他揀選人的恩典。
就算那個人能力有多高。
都不是上主所喜悅所揀選的人。
有次《耳塞書》裡面。
上主雖然興起波斯。
令到以色列百姓能夠回歸耶路撒冷。
然而卻不是上主所喜悅。
所要抓住所揀選那一位的僕人。
而是上主揀選了那個亡了國。
看似弱小的以色列民族。
去成為他所揀選的僕人。
我們再去繼續看僕人的第三個特徵。
就是有上主的靈臨到僕人的身上。
當上主的靈臨到一個人的身上的時候。
在舊約有兩種身份的人。
才會有上主的靈臨到那個人的身上。
第一類 先知。
第二類 君王。
先知的職事是要轉述上主的說話。
上主說什麼他就說什麼。
而君王是擁有一個領導的角色。
我們會看見這位的僕人。
是同時兼備了先知和君王的雙重職事。
即是負責傳講上主的說話。
同時亦有領導的身份。
但這個身份其實有他需要被託付的任務。
就是將公理傳給萬國萬民。
這裡所提及的公理。
就是以上主的律法。
作為判斷是非對錯的準則。
要做到將上主的律法傳揚開去。
其實不是用口這個形式。
而是以一種謙卑的態度去實踐。
我們去看看第二到第三節。
它裏面提到。
他不宣揚不揚聲。
也不使街上聽見他的聲音。
壓傷的爐位他不截斷。
將殘的燈火他不催滅。
他憑信實將公理傳開。
我們看見這兩節的經文。
其實已經出現了五個的「不」。
僕人在傳揚上主公理的任務之中。
我們看見其實頭三個的「不」。
是和聲音和口或者口有關。
而後者那兩個的「不」是關於行動。
本身宣揚揚聲。
就是以一種聲音去驚動其他人。
甚至我去用聲音去展現我自己務求。
我要去宣傳自己為自己爭取一些名聲。
就好像甚麼呢。
就好像以前區議會選舉的時候。
大家有印象在區議會選舉。
通常都有些候選人會擺街站。
擺街站通常會連同甚麼武器呢。
就是那個大聲公。
通常那些大聲公做甚麼。
通常那些大聲公就是擴大自己的政綱。
去告訴別人他自己的政綱是甚麼。
但同時你都知道在那區裏面。
那個範圍裏面不是只有一個候選人在。
同時都有另一個候選人在。
當兩個候選人去對碰的時候。
通常用甚麼取勝。
聲音嘛。
我當然是較大聲一點。
我蓋過你的聲。
蓋過你的聲。
讓市民聽不到對方。
只聽到我的政綱理念。
情況就好像這樣。
宣揚揚聲。
就好像你當是我們現代一點去想。
就是我要去用聲音去壓低對手。
用聲音去取勝。
去務求令到自己提高自己的名聲。
但是作為上主的僕人。
我們不是要為自己爭取些甚麼。
或者我們去用一些聲音去吸引人注意。
真正履行宣揚上主律法的方式。
就是安靜。
就是安靜。
用實際的行動去宣揚上主的律法。
在去年。
大家還有印象我們教會舉行了一個泰國的訪宣。
我們訪宣隊接觸了一對宣教士的夫婦。
他們服侍的群體很特殊。
他們其實在服侍這麼久以來。
他們沒有刻意去宣傳自己其實在做些甚麼。
其實你對於外人來說。
其實你在做些甚麼。
沒有人知道他們在做些甚麼。
但是他們就是用一個很低調。
很貼地的形式。
去接觸去服侍他們的對象群體。
用一個密密的方式。
去履行上主所吩咐他們的使命。
其實我們可以去看一下其他身處海外的宣教士的工作。
其實他們都是沒有鋪張。
沒有很大肆宣傳他們所做的宣教工作。
也都沒有刻意去推銷他自己是宣教士這個身份去服侍。
反而就是選擇用一個不揚聲。
不宣揚使人不聽見他的聲音的方式。
去履行上主的任務。
弟兄姊妹。
作為上主的僕人有時候。
其實真的需要我們安靜去為上主付出。
和職場很不同的地方。
我們的服侍未必會得到別人的掌聲。
始終服侍上主和上班都不同。
我們不需要為自己爭取名聲。
而是以一種謙卑柔和的方式。
去回應上主所吩咐的任務。
其實默默付出一點都不容易。
試問。
我們不多不少。
其實心裏面可能都很想得到別人的認同和肯定。
但是如果服侍上主。
我只是為了贏得別人的掌聲。
增加自己的名氣。
我們服侍的對象只不過是服侍自己。
不是上主。
要記得。
我們成為一個被揀選的僕人。
原是上主的恩典。
我們無需要刻意去為自己爭取掌聲。
亦都不需要去和身邊的弟兄姊妹去增敬。
僕人去履行使命的方式就是安靜。
以實際的行動。
忠忠實實回應上主就可以。
但是弟兄姊妹我們都明白。
在服侍的過程。
其實我們難免真的避免不了會面對傷害。
我們看第四節。
經文裏面提到。
這位僕人他不灰心也不喪膽。
直到他在地上設立公理。
眾海島都等候他的訓誨。
這節經文先知描述僕人的使命。
就是為地上帶來真正的公義。
建立上主的國度。
讓到萬國列邦都盼望。
僕人所傳授上主的律法。
然而我們看見。
先知形容這位僕人去履行這個任務期間。
同樣都用了兩句「不」。
不灰心不喪膽。
說的是以色列百姓去履行這個任務。
其實不是一帆風順。
而是會面對挫折失敗。
甚至會出現被攻擊難阻。
若果各位都還記得今日經文的處境。
就是其實以色列百姓身處一個秘魯的末期。
巴比倫帝國沒落。
波斯帝國崛起。
社會處於一個變天動盪的時間。
周遭的環境變成怎樣。
不知道。
新帝國政策會不會有轉變。
不知道。
所有的情況很不明朗。
但在這些不明朗的因素之下。
作為上主的僕人。
仍然要堅持以柔和謙卑的態度去履行使命。
就算天跌下來。
時代點轉變。
作為僕人。
仍然要咬緊牙關繼續走下去。
弟兄姊妹。
服侍上主不一定沒有困難和難阻。
侍奉往往最叫人氣餒的地方是什麼?。
是人。
是人。
作為牧者。
作為教會的長執。
組長或者導師很明白一件事。
人的態度往往是最直接影響侍奉者的狀態。
當服侍的對象突然態度轉變。
對信仰完全失去興趣。
甚至最後離開信仰。
這些都會令到牧者、長執、領袖感到氣餒。
明明我服侍的對象好好的。
但因為有其他的原因導致對信仰有所改變。
人的多變和失落。
容易讓侍奉者感到氣餒。
好像我們之前所付出的努力付之流水。
服侍上主總會遇上重重的困難。
面對這些挑戰。
我們更加清楚明白。
作為上主僕人的我們。
本來。
其實我們沒有什麼能力。
而是我們需要靠背後那位揀選我們。
抓住我們。
以他的力量去穩固我們的上主。
在面對服侍和困難。
我們只能夠從祈禱之中。
去仰望我們的上主。
仰望那一位賜人力量。
以及他盼望讓萬人得救的上主。
即使服侍的環境。
令到人多麼氣餒。
令到人多麼挫敗。
但是仍然憑著這股力量。
我們能夠繼續鼓起勇氣。
繼續走下去。
這不是一種鼓勵式的說話。
而是真的在我每一次服侍。
面對挫敗。
又或者服侍到很疲乏的情況底下。
甚至真的面對人的軟弱。
所帶來的失望和壓力。
很多時候都令到我自己很想放棄。
但是每一次。
每一次都想起上主對我的揀選。
想起原初為什麼我要被呼召。
想起被呼召的那個初心。
這些回想就成為支撐我繼續服侍的力量。
面對挑戰和困難。
要放棄真的可以很容易。
試問我要放棄。
我可以即時今日遞信給執事們。
遞信給林牧師說我不做。
很容易的。
打一封信而已。
簽個名。
有多容易。
但是不是真的這樣。
作為上主的僕人。
要堅持繼續服侍。
回應上主所差派的任務。
才是我們信仰上面。
服侍上主上面最困難的事情。
服侍上主是喜樂沒錯。
同時沒有說過不會辛苦的。
如果耶穌在世上祂的服侍。
祂都說很辛苦我不做了。
這個救恩還會不會存在。
的確上主不一定要使用我們。
弟兄姊妹你記住這件事。
上主不一定要用我們。
但是上主揀選我們。
就是要我們在這些辛苦之中。
去見證上主給我們的力量。
去見證祂和我們同在的一個見證。
弟兄姊妹。
就算這個世界。
我們身處的環境每況愈下。
眾多的事和人。
令到人多麼失望。
甚至失序。
世界怎麼變。
揀選人作僕人的上主。
始終都不變。
他仍然都是那一位會抓住。
他所揀選的僕人。
給他有力量和支持的那一位上主。
就好像我們很常聽到。
戴德森牧師的一生。
無論他服侍中國的任務。
遇上多少艱難都好。
他甚至面對。
他身邊的人跟他說。
不要去中國服侍了。
但是他仍然都堅持下去。
甚至他在中國揚州服侍的期間。
被揚州當地的居民去攻擊去傷害。
他依然沒有放棄過服侍中國宣教的服侍。
弟兄姊妹。
作上主的僕人必然遇上困難。
特別當基督的日子。
又再近一日的時候。
我們有沒有意識到。
其實我們又來這個。
基督再來的日子又近多一日。
當基督的日子又再近多一日的時候。
這個世界只會越趨敗壞和黑暗。
但是這個好像漸漸失去光明的黑暗日子之中。
作為上主的僕人就是要成為別人的光。
就好像第六至第七節他裏面所說。
我耶和華憑公義召你。
要攙扶你的手保護你。
要借盡你同百姓納約。
使你成為萬邦之光。
開萬人的眼領囚犯出監獄。
領坐在黑暗中的出地獄。
上主確立作為僕人。
要成為萬國列邦的光。
萬國列邦要被僕人的服侍和生命。
去作為一個中間人。
讓他們身處在黑暗之中。
可以被帶領出來。
這個就是上主賦予僕人。
一個很重要的身份。
作為上主的僕人。
我們更加要清楚知道。
呼召我們的是哪一位。
在第六和第八節。
上主用兩次以我耶和華去稱呼自己。
甚至第六節他用上主是以公義去呼召人。
去成為他的僕人。
有時候我們服侍得越久。
我們在我們侍奉的崗位越得心應手。
但與此同時。
這個都會帶來一種危機。
就是侍奉慢慢成為了我們一種肌肉記憶和習慣。
我們忘記了背後呼召我們的上主。
就像坐在屏幕的正在按PowerPoint的大英姐妹。
看來這個崗位是一些很手板眼見的功夫的服侍。
若然負責按PowerPoint的大英姐妹。
沒有去認真看待這是一個服侍的時候。
一路我自己看手機。
到時候我的手就在這裡按。
然後其他時間我繼續看手機。
沒有人看到的。
大家很專心地看我。
正常大家很專心地看我。
不會知道屏幕發生什麼事。
如果她就是趁大家不覺眼看手機。
在這裡按。
其實這種服侍就是一種肌肉記憶。
一種肌肉記憶。
我的心都不在這裡。
我的手只是在動。
到時候到了我能夠分順。
我的手指一戳就已經是了。
又或者我們作為主要學的老師。
或者各組的導師。
我們每一次教主要學。
開組都當是一種恆常的工作。
忘記了背後呼召我們服侍的是上主。
服侍我們的上主。
我們沒有真正去關心我們組裡面的大英姐妹。
沒有去認真為她們祈禱代求。
我們每一次坐進去小組服侍的時間。
其實都是一種肌肉記憶。
恆常的鐘數十二點九。
我就坐進去。
坐在這裡。
這個就是一種肌肉記憶。
所以就正如一開始提到我們被揀選。
其實一切都是蒙上主的恩典。
我們每一次的侍奉。
其實都是帶著上主的恩典去服侍。
若然我們忘記背後的上主。
我們所做的一切都是枉然。
所以作為一個僕人。
必然時刻我們去提醒我們自己。
在背後呼召我們的上主。
以致我們在服侍每一次。
埋我們的崗位裡面。
我們不會迷失。
並且讓我們知道。
我們懂得怎樣用一個謙卑柔和的態度去服侍。
大英姐妹。
其實我們每一個跟隨基督的信徒。
都是上主的僕人。
我相信在座各位都很認同。
也都意識到。
但我們不要忘記。
我們能夠成為上主的僕人。
不是因為我們的能力。
不是因為我們的地位或者才覺。
而是作為上主僕人本身。
一個的揀選。
是來自上主的恩典。
正如上主揀選秘魯亡國的以色列民。
作為他的僕人一樣。
不是因為他們有多強大有多強盛。
而是這個揀選本身就是一個的恩典。
沒得解釋的。
沒得解釋的。
所以當我們去蒙召成為被揀選的僕人。
其實一切就是源自上主對我們的眷顧和恩典。
作為上主的僕人我們被託付要將上主的功利。
傳到萬國列邦之中。
亦即是未聽聞福音的人。
然而我們回應這個託付。
我們卻是要以一種安靜。
柔和謙卑的態度去實踐。
即是我們不需要刻意去彰顯自己。
為自己爭取掌聲的形式去服侍。
在服侍的過程。
我們避免不了我們會遇上挑戰和挫折。
甚至整個環境轉變動盪。
但我們仍然都需要堅持不要放棄。
仰望上主從他身上去支取力量。
繼續默默地走下去。
直到這個地上設立功利。
因為上主賦予我們要成為未得之民的光。
引領他們從黑暗之中看見光明。
然而作為僕人。
在我們的服侍裏面。
不要忘記背後呼召我們成為他僕人的上主。
若無他的呼召和揀選。
我們所做的事都是謊言。
讓我們同心低頭禱告。
主我們都每一次的服侍。
我們不是單憑我們手把硬件功夫。
我們很憑著我們的肌肉記憶去服侍。
而是我們不要忘記我們每一次的服侍。
都是祢呼召我們。
祢給這個服侍奉的機會我們去服侍的時候。
主啊這些都是一切都是祢的恩典。
若無祢的揀選。
我們的服侍。
我們所做的一切都是謊言。
主啊願祢去幫助我們。
當我們真的在新一年願意成為上主的僕人的時候。
我們記住我們真是以一種安靜。
柔和謙卑的方式。
繼續默默去為主祢去付出。
去讓真是身處黑暗之中的人。
去能夠看見光。
以上我禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
