弟兄姊妹新年快樂。
我們一起祈禱。
主一願祢的靈在我們中間運行 幫助我們。
要講的和聽的都得著祢的安慰 幫助。
願我口中的言語 心裡的思念。
都成為祢的道。
藉著祢的道 我們得到祢的恩典和幫助。
這樣禱告交託是奉主的聰明節祈求。
阿們。
今天我繼續會宣講舊約的經課。
所以大家可以打開程序。
舊約的經文耶利米蘇。
今天不會像上次那樣。
經文飛來飛去。
我要悔改 覺得這樣不太好。
耶利米蘇這一段的說話。
並不是在以色列人。
看到曙光勝利在望。
是叫人當為雅各歡樂歌唱。
又或者要來到錫安的高處歌唱。
有些學者就將這一段耶利米蘇的經文。
和以塞俠書四十至五十五章來做比較。
因為當中在以塞俠書也有一些經文。
叫人歡呼歌唱。
譬如以塞俠書五十二章九至十節那裡。
發起歡聲一同歌唱。
因為耶和華安慰了他的百姓。
救贖了耶路撒冷。
耶和華在萬國眼前露出聖臂。
地極的人都看見我們神的救恩了。
以塞俠書五十二章。
叫人發起歡聲一同歌唱。
不過如果你仔細去看以塞俠書。
特別是以塞俠書的四十至五十五章。
你如果逐個段落去看。
逐個篇章去看的時候。
你會發覺那個經文的處境或背景。
應該是在波斯帝國興起。
巴比倫國勢江河日下的日子裡面。
譬如我們看到以塞俠書四十五章第一節。
那裡提到波斯大帝古獵Cyrus。
或者以塞俠書四十章一開始的段落。
要對耶路撒冷宣告他的征戰日子滿。
明顯以色列人的歷史進入另一個新的階段。
所以學者通常都推斷這一段經文。
以塞俠書四十至五十五章。
它的內容在波斯帝國大國崛起。
巴比倫國勢如江河日下的日子裡面。
所以宣告神的拯救和釋放已經近在咫尺。
令到灰心失望的以色列子民。
能夠重新振作起來。
這樣是可以理解的。
不過耶利米蘇我們今天的經課。
正正和以塞俠書的處境很不同。
如果我們仔細去查考的話。
你會發覺這一段經文。
以耶利米蘇的經文。
很大可能在南國猶大。
剛剛經歷巴比倫大軍的攻擊。
耶路撒冷已經淪陷。
甚至以色列人已經成為了戰俘。
在秘魯的日子去宣告這些說話。
所以我們今天的經課經文。
和剛才我說的以塞俠書四十至五十五章的。
歡樂歌唱是截然不同的。
以塞俠書是黎明初言。
耶利米蘇卻是剛剛進入漆黑的黑夜。
為什麼可以在黑暗的裡面。
仍然宣告歡呼、頌讚、歡樂、跳舞呢?。
其實經文並沒有無視。
以色列人被惱受苦的事實。
大家可以留意一下。
當中可以回歸的盛夏之人是什麼人呢?。
第八節。
「我必將他們從北方領來,從地極招聚」。
他們是「乞子、缺子、孕婦、產婦」。
可能正是因為他們身體的狀況。
所以在這場戰禍裡得以倖存。
然後到第十三節。
「處女歡樂跳舞,年少的年老的一同歡樂」。
這裡其實是在暗示什麼呢?。
正是那些壯年的男丁。
全都不見了。
只剩下年少的、老年人。
這樣反映社會已經沒有精壯的男丁。
當中三十一章第九節說「他們要哭泣而離」。
究竟這是一個歡喜的眼淚。
還是困苦悲哀的眼淚呢?。
經文沒有否認現實的痛苦。
耶利米書這段經文清楚地告訴我們。
百姓面對的是失去國家、失去家園、失去盼望的處境。
提到「乞子、缺子、孕婦、產婦」。
這些其實是社會當中最脆弱的群體。
那些是剩下的人。
不單反映了國家失去了精壯的男丁。
社會結構崩潰、前景暗淡。
更加告訴我們他們都是很有需要的人。
他們哭泣而離。
這不是勝利的歡呼。
而是帶著眼淚的歸回。
大臣在此呼召百姓為雅各歡樂歌唱。
不是因為現實已經改變。
而是因為神的應許是真實的。
信心不是否認黑暗。
而是在黑暗中仍然選擇相信神的說話。
為何可以在絕望中仍然有盼望呢?。
在經文第十節說到。
神不但趕散以色列人的主。
更是焦聚他們的主。
祂是以色列的父。
祂是看守群陽的牧羊人。
這其實是一個很大的安慰。
百姓眾願受苦。
因罪受罰。
被老流離。
神仍然當他們是子民。
當他們是兒子。
今天的經課。
無論是《爾佛所書》。
又或者《福音經課》。
都提到我們是神的兒子。
神將各樣屬靈的福氣賜給我們。
祂仍然看顧我們。
祂要照他們懇求的引導他們。
使他們在河水旁走正直的路。
在其上不至半跌。
第九節。
牧人不會丟棄他的羊群。
牧人看守他的羊群。
牧人竟然看到羊群打散的時候。
他更加在危險中更加警醒去保護他們。
所以我們在黑暗中能夠盼望。
不是因為我們相信。
我們有能力勝過黑暗。
而是因為神的身份。
因為神的作為。
因為神的愛。
因為神的信神。
使我們在黑暗中仍然能夠有盼望。
我們盼望的根基是神本身對我們的慈愛。
是神當我們是祂的兒子。
是神當我們是祂的羊群。
是神是我們的父。
是神是我們的牧羊人。
所以我們可以在黑暗中仍然有盼望。
耶利米蘇正正提醒我們。
在秘魯、流散、黑暗中。
我們要記得誰是我們的父。
誰是看守我們的主。
誰是我們的大牧人。
經文最後描繪一個很美麗的圖畫。
百姓要回到石安的高處過牆。
神要供應他們的所需。
甚至他們的心要像囂觀的原子。
神要使用不能自救的核子、。
強子、孕婦、產婦、剩下的人。
那些在戰爭中的死症種。
餘下的人。
回歸到上主的應許地。
甚至可以看到。
經文說他們透過處女、年少、年老的軟弱無力。
來開闢上主施恩的地。
重新使被戰爭有倫的地圖得到生機。
成為五穀生走柔。
還有陽高牛軸之地。
這不是空洞的安慰。
而是神親自的應許。
我要使他們的悲哀變為歡喜。
使他們的愁煩變為安慰。
當我預備講章的時候。
我用了很長的時間。
去想究竟今天有什麼訊息要傳給大家。
經文或上主要我傳遞什麼訊息。
但當我看了很久我都想不到。
經文提到的悲哀。
都令我聯想到我們新近經歷的悲哀。
2025年過去了。
但它留下的創傷、悲痛並沒有消失。
雲福縣的大火災其實今天還在影響著我們。
上個月的港渡跟我的災情更加接近。
那時候其實我的心充滿著疑惑。
對世事充滿著悲哀、充滿著憤怒。
如果大家記得我上一次的港渡的話。
你會發覺我好像很想回應一下。
但說來說去都說不出重點。
因為那時候我的心仍然有很多疑惑、困擾。
心還未受到安慰。
但今天我不斷細讀經文的時候。
神好像要我留意的是那些客子、窮子、孕婦、產婦。
那些軟弱無力、不能照顧自己、缺乏有需要的人。
或者那些處女、少年人、老年人。
就是那些無能為力。
不是我們認為去重建家園的那些人。
可能我在悲哀的裡面。
在這個聖誕節期。
我自己發覺我關心了錯的對象。
我期望在主施展大能。
施展大能的手去將世界的災禍。
那些不公不義的事情能夠去令他們消失。
我們以為只有強而有力的壯丁。
才能夠重建這個社會。
只有強而有力的壯丁。
上帝大能的手才能驅走這些黑暗。
驅走這些邪惡。
驅走這些不公不義。
但上帝不是應許這些東西。
我自己好像回到以色列當初期望的那個彌賽。
期望耶穌、期望聖子降臨。
是大衛的子孫、是大能的上帝。
是推翻政府和羅馬帝國的強人彌賽。
在聖誕節當我細想以馬來尼的時候。
我發覺我其實好像當日的以色列人一樣。
期望強大的彌賽來到我們中間驅走黑暗。
但這段經文正是告訴我們。
我們要關心的是那些軟弱無力。
需要幫助的人群。
常主義我們注目的是那些悲哀。
充滿需要不能夠幫助自己的人身上。
乞子、瘸子、孕婦、產婦、處女、少年人、老年人。
雲福會議的大火發生的時候。
最令大家觸動的是什麼呢。
對我來說,當我看到電視機。
那些周圍的香港人士去災場幫助那些有需要的人。
這些是令我們最感到安慰、觸動的畫面。
不是那些強力的部門、大能的勇士、壯丁的作為。
而是街坊、無能為力的人。
他們願意施予、照顧那些有需要的人。
是在那裏你會見到上帝在絕望裏有盼望。
今天的經文要我們關注的。
要我們看到的是什麼呢。
就是那些乞子、瘸子、產婦、孕婦、少年人、老年人。
那些需要我們幫助軟弱無力、那些症下的人。
你甚至可以說神的恩典就在他們那裏開始。
你要注視那些困苦的人。
因為在那裏你會見到上帝。
你會見到上帝的恩典。
今天要我們注視的是那些有需要的人、軟弱的人。
因為神的恩典是從他們那裏開始的。
甚至你可以說神的應許是由他們實現的。
是由那些處女、沒有丈夫的少年人、老年人。
是由他們使上主應許的地重新再有生機。
是那些乞子、瘸子、孕婦、產婦。
很需要人幫助、需要人引導、需要人照顧的。
是上帝的恩典在他們那裏發生。
在絕望裏面使我們看到盼望的。
不是那些強而有力的壯丁。
而是那些軟弱無能、上帝所愛的、所關注的。
今日的經文提醒我們。
神的拯救好像不是即刻降臨。
但他的應許一點也沒有落空。
今日我們可能仍然在黑暗裏面。
今日我們可能仍然流淚。
但我們也可以選擇在信心裏讚美。
因為神的說話必然成就。
他要使悲哀的變為歡喜。
受煩的變為安慰。
我們一起祈禱吧。
主一求你讓我們回到十架下面的耶穌面前。
你鍍成了肉身,豐豐滿滿的有恩典有真理。
但你卻不是像一個大能的勇士。
從天而降,將所有的黑暗驅走。
將所有奸邪不公不義消滅。
你卻是成為一個弱小的嬰兒。
以馬來理,你選擇的是與痛苦的人一起同行。
你選擇與我們同在。
你是我們的父,你是我們的牧羊人。
求主讓我們知道你不會放棄我們。
你不會使我們落在悲哀裏面。
你要將我們悲哀轉化成為歡樂。
將我們受煩變成安慰。
叫我們留心的不是那些強大的力量。
而是那些有需要,那些軟弱。
甚至乎不能照顧自己的人。
叫我們留心。
不單止在他們中間,像你這樣與他們同在。
更加叫我們留心,因為你的救恩,你的拯救,你的祝福。
就在他們那裏開始。
甚至你的恩典,你的應許就在他們身上成就。
最後叫我們的心轉向你。
叫我們的心得蒙你的安慰。
叫我們繼續向前行的時候。
在2026年,我們更加看到的是你的恩典和祝福。
我們這樣禱告、交託、仰望。
是奉主耶穌基督的明智祈求。
阿門。
