我們一起祈禱。
我們感謝您恩典。
新的一年開始。
我們仍然有機會在這裡聚集見慣例。
求聖靈幫助我們。
時常都是被您自己的話語感動引領。
讓我們活在世上。
有從您而來的平安喜樂。
可以為主耶穌作美好的見證。
奉耶穌基督的名祈禱。
Amen。
我們今天是活在一個急劇變化的時代當中。
很多時候真的計劃趕不上變化。
科技發展很快。
我記得大約二十年前。
還有錄音帶的。
後來變成了CD。
再進一步變成了隨身聽的機器。
Walkman。
現在全部都被手機取代了。
二十年前還要拿一部記事簿。
現在一部智慧手機就代替了很多東西。
相機、錄音機、記事簿全部都不用了。
事實上一部智慧手機就是一部微電腦。
再加上AI的發展。
手機都變成了翻譯機。
除了科技發展是急劇之外。
其實社會變化也是很急劇。
甚至有時候是很戲劇性的。
早兩個星期之前。
在邦迪海灘突然發生了一宗恐怖襲擊事件。
有十五人喪命。
也有很多人受傷。
其中包括兩位警員。
上星期的電視新聞。
都拍攝了回顧過去一年的大事。
澳洲也有很多山林大火。
豪雨造成的水災。
剛剛新兒醫治。
瑞士有一間酒吧又發生火災。
我們思想一下。
在這個變化萬千。
更不確定的世界中生活。
我們要怎樣去做決定。
去應變這些變化呢。
這幾個星期我們都會從聖經的真言裏面。
去思想一些古人的教導。
盼望從那些古舊的智慧當中。
我們可以找到應對急劇變化世界的智慧。
幫助我們能夠做出有智慧的決定。
無論我們的環境是怎樣變化。
我們身體是怎樣老化。
大概我們每天要做的決定。
可以分為三大類。
第一就是與道德有關的決定。
第二就是比較重要的決定。
第三就是瑣碎的事。
我們選到的經文都給我們有很好的指引。
我們先思想一下這些經文的意思。
然後怎樣應用在做決定的事情上。
我們先看針言三章五節六節。
你要專心養勵和幫我依靠自己的聰明。
在你一切所行的路上都認定他。
他必使你的道路平定。
我們是主耶穌的信徒。
但是做決定的時候。
是否會仰賴上帝。
還是我們依靠自己的聰明呢?。
我記得我聽過一位西人的牧師說。
他提到一件事。
在教會裏面有一位執事。
是一位很忠心的弟兄。
正如我們所有人一樣。
他也會老也會到達退休年齡。
有一次他和牧師一起去喝咖啡。
告訴牧師他準備退休了。
很多事情要計劃要處理。
最重要的是財務安排。
他已經見過理財師會計師。
還查詢社會福利部對退休金的規定。
牧師問他一個問題。
你有沒有祈禱求上帝給你一些指引呢?。
弟兄回答。
沒有啊。
我忘記了。
很多時候我們都會犯同樣的錯誤。
以為上帝只管屬靈的事。
這些所謂屬世事務。
不要麻煩上帝了。
甚至可能會想。
上帝可能不夠專業。
這些事我們要找專家查詢才行。
我不是說找專家不對。
但我們也不要小看上帝。
以為他不懂理財。
又或者覺得他不能夠醫治我們的病。
上帝是創造天地的主。
他的能力是超越時間和空間的。
理財師只不過是預估未來會發生什麼事。
然後給一些投資建議。
但上帝是知道未來的事。
他不是靠猜測的。
故事找上帝其實是最穩妥的。
第六節提到的路都是如意的解釋。
如果我把這句話改為。
在你一切要做的決定上。
都要認定他。
他必使你的決定平直順利。
大概就是第六節的意思。
那什麼叫認定他呢?。
認定他不是把他當作我們的工人。
好像一些辦事妥妥的工人。
要做事要認定他,找他做好一點。
讓他去辦我的事情。
就好像埃及王的侍衛長。
他認定若失這個人很好的。
這個人有上帝的祝福。
找他做管家,什麼事都認定他。
找他做就可以放心了,什麼都不用管了。
認定他,是認定上帝是我們人生的主。
我們的生命是他所賜的。
我們要做的決定,我們要得到他的歡喜。
如果我們有這樣的心智。
上帝就會幫助我們做好的決定。
使我們的決定可以順利完成。
我們怎樣應用這兩句話呢?。
其實應用有關道德的決定是比較容易的。
因為我們有聖經的指引。
譬如說如果你在想可不可以搞婚外情呢?。
聖經有很清楚的指引。
十誡中有說,不可姦淫,不可貪戀別人的妻子。
這方面做正確決定是不難的。
但是有些事情,聖經沒有提及的就比較難。
譬如說墮胎,比較複雜。
聖經有說,不可殺人,但是胎兒算不算是人呢?。
懷胎多少星期之後才算是人呢?。
還是當他仍然是一堆細胞呢?。
安樂死也是另一個複雜的問題。
有些牧師就將問題簡單化。
人自己也是人嘛,聖經說不可殺人。
故此安樂死只是自殺,自殺就不對。
除了有關道德的決定之外。
還有其餘兩類的決定。
瑣碎的事就不用說了。
大概我們可以隨自己的聰明智慧。
甚至是你心情喜好去做決定都沒有問題。
雖然三章五節都說不可依靠自己的聰明。
但不是說不可使用自己的聰明。
依靠和使用有些不同。
上帝給人有聰明智慧。
是要我們使用的。
只要我們不要單單依靠自己。
而忘記了人不是上帝。
人是不知道未來的。
因此即使我們運用自己的聰明才智。
仍然是要依靠上帝去做決定和做計劃。
瑣碎的事包括午餐想吃什麼。
喝茶好還是吃粥粉麵飯好。
去買牙膏買哪隻。
明天上班穿哪件衣服。
這些你全部可以用自己的聰明。
根據你即時的心情即興即做決定都可以。
比較重要的決定要怎麼做呢?。
我們可以怎樣認定上帝仰賴上帝呢?。
首先我想說什麼叫做比較重要的決定。
什麼決定是重要的?。
我們用兩項的指標來分析。
一就是時間。
如果你今天做的決定是有長遠的影響。
可能影響幾年甚至一生一世。
那就是很重要的決定。
例如結婚、搬屋、移民。
《聖經》對結婚的要求是一生一世。
不是隨便、不是三。
搬屋不是三,不喜歡明天換。
不是這樣的。
因此這個決定會影響以後幾十年的生活。
搬屋或者移民都有長時間的影響。
所以第一個指標是時間的影響。
另一個指標是錢財。
如果要動用的錢是大數額。
甚至乎自己的錢都不夠。
還要向銀行借貸。
那就會是重要的決定。
例如買屋。
或者是怎樣將退休金去做投資。
如果有人要做這些重要的決定的時候。
就要認定上帝。
就是要尋找上帝。
給你有好的指引。
使你知道何去何從。
除了直接的指引之外。
通常上帝都會有三個可能的指引。
如果我用交通燈做一個比喻。
上帝說No,你不要去。
不要做。
如果綠燈就最好了。
去吧,去做吧。
黃燈就是你要等人。
你要等到上帝給你一個確切的指引。
實際上怎樣才可以得到上帝的指引呢?。
我給大家六個建議。
第一就是讀經。
很多時候上帝會藉聖經向我們講話。
如果一個人剛剛尋求上帝的指引。
是否要跟一位男士或女士結婚呢?。
你剛剛讀到聖經。
阿伯那個僕人就帶著李伯家回來。
給以撒做妻子。
聖靈又給你感動的話。
這個是上帝給你的綠燈。
如果我們真的想聽到上帝對我們講話。
指引我們,我們要經常讀聖經。
並且要學習去聽。
去聽上帝藉聖經對我們講的話。
因為除了聖經之外。
聖靈已經住在我們的心裏。
時常會用聖經的話來提醒我們。
這是我多年來都有的經驗。
亦在書本中看過很多人的經驗。
此外就是要背記聖經。
如果我們考慮問題的時候。
心裏突然有句說話彈出來。
你想都沒有想。
沒有想著去想那段經文。
但那段聖經突然彈出來。
我相信這是聖靈的感動。
藉著聖經給我們有指引。
我想補充說明。
不要把聖經當作去廟求籤來用。
讀聖經不是這樣讀的。
有時要找上帝指引的時候。
拿本聖經出來傳授。
一翻,翻到哪裏就讀那一節。
這樣就當是上帝的指引。
曾經有個人說到一件事。
他真的有些事情要決定。
就拿本聖經出來一翻。
就翻到撒姆爾結夏十七章二十三節。
他就讀到。
阿希多福見他的計謀不被接納。
就被上奴動身歸回本城。
到了自己的家。
他留下遺囑給他的家。
就上吊死了。
葬在他父親的墳墓裏。
他不想死。
不行,不行。
再翻,再翻。
這次不要翻那麼小。
翻大一點。
翻厚一點。
翻到哪裏呢。
一翻。
就翻到馬太福音二十七章五節。
由大把銀錢吊在殿裏出去吊死了。
沒那麼巧。
兩節都是吊死的。
雖然兩段經文都說人吊死了。
但不一定是上帝的旨意。
讀聖經不是這樣用的。
第二點。
祈禱。
祈禱就不是獨白。
有什麼事情。
來到上帝面前向上帝稟告。
或者求告上帝之後。
好,阿門,Finish。
很少信徒在祈禱之後。
等候聽聽上帝有沒有話要說。
但如果讀聖經。
我們看到。
其實聖經時常都記載上帝向人說話。
為什麼我們現在很少信徒。
會聽到上帝向他說話呢?。
我想這是和教會的教導有關係。
很多牧師不敢教信徒。
去聽聖靈的聲音。
有位牧師曾經說過。
我怕信徒聽錯了邪靈的聲音。
我記得溫偉堯博士討論這個問題的時候。
他問了一個好問題。
他說對初信的信徒。
怕他們在下祈禱時亂聽。
聽到邪靈的聲音。
如果一位信了上帝十年、二十年。
甚至三十年的信徒。
你都怕他們聽錯。
那是不是聖靈的能力比邪靈低?。
抑或那些信徒。
說是信上帝信了幾十年。
仍然是屬靈的巨嬰呢?。
你說信了多少年都沒有用。
你總是一個嬰兒。
長不大的。
當然容易聽到邪靈的聲音。
我鼓勵大家要學習聽聖靈的聲音。
我不詳細說了。
你有興趣可以上網找溫偉堯博士。
他說很多這方面的東西。
每次祈禱之後。
我們不要在說完自己想說的話。
就說阿門。
就這樣。
拜拜。
我做完功課。
交功課就算了。
你稍為等一等。
聽聖靈有沒有話跟你說。
尤其是你有事要求問的時候。
一定要等一等。
假如我們真的聽到聲音。
那怎麼辦?。
就要遵從聖經的教導。
要測驗。
聽到之後我們仍然要測驗。
所聽到的跟聖經有沒有矛盾呢?。
如果有矛盾。
你可以肯定這不是聖靈的聲音。
不過測驗是考功夫的。
因為保羅說。
只要心意更新而變化。
叫你們測驗我為神的善良純全。
可喜悅的旨意。
換句話說。
我們能夠測驗上帝心意之前。
我們要先有變化了的心意。
心意更新而變化。
就和我們的人生目標。
和我們求問上帝的動機。
有密切的關係。
如果我們的人生目標。
是遵循主耶穌的教導。
先求上帝的覺。
有很多事我們不用問。
都知道是不是上帝的旨意。
我記得以前教會有一位信徒。
有一天來找我。
請我為他祈禱。
他說他剛剛買了一張樂圖彩票。
請我為他祈禱。
他會奉獻一半出來給教會。
我馬上告訴他。
這不是上帝的旨意。
不用祈禱都可以。
不用祈禱。
因為聖經教導我們不要貪財。
是要親手去工作賺錢。
我講一講有關祈禱求問上帝的見證。
講起來已經三十年前了。
當我考慮去哪一間神學院讀神學的時候。
我已經做了一些功課。
在澳洲我發覺有兩間神學院。
都是離我當時所住的地方去上學。
是比較方便的。
其中一間是可以讀部分時間的。
另一間一定要讀全時間的。
如果你想申請那一間。
它不會讓你讀部分時間。
我個人的意願當然是想讀部分時間那一間。
因為這樣就沒有那麼大的經濟壓力。
我為這件事求問上帝。
聖靈很清楚告訴我你要去全時間那一間神學院讀。
感謝主上帝幫助我能夠下定決心。
跟隨聖靈的引導。
就去了聖公會的魔學神學院讀書。
除了祈禱之外。
第三項我們都可以聆聽別人的意見。
有時上帝會藉著主內的弟兄姊妹。
給我們一些好的建議。
《尊賢十五章》二十二節。
「不宣相議所謀無效。
謀事眾多所謀得成」。
當我們要做決定。
或者去執行決定的時候。
如果我們有好的朋友。
好的主內弟兄姊妹。
不妨跟他們分享一下。
聽聽他們的意見。
用來作參考。
最近我都。
去年曾經想找人檢查屋頂的瓦面。
看看要不要修理。
因為我記得我的經驗。
買保險的時候。
保險公司跟我說過。
譬如屋頂如果將來你想保護屋頂漏水。
你要證明你有經常維修屋頂。
維修屋頂是你屋主的責任。
如果你不能證明你有維修。
你買了保險他未必賠給你。
我大概有一次跟一位姊妹聊天。
提到這件事。
那位姊妹很熱心。
介紹了一位工匠給我們。
她真的做得好。
所以我們不妨聆聽其他人的意見。
即使我們要退休。
去找理財師諮詢也無妨。
但不要忘記找上帝。
第四點。
自我評估一下自己的才幹和喜好。
我們最近講過上帝是永在的父。
做父親一般都不會想孩子受苦。
也不會故意作弄孩子。
完全不顧慮我們的感受。
而叫我們做一些事。
令我們每天愁眉苦臉地過日子。
因此如果我們要做一些決定。
例如移民。
上帝不會無故叫我們去柬埔寨。
去剛果。
有些工作。
如果我們要做一些有關工作的決定。
上帝其實有時會幫助人。
去達成他的心願。
最近我聽到。
又聽到又看過一個故事。
有一位美國的黑人叫Benjamin。
他讀書成績很好。
他還申請到耶路大學的全額獎學金。
但他讀完第一個學期之後。
他有麻煩。
因為他的化學成績很差。
就要看他考試考得怎樣。
考試結果可以決定他。
能否繼續他想讀的二課。
他就順著。
他祈禱求上帝幫助。
他對上帝說。
我唯一想做的工作就是醫生。
麻煩你告訴我。
究竟你想不想我做醫生。
意思是如果你想我做醫生。
你就幫幫我。
上帝沒有馬上答覆他。
他準備考試。
自己都下了苦功。
預備第二天考試。
今晚一於開通宵。
死讀書。
但他的身體不太聽他的話。
他讀了不久就睡著了。
但在夢裏。
他就看到一個景象。
他自己就坐在考試大堂裏。
前面的黑板就出現一個像雲霧的人。
人形的雲霧都可以。
他就在黑板上寫一些化學的題目。
然後又把答案寫出來。
寫完一條就把第二條又寫出來。
一路寫了好幾條。
後來他就醒了。
是時候要去考試。
去到考場的時候。
他就坐下來打開試卷。
第一條跟夢裏寫的題目一樣。
這樣就懂了。
懂得怎樣回答。
第二條又一樣。
第三條又一樣。
結果他是以非常優異的成績通過了考試。
當然也順利讀醫。
他也祈禱上帝。
以後不用麻煩你這樣幫我了。
後來他成為了在美國那邊。
一位非常優秀的神經科醫生。
無論如何如果有一些決定。
尤其是職業。
其實我們可以考慮自己的才幹和喜好。
如果你明明自己是五音不全聽力又不好。
那你就不要想做音樂家了。
第五方面。
內心的平安。
如果我們求問上帝。
上帝藉著聖經或建議禱告。
理由自我評估之後。
我們做了一個初步決定。
我們還要觀察一下自己有沒有內心的平安。
在肥立喜書四章六至七節這樣說。
應當一無掛慮只要凡事藉著禱告祈求。
感謝將你們所要的告訴上帝。
上帝所設立超越人所能了解的平安。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。
如果我們做了初步決定之後。
心裏面有平安有喜樂。
這就佐證了我們的決定是合乎上帝的心意。
我舉一個例子。
我去年去過中國旅遊。
對一般人來說去旅遊不是重大決定。
但對我來說都是比較重大決定。
由於健康有些問題。
這次主要是我一個人去。
太太又不去。
其實我在一年之前就開始計劃。
本來想去年復活節之後。
四月去。
我都跟大家分享。
那時張全圖還在。
我告訴他我想去西安。
他找了一個在西安的朋友問。
他的朋友建議。
如果你來西安旅遊。
你是五月來還是九月來。
不要在四月來。
因為四月是雨季。
幾乎天天都下雨又悶又熱。
我要祈禱。
祈禱求上帝指引。
因為還有兩個月份。
不能選就有時幾好。
但有得選就要選好那個。
五月去好還是九月去好呢。
上帝告訴我九月去。
太太和一些關心我的朋友都很擔心。
怕我一個人去旅遊。
突然又搶賭室怎麼辦。
你進當地醫院要很長時間。
但我祈禱之後。
真的有內心的平安。
結果八月尾出發。
很感謝上帝平平安安回來了。
什麼事都沒有直到十二月才來一次搶賭室。
第六點就是環境的印證。
我叫環境的印證。
當我們做了決定之後。
要執行那個決定的時候。
周年十六章九節說:人心求算,自己的道路為耶和華指引他的腳步。
我相信上帝會使用環境去指引我們。
在執行決定的時候。
事情是不是可以順利地進展呢。
就是上帝的指引。
我繼續用剛才講的例子。
讀神學的例子解釋一下。
我認定上帝是直接聖靈叫我去。
聖公會的摩亞神學院讀書。
但原來去摩亞神學院讀書都很複雜。
我打電話過去神學院。
可不可以寄張申請表給我。
原來神學院不可以不寄申請表出來。
你要申請表就要約時間見校長。
向他解釋清楚為什麼你要來這間神學院讀書。
如果校長認為可以。
他就會當面給你一份申請表。
可以了嗎?還沒有。
填申請表不只是填個人資料。
還要找兩個諮詢人。
一個是當時教會的目者。
然後再找一個教會的會友。
兩個人寫封介紹信。
推薦你。
做完這些之後還要去做體檢。
讀神學都要做體檢。
最後還要見兩個委員會。
修身委員會。
才決定是否接納我成為他們學院的學生。
感謝主,每個環節都順利完成。
我確定是上帝的旨意。
要我讀神學做牧師。
我們雖然生活在一個急劇變化的社會當中。
但上帝是昨日今日直到永遠都一樣。
不是說上帝像化石一樣永不改變。
而是說祂的能力和慈愛是不改變的。
祂一定會帶領信徒走二路。
使用我們去完成祂的計劃。
讓我們在一切所行的路。
所要做的決定上。
都要認定上帝。
這樣我們就可以無憂無慮。
開心快樂地生活,榮耀上帝。
我們一起祈禱。
主愛的天父,感謝祢賜我們聖經、聖靈、教會、家人和朋友。
求祢幫助我們跟隨祢。
認定祢是我們的天父。
一直帶領我們為祢而活。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
