圖一戰聖經,在提伯太后書第二章第一到第七節。
寶羅說:「我兒啊,你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的。
也要交託那忠心能教導別人的人。
你要知道,你要和我同受苦難,好像基督耶穌的精兵。
凡在軍中當兵的,不將事物纏身,好叫那糟蹋當兵的人喜悅。
人若在場上比武,非按規矩就不能得冠冕。
勞力的農夫,理當先得糧食。
我所說的話,你要思想,因為凡事主必給你聰明」。
我們就讀到這裡。
今天是今年第一個主日。
首先在這裡恭賀大家,新年非常非常快樂,Amen。
我不知道今天當你進入一個新的一年的時候。
你對新的一年會有什麼期待。
我相信我們都渴望在新的一年當中。
得到神新的恩典,新的祝福跟方向。
這為什麼中國人在慶祝新年都喜歡祝福別人說。
心想事成。
但作為一個基督徒,我們所應當看重的。
不只是應該是我們心在想什麼。
作為一個基督徒,我們更應該看重的是。
神對我們的心意是什麼,Amen。
更是神對教會的心意是什麼。
我還記得去年,我們在慶祝教會三十週年的時候。
我想我們都非常的興奮。
看見神在過去三十年在我們身上所成就的工作。
那真是遠遠超過我們所求所想。
在慶典之後,我們同工們一同聚集在神面前。
尋求神下一步的帶領。
我們在靈裡面都一致的看見。
神之所以在過去如此恩待我們。
其實就是要預備我們成為一支屬神極大的軍隊。
這就好像在以希節書裡面。
你看見三十七章中。
當神怎麼樣以希節看見這個意象。
神能夠使枯骨復生。
主要的目的就要成為一支極大的軍隊一樣。
所以這為什麼我們把今年的主題。
就定名為興起一支屬神的大軍。
因為我們看見神在我們生命和教會的心意。
不只是讓我們得到更多的恩典。
最重要的,乃是要讓我們進入這個世界。
轉化社區,影響世代。
那既然是屬神的大軍。
就表示不是只有少數的人。
不是少數的牧師跟同工們而已。
而是每一位弟兄姐妹。
換句話說,你就是屬神的大軍。
跟你毛說,你就是屬神的大軍,你跟他說。
那你說我們要怎麼樣在這樣充滿動盪的世代。
能夠裝備我們自己來成為這支屬神的大軍呢。
我們從今天的經文當中從三方面來思想。
首先第一個,我們要在主的恩典上要剛強。
跟你毛說,在主的恩典上要剛強。
第一節保羅在這裡對提摩泰說。
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
要注意,保羅在這裡沒有只是對提摩泰說。
提摩泰,你要剛強。
因為按照提摩泰的個性。
他本來就不是個剛強的人。
你要知道保羅跟提摩泰是截然不同的兩個人。
保羅是剛烈型的人,勇敢果決,充滿精力。
提摩泰正好相反,猶豫不決,身體又不好。
所以你要保羅如果對他說要剛強,那很容易的一件事情。
但你要對提摩泰說要剛強,那就不是那麼容易的事情。
但感謝神,保羅在這裡沒有對提摩泰說。
提摩泰,你要剛強,沒有。
他說什麼呢?。
他說你要在基督耶穌的恩典上剛強。
哇,太寶貴了。
什麼是恩典呢?。
恩典就是本來是你沒有的嘛。
什麼是恩典?。
就是本來你沒有的。
但今天因為你在基督耶穌裡的緣故。
耶穌基督成為你一切力量的源頭。
感謝主真正的屬靈的剛強。
不是那種屬血器的剛強。
也不是那種披膚之勇的剛強。
而是從主而來的剛強。
第二點,多少時候我們很容易常常埋怨神。
覺得神為什麼沒有創造我像保羅這樣的。
我為什麼好像我什麼都缺缺的樣子。
我為什麼不像保羅天生大有信心。
大有能力呢?。
好像我什麼都沒有。
甚至有時候我們以此為藉口。
總覺得啊,大概神不要我來服侍他吧。
大概神不要使用我吧。
No No No No。
第二點,你看見。
聖經裡面很清楚在這裡教導我們一件事情。
神不但要使用保羅。
神照樣使用提摩泰。
Amen。
跟你旁邊說,神照樣要使用你了,跟他說。
Amen。
無論你是保羅型、提摩泰型。
神都要使用啦。
屬靈能力得力的秘訣不在於天然的本性。
而是在於在基督耶穌裡的恩典。
你們要在恩典上剛強起來。
你說怎麼樣能夠在恩典上剛強起來。
我們兩方面,第一個要來領受神的恩典。
跟你說要來領受神的恩典。
因為今天人最大的問題就是什麼呢。
我們自以為剛強,不是嗎。
特別是中國人,從小長大。
自律自強,自律根深。
臨死不求人。
我告訴你,求人是不必的。
因為很多事情也沒有人能夠幫助你。
但你要來求神啊。
求神擁有你生命一切的答案。
Amen。
你要來依靠神啊。
約翰福音十五章第五節,主耶穌怎麼說呢。
主說我是葡萄樹,你們什麼。
吃子嘛。
我們只不過吃子而已啊。
要連結在葡萄樹。
所以說藏在我裡面,我也藏在他裡面。
這人就能夠多結,就有果孝啊。
因為離了我,主說你們就不能做什麼。
Amen。
很多人讀這段就覺得不是啊。
我還可以靠自己做很多事情啊。
沒錯。
你可以做很多事情。
但卻沒有神的祝福在其中啊。
Amen。
我們需要明白唯有主。
才是我們一切智慧。
能力,喜樂,愛的源頭啊。
所以如果今天你在生活當中。
面對各樣的掙扎。
當你在侍奉當中。
面對各樣的挫折。
今天你所需要做的。
不是絞盡腦汁。
想盡自己的辦法。
你所需要做的。
就是謙卑下來領受神的恩典。
Amen。
要記住。
恩典不是靠你去賺取的。
恩典是要來領受的。
我再一次說。
恩典不是你去賺取。
不是說what should I do。
我要做什麼,no no no。
恩典是只有謙卑的來領受。
就像一個一無所有的人。
來到一個擁有萬有的神面前。
來領受祂的恩典一樣。
Amen。
今天當你面對靈裡的枯乾。
生活上的軟弱。
侍奉上的無力的時候。
讓我教導你。
兩個最簡單的禱告。
兩個最簡單的禱告。
無論你在什麼光景當中。
你一定要學會這兩個最簡單的禱告。
第一個禱告。
主啊,求祢紀念我。
跟我一同來說,來。
主啊,求祢紀念我。
這是你最需要做的一個禱告。
為什麼你要需要做這個禱告。
因為你是神的兒女嘛。
無論你現在的光景是多麼軟弱。
無論你現在的光景是如何。
我告訴你,你永遠是神的兒女。
聖經上說。
豈有母親是忘記自己兒女的。
就算有神說我永遠不忘記你。
無論你在什麼樣的光景當中。
你都可以回到神的面前。
來,主啊,求祢紀念我。
因為我是祢的兒女。
這是非常有力量的一個禱告。
我告訴你。
無論在什麼光景當中。
你都可以回到神的面前。
因為知道你的神永遠不會忘記你。
Hallelujah。
第二個最簡單的禱告。
主啊,求祢幫助我。
跟我一同來說,來。
主啊,求祢幫助我。
因為祢很需要幫助。
跟你朋友說,你很需要幫助啦。
太多時候我們死不承認。
但事實上我們非常需要幫助。
聖經上說。
我們的神是用笑臉幫助我們的。
不但神要幫助我們。
祂用笑臉來幫助我們。
什麼是笑臉。
笑臉代表兩個含義。
第一個,祂很樂意。
不是很勉強,是不得已。
沒辦法,只好幫你。
不是。
神樂意幫你。
神笑臉幫助你。
笑臉代表第二件事情是什麼。
祂能夠。
一個人如果愁眉苦臉。
祂就幫不了你的。
但祂笑臉幫助。
祂有能力幫助你。
祂就用笑臉幫助你。
當你在人生任何情況中。
你都可以回到神面前來。
主啊,求祢幫助我。
求祢紀念我。
求祢幫助我。
這是你人生最需要的兩個禱告。
無論你在怎麼樣的光景當中呼求神。
當你謙卑來尋求神。
今天就能夠賜恩典給你的。
第二,你要學習站穩在主的恩典上。
要站穩。
跟你們說要站穩在主的恩典上。
一旦你領受主耶穌的恩典。
你就要站穩在主的恩典上。
為什麼?。
因為仇敵魔鬼撒旦常常會攻擊我們。
叫我們懷一主的恩典。
彼得前書第五章第八節特別講到。
說務要謹守謹行。
因為你們的仇敵魔鬼如同什麼。
吼叫著獅子遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
多少時候每一次。
你想要為主興起。
要來侍奉神的時候。
仇敵不就來控告你嗎?。
你看看你這個樣子。
還叫做基督徒啊。
你看看你這麼軟弱。
還想成為大君啊。
不要說仇敵來控告你。
你家另一半就在控告你了。
看看這個樣子。
還想在教會服侍。
但第二,你真的需要明白一件事情。
今天我們之所以能夠站立在神面前。
今天我們之所以能夠服侍他。
從來不是因為我們比別人更好。
從來不是因為我們完全。
我們今天之所以能夠來服侍神。
從頭到末了。
都是因為神的恩典。
這是我們一點沒什麼可以自誇的。
因為這一切都是從神來的恩典。
今天如果仇敵會來控告你。
想想看多少次仇敵會控告我嗎?。
多少次我來上講台以前。
仇敵就控告我說。
你看看你怎麼配在講台上。
你怎麼配傳講神的話語。
你知道每一次當仇敵來控告。
我說你知道我都怎麼回答魔鬼撒旦嗎?。
我說魔鬼撒旦你對齊了。
我一點都不配。
但今天不是因為我配。
而是因為神的恩典。
Hallelujah。
第二點今天你我真的需要知道我們整個救恩。
從頭到末了都是神的恩典。
沒有什麼可誇的。
但也沒什麼好恐懼仇敵的攻擊的。
我們要站穩在神的恩典上。
當我們站立在神的恩典上。
我們就靠主剛強起來。
所以第一個你在主的恩典上要剛強。
第二個在主的話語上要忠心。
跟著主的話語上要忠心跟他說。
第二節你看見保羅就對提摩太說了。
你在許多見證人面前聽見我所教訓。
要交通要忠心能夠教導別人。
要注意這短短一節聖經。
包括四代的信徒。
從保羅到提摩太。
到忠心能夠教導別人。
然後最後就被教導的四代信徒都在這裡。
換句話說我們真的是要在。
神所託付給我們的話語。
的真理上要有忠心。
你說怎麼樣能夠忠心在神的話語上。
第一個要把神的話放在我們心裡。
跟你說要把神的話放在我們心裡跟他說。
我對於神的話語對我們基督徒生活太重要了。
神的話不但是我們腳前的燈路上的光。
神的話更是我們得勝生活力量的源頭。
今天我們一定要在神的話語上下功夫才行。
作為一個基督徒。
你絕對不能夠每個禮拜。
只是靠著牧師的信息來餵養你這麼一次而已。
那是不夠的。
想想看一年只有52個禮拜。
每次我們逐日崇拜的信息大概只有半個鐘頭。
全年加起來最多你聽到的時間。
不過26個鐘頭而已。
再加上有時候你生病加班。
旅遊外加偷懶。
你一年聽到的時間還不到24小時。
連一天的時間都不到。
難怪你靈裡營養不良。
無法活出得勝的生活。
今天作為一個基督徒。
我們一定要花時間來讀神的話。
而且把神的話藏在我們放在我們心裡。
四篇一百一十九篇十一節怎麼說呢。
我教你的話藏在心裡免得我怎麼樣。
得罪你嗎。
這個心理其實基本上就是我們的思想意念。
今天如果我們想過一個得勝的生活。
我們就必須讓神的話充滿在我們的思想意念裡面。
為什麼我還記得以前我讀過一句話。
我覺得非常有意思。
他講到說你要小心你的思想。
因為不久他會成為你的行為。
你要小心你的行為。
因為不久他會成為你的習慣。
你要小心你的習慣。
因為不久成為你的品格。
換句話說。
今天我們思想中所充滿的事物。
始終會影響我們一生的道路的。
你思想裡面充滿的是什麼。
你活出來的就是什麼。
你有沒有想到過今天你在思想裡面所充滿的是什麼。
我常說如果今天在你思想裡面充滿的都是世界上的事情。
那你當然活出來就是世界上的樣子。
如果你思想充滿都是連續劇的劇情。
你活出來就是連續劇的樣子。
可是反過來。
如果今天你思想裡面充滿的是主的話語的話。
我告訴你。
你活出來絕對是主的樣式。
而且一點不需要勉強。
那是自然而然的流露。
這為什麼今年我們一定要推出這樣一個全教會背經行動的原因。
我們每一個月會指定一段經文。
不是很多。
讓大家來背誦。
我們體諒大家。
我們每個月只有大概六節的聖經左右。
不是太困難的。
我們希望藉此能夠眺望我們對神話語的熱情。
我們每個月大概六節的聖經讓大家來背誦。
年底的時候。
如果我們十二段經都會背的話。
那你有個大獎為你預備。
我們鼓勵我們中間每一位弟兄姐妹都要來參與。
你千萬不要說。
牧師我太老了記不住。
我太忙了沒時間。
我請問你我夠不夠老。
都不敢講了。
我夠不夠老。
我夠不夠忙。
你敢講了吧。
我夠忙比你忙多了我告訴你。
而連我都要參與。
你絕對沒有藉口不參與。
跟你媽說你沒有藉口不參與的。
在新的年你一定要挑戰你自己嘛。
六節聖經一個月都背不起來嗎。
我絕對不相信。
你一定要挑戰你自己。
聖經說要功課己深。
教身服我。
我們要立定心智。
讓神的話充滿在我們思想意念。
好像我們生命那個不再一樣。
Amen。
第二我們一定要忠心教導神的話語。
跟大家忠心教導神的話語。
我們看見保羅跟提摩太。
給我們非常好的榜樣。
他們沒有沒有自己只是自己領受神的話就算了。
他是把神的話語。
藉著教導一代又一代的傳承下去。
這為什麼在教會裝備課程是這麼重要一個事工。
透過裝備課程我們能夠有系統的。
教導弟兄姐妹在真理上能夠紮根。
然後我們在生活上才能夠得勝。
在服飾上有能力。
你知道今年我們的裝備課程有很大的一個改變。
現在先在這裡先跟大家報告一下。
以前我們教會裝備課程都是在主日對不對。
而且一門課要上八個禮拜才能夠完成。
很多人常常告訴我劉牧師。
我們主日有其他的服飾都沒辦法。
來參加這個主日學這個裝備課程。
也有些人告訴我說牧師八個禮拜時間太長。
無法完成這個課程。
所以今年有很大的改變。
除了在主日保持一些基本的課程之外。
我們把主要的裝備課程都改到禮拜六來舉行了。
而且我們會在二月四月六月八月跟十月。
這五個月份的第三個禮拜六。
定為是裝備日。
每個裝備日有四門的課程。
而且將每一門課程濃縮為四個小時課程。
所以你只要一天可以去修完一門課。
就像每年的我們一月的聖經日一樣。
我相信這樣的改變會幫助大家。
這樣有沒有幫助你更想來上裝備課程。
有沒有方便你。
Hallelujah。
感謝神。
我們今年這樣新的一個改變。
我相信會有更多的幫助。
第二你千萬不要以為說。
這個裝備讓牧師們裝備就好了。
牧師自己裝備就夠了。
我們不需要裝備。
很多人常常這樣說。
No no no no no。
我還記得有一次我遇到一位弟兄。
他就對我說。
有一天他兒子回家對他媽媽說。
媽什麼是三位一體。
我就很好奇。
我問他說那你太太怎麼回答。
他說我太太說問你爸爸去。
第二我告訴你。
遲早有一天你兒女會問你一些真理的問題。
我告訴你。
你不要一問三不知。
你要準備好教導你的兒女。
Amen。
第二從整個教會的歷史來看。
教會的復興永遠是從人人做門徒開始的。
反過來說教會的軟弱。
也正是因為我們從人人做門徒。
變成少數人做門徒。
從人人學習變到少數人學習。
從人人侍奉變到少數人侍奉。
教會就軟弱了。
第二點今天教會若是要復興起來。
我們就必須人人設備。
人人做門徒。
Amen。
求主幫助我們今年。
用在神的話語上。
我們紮根做一個忠心於神所託付的人。
從今年開始在神的話語上裝備自己。
Amen。
第三要在屬靈的生命上要成熟。
跟你們說屬靈生命上要成熟。
從第三節到第七節。
保羅用了三個比喻。
說明我們怎麼樣在屬靈的生命上。
能夠操練我們的生命。
第一個他說我們要像軍人。
軍人怎麼樣要精力磨練。
跟你說要精力磨練跟他說。
軍人的特質是什麼。
軍人的特質就是致使忠心達成任務。
你知道在美國有一個非常出名的軍校。
就是西點軍校。
我想我們都知道。
每年招生報名。
大家搶得進去搶得擠破頭了。
但是我們看見西點軍校的訓練是非常嚴格。
人家告訴我們入伍的新生。
進去第一年只能講兩句話。
一個Yes Sir一個No Sir。
若再多說都要受到處罰。
你說怎麼這麼不合理。
這麼嚴為什麼要這個樣子。
我就想到以前我在當兵的時候。
我們的班長在訓練我們的時候。
他就常說一句話。
他說合理的要求叫訓練。
不合理的要求叫磨練。
管你合不合理都是操練都是操練。
所以我們就看見。
這些操練為什麼要這麼不合理。
你想想看為什麼這麼不合理的訓練。
還這麼多人搶著要進去。
搶著要報名進入西點軍校。
為什麼呢。
因為那個原因在哪裡。
我告訴你。
就是當你看見這些西點軍校畢業生出來的時候。
他們畢業出來的時候。
那個樣子真的不同。
每一個人就是雄赳赳氣昂昂的軍人本色。
那個表露無遺令人非常的羨慕。
就是不一樣。
所以為什麼要搶著進去。
就是要那個軍人的樣子要出來。
我就想到同樣的。
今天為什麼我們要好像當兵一樣。
在主禮像當兵一樣。
為什麼神容許很多的苦難磨練領導在我們身上呢。
我告訴你。
神容許很多的苦難磨練領導身上。
目的不是要我們受苦。
跟你們說目的不是要你受苦啦。
很多人說埋怨神為什麼叫我受苦。
No 神不是要你受苦啦。
乃是要叫你的生命更像基督。
Amen。
所以羅馬書第五章三節第四節怎麼說呢。
不但如此就是在患難中也是要歡歡喜喜。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生什麼。
老練。
我告訴你。
這個老練不是老油條的意思。
老練是品格。
患難生忍耐。
忍耐生品格嘛。
有了品格就能夠盼望。
帶來盼望。
我們看見神藉著這樣一種磨練。
在我們生命當中操練我們。
讓我們活出耶穌基督的樣式。
所以我們生命要像軍人一樣。
經過磨練。
我們生命能夠成熟。
長大上耶穌基督的生命。
Amen。
第二個。
保羅像比武者幹嘛要操練紀律。
跟你說要操練紀律。
第五節保羅說人若在場上比武。
非按規矩就不能得冠冕。
這裡講到比武者。
就像我們今天好像參加奧運比賽這些選手一樣。
他們若想得錦標。
必須按照比賽的規則來受訓練才行。
你知道每一次在冬季奧運會的時候。
我最喜歡就是看花式溜冰。
當然對我們這種外行人來講。
只是看誰會摔跤不摔跤而已。
但那些內行人懂的人。
他們一眼就看出這個轉得對不對。
滑得好不好。
他們一眼就看出來。
所以一個參加比賽的人。
是不能夠說我愛怎麼轉就怎麼轉。
不行的。
我愛怎麼滑是也不行的。
你要得錦標。
你一定要按照規則來訓練你自己。
一個參加比賽的人。
紀律是奪得錦標不可少的條件。
同樣今天一個屬神的人。
我們若想討主的喜悅。
我們也不能夠說我愛做怎麼樣做基督徒。
就怎麼樣做基督徒。
我愛怎麼生活就怎麼生活。
那不是這樣的。
你若想討主的喜悅。
你一定要按照神的心意。
按照神的規則法則。
神的原則來做嘛。
否則你怎麼討神的喜悅呢。
今天做一個基督徒。
我們一定要過一個有紀律的生活。
你知道門徒。
這個字在原文。
就是從紀律這個字演發出來。
門徒其實從紀律。
換句話說。
門徒就是應該是一個有紀律的人。
跟你們說要做一個有紀律的人。
實際上說我們要在話語上有紀律。
不是隨便講你愛講的話。
不是的。
我們口中的話語。
有時候會傷害別人的。
我們要口中的話要受紀律。
不要講到一些埋怨批評的話。
要常說感謝造就跟祝福的話。
我們的情緒要受紀律。
不要讓情緒來主導你的生命。
反過來讓主讓聖靈來掌管你的情緒。
在生活的細節上也要有紀律。
要在小事上操練自己。
譬如準時。
這是很重要的紀律。
信守諾言。
你所答應的事一定要完成。
只有當我們在這些小事情上忠心的時候。
神才會將大事託付給我們的。
第三個。
保羅說要像農夫。
要怎麼樣呢。
忍耐等候收成。
跟你們說要忍耐等候收成。
農夫跟前面兩個完全不一樣。
農夫沒有軍人的那種刺激。
也沒有比武者得獎的光榮。
都沒有。
農夫必須什麼呢。
忍耐等候才能夠享受收成。
在我們人生的過程當中。
成長的過程當中。
多少時候。
我們也是學習栽種。
我們也學習澆灌。
我們多麼渴望有時候我們所栽種的。
我們所澆灌的。
能夠一夜之間能夠有所收成。
但多少時候我們左等右等。
什麼都沒有。
多少時候我們心中何等焦急不是嗎。
就像我們中間的父母。
在指望兒女成熟長大。
我們中間的小組長。
多麼盼望小組員能夠成熟長大。
我們中間很多的帶導者。
指望這個不幸的世代能夠回轉到神的面前。
我們多麼渴望一夜之間。
真的能夠成就。
但事實上卻不是如此。
很多時候我們急於想看到改變。
想用自己的方法。
去達成自己的願望。
有時候就像中國諺語講的說。
鴨毛蛀眼一樣。
蛀掌一樣。
鴨毛蛀眼什麼意思。
就是一個農夫看見。
那個秧怎麼長得那麼慢。
就幫他一下拔出來。
拔了幫助一下。
一拔就死掉了。
多少時候我們也是這樣。
我們急於想用自己的方法。
去加速生命成長的過程。
所帶來的結果反而是傷害跟怨恨。
有些時候我們真的就只能像農夫一樣。
學習忍耐等候。
學習忍耐等候。
讓生命走完它成長的過程。
太重要了。
讓生命走完它成長的過程。
然後才能夠各按其時成為美好。
因為常常想到主耶穌基督。
當主耶穌在地上的時候。
think about。
祂從來沒有急於想改變別人。
不像我們。
很急於想改變我們身旁周人。
不改變就想掐死他。
耶穌從來沒有這樣。
如果是耶穌。
我早就無法存活了。
光是看那十二個人已經氣死。
活活把你氣死。
耶穌只是教導天國的真理。
然後按照他們的需要。
去愛他們。
去服侍他們。
think about it。
祂只是教導天國的真理。
按照他們的需要。
去愛他們。
服侍他們。
甚至在最後的晚餐的時候。
想想看。
這是耶穌基督最後的時刻在地上。
馬上走上十字架的道路。
可是祂的門徒。
沒有一個人願意為別人洗腳。
光看到這一幕。
你已經受不了了。
但在這個時刻。
耶穌也沒有對彼得說。
彼得。
你不是要做頭的嗎。
去洗一下腳吧。
耶穌也沒有對約翰說。
約翰。
你不是想做愛的使徒嗎。
趕快表現一下洗一下腳吧。
在快要死的時候。
耶穌還是默默地。
為他們每一個人洗腳。
但至終彼得和約翰。
都各按其時。
在神的時候。
成為神國偉大的使徒。
同樣今天你我。
也應當學習像個農夫。
要學習讓生命走完它成長的過程。
因為主應許我們說。
流淚灑腫的。
必怎麼樣。
歡呼收割。
今天如果你正在流淚灑腫。
那我勸告你。
忍耐等候。
因為知道。
有一天你必定歡呼收割的。
我們看見保羅不但是如此教導提摩泰。
其實他的生命是最好的榜樣。
當保羅將要離開世界的時候。
他寫信給提摩泰。
怎麼說呢。
提摩泰後書第四章第七節。
他說那美好的仗。
我已經打過了。
像個軍人。
當跑的路。
我已經跑進了。
像個比武者。
所信得到我已經守住了。
像個農夫。
只有當我們如此操練。
我們才可能成為成熟的器皿。
被主所使用的。
Amen。
弟兄姊妹。
今天你準備好。
要進入新的一年嗎。
Amen。
你準備好。
要成為這屬神的大軍嗎。
有些人沒準備好哦。
你準備好了嗎。
求主幫助我們在主的恩典上。
你要剛強。
主的話語上。
忠心。
屬靈的生命上。
成熟。
這樣我們必然能夠在現今充滿動盪的世代。
不但得以戰利的穩。
而且得勝勇於。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到您面前獻上我們的感謝與讚美。
雖然我們這樣軟弱不配。
但你檢選我們。
不但成為你的兒女。
而且在這樣一個動盪的世代。
要成為這屬神的大軍。
主再次讓我們領受這樣的託付跟使命。
也再次重新的尾聲在你的面前。
因著你在我們身上這豐富的恩典。
我們無可推諉。
要在這樣一個時刻為你興起。
幫助每位弟兄姊妹。
幫助我們整個教會在未來一年裡面。
我們真的有這樣的心志。
來不但是跟隨你自己。
而且真的為你而活。
在每天的生活當中見證你的榮美。
在現今的世代當中彰顯你的榮耀。
我們謝謝主。
將其榮耀都歸給主你自己。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
