請主佑平安。
我們先一起祈禱。
我們感謝您的恩典。
讓我們在最後清晨。
雖然外面天氣不是很好。
但我們仍然可以來到這裡聚集敬拜您。
求您保守帶領我們。
讓我們從您自己的話語中學習到智慧。
來去理財。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們前兩個星期都是思想針研。
今天我們仍然會從針研。
來思想有關財富方面的教導。
不過我先講一講針研的性質。
針研其實是一些人的生活智慧。
他用一些短句又容易記的形式寫下來。
因此我們解釋針研的時候。
上文下理就不是那麼重要。
由於針研是生活智慧的精華。
它的實用性就很強。
是可以實踐在我們的生活中。
只不過由於時代不同。
有些針研未必可以直接應用在這個時代。
我們只可以應用針研的精髓。
此外針研是教導人。
活在世上最重要的是要敬畏上帝。
在針研一章七節就說。
敬畏耶和華是智慧的開端。
講過針研的性質之後。
我也簡單講講這本書的結構。
這本書的結構其實很簡單。
雖然有三十一章。
針研可以分為四大部分。
第一至第九章是介紹針研。
和教導下一代。
在這部分我們經常讀到針研提到。
「我而」至少有十次。
十至二十九章是所羅門的針研。
第三十章是瓦基兒子阿古爾的畫。
三十一章是利慕伊勒王的畫。
其實這位利慕伊勒王應該不是猶太人。
但幾千年前的社會沒有擺權這個概念。
因此鄰近猶太國的智慧人的說話。
都是被收入在針研這本書裏面。
不過我相信會有正靈的帶領。
最後我還想特別聲明。
針研書裏面的說話是沒有應許的。
比如今天說的十一章二十四節。
「有施捨的錢財增添」。
但這句話是不合理的。
如果我的錢包有些錢。
我拿出來施捨給別人。
我的錢財只會減少,怎會增添呢?。
稍後我會解釋。
但我想特別強調。
這句話不是上帝的應許。
不是上帝的應許,不是祂的承諾。
祂只是鼓勵人不要吝嗇。
不要說我有施捨。
我有施捨,但為何我的錢財沒有增添呢?。
哎呀!上帝不守信用。
不遵守祂的承諾。
說我不算數。
千萬不要將針研書提到一些好的後果。
都當成是上帝的應許。
我記得我信主年輕的時候。
唱過一首詩歌。
內容說甚麼呢?。
「聖經中寶貴應許屬我」。
「每章每行每一節都屬我」。
「都是神寶貴應許」。
「聖經中寶貴應許屬我」。
這首詩鼓勵信徒相信聖經中的應許。
不過有些是過了路。
讀聖經的時候我們先要搞清楚。
某一節經文是不是一個應許。
然後還要搞清楚。
那些應許是特殊的應許還是普遍的應許呢?。
針研是教人怎樣去生活。
如果有人按針研的教導生活的話。
很大機會都會有好的結果。
但如果有人好像得不到好結果的時候。
我們就不可以說是上帝說話不算數。
先知撒姆爾曾經說過。
以色列的大能者必不說謊也不後悔。
因為他不是世人絕不後悔。
上帝不會騙我們的。
如果真的上帝應許。
就一定會應驗的。
但有時總是有些人。
喜歡隨隨便便把聖經任何一句話都當作是上帝的應許。
而當現實的情況跟聖經說話有矛盾的時候。
就覺得上帝沒有實踐他的應許。
事實上是我們自己搞錯了。
並不是上帝沒有能力實踐他的應許。
或者上帝出爾反爾騙我們。
而是我們搞錯了。
有時即使一句說話是應許。
但我們都要留意它是不是一個普遍的應許。
還是只是對某個人的應許。
普遍應許的意思是對任何人都是合用的。
我舉一個例子。
我們最熟悉的可能是《約翰福音》三章十六節。
上帝愛世人甚至將他獨一的兒子賜給他們。
要一切信他的人不至滅亡反不永生。
這節經文的確適用於任何人的普遍應許。
裡面只有一個條件。
就是你要信耶穌是上帝那位獨一的兒子。
無論是哪一個人只要信就一定會得到永生。
我再舉一個例子。
上帝應許阿伯拉罕要將迦南地給他的後裔。
是不是應許?。
是的,是一個應許。
但不是普遍的應許。
只是給阿伯拉罕和他的後裔。
如果我們不是阿伯拉罕和他的後裔。
就不關我們的事了。
很多華人牧師都搞錯的一節經文。
就是《詩壇傳》十六章三述的一節。
「當信主耶穌,你和你一家都必得及」。
看上去也像是一個應許。
看上去也像是人人都適用的。
單單看這一節聖經。
我年輕的時候問過一位牧師。
牧師,我信了主耶穌。
但我父母兄弟姊妹都沒有信。
這節經文應該怎樣去理解呢?。
他說這節經文你要留意。
「家」字不是指你父母的家。
是要你自己結婚生了子女之後。
那個才算是你的家。
所以如果你父母不相信。
與這節聖經無關。
當時我年輕,未受過神學訓練。
暫且信了那位牧師的解釋。
但我現在認為他的解釋完全錯誤。
首先是文化錯配。
甚麼是文化錯配呢?。
當他解釋這個「家」字的時候。
他用了西方人。
對「家」的概念。
來解釋聖經時代的概念。
聖經不是近年寫的。
是二千年前寫的。
新約聖經起碼。
他用了一個現在的概念。
來解釋聖經的概念。
猶太人或羅馬人對「家」的概念。
其實是否如此狹窄呢?。
我們不太清楚。
但他還有一個地方錯誤。
就是很可能他沒有讀希臘文。
當他看這節聖經時。
他沒有看希臘文聖經。
「家」那個字究竟是用了甚麼字呢?。
如果我們參考英文聖經的翻譯。
英文聖經的翻譯。
這個字最大部份的時間。
不是翻譯成「family」。
而是翻譯成「household」。
我查過六十本英文譯本。
只有兩個譯本是翻譯成「family」。
而其他的是翻譯成「household」或「house」。
甚麼意思呢?。
「household」是甚麼意思呢?。
其實「household」就是跟你住在同一個屋簷下的人。
如果在聖經時代來說。
新約的聖經時代來說。
就包括一家人裏面有的奴隸。
都是屬於你的「household」。
事實上這隻經文。
是保羅對肥勒比的玉卒說的話。
對那位玉卒來說。
的確是一個英語或是一個福音的訊息。
但這不是對任何人都適用的普遍英語。
更加不是任何人任何時空都可以應用的。
我又再舉一個例子。
假如有一位年輕的婦人來告訴我。
我很想生個兒子。
牧師請你替我代禱。
我能不能對她說。
可以,聖經有英語的。
《創世紀十八章》明明這麼說。
明年這個時候你便會有一個兒子了。
這是聖經的英語。
如果我這樣應用聖經,對不對呢?。
我引用的經文是不是一個英語呢?。
是一個英語。
那個英語是真的。
只不過那個英語是天使對亞伯拉罕說的。
說他太太明年會生一個兒子。
我們如果記得《創世紀經文》就知道。
11年之後她真的生了兒子出來。
所以任何的英語。
如果是對某一個人說的話。
就不是一個普遍的英語。
我們不可以隨便用來當作是上帝給我的英語。
今天比較長氣。
但希望大家明白。
在言書裏面好像是英語的說話。
不是一個保證會發生。
一定會發生的普遍英語。
而是鼓勵性的說話。
鼓勵我們要敬畏上主。
讓我們思想今天的經文。
首先講講今天的題目。
在富裕社會中管理財富。
剛才講過 由《針研》第十章開始到二十九章。
大概都是所羅門說的話。
然後有人記錄下來。
因為在第一節有講過。
一章一節一開始有講。
但十章一節再重覆講。
所羅門的《針研》。
所羅門的時代。
大概是猶大國最富裕的時代。
讀一兩節經文了解一下。
他的時代背景。
在獵王紀上十章十四至十五節。
所羅門每年所得的金子。
重六百六十六泰元德。
另外還有從商人和貿易得來的稅收。
以及來自阿拉伯諸王和國內省長的收入。
在十章二十一節提到。
在所羅門的日子。
銀子算不了什麼。
算金 銀都當是很普通。
提到所羅門的收入。
應該是代表他中央政府的收入。
他收到的金子。
如果我們用今天的價值去計算。
以二十萬澳幣一噸來計算。
大概相當於每年收入價值。
四十六億澳幣。
所以在所羅門時代的社會。
是相當富裕的。
有了這個對時代背景的了解。
我們真的可以開始思想今天的真言。
在十一章二十四至二十五節。
都是鼓勵人要慷慨去待人。
要樂善好施。
剛才提過十一章二十四節。
有施捨的錢財增添。
在邏輯上不是很合理。
如果你自己有些錢施捨出去。
你自己的錢財應該減少才對。
為什麼會增添呢。
我們要怎樣了解這句說話呢。
首先讀下一句。
論識過度反自窮乏。
所以整節的經文是勸告有錢人不要那麼吝嗇。
不要那麼論識。
反而要樂善好施。
事實上這個說法。
是對整個社會的盼望。
有點像中國古人提出的。
大同社會的觀念。
就像前幾年中國國家主席提出的。
共同富裕的概念。
從經濟學的角度來看。
這是社會主義的理想。
這裡鼓勵有錢人要施捨。
就是說社會上有窮人。
如果社會上富裕到沒有窮人的有錢人就施捨。
沒有人需要施捨。
社會上是有窮人的。
正如主耶穌說過。
常有窮人與你們同在。
無論社會有多富裕。
總會有貧窮人。
我們怎樣對待貧窮人呢。
上帝是怎樣教導以色列人的呢。
我們回到尼米記看看。
在尼米記十九章九至十一節這樣說。
你們在自己的地收割莊稼時。
不可割盡田的葛落。
也不可拾取莊稼所掉落的。
不可摘盡葡萄園的葡萄。
也不可拾取葡萄園中掉落的葡萄。
要把他們留給窮人和寄居的。
我是耶華你們的上帝。
你們不可偷竊不可欺騙。
也不可彼此說謊。
尼米記的時代背景是。
以色列人剛剛出了埃及。
還沒進到加南地。
上帝就已經教導他們。
將來你們有了自己的葡萄園的時候。
你收割的時候應該怎樣做。
你收割不要收到盡。
要留一些給窮人。
接著就連續提醒。
你們不可偷竊不可欺騙。
也不可彼此說謊。
我相信這兩節經文。
是對富裕的人說。
頭兩節經文對富裕的人說。
他們有自己的田產。
有他們的物業有葡萄園。
而下面那句就是對貧窮人說的。
即使你貧窮你都不要偷竊。
也不要用欺詐手段去賺錢。
此外我們還可以看看。
新命記二十六章十一至十二節。
你和利美人以及在你中間寄居的。
每逢第三年就是捐十分之一的那年。
你從你土產中取了十分之一。
要分給利美人寄居的孤兒和寡婦。
使他們在你的城鎮中可以吃得飽足。
這裡提到第三年再奉獻十分之一。
這是特別的額外的十分之一。
不是他們每年都應該奉獻的十分之一。
而這個十分之一的奉獻是有指定用途的。
就是要來分給利美人寄居的孤兒和寡婦。
從上帝給以色列人的這些條例。
我們可以看到上帝的心意。
是要建立一個貧富不會過份懸殊的社會。
當一個社會貧富極度懸殊的時候。
好像我們中國詩人杜甫所說。
諸門走肉臭路有凍死骨。
如果一個社會是這麼貧富懸殊。
這麼極端的時候。
社會就很容易發生動亂。
窮人是被迫上梁山的。
因此所羅門王鼓勵富有的人。
你要樂善好施。
假如社會上的有錢人都樂意這樣做的時候。
他們就遵行了上帝的旨意。
實行了一個可以說是自願的社會主義。
為什麼書寫之後錢財會增添呢?。
一方面固然是上帝的祝福。
另一方面如果一個社會是共同富裕的話。
社會就會比較和諧。
那些窮人就不會偷別人的東西。
不會去搶別人的東西。
不用靠詐騙來生活。
在一個和諧的社會裏面。
有錢人就可以做生意牟利。
我們可以再看看獵王紀相十章二十九節。
看看所羅門王時代的對外貿易情況。
從埃及進口的戰車每兩六百赤克勒銀子。
馬每匹一百五十赤克勒。
阿蘭諸王的戰車和馬。
也是經由他們的手出口的。
換句話說猶太人就是做轉口貿易。
躺著也可以賺錢。
轉一下手你經過。
我又收錢了。
但如果有太多窮人。
社會治安凌亂。
到處都有抗議遊行甚至暴動。
搞到社會動盪不安的時候。
這樣的情況就不是那麼容易做貿易了。
有錢人也很難做生意賺錢。
故知有錢人最好是樂善好事。
讓社會繁榮安定。
他們有機會做生意。
財寶自然會增添。
十一章二十六節。
團糧不賣的。
百姓必助就他。
願意出手的。
祝福臨到頭上。
這就是對商人的教導。
團積居奇的手法。
是可以讓商人賺大錢的。
但也會令買家非常反感。
我說一個可以說是現代版的。
團積居奇的事件。
讓我們了解這句真言的寫實性。
事件發生在2000年左右。
當時美國用一些基因改造的方法種植大豆。
香港有一般叫黃酒。
基因改造的大豆。
抗蟲和抗乾旱比較好。
所以美國盛產大豆。
而大豆最大的消費國是中國。
它不是用來做豆腐之類的豆製品。
主要是用來榨油。
剩下來榨乾的豆柏。
是可以用來餵豬的。
美國開始賣大豆給中國的時候。
起初賣得很便宜。
比中國農民自己種植出來的大豆還便宜。
結果那些榨油商為了賺錢。
當然是買便宜的美國大豆。
中國農民賺不到錢就不種大豆。
改種其他東西。
過了幾年,2004年的時候。
美國有些省份有旱災。
於是美國農業部發了一個警告。
今年的大豆供應將會短缺。
大豆的期貨市場價格大幅升高。
本來是200元美金一噸,變成400元。
中國的榨油商說。
如果油價一直漲,就快點買入期貨。
誰知過了幾個月,美國商務部又改口。
我們大數據分析有些少錯誤。
大豆供應應該是非常充足。
發生什麼事呢? 貨價就大幅下跌。
下跌到200元左右。
簽了合同的榨油商就慘了。
如果取消合約,就要賠錢。
你以為簽了合約隨時可以取消嗎?。
如果你不取消合約,買了貴價的大豆回來。
那怎麼辦? 蝕本。
結果很多商人就做不下去。
把榨油廠便宜賣給美國人。
這可以說是現代版的囤積居奇。
他們現在比較聰明。
用假消息和期貨市場抬高價格。
令賣方大賺錢。
賣方肯定會詛咒賣方的人。
詛咒的含義是什麼呢?。
其實就是向上帝告狀。
我自己無能為力。
向上帝告狀搞不定。
讓上帝出手去懲罰那些壞人。
如果是樂意受良,當然得到上帝的祝福。
人民也祝福他。
上帝的祝福便會使他的農地豐收。
十一章二十七節。
懇切求善的,求得恩寵。
但那求惡的,惡必臨到他。
在富裕社會中生活的人。
在物質方面比較容易得到滿足。
但仍然應該盡力行善。
善行其中一項就是前面說過的樂意施捨。
在猶太人中間。
樂意施捨,招待客人。
是他們重要的行善。
善行。
這裡就是鼓勵你追求善。
樂意施捨,慷慨待人。
另外就是要做一些在上帝眼中看為正的事。
而不是任意妄為。
這裡經文提到善與惡。
是由上帝去決定的善與惡。
不是由人去決定的。
如果我們記得伊甸園的故事。
上帝留下善與惡給他們決定。
叫那些人,叫亞當娜。
應該不要自己亂決定。
不要吃那些分別善惡樹的果。
含義是說善與惡你們搞不定,等上帝決定。
你聽上帝的話就好了。
十一章二十八節。
倚靠財富的,如幾必跌倒,而人必興旺如綠葉。
這裡鼓勵人要認清楚錢財的本質。
不要倚靠財富。
過份體重財富會使人癲狂。
最後會招來上帝的懲罰。
最近我自己讀經就讀耶利米線之書。
耶利米線之書分為幾個重要部分。
其中結尾,近尾的部分還未到結尾。
近尾的部分就是對外國的預言。
有兩次提到上帝要懲罰魔壓的原因。
是因為他們倚靠財富。
讓我分享幾節經文。
耶利米線之書四十八章七節。
你因倚靠自己所做的。
和自己的財富必被供取。
其實有財寶不是犯罪。
因為財寶都很可能是上帝的賞賜。
但當我們去倚靠財寶的時候。
就會好像四十八章二十九節這樣說。
我們聽聞魔壓人的驕傲。
極其驕傲。
他們自高自傲。
自我狂妄。
居心自大。
他們可以說。
倚靠錢財,倚靠到一個癲狂的地步。
將自己變得非常的自大。
最後上帝要懲罰魔壓。
在四十八章三到六節說。
耶利米線,我的心為魔壓。
哀鳴如霄。
我的心為吉爾哈列。
哈列設人愛好。
魔壓人所得財物都毀滅了。
等於我們進行上帝的道。
上帝賞賜給我們有財寶。
我們仍然要了解財富的本質。
是讓我們在世界上生活得快樂。
上帝不是造我們出來。
專門要我們受苦。
上帝讓我們活在世上。
是讓我們活得平安喜樂。
而不是終日愁眉不展。
為生活憂慮。
使徒保羅提醒我們。
敬錢加上知足。
就是大利。
因為我們沒有帶什麼到世上來。
也不能帶什麼去。
只要有衣有食。
我們就該知足。
我們現在生活在富裕社會裡面。
我們很多人都很富裕。
我們要怎樣看待錢財。
怎樣管理財富呢?。
保羅繼續在提摩大前書。
六章十七至十八節這樣說。
至於那些今世富足的人。
你要祝福他們不要自高。
也不要依賴靠不住的錢財。
要依靠厚淺萬物給我們享受的上帝。
萬物給我們享受。
又要祝福他們行善。
在好事上富足。
甘心施捨樂意分享。
保羅的教導和今天的真言是否異曲同工?。
我相信保羅的教導真的受到真言的影響。
這些教導。
我都已經給大家做了榜樣。
我久不久都請大家去吃飯。
我記得有一次請一班弟兄姐妹吃飯。
吃完飯付錢的時候。
我說我請的這一餐。
有位弟兄說。
我做了這麼久。
我不知道他做了多久。
他說做了很久。
我做了這麼久都從來沒有試過牧師請我吃飯。
只有我們請牧師吃飯。
弟兄姐妹。
我是在進行保羅的榜樣。
凡事都給大家一個榜樣。
請大家吃完飯。
上帝仍然會供應我一切的需要。
我沒有什麼缺乏。
我們不要依靠無定的財富。
而是要依靠看顧我們的上帝。
最後真言有一個很有智慧的禱告。
就是三十章八至九節。
求你使虛假和謊言遠離我。
使我不貧窮也不富足。
至今我需要一些飲食。
免得我飽足了就不認你。
說而話是誰呢?。
有恐怕我貧窮就偷竊。
以至竊盜我上帝的名。
各位弟兄姐妹。
聽聖經的智慧。
聽保羅的教導。
我們一起祈禱。
使我們天父感謝你。
因為你是我們的牧者。
你會帶領我們走在人生的正路。
不會用不正當的方法去賺錢。
你也時常看顧我們。
供應我們一切生活的需要。
求你幫助我們學會知足。
更加懂得依靠你。
活出你的榮光。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
