當我們今天在以上主題當中和大家分享我們今年上半年的新主題。。
我們看到主題有健康這兩個字。。
究竟健康你會想到什麼呢?。
以你個人的生命來說,以你自己的身體來說,怎麼會是健康呢?。
可能這些形容詞你也會有些共鳴。。
我不知道你覺得如果一個人有這個銀幕上所描繪的各種健康的狀況,是會怎樣呢?。
或者你會想到這個人的精力充沛,運作良好,有持久力,很厲害。。
服完歷佳,24小時不睡覺,之後的12小時你也會很精神地工作。。
最重要是我們開始登陸之後,過幾年有警覺性也很重要,有時候開車也會慢了,沒有以前那麼有警覺性。。
我想沒有人會說健康無價不重要。。
因爲如果沒有健康的時候,我們什麼都做不了。。
健康無價,你同不同意呢?。
但是是不是真的同意呢?。
就算是有那麼吸引力的各種健康的狀況,但是是不是真的當健康無價是一個無價寶?。
你不惜犧牲任何代價都要幫助自己健康。。
你想想,健康無價,你就會在食物方面留意一些,就好像我去年忽然間血糖去到7.5,嚇到自己,其實已經很小心了,自己覺得有做運動,但是一個不小心去到7.5,醫生就給你一個盤子,喫多少菜,喫多少蛋白質,喫多少碳水化合物。。
如果你真的當健康無價,你會想想你攝取什麼呢?。
營養,睡眠,各種。。
又或者你要健康無價的時候,你會想想你怎麼調教你的生活方式,就是一個正確的生活方式。。
有沒有運動,工作和休息是不是有一個健康的節奏?。
除了生活習慣之外,更加重要的是你來不及檢查一下,不然你怎麼知道,如果我不檢查身體,我真的不知道7.5。。
我曾經跟大家分享過,我抱着Leopard 2,現在時時都知道自己喫哪些東西,喫多少才引致我的血糖會高,立刻幫助我整個飲食習慣,是很容易改變的。。
所以其實如果你說健康無價,你起碼這三方面你會留意,對不對?。
但是我是很壞的,人是很壞的,包括你也是很壞的。。
我們明知道那些是過犯的,我告訴大家,我在76歲左右的時候去讀神學,當時做了17年生意之後,已經是養肥了自己,那時候是一百九十多磅。。
很重。。
最後我發覺讀神學更加是因爲坐在那裏讀書,經常坐在那裏做功課,讀書,上課。。
我很記得當我臨畢業那半年,我想要回香港服侍了。。
我當時在Calgary,Calgary有一樣東西出名的,曾經舉辦過冬季奧運。。
所以那裏的奧林匹克運動員不值錢的。。
所以我們去健身房25塊加幣就可以找一個奧林匹克運動員去教你做運動。。
半年之後,由一百九十磅去到一百四十五磅。。
但是我告訴你,這個過程是地獄式滋勞。。
喫東西就少喫多餐。。
然後做運動每次都要花一百多塊錢。。
然後做運動每次跟着他做25分鐘就夠了,你不用多。。
回來已經差不多整天都散了。。
所以我帶着一個健康的身體回來香港服侍。。
很明顯我知道這個很重要,對不對?。
又經歷過了,沒錯。。
但是很糟糕。。
十年香港的服侍,很忙的。。
我已經有一個gym友,每個早上四天七點半就去到gym做運動了。。
但是喫的多過做呢。。
所以又肥了。。
Way back.。
Up, yes.。
然後到我女兒結婚的時候,我就覺得我以前買的那套襯衫很貴。。
爲了穿得下去。。
而當時在加拿大的醫生跟我說,你有脂肪肝。。
所以就開始緊張了。。
其實我發現了另外一件事。。
很多年前我在Calgary的那種運動地獄式,不用這樣。。
我仍然要做一些運動。。
但是就有個醫生介紹我去一個營養師那裏。。
那個營養師就每兩個星期見我一次。。
好在是OHIP cover的。。
因爲你有脂肪肝嘛,所以OHIP cover。。
其實那個營養師沒有什麼要做的。。
哇,他給你很詳細的那些表啊,那些紙啊。。
總之每兩個星期見你一次。。
好像還沒有減肥,或者你是在喫什麼。。
總之問你幾句之後,你去見他之前是很不好意思的。。
就是你去見他都仍然這麼重,你就需要想想我怎麼去做好一點。。
如果我沒有做任何事情去見那個人,那你就會進來。。
所以這次從一百八十幾磅回到一百五十幾磅。。
穿在那件T恤上。。
所以有動機是很重要的。。
你明知道那件事重要,但是你沒有動機又好像沒有動力。。
所以我們真的要很小心,不要大忽略。。
一個不經意。。
你檢查的時候發現自己沒有做應該要做的事情。。
你有沒有留意這本書呢?。
當然剛纔說的是身體的健康。。
這本是一本熟人的書,是Dallas Willard,是一個很出名的神學家,他寫了一本很重要的書。。
但是你有沒有留意他少了一個字母啊?。
哦,很棒。。
但是你有沒有留意他少了一個字母啊?。
哪個字母啊?。
C。。
少了一個C字就變成了omission,多了一個C就變成了commission。。
所以在人生裏面我們要很小心,一個字母差一點點,。
中國人說,差之毫釐,謀之千里。。
你有沒有大忽略或者是大懶惰?。
或者大失職呢?。
在大使命裏面是這樣說的,我們一起讀好嗎?。
我們一起讀英文吧。。
大使命是耶穌吩咐我們的。。
不是請你做不做,而是吩咐你必定要做。。
但是大使命的核心裏面有哪一方面是我們會忽略的呢?。
如果你看大使命裏面有三個很重要的元素。。
就是使,使萬民。。
這個是你需要使萬民的話,你需要做一些事情的,對不對?。
由他們未信到他們信。。
然後成爲門徒。。
當你爲他們施洗,將耶穌的話語吩咐他們去遵守的時候,。
那個是建立他們起來的,對不對?。
然後特別他說到你們要去。。
所以在Dallas Willard那本書《The Great Omission》,。
他就說了,。
今天教會最大的問題,。
不是沒有全副音。。
而是忽略了耶穌叫我們去培育門徒這個核心的使命。。
很多人就以爲信耶穌,罪得到赦免就夠了。。
但是那不是大使命的吩咐。。
因爲大使命的吩咐不僅如此。。
而耶穌是呼召我和你成爲他的門徒。。
而門徒是會使其他人成爲門徒,。
那是一個倍增的吩咐。。
所以不是一加一,而是一加二,二等於四,四等於八,這樣去倍增。。
而耶穌吩咐我們做門徒,就要學耶穌怎樣生活。。
怎樣在日常生活當中去活出天國的樣式呢?。
所以戴拉·威特強調的就是門徒訓練不是可有可無的,而是福音的核心來的。。
你有沒有看到大使命是你信仰的核心呢?。
還是其他人去做的事呢?。
我有沒有在我信仰的歷程裏面越來越內聚而忘記了外展呢?。
在我的信仰跟隨耶穌的歷程裏面,我是不是隻是越來越覺得舒服,安全,而忘記了神對世界的愛。。
就像身體檢查一樣,要檢查一下我們對大使命的回應和我們的心腸是怎樣。。
你是不是隻是回到教會里面就是去被建立呢?。
而不是有機會去被差演,也去爲主,去做公,成爲他的一個器皿呢?。
所以究竟你是omission,你是大忽略,大失職,還是大使命,這個是我們屬靈健康的一個測試來的。。
我不知道你會不會像我做健康檢查一樣,一個不小心忽略了就一下子升到這個糖指數高。。
然後下一次又檢查一下,原來我們的屬靈指數又是忽然間很低的。。
怎樣才能夠保持這個屬靈的健康呢?。
當我知道原來我健康才能夠去服侍神,當我知道健康我才能夠做一些我受神託付所做的事情的時候,我就很有動力去讓我自己能夠保持健康。。
而屬靈的健康也一樣。。
在洛西書第三章一至四節提醒我們,我讓Ada博士讀出,然後大家請在銀幕上的中文譯本。。
你見到這段經文,我和你的身份是怎樣的呢?。
我和你在基督裏面是一同復活的。。
既然我們的狀況是這樣的,我們必然的回應就是想起上面的事。。
上面有誰呢?有基督,有耶穌在上面。。
而基督是你們的生命。。
當你默想這段經文的時候,你回去再詳細看一星期。。
當你默想這段經文的時候,求聖靈幫助我們看見,我們藏在基督裏面。。
基督是我們的生命,不是在外面,是在裏面。。
我們多需要保持在裏面的基督和我們的生活,生命能夠有一個健康的活力。。
所以我們所有的生活計劃,我們的生活方式是需要和我們的目標一致的。。
怎樣纔會常常思念上面的事呢?。
思念上面的事不代表我們不看地上的事。。
而思念上面的事就是用天國的眼光去看活在地上的生活。。
當我們的生命是基督聯合,。
這就是你們的身份,會影響你們的方向,。
影響你們的生活,。
以至能夠完成基督所討伐的方向,。
影響你們的生活,以至能夠完成基督所託付的大使命去榮耀祂。。
所以一個健康的使命教會是怎樣的呢?。
對我們恩傳來說,我很期盼我們每一位弟兄姐妹在恩傳家裏面。。
我們恩傳家有很多不同的家庭,。
也有單身的,。
也有年幼的,。
也有年長的。。
無論是怎樣,這一羣弟兄姐妹,。
如果我們要活出一個健康的使命教會,。
我們需要常常活在一個生活方式裏面,。
讓我們能夠得人的。。
我們不懂的話,我們就要學。。
我們要學就是被建立起來,。
但我們不只是停留在被建立,。
我們是需要被建立之後有出口的。。
也就是被差遣。。
一會兒我會講清楚差遣的意義。。
就不會停留在只是被建造,而是會被差遣去服侍神,。
或者去到我們的淪舍當中去分享神,。
或者去到遠方去分享神。。
所以當我們常常都知道我們的身份會出一個使命,。
我們是被差的一羣的時候,。
我們每一天的生活計劃會很不同。。
剛纔《哥羅西書》三章裏面所提到的,。
我們的生命,基督就是你們的生命。。
請大家一起讀《約翰福音》第二十章二十一節。。
這次我們讀中文,。
於是耶穌又對他們說,。
願你們平安,。
父怎樣差遣了我,。
我也照樣差遣了你們。。
這支經文是告訴我們,。
我們是被差遣的一羣。。
我們這羣藏在基督裏的生命,。
我們有基督在我們的生命當中,。
基督就是我們的生命的人。。
就好像耶穌被神差遣來到世上,。
我們被耶穌差遣到世界。。
究竟我們只是一個內聚的羣體,。
還是一個被差遣的羣體呢?。
教會並不是一個會所。。
教會是一個被差的羣體。。
有一個神學家說得很有意思,。
他說一間使命教會是一個被神差遣的羣體,。
在日常生活中活出福音,。
參與神的使命使世界與神和好,。
不僅邀請人進入教會,。
也將基督帶到人羣裏。。
怎樣纔算是一個差遣的教會呢?。
差遣的羣體呢?。
當我們一聽到差遣的時候,。
我們就覺得不關我們的事,。
因爲這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話時,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
當我們聽到這句話的時候,。
我們就覺得這些是宣教部的事。。
所以我不想大家有個誤解,。
所以我不想大家有個誤解,。
就是說,。
是命教會就等於宣教教會。。
是命教會就等於宣教教會。。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教,。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
因爲是命教會是包括宣教教會。
宣教只是教會一個部門,宣教發生在某一處,譬如我們快要去巴拿馬,我們快要去巴西,就是宣教去某一處地方,只有少數的人是被差遣,我們一刻間都會差遣一些弟兄姐妹去捐孫。
那個都是很重要的,宣教是一個活動,而我們大家一起都可以去支持宣教。
但當我們說一間是命教會的時候,是命就是教會的身份,就是你和我的身份,因爲耶穌是被差,而你和我就是被耶穌差。
使命是發生在每一處,所有地方,在我們的家庭,在我們的輪舍,在我們的工作,在我們的職場,在我們的近處和遠方。
而每一個信徒都是被差遣的,耶穌說你是被他差遣的,而每一個信徒都被差遣的時候,使命是一種生活方式。
而我和你就是在活出宣教士的生命,所以簡單來說,宣教士工是教會要做的事。
但使命導向的教會是活出基督徒和教會的身份。
而我們如何才能活出這種生活方式,以至我們每一個都是宣教士,每一個都是被差的呢?。
就是大家在恩傳上常常聽到,我們有5個的屬靈5導引,即是guide me 5。
我記得在差不多20幾年前,當我在香港實聖教會,香港侍奉的時候。
在城北華基陳心儀牧師就來香港,開了3天的培靈會。
他在當中有一個很重要的分享,印在我心裏。
他說,其實他和華利黑牧師是同學。
而他們當時在富樂神學院要他們做功課。
在新約聖經裏面看教會究竟要做什麼。
就是這段經文,整個新約聖經裏面都是這5方面教會的支柱,健康教會必須要做。
你們健康一定要飲食習慣好,一定要生活習慣好。
在新約聖經裏面有5C,去演繹新約聖經裏面5樣最重要要做的事。
我們用5G,有些教會,總之什麼字母都好,都是5樣東西。
在這個初期教會的樣板給我們跟隨的,是講哪5樣東西呢?。
而聖經要求我們這樣生活,就能成爲一個健康的使命教會。
有5方面,第一是敬拜,第二是團契,這裏說的團契不是什麼團什麼團的團契。
而是說信徒之間的團契,相交彼此相顧,相歸相屬的關係。
第三個方面是靈脩,信服神的話語,跟隨祂,回應祂。
第四方面就是侍奉,因爲他們行了很多奇事。
其中一個很重要的元素就是報道,他們見證就能得救人數增加。
所以你會見到,教導,團契,又行很多奇事,敬拜,得救人數天天增加,這5個元素。
你都見到他們目標很清晰。
爲什麼聖經說要專注?因爲他們清晰自己的任務。
因爲健康無價,我想請問你,健康教會是不是無價?。
怎樣才能成爲一個健康教會?是你跟我一起可以健康。
因爲我們就是一個教會羣體,我們一起抹餅是主裏面的契合。
我們祈禱去聆聽神,而且我們對神的態度是怎樣的?。
不是隨便談談哪一段經文適合我用,哪一段經文是做不到的,不關我的事,那些經文只是講一下,是選擇來做的。
他是心存敬畏,敬畏誰?敬畏神。
他們很重視在殿裏面去敬拜,在家裏面也能夠一起抹餅的生活。
你說我們的生活都好像是差不多。
其實我自己在二十五年前開始,神帶領我們去建立健康教會,當時已經是二千年的時候,二十五年前。
在香港也有一些健康教會的講座。
知道什麼是健康教會和能夠成爲你生命的一部分是有一個過程。
願意我們一家人這樣去活現出來。
所以健康教會的屬靈標誌是什麼呢?。
從《士徒行傳》二章四十二、四十七節,這幾節經文裏面描繪了第一世紀的教會樣板給我們學習,究竟是什麼呢?。
第一就是活出敬拜的人生。
敬拜,爲什麼我們用一些動詞來形容敬拜呢?。
就是因爲你要活出來,就要敬拜,但你心裏變得人到心不到,就不是活出敬拜的人生。
所以在未來半年我們要深入學習。
每一個的五方面。
我期盼弟兄姊妹能夠在每一方面都有更深入的進展和認識。
你留意,活出敬拜的人生,英文我們譯作good stewardship。
爲什麼呢?因爲羅馬書十二章一至二節。
我們敬拜就是將我們的身體獻上當作活祭。
我們一切的時間、金錢、資源,好好管理,就是唯一的目標,就是爲神而活。
你看到這羣人在《士大人傳》裏面所描述的,他們是怎樣去活出敬拜的人生呢?。
他們對神的事情是專注的,而不是分心。
他們的心是全敬畏而不是忽視的。
他們信的人都罪在一處,而不是常常分散,來下不來下。
泛物公用,其實就是在講慷慨,彼此之間有慷慨的接納。
在我們的管理資源上,我們不會斤斤計較。
又賣了田產和家業,照每一個人所需要的分給他們,換句話來說,這個敬拜包括了我們的十一奉獻,包括了我們的資源分配,包括了我們的傳人。
他們這個敬拜是天天的。
同心。
這是很難的。
其實我們有時候看這些經文,很快看完就好像已經做了。
但如果我們深入研究的時候,我們會發覺原來有很多需要成長學習的地方。
第二方面是有質素的相交。
有質素的相交就是我們的團契,我們彼此的生活,我們在小組裏面,不是泛泛之交一些表面的關係。
留意在殿裏在家中。
在聖經裏面有好幾處地方提到在殿裏在家中。
所以集體一起的時候是敬拜神,也都活出見證,因爲我們的社區知道我們有幾百人在這裏,一起去敬拜神。
同一時間很重視,很專注在家中彼此的關係的建立,令裏面的相交。
我們今天沒有時間詳細講。
我們留在每個月裏面一個支柱去詳細講。
但這羣人的團契生活,相交的生活是很有吸引力的。
是得到百姓的喜愛,鄰居都見到你的生活是很羨慕的。
他們都好像我們中國人很喜歡歡喜坦誠的心用飯,坦誠的心用飯是講慷慨,我們很喜歡招呼人,請人喫飯,請人喫午餐,請人喝茶,我們有個慷慨的心一起去分享的。
勤成長的靈明。
我們的靈脩是讓我們幫助我們的親近神,也都能夠在靈明成長的。
這羣信徒是專注在主耶穌基督的教導。
也都行切地去敬拜祂。
這兩家經文裏面所講的,他們行了很多歧視,信的人在一處,凡物公庸,賣田產家業,其實是一個成長成熟的表現。
不會覺得是重擔的。
但是你再看一次這種生活的時候,賣田產家業,要和人分享,凡物公庸,成熟成長去到一個地步,以神爲中心的時候,就看見原來我們一切都是從神而來,願意被神使用。
是需要成長才會發生。
也都會在發揮的恩賜,就不單止在我們的生活當中我們去侍奉,而且是發揮神已經擺在你生命裏面的恩賜。
你想想在當中他們行了很多神蹟歧視,行那些事的時候,都有不同的人有不同的恩賜。
有需要的人要備分一些東西,或者分飯喫,什麼都好,那些都有恩賜的人,有幫助人的。
在聖殿裏面敬拜和在家中抹餅,那些活動都需要有不同的恩賜人,配搭令到那些罪會發生。
最重要是有人會煮飯,因爲要用飯。
每個人來都想着喫,沒有人煮,就沒有人,就用那些侍奉的恩賜去煮飯。
讚美神,就像我們的worship team,又要一些練習,又要選歌,其實都是很多的侍奉在當中。
最後就是樂傳揚的恩典。
我們有沒有一個樂意的心,將神給我們的生命和我們的鄰居家人,在我們的職場去分享。
如果你有以上那些元素的時候,你自然就會有一個改變的生命。
你有一個改變的生命,你就有一個改變生命的故事,去和別人分享神的恩典,在你生命當中。
所以結束的時候,很想邀請大家一起立志。
請招待師士,可以和我們一起有立志的機會。
我們不單止要被呼召建立一間教堂建築物。
而是被差遣成爲一間健康,活出使命的教會。
當我們說我們未來一年,是最後一年,在這裏崇拜。
我們帶着信心去說這句話。
明年四月可能我們就已經去了新唐崇拜。
急不容緩的就是我們要建立一個健康的生命。
神是不是隻建一個堂皇的禮拜堂呢?。
你有答案的。
讓我們同心的培育生命,是先做培育生命。
然後纔去建立教會。
我想邀請大家一起起立。
當你起立的時候,很想你看一看這個名牌。
我們的平面設計十分之好。
你能不能對紅色,哪個顏色呢?。
我們不想這個字有那麼多字。
你看看這個,你會看到每一個顏色是代表什麼。
我希望在六個月之後,我們大家都不用看這張卡。
就可以看到顏色是代表什麼。
因爲我們很期盼,我們每一個都會出個敬拜的人生。
我們一起立志,我們願意一起去學。
並且是盡心的,從我們已經的認知當中。
再行新的一步。
無論你上了主多少年。
但你願意立志,行新的一步。
讓你有一擊所上交。
有勤成長的靈明。
也有立志發揮恩賜。
也有立志去落傳揚的恩典。
讓我們一起拿着這張卡。
邀請大家拿回家,放在你的聖經裏面。
或者放在你的牀頭。
或者你祈禱的地方。
以至於在祈禱當中,你可以紀念你自己。
如何成爲一個健康的基督跟隨者。
我們同心祈禱。
稱我爲天父。
我們感謝禰很清楚地告訴我們,我們就是被差遣的一羣。
基督就是我們的生命。
求主你建立我們。
主讓我們願意在站立在禰面前,立志。
好好的,爲着主禰的大使命,去活出一個使命的生活方式。
求主禰的靈去幫助我們未來這段時間的學習。
聖靈求禰謙卑我們的心,挪開我們一切的抗拒。
聖靈求禰幫助我們去打開我們的心門。
除去我們的驕傲。
以至於我們能夠去跟隨禰,服侍禰。
求禰給我們屬靈的智慧。
生物的力量。
祈禱奉主耶穌基督的名球。
