弟兄姊妹平安。
在新的一年裏面。
我祝福大家新年蒙恩。
新年進步。
在省裏面我們一起的成長。
要捐臺了。
當我們說新年進步的時候。
當我們說新年進步的時候。
你可能我們會想到自己。
各方面要去進步。
可能我們會想到我們自己各方面都會進步。
但更重要的是我們教會作爲神的家。
我們怎樣能夠往更高處行。
最重要的是我們教會作爲我們神的家。
我們怎樣往更高處去走。
當我們談到建立教會。
我們很容易就聯想到建築物。
架構 事工的發展。
當我們想到教會的時候。
我們就很容易想到一些建築物。
架構以及組織。
不過聖經不斷提醒我們。
教會的建立不是一棟建築物。
但是聖經提醒我們教會的建立不是一個建築物。
而是一班弟兄姊妹。
我們每一個一起在神裏面被更生。
是我們一班弟兄姐妹一起在神的面前進拜。
被差遣的一個生命。
所以上半年我們會用5個G。
英文字母的G。
來作爲一個屬靈的框架。
所以我們會用5個G作爲一個屬靈的框架。
Alex很好 幫我們設計。
看到每一個四邊形的形狀嗎。
你看到現在圖中的PowerPoint。
那些形狀是在動的。
我們就看到有一個設計的形狀。
就是圖上的形狀。
盼望這5個G都滲透在我們的生命。
也都在我們的教會當中。
盼望這5個G都能夠滲透到我們的生命。
以及我們的教會當中。
這5個G是什麼G呢。
第一個就是我們怎麼活出敬拜的人生。
這5個G是其中的第一個G是活出敬拜人生。
第二我們怎麼能夠建立一個有質素的相交。
第二個是我們怎麼建立一個有素質的相交。
第三就是我們怎麼來到繼續有一個勤成長的靈明。
第三是我們有一個勤成長的靈命。
第四就是我們怎麼能夠我們的恩賜得到發揮。
第四個就是我們要我們的恩賜能夠得到發揮。
最後就是我們每一個都能夠有一個很樂意去傳揚神的恩典的一個人。
最後一個就是我們有一個很樂意去傳揚神恩典的一個人。
所以5個G不是獨立的。
所以5個G不是獨立的。
而是一個很完整的一個屬靈生命的藍圖。
而是一個很完整的一個屬靈生命的藍圖。
同時也是教會生活一個很重要的5個支柱。
同時也是我們教會生活的一個完整的支柱。
缺一不可。
所以在這四個星期裏我們會一起去學習。
什麼是活出敬拜的人生。
所以在未來的幾個禮拜我們會一起去學習怎麼樣活出敬拜的人生。
當你想起這個題目的時候你想起什麼呢?。
當你們看到這個題目的時候你會想到什麼?。
當你們看到這個題目的時候你會想到什麼?。
並不僅僅只是主日崇拜裏面的一個環節。
並不僅僅只是主日崇拜裏面的一個環節。
而是一個以中心的生命來管理我們的生命。
而是一個以中心的生命來管理我們的生命。
真正的敬拜並不僅僅只是在詩歌和一個崇拜的程序裏面。
而是在講我們整個的生命。
我們的時間、我們的才能、我們的資源。
我們怎麼去獻給神。
重要的就是我們的時間、我們的能力、我們的資源。
怎麼樣去獻給神。
因爲神的愛以至我們很願意快跑地跟隨祂。
因爲神的心意是願意我們快跑地跟隨祂。
是一個持續不斷地回應上帝這份愛。
是一個持續不斷地回應上帝的一份愛。
所以在今天和未來的三個星期。
我們會一起去思想如何去全人投入的敬拜。
所以我們是在未來的三個禮拜。
我們會學習持續地進入全人的敬拜。
一切由神開始。
過土神喜悅的生活和活出敬拜的人生。
一切由神開始。
活出敬拜的人生。
每當我們在主日回到教會。
當我們領師的弟兄姐妹說。
我們一起來敬拜神。
就是領師的弟兄姐妹說我們一起來敬拜神。
究竟是什麼意思呢。
如果我們用一個誠實的角度問一問自己。
如果我們用一個誠實的角度問一問自己。
當我們聚在一起去敬拜。
究竟我們是在做些什麼呢。
當我們聚在一起敬拜的時候。
究竟我們是在做什麼呢。
會不會我們只是在參加一個。
我們很熟悉的宗教流程呢。
會不會我們只是在參加一個。
我們很熟悉的宗教流程呢。
還是我們的心裏是在回應神呢。
是不是我們的心在回應着神呢。
還是我們只是在看一場崇拜流程安排得妥不妥當。
或者我們只是去看這個流程安排得是否妥當。
在這個世代其實我們都很習慣觀看。
在這個世代我們都很習慣觀看。
觀看一些節目、比賽、演唱會、直播。
觀看一些比賽、演唱會、直播等等。
慢慢地這個觀看的文化也都不自覺地滲入在教會里面。
慢慢地這種觀看的文化就不斷地滲入到教會里面。
影響了我們對敬拜的理解。
影響了我們對敬拜的理解。
於是敬拜就變成有人在臺上面帶領。
變成敬拜就是有人在臺上面帶領。
臺下就在聽。
臺下就在聽。
有時候我們會覺得今天敬拜很有感覺。
有時候我們就說今天敬拜很有感覺。
今天很平淡。
今天很平淡。
今天選的詩歌不是我杯茶。
今天選的這個詩歌不是我喜歡的。
或者今天的詩歌很容易帶領我進入敬拜。
今天的詩歌很容易帶領我進入敬拜。
今天講完講得很好笑。
這個講員今天講得很好笑。
今天這個講完講得我閉上眼睛。
今天這個講員講得我犯困。
弟兄姐妹讓我此刻能夠很清楚。
很直接和你們講一句話。
弟兄姐妹我們希望很清楚地和你們說一句話。
不是責備而是一個提醒。
不是責備而是提醒。
主日的敬拜並不是一場表演。
主日的敬拜並不是一場表演。
臺上的參與服侍的人不是表演者。
臺上參與服侍的也不是表演者。
臺下我們每一個也不是觀衆。
臺下我們每一個也不是觀衆。
我們每一個站在神的面前都是一個敬拜者。
我們每一個人站在神的面前都是一個敬拜者。
原來神纔是崇拜裏面唯一的觀衆。
神纔是敬拜裏面唯一的觀衆。
如果是這樣的話。
敬拜的焦點就不再落在我喜不喜歡。
如果是這樣的話。
我們敬拜的焦點就不在於我們是否喜歡。
而是我們要問神是否得着榮耀。
而是問神是不是得着榮耀。
而不再是我們有沒有感覺。
而不是我們有沒有感覺。
而是我們有沒有去回應神。
而是我們去回應神。
所以今天很想和大家一起思想。
我們如何的敬拜才能夠成爲一個土神喜悅的敬拜。
所以今天我們要去思想。
怎麼樣的敬拜纔是我們一個討人喜悅的敬拜者。
第一方面我們必須要明白敬拜核心的一個選擇。
我們要明白敬拜核心的選擇。
敬拜從來都不是單付外在的一些動作。
敬拜從來都不是一些外在的動作。
但也都不是隻是內心的思想。
也不是內心的思想。
聖經一再提醒我們外在敬拜的表達。
聖經一再提醒我們內在敬拜的表達。
外在敬拜的表達。
是反映我們內心對敬拜的理解。
是反映我們內心對敬拜的理解。
很多時候我們見到有人舉手拍掌甚至跳舞。
很多時候我們看到在跳舞鼓掌。
特別如果你有機會參加一些黑人教會的崇拜。
他們跳得很厲害。
比如說沒有機會參加黑人的一些表演的話。
我們看到他們跳舞得很瘋狂。
這個不是演給人看的。
這些外顯的行動本身是沒有表演性的。
這些行動不是表演。
其實就是作爲神的子民。
我們一個很真實、很自然。
也都是不經修昔的一個回應。
其實我們作爲神的子民是一個很真實的回應。
所以問題從來我們不會去問。
究竟這個表演表達會不會很誇張呢?。
我們不會去問這個表演是不是很誇張。
而是在問我們的心。
我們是不是真實地被神來觸動呢?。
而是問我們的心是不是真的被神所觸動。
詩篇剛纔150篇的裏面。
其實150篇,大家知不知道詩篇有多少篇呢?。
150篇。
所以來到最後這一篇。
詩人就彷彿將一切收集在一起。
只是留下一個最重要的核心。
詩篇最後一篇是收集了所有的一個核心。
就是一件事情,就是如何去敬拜。
就是如何去敬拜。
如果我們看這六節其實沒有什麼解釋。
沒有什麼鋪陳。
只是不斷地重複一個命令。
如果我們看這一段的話。
就沒有看到什麼解釋。
就是一直在重複一個命令。
剛纔和修本讀一開始的時候是Hallelujah。
剛纔我們一直在說Hallelujah。
和修本的聖經Hallelujah。
但是原來在和合本的裏面。
就是你們要讚美耶和華。
在和合本里面就是說我們要讚美耶和華。
Hallelujah原文的意思就是你們要讚美耶和華。
Hallelujah原文的意思就是我們要讚美耶和華。
這個不是一個邀請。
這不是一個邀請。
不是說你有感動你就來讚美。
並不是說你有感動你就來讚美。
而是一個宣告,一個呼召。
而是一個宣告,一個呼召。
敬拜從來都不是一個選項。
敬拜從來不是一個選項。
是我們每一個作爲受造之物。
對這個造物主一個很自然最合理的回應。
而是我們作爲受造者。
對這個造物者一個最合理的回應。
弟兄姊妹當一個人真正地看見神的榮耀的時候。
弟兄姊妹當我們真正地看到神的榮耀的時候。
經歷神的恩典。
他的身體很自然地不會只是站在那裏。
經歷神的恩典。
我們的身體就不會就是很自然的一個反應。
你會很願意來到去透過身體的一些動作去回應神。
你會很願意的透過身體的肢體動作去回應神。
我記得去年九月的時候我有機會回香港。
去年九月的時候我有機會去回香港。
是我離開香港三年多第一次回去。
是我離開香港三年之後第一次回香港。
去探望我的父母。
去探望我的父母。
當我走出入境大門口的時候。
當我走出入境大門口的時候。
在遠處我見到我媽媽在等着我。
在遠處看到我的母親在等着我。
生命裏面一個很重要的人。
生命裏面一個很重要的人。
原來她一早就去到機場等着我。
原來她一早就在機場等我。
當下我很自然地很快地走過去。
第一時間就抱着她。
當時我就第一時間很自然地去擁抱她。
這個動作你會來得很自然的,是嗎?。
這個動作是來得很自然的。
因爲那個是你最親的人。
因爲那個是你最親的人。
你很想透過這個動作去表達你對她的關懷。
你很想透過這個動作去表達你對她的關懷。
你很想透過這個動作去表達你對她的關懷。
對她的思念。
對她的思念。
很想透過這個動作來表達對她的關懷和思念。
所以同樣當我們作爲一個真正的敬拜者。
同樣當我們作爲一個真正的敬拜者。
我們同樣都是被上帝這一份的吸引。
引使我們走在一起。
我們同樣都是被上帝這一份的吸引。
引使我們走在一起。
可能我們經常會問。
爲什麼今天主日的敬拜沒有什麼感動呢?。
可能我們會問。
爲什麼今天的敬拜沒有什麼感動呢?。
今天聽到爲什麼沒有什麼得着呢?。
因爲今天聽到沒有什麼得着。
可能其中一樣我們要去思想的就是。
我們有沒有預備好我們的心去敬拜神。
可能有一個我們需要思想的就是。
我們有沒有預備我們的心去敬拜神。
什麼叫做預備好我們的心呢?。
什麼叫做預備好我們的心?。
我不知道昨晚你有沒有早點睡。
我不知道昨天晚上你有沒有早點睡。
爲什麼?。
因爲如果你昨晚假設你兩三點才睡。
如果昨晚上你兩三點才睡覺。
這一刻你一定頂不住。
這個時候你肯定頂不住。
在主日的早上我們有沒有預留足夠的時間。
還是我們每個星期都好像匆匆忙忙那樣呢?。
在主日的時候你們有沒有留夠足夠的時間。
或者是每個禮拜都匆匆忙忙。
你是習慣早一點回來預備自己的心。
還是去到最後一兩分鐘纔到達的呢?。
你是習慣早一點到達。
還是說到最後幾分鐘纔到達?。
這個其實反映着我們裏面的一個心態。
這其實反映了我們裏面的一個心態。
我們是不是真的認真看待與神相遇的這個時段。
我們是不是很認真的對待與神相遇的這個時間。
當你如果是很認真去看待這個時段的時候。
你會很重視你參與在其中的這個時間。
就是我們要很。
當你很重視這個時段的時候。
你就會好好地去預備自己。
當你很重視這個事情的時候。
你就會好好地預備自己來參與這個時間。
所以爲什麼我們有時候不是很感受到。
神在這個崇拜裏面跟我們講什麼話呢?。
有時候我們會感受不到神在這個崇拜裏面和我們說話。
可能很多時候原來是我們的心沒預備好。
可能很多時候是我們的心沒有預備好。
所以第一個關鍵就是我們怎麼去選擇我們的優先次序。
所以最重要的一點就是我們如何去選擇我們的優先次序。
真正土神祈願的敬拜其實是一個整全的回應。
真正的敬拜就是一個完整的回應。
從生活的預備到內心對神那份敬畏。
從生活的預備到內心對神的一份敬畏。
以至到外在一個真誠的回應。
以至到外在一個真誠的回應。
第二方面就是敬拜的一個屬靈起點。
第二就是我們敬拜的一個屬靈起點。
讓我們再一起讀出詩篇150篇第二節。
預備起。
要因他大能的作爲讚美他。
因他極其偉大讚美他。
在這一句的經文清楚地指出敬拜的根基。
在這一句的經文清楚地指出敬拜的根基。
就好像剛纔Alex弟兄領師第一首的詩歌。
有一位神。
就像剛纔弟兄領師的時候說有一位神。
神是一位怎樣的神呢?。
敬拜不是從人的情緒開始。
而是從神的榮耀開始。
詩人沒有說當你感覺良好的時候。
你纔來讚美耶和華。
或者我今天有時間有空間我就來參加教會一起去敬拜。
或者說我今天有時間有空間我纔來教會敬拜他。
詩人是說要因他的大能因他的作爲讚美他。
詩人說要因他的大能因他的作爲讚美他。
所以敬拜的根據從來都不關乎我們此刻是一個什麼狀態。
敬拜所以從來都不是關乎我們此刻是一個怎樣的狀態。
而是神他自己永恆不變的屬性和作爲。
而是神他永恆不變的屬性和作爲。
如果我們誠實地去檢視自己。
如果我們很誠實地去檢視自己。
很多時候我們都將焦點放在自己身上。
很多時候我們都將焦點放在自己身上。
今天很累,沒什麼心情敬拜。
最近兩天前產暑,產到我腰痠背痛,都不想唱詩歌。
最近產暑,產到我腰痠背痛,都不想唱詩歌。
最近靈性不太好,很難投入去敬拜。
最近靈性不太好,很難投入去敬拜。
詩篇提醒我們敬拜不是等到我們狀態好纔開始。
詩篇提醒我們敬拜不是我們狀態好的時候纔來敬拜。
而是要求我們將我們的目光再一次轉向神。
而是要我們的目光再一次轉向神。
沒錯,人的狀態是會時時都會改變的。
沒錯,人的狀態是會時時都會改變的。
神的屬性是永遠都不會轉變的。
神的屬性是永遠都不會改變的。
敬拜是要從我們的目光,從我們現在是怎樣。
敬拜是從我們的目光,是現在是怎樣。
轉去神本來是一位怎樣的神來開始。
轉向神是怎樣的一位神。
所以無論我們今天的感覺是如何。
神仍然是那位大有能力的神,信實不變的神。
慈愛又公義的神,也是那位聖潔、尊貴、掌權的神。
所以敬拜從來都不是一個自我的激勵。
敬拜從來都不是一個自我的激勵。
也不是一個情緒的調整。
也不是一個情緒的調整。
而是說我們屬靈一個轉向的行動。
而是我們屬靈轉向的一個行動。
再一次定精在神的內。
再一次定精在神的內。
這個成爲我們敬拜的一個起點。
這是成爲我們敬拜的起點。
最後敬拜的生命的呈現又是怎樣呢。
最後我們敬拜的生命的呈現又是怎樣的呢。
剛纔我們一直讀的時候。
詩篇用了很多豐富的樂器。
大家有沒有數過這裏有多少種樂器。
剛纔我們讀詩篇的時候。
用了很多豐富的表達。
有多少種樂器在裏面。
有多少種樂器在裏面。
至少有七種。
因爲詩園的樂器可以包含很多樣。
因爲詩園的樂器可以包含很多樣。
因爲詩園的樂器可以包含很多樣。
因爲這個樂器是包含很多。
所以至少有七種。
在每一種的樂器背後。
其實不單單只是那個樂器的清單。
其實不單單只是那個樂器的清單。
而是一幅充滿着動感層次。
有生命力的敬拜的圖畫。
而是一個充滿層次的。
有生命力的敬拜的畫面。
詩人很刻意用一個多元立體的描寫。
詩人很刻意用一個多元立體的描寫。
不是要規定敬拜的形式。
不是要規定敬拜的形式。
而是要告訴我們一件很重要的事。
而是要告訴我們一件很重要的事。
真正的敬拜從來都不只是靠口或頭腦。
真正的敬拜從來都不是靠口。
而是我們整個人都被捲進去。
而是我們整個人都被捲進去。
去回應。
如果我們看《撒慕爾記》第6章。
如果我們看《撒慕爾記》第6章14節。
一個很具體、很真實、非常有張力的敬拜場景。
一個很具體、很真實、很有張力的敬拜場景。
這一章描述大衛將約貴帶回耶路撒冷。
這一章描述大衛將約貴帶回耶路撒冷。
約貴在舊約裏面不是一件宗教的裝飾物。
約貴在舊約裏面不是一件宗教的裝飾。
而是神同在的一個象徵。
而是神同在的一個象徵。
是神納約的一個很重要的記號。
是神綠約的一個重要的記號。
在6章14節裏面。
經文這樣形容。
在《撒慕爾記》第6章14節。
經文如此形容。
我們一起讀出來。
大衛穿着戲馬布與福德。
在耶和華面前極力跳舞。
短短一句經文。
其實裏面包含着一個很豐富的信息。
短短的經文裏面包含了一個很豐富的信息。
經文第一樣東西提及到。
大衛是在耶和華面前。
經文提到大衛是在耶和華面前。
大衛不是在人的面前。
不是在百姓的面前。
大衛不是在人的面前。
是在百姓的面前。
他也不是站在一個政治舞臺上表演自己。
也不是在一個政治舞臺上表演自己。
他非常清楚。
此刻他站在對象的只有一位。
就是耶和華。
他很清楚。
站在他面前的對象只有一位。
就是耶和華。
第二經文形容。
他是極力在跳舞。
第二經文形容。
他極力在這裏跳舞。
這裏反映了敬拜的內在態度。
和外在的表達完全連在一起。
這個表達了他內在的敬拜。
和外在的表達連在一起。
和外在的表達是連接在一起的。
極力表達他不是敷衍。
極力地表達他不是在敷衍。
不是例行公事。
不是例行公事。
也不是一個象徵性的動作。
也不是一個象徵性的動作。
而是毫無保留地全人的回應。
而是毫無保留地全人的回應。
而跳舞讓我們看到。
大衛的敬拜不是停留在內心的感動。
也讓我們看到大衛的跳舞。
不是停留在內心裏面。
而是他整個人。
他的身體。
他的情感。
他的意志。
一起的回應。
而是他整個人。
他的身體。
他的意志。
他的情感。
一起在回應。
一起的回應神的同在。
一起在回應神的同在。
在那一刻 如果看圖中。
大衛其實都沒有想他自己是不是一個君王。
大衛就沒有考慮到他自己是不是一個君王。
因爲在神的面前。
他已經不再是君王。
因爲在神的面前他不再是君王。
不再是什麼領袖 政治人物。
不再是什麼領袖 政治人物。
只不過是一個單單的敬拜者。
只是僅僅是一個單單的敬拜者。
因爲給我們提醒一個很重要的事實。
就是在敬拜裏面。
我們的身份次序是會重新來到被調整。
而這給我們一個提醒。
在敬拜裏面。
我們的身份次序是會重新改變。
我們或許在生活。
我們有不同的角色和責任。
我們有不同的生活。
有不同的角色和責任。
但是在神的面前。
我們永遠都是一個敬拜者。
但是在神的面前。
我們永遠都是一個敬拜者。
所以極力跳舞。
其實不是失控。
所以極力跳舞不是失控。
而不是失控。
也不是情緒的泛濫。
也不是情緒的泛濫。
而是表達大衛一個很真實。
沒有造作 毫無保留的回應。
而是表達大衛是一個很真實。
沒有造作 毫無保留的回應。
當我們的生命是這麼真實地經歷神的時候。
當我們的生命是如此真實地經歷神的時候。
我們就會像大衛一樣自然流露對神的愛表達。
我們就像大衛一樣自然流露出對神的表達。
在同一個場景經文有另一個記載。
在同一個場景經文有另一個記載。
我們一起讀第十六節。
十六節。
耶和華的耶貴進大衛城的時候。
掃羅的女兒米賈從窗戶裏往外觀看。
見大衛王在耶和華面前踊躍跳舞。
心裏就輕視她。
留意這一節經文又給我們看到幾件很重要的事情。
在這經文裏面又留意看到另外一個很重要的事情。
經文提及到掃羅的女兒米賈在哪裏。
經文提到掃羅的女兒米賈。
在窗戶裏觀看。
她不在隊伍裏面。
就像圖中她在右上角看着這一段過程。
就是她在右上角那裏去觀看這個過程。
當一個人不是投入或參與在敬拜裏面。
她就成爲了一個旁觀者。
很容易從一個本來的回應神。
變成一個評價別人。
本來是回應神就變成評價。
經文形容她心裏就輕視她。
經文形容她心裏就輕視她。
讓我們看到原來她在乎的是體面、形象、身份。
讓我們看到她在乎的是體面、形象和身份。
在她眼中一個王不應該是這樣的。
在她的眼中她覺得一個王不應該是這樣的。
在跳舞的時候根本就不像一個王。
在跳舞的時候根本就不像一個王。
她用了王的標準去衡量敬拜。
她用王的標準去衡量敬拜。
不過她忘記了敬拜從來都不是一個政治的舞臺。
但是她忘記了敬拜從來都不是一個政治的舞臺。
而是神同在的地方。
而是神同在的地方。
接下來我們來看看大衛如何回應。
接下來我們來看看大衛如何回應。
我們一起讀。
這事在耶和華面前。
我也必更加卑微。
自己看爲低賤。
大衛是一個非常清楚、非常堅定的一個屬靈的宣告。
大衛是一個非常清楚、非常屬靈的一個宣告。
他再一次強調敬拜的對象是耶和華神。
他再一次強調敬拜的對象是耶和華自己。
當我們搞得清楚的時候。
我們就能夠去幫助我們在敬拜裏面有自由。
當我們弄清楚的時候。
我們就能夠幫助我們在敬拜裏面有自由。
大衛並沒有否定他作爲王的身份。
大衛並沒有否定他作爲王的身份。
而是將他的身份放在一個正確的位置裏面。
當我們敬拜的對象是神的時候。
我們就不再被人的目光綁着我們。
也不會再被形象、身份、評價限制了我們。
所以各位弟兄姐妹,敬拜從來都不是安靜、熱鬧的問題。
也不是什麼風格、傳統、現代的問題。
敬拜真正的問題是我們的心。
我們有沒有知道此刻我們就在神的面前。
當我們回應神的時候。
我們究竟是在回應神的愛。
還是我們很顧慮周遭的人怎麼看我們。
當我們敬拜神的時候。
我們是正式地回應神的愛。
還是顧慮周圍的人如何看待我們。
我們究竟會像大衛一樣。
在神的面前全然地躺開。
還是躲在窗戶裏面以旁觀者的身份觀看。
我們是像大衛王一樣全力地敞開在神的面前敬拜。
還是像旁觀者一樣在旁邊觀看。
願神親自帶領我們。
不要再站在窗戶裏面。
只是成爲一個旁觀、一個分析、一個評價的人。
而是我們很願意走進神同在的裏面。
讓我們真實的生命。
讓我們整個人一起來回應神。
詩篇最後一句就將整首詩推向一個最高點。
讓我們一起讀出,預備起。
凡有氣息的都要讚美耶和華。
你們要讚美耶和華。
這句話彷彿將敬拜的門完全打開。
這句敬文就告訴我們,敬拜的門完全打開。
拆掉了一切的界限和限制。
解除掉一切的界限和限制。
敬拜不是隻有某一類人。
不是隻有音樂人。
不是隻有性格外向的人。
也不是隻有站在臺上的人。
敬文再次提醒我們,凡有氣息的。
就是此刻我們每一個。
我們都被呼召成爲一個敬拜者。
詩篇150篇,不只是單單叫我們在聚會里面纔來敬拜。
詩篇裏面不僅僅告訴我們只有在聚會里面纔會來讚美。
而是呼召我們以整個的生命。
在每一天,每時每刻都向神來躺開,向神來回應。
而是呼召我們在每時每刻都要全然地來回應。
完全降伏地來敬拜神。
完全降伏地來敬拜神。
願意讓我們一起來低頭去禱告。
我們一起來低頭禱告。
今天神這邊的信息跟我們說的是什麼話呢?。
今天神的信息跟我們說什麼呢?。
願我們一起來爲自己來禱告。
敬愛的天父,我們同心來到你的跟前。
主啊,讓你的話語再一次調整我們的目光。
調整我們的心思意念。
願我們可以單單地尊崇禰。
單單地敬拜禰。
因爲禰是佩德的。
主啊,當我們回想到在每一天。
禰這麼地看顧我們,幫助我們。
禰帶領我們走我們的人生的道路的時候。
我們的心被禰的愛融化了。
主啊,求禰讓我們完全地進入禰的同在。
完全地奉獻我們的生命來回應禰。
願我們每一個屬禰的兒女。
我們單單地有一個渴慕的心靈。
渴慕悅恥的心來追隨禰。
來回應禰。
因爲禰的愛吸引我們。
我們每一個就快跑地跟隨禰。
主啊,讓我們在新的一年裏面。
我們的生命被禰的話語,被禰的靈更生。
讓我們可以在每一個時刻常常地來敬拜禰。
常常地用我們的生命在我們生活裏面。
每一個教室,每一個場景裏面。
成爲禰的用人。
成爲禰一個嚴膚的使者。
我們將禰的愛透過我們的生命往外面傳開去。
我們感謝禰,求禰隨聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
Amen。
