(音樂)。
此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好像《使徒行傳》20章32節下所說。
這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同得基業。
(音樂)。
好,大兄姊妹平安。
平安。
在早幾個禮拜,我們開始講保羅去回答哥倫多教會。
那封信裏面他們提出的問題。
早兩個禮拜,你記得就講關於婚姻的問題。
跟著上個禮拜,我們去看他們問關於食物祭過偶像。
講到不要叛島人的關注。
今天我們去講這張聖經保羅和教會論及在恩賜方面的題目。
其實第十二章又或者第十四章,我們都會講及恩賜方面。
保羅對教會的看法和他向哥倫多教會的回應。
你想起恩賜,你很自然就會將這件事和侍奉連在一起去講。
想到侍奉的時候,今天我會講多一點我自己過往的歷程。
自我有記憶以來,我第一次在教會彈琴就不是在北宣。
是在另一間小的以前的教會。
我應該大約是八九歲左右。
當時我上兒童主義學,那班主義學要在大人崇拜裡面獻詩。
有一天我已經忘記是什麼聚會。
因為我媽媽當時是主義學的負責人。
她就說周敬敏,你去彈琴吧。
所以我印象中第一次在教會彈琴是在這樣的情況下被要求彈琴。
八九歲的小朋友當時,什麼叫侍奉,不要論及什麼叫恩賜。
完全是沒有概念的,因為我是被要求做的。
彈得不好,很自然就會被人說你練成這樣。
所以當時我對於什麼叫侍奉完全沒有印象。
不過自我有記憶以來,我第一次在教會裡面彈琴。
一直成長到我少年的時期,讀中學的時候。
我的共同老師就說,你應該要開始在教會裡面侍奉了。
既然你會彈琴,那你就不如去做詩琴吧。
當時的少年崇拜,當時我回的少年團契。
就開始一步一步去做。
彈了好一段時間之後,跟我一起成長的團友,導師。
他們不斷鼓勵,然後慢慢就開始知道原來。
有一個詞叫恩賜,神給我在這方面的能力。
導師團友鼓勵你要努力去用神給你的能力。
我就帶著這些鼓勵,一直彈,一直彈,直到現在。
坦白說,在教會裡面,有在詩琴服侍的會眾。
或者弟兄姊妹裡面,比我更委身的。
比我侍奉的技巧更優秀的弟兄姊妹,有很多。
但是我自己在我的侍奉裡面,這不是跟我是否傳道人有關。
但純粹我是一個侍奉者。
我仍然深信的是,上帝是在用這些弟兄姊妹。
用大家都領受的恩賜去建立教會和弟兄姊妹彼此之間的生命。
我用這個例子或經歷去講的原因是。
當時哥倫多教會他們面對的處境是。
他們過份強調某些特殊的恩賜。
以致他們在他們的聚會裡面產生了一些混亂的情況。
甚至去到一個地步,他們之間有分歧和紛爭。
你認識這樣,我認識那樣,我認識那樣比你厲害一點。
我就覺得自己好像高人一等。
他們好像將這件事混淆了,混亂了。
所以保羅就在這張聖經裡面跟他們解釋。
作為一個基督徒應該如何看待或辨別聖靈所給我們的恩賜。
剛才在崇拜開始之前。
其實Maggie牧師在之前的歡迎也說了。
今天是聖靈降臨的主日。
復活節後第四十天,主耶穌被接上升天。
再過十天就是五旬節。
使徒行傳第二章就記載聖靈降臨在使徒身上。
他們就得著這份能力。
因此教會後來就將這一天稱為聖靈降臨日。
所以你數一數,復活節到現在是五十天。
聖靈降臨日象徵著我們屬神的人。
因為聖靈的充滿,我們得著能力和熱誠。
我們將神託付給我們的福音。
我們去外面宣講出去。
所以今天藉著這段經文。
我們也去思想我們這個屬靈的群體。
應該如何按著聖靈給我們的帶領。
我們持續去成長。
這是沒有例外的。
你和我,無論信主多久。
我們都有這份聖靈的同在和帶領在你和我的生命裡。
保羅在這一章聖經一開始,第一和第二節。
提到他說弟兄們,論到屬靈的恩賜。
我不希望你們不知道。
你們知道當你們還是外族人的時候。
往往遭受迷惑,被引入祈禱去拜那些不能說話的偶像。
保羅首先提到,哥林多的信徒仍然保留著。
他們現在是基督徒了。
但他們仍然保留著一些他們信主前的思維。
甚至他們信主前的習慣。
加上他們有人誤以為得到某些特別的經驗或恩賜。
而讓他們在教會裡的位置提高。
中文聖經在這裡,屬靈的恩賜。
如果你看回原文的聖經,其實沒有「恩賜」這兩個字。
但保羅在這裡用了「屬靈的」來表示。
其實是關於屬靈的事,或屬靈的事物。
總之是一個比較廣闊的意思。
那保羅究竟在說什麼呢?。
各位你們知道,當你們還是外族人的時候。
往往遭受迷惑,被引入祈禱去拜那些不能說話的偶像。
哥林多教會的弟兄姊妹他們都是外邦人。
他們信主前會拜偶像,是明白的。
他們是外邦人,其實也不是一個大問題。
不過保羅強調他們信主前的行徑。
你留心,保羅在這裡寫。
往往遭受迷惑,被引入祈禱。
這個好像有一個被動,不是主動。
當時他們未信主前,他們參與的異教。
他們會說一些比較爭議的恩賜。
例如他們說方言,他們說預言等等。
而他們信主前參與這些異教的宗教儀式。
似乎他們都是被引導去拜這些偶像。
不過保羅說完這一番說話的時候。
他沒有再去深入或詳細說他們信主前的行徑。
不過提醒他們,你們現在已經是屬神的人。
所以接著第三節很快就說,所以我要讓你們知道。
要讓你們知道,其實你們現在已經有分別了。
保羅說了兩個的情況。
第一,他說被神的靈感動而說話的。
沒有一個會說耶穌該受就坐。
如果不是被聖靈感動。
也沒有一個人可以說耶穌是主。
你留心那兩句,被神的靈感動或被聖靈感動。
這兩個字,直譯的意思是在神的靈裡面。
相對就是在神的靈或在聖靈裡面。
英文聖經很直接的說,in the spirit of God,或者in the Holy Spirit。
弟兄姊妹你和我都知道,當一個人信主之後。
聖靈住在我們的心中。
我們的生命就會進一步彰顯神在那個人生命裡面的工作。
你明白我們的生命不是一步登天。
不會信主之後突然轉身,出門就變成完全與別不同的人。
但你知道在你的信仰歷程裡面。
因為聖靈在你的生命裡面帶領你一步一步生命中成長。
而在生命的成長裡面,你會慢慢流露出作為基督徒的樣式。
所以保羅說得很直接,他說信主的人不會去就坐耶穌。
而同樣一個未信的人,未領受聖靈在他的生命裡面。
他也不會說得出耶穌是主,其實就是這個意思。
大家應該都知道在教會裡面。
每一期的洗禮班都是由教睦同工來教。
基本上每隔一段時間,我們都會教洗禮班。
所以我在北宣侍奉了十幾年大大話話六七期的洗禮班。
可能對於弟兄姊妹,你在北宣受洗。
你上洗禮班也是一個很難忘的過程。
在那十一堂,現在洗禮班我們上十一堂。
在這十一堂裡面,你可能要經歷的東西。
你第一樣想到上洗禮班的就是要做靈修功課。
第二樣就是要寫得救見證。
第三樣就是要見全道人,被他們敲問。
對於你們來說,這可能是一個很難忘的過程。
但其實對於我們作為目者。
去和弟兄姊妹一起在這十堂或十一堂裡面。
和大家同行,其實我們在每一期的洗禮班。
我們的感受都完全不一樣。
我教了這麼多年洗禮班。
沒有兩個洗禮班的弟兄姊妹。
他們的信仰歷程是一模一樣的。
換句話來說,每一個人他們怎樣信主。
神在他們的生命裡工作,怎樣改變他們。
以至他們現在立志要受洗。
成為在人面前認信。
這個過程,這個成長的經歷。
沒有一個我見到兩個見證是完全一樣的。
每一個生命都是獨特。
大家在生命裡面的轉變。
而學習怎樣去跟隨上帝。
這個分別,信主前和信主後。
在聖靈裡,生命裡怎樣活出屬神的樣式。
保羅在這節聖經說,所以我要讓你們知道。
要讓他們知道他們現在的身份和之前已經不一樣。
所以提醒哥倫多教會,當他們未信的時候。
沒錯,他們是去跟隨那些不能說話的偶像。
不過他們現在是屬神的人。
他們不要濫用他們以為的恩賜。
而讓自己好像比別人高人一等。
所以在這三節裡,讓我們看到第一方面。
當聖靈住在我們心裡的時候。
我們的生命就自然活出屬神屬於主門徒的見證。
這是第一方面。
剛才提及保羅在第一節說。
屬靈的恩賜是後加的。
有時候我們讀聖經的時候都會有錯覺。
以為保羅只是說恩賜。
不過如果你再想想剛才我們解釋屬靈的事物。
其實範圍比較闊的時候。
繼續在第四節開始。
保羅就在這個層面繼續擴闊地讓教會知道。
其實他想說些什麼。
第四節到第六節,我們一起讀這幾節經文。
預備請。
因此有多種,卻是同一位聖靈所賜。
積分有多種,卻是侍奉同一位主。
成效有多種,卻是同一位神。
在萬人中運行萬事。
這短短幾節的經文。
我打錯了,應該是四至六節。
短短幾句的經文。
內裡有好幾樣很重要的觀念。
保羅在這裡帶出。
第一,保羅在這裡說。
有恩賜、積分和成效。
恩賜(gifts)。
積分(service)。
成效(working)。
他講明恩賜有很多種。
但是同一時間他們也是合一。
因為恩賜而產生了不同的積分。
而各人也在不同的積分裡。
產生了不同的成效。
你記得在和學本裡說。
功用就是這個意思。
這三樣東西是並排的。
這三樣東西是一起的。
再加上保羅在這三個層面。
你看這幾節的聖經。
這幾樣東西他說都有多種。
我沒有打之後的經文出來。
但是在第八至十一節裡。
說了不同的人都有不同的恩賜。
或者不同的能力。
神給不同的人從神裡領受。
帶出不同的果效在中間。
所以不是單一。
只有這兩樣東西才能被界定為恩賜或積分。
不同的人都會有不同的領受。
我就想起羅馬書第十二章。
羅馬書第十二章。
保羅繼續說。
正如我們一個身體上有很多的肢體。
各肢體都有一樣的功能。
照樣我們很多人在基督徒裡是一個身體。
但是每一個都是彼此。
弟兄姊妹你留心。
在一個屬靈的群體裡。
我們都帶著不同的生命歷程。
正如我剛才說的。
在西禮班裡。
每一個生命的見證。
每一個得救的見證。
每一個信主的歷程都不一樣。
我們大家的背景都不一樣。
所以我們在神面前領受的恩賜。
都有機會不一樣。
在教會裡不同的侍奉。
有些可能是比較外顯。
有些可能是比較隱藏。
可能我做了沒什麼人知道。
簡單的例子。
我搬這個搬那個。
處理教會很多看不到的。
很小很小的事務。
不只是我看得到的才叫侍奉。
如果我們每一個都運用。
那這個當然好。
但我們又不會像當時。
例如在哥倫多教會裡。
他們單單追求那些。
很強烈很明顯很誇張的。
一些屬靈的經驗或恩賜。
我就想既然我可以服侍。
我就樂於幫助教會。
你留心。
我忍耗了。
其實這裡也有些危機。
你說你又會這樣。
他又會那樣。
不過你的經驗比那個人多。
危機就是我就會有比較。
我做得比他沒那麼好。
我就不做。
為什麼他有我沒有。
為什麼他可以做我沒得做。
我侍奉機會好像比人多。
我就看其他人不起。
無論是那份自卑。
妒忌或者驕傲。
但我們都留心。
我們不會這樣去追求。
同一時間在剛才那幾節經文裡。
保羅除了說恩賜、積分、成效。
有多種之外。
保羅也提到。
是同一位聖靈所賜。
同一位主和同一位神所賜。
所以是三位一體的神將這些恩賜賜給人。
或者是三位一體的神都將恩賜賜給人。
當時哥倫多教會高舉自己在屬靈上恩賜。
或者那份經驗的時候。
他們忽略了賜給他們恩賜的是這位三位一體的上帝。
所以你明白觀念調轉了。
甚至忘記了他們所有的其實是來自上帝。
我又用自己做例子。
所以我覺得用自己做例子比較安全。
比較穩陣。
免得我說誰就說為什麼我說他呢。
所以我用自己來做例子。
剛才你記得我用我彈琴來解釋。
沒有人喜歡彈琴是彈錯的。
我們彈琴通常都是彈對的。
做任何事我們都是做好。
我們追求卓越是對的。
但我自己都曾經為了高舉自己彈琴的技巧而侍奉。
多過想到彈琴的能力是神賜給我們。
以前當自己開始在不同音樂崗位侍奉的時候。
坦白說我都想聽聽別人對自己的讚賞。
你說很自然的。
我都想聽聽別人對自己的讚賞。
我心裡面不是不知道榮耀應該歸給上帝。
但我又真的曾經想過。
上帝不如你分一點給我吧。
你給我一點吧。
給我都可以。
你知道這不是一個對的觀念。
當然我自己都感恩的。
我沒有因為這樣而跌入一個很大的試探。
或者不好的境況。
但神在中間不斷調教幫助我。
去明白你不應該這樣去高舉你自己。
我們想到當恩賜我們有的時候。
我們更加要明白的是其實是神賜給我們。
我們領受我們有沒有想到背後神的工作呢?。
保羅說聖靈彰顯在各人的身上。
為要使人得益。
我們每一個人都會有恩賜。
神一定有些東西是給過我們。
我們可以用我們可以服侍。
不過我們有幾位傳道人在這裡。
我們都很明白的。
當我們邀請弟兄姊妹侍奉的時候。
通常遇到一個很普遍的問題就是。
你不明白我的了。
我沒有恩賜。
我都不知道。
我沒有恩賜。
聖經在這裡說聖靈彰顯在各人的身上。
這個彰顯的意思是。
所有恩賜都反映聖靈的同在和工作。
神會賜給我們每一個人都有。
當你留心神在你生命上的帶領和工作。
神會幫助你去明白祂的心意。
而同時保羅在這裡說。
為要使人得益處。
這個所指的是。
當我們每一個人都這樣服侍的時候。
其實說的是造就教會。
造就這個屬靈的群體。
保羅對哥倫多教會的心意是。
恩賜不是叫個別的信徒得益處。
而是讓整個屬靈群體都得益處。
以致能夠將榮耀歸給上帝。
所以恩賜是神給的。
而當神給人恩賜的時候。
那個榮耀並不是歸於自己。
這個觀念保羅向哥倫多教會說得非常清楚。
這是去到第十一節我們看到的事情。
而接著在第十二節開始。
其實一直到我們今天沒有看到的經文。
去到第二十七節。
保羅就用身體這件事作為比喻。
去提醒哥倫多教會。
他們在恩賜的配搭上。
彼此服侍造就教會這份重要性。
大家知道你不會很難去明白。
我們身體上各個器官都有各自的功用。
而當中如果有一些器官出現問題的時候。
就會導致可能其他身體的機能。
或者怎樣都產生不同程度的影響。
我們很明白這件事。
在教會一個屬靈的群體裏面。
其實我們都是這樣。
我們各人都按著各人在聖靈裏面領受的。
我們在教會裏面彼此服侍。
可能有些侍奉是面對人。
有些是事務上面。
有些是內顯些。
有些是教導。
有些是多一點領導。
剛才我說羅馬書那段經文。
關於各人彼此侍奉。
已不鎖書這節經文大家會很熟悉。
他所賜的有仕途有先知有傳福音。
有教師牧師為要裝備聖徒從事聖功。
最後一句建立基督的身體。
教會裏面不同的弟兄姊妹不是各自為政。
也不是在不同的地方上面。
而是在一個地方上面。
這是基督的身體上面。
當然保羅這樣提高林多教會。
一方面是要教正他們對恩賜運用的正確觀念。
剛才我們說不是叫各人得益處。
而是叫整個群體得到益處。
而當保羅在這幾節經文裏面說的時候。
如果我們連後面那部分一併看來。
其實我們可以留心到保羅在這幾節裏面說的對象。
可能是對著在教會裏面一些相對比較弱勢的群體。
可能是在教會裏面比較弱勢。
或者在社會上比較弱勢的群體裏面去說。
我們知道教會裏面有不同的人在當中。
而我們有一個比較直接的印象。
就是高林多教會相對比較富裕。
他們的知識水平比較高。
對也是的。
但同一時間在教會裏面也有可能是一些。
可能教育水平沒有那麼高。
或者是比較弱勢的會眾。
可能他們會認為自己在教會裏面沒有自己的份。
我又沒有別人那麼厲害。
也會懷疑自己沒有對的恩賜。
保羅就在這裏鼓勵他們。
恩賜其實各有用處。
而各自亦都是互相幫助和建立。
接著那一節的經文。
保羅就這樣和他們解釋。
第十三節。
沒有分的。
你是猶太人也好。
你是希臘人也好。
你是自由的人也好。
你是奴僕也好。
保羅說我們確實都在同一位聖靈裏面受洗。
不管你的地位上有什麼分別。
種族上有什麼分別。
重點是我們確實全部都在同一位聖靈裏面受洗。
福音我們作為信徒。
沒有文化的。
不會分文化和種族。
而之後那句。
他說我們全都飲了同一位聖靈。
是指我們各人都從聖靈裏面得到。
聖靈所賜豐盛的生命。
這個對於我們今天身處的教會。
其實都是很寶貴的提醒。
剛才我說我們領受的恩賜不同。
有些可能是外顯。
有些可能是內顯。
但求神幫助你和我。
好好地去服侍你身邊的弟兄姊妹。
我的意思是好好地服侍。
不是帶著一份不是屬神的標準。
我看不起你。
我要告訴你。
不是那種意思。
而是彼此都有從聖靈裏面領受的時候。
我們就好好彼此配搭。
彼此接納。
在當中大家互相一起同行。
我想特別在我們現在身處的時代當中。
我們很需要神給我們。
在一個似乎很混亂的時代當中。
求神給我們有一份unity。
既然我們今天說聖靈降臨。
聖靈降臨一日。
我們在當中領受神賜予我們的力量。
其實這段經文再一次鼓勵我們。
不單單要好好運用。
而同一時間我們知道。
當我們用恩賜不是用作高舉人。
甚至高舉自己的一個理由或工具。
而是深知一切都是出於上帝。
如果你用這幅講題的圖去想的時候。
教會不是由一兩個人來代表。
而是一群你和我的弟兄姊妹在中間。
一起來建立。
今天從這十幾節的聖經裏面。
願這三方面給我們的提醒。
有求神在當中引導著我們的心。
我們好好去學習。
好好去成長。
在中間一起來將榮耀歸給主。
我請大家有少許時間來自己祈禱。
愛我們的主。
我們一起來到祢的面前。
當我們領受從祢而來的說話。
祢話語的寶貴。
我們求祢幫助我們。
能夠看得見祢的工作。
看得見祢一直和我們同行。
這段時間裏面。
祢有很多無微不至的引導和恩典。
以致當我們在祢面前領受的時候。
我們知道這一切都是屬於祢。
求祢幫助我們。
無論是我們個人。
或是我們整個在教會裏面的群體。
我們所作所想所行。
求祢時刻都讓我們知道。
而且賜給我們這份心智我們去跟隨。
您須聽我們祈禱。
奉耶穌基督的聖名求。
阿門。
