各位弟兄姊妹,大家平安。
新面書宣教網絡,又和大家讀聖經。
聖經人、聖經時。
今次我找了一本新約的聖經。
讓大家知道。
不要只讀舊約,也可以讀新約。
今日的主題是「負憑著自己的權柄」。
負憑著自己的權柄,即是。
我們的天父用自己的權柄去決定去做一些事情。
我們看看經文,都很熟悉的。
《司徒行傳》第一章。
第六節,他們聚集的時候。
問耶穌說。
主啊,祢復興以色列國,就在這時候嗎?。
耶穌對他們說。
負憑著自己的權柄所定的時候。
日期不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷,猶太傳地。
和撒瑪利亞。
直到地極。
作我的見證。
再看看,這些螢光了一二三。
就是我特別想講,要highlight。
重要一些。
關注的重點。
當然,這幾節聖經都可以由很多的角度來看。
可以有很多方面,或者有不同的highlight。
他們聚集的時候,這是指主耶穌已經復活了。
但是未曾升天,在今天才升天。
聚集的時候。
他們聚集了幾次,不是每天的,因為有時候主耶穌沒有和他們一起。
有時候和他們一起,有時候向他們顯現。
這個時候。
聚集一起,那些門徒等待聚集的時候,等了很久。
因為他們一開始就是跟隨耶穌。
學到很多事情,他講的話很有權力。
很有權柄,聽到扎心就要跟隨耶穌,覺得他是先知中的一位。
跟隨的。
後來發覺。
這個走了這麼多神蹟騎士,可能是尼塞亞。
又更近了。
到了這個時候,就發覺他。
說自己會上耶路撒冷受死。
那些門徒就覺得。
我們心目中的尼塞亞不是這樣的。
我們等了這麼多年日的尼塞亞,應該是和我們去打退羅馬人。
重新恢復以色列的。
所以他們是民主,復興以色列國就在這時候。
就覺得耶穌應該是。
如果尼塞亞是高頭大馬,幫我們帶領群眾戰勝羅馬。
重新恢復以色列國,復興以色列國。
想一想,他說他會死的。
不是吧。
彼得也說,你不可以這樣做。
你怎麼可以死,你帶領我們。
復國的嘛,尼塞亞嘛。
救贖者嘛。
好奇,終於他死了。
很失望。
會復活喔,厲害喔。
他們的心開始有些東西是轉變了。
他死而復活,好厲害喔。
真是尼塞亞喔。
於是就開始等了等了,等到什麼時候他們會宣佈振臂一呼。
我們一起起義了。
誰知道。
就等來等去,有時出現有時不出現,現在叫齊人馬聚集。
於是他們很興奮地問,主啊。
是不是現在要行動了。
是不是現在要起來了。
是不是復興以色列國了。
是不是要20比3就要準備打了。
你這麼有能力。
死都不怕,能夠復活。
主啊,你復興以色列國,就在這時候,復興以色列國。
是他們多年的想望來的。
他們如果一般的以色列人或者說猶太人呢。
他們是最尊敬。
舊約裏面有幾個人。
當然很多個啦。
如果是以這個。
帶兵打仗戰勝敵人,他們最復的人第一個就是約書亞。
是出名的戰士。
約書亞。
然後呢你發現到呢。
就是另外機奠。
機奠這個先知,機奠這個士司。
就是機奠。
約書亞機奠這些就真是好打了。
然後就去到大衛,這些就真是很好打了。
然後再下去誰呢。
就去到在兩約之間,馬拉基蘇。
與。
馬太坊中間的400年裏面。
希臘時代。
有一個時間叫馬加比時代。
就有一個叫猶大馬加比。
起來帶領。
他的以色列人百姓猶太人呢就是。
和這個希臘對抗。
就將希臘擊退。
重新收復耶路撒冷,恢復聖殿崇拜。
哇,馬加比。
後尾都。
不成功,繼續過去了這個王朝。
時代過去了,然後又到耶穌,哇,死而復復好犀利。
於是呢。
他們就問了。
是不是現在。
是不是我們要開始揸好衣袖,揸好衣服,預備打了。
你復興以色列國就在這時候,這個呢就是他們很想。
心裏面的願望。
復興以色列國。
可能我們自己都有自己心裏面的願望的。
我。
要我做這件事是不是現在。
我在教會裏面是不是要我做些事。
在這個社會裏面是不是要我做些事。
復興以色列國是不是這個時候是不是有些事我要。
揸好衣袖就要做了。
我想做的那件事是不是現在你為我成就了。
耶穌對他說。
父憑著自己的權並所定的時候日期。
不是你們可以知道的。
我們固然自己有一些我們自己好想要做的事。
不過。
我們問神是不是這個時候,誰知耶穌說。
其實。
父神。
是有他自己的權並與心意定日期定時間。
定做些什麼。
他是會。
按著他的心意做的。
因為父神是擁有權並的。
第二點想和大家留意下就是你不要想著我是這樣,我是這樣,我想這樣,我想這樣,我就告訴神。
是不是現在可以了。
你什麼時候為我成就。
現在了。
好不好,現在吧,老婆好像小孩子。
要爸爸帶我去公園玩,帶我去海洋公園什麼什麼。
帶我去游水,現在了,現在了,一會兒了,一會兒那麼久了,明天了,明天那麼久了。
是不是現在。
不停地說,但是主耶穌說。
父有他的心意。
他有權並,他定的日子。
是你們不知道的。
未必是跟你的日子。
父憑著自己的權並定的日期時間不是跟你的。
不是你可以知道的意思就是不是跟你的。
不是你說的時候就那個。
第二點就是教我們,我們的心很想快點復興以色列。
但是。
主耶穌說父是有他的時間與心意。
與他的agenda。
不是照我們,是他自己會定的。
有一次我們要學的就是。
父有他的旨意與權並與日期。
並不是我們說的,我們是跟的。
雖然我心裏面都有自己想想的東西,不過我們要知道。
這件事要放下。
我自己要放下,我要跟著父的權並所定的日期時間做的事。
這個是最重要的。
不過你要知道。
其實有一件事想你們做的。
不是做成我的那件,是想做你的那件。
就是聖靈降臨在你們身上,你們會有能力。
要在耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,直到地極。
作我的見證。
現在我要派你去。
打,復興以色列國,打敗羅馬人。
是不是這樣?。
是。
不是。
那究竟是不是?當然不是。
要做什麼?。
是要你去作我的見證。
不是去打敗羅馬,復興自己。
在世上的國度。
是你要去為我做見證。
你想的東西和我想的東西不同。
我想復興以色列國,你是叫我去作見證的。
父就是叫我作見證,主耶穌就說你要為我作見證。
而且都去得很遠,不是留在耶路撒冷,復興以色列國。
而是。
要在耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,直到地極。
那當時想的地極在哪裡?。
如果照當時想。
地極大概就是。
西班牙。
即是說去到。
這個。
海洋邊。
就是西班牙。
但其實呢。
如果保羅算不算去到地極呢?。
都算了,因為他去到羅馬的中心。
去到羅馬的中心首都,就是羅馬。
你去到這個地方,已經是遍通全國。
都可以。
去到我們能夠去的最盡的地方,最遠的地方。
最有影響力的地方。
耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,直到地極作我見證。
我就想復興以色列國。
誰知主耶穌說。
不要看你自己。
你要看父憑他的權柄是想怎樣。
然後原來父的權柄。
和時間日期是想我們去盡快將福音。
傳開去。
在耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,直到地極。
作我的見證。
這是和神想的東西要一致。
我們有自己想的東西,很多時候我們在神面前說:你要為我成就,你要為我成就。
結果聽不到上帝叫我們做的事。
忘記了要聽,不斷在說,不斷在要求,不斷在叫。
拉著他走。
有時候在街上看到小朋友都是這樣,不斷要求。
但其實他的父母並不是想這樣。
有一樣東西要帶他去上學,帶他去哪裡,帶他去哪裡。
帶他去學習等等。
他不斷說我要看玩具,我要看玩具,我要玩多一會,我要了。
聖靈在你的身上,祂給你能力。
然後你代表主耶穌。
去做見證,宣揚祂。
那不是復興以色列國嗎?。
是一個屬靈的角度,比他們想的還要高。
這就是今天要學到的功課。
第一,不要只想。
我自己想怎樣。
應該看父憑著他的權柄。
想我們怎樣。
他想我們為他做見證,在世界各個地方。
直到第幾位去做見證,我做不到。
做到的,為什麼?。
因為聖靈要降臨在我們身上。
祂給我們能力去做這件事。
我自己去做見證。
為主傳福音,我都發覺到上帝真的給了很多能力。
叫我們可以做到的。
一做到的時候,我就知道不是我的能力,是上帝的能力在我身上。
今日有個金句,多數人都用一章第八節。
不過我今天想大家。
轉一轉焦點。
一章第七節。
耶穌對他們說,父憑著自己的權柄所定的日期。
不是你們可以知道的。
耶穌對他們說。
父憑著自己的權柄所定的時候。
日期。
不是你們可以知道的。
最緊要留意的是,父憑著自己的權柄。
祂會定一些日子,定一些時間。
定一些地點。
賦予祂的權柄。
這個就是今天和大家分享的地方。
希望你可以記得這個經文。
主是有心意的。
給我們。
要學得了解神的心意。
尊重祂的心意。
放輕我自己的心意。
多謝大家。
我們一起禱告。
求主祝福我們,讓我們更加敏銳在祢的心意當中。
有時我們心裡一直充斥著自己想要達成的目標。
我們將這個目標交給祢,要祢為我們成就,成就不了我們很失望。
為什麼祢不為我成就。
但其實我們時時都叫祢做主呀,主呀,主呀。
是祢的意思要成就。
給我們更多的愛祢。
更多為了祢的意思要成就而生活。
求主祝福我們,加我們力量,吸引我們信服祢。
禱告奉耶穌名頭。
阿門。
