上次說羅馬書就是Frank傳道。
他就說一個故事。
那個故事是關於傳諸賢的故事。
今天這個段落就是延續保羅如何去論證飲食的問題。
因為羅馬教會在飲食上似乎分了兩批人。
那兩批人分別是強者和弱者。
而似乎在強者和弱者之間是有一個對立面的。
為什麼會有這樣的對立面呢?。
是因為當時有一批基督徒回到羅馬生活。
而在羅馬本身也有一批基督徒在那裡聚會。
而這兩批人在飲食上是會有衝突的。
而保羅是預計這兩批人可能會有一個對立面。
第一批人是強者。
他們主張什麼都可以吃。
當然上次Frank引用的就是可以吃豬。
但對於另一批弱者來說他們有些保留。
因為舊約是說明有潔淨和不潔淨的食物。
但保羅的重點似乎不是說吃還是不吃豬的問題。
保羅關注的事情是教會出現了一個二元對立的狀態。
而這個狀態並不健康。
而保羅在這個段落。
很明確地寫給那群強者說。
叫他們留心。
雖然你們有強弱之分。
但請你們互相助紂。
我們進入今天的經文。
十三節。
「所以我們不可再彼此評斷。
寧可決意不給弟兄放置障礙或絆腳石」。
在這裡保羅一再敦促教會的弟兄姊妹。
不要評斷。
不要彼此評斷。
其實他是在總結十四章一至十二節的經文。
而轉接到下一個部分。
即是今天十三至二十三節這段經文。
不論是強的基督徒還是弱的基督徒。
保羅他都再三去澄清。
不要評斷你的弟兄姊妹。
因為上帝已經接納了你每一個人。
上帝已經救贖了他們。
這裡保羅並不是說強者是在安裝陷阱給弱者踩。
並不是這樣。
但在這裡保羅關注的是。
在強者眼中捍衛潔淨的東西或食物。
但對於弱者來說。
其實在他們的觀念來說仍然是不潔淨的。
保羅要說的事情是。
強者去行駛自己的自由的時候。
但其實對於弱者來說。
他們仍然是覺得不潔淨的。
這樣對於弱者來說是會添加他們的壓力的。
因為強者好像在叫弱者去做一些他們認為是犯罪的事情。
我舉一個例子。
前陣子我和一個弟兄去討論關於瑜伽的事情。
瑜伽流行了一段時間。
我不反對瑜伽這項運動。
因為它始終可以幫助人伸展。
又可以訓練肌肉。
但如果你對一個翻開印度教的人。
但他剛剛信主 問題就出來了。
因為對於一個印度教徒來說。
瑜伽是一種敬拜他們神明的儀式。
如果對於我這個翻教會將近三十年的人來說。
做瑜伽其實根本不算什麼。
但對於一個剛剛離開印度教。
他在一年之內聽完三福。
做完這個決志祈禱。
上了EBS 即是福音聖賢經。
再上了成長路。
對於他來說一年的時間去接觸基督教。
但在他其餘的人生的時候。
他仍然在接觸印度教的話。
這樣你叫他做回瑜伽的話。
可能是一個問題。
因為他的世界觀還沒改變過來。
他一時三刻揣摩不到。
問題是在於強者。
他回了教會這麼多年。
他可能不意識到他們和弱者的世界觀是有不同的。
又或者強者他們雖然意識到他們有世界觀的不同。
但他們選擇不顧及弱者的信心。
而繼續造成這個分別。
這樣才是問題。
這樣似乎就設置了一個絆腳石給他們。
弟兄姊妹,我們要意識到即使在群體裡有強有弱。
我們仍然是有差別的。
但是,保羅許敦促教會弟兄姊妹。
要接納那些和你不同的人。
不要評斷。
第十四節。
我憑著主耶穌確知深信。
凡物本來沒有不潔成的。
除非人以為不潔成的。
在他就不潔成了。
保羅點出了一個非常重要的根基。
那個根基就是來自耶穌基督的教訓。
來自祂的原則。
但保羅這樣說。
強者會以為保羅是站在自己那邊。
去罵那群弱者。
甚至你今天聽到他們說話。
可能他們會很大聲地說。
對呀,對呀,阿們。
但保羅是否站在一邊去罵另一邊呢?。
我們看看潔淨這個字。
或不潔淨這個字。
不潔淨可以翻譯為「塵俗」。
而猶太人更加強化這種厭惡性。
把俗世、塵俗的東西看為不潔淨。
是不可以碰的。
但保羅用這個字的時候。
他是從猶太律法的角度去檢視這個字。
他是在說一種禮儀性的不潔。
而當在耶穌教導關於食物的潔淨問題的時候。
其實他在《馬賀福音》七章有說。
論古人傳統的故事。
如果你有聖經的話可以很快地瀨一瀨。
但整個故事的大意是說。
有一群宗教領袖看見耶穌的門徒未洗手就吃飯。
未洗手吃飯不是關於衛生問題。
而是關於禮儀上的問題。
在禮儀上他們違反了潔淨條款。
但耶穌反過來去罵那群宗教領袖。
罵他們假冒為善。
罵他們什麼?。
真正的不潔淨是人心地不好。
是內心充滿惡毒。
門徒未洗手就吃飯。
沒錯是不符合宗教領袖的規例。
但耶穌不是看重這個問題。
而是看重人的內心。
而在馬可福音的故事裡第十九節。
其實是馬可福音作者下了一個評語。
他這樣說:「就是說,各樣的食物都是潔淨的。」。
這非常可能是表示保羅在參考這個故事。
而對羅馬教會作出教導。
其實保羅不是第一次去討論這個問題。
即是關於食物的問題。
因為相似地在哥倫多教會。
如果你看哥倫多前書的書信。
你會看到類似的問題。
保羅的側重點不是在於吃或不吃那些肉。
他不是站在一旁去罵另一旁的人。
他在哥倫多前書八章裡這樣說。
不是吃不吃的問題。
而是你愛不愛你的弟兄姊妹的問題。
同樣地在羅馬書中。
保羅也不是要和羅馬教會的強者同一陣線去罵那些弱者。
而是去提醒強的基督徒。
每個人去認識真理或對真理掌握的階段。
是會有不同的。
有人強 有人弱。
但是我們要意識到。
即使在這個群體裡我們有分別。
但是請你去接納那些跟你不一樣的人。
請你給予空間那些跟你不一樣的人。
他們有空間去成長。
在群體裡最重要的不是吃不吃那些什麼。
是弟兄姊妹之間愛的關係。
15節至16節。
「你若因食物使弟兄憂愁,就不是按著愛心行事。」。
「基督已經為他死,你不可因你的食物使他敗位。」。
「所以不可讓你們的善被人毀謗。」。
保羅繼續補充論證。
關於上一節「不給弟兄放置障礙或絆腳石」。
這個論證他繼續延伸。
「雖然強者他自己可以行使自由,而這個並不稱上為錯。」。
「但當強者忽略了弱者,我行我素的話,這個就是問題。」。
「這個就違反了基督最大的誡命,就是沒有愛。」。
「強者他可以行使自由,但他對弱者卻帶來摧毀性的後果。」。
他繼續覺得什麼都可以吃。
再加上他們高高在上的態度。
高人一等地看低弱者。
或者那些跟自己不一樣的人。
他這種自視過高。
就是跟保羅在十二章九至二十一節。
和十三章八至十節的教導背道而馳。
保羅教了什麼?。
要愛那些跟你不一樣的人物。
包括那些弱的弟兄姊妹。
包括你的鄰舍。
包括你的家人。
弟兄姊妹。
我們都要意識到。
即使我們在一個群體裡。
我們仍然有差別。
有人強,有人弱。
有跟你不一樣的弟兄姊妹。
在同一個群體裡。
但你的工作是要愛他們。
不是指罵他們。
不是摧毀他們。
基督已經為他死。
你不可因你的食物使他敗壞。
意思是說。
弱者因為強者施加壓力。
而經歷群體所帶來的傷害。
而不是經歷群體的愛。
最終他還是會離開群體。
既然基督已經為全人類獻上了自己。
作為與神和好的和好的祭。
基督已經為我們獻上所有。
包括強者和弱者。
為何要因為食物而使人離開信仰呢?。
這根本是一個靈性的問題。
是一個垂直和橫向的關係。
是缺一不可的。
愛上帝是不可以離開愛鄰舍。
不要以為基督徒只要滿足垂直的向度就收工。
不是的。
不要以為基督徒滿足了垂直的關係。
而繼續去刻薄去壓榨你身邊的人。
這樣不是愛上帝。
要記得上帝的教訓。
祂說:首先是愛主,你的神。
其次也相仿,愛鄰如己。
17至19節。
因為上帝的國不在乎飲食。
而在乎公義、和平及聖靈中的喜樂。
凡這樣服侍基督的。
就是為上帝所喜悅,又為人所讚許。
所以我們務要追求和平與彼此做就的事。
飲食問題根本不是重點。
重點是一個神學問題。
重點是一個牧養問題。
重點在於上帝的國度。
是一個關係性的國度。
是人與人之間的關係的和好。
所以保羅用公義和和平這兩個字。
去形容人與人之間的關係。
形容人與神之間的關係。
是彼此的關愛、彼此的做就才是重點。
當有公義和和平,人才可以經驗到。
從聖靈而來的喜樂。
在群體中彼此關愛彼此做就。
就是服侍基督,就是基督的用人。
所以首先是群體中彼此和好的關係。
其次才是飲食。
所以保羅在十九節說。
所以我們務要追求和平與彼此做就的事。
先追求上帝的國就是這個意思。
人與上帝的關係。
是離不開人與人之間的關係。
二十節。
不可因食物毀壞上帝的工作。
一切都是潔淨的。
但有人因食物使人跌倒。
這在他就是惡了。
二十節這裡保羅用了一種很強烈的表達方式。
去呼籲羅馬的信徒不要因為食物。
而破壞信徒之間彼此的關係。
不要摧毀上帝在世的工作。
那你會問上帝的工作是什麼?。
是建立群體。
是建立屬於上帝的一群子民。
建立屬於他的國度。
這才是上帝的原意。
但你現在在羅馬教會裡。
卻分開了強者和弱者兩批人。
而且是對立的。
保羅去警告強者。
你行使自由。
但是如果你使人跌倒的話。
你就有問題。
我舉另外一個例子是關於飲飲食食。
有一個人很喜歡吃臭豆腐。
不是我。
其實是沒有問題的。
你喜歡吃臭豆腐。
但如果你行使你的自由。
你要買很多臭豆腐回家吃。
然後你家人都要聞著那股味道。
再加上你家裡都是那股臭豆腐的味道。
加上你的衣服和褲子都是那股味道。
你影響到你的家人。
這樣就有問題了。
你不要使你的家人因為你的臭豆腐而影響到你們的關係。
同樣地,你有自由。
但重點是你和你的鄰舍。
和你的弟兄姊妹之間的關係。
最後二十一至二十三節。
「無論是吃肉是喝酒是什麼別的事。
使弟兄跌倒一概不做才是善的。
你有信心就要在上帝面前持守。
人能在自己以為可行的事上不自責就有福了。
若有人疑惑而吃的就被定罪。
因為他吃不是出於信心。
凡不出於信心的都是罪」。
對於保羅來說。
他呼籲強者要去屈就弱者。
既然你信心大的話。
倒不如你是出於愛心去苦咒那些信心弱的人。
好讓他們不會跌倒。
所以保羅說「一切使弟兄跌倒一概不做才是善的」。
他很明顯是針對強者說的。
而二十二節保羅繼續向強者說。
「你有信心就要在上帝面前持守」。
如果你是有信心的人。
可以出少句聲當幫下忙,不要做個半腳石給弱者去攤。
對於弱者來說。
強者的角色是要愛護他們,給他們空間。
甚至強者能夠做的事是出於愛而不吃那些肉。
不去喝酒,不去行使他們的自由。
這才是強者要做的事。
是屈咒,是出於愛心。
我講一個例子是關於星期三的乒乓球小組。
雖然我是其中一個負責同工。
但是我乒乓球不是特別好,不是特別厲害。
我小學的時候學過一下。
但是當開展這個時光的時候就吸引了一些高手過來打球。
當我有空的時候就去看一看,跟他們猜幾球。
那些高手或乒乓球的強者。
他們做的事是苦咒我,屈咒我。
以他們比賽的能力,一板就能抽贏我,就不用玩下去。
但是他們沒有這樣做。
他們是苦咒我,跟我去猜球。
跟我說你打得很好,你打得很好。
這些是苦咒,因為他們是出於愛心。
而跟我去打乒乓球,與我去打球。
他們著重的關係多於打不打得贏我。
友誼第一,比賽第二,這只是講關係而已。
回到經文。
最後二十三字,他再次重申。
飲食本身不是罪。
而是對正確的食物失去信心,這樣才是罪。
這種對於基督的認信、信靠才是最重要的。
保羅所說的罪的意思是指。
你抽離了這個信仰群體,自己想自己搞定。
的一種個人主義的生活模式。
但是,確實在我們群體裡,是有跟我們不一樣的人。
在我們群體裡,是有些強一些的,有些弱一些的。
我們不要抽離,我們不要忽略。
在我們群體當中跟我們不一樣的人。
強者要接納那些沒有你那麼強的人。
我們要意識到在這個群體裡,我們有差別。
請你去接納每一個弟兄姊妹。
因為保羅看重的是弟兄姊妹的關係。
多過吃什麼食物。
最後總結,保羅呼籲強者以造就弱者為重心。
堅定弱者的信心。
讓他們的良知能夠有進一步的成長。
繼而才能跟隨強者去行使他們有的自由。
如果要總結保羅這個篇章的論述的話。
我嘗試用一個線形的結構去總結保羅的論點。
其實在你的程序表是有寫的,在大綱的位置。
你會看到有六點在裡面。
因為有六點,所以我分了A、B、C。
然後A'、B'、C'這樣去結合。
如果你把它們變成一對一去處理的話。
其實就是A、B、C各自有一個一對一去處理。
所以這樣看的話,其實保羅的論述是有三點的。
A,第一點,強者不要做絆腳石。
第二點,B,其實是沒有不潔淨,全部都是潔淨。
全部都是常駐的創造。
第三點C,不要摧毀其他人,要造就其他人。
保羅這樣說,他要重複這樣說。
是要強的信徒而於記憶。
保羅這樣說,是要信徒在群體裡彼此造就,彼此相愛。
有合一的力量才可以繼續支持保羅宣教的事工。
所以他在下文的十五章二十節也這樣說。
「這樣我立了志向,不在基督的名已經傳揚過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上」。
保羅為了一件事,就是他要宣教。
所以他呼籲羅馬教會要實踐一件事。
「雖然有強弱的分別,但是互相造就」。
對於今天的窩福信徒來說,我們未必會有飲食的問題。
但是在同一個群體裡,我們仍然是會有差異的。
我們的差異可能是來自於我們有不同的家庭背景。
我們會接受不同的教育程度。
甚至我們的年紀也可能會有不同。
在我們的群體之間是有不同的。
但是我們絕對不可以因為有不同而站在一個異元的對立面裡。
我們絕對不可以因為有不同而站在一個對立面裡。
有時我們會對教會的事工、對教會的方向有不同的看法。
但是不要因為這種差異而站在一個對立面裡。
對事工、對方向的看法是其次。
第一要緊的是窩福群體之間的關係。
我們要意識到我們是不同的。
但是我們不要站在對立面。
要愛那些跟你不一樣的弟兄姊妹。
要造就那些跟你不一樣的弟兄姊妹。
這才是天國的首要任務。
如果我們是這樣實踐的話。
我們正正是在實踐「雖有分別,但互不分離」。
如果你只顧著說福音。
但同時你跟弟兄姊妹有關係破裂的話。
其他人看到這樣的教會是不會相信耶穌的。
所以弟兄姊妹。
雖然我們有差別。
但是我們不會互相分離。
雖然我們有強弱分別。
但是我們會互相造就。
我們同心祈禱。
天父求祢差派聖靈幫助我們。
幫助我們學習愛的功課。
雖然我們彼此之間會有不同。
我們會有不同的看法。
我們背景不同。
我們所接受的東西也不同。
但是我們不會因為這些不同而對立起來。
而我們因著這些不同。
我們可以彼此去溝通。
甚至彼此互相造就。
讓我們在群體裡仍然能夠經歷成長。
求主祢賜下聖靈幫助我們。
去走這條誠誠的道路。
讓我們可以以信心。
以愛心和懷著盼望。
去等待上帝祢的國降臨。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督得勝之名而求。
阿門。
