弟兄姊妹平安。
生命樹宣教網絡。
鼓勵大家每日讀聖經。
我們有聖經人聖經事這個系列。
幫大家更多認識我們的上主。
今次接續著昨日來到。
次福耳薩的故事第二。
今天跟大家看甚麼呢。
都是創世紀第26章。
上次提到耳薩帶著家人一起去到基拉爾。
本來想去埃及。
不過神說你不要去。
住在這裡。
我會和你同在一起。
我會次福給你。
所以我改了題目次福耳薩。
今天來看次福第二。
那地方的人問他的妻子。
問到妻子後便說。
那是我妹子。
原來他怕說是我妻子。
耳薩心裏想。
恐怕這地方的人為了利伯家的緣故會殺我。
因為他容貌盡美。
這一節解釋一下。
很有趣。
那地方的人問到他的妻子。
這位耳薩先生話說回來。
你太太真是有福氣。
很漂亮。
我們中文盡美。
表示多數是英俊的男性。
但其實盡美是我們用慣了的男性。
盡美也可以表達是女士。
她很清秀,很有氣質。
才叫盡。
很獨特,很清秀,很有氣質,很漂亮。
這位是你太太嗎?。
這位是誰?。
先問一問,不然一說便說是你太太。
這位是我妹。
為何這樣說?。
因為如果我說她是我太太。
這裡的人會因為想搶利伯家。
她太太Rebecca的緣故會殺我。
她會害怕。
她在那裏住了很久。
由於有些人很想追求利伯家。
當然要捧一下歌,請吃飯。
耳薩、利伯家和家人住在基拉爾很久了。
住了一段較長的時間。
有一天,菲律賓人的王阿比米納從窗戶往外觀看。
見耳薩和他的妻子利伯家戲玩。
有一天,阿比米納看見耳薩和她很漂亮的女子在一起。
「女甚麼?她是我的妹妹」。
隨從說「王上,那個是她的妹妹」。
阿比米納這幾十年人。
看到他們在戲玩時這麼親密。
一看距離便知道她不是他的妹妹,而是他的太太。
於是阿比米納便照了耳薩對她說。
「她實在是你妻子,你怎說她是你妹子呢?」。
阿比米納很厲害。
一叫她來便反駁。
「那個分明是你太太,為何你叫她妹妹?」。
阿比米納已經被識穿。
耳薩沒有他那麼厲害。
「不是,她是我妹妹」。
阿比米納沒有反駁,直接說「是,她是我太太」。
「因為我心裏想,恐怕我因她而死」。
阿比米納很老實。
耳薩是一個很信服、老實、謙和的人。
很直話地說「其實是我妹妹」。
「不是,其實是我太太」。
「她說是我太太,為何你這樣說?」。
阿比米納說「你向我們做甚麼?」。
「我們留你在這裏住,讓你在這裏住」。
「民眾險些有人和你的妻同寢」。
「將我們陷在罪裏」。
「有人極力追求她,想和她在一起」。
「可能娶她或同寢」。
「於是你將我們陷在罪裏」。
阿比米納當日的菲律賓人都很好。
阿比米納起碼很好,是一個很好的王。
「為何你這樣?你害死我們」。
很有趣的。
你會見到阿伯拉罕試過這樣。
說薩拉是他的妹妹,不是他太太。
阿伯拉罕試過這樣說。
但阿伯拉罕的父親說得比較有道理。
因為薩拉是他父姨母的妹妹。
這樣說也不完全錯。
但在意識上,這是一個因為驚慌而說的謊言。
都是謊言,為甚麼呢?。
因為她不是他妹妹。
是他太太娶回來的。
他竟然這樣說。
他太太同意,很有趣。
幸好,見到神的賜福嗎?。
第一,雖然沒有菲律賓人碰過利伯加。
神保守了。
而且他還在那裏自由地生活。
兩夫婦還在那裏走走、笑笑。
可能牽著手、抱著一起走。
都不是兄妹,是妻子夫妻相。
看得出來。
阿伯拉罕一觸他就溶了。
一觸他就出來了。
明明是你太太,怎說是妹妹?。
我怕死。
阿伯拉罕說:你差點害死我們。
其實你這樣看,亞比米勒也是一個好人。
敬畏上帝,所以他也認識。
因此他說:你這樣,將我們陷在墜壘。
被你害死了。
為甚麼呢?。
如果這個亞比米勒比他年紀大。
就是他以前見過阿伯拉罕那個。
如果是這樣,亞比米勒已經老一點。
他在以薩的父親那裏領養。
然後差點出事。
全家人病了,當時亞比米勒是女的。
全家人沒有生育能力。
當時是一個很重的刑罰。
他也很明白。
所以他一直謹守,小心。
誰知現在又會這樣。
不過他很厲害,忠厚無恙。
兩父子都是這樣。
你老爸是這樣,你又這樣。
害死我們。
亞比米勒很直接。
曉遇眾聞說。
凡沾著這個人,這個人是指以薩。
或者他妻子,一定要將他致死。
即是誰碰到、傷害到以薩。
或者誰傷害到他太太利伯加。
一定要將他致死。
宣佈這兩個人,大家千萬不要動,不要傷害到他。
你見到整件事是上帝賜福給以薩。
真的按照他的應許,你不要去埃及。
我在這裏祝福你,我會和你同在。
甚至以薩我個人認為他做錯事。
做得不好,沒有膽識,很懦弱。
不過神都繼續幫他。
祝福他。
在亞比米勒王那裏扭轉了。
令到亞比米勒王幫助他。
保護了他。
這樣的保護還不是祝福?。
這樣都不追究他的罪。
這樣都不祝福?。
這樣已經是祝福了。
真是很大的祝福。
見到上帝是守信用的。
他說你不要去埃及,我會祝福你。
來總結今天這個故事,賜福以薩第二的時候。
要特別和大家去看看。
以薩留在基拉爾,沒有去埃及聽上帝的說話。
是對的。
而上帝應許就是我會祝福你。
上帝真的做了。
在這件事上你會見到。
以薩做錯了。
甚至很懦弱。
他說了謊。
但是上帝都繼續祝福他。
讓他可以繼續下去。
否則亞比米勒王要殺你。
那就糟糕了。
但是上帝繼續保護他。
透過亞比米勒王的改變來祝福他。
其實亞比米勒王以前見過他父親阿巴拉罕的時候。
你會見到如果我是亞比米勒王我都會生氣。
你父子倆都是這樣。
煽我。
差點害死我們。
不過亞比米勒王沒有。
他應該是認識上帝。
認識知道耶和華是神。
所以他很多斤。
不出聲。
吩咐全民不要搞這兩個人。
那算不算上帝照他的說話賜福以殺呢。
當然算了。
因為這樣都保護他。
透過亞比米勒來保護他。
因此他們繼續在基拉爾可以生活下去。
見到上帝守信用。
講得出做得到。
你雖然跌倒了。
不過我仍然祝福你。
神有沒有教訓以殺。
你不要這樣說。
有信心一點。
不要這麼懦弱。
我想神可能有私下會教他。
沒有在聖經寫出來。
我不知道。
不過其實神的保守在這裡強調。
是真的發生的。
祝福真的照祂所說的。
是出現在以殺的身上。
是透過一個外邦的人。
亞比米勒。
完成了神的使命。
今天到此為止。
我們一起祈禱。
讚美我們的主。
祢實在是守約斯慈愛。
祢說得出的說話祢就會做。
祢將祢自己的說話執行到底。
用英文說是會honor自己所說的話。
我們在這裡對祢有信心。
讓我們學習對祢有信心。
學習的是對祢說話話語的信心。
祢說了祢是信實的。
讓我們更加認識祢的信實。
而我們又學習做一個誠實的人。
求主祝福我們。
讚美主。
祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
