今日好輕鬆,因為上個禮拜,我應該多謝Ken黃牧師,。
他已經將C編90篇已經要講的講哂,。
所以今日我只係會再同大家有一啲嘅分享。。
在去年九月的時候,我就出去玩,。
事實上不是出去玩,我有些懷舊的事情,。
我是坐船由大西洋這邊坐返去大西洋的東邊,。
如果大家知道大西洋坐船有一個好特別的事情,。
就是當日有一艘船從大西洋來美國的時候,。
第一次開航就沉了,詳細我應該不要講了,。
所以我覺得坐船過大西洋是人生一個挑戰,。
這些事情不是那麼重要,坐船的時候,。
大多數都是那些老人家給我從遙路,。
要拿walker上去,我不知道為什麼那些老人家要從遙坐船,。
我碰到一對稍微比較年青,我想未過六十歲那些,。
正在工作,因為搭枱食飯,認識到他們,。
發覺那個男人是和波音飛機公司工作的,。
他感嘆一下飛機公司最近幾年來很多事情,。
做的事情做到鬧得很厲害,飛機的窗戶門會掉下來,。
很多不應該有的事情就會發生,。
他覺得很辛苦感嘆,我做了一世人在飛機公司工作,。
他現在都不知道有沒有辦法退休,。
我和他小笑,他問我做什麼,。
我說我現在沒事做,。
我說我以前有些時間做一些事情是起船的,。
起船的時候最重要的是船不要沉,。
我和他說我現在已經沒做事了,我已經二十年之前退休了,。
他聽完之後瞪著眼睛看我,。
你怎麼可以退休,。
他說退休不要緊,我要退休就退休,。
他說你教我怎樣我就可以退休,。
我當時沒什麼特別的辦法,。
在我腦海裡我都想著詩篇九十篇的時候,。
詩篇九十篇在過去二十年裡,我跟大家分享過三次,。
我忘記有沒有在這裡,。
我第一次是用英文的,不是在我們教會,。
在洛杉磯唐人街要用英文在餐廳和他們翻譯廣東話,。
我不知道為什麼是這樣,。
我翻譯是用詩篇九十篇,。
另外有兩次應該是在我們教會分享九十篇,。
詩篇九十篇是因為在詩篇裡面,。
是一篇很舊很舊,我不知道他們怎樣決定那是最舊的一篇詩,。
不單在詩篇裡面,而且比起其他人寫的詩,。
比起我們中國有記錄的詩篇都要舊,。
還有九十篇是唯一一篇在詩篇裡面,。
那一百五十幾篇是唯一一篇用摩西來定名的,。
歸於他的名,可能不是每個字摩西會寫到有詩,。
但基本上是用他來定名,。
我想雖然他只有一首,但我們都不應該忘記,。
聖經一開始,還有五卷書都是用摩西來定名的,。
我們有些人叫他摩西五經,。
雖然可能那五本聖經不會每個字都完全是摩西自己寫,。
但是神給幾本書用摩西的名字來寫出來,。
所以詩篇九十篇可以說是摩西最後的日子裡面寫的一篇詩篇,。
可以說是他回顧一下他過去的日子裡面的事情,。
詩篇九十篇是屬於一篇他們叫哀悼的歌,。
寫詩的人有時是感嘆這篇詩,。
不是一篇很喜樂的詩,。
所以今早當我要選了九十篇的時候,有人問我,。
為什麼你今天要選這篇詩篇來繼續講,。
但是我可以告訴你,。
詩篇九十篇對我來說是很貼心的一篇詩篇,。
而詩篇九十篇如果大家多讀一點,。
回去再看看摩西的事情,。
我覺得是一篇很勵志,對我來說是一個很正面很鼓勵的一篇詩篇,。
所以我剛才說過在過去二十年裡面,。
我有三次都是用這篇詩篇來分享,。
摩西我們知道他活了一百二十年,。
我想我們沒有人會期待我們今天活一百二十年,。
在摩西的生命裡面有三個四十年很齊整的,。
我不知道為什麼一定是四十年,。
但是他是有三段四十年的事情,。
我們今天稍微會再看看摩西的故事,。
他的生命,。
我們也會和大家分享和交代,。
因為去年年底是我做長老的,。
在這裡的職位是最後一天,。
但是今天我相信應該可以和大家多一點交代,。
因為在詩篇裡面基本上有三件事我們可以留意到,。
就是當摩西講到智慧人生的時候,。
我們應該認識神,。
我們也應該認識人,。
然後才認識智慧的人生是什麼,。
我想這是讀詩篇教學篇的時候留意的事項,。
當摩西寫這篇詩篇的時候,。
一開始他就說神人摩西的禱告,。
主啊你世世代代作我們的居所,。
朱山未曾生出,。
神與世界你未曾造成,。
從今古到永遠你是神,。
摩西一出生的時候,。
第一件事遇到一件事,。
就是要被人追殺,。
不是他想的,。
當時是因為法老王看到猶太人太多,。
生仔的人增加太多,。
就叫修生婆如果執了猶太人的仔的話,。
就不要留下來,。
摩西當時是遇到一個感情,。
但是很奇怪神是保守,。
摩西的姐姐將他放在一個籃子裡,。
在河裡浮了下去,。
而也很奇妙的一件事就是,。
摩西是被埃及的公主執了他,。
不單止是執了他,。
他也收了在王宮裡四十年,。
我不知道他怎樣可以在王宮裡活到四十年,。
但是摩西的確在那裡生活四十年,。
好吃好住,。
但是摩西在那時候也會面對一件事,。
在埃及的王宮裡,。
他面對很多埃及人相信的不是牛鬼蛇神,。
埃及人很多對什麼都相信是神,。
連他自己皇帝也相信自己可以是神,。
但是摩西在王宮裡四十年面對的是一件這樣的事,。
但是摩西也很奇妙的一件事,。
他自己媽媽把他帶大,雖然他在王宮裡,。
因為他姐姐不知怎樣把他媽媽推到王宮裡幫公主帶小孩,。
這是一個很特別的事情,。
摩西到了四十歲的時候就發生了一件很特別的事情,。
他在那時候應該知道他自己不是埃及人,。
他在王宮裡也看到外面的環境跟他在裡面不一樣,。
碰到一件事就是看到那些猶太人被埃及人當苦工,。
摩西站出來,結果就打死了埃及人,。
他就要走了,事情就是這樣,。
摩西結果由埃及一直走到米殿,。
米殿是在地圖上大家看到右下角的地方,。
他走到很遠埃及人追不到他,。
但是他去到那裡看羊,那些地方都沒有什麼,。
又找到他老婆,在那裡他也生了兒女,。
但是想想在米殿看羊四十年的事情,。
我不知道,我想如果在那裡四天我都會發慌,。
還要看羊,不是說看羊不好,。
但是一個人想想一生裡面你要做什麼,。
坐在那裡,當日他在皇宮,雖然不是他要在那裡,。
但是每天看著羊,我想都有一些事情要想,。
這是摩西當日在米殿時候他面對的一件事,。
聖經沒有特別說他怎樣,這是我自己的一個想法,。
到最後摩西被神呼召,叫他回去埃及,。
這是後面發生的事情,。
我想我們大家都是這一代,。
我們都是中華人,不是說一定全部在香港,。
但是我們都應該會見證或經歷過上一個世紀時代的變化,。
或者我們沒有經過第二次世界大戰打日本人的事情,。
但是另外一些事情我們有發生,。
在我出生的時候,我家父母帶我去香港,。
我都不知道什麼事,在香港知道色性的時候,。
我剛剛才學到站起來走路,。
所以很小的時候我已經去了香港,。
大家知道香港是一個很特別的地方,。
我們去香港當時不用簽證,。
我們也不是難民,也不是叫做難民,。
一開始的時候,但是一下子有十幾萬人一起去到香港逃難的話,。
香港是多亂,沒有地方住,。
沒有工作,沒飯吃,黑飯的很多,。
五十年代我可以告訴你,。
再加上學校又不夠,我們書也沒得讀,。
不是書沒得讀,有些人讀不起,沒錢,。
也有很多人因為沒有學位,。
所以讀書的時候是一件事,。
我還記得一件很大的事,。
1953年的時候,香港有一次大火,。
在石硤尾那次大火,我不知道有沒有燒死多少人,。
是燒木屋的,。
記錄就是有五萬多人一晚沒得地方住,。
全燒了,整個山上,。
所以比起我們上個月在香港發生的數字,。
這個數字大很多,。
所以在五十年代的時候,。
在香港要找個地方蹲,是很不容易的,。
我沒有這個問題,我家裡沒問題,。
但是我看到我們周圍是這樣,。
不單止是住,讀書是另外一個問題,。
香港那時也是一百多間學校,。
不是很多,因為香港那時大約一百多萬人,。
所以有十萬人下去帶小孩的話,。
讀書是一個很大的問題,。
但是我們從小家裡就教我們讀書,。
你不讀書的話,就要送你回鄉下,。
所以那時我們長大的時候,。
是一樣東西在我們心裡,我們要讀書,。
當時有一樣我覺得神特別很大的恩典,。
在香港的時候,很多學校開始是教會幫忙興建學校,。
所以你看到這些學校,十間有八間的名字,。
全部是姓什麼姓什麼,。
是否教會也好,都是用那些名字,。
中小學我都可以讀在所謂教會的學校裡面,。
在教會學校不單止要讀,可以有書讀,。
而且我們一定要讀聖經,。
我們又不怕聖經不及格,。
聖經我們一定會及格,。
但是要讀,我們上課就可以了,。
這是當時一個我覺得神給我們的恩典,。
在那個時候,。
在學校裡面還有我們很特別的一個事情,。
因為香港學校全部是語語教學的,。
只有一間那時候,好像是宋節還是什麼,。
是不用廣東話的,。
在我讀書的時候,。
在我那十多年裡面,。
我們都是要讀三個語言,。
由開始到滿,。
我們通常是用廣東話教學,。
但是我們有一堂特別要讀國語,。
考試不用考,但是要讀,。
英文當然是另外一個語言,。
所以在學校裡面,。
我們當時是一個三語的教育,。
但是教英文的老師就用廣東話教,。
他翻譯,。
這些東西就不用,。
再加上當我們回到家的時候,。
我還有一個語言,。
是我家鄉下話,。
我家不懂英文,。
我家不懂廣東話,。
但是我家懂,。
國語都可以有一點點,。
因為再加上上海話之類的,。
所以在我們長大的時候,。
我們是三語教育,。
這是神恩典,。
所以人家說我不懂中文也好,。
但是最低限度我是有三語教育長大,。
因為我的小孩說我不懂中文,。
在我們成長的時候,。
一樣東西就是讀書,。
讀書是最大的事情,。
在香港讀書對我們來說是沒什麼希望的,。
因為我不是讀書人,。
我們是讀中文的,。
我們經常想著出去,。
出去的時候,。
除了讀書,。
我們是想著讀兩樣的,。
我們不是讀商科,。
讀computer那時候,。
一個是讀醫,。
一個是讀法律,。
不知為何那時候只有兩樣,。
可能兩樣東西是可以獨立,。
不用靠別人,。
不是說其他有不同的事,。
醫生你可以自己開檔,。
但是事實是不是好的,。
不一樣,。
六年之前,。
我最後是離開香港,。
已經在香港六十年,。
1965年,。
所以去年是六十年,。
離開香港,。
與其離開,。
或者我用另外一個字,。
我們是逃走,。
我們走出來是很開心的,。
離開香港,。
因為當時我們都是,。
香港是四邊沒有地方走,。
大家都知道香港的前景如何,。
但是當我離開香港,。
第一年的時候,。
家人就叫我回來,。
你不要流出去,。
因為我爸爸生病了,。
開一次刀,。
醫生又不知如何,。
又不能動,。
又要開多一次,。
第一年就叫我回去,。
等我回去就決定如何開刀,。
回去開完刀,。
我想我醫生坐也不錯,。
又沒有告訴我如何,。
剛剛在聖誕節之前,。
就走了去度假,。
放假不是度假,。
回來我問他如何,。
他說沒有希望,。
沒有事可做,。
很難問的一個問題是,。
我爸爸的生命長了多久,。
如果沒有藥,。
他說不知,。
兩個星期,。
兩個月,。
半年,。
他真的這樣回答我,。
我又不肯說,。
你醫生怎不知,。
在那時候,。
大概讓我想到,。
感受到一樣東西,。
我們人的生命,。
我們自己無辦法,。
就算你學醫也好,。
我們以為讀醫生已經可以做,。
當時是認識到一樣事情,。
在那次事情上,。
我都學會去禱告,。
不是學會去禱告,。
我都嘗試去禱告,。
給我知道我爸爸可以怎樣,。
或有甚麼辦法,。
但我沒有答案,。
但我得不到答案,。
而且我還有一個條件,。
如果你讓我知道,。
我都會相信你的心態,。
但我沒有,。
因為那時我家要問我一樣東西,。
我會留在香港多久,。
可不可以留下,。
如果我出去,。
我爸爸有甚麼事,。
我家有一個大問題,。
我是獨子,。
我單單是長子,。
而且我下面兩個是妹妹,。
所以我爸爸在家一定先問我,。
但結果我都回去,。
因為如果我爸爸有事,。
我就無辦法,。
我想我不會,。
但我爸爸都同意,。
你不需要留在這兒,。
我回去後,。
最後不知為何可以來到美國,。
在美國入大學,。
可以來英國讀書,。
還可以找到太太,。
她跟我來,。
跟我來上美蘇,。
她比我遲一年,。
我爸爸到最後是十年,。
到1976年才去,。
已經死了,。
但這件事讓我看到,。
我們人的生命,。
不是我們自己可以去掌管,。
很基本的問題是,。
我們今日活在這兒,。
我們做很多事,。
仍然有一個,。
到最後我們知道,。
我們都有一個總結,。
但時間我們不知道,。
我們亦無辦法去掌管,。
這是我的一個,。
在生命上的感受,。
所以讀詩篇九十篇時,。
看到摩西講到我們早上起床,。
晚上我們都不知道會怎樣,。
時間不是我們所能夠認識到,。
黎明周我很感謝主,。
是很特別一件事,。
因為在黎明周之前,。
1981年時,。
我們在加州大地震,。
81年我兒子出世,。
81年加州有個大地震,。
那次地震我沒事,。
但日日坐在那兒,。
看著天花板動,。
在下面工作不知如何,。
但那年我上來,。
來到明大,。
不單止來明大,。
我來七一年底,。
是來這個教會,。
那時我們沒有這個教學,。
我是從第一次去,。
那是迎新會,。
學生會,。
那時有一個長者,。
特別講給我聽,。
我們怎樣適應來明大生活,。
冬天那個,。
那時是五長老,。
我不知他記不記得那時講過甚麼,。
我們在Louver Hall迎新會,。
應該是七一年底的事情,。
我記得他說甚麼,。
那時還有一件事,。
就是讀書的事情,。
我以前都提過,。
在明大我是一個很特別的老師,。
是一個猶太人的老師,。
他是很出名的老師,。
我亦沒有想過會跟他,。
在跟他的交往中,。
我想我們認識到,。
我們對神的一些態度,。
因為世界是神創造,。
他不是一個典型的猶太人,。
不是典型猶太人,。
因為我不相信他有手安息,。
因為星期六我知道他會帶女兒去看腰音打球,。
應該星期六他不應該做這些事,。
但他是一個很嚴謹的猶太人,。
所以當我在讀書時,。
我們討論了很多事情,。
而且特別他很留意我在教會的事情,。
我都不敢問他是猶太人還是基督徒,。
而且他對中國的教會有一個很特別的,。
我不是愛心,。
但他經常關注裡面的事情,。
但我沒有太多跟他說話,。
我當時要靠他幫我讀,。
這是我在黎明洲所遇到的一個很特別的事情,。
這個教授幾年前已經過世,。
他有二百多個學生,。
那天有幾百個學生註冊到他的喪禮,。
我們是online的,。
不是service,。
而是一個學術的講座來紀念他,。
特別提到他的事情,。
有一些事情是他在四十多年前開始研發的事情,。
到他死的時候,。
那些人還在做,。
而我想不到我是他最早的一個學生開始做的,。
當時做完之後,。
我跟他說這些事情做來做去,。
做不完,。
而且做來做去沒有用,。
我讀完之後就要出去工作了,。
但他讓我知道這個世界的事情是神做的,。
很多事情不是我們可以去做的,。
我們只不過是活在世上的時候,。
我們怎樣去認識這些事情,。
這是我在利明洲一個特別的事情,。
另外兩件事很快提一提,。
八五年的時候是我的第二個二十年的開始,。
我在那年第一次沒有工作,。
而且我第一次可以拿救濟金,。
但是幾個月之後,。
大約四個月之後,。
我都找到一份工作,。
但那份工作我不知道為什麼會找到,。
是很奇妙的一件事,。
因為是找一個市場部的人經理,。
唯一的要求,。
不是唯一,。
一個很特別的要求是要懂得國語,。
不是懂得中文,。
因為經常要翻譯,。
我也可以過關,。
結果那兩年,。
我基本上做的事情就是跟老闆翻譯,。
傳遞他的信息,。
由英文到中文,。
而且也在那時候開始,。
接下來的二十年,。
我是在中國做中國的事情,。
所以這是神特別給我那段時間的安排,。
這是八五年開始的事情,。
但是到了二零零五年,。
最後是我退休的時候,。
是一個很奇妙的事情,。
當時我們公司,。
而且在我職業上是最高峰的時期,。
當時是我做得最大,。
但是公司給我一個特別的安排,。
你可以退休,。
這樣也好,。
沒關係,。
我想我還可以,。
公司花了三年時間,。
預備了一張退休的合同給我,。
我二零零五年底,。
終於簽了,。
二零零六年開始,。
我說我應該有一個新的職業,。
二零零六年,。
如果大家知道,。
一月我就馬上回去,。
我開始去神樂園進修,。
這是我過去六十年的一段時間的事情,。
摩西在神父召他帶以色列人出來,。
花了四十年,。
在抗日裡面,。
很多事情發生,。
很多事情發生,。
沒有水沒有糧食,。
又被蛇咬,。
那些人又亂來,。
但是終於經過四十年,。
還是回到一帶一路東,。
但是很可惜的一件事,。
在那時候,。
神帶他上尼泊爾山,。
告訴他,。
你不能進去那個地方,。
我覺得很傷心,。
如果我是他,。
但是他沒有哭,。
一百二十歲,。
又沒有房子,。
又沒有地,。
又沒有車,。
他娶了太太,。
有個小孩,。
但是都一百二十歲,。
但是神給他看到,。
也告訴他為什麼不給他,。
因為他犯了一些錯,。
那也不要緊,。
他都已經一百二十歲,。
進去也不是好,。
他就在那裡,。
但是神告訴他,。
這是他親眼看到的事情,。
但是更重要的一件事,。
就是在福音書記載的一件事,。
就是耶穌來的時候,。
很有趣,。
耶穌帶著彼得、約翰、雅各三個上去,。
耶穌在上面登山,。
讓他們看到有摩西和以利亞在那裡,。
摩西死了,。
但是葬在哪裡不知道,。
但是在那時候,。
那些人看到摩西和以利亞的出現,。
一個可以說是代表神的恩典,。
一個是代表律法,。
這個是從神學的解釋,。
恩典是生命,。
律法只是神給他們的一個方向,。
生活,。
但是兩樣東西要怎樣合在一起,。
這個是當年當門徒看到摩西的時候,。
他們應該明白神在人的生命是怎樣,。
大家知道摩西一生裡面,。
故事很長,。
我們要去到回去,。
摩西願景我們要很詳細去看,。
但摩西最後神給他,。
神說他是一個很盡忠的僕人,。
我想神沒有對其他人這樣說過,。
或者除了大衛,。
但是更加有一句就是,。
當神提到摩西的時候,。
說到他可以面對面跟摩西說,。
我想在聖經裡面沒有幾個人可以面對面見到,。
都要遮掩一些東西,。
如果面對面可以見到神的時候,。
要不就死,。
是一個很嚴肅的事情,。
希伯來書裡面特別很多講到摩西,。
其他人只有一句,。
但摩西講了一整段,。
去到啟示錄結尾的時候,。
他們是唱摩西的歌,。
我不知道今天,。
我本來想叫我們師伯唱那首歌,。
但找不到,太遲了,。
今早我在看聖經的時候,。
讀完再讀一次九十篇第二節,。
講到裘志偉的心,。
然後看另外一篇27章,。
那一章是大衛的,。
是求能夠住在神裡面,。
我想我們今天在地獄,。
我們要住在哪裏,。
我們要在他裡面和一生一世,。
這個是回應摩西當日的,。
在詩篇九十篇說,。
因為從有一件事,。
所羅門特別是講智慧的事情,。
但這個是大衛,。
不是所羅門,。
而大衛特別講到,。
他是要和神同在,。
和神一樣,。
這個是一生裡面所謂智慧的人生,。
智慧是甚麼,。
敬畏神,。
跟隨神,。
聽神的話,。
我相信這個今年是開始的一年,。
我希望給大家作為一個全面,。
鼓勵也好,。
大家一起禱告,。
我們也感謝你,。
我們過去日子裡每日的帶領,。
你也給我們好的話語,。
我們要留心聽,。
我們也要知道,。
要學習,。
求你幫助我們,。
在我們心裡面有難處,。
或者有不同的事情,。
在我們遇難的時候,。
求主你打開我們的心,。
幫助我們,。
我們仰望主你,。
我們也感謝主,。
我們禱告奉之,。
阿彌陀佛,。
