平安。
再次邀請大家低頭祈禱。
真相我們感謝祢。
感謝祢招聚我們在祢的見證裡面去敬拜。
我們懇求聖靈去開我們的心。
開我們的耳。
讓我們能夠去領受是從祢而來的話語。
也讓我們聽完祢的話語之後。
我們可以切實的進行。
而不是忘記。
求聖靈親自來幫助我們。
今天是2026年的第一個主日。
在新的一年開始。
不知道大家有沒有想過。
你這一年想做些什麼呢。
又或者你向哪個方向來努力呢。
我相信當我們努力之後。
都期望在年尾來到數算的時候。
都希望自己的努力是有成果。
如果你做生意的話。
當然希望有利潤。
讀書的話。
希望自己能夠有好的成績。
而做父母的話。
更加希望自己的孩子有好的成長。
作為基督徒。
不知道大家心裡面是不是有一個共同的願望。
就希望我們的屬靈生命可以見到成果。
剛才高執事為我們讀出今天的經文。
是《讓婚》的十五章一至十七節。
對於很多信了很久的頂姐妹來說。
這一段的經文是很熟悉的。
是耶穌臨別的時候。
祂給祂的門徒一番說話。
也是給我們每一位。
耶穌在這裡用了一個很優美的比喻。
葡萄樹和枝子。
祂透過這個比喻告訴我們。
我們屬靈生命的真相。
耶穌開宗明義地告訴我們。
祂是真葡萄樹。
而上帝是栽培這棵樹的人。
在這段經文裡面。
耶穌不單希望我們結出果子。
祂的心意是要我們結出更多的果子。
不過屬靈的果子不是靠著我們想像掙扎就會有的。
是要我們付出努力。
如果我們將我們想要的果子。
我們描繪得越細緻、具體。
我們如何能夠結出果子這個方法。
我們能夠明白的時候。
我們就越能夠做到有成果。
今天我就想按照教會未來三年。
2026、27、28年這三年的主題。
心法生命、領人歸主、榮耀上帝。
來從三個層面跟大家分享。
我們如何可以在主裡面。
去結出豐盛的百倍果子。
我相信大家都記得耶穌說的一個比喻。
就是希望落在很多的種子是結果百倍的。
以後生命的轉變第一步當然是要心法。
廣東話有一句俗語就是。
「識人好過」。
不識沒理由的。
識人好過什麼?。
識字沒錯。
在信仰裡面這句話都很真實。
我們要認識耶穌。
跟祂打好關係是最重要的。
就好像我們想去打某一個圈子。
都要找機會跟那個圈子的人有頻繁的來往。
如果是這樣。
或者有一天我們能夠成為那個圈子的一份子。
同樣我們都要花時間跟耶穌。
以及他的信徒在一起去建立深入的關係。
我們才會是這個圈子裡面的人。
我邀請大家來打開今天的經文。
《讓方十五著》。
是你前面那本聖經新約的166頁。
可能對於新來的朋友。
你說這麼大的一本聖經。
好像前面和後面都是166頁。
沒錯 前面是舊約。
後面打開166頁就是新約。
166頁就是《讓福音》的十五著。
今天我們看一至十七節。
我想大家幫我找一找。
在一至十節裡面。
有多少個「常在」?。
在一至十節裡面有多少個「常在」?。
可以嗎?。
有沒有找到?。
有多少個「常在」?。
找到的話告訴我。
大聲一點。
十個?。
對了 不止 應該是十二個。
有十二個「常在」。
在十節短的十節經文裡面。
有十二個「常在」這個詞。
很顯明耶穌要強調。
我們要常在祂裡面。
常在祂裡面。
這個不是一種感覺。
而是一種關係的連結。
我們要花時間。
時時和耶穌在一起。
耶穌直接地說。
你離開了我。
你就不能夠做些什麼。
或者我們不太明白耶穌這句話。
不是啊。
我們不是每天都做了很多事嗎?。
坦白說。
當我們不是時時在基督裡面。
所建立起來的一切。
是不會有實質的成果。
我們時時都說。
我們這一代。
不辛苦哪有世間財啊。
有沒有聽過?。
年輕一點有沒有聽過?。
沒有。
那你現在就聽聽。
不辛苦哪有世間財啊。
做耶穌的門徒也一樣。
要有成果。
一定要花時間。
時時在基督裡面。
所以我想給大家一個具體的指標。
考考大家。
一個星期有多少小時?。
一個星期有多少小時?。
多少?。
是的。
一六八小時。
其實我們需要奉獻十分之一的時間給上帝。
也就是十六點八小時。
當這十六點八小時平均分配在每一天的時候。
就是二點四小時。
我們用這十六點八小時來做些什麼呢?。
包括我們每一天的靈修。
讀經、祈禱。
以及每一個禮拜的崇拜。
這些都是我們透過讀字。
或者集體去親近上帝。
還有我們要參與小組、團契。
侍奉和傳福音。
這些都是我們實踐。
以及操練我們怎樣去付出愛的機會。
還有就是參與教會的培育課程。
又或者外間的神學課程。
以及你去看屬靈的書籍。
這些都是增加自己屬靈的知識。
各位靈姐妹。
我們不是律法主義地去計算這些時間。
而是讓我們反思。
如果我們一個禮拜。
連這個十分之一的時間。
都不願意花在上帝的身上。
我們又怎能夠說自己是常在基督裡面呢?。
當然你會問。
牧師你當然可以啦。
你天天都在教會。
還住在教會裡面。
大家千萬不要誤會。
以為我將上班的時間計算在16.8小時裡面。
其實我要求自己也鼓勵我的教務同工和執事。
為什麼呢?。
因為我們都是聖職人員來的。
是上帝所揀選侍奉他的。
所以你應該成為大家的榜樣。
所以在上班、上班以外的時間。
我們每一個禮拜都應該有16.8小時的奉獻。
而這些時間是不會計算在我們上班的時間裡面。
這個是每一個人親近神的必要營養。
能夠長成結出果子的必要養分。
沒錯香港的生活是很緊張、很忙碌。
坦白說工作已經耗盡了我們的心靈。
如果我們家裡還有年幼的子女。
你更加覺得白上加巾。
所以我們應該求上帝憐憫我們。
讓我們有信心。
特別是開我們的眼睛。
去看到究竟生活裡面這麼多的事物。
什麼是重要、什麼是次要。
能夠幫助我們看到每一天可以減一些什麼。
去減一些什麼次要的事情。
以便可以騰出時間和空間。
循序漸進的去將時間奉獻給上帝。
我們的目標是十分之一。
即是每個禮拜你奉獻給上帝是16.8小時。
上個禮拜有機會跟一位教友聊天。
他跟我分享的時候他覺得自己很懊悔。
因為以往他每天花的時間看財經多過看聖經。
不知道大家有沒有懺悔呢?。
上帝為了讓我們結出更多的果子。
祂會進行結淨和修剪的功夫。
祂要去剪掉我們生命裡面困著我們。
好像荊棘蟲一樣的負面特質。
比如人性裡面的驕傲、自私、比較、妒忌。
或者是心裡面的苦毒。
如果我們不容納上帝去剪掉。
不願意放下。
我們就會好像那棵落在荊棘蟲裡面的種子。
不可以長高。
更加不可能去結出果實。
沒錯,修剪是很痛的。
不過只有我們願意去放下。
這些人性的負面、罪性的特質。
我們的生命才有可能真正的深化。
親愛的兄姐妹,你今天靈修了沒有?。
這個應該是我們要奉獻給上帝的時間的優先選項。
成為你生命成長結出果實的必要條件。
和必須的營養。
沒錯,這個首先重要的一步。
一切我們再繼續建立起來的。
都只不過是煙花、過眼雲煙、海市汛流。
驚風一吹就歸無尤。
願上帝賜給我們更渴慕祂。
和更信靠祂的心。
以致我們真能夠時時在基督的裡面。
第二是領人歸主下。
當我們的生命深化了。
我們會自然結出兩種的果子。
包括品格的果子和傳福音的果子。
今天是經文第十六節。
耶穌派我們去結果子。
這個「派」字在希臘文裡面。
是和「捨命」是同一個動詞。
這個意味著我們領人去信耶穌。
是耶穌給我們最重要。
甚至是我們需要付代價去完成的任務。
說到傳福音。
我就說起1989年的事情。
1989年我和區會裡的年輕人去台灣的交流團。
去到台灣故宮有一個經歷。
當時推銷員極力推介我們要買珍珠末。
說除去我們面上的暗瘡很有果效。
說我們非常有興趣。
因為對於我們年輕人來說。
暗瘡是一個很大的煩惱。
當我們想要付錢的時候。
看清楚一點。
咦?為什麼推銷員的臉上。
和我們一樣是滿臉暗瘡呢?。
於是我們就想。
就算這些珍珠末有多神奇。
我們也很難相信,是不是?。
那時候才發現。
我們就是上帝的代言人。
是福音的推銷員。
如果我們口中說。
耶穌好啊!耶穌愛你啊!。
不過我們的生命的言行舉止。
卻沒有了聖靈的果子。
就是人愛喜樂和平。
忍耐這九個特色的時候。
人家又怎會相信我們所說的話呢?。
我們的言行舉止。
就是我們所傳的福音的證據。
所以鼓勵大家好好的回家去閱讀。
《迦拉太書》的第五章。
保羅對我們一些提醒。
很多人會覺得傳福音很難。
很怕被人拒絕。
其實我自己也是一個臉皮很薄的人。
不過現在開始練習。
這個厚臉皮大法。
發現原來多吃幾次檸檬你就習慣了。
特別是為了我們微信主義的家人朋友。
我們更加要努力。
如果你不知道怎樣開口。
或者不知道怎樣傳福音。
鼓勵你去參加。
蘇慈美孫教師開辦的關係報道法的課程。
這個課程原本是今早開辦的。
不過我們實在想太多人去參加。
所以我們將會延後。
在1月31日的下午星期六。
我們會開始。
只有三堂課。
希望大家可以預留時間參加。
彼得在彼得前書提醒我們。
我們要隨時準備好。
你答覆那些人為甚麼你信耶穌。
為甚麼你這麼有盼望。
我們隨時要準備去答覆別人。
所以邀請你在新的一年開始。
去為你們生命裏面。
五位微信耶穌的親友同事同學朋友去祈禱。
求神教你怎樣首先去愛他們。
留意他們的需要。
配合上帝的時機。
勇敢地向他們傳福音。
帶他們認識耶穌基督。
今年3月教會有一個聚會。
叫做「良法Cafe」。
是在主日崇拜的時段裏同時進行的。
是一個很好的機會。
讓大家帶微信的親友回來認識耶穌。
詳情大家可以問蘇志美宣教師。
邀請你將你的親友。
在他的名字下。
希望你能夠帶他們回來這個「良法Cafe」的活動。
第三是榮耀上帝。
我們生命的終極目標是榮耀上帝。
今日經文第八節這樣說。
「你們多結果子。
我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒了」。
最近我和師長很喜歡在網上聽高銘謙牧師的講道。
在這個講道裏他分享了一個實驗。
他說有一個教授將黑色和紅色兩類的螞蟻。
放在一個大瓶子裏面。
本來這兩群螞蟻相安無事。
不過這個教授就將這個瓶子蓄意搖來搖去。
然後發現了一個現象。
就是這兩類的螞蟻開始瘋狂地對打。
其實這個有機會是教會的寫照。
當我們不時時與耶穌連結。
撒旦搖晃的時候。
我們就會陷入人事鬥爭。
彼此攻擊的地步。
我們會中了撒旦所設下的圈套。
我記得當我讀神學的時候。
我人生第一次講道是在實習的教會裏面。
當時我對著一篇講章。
不敢看著會眾。
因為我是流著淚來講這篇講章。
因為心裏面很痛。
在這一年的實習裏面。
我看到不同的領袖之間。
不論在公開的場合。
或者私底下的場合。
互相對罵。
亦都是私下的批評。
大家都認為自己在伸張正義。
其實大家都成為了受驚的螞蟻。
先發制人地去傷害對方。
耶穌給我們的命令是彼此相愛。
當幫你準備搖晃的時候。
我們是否能夠保持清醒和警醒呢?。
當我們被人打了一巴掌。
按著我們的人性、本性、罪性。
我們很容易想打對方一巴。
正所謂「你做初一,我當然要做十五」。
就算我不馬上報復。
我都會等機會。
君子報仇,十年未晚。
只有那些時時在基督裏面的信徒。
我們才會有能力不去以眼還眼。
而是按著聖經的吩咐、聖靈的幫助。
去做榮耀上帝的事情。
一方面我們當然要來到上帝的面前。
請祂醫治我們受傷的傷口。
將我們的傷處治好。
也將埋藏在我們心裏的苦毒除去。
而另一方面。
因著上帝的愛傾流在我們身上。
去到滿日的地步的時候。
我們就能夠很真實地彼此相愛。
坦白說,這不是一個不容易的課程。
是一個不容易的功課。
但卻是有可能和必須的功課。
唯有如此。
其他未信的人。
才能夠在我們身上看到基督的身影。
我們是耶穌的門徒。
各位,在2026至2028年的主題就是。
「深化生命,領人歸主,榮耀上帝」。
這不是一個口號。
而是我們每一個人成長的指標。
崇拜之後。
邀請大家留步去填寫教會設定的問卷。
我請你在寫這個問卷的同時。
為自己留一個副本。
這不僅是給教會在訂定各項事供的一個參考。
更加是大家給自己的一個定位。
你現在是什麼狀況。
在年末的時候你拿出來再做一次。
去看看自己進步了多少。
成長真的很困難。
好像逆水行舟。
你不向前就自然退後。
但只要我們願意向下紮燈。
深化我們的生命。
在生活作息裡面刻意。
為時時在基督裡面流出時間和空間。
刻意去流出這個時間和空間。
上帝一定會賜力量給我們。
讓我們結出榮耀祂的果子。
在則康裡面有一篇文章。
是講關於我們這三年的裡面。
想做些什麼。
當中都刊登了有八個門徒的標記。
我都請弟兄姊妹去看看。
這八個門徒標記裡面。
你有多少個呢?。
願意我們一起的努力。
希望我們逐漸都有齊這八個標記。
成為上主真正的門徒。
願意我們今年都能夠成為。
耶穌這棵真葡萄樹上面。
一枝結實纍纍榮耀上主名的枝子。
讓我們同心祈禱。
上主我們感謝祢。
因為祢呼召我們。
祢揀選我們成為祢的孩子。
成為祢的兒女。
這是一個何等的福氣。
但今日經文告訴我們。
當我們不去結果子的時候。
祢會剪掉我們。
上主我們知道我們生活在一個充滿了壓力的社會。
而撒旦有很多的隱憂。
有很多欺騙。
以致我們落在很多的恐懼和焦慮當中。
我們缺乏了每天來到祢面前常在的時間。
所以懇求上主。
祢加添我們對祢等心的渴慕和信靠的心。
對祢有完全的信任。
按著祢每天的吩咐。
去修止我們一些不結果子的地方。
去潔淨我們。
以致我們一年下來之後。
我們見到我們有慢慢的成長。
上主我們知道。
成長不是一步登天。
但當我們不肯開步的時候。
我們就會每一天這樣退步。
求上帝求聖靈親自幫助我們。
當我們全群。
當我們每一個良法堂的弟兄姊妹。
都願意成長的時候。
我們就會見到教會興旺。
見到祢的名。
得著應得的榮耀。
我們這樣祈禱過。
藉主耶穌基督的名而求。
阿門。
