我們能夠今天在這地方一起來敬拜神,實在是何等的恩典。。
也許我們的語言是不一樣。。
也許我們的出生地不一樣。。
我們都能夠在這地方都是神國裡面的一家人。。
當我們在這個慶祝的時候,我們一起歌唱,我們一起禱告,。
我們能夠在這個地方帶來一個感恩、喜樂跟驚訝的心,。
在這一位萬王之王的面前,。
讓我們一起來禱告。。
神啊,我們在你的面前,我們在這邊感恩,我們也驚訝,。
我們看到與你同在的美好。。
我們每一年在教會裡面來慶祝你這個教會的誕生。。
我們知道你是這個教會的誕生的來源。。
當我們聚在這個地方的時候,我們帶了一個感恩的心為你所做的一切。。
也讓我們能夠知道你將來將要成就的事。。
我們禱告奉救主的名。。
在過去一年多來呢,我在托倫斯的寺院做義工。。
我每一次去花了四個鐘頭跟很多的志願者一起工作。。
能夠在這個地方跟大家一起服侍,我覺得事實上是非常難得的一個機會。。
但是真正我在這個地方,我覺得我的喜樂是在這個地方跟大家一起來聚會。。
我要來介紹一個小可愛。。
那這個小可愛呢,他也是在那個地方跟我一起在這邊幫助人的同工。。
來仔細看看他。。
那這隻小狗的主人把他帶到這地方,讓我們這些服務的人呢,每次來都因為他而歡笑而喜樂。。
那麼有一次呢,我們教會有一個生產,生產他出院的時候呢,正好碰到這隻小狗。。
那麼他們也很高興有機會跟他一起照了相。。
那這個,他不但這樣,他有他自己的Instagram的這個頁數,那麼他實在是也很可愛。。
但是他也要祝你們大家新年快樂。。
那丹麥牧師跟我一起都要祝大家新年快樂。。
那麼我們教會是在1967年的一月初成立的。。
那讓我們自己心裡面覺得是非常難得的一個特權。。
每年有一次我們作為一個教會跟一起聚會,大家三堂在一起。。
那麼葛牧師、李牧師跟我一起呢,輪流來講一次道。。
所以我呢,準備這邊道呢,準備了三年了。。
我不把這件事情當成一件小事。。
那在我跟Helen從德州,叫孤星之州,那麼這個加州搬到這裡以後兩個月。。
兩個月以後,我們教會在那個時候慶祝30週年,是1997年的一月份。。
當年呢,我很年輕,只有35歲。。
Helen她的年齡呢,是一個大秘密。。
當我們從奧斯丁搬到洛杉磯來的時候,我們做了一個決定,。
就是這個教會將是我們一個長久的一個家。。
那麼當年我們的兒子Christopher還才只有15個月大。。
並不是說我們在那個地方就待著,我們決定待著不走的。。
如果真正是神明白要我們離開的話,我們還是可以離開的。。
那麼我們真正希望能夠把我們的兒子Christopher在這個教會裡面撫養,成長。。
那麼第二個兒子Jonathan是一年以後才出生的。。
那當初我跟Helen結婚已經七年的時間,我們真正希望跟教會裡面其他的人一起在這個地方來撫養,來培育我們的家庭。。
那麼神的奇妙恩典,在他真正的奇妙的憐憫中間,有這個無可比擬的愛。。
那麼我們的這個屬靈的靈良堂,對我的家庭裡面是在有一個真正的非常重大的影響。。
那我有很多人是在這個服事神。。
當然也有很多人到世界各地宣教。。
但是我們從來沒有把跟我們服事的對象,當成一個理所當然的事。。
我真的要謝謝教會裡面很多人,幫助我跟Helen能夠在教會裡面我們一起成長。。
那我的兩個兒子在這個過程中間,你們多少人對他們在信心的成長方面是幫助的。。
也讓我們的兩個媳婦Sarah跟Michelle也在中間成長。。
那當然神的恩典,我們將來的孫子也三月份即將出生。。
在準備這場講道,神給了我一個充滿了一個恩典跟喜樂的心。。
能夠在我們教會的歷史中間幾乎有一半的時間,我們在這個地方。。
那麼到了今年的十一月份,我們在教會已經有三十週年的服事。。
那請問你們在我們教會的時間有多少?。
你稱靈良堂是屬靈的家有多久?。
也許很多人這是你的第一週。。
也許有些人很可能今天是你第一次參加我們的聚會。。
那當然很可能有一些人是從第一天開始就在我們中間。。
你們就是希伯來書的第十一章。。
那麼在憑著你的信心,你願意來承受這個風險。。
當然很多人也許你在教會的時間是在這兩者之間。。
我要讓大家知道我們實在是歡迎你們。。
我們向神感恩你在我們中間。。
你沒有因為任何緣故放棄了。。
我們教會是一個很重要的一員。。
我們要為你來向神,在你生命中間所做的一切來感恩。。
也許我們是在國語堂。。
或者在粵語堂。。
或者在這個英文堂裡面服事。。
我們都是一家人。。
所以我今天要這樣子。。
讓我們能夠加深我們在屬靈的家中的關係。。
能夠擁抱我們在作為神的這個僕人的這樣的一個呼召。。
讓我們能夠真正讓在族裡面作為兄弟姐妹的情形,讓我們增進我們的關係。。
讓我們能夠增進我們自己的這種成為神的門徒的這種呼召。。
我們成為族內的弟兄姐妹們。。
是一個聖靈來塑造的這個弟兄姐妹。。
讓我們能夠成為更像基督的門徒。。
那我們在這個地方有機會一起不同語言的服事。。
也非常的感謝我今天有機會在教會擔任翻譯的職務。。
也謝謝李牧師他把今天的所有的這個項目都翻成中文。。
那這個所有今天你看到的這個PowerPoint裡面,英文是Dan牧師,中文是李牧師。。
今天我要講的是我們連結如家人。。
那麼今天我們在這個50週年的週年裡面,我們慶祝神的一個聖潔的家。。
我們這個地方包括了很多不同的背景。。
年齡。。
不同的個性。。
不同的出生地。。
不同的才能跟我們的喜好。。
很多事情讓我們每個人的喜好,讓我們歡喜的這個重點不一樣。。
但是我們教會的好處是我們可以在我們自己喜歡的語言的堂會裡面聚會。。
所以聖靈就在耶穌基督裡面把我們再聯合在一起。。
各種差異有的時候是造成分裂。。
很多時候我們不一定都有一樣的意見。。
也許我們感受不一樣。。
但是因為我們對神的這樣的一個中心,讓我們雖然有很多的差異,卻緊緊的讓我們連結在一起。。
能夠讓我們連結在一起如同一個家人。。
這個事實上是因為我們立定志向,我們要來共同的信仰,要畏懼神,要愛耶穌,要擁抱聖靈。。
那今天這個特殊的聚會,是慶祝教會的週年慶。。
在這個地方,我們變成我們在一起,能夠真正的來獻祭的時刻。。
我們不是後顧。。
我們要看到的是今日。。
同時我們要向前前瞻。。
讓我們能夠一起在這個地方,我們連結成為神的家庭。。
我們在這個時候,我們全心願意偽身於神。。
那上個禮拜天,在英文堂的時候,我們也一起演讀同樣的經文。。
在約書亞記的第24章的第一節。。
在24章的第一節。。
約書亞記24章第一節。。
約書亞將以色列的眾支派聚集在事件。。
照料以色列的長老,族長,審判官,並官長來。。
他們都站在上帝面前。。
那麼就像這些經文一樣,我們今天聚會的時候,。
我們要真正聚集在一起,把我們自己帶到神的面前。。
我們要紀念神,祂的一個姓氏。。
能夠真正的我們能夠在這邊要感謝的是神,。
祂的一個不變的,一個流出的恩典。。
祂讓我們這一個教會的人,不但在屬室的,。
甚至屬靈的家庭裡面,我們跟祂都有份。。
我們要忠心的,全心全意的來服侍神。。
我們要敬拜祂是神。。
那麼我們今年教會的主題就在約書亞24章,。
14到15節。。
24章,14節。。
現在你們要敬畏耶和華,誠心實意地侍奉祂,。
將你們列祖在大河那邊,。
和在埃及所侍奉的神除掉,。
去侍奉耶和華。。
然後15章。。
第15節,若是你們以侍奉耶和華為不好,。
今天就可以選擇所要侍奉的,。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢?。
是你們所住這地的阿摩利人的神呢?。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。。
2026年我們教會的主題。
就是剛剛李牧師所念的最後一節經文。。
至於我和我的家,我們必要侍奉耶和華。。
那麼我要謝謝我們一個大學生Jody Chen,。
她設計了今年的一個跨世代的一個橫幅。。
我們無論是孩子們,孫子們,。
我們的長輩,甚至祖父母,。
大家都在這邊一起敬拜神。。
在這個地方我們看到的是,。
不論是一代,兩代,三代,甚至四代,。
我們能夠集合在一起,。
我們共同來敬拜這位我們的神。。
那麼我們的問題是,。
我們怎麼樣更有意義的,更認真的來去敬拜?。
那麼首先呢,我們在這個地方,。
我們要看到我們為什麼。
然後我們拿了一個屬靈的關係,。
帶到我們的教會。。
但是我們怎麼樣更有意義的,。
跟弟兄姊妹們連結在一起?。
那麼我們現在要在一起來看。
保羅在提督太前書的第一章。。
那麼只看一章的一到二兩節。。
那麼是要看到神怎麼樣的定義。
我們的身份跟呼召,。
以及怎麼樣的來塑造我們的教會。。
那麼這個經文中間不但說明了。
保羅當初作為基督的使徒中間。
怎麼樣神來呼召他,。
同時一樣看到我們今天。
在我們教會裡面,。
怎麼樣成為一個神的僕人。。
那麼第一章第一節。。
提督太前書一章一節,。
奉我們救主上帝。
和我們的盼望基督耶穌之名,。
作基督耶穌使徒的保羅。。
當我們念新約的時候。。
那麼保羅常常自稱。
他是被親自來指派。
作為一個神的使徒。。
能夠做這個復活的。
這個君王的這個神的見證人。。
他的一個真正的身份。
是要把這樣的一個福音。
能夠傳到世人。。
那麼在使徒行傳中間不只一次,。
其實有三次講到他。
怎麼樣的覺智的過程。。
這個經文聖經中間。
他不斷地就講到說。
這一位這個神。
是用他一個超自然的能力。
把一個原來逼迫基督徒的。
他想盡各種辦法。
把他認為是異教的。
這些派系呢。
要把他全部除滅掉。。
那麼這一位逼迫者。
他居然成為一個。
真正的在將來他要來宣揚。
這個主的福音的一個人。。
他從來沒有在這個過程中間。
忘掉他自己的身份。。
他知道他所代表的是哪一位。。
他知道他為什麼要侍奉。。
因為他所代表的這位是。
萬王之王、萬主之主。。
他得到的一個使命。
是要把這一個。
給世人的信息帶出去。。
我們要記得。
這個保羅他這樣的一個呼召。
或者作為一個。
向外邦人傳福音的媒介。
是來自於神的。。
但是聖靈對他說。
你和我一起同工。。
他要講說。
你跟我我們一起要出去。
作為一個使者。。
我們要宣揚的。
是向世人宣揚。
這樣一個喜樂的大好消息。。
那麼我們在過去。
剛剛慶祝的。
是這位願意。
死在十字架上的這位。。
然後他死裡復活。。
也因為這樣子。
我們的罪得到赦免。。
讓我們重新能夠。
跟神有新的關係。。
那麼我們跟保羅一樣。
神也賜給我們。
要去傳揚福音的。
這樣的一個責任。。
我們這樣子說是。
除了這個除他以外。
別無拯救。。
當我們在這個地方。
宣揚耶穌的福音的時候。
那要這是一個。
除他以外。
沒有任何人。
能夠帶到父神那邊去。。
一般人會覺得說。
你這樣子覺得。
我不想聽。。
人家要把你推開。。
人家覺得是你講的話。
我簡直不能相信。。
他說你是不是。
有沒有做過一些研究。
世界的改變。
不是這樣子改變的。。
但是神卻藉著聖靈。
給了我們權柄。。
他當年怎麼樣。
拆敗耶穌。
他現在要拆敗你。。
我們能夠真正的。
來傳揚。
耶穌基督的真理。。
這是我們所代表的。。
我們代表的是。
這一位救主神。。
我們是這一位。
全能的君王的僕人。。
那麼保羅進一步解釋他。
為什麼要服事。。
我們經過保羅。
我們也知道。
我們為什麼要服事。。
那麼成為這個使徒。
並不是保羅的。
新年的願望。。
他並沒有說。
我到了35歲。
我要當使徒。。
他成為。
耶穌基督的使徒。。
他是因為遵守。
這一個救主的命令。。
以及這位。
我們盼望的耶穌基督。。
他的命令是。
來自於父神。
來自於我們這位。
盼望的耶穌基督。。
他救我們。
從在過去的。
罪惡中間。。
讓我們能夠脫離。
今天的各種的。
不同的狀況。。
那同時呢。
更重要的。
就脫離我們。
脫離將來的義怒。。
我們看到這位神。
是這位拯救我們的神。。
我們如果相信。
這位他的愛子的話。
我們就相信他。。
那麼保羅說。
我們不但這一個。
他的信息是來自於神。
而且是來自於。
這位帶著盼望的。
這位耶穌基督。。
那麼幾年以前呢。
我們當初的主題是。
羅馬書15章。。
那麼在這個。
這一節經文中間。
看到了這個盼望。
是因為神的盼望。
讓我們也帶著一個盼望。
我們出去。。
如果現在我們面對的。
說假定。
這個家人中間有。
還未信主的。
也許我們有些朋友。
他們現在目前呢。
對談基督這件事情。
還蠻開放的態度。。
那麼如果有些。
甚至你的同事。
本身還在掙扎中間的話。
真正的盼望。
就真正的信息。
是盼望的信息。。
就像今天。
施班講到的。
新耶路撒冷。。
萬事都要更新。。
但是一個。
真正要了解的是。
他並不是。
很簡單就把盼望給我們。。
而他本身。
他就代表了這個盼望。。
那他的一個身份。
就代表的。
表示的。
就是這個盼望。。
盼望。
不是我們光是收到。
而是我們敬拜的緣故。。
這個福音。
這個好消息。
定義了我們。
是作為神的僕人。。
那麼這個。
除夕夜的時候呢。
我們家中來了一些朋友。。
那麼除了Helen。
在家裡面準備了食物以外呢。
還到了一個披薩店呢。
去拿了披薩回來。。
所以我就打電話去訂披薩。。
我開到Redondo Beach。。
我進到這個餐廳。。
那這個店員呢。
就看到我。。
他說。
這個Dan牧師。
琳琅堂的Dan牧師。
我幾乎是。
驚訝的。
我講不出話來。。
我是完完全全的一個驚訝。。
那我帶了一份呢。
非常慈愛的。
牧師般的問題說。
你叫誰?。
她告訴我她的名字。。
還有她媽媽的名字。。
就這樣子。
我終於想起來了。。
我上一次見到她的時候。
她還是一個小學生。。
我問她你今年幾歲?。
二十一歲。。
那我在這個地方。
我才大得激勵。。
不但是我在這個地方見到她。
而且知道她。
跟她的家人的近況。。
當保羅每次。
他提到一個名字。
就好像他叫了這個名字。
然後指著她。
就要介紹這個人的所事。。
他對他的好朋友提摩太。
就是這樣子。。
所以對於。
因為保羅對他的一些肯定的話。
他保羅讓我們。
也告訴我們。
我們要真正珍惜。
我們屬靈的家人。。
不但是我們屬世的家庭。。
我們在放這個假日的時候。。
那麼不但是這樣子。
而且在我們的靈陽堂。
我們屬靈的家庭裡面。
也是這樣子。。
那麼福音。
它塑造我們。
在這個地方。
成為一個神的兒女。。
那麼第一章的第二節。
提摩太前書一章二節。
寫信給那恩信主。
作我真兒子的提摩太。
願恩惠憐憫平安。
從父上帝和我們主。
基督耶穌歸於你。。
那我在英文堂裡面。
我們現在目前正在講到提摩太。
我們要講到的是。
一個家庭的角色。。
這個要準則。。
那麼第二節是講到。
這個家的價值觀。。
那麼寫這一段的時候呢。
這個保羅看到提摩太的時候。
基本上講提摩太。
你是名正言順的。。
那你呢是一個真的門徒。。
那麼你今天外表表現出來的。
就是你裡面的你的所是。。
中間沒有一個偽君子的這種生活。。
你是什麼。
你就做出什麼來。。
那麼神對我們的祝福也是這樣子。。
如果說我們今天。
我們的家人我們的朋友。
說你是這一個言行一致的人。。
你是一個真正名正言順的一個孩子。。
你在這個耶穌裡面的信仰是真實的。。
那提摩太大概是在。
保羅第一次宣教旅程中間。
帶領信主的。。
那也許是因為提摩太。
在那個時候信主的時候。
表達出來他的一種信心的真誠呢。
來讓保羅在第二次的時候。
宣教又邀請他參加。。
那麼提摩太他有各種。
不同的族群的血液。。
他的媽媽是猶太人。
爸爸是希臘人。。
那這個經文裡面講保羅呢。
提摩太呢他願意呢。
因為猶太人的。
這個文化的認可的原因呢。
他願意去行割禮。。
那麼提摩太在早期的時候。
被這個所有的教會裡面的人。
信任到一個地步。
讓他去溝通關於。
是不是一個真的基督徒。
是不是一定是需要是一個猶太人。
才可以是一個真基督徒。。
那麼當保羅他在受迫害的時候呢。
這個提摩太也跟他一起。
同受迫害。。
那麼除了這兩卷書以外。
提摩太的名字呢。
還在另外的八卷書裡面呢。
提起提摩太的名字。。
那麼在這裡面他講到的。
卻是在信主的真兒子。。
所以當保羅在這個書信的背景。
就是他在服在。
世上服事的晚年的時候。
他把真正他要。
講的重要的一個訓諱呢。
寫信給保羅。
給提摩太。。
那麼我們今天在這個地方。
我們對我們蜀靈的家庭的價值觀。
也是當初保羅對提摩太的。
這樣的一個價值觀。。
我們要是一個真實的一個信仰。。
我們要成為一個可以信託的人。。
我們要成為一個真正別人。
能夠認識我們是一個。
言行一致的一個人。。
那麼有一位新約的學者。
這樣子講提摩太。。
(英文)。
他說呢提摩太作為。
這一個保羅的右手。
他是跟保羅在一起。
甚至在他危險中。
也還是跟他在一起。。
在我們中間有人已經是。
父母親或者甚至祖父母。。
我們真正我們看到的。
一個重要的是。
我們的孩子我們的孫子。
他們是真正有一個。
真正的信心。
在他們的生命中間。。
我們真正在這個地方。
我們真正可以感恩的是。
讓我們的後輩。
能夠真正在信心裡面。
成為一個真正有信仰的人。。
這個不能把它當成理所當然。。
那麼在這個蜀靈的家庭裡面。
攻擊很多。。
就跟第一世紀的教會是一樣的。。
包括在神學上的一些。
混淆。。
意見不同的個性。。
做出錯誤的決定。。
我們真正看重的是在。
耶穌基督裡面信仰堅定的。。
能夠在信心裡面是。
真實無誤的。。
我們的蜀靈的家所需要的。
是保羅要提摩太所做的。。
我們能夠從。
耶穌基督跟父神那邊得到的是。
恩惠。
平安。。
我們真正希望能夠得到的是。
這一個真正的。
福音就是好消息。。
問題是。
福音是我們生活的一部分嗎?。
或者說。
福音是我們生命中的。
一個框框而已。。
那麼在這個。
Nashville, Tennessee。
他說呢,這一位。
學者呢,就說我們怎麼樣。
把我們的問題問得更好。。
我們常常這樣子問。。
那麼。
我們常常講說。
這位神他到底。
在我們生活中間佔什麼地位。。
真正更好的問題應該是。
我渺小的生命在神的計畫中間。
佔出什麼地位。。
第二個問題。
我們常常這樣子問。。
我們作為一個教會。
到底我們是哪些這個活動。
是造構成了。
神的這個。
使命中間的一部分。。
我們也許問得更好的問題是。
這位神他要的。
為了他使命的緣故。
的教會是什麼樣的教會。。
我們在這地方慶祝五十九週年。。
那我們立定。
我們的志向,要讓我們的教會。
成為神的。
使命中間。
他所要的教會。。
那麼這個。
意思就是說。
一個教會呢,能夠施出恩惠。。
這就是我們的信息。。
就像這個耶穌基督。
他願意為我們。
擺上性命一樣。
我們也願意這樣子的付出。。
我們來寬恕這些別人。
曾經傷害過我們的人。。
我們也能夠真正。
讓別人有成長的空間。。
我們真正的恩典是讓我們。
真正能夠有機會在。
這一個謙卑中間互相成長。。
一個教會能夠表達出。
他的憐憫。。
我們能夠讓別人。
有空間在這個地方。
他願意跟我們分享。
他遭遇的一些難處。。
我們能夠真正。
有更願意集中注意力。
去聽別人講的話。。
我們有的時候說當別人講的話。
我們心情聽起來。
不是很舒服的時候。
我們仍然願意進到那個談話中間。。
我們能夠讓。
別人怎麼樣的恩待我們。
我們願意恩待別人。。
我們也要成為一個。
願意享有平安的教會。。
因為我們已經。
從神得到恩典。。
我們在心裡面。
我們有這樣一個長久的。
因為我們被他。
這個高而得到的一個平安。。
那麼我們經過聖靈。
在我們心中所做的功。
我們得到這樣的一個平安。。
我們很多時候我們也許意見不一樣。。
我們也許不一定是跟別人。
在我們周圍的人認同。。
但是即使我們中間有很大的差異。
但是因為神賜給我們的平安。
我們能夠跟別人相處。。
那麼怎麼樣這位作者呢。
他在提到說。
怎麼樣在我們的生活中間。
能跟別人成為朋友。。
他就講到說神怎麼樣的使用。
在我們身邊這些不完美的人。
讓我們得到成就。。
他這樣子說。
那麼因為我們周圍的。
這些不完美的人們。
在我們中間。
因為他們的緣故使我們得到。
有機會能夠成長的人生。。
這就是我們能夠成為。
在基督裡面成熟。
耶穌基督。
他在我們的生命中間。
所使用的一種方式。。
所以這個地方他提到說。
我們怎麼樣能夠有一個更健康的。
以基督為中心的。
這樣一個人生態度。
能夠我們自己以這個教會成長。。
我們是注定要來忍受。
這些不完美的人。。
我們也注定。
讓這些人要忍受。
我們的不完美。。
教會已經五十九週年。
但是我們絕非完美。。
我們知道。
但是神卻是用不完美。
在我們神家中的不完美的人。
包括這個Dan牧師跟我。
神把我們。
放在一起是因為我們的不同處。
我牧會已經三十六年。
二十六年。
加上其他的教會。
但是我仍然在學習中間。
我仍然有的時候在信心裡面。
我仍然在不完美的中間掙扎。
我們看看神在教會中間。
我們不要忘掉繼續追求。
就是要得到一個更健康的。
更以神為中心的生活。
如果我們作為一個信徒。
我們能夠更成熟。
這樣子的話我們能夠真正成為。
一個神的僕人。
更接近耶穌。
這個時候我在這個時候要提起來。
讓我們自己帶到神的面前。
立定心智跟主的家人相連結。
能夠真正擁抱。
讓我們成為他的門徒的。
這樣的一個呼召。
讓我們低頭禱告。
父神謝謝你呼召我們成為神的家人。
讓我們成為一個完美的人。
帶到我們中間。
雖然我們教會年歲增長。
但是我們知道你的工作還未成就。
我為我們大家一起禱告。
成為一個家庭。
成為共同的家人。
而經歷。
能夠更深的連結。
能夠真正在這個地方。
我們成長是在你獨一的愛子身上。
我們禱告奉耶穌基督的名。
