上星期我和大家分享和解釋。
神的計劃是要教會成為一個示範單位。
使天上地上萬有都歸在主裡面。
In Christ。
不單是神自己得到榮耀。
也是因為他愛教會。
他要教會的榮美得到稱讚。
但要達到這個目的。
教會就需要好像灰姑娘一樣。
搖身一變成為聖潔可喜悅的器皿。
而且教會也要在裡面做到主裡面合一。
我們會怎樣教會呢。
我們的宗旨是成為神和人之間的交會點。
我們站在神和人之間。
讓我去變一個不聖潔的世界。
透過我們可以接近聖潔的神。
但當我們自己變得更聖潔的時候。
這個橋樑才是有意義的。
所以如何使教會更合一更聖潔。
就是一個最基本的問題。
其實聖潔和合一是同一個現實的兩個角度。
是兩個角度的描述同一個實況。
英文Holy的來源是Holy。
其實發音是一樣的。
是一個完整沒有裂痕沒有虧損的意思。
教會的聖潔就是教會的合一。
灰姑娘表面上可能是很骯髒的。
但她得到的加冕出於她內心的純潔。
教會的灰姑娘故事也應該是一樣的。
今天的經文是來自第二章。
我們去到第二章 已忽所書第二章。
按照港道之恩應該說整章聖經。
但因為太長了。
上次榮恩老師跟我說很長不要太貪心。
我就只選了四節跟大家說。
集中在關鍵的四節。
這個基本上是他們的結論。
整章的結論是19到第22節。
希望大家讀的時候特別留意這個見字和這個聖字。
可不可以一起讀 如果我們看到的話。
互相連接 漸漸成為在主裡的聖殿在他裡面。
你們也一同被建造 藉著聖靈成為神居住的地方。
今天我們集中這幾節的聖經來思想。
今天我是用中文標準譯本CSBT。
這個譯本尤其是比較直譯的。
所以你就看到聖這字是在第19節21節和22節出現了三次。
但事實上第20節這個聖結的概念我們一會兒解釋也是當中。
我用四個標題來總結這四句經文。
建國的聖徒 建基在聖經 建築成聖殿 建造藉聖靈。
四個標題共同的地方就是建這個build up動詞和聖結這個形容詞。
在這個不聖結的世界裡重建聖結就是基督徒的使命。
這個世界每一天去離開我們的神 他走向毀滅。
所以教會需要做的是剛好相反的 我們要出塵脫俗分別為聖。
成聖是基督徒生命的目的。
基督徒並非是信主那一天就已經完全成為聖結。
我們無恩得救恩信清義尚未成聖。
基督徒生活的目的就是要在靈性上成為聖結。
因此重建聖結不只是教會對外面不聖結的世界要做的使命。
重建聖結是教會無論在個人在群體的層面都必須要做的事情。
因為教會是一個建國的聖徒所組成的。
正如第十九節說。
由此可見你們不再是外人或者寄居的 你們是聖徒的同國之民 是神家裡的人。
保羅給聖徒一個簡單的定義。
成為聖徒的意思就是我們不是外人。
或者是寄居的。
我們是和聖徒同國的民 是神家裡的家人。
今天在場大多數講廣東話的都不是在美國出生的。
因此我們了解什麼叫外人 外國人。
外人就是出生自另一個國家的。
是不同的文化長大 是不同言語長大。
可能甚至有很不同的社會價值觀。
但是保羅講這個外人除了這個一般的用意之外。
也是相對於他自己作為一個猶太人的身份。
而以弗洲基督徒大部份從猶太人角度來說是外邦人。
之前他在第十一到第十三節已經解釋了他了解這個外邦人的意思是什麼。
所以你們當記住 從前你們照著肉體說是外邦人。
被那些所謂受割禮的 即猶太人 稱為沒受割禮的。
割禮是人手在肉體上所行的。
那時候你們與基督無關 被排除在以色列國民之外。
在那些所應許的諸葛上是外人 在這世上沒有盼望沒有神。
但如今在基督耶穌裡 你們這些從前在遠處的人。
藉著基督的血已經被帶到近處了。
所以保羅其實解釋得很清楚。
他的目的不是要將那些外邦人變成猶太人。
但是保羅也不希望他們繼續做外人。
因為保羅其實用外邦人這個字本身來說是有一點貶義的。
有一點負面的意思。
四章後來十七到二十節他就說。
所以我這樣說 並且在主裡忠告你們行事不要再像外邦人那樣。
在自己虛妄的理性中行事 他們的意念變為黑暗。
因為那在自己裡面的愚昧無知和心裡的剛硬。
就與神的生命隔絕了。
既然他們已經麻木就放縱情慾。
貪婪地行種種污穢的事。
但你們學了基督就不是這樣。
雖然聖徒生活在這個世界上 聖徒不再屬於這個世界。
聖徒留在這個世界上是為了要救這個世界裡的人。
但我們仍然要時刻警惕。
警惕我們自己 不要在救人的過程中自己被這個世界同化了。
我們不應該再按照這個世俗的智慧來思考來行事。
因為我們是聖徒。
我們的思想我們的言行要藉著神的話得到改變。
我們要成性。
所以保羅在二弗所書就說你們學了基督之後就不是這樣了。
應該怎樣跟著他第四章會再指出。
他們過去做外人做外邦人一些卑賤的行為。
作為聖徒就不能夠繼續了。
保羅舉出一些實際的例子。
作為聖徒他們就要小心他自己說話。
要講真話。
要講造就人的好話。
棄絕一切污穢一切慾望一切下流苦毒誹謗的說話。
心裏面要存著憐憫要懂得互相饒恕。
要說感謝的說話。
這個是聖徒的標準。
不是一朝一夕的。
我們沒有人可能將來就完全改變。
但是如果一個人是重生得救的。
他是預備受浸的。
我就問一下你。
你有沒有這個生命的改變。
如果大家要成為會點人的時候。
就算你已經受浸的。
我都會問大家 你有沒有這個生命的改變。
你可以看到我真是一個蒙恩得救的人。
因為這個生命的改變。
應該在每一個聖徒身上是見到的。
對某些人來講。
他稱自己為聖徒。
可能有些覺得精英主義一點。
我是聖人這樣。
部分原因就是羅馬天主教會一個傳統。
將聖人聖徒就差不多變成了一種特殊的稱號。
那個母校叫做聖保羅書院。
我們說到聖好像很高級。
部分原因就是。
中國人也是。
中國人對聖人的了解。
是有一個高人一等的觀念。
但其實聖經的用法當中。
聖徒只是信徒的另一個稱呼。
保羅在這一封以法所指的開始的時候。
就已經提到使徒、聖徒、信徒這三個身份。
保羅稱以法所的信徒為聖徒。
照著神的旨意做基督耶穌使徒的保羅。
至住在以法所的聖徒。
就是在基督耶穌裡的信徒們。
大家看到嗎。
信徒和聖徒只不過是不同的角度去看我們的身份。
透過接受基督耶穌的福音真理。
我們成為耶穌基督的信徒。
因著聖靈的潔淨使我們逐漸成聖。
所以我們也是聖徒。
信心是那個途徑。
聖潔是那個目標。
因此有些人把聖徒說得好像比信徒高一級。
這個是不正確不合乎聖經的用法。
另一個比較沒有那麼明顯。
但其實也不對的說法。
說得好像先做信徒才能夠做門徒。
我聽別人說不要只是做信徒要做門徒。
說得好像有三個等級。
信徒、門徒、聖徒。
是不是這樣呢。
你看看聖經裡面門徒的意思是什麼。
簡單來說門徒就是學生。
就是進了門的意思。
基督的跟隨者成為信徒之前。
一早就已經叫做門徒。
至少有一個所謂門徒猶大。
從來都不是信徒。
所以如果你要分等級。
信徒只不過是成為門徒的階段的一點。
從這一點開始就是信徒。
信徒已經是幼稚園畢業的門徒。
耶穌叫我們去使萬民作祂的門徒。
很多教會都強調門徒訓練。
我們今年都會搞這個family discipleship。
所以門徒訓練。
我們有一個準確的定義是很重要的。
我認為使人成為門徒。
disciple making我們叫做門徒訓練的定義。
必須要包括全福音。
因為只有福音能夠使門徒變成信徒。
可以受針。
如果一個人先成為信徒。
才開始做門徒的時候。
教會的門徒訓練計劃。
就難免會說你都懂福音了。
不說福音了。
使人將信仰福音的基本部分。
在門徒訓練計劃裏面反而沒有。
很容易會產生一些門徒訓練計劃。
要求人做很多事情。
但是需要最重要的一件事。
理解聖經。
相信福音。
反而不在裏面。
所以按照這個定義去認識。
這個信仰為主的課程。
譬如我們現在說alpha。
就不在裏面。
但其實alpha就是門徒訓練的第一步。
一個教會有門徒訓練。
必須要包括像alpha這些東西。
另外如果門徒訓練。
是一個人成為了信徒之後才做的時候。
那些小朋友又怎樣呢。
我們就不會幫他們做門徒。
其實大部份教會裏面。
譬如Ariel在唱歌。
我們唱歌又唱。
她不懂詞也唱。
大部份那些小朋友。
我們就不可能叫他們做信徒。
未到中學的時候。
我都不鼓勵他們去受浸。
但是我覺得我們在家裏面。
就應該讓他們成為門徒。
兩三歲。
接著小朋友唱口黃。
開始懂事的時候。
我們就要在家裏面。
教導他們成為門徒。
他不做門徒。
怎樣做信徒呢。
信徒和聖徒是一樣的。
只有神能夠使人成為信徒。
成為聖徒。
但教會的使命。
家長的責任。
就是幫助每一個人都是做門徒。
所以用這個定義來說。
門徒、信徒和聖徒這幾個字。
我覺得是比較適合聖經的用法。
也都是實際上比較可行。
使徒又怎樣呢。
使徒作為一個職份。
是一個特別的呼召。
不是所有的信徒或者聖徒。
都是使徒。
其實保羅用在他自己身上。
只是有少數人我們叫做使徒。
聖經是什麼呢。
是使徒和先知所寫的。
所以聖經是使徒和先知。
所建立的根基。
就正如我們在二十節讀到。
並且我們這些聖徒。
是被建造在使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己為榜角色。
聖經是以基督為中心的。
耶穌基督未來到之前。
預先宣告他來到的人。
都可以叫做先知。
舊約書卷的作者。
都是先知。
耶穌基督來到。
使徒是耶穌基督的目擊證人。
新約的書卷作者。
都是耶穌親自任命的使徒。
或者使徒的代筆人。
所以對後世的信徒來說。
使徒和先知。
他們定立的根基。
就是我們手上的聖經。
而聖經的中心。
聖經裡面的中心是什麼。
主角是什麼。
就是耶穌基督。
所以這個就是根基裡面的榜角色。
這個就是今天第二點。
先喝口水。
不好意思。
建國的聖徒。
是應該建基在聖經上。
按照神的計劃。
聖經的啟示。
逐漸逐漸的揭曉。
其中一個比較遲才開估的東西。
就是舊約時代。
本來是一個隱藏的奧秘。
不單止是猶太人。
連外邦人都可以透過。
耶穌基督成為聖徒。
成為神家裡面的人。
保羅之後再解釋這個。
後來他才發現的道理。
這奧秘在別的各世代。
並不顯明給人類。
不像如今直著聖靈。
啟示給了他的聖使徒和先知們。
這奧秘就是。
外邦人在基督耶穌裡。
藉著福音。
成為共同的繼承人。
同屬一體。
同蒙應許。
在保羅時代那些猶太人。
保羅長大的環境來說。
一般認為。
外邦人必須成為了猶太人之後。
才能夠成為神國的人。
但是保羅發現。
這個看法是錯的。
猶太人和外邦人的門徒。
都是透過相信耶穌基督。
成為信徒成為使徒。
成為神國的公民。
所以猶太人和外邦人的差別。
只不過是外邦人。
還沒有聽過耶穌基督。
猶太人一早已經聽聞。
用他們的話是尼塞亞。
猶太人一早已經對。
先行一步神給他們的恩典。
對基督耶穌有認識。
但是人不只是有關於基督。
關於尼塞亞的知識。
是得救的。
人是透過信這個主。
這個基督尼塞亞。
作為個人救主。
才能夠得救的。
所以結果就是。
其實猶太人和外邦人。
是沒有分別的。
都是一樣要成為信徒。
而成為信徒本身來說。
是神的恩典。
當然也都透過信仰。
保羅原本是一個。
自視甚高。
自視高人一等的猶太人。
你可以說保羅的人生目標是什麼。
做猶太人當中的猶太人。
但是當保羅明白了。
猶太人和外邦人。
其實沒有分別之後。
人生就有一個完全不同的方向。
保羅要做的是。
猶太人和外邦人的中間人。
我在所有的信徒中。
比最少的還少。
但比次於自己的恩典。
是為了把基督那無法測度的豐盛。
傳給外邦人。
為什麼保羅看自己比最少的信徒還要少呢。
不是因為保羅是二等信徒。
因為根本就沒有二等信徒這回事。
只是因為保羅在得救之前。
曾經迫害過很多的信徒。
他覺得根本自己不配。
是在信徒之列。
他得救絕對不是因為他是猶太人當中的猶太人。
而是和每一個罪人一樣。
出於神的恩典。
所以保羅也很明白。
自己被神揀選。
就是要證明神的智慧高於人的智慧。
神就是偏偏要揀選。
保羅這個自視為猶太人中的猶太人。
成為猶太人和外邦人的中間人。
保羅叫自己做外邦人的使徒。
不是因為他不喜歡向他的猶太同胞傳福音。
只不過初期教會很早就在實際經驗當中顯示。
要和猶太人和外邦人傳福音成為信徒。
是需要不同的策略。
猶太人和外邦人的世界觀和對人生的期望是很不同的。
所以介紹福音給他們就需要不同的重點和不同的方法。
用向猶太人傳福音的策略。
去向外邦人傳福音。
反應就未必一定是理想。
相反亦都是一樣。
當我們去思考怎樣去做跨文化的宣教的時候。
認識到這個背景的差異。
在傳福音的策略上的分別是很重要的。
移民教會都有一個很常見的現象。
就在教會裏面成長的一代。
入了大學就逐漸離開教會。
不是一定因為教會不願意做跨文化障礙的英語事工。
事實上我的經驗看到。
其實你可以有很多文獻。
看看我在論壇裏面發表的報告。
其實願意投資在英文事工上的教會。
通常都真的能夠吸引到很多不在教會裏面長大的人。
他們只不過是留不到自己的子女。
其實一點都不奇怪。
你想想移民教會傳福音的策略。
一般都可以稱為外邦人向外邦人傳福音的策略。
但是你用一些向拜祖先的人傳福音的策略。
用來邀請一個在基督教廣義來說。
基督教文化長大的第二代來教會。
反應就未必一定這麼好。
因為這個就等於用向外邦人傳福音的策略。
向猶太人傳福音。
我上個星期去聖地安索中信福音中心。
三週年感恩慶祝活動。
蘿莉塔現在是職員。
很高興 因為我們聖地安索堂和中信是合作的。
他們三年我們又三年。
我們也借用他們的地方 大家都知道。
福音中心和一二三let's go這些街頭報導。
為什麼這麼有用。
因為我們對教會門外的人是非常有效的。
很多外人我們叫做。
見到教堂就會掉頭走。
就好像他們去教堂就得不到祖先庇佑。
所以很多人就是生不入教堂死不去天堂。
如果你需要接觸那些外面的人。
就需要走出去。
有些人認為即使最終他們進來教堂。
你都不要使他們覺得好像教堂一樣。
所以就將教堂佈置成購物中心 戲院之類。
外面熟悉的環境覺得沒那麼大的壓迫感。
如果我們的目的純粹是向沒有基督教背景的現代外邦人傳訪。
這個投其所好的做法其實是無可厚非的。
問題是聖經中就已經有些例子。
讓那些外邦人覺得很舒服的東西。
不一定令到猶太人很舒服。
大部分猶太人以為自己是聖徒。
出生就已經是了。
其實他是未得救的。
他做了很多宗教的事情。
但是從來沒有透過耶穌基督成為神的兒女。
在今時今日在一些像美國這些基督教文化的土壤長大的人。
很多都是同樣的光景。
他們覺得自己是信徒。
但是從一生人都沒有真的打開過聖經來看過。
他們又不是見得特別怕教堂。
可能一年都去兩次。
聖誕節復活節。
但是你說將教會搞到好像演唱會那些紅館。
那些購物中心。
坦白說未必一定吸引到他們。
你說跟他說我想跟你傳福音。
他們未必一定掉頭走。
他們只是說我都是基督徒了。
其實他們心裏面可能甚至想。
我都不用你們這些中國人教我怎樣做美國人。
我都不用你們這些外邦人教我做猶太人。
其實他們只可以叫做個門徒。
但是從來沒有成為信徒。
從來沒有做過聖徒。
如果你勸他們回教會。
方法是過時過節回到家。
反而又不是那麼反感。
他只做一些家人應該做的事。
回家而已。
鄧思榮一年都回家。
我剛才和大家說。
這個禮拜我在華人方派神學協會發表了文章。
分析在北美華人教會獨特的文化橋樑契機。
所以就放在這裏。
大家可以看看我的工具箱。
這個實例我想做一個示範。
2月8日下午粵語小組舉辦了一個聯合小組聚會。
慶祝農曆新年。
這個對的我們是中國人。
要做農曆新年慶祝。
但我想之後三點半鐘。
加多個Super Bowl Watch Party。
特別是想鼓勵一些在美國環境生長的土生土長。
在這裏很久的人。
農曆新年也是。
其實Super Bowl一樣。
其實都是文化的項目。
大家都是Homecoming。
為什麼不一起做呢。
保羅稱自己為愛邦人的使徒。
不是因為他不喜歡猶太的同胞。
只是猶太人和愛邦人的策略是需要不同的。
保羅和其他耶路撒冷的教會領袖有一個協議。
就是有些使徒做猶太人的工作。
有些使徒做愛邦人的工作。
保羅的使命就是幫助愛邦人和猶太人成為一家人。
所以他這樣說。
我的使命不只是我。
教會的使命就是在基督律。
全部建築互相連接。
漸漸成為在主律的聖殿。
因為當建國的聖徒。
建基在聖經。
無論是猶太人或是愛邦人。
都會漸漸建築為聖殿。
要聯合為一體。
不是人人都要做同樣的事情。
合一是說一家人同心合意。
有同樣的心智。
有同樣的理念。
仍然可以分工合作。
所以保羅在《異忽所書》提到。
他次下有一些人做使徒。
有些人做先知 有些人做傳福音。
有些人做牧人或是做教師。
為要裝備聖徒去做服事的工作。
以建立基督的身體。
直到我們大家達到在信仰上。
以及對神兒子真正認識上的合一。
達到成熟人的地步。
達到基督那豐盛完美的新娘。
就算是分工合作。
其實目的最終都是一樣。
所有的信徒在信仰上。
以及對神兒子基督的認識上。
能夠合一。
第二章21節裏說。
教會會逐漸成為在主裏面的聖殿。
當我們願意去做合一的時候。
慢慢我們就成為聖殿。
不能忽略這個漸漸的副詞。
信仰的合一不是一開始就有的。
你看教會歷史裏。
我們經常為我們的信仰爭吵。
是一個最終的結果。
信仰合一是需要時間。
需要忍耐。
因為每個人是不同的。
總會有些看法的差異。
總會有些分歧。
問題是我們願不願意去花時間。
處理我們看法的不同。
從而使我們邁向信仰上的合一。
如果我們這樣做。
保羅說。
這樣我們就不再是小孩子。
在人的狡詐和詭計中。
陷入那迷惑人的騙局。
被各種教義之風搖動。
飄來飄去。
達到信仰純正合一。
不被虛假的動搖。
是聖徒必須裝備去做的事情。
所以解決分歧。
解決這個教義上的不同的地方。
不只是神學家在神學院裡做的事情。
不只是我們開論壇討論。
而是每一位聖徒在地方教會。
在小組裡要做的事情。
教會存在於後現代文化當中。
很容易會本末倒置。
純粹是文化傳統的偏好。
想去慶祝農曆新年。
要慶祝農曆新年就要死。
爭吵到有你無我。
真正應該是絕對。
一就一 二就二的聖經真理。
反而避而不談。
將分歧淡化。
說到聖經的絕對真理沒所謂。
你也是對的 我也是對的。
大家都是對的。
是不是呢。
騎牆從來不是一個立場。
放棄聖經的絕對真理。
結果只是一個假的合一。
中文我們叫基督徒。
有別於天主教徒。
在宗教改革我們叫新教徒。
Protestant。
字面的意思我們是抗議者。
我們抗爭。
所以從開始的時候。
在基督徒Protestant。
我們在聖經的真理裡。
就採取一個堅定的立場。
為了這個緣故。
我們這些Protestant新教徒。
經常被人指責。
我們分裂教會。
我們不服從神所指定的權威。
我們又被指控為頑固。
但宗教改革傳統的反駁。
是我們其實只是忠於我們的良知。
我們抗議的動機。
不是說要分裂基督的身體。
我們劃清一個堅定的立場。
只是表明我們覺得有些東西。
在教義上不能夠調和。
要分開的時候。
劃清界線來定義這個宗派。
一方面是幫助我們在宗派裡面。
可以不用那麼多去爭辯。
可以保持合一。
另一方面。
也是促進宗派和宗派之間。
可以打開天窗說良話。
透過真是仔細去研究這個聖經。
來解決彼此的分歧。
但是留意。
劃清界線的目的是分別對錯。
不是把人分開。
保羅自稱為愛邦人的使徒。
但是保羅從來沒有說。
有希臘人的教會。
希伯來人的教會。
教會一直是歡迎所有人的地方。
使徒行傳記載。
初期教會設立。
我們現在說執事。
設立執事最初就是因為。
要確保教會不要因為語言的分歧。
產生分裂。
但是今天我們看到很多教會。
做的事情是剛剛相反的。
他們定界線不是用來劃清教義。
相反很多時候純粹是。
界定一些文化性的身份。
或者用一個市場競爭的思維。
為自己劃出一個市場的定位。
所謂賣點。
其中一個結果。
就是他們可以厚著臉皮說。
我們不歡迎某些種族。
不歡迎某些年齡。
或者某些經濟背景。
這間教會都不適合你。
甚至有些會強調。
某些樹立某些形象。
很著迷敬拜隊的T恤。
和牛仔褲的顏色。
多過他們所唱的歌詞。
是不是真的忠於聖經。
聖經是教義的準繩。
有空再說。
我很少會逼任何會友做任何事情。
但有時候有些書。
我是書生。
覺得領袖是必讀的。
我有一本書。
我以前的神學院老師David Wells。
叫做The Courage to be Protestant。
有paperback。
中文版叫做勇守真道。
我覺得是教會每一位領袖。
都要必讀的書。
所以我決定今年。
我以前都有的。
今年決定做新年聖誕禮物。
買一本給所有。
在座的聽者有份。
事公的理責或者是組長。
自己出錢買。
不是拿教會錢。
唯一要求的就是。
麻煩你讀完之後。
再轉贈給你的事公團隊。
或者小組的另一位。
人傳人。
希望我們今年聖誕節。
做的大部份的事公團隊的人。
都有機會去讀到這本書。
如果你想讀英文。
已經有十本在這裡。
你一會兒問我。
真的要有承諾的。
拿去看。
放在一邊。
拿去看。
看完之後給下一位。
我check住。
然後如果你說要中文的。
都可以。
中文在這裡訂。
海外訂回來。
台灣寄過來。
都可以。
等一下排隊。
寫下名字。
如果你說不能等。
電子書都有。
馬上可以買到。
回家就可以買到。
電子書。
中英文。
都可以網上買到。
你看工具商已經給了連結。
Dale Wells。
會很清楚地解釋給你看。
以為找到一個市場的定位。
就可以發展成功的行銷教會。
問題在哪裡。
如果我們不想匯點。
落入同樣的陷阱。
我就鼓勵大家。
最好每人都看一看這本書。
因為我相信。
膚淺的行銷策略。
只能夠暫時滿足到。
一些消費者的意欲。
從來都不能夠建立起。
真正的信徒。
你在這裡很多人都聽過。
我說這句話。
我完全相信。
我們可以好像搞一些chain store。
連鎖店那樣來搞教會。
好像Starbucks那樣。
而且可能搞得很成功。
問題是你結果得到的是Starbucks。
還是教會。
不要誤會。
我不是誤向外發展。
只不過我的看法是。
我們去向外發展之前。
可不可以停一停。
看看自己。
在我們再走回。
以前走過的路之前。
為自己再加多一個。
after school的program。
加多一個社區服務。
搞多一個中文班。
之前我們停一停。
反省一下。
有沒有我們以前走過的路。
可能需要改善一點。
為什麼我們看到。
不同的地方。
Alpha的program這麼受歡迎。
因為那些人。
外面的人真的有興趣。
去探索真理。
有些人真的有興趣。
去思想人生的問題。
如果人們對人生的思想。
真理沒有興趣的時候。
怎樣解釋呢。
如果看我發表的文章。
其中一個。
Tom Rainer就發現。
有一樣東西是人們很不明白的。
就是他調查一下。
那些不來教會的人。
問一下他們。
他們對有什麼興趣。
你發現。
其實外面那些人。
對教會裡面最有興趣的。
就是你們信什麼。
你們的教義是什麼。
他覺得你們搞的東西。
和他一樣。
沒什麼興趣。
我也會搞。
但他真的想知道。
你究竟信什麼。
我們系列的主題。
是成為充滿活力的教會。
真正的活力。
不是靠世俗的思維。
不是靠行銷技巧。
市場定位。
給我們力量的。
如果這些有任何的歷史。
都是短期的死牛力。
真正持久的能力。
是來自聖靈光照。
真理的工作。
最終結立教會。
讓教會在主裡面合一。
不是靠我們人的智慧。
和人的手段。
而是神自己。
保羅解釋。
在他裡面。
你們也一同被建造。
藉著聖靈。
成為神居住的地方。
沒有聖靈的能力。
這個合一的聖殿。
是建不出來的。
沒有聖靈的能力。
事公既不能夠同心合力。
也都不能夠。
真的掌握到真理。
只不過。
你是將一些不合得來的。
堆在一起。
其實從來不是一個。
建造得到的聖殿。
推一推。
就像骨牌一樣。
全塌了。
所以。
今天和大家分享。
建國的聖徒。
建基在聖經。
建築成聖殿。
最終建造。
是要藉聖靈的。
不是靠人的思想。
不是靠人的智慧。
我們當然要明白。
人的思想。
人的智慧。
我們才能進到他們當中。
向他解釋福音。
但是我們真的要。
從聖經的角度。
去明白耶穌基督。
明白聖靈的工作。
我們做事才有效。
我們一起禱告。
禱告奉祝耶穌基督的聖名而祈禱。
