主持人:各位智慧主神,很有精神,果然2026年第二個主日,大家都有精精神神來到當中去崇拜,我們一起低頭禱告,。
早上多謝祢,讓我們今天的早上來向祢敬拜,讓我們心向祢打開,讓祢的話語臨到我們當中,。
不單止明白真理,而享受祢對我們的那份愛情,求祢帶領孩子所講的,帶領子女所聽的,都是同感一靈。。
我們這樣禱告,奉我們教主保貴,順命致祈禱。。
但是不可以停留,而是竭力進到完全的地步,在聖經這樣講。。
所以我們深信上個禮拜帶領子女都很多的反思,究竟今年我怎樣去成長呢?怎樣去立志呢?。
不用讓自己停滯在這裡,而是都不想原地踏步,究竟你今年有什麼計劃在裡面當中呢?。
我都在想,今年我們除了教會,我們的主題就是在基督裡同心前行,這個題目。。
而同時在想今年我希望和大家分享一些什麼訊息在裡面當中呢?。
我在想就是成長,又是和Devon一樣,但是怎樣成長呢?。
我希望都是講多一點我們群體收穫的向度,因為往往最令我們困難,。
我覺得其中一個困難就是我們人與人之間的問題影響著我們的成長。。
我很開心在2025年年尾12月9日的時候聽到一些弟兄姊妹,即是5G的弟兄姊妹講,。
2016年我們的小組怎樣一起讀經,你們很感恩,因為你們三年的讀經計劃,一點都不如三年,三年的讀經計劃,我覺得很開心。。
我不知道你們的小組,你們的群體生活,你們怎樣一個成長的歷程在裡面當中呢?。
你們的目的是什麼呢?。
我希望今天都透過《約翰福音》《約翰一書四章》來分享我們成長建基於什麼,。
以致我們能夠有一個有身體的信仰,叫做有身體的信仰。。
在《約翰一書一章二章三章》要先講一下背景,。
你不知道背景的話,我們就純粹看聖經,就看表面而已,。
總之你彼此相愛就可以了,總之你認耶穌基督是道成肉身就可以了,。
你是不夠火候的,但是當我們能夠了解多一點《約翰一書二書三章》背後的背景的時候,。
你讀了這三卷聖經的時候,你就更加有味道,。
究竟你就明白他在講什麼了。。
在《約翰一書》寫作背景,其實是主後85至95年左右,。
當時的教會是面對幾個挑戰的,。
第一個是洛斯底主義,洛斯底主義是什麼呢?。
是在講靈的靈魂是優等的,而物質是次等的,。
甚至認為邪惡的神來創造的,物質來講,。
肉體是被困在裡面的當中,。
所以他們主張一種神秘的知識,。
一個神秘的知識令你能夠脫離物質,。
以致回到原本的光界裡面的當中,。
所以簡單來說,他們強調靈是善的,物質肉體關係都是惡的,。
這個就是洛斯底主義的影響,。
但是因為洛斯底主義而產生一個幻影術,。
幻影術是什麼呢?。
就是剛才所講的,靈是善的,物質肉體是惡的話,。
所以一個聖潔的神怎麼可能可以擁有肉體呢?。
所以耶穌在世上活的時候,死亡的時候都是一個幻影,。
他們在否認耶穌是道成肉身,。
因為知道什麼呢?認為肉身是惡的,。
所以他們不相信真正的神在裡面當中是有肉身的,。
主張耶穌看起來都很像一個人,不是真的人,。
聖靈在耶穌洗禮的時候才會降臨,。
但是祂死的時候就已經離開了,。
這個就是幻影術其中一個影響,。
第二個影響就是神秘知識,。
剛才所講的,洛斯底有種神秘的知識,。
普通信徒不會不懂的,。
特別高層的人士才會領受的,。
所以可以將人分為幾個等級,。
一些是屬靈的等級,一些是肉體的等級,。
以致導致當時的教會分化起來,。
不能夠有愛心在裡面當中,。
第三個影響幻影術的就是道德的問題,。
既然我是純上這個靈,肉體物質是惡的話,。
所以我犯罪也不要緊,總之也不會影響我的靈性,。
我肉體做多少壞事也沒有問題,。
所以道德在過程當中是放縱過來,。
還有一個極端的主義,。
極端的主義是什麼呢?。
就是我要刻苦記生,。
好像以前修道士一樣要操練自己的身體,。
要刻苦記生,要修苦,。
不容讓自己的身體享受任何的享受,。
所以就不會有任何物質,。
個人生活等等之類的東西,。
當時的教會面對洛斯底主義和幻影術,。
導致老約翰不得寫這封信給當時的教會,。
你要承認,你要相信,。
這個道成肉身這件事和彼此相愛,。
今時今日這些思想有沒有影響我們呢?。
我自己反思的時候,。
其實幻影術的陷阱,。
其實影響我們當年代的人也有這個影響,。
我就想了七個,不過我今天不說七個了,。
如果說這七個我就要說很久了,。
我只是跟你說三個,。
今時今日幻影術的影響是什麼呢?。
第一個就是信仰被身體化,被去身體化,。
你要知道當我們,尤其是在說網上的大型智慧,。
因為對你有關係,。
自從疫情開始之後,。
我們的科技是不斷成長,。
我們是很先進,。
我們可以能夠有一個網上的崇拜,。
當網上崇拜完了,。
當疫情完了之後,。
很多教會都要想一想,。
我們是不是繼續需要有網上崇拜這件事呢?。
但是基於我們顧及到一些病患的弟兄姊妹,。
或者行動不方便的弟兄姊妹,。
我們需要繼續有一個網上崇拜,。
讓一些長者、病患、行動不便的弟兄姊妹,。
依然來到當中有崇拜,。
和我們一起參與,。
但是一群弟兄姊妹其實網上崇拜都很開心,。
我不知道你們在香港有沒有試過,。
一邊開著冷氣,一邊拿著一杯茶,。
一邊看著電視機,。
你什麼時候看崇拜都可以,。
我今天睡懶了,沒問題的,。
今天九點鐘崇拜,我九點半才開始,。
都追得上的,。
我不喜歡的詩歌就跳過了,。
我只是聽到,。
連報告都可以不用聽的,。
所以我不知道網上崇拜是不是這樣,。
所以網上崇拜是一個很舒服的環境,。
不過我想告訴大家,。
久而久之,。
你網上崇拜的話,。
是帶來一個什麼影響呢?。
就是沒有身體的信仰,。
你不需要有時間、空間和身體的承擔,。
很難活出愛和彼此相愛,。
當你有機會來到實體崇拜的時候,。
其實你看看你旁邊的那個,。
是有些溫度在裡面的,。
有些人氣在裡面的,。
但是當我們純粹在家崇拜,。
對著一個iPhone也好,。
電視機也好崇拜的話,。
其實你的信仰是沒有什麼感情,。
也沒有身體的承擔,。
也沒有關係在裡面的當中,。
我們久而久之網上崇拜的話,。
你長期網上崇拜,。
導致你身體和你對教會的情感越來越分離,。
還影的本質就是你的信仰在平台裡面,。
我們不需要看見任何人,。
不需要有任何的承擔,。
第二個就是信仰被它的關係化,。
是什麼呢?。
很多時候我們的信仰只是說我們,。
我們的信仰首先是說我們,。
有時候我們覺得我有靈修,。
我有聽道,。
我有祈禱,。
我的信仰是很真實的,。
但是往往我們的信仰只是濃縮到個人的靈修,。
個人的領受和個人的選擇,。
我和上帝有很好的關係,。
聖經讀經我已經讀了很多次了,。
我人比我多,。
但是說起人的,。
就不要說了,。
我不是很想接觸人,。
信仰是自己的,。
是個人的,。
我不需要和任何人的關係,。
幻影的本質就是慢慢地,。
我們的信仰是沒有任何的衝突,。
信仰也有衝突的嗎?。
沒有任何的承諾,。
和沒有了群體的生活,。
問題不是在說我們敬不敬天,。
問題是在說我們的愛,。
我們沒有了對象在裡面,。
彼此相愛彷彿是一個選項,。
而不是一個本質,。
第三,。
信仰被知識化,。
這是一個很簡單的層面,。
我們的小組其實很認真地查經,。
對經文背景,。
余文,。
結構,。
非常清楚的,。
有人和我說,。
我們查經的時候,。
有很多本識經書在我們面前,。
我們的小組查經變成了觀點的分享,。
查經問的問題,。
我們有基本的答案,。
成熟,。
我們很清楚,。
我們可以談真理,。
我們可以談聖經,。
但是你千萬不要談我字,。
知識可以被管理,。
但是生命是不能夠的,。
很多時候我們的小組查經,。
小組不是只是查經,。
小組我們往往純粹只是查經的話,。
我們只是講經文的意思,。
從來不會講我們怎樣活出經文,。
怎樣實踐經文,。
信仰只是停留在腦袋當中,。
所以有時候開始我要轉移的就是,。
我們的小組不是英文叫做Self Group,。
我很欣賞英文的群體去講,。
他們叫做Growth Group,。
是一個成長的小組,。
我們的小組不是一個Bible Study的小組,。
我們的小組是一個Growth Group,。
是一個藉著經文去探索真理之餘,。
而是生命有成長的小組,。
環影的本身,。
溫馨的提示就是,。
我們不是對經文很清楚,。
但是我們很少講,。
我們很少講我們的生命,。
很少講分開我們的生命,。
在經文當中怎樣實踐,。
這個經文怎樣給我們的影響,。
我有時候和我兒子一起靈修,。
因為聖誕假期間是兩父子時間,。
我兒子說再次曠天,。
四年前是兩父子時間,。
這次四年後又再次和爸爸一起的時間,。
我和兩父子一起的恆常生活就是,。
一起吃早餐,一起靈修,。
每次問我兒子,。
英經文對你有什麼意思,。
他都回答不了,。
我說他年青人需要時間去想一想,。
未react到他的經文和他的反應,。
但是我想問問,。
當你靈修的時候,。
你純粹是靈修知識,。
而是經文對你有什麼反思在當中呢?。
著重環影術的陷阱,。
著重我們只是追求神,。
他是忽略了靈性的實踐,。
就是愛人,。
老約翰在經文當中說,。
若有人犯罪,。
在乎那裡有一位宗保,。
就是那二者耶穌基督,。
為我們的罪作了挽回劑,。
不單是為了我們的罪,。
也是為普天下人的罪,。
老約翰刻意的,。
提醒我們,。
耶穌道成肉身,。
是真真實實在裡面的,。
不是虛假的,。
在這個過程當中,。
他在說耶穌的愛,。
不是一種感覺而是一種行動,。
耶穌是被差遣,。
從天上來到世間,。
被釘十字架,。
你試想像一下,。
如果沒有了道成肉身,。
我們的信仰是怎樣的呢?。
如果沒有了耶穌在天上寬恕你,。
他不需要來到世間的時候,。
那個信是什麼信仰呢?。
我們的信仰,。
如果耶穌沒有道成肉身的話,。
我們的信仰是變得很哲學性的,。
是一個概念而已,。
耶穌的救贖是不需要有人行動,。
是說而已,。
他不需要肉身來實踐,。
就好像洛斯底珠一樣,。
我們的信仰只是追求靈性,。
我們逃避這個世界就可以了,。
但是耶穌道成肉身,。
他不是只是說,。
而是有行動在當中,。
不是一種哲學的思想,。
而是有實踐的,。
他為人釘十字架,。
他經歷過苦難,。
他經歷過人的哀傷,。
他經歷過罪那種恐怖性,。
不是說他犯罪,。
他經歷過罪跟人相處,。
他那種行動,。
是有血有肉在當中,。
若然道成肉身是假的話,。
我們的信仰,。
是很冷的,。
是沒有溫度的,。
我們的信仰,。
不是一種知識那麼簡單,。
是一種關係的信仰在當中,。
對我們弟兄姐妹來說,。
一個能夠體恤我們軟弱的救主,。
在我們苦難當中,。
他不是一個旁觀者,。
而是與我們同行,。
當道成肉身不是真的時候,。
我們便沒有盼望,。
因為耶穌來到世間,。
是有復活,。
勝過死亡,勝過黑暗,。
有復活的時候,。
信仰不是一個虛無飄渺,。
而是讓我們能夠有盼望在當中,。
這是道成肉身,。
老約翰接著說道成肉身,。
既然再次重申道成肉身的過程之後,。
他說道成肉身,。
他在約翰一書說什麼,。
他說起初我和你說的生命之道,。
我是聽見,我是看見,。
我是親眼見過,。
而摸過,。
他說的是什麼呢?。
因為實實在在,。
耶穌來到當中,。
是來到彰顯過,。
而不是虛構出來,。
而不是傳說出來,。
在老約翰經歷過,。
我現在想和你分享,。
我交往過,。
我現在想告訴你,。
你也曾經歷過交往在當中,。
我不知道你的信仰和耶穌的關係是怎樣,。
弟兄姊妹,。
當我們最不行的時候,。
神站在我們身邊,。
那份愛,。
當我最醜陋的時候,。
上帝擁抱我們,。
當我最差的時候,。
上帝接納我,。
主要人的時候,。
祂永遠站在我身邊,。
當我犯罪的時候,。
神顯為公義,。
顯為正直,。
祂對我作出的教導和提醒,。
神的恩典,。
比我們所作的惡更大,。
弟兄姊妹,。
我們有時候也要細味,。
信仰的深度,。
我們有沒有細味到耶穌的愛在當中呢?。
我經常覺得,。
當我們每逢領聖餐的時候,。
就像領首的杯和餅一樣簡單,。
而再次思想耶穌的十字架,。
祂怎樣為我們釘身,。
當祂一下釘手釘腳的時候,。
祂為的是我,。
為的是世人的時候,。
當我們越細味耶穌。
為我們釘身十字架的時候,。
你就要經歷到上帝的份內,。
在我們當中,。
唯有耶穌基督還作罪人的時候,。
神愛就至於明了,。
弟兄姊妹,。
我們有沒有品嘗到上帝的愛呢?。
有沒有經歷到上帝的份內呢?。
很多時候,。
當我們經歷耶穌的份內的時候,。
我們很自然地。
就會守戒命,。
弟兄姊妹,。
當我最近又看這本書的時候,。
我們很多時候說戒命,。
就會想起摩西五經,。
律例,典章,。
我們做這件事,。
或者你回來教會的時候,。
很多的規矩要做,。
所以我覺得,。
要守這些規矩,戒命是很難的,。
但是當在寫作背景,。
當你回到前文後理的時候,。
戒命是說什麼呢?。
是彼此相愛,。
是說你彼此相愛,。
今天我們回來教會,。
不只是聽道,。
今天回來教會,。
我們聽完之後,。
我們的場景,。
我們的小組,。
我們的團計,。
我們的教會,。
聽完道之後,。
我們明白我們要遵守的,。
但是最重要的是愛神和愛人,。
有時候,。
弟兄姊妹完了崇拜之後,。
就雞趕腳走,。
祝福也沒有,報告也沒有,。
為什麼呢?。
因為我不想接觸到別人,。
有時候崇拜完之後,。
不用這麼快離開,。
而是彼此交往當中,。
與別人相處,。
今天你的屬靈生命,。
純粹知識爆棚之餘,。
你的愛,彼此相愛,。
去到什麼地步呢?。
我當年唱詩歌的時候,。
就想起我爸爸,。
我爸爸比較傳統,。
當我這幾年,。
不斷學習愛的時候,。
最近我回港的時候,。
臨走的時候,。
我爸爸知道我老爺,。
擁抱他,。
這幾年我經常和他擁抱,。
十年前,。
我經常發訊息給他,。
爸爸我愛你,。
兒子你有沒有事?。
你有沒有被人勒索?。
你有沒有什麼事?。
我們對愛其實很陌生,。
或者我們年長一輩,。
很尷尬,。
去講愛,。
和下一代,。
我操練到爸爸,。
每次離別的時候擁抱他,。
擁抱媽媽,。
我媽媽和爸爸很尷尬,。
其實我心裡很甜,。
一個兒子擁抱他,。
很開心,。
我反過來講,。
我不知道你們的子女,。
我兒子也很尷尬,。
擁抱我兒子,。
我兒子反而在來澳之後,。
很容易擁抱,。
他也在擁抱我,。
我在他身上學會去愛,。
愛,。
對於你來說,。
你有多時常實踐?。
小姐們,。
我們相愛不只是言語和舌頭上,。
總要在行為和實相上,。
從此就知道我們是屬真理的,。
並且在我們心裡就是在神面前可以安穩,。
神的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名,。
且照他賜給我們的命令彼此相愛,。
其實愛是需要去行動的,。
其實也很害怕的,。
有一句說話令我在靈修中學習,。
並且我們的心在神面前可以安穩,。
為什麼會這樣呢?。
我想分享我的靈修心得,。
原來當我們在上帝裡面去沉浸式時常和上帝一起的時候,。
你自自然然就經歷那份愛的保護,。
有些人在別人眼中奇奇怪怪,。
像刺蝟一樣走過去就被刺傷,。
或者那人一度怒氣一變當中,。
你不敢走過去,。
你不知道如何和他相處,。
但當我們願意進入在上帝的安穩當中的時候,。
你自自然然不需要有那份害怕,。
而是很容易擁抱一些你覺得有些挑戰,。
難愛的朋友和家人在裡面當中,。
等於上帝在約翰一書說,。
這個遵守律法不是難的,。
是只要去愛,。
不是一大堆規條裡面你要做什麼就做什麼,。
最基本的就是愛神和愛人在裡面當中,。
我講一講小小的概念,。
就是有兩個人,一個愛戴爾和愛伊的概念,。
即是我和你的關係和我對他的關係,。
其實一個神學家講過,。
人與人之間其實是兩個世界,。
我和你都是兩個世界,。
各有各背景的波折歷程,。
每個人都有不同的家庭背景,。
我是水上人出生,。
可能你是其他國家地方,。
我們的價值觀相處方法都不一樣,。
不過人的問題就是我們看不到對方和我不同,。
你覺得對方和我一樣,。
所以當對方做一些事和你不一樣的時候,。
我做的事正確,。
你做的事錯,。
所以你有問題,。
我們久而久之,。
我們對待人的方法就是I eat的問題,。
即是物化了,。
你看這個人是什麼人,。
是一個物化,。
你覺得這個人順著你的意向,。
順著你的想法,。
順著你的方法做事的時候,。
這個就是物件,。
你利用一個物件去滿足你的需求,。
去成就你覺得你應該要對的東西當中,。
但這個神學家講,。
其實我和你是不同的世界,。
我沒有尊重你是一個人,。
我沒有尊重你是一個人,。
我過程當中除了尊重,。
我看不到你身上有任何價值在當中,。
你和人的關係是一個I eat,。
是我他,。
是我你的關係,。
是視乎你怎樣去看一個人,。
在基督教信仰當中,。
人觀是非常重要,。
你怎樣看一個人是影響你和人的態度,。
你怎樣看你的子女,。
你怎樣看你的父母,。
怎樣看你的弟兄姊妹,。
你懂不懂尊重他,。
你懂不懂欣賞他,。
這個神學家講到,。
當上帝在我們當中的時候很奇妙,。
當你懂得尊重他的時候,。
當你能夠欣賞的時候,。
上帝在我們當中的時候,。
你自然有個空間能夠走在一起,。
當時作為一個基督徒,。
是忘記了一個身份,。
就是上帝怎樣使用我,。
幫助我,。
能夠幫助對方遇見上帝,。
我們往往從自己的出發,。
你不對,。
你做的事不是我心水,。
你做的事有問題,。
因為我對你錯,。
但當我們扭轉觀念的時候,。
我能夠彼此尊重,。
扭轉觀念就是,。
我能夠在你身上遇見一些好東西的時候,。
他都是上帝所創造的,。
你都是上帝所創造的,。
上帝臨到我們當中的時候,。
我們能夠怎樣去實踐彼此相愛呢?。
上帝看為寶貴,。
看我看為寶貴,。
同樣上帝看他看為寶貴的時候,。
上帝在我們當中,。
各位姐妹,。
還有一個使命就是,。
你要讓你的生命在人群當中,。
讓人知道上帝在你當中,。
意思就是,。
我能夠在你身上遇見上帝,。
在你夫婦關係也好,。
在你家人關係也好,。
在你小組關係也好,。
你要做到就是,。
讓人在你身上要遇見上帝,。
而不是在說我覺得怎樣,。
我覺得對,。
我的興趣是甚麼,。
否則永遠都走不完,。
小組生活呢,。
我們有不同的背景,。
尤其是移民的教會,。
有些香港來了很久,。
有些離了香港很近,。
就算是97之前,。
74年之前,。
即是ICAC之前的年代的人來,。
2019年之前又來,。
幾代的世代在當中,。
所想的思潮完全不一樣,。
有些可能來到中國,。
有些馬來西亞來,。
有些新加坡來,。
有些香港來,。
有些內地來,。
我們的思潮都不一樣,。
我們怎樣走在一起,。
有時我們因為覺得對方不適合,。
我們不滿意,。
你就踢炮不撈離開小組,。
或者離開教會,。
教會是一個給你機會實踐相愛的地方,。
最後一件事,。
如果實踐彼此相愛,。
有些action好些,。
第一件事,。
聆聽,。
愛聆聽,。
第一件事,。
我覺得很多時很多人,。
我發覺很多人很喜歡說話,。
我爸爸很喜歡說甚麼呢,。
你聽我說,。
我即是打開耳朵聽你說,。
但我發覺很多人都很喜歡說話,。
有時我們盡量少說話,。
用你的耳朵打開,。
去聆聽對方所說的話,。
在小組當中,。
don't talk too much,。
尤其是你的組長,。
你的領袖,。
試試聆聽對方,。
聆聽對方說甚麼,。
不單止說事情,。
而是說他內心的世界是甚麼,。
最珍貴的角落,。
就是讓我們能看見對方的心,。
最珍貴的角落,。
能夠預見上帝如何與我們同在,。
打開耳朵,。
聆聽對方,。
少說話,。
說些有質素的話,。
第二件事,。
就是open,。
有些弟兄姊妹都不習慣說話,。
我知道,。
但有時我們需要說話時,。
不要一口氣說話,。
不要極端,。
一個不說話,。
一個不斷說話,。
open,。
open的意思是,。
你打開自己的生命,。
在小組當中與別人分享,。
你要將你的心路歷程,。
你的開心與否點到,。
即止與別人分享,。
有時說話很有技巧,。
你見到別人睡覺後,。
已經很早下班,。
因為太悶太長,。
有時簡短些,。
讓別人知道你想說甚麼,。
有時說話是要操練的,。
開放你的生命,。
讓人明白你是一個怎樣的人,。
有時我們最怕將我們最醜陋,。
最不開心的揭露出來,。
這個小組是否不能接納你,。
還是你不夠膽,。
或者沒甚麼勇氣,。
有時我們需要上帝的愛,。
幫助我們,。
讓我們的組員,。
讓我們的配友,。
讓我們家人明白我是誰,。
第三個,。
重視和珍惜,。
我們愛、重視和珍惜,。
我作為一個牧者,。
對我來說,。
每個人在我面前都是一份禮物,。
甚麼意思呢?。
每個人對我來說都是一份禮物,。
因為當我與你交往,。
與你飲咖啡,。
與你聊天時,。
我能在你身上認識到甚麼是生命,。
我能在你身上找到這些好處,。
我能在你身上遇見上帝的恩典,。
很多時我們,。
當你如何評斷,。
那個好人不是好人,。
他做好事,。
他就是好人,。
他做壞事,。
他就是壞人,。
所以我們憑著行為去決定,。
你是好人還是壞人,。
這是一般世界的想法,。
但我們作為信耶穌的人,。
其實應該扭轉,。
上帝如何看待我,。
以至我如何看待弟兄姊妹,。
我們要學習這一點,。
上帝以恩典憐憫,。
看待我們的時候,。
我們同樣會用恩典來看待每一個人,。
我們每個人都是一個罪人的時候,。
但同時也有上帝恩典的時候,。
我們看待每一個弟兄姊妹的時候,。
他好像在人眼中很奇怪,。
但你用心去發現的話,。
其實他有好處在當中,。
我又講多一點故事,。
大家有沒有看鬼滅之刃,。
不知道是什麼,。
鬼滅之刃Demon Slayer,。
看過沒有,。
Demon Slayer其實最新的一齣叫Infinity Castle,。
是講上元三,。
是一個鬼,。
是一個Evil,。
叫上元三,。
你盡量聽,。
是一個鬼,。
其實在第二集,。
Season 2的時候,。
其實是殺死鹽柱,。
殺死一個好人,。
所以很多年輕人,。
很多讀者都說,。
這個是Evil,。
經常撩交打,。
很討人厭,。
所以見到就怕,。
很想他快點死,。
什麼時候死,。
這個上元三,。
但去到Infinity Castle,。
那個Season的時候,。
很奇怪,。
我一向都不看,。
我經常忍,。
因為香港不斷講,。
整個亞洲賣到暢市,。
很奇怪就是,。
為什麼這麼多人很喜歡上元三,。
他是一個Evil,。
是一個惡,。
為什麼這麼多人喜歡他,。
我明白為什麼,。
當我看完Infinity Castle的時候,。
其實這個作者很聰明,。
這個作者講一些Evil,。
一個壞人的時候,。
他不是在講他的惡,。
他在講這個Evil,。
這個惡人,。
這個鬼,。
做這麼多壞事,。
背後有他的Story,。
有他的故事,。
這個上元三,。
為什麼他撩交打,。
是因為他未做鬼之前,。
他的心願就是很竭力保護家人,。
不要給壞人傷害家人,。
但是一次不慎,。
劇透了,。
然後就一次不慎,。
就是他全家死了,。
他很生氣,。
所以繼續撩交打,。
我所講什麼呢,。
其實我們很多時候看一個人的表面,。
我們純粹看表面,。
他是差的,。
他永遠都是差的,。
但是從來我們沒有看到,。
這個人背後的故事是什麼,。
我們看的是很表面,。
他很差,。
很討厭,。
但是從來沒有明白,。
他內心的世界是什麼人,。
當我們能夠進入這個人的世界的時候,。
你就明白,。
這個人為什麼是這樣,。
你就會多一份憐憫,。
我不是說覺得上元三是一個很好的人,。
他仍然撩交打,。
很討厭,。
多一份憐憫,。
多一份體恤,。
你知道怎樣跟他相處,。
教會有很多你覺得不正確的人在裡面,。
但是你有沒有嘗試明白他的故事,。
了解他發生什麼事,。
不要這麼快批判論斷在裡面,。
教會不是一個批判論斷的地方,。
教會是講愛的地方,。
這個講了,。
進入同行,。
就是我所講的,。
弟兄姊妹,你的小組能不能承載你的生命,。
你的小組是否只是查經,。
你的小組有沒有分享生命,。
你的小組當你作患難的時候,。
你隨時有幫助在裡面,。
我希望我們的小組,。
我們格陵夫堂的小組,。
尤其是羅亞約書下的小組,。
我不知道其他教會怎樣,。
我希望我們能夠有同行,。
有生命,。
有愛,。
有聆聽在裡面,。
我不是隨便的,。
我至少有四點給大家,。
因為我想太多,。
你們聽不完,。
對於我來說,。
我有我自己的小組,。
我有兩個小組,。
依然都有小組,。
我的小組當我做清善導師的時候,。
有一班導師,。
一起做清善導師,。
這班清善導師有十個左右,。
我們很衛生,。
做清善工作,。
我們不單只是服侍,。
我們一起吃飯,。
吃海鮮,。
行山,。
你不要小看這些,。
但是在這些過程當中,。
我們建立了友誼,。
當我最低落的時候,。
當我最不濟的時候,。
我最失落的時候,。
要離開信仰的時候,。
是我的組員扶持我,。
起來繼續守望我,。
不至於繼續犯罪,。
不至於離開信仰,。
這個小組我們仍然有,。
我們這個小組是我讀神學的時候建立的小組,。
差不多有二十年,。
我二零二四年讀神學,。
二零二四年讀神學,。
都二十一年了,。
這個小組我們每個月都有一次,。
至少有一次一起有祈禱會,。
全部都是全部人,。
或者是輔導員在裡面當中,。
一個月一次,。
無間斷,。
我們會出來吃飯,。
我們出來吹水,。
我們出去講一些在教會講不到的東西,。
因為你不是我教會,。
所以我可以告訴你我教會發生什麼事,。
我講一下自己的內心世界,。
我想最開心的就是這個小組有一個組員,。
只有四個人,。
有一個組員,。
她比我大幾年,。
是一個女士,。
她知道我有一個bucket list,。
她很想有一天我能夠去神山行山,。
但是一個從來不運動的姐妹,。
她竟然願意跟我一起成就我的bucket list,。
她去上沙巴那裡行神山,。
接著那次行山,。
知道時間到了,。
接著那次之後,。
我們的小組是能夠彼此成就對方的心願,。
我們能夠分享到心靈,。
我們依然每一個月,。
就算有一個在加拿大也好,。
有一個在英國也好,。
有一個在香港,。
我們依然都是在宣導當中,。
一起去禱告守望大家,。
弟兄姊妹,。
你來教會這麼久,。
你的小組是一個怎樣的小組?。
你來教會這麼久,。
你有沒有參與過小組?。
你有沒有來過團體小組?。
你有沒有一個愛你的弟兄姊妹,。
跟你一起成就?。
信仰心靈成就不是說你讀多少聖經這麼簡單,。
而是說你有沒有實踐內,。
我不得我們的小組,。
我們的教會是一個有溫度的小組,。
叫到我們的小組能夠不單止努力讀聖經,。
而是有愛,。
有溫度在裡面當中。。
