今天是我們2026年的第一篇信息。
一如既往的就是。
教會每年都會有一個新的主題。
去年的主題大家記不記得是甚麼呢?。
慶幸還有人記得。
有些人回答我。
有些人我見到樣子有些神情彷彿。
今年的主題是甚麼呢?。
教會今年的主題其實就是多待同行。
其實多待同行是說甚麼呢?。
其實是我們同福。
是在說未來20年發展的方向之一。
這個主題其實顧名思義。
就是希望弟兄姊妹可以學到更加多。
跟不同世代的人可以同行。
而不是走這個世界那一套。
即是大家只顧自己。
甚麼都只是咪咪咪的時候。
特別是我們現在這個世代。
其實坊間有很多人教我們的是甚麼呢?。
就是那些不合心意就不要談。
大家不合心意就走開一點。
你不要惹我。
我不要惹你。
這樣就不錯了。
盡量避開一些有機會發生衝突的事情。
不過當我去想的時候。
其實很多時候這些衝突。
大家彼此的意見有不同。
特別是不同世代的那種。
是在說由於這些人的成長環境很不同。
大家很自然就變成了在那個世代裏面。
有那個世代獨有的一些文化。
又或者是一些獨特的做人的原則。
甚至是一些價值觀。
而這些不同世代的人。
懷著各自的價值觀。
各自的做人原則。
走在一起的時候。
其實很自然的是。
大家會產生了那些所謂的代溝。
會有衝突是一件頗容易的事。
但是如果我們真的好像剛剛那樣說。
我們跟世界推崇的那些。
不談就不要談那套去做的話。
那麼我們人與人之間的關係。
是不是這樣就叫好呢?。
是不是什麼都叫做分開了就能解決呢?。
而我們的信仰其實是不是這樣在教我們呢?。
當我們再去看一下周圍。
我們身邊的朋友也好。
我們的家人也好。
我們的確不難去發現的就是。
我們見到很多我們的朋友或者親人。
可能或者是我們自己。
跟我們自己家人的關係。
有時也的確不是那麼親密。
有些可能甚至去到那些所謂關係破裂的地步。
但是最矛盾或者最弔詭的就是。
我們做基督徒的嘛。
那麼是不是又真的覺得這樣都沒什麼所謂。
你有你,我有我,這樣叫做好呢?。
所以今年教會這個主題多代同行。
就是很希望弟兄姊妹學一下。
怎樣去跨不同的世代去一起走。
去改善這些不同年代的人。
他們之間的那種溝通。
以致究竟我們可能在。
其實在聖經裡面我們的確也會看到的。
有很多的教導都是在說。
就是在說我們跟不同的人去相處。
所以很渴望的是。
教會希望弟兄姊妹在新的一年開始。
無論在這個屬靈的家也好。
抑或是大家地上原生的家庭裡面也好。
都可以有一個更好的建立。
令到基督的那份愛。
那個獨特的愛。
在我們的生活圈裡面。
有一個更好的發揮。
而為了配合這個教會的全年主題。
我們YAS 就是周龍晚送。
今年的講台我們談完之後。
我們決定把它分成兩部分。
第一部分就是配合教會大堂的信息。
它每年。
就是今年它分成四個季度。
每個季度有一個主題。
@PowerPoint。
分別是與神同行。
與同輩同行。
與家庭同行。
以及與下一代同行。
在我們這一邊未必會跟足。
每個星期都談這四個主題。
我們會選擇成為。
我們一個主題的一些信息分享。
而另一方面我們考慮到。
弟兄姊妹。
特別是我們這群弟兄姊妹。
是很需要對聖經有一個更深的紮根。
正如剛才說我們要好好紮根。
在聖經在神話裡面的時候。
所以我們決定今年。
除了這些主題的系列之外。
我們會用一卷書卷。
去成為我們今年的書卷的另一個進路的分享。
我們就選擇了《生命記》。
為什麼會選擇《生命記》呢。
《生命記》其實是在說。
摩西對一個新一代的以色列人的一個臨別的陣營。
也是某情況記錄了兩代以色列人的一個交替期。
裡面一卷很重要的書卷。
當我們談的時候。
我們覺得和今年教會的多代同行的主題相當吻合。
所以我們最後就決定了用這卷書。
我們很盼望的就是這兩個。
無論是書卷進路。
還是教會的多代同行的進路。
我們盼望我們這群弟兄姊妹。
我們這個群體。
可以在對人和對神同行的這件事上。
都可以有一個更深切的學習。
而今天是今年的開始。
我們會先說的就是多代同行的第一個季度。
就是與神同行。
讓我們先禱告。
天父上帝多謝你。
多謝你的恩典。
因為如果不是你的恩典。
其實我們說什麼與神同行的話。
基本上我們連機會都沒有。
但是因為主你的恩典。
讓我們有機會可以與你同行。
所以神父求祢祝福我們。
當我們一起去探討。
究竟怎樣去與祢同行的時候。
仰上帝你的教導。
去到我們每一個人的生命當中。
讓我們聽見、明白。
並且願意去走。
求主你這樣去幫助我們。
感謝你聽我們禱告交託。
奉耶穌基督的聖名致祈求。
阿們。
好,我今天選了一個書卷。
話短不短,都要長長的。
不過都想邀請大家讀。
我選了約翰一書四章的七至二十一節。
好,我們,大家聽到嗎?。
OK嗎?。
好,我們一二三一起讀好嗎?。
一二三。
親愛的弟兄。
我們應當彼此相愛。
因為愛是從上帝來的。
凡有愛心的。
都是由上帝而生。
並且認識上帝。
沒有愛心的。
就不認識上帝。
因為上帝就是愛。
上帝差他獨生子到世間來。
使我們借著他得生。
上帝愛我們的心在此就顯明了。
不是我們愛上帝。
乃是上帝愛我們。
差他的兒子為我們的罪作了還回制。
這就是愛了。
親愛的弟兄。
上帝既是這樣愛我們。
我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過上帝。
我們若彼此相愛。
上帝就住在我們裡面。
愛他的心在我們裡面得已完全了。
上帝將他的靈賜給我們。
從此就知道我們是住在他裡面。
他也住在我們裡面。
父差子作世人的救主。
這是我們所看見且作見證的。
反映耶穌為上帝而至的。
上帝就住在他裡面。
他也住在上帝裡面。
上帝愛我們的心。
我們也知道也信。
上帝就是愛。
住在愛裡面的。
就是住在上帝裡面。
上帝也住在他裡面。
這樣愛在我們裡面得已完全。
我們就可以在審判的日子坦然無懼。
因為他如何。
我們在這世上也如何。
愛裡沒有懼怕。
愛既完全。
就把懼怕除去。
因為懼怕裡含著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全。
我們愛。
因為上帝先愛我們。
人若說我愛上帝。
卻恨他的弟兄。
就是說謊話的。
不愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的上帝。
愛上帝的也當愛弟兄。
這是我們上帝所受的命令。
好,謝謝大家。
讓我很快地跟大家高呼整段經文的重點。
在第七節一開始。
約翰很直接地呼召一群跟隨神的人要彼此相愛。
這個其實某情況是這段經文整個的主題。
在整段經文裡約翰一共說了兩次。
我們應當要彼此相愛。
這句話在原文裡其實是用一句命令的句式去寫成。
所以約翰所說的不是叫一群跟隨神的人。
不如你們試試彼此相愛吧。
而是他很確切地命令這群信徒。
要很認真地去實踐這件事。
接下來的經文其實約翰也有解釋。
為什麼他會跟這群信徒講出這樣的命令。
為了讓大家更加容易明白。
我將這段經文分開了三個段落。
分別是七至十節。
十一至十六節和十七至二十一節三段。
先講第七至第十節。
約翰解釋了。
約翰解釋了信徒為什麼要彼此相愛。
是因為愛的源頭就是上帝。
在第八節裡其中提到的。
剛剛讀的時候也讀到。
就是因為上帝就是愛。
而約翰繼續解釋下去的時候。
他在解釋究竟我們這群人。
可以怎樣見到上帝就是愛呢。
就是在上帝主動差派他的獨生兒子耶穌。
來到世界上。
令到我們這群世人。
我們這群罪人。
可以在罪裡面得到重生、得到生命。
耶穌為世人的罪成為了那個挽回制。
挽回制也就是贖罪就是這個意思。
說的是在這件事裡面。
上帝的主動很清楚地證明了。
祂對人的愛是一份怎樣的愛。
這一份的愛其實不是由人先愛神開始。
而是由神先愛我們每一個開始。
這個概念其實是反轉了當時的人類。
對神明的一貫認知。
因為一切不是因為我們愛神。
所以神先愛我們。
在古代的社會。
甚至說其實現今有很多仍然存在的宗教。
說的是我們如果想得到神明的保佑要怎樣呢。
就是先去投靠祂、信靠祂。
要買些東西去祭祀祂。
祂才會賜福給你。
祂才會保守你。
但是約翰在這裡解釋的是。
我們這個上帝。
祂的愛跟這個世界的那些其他的宗教。
其他的神明是不一樣的。
因為他在說的是。
在你未認識這個神之先。
祂已經叫了耶穌基督為了你的罪去死。
所以我們在上帝的裡面。
並不再是說要靠做些什麼。
去賺上帝的愛。
而是上帝的這份愛。
祂的救贖。
是一早已經為你成就。
我們今天剛好是聖餐主日。
我們會紀念主耶穌為我們釘十字架。
這件事發生在二千多年前。
你未出世。
但是今天同樣有你份。
上帝的愛就是這一種這樣的愛。
然後去到第十一至第十六節。
約翰就繼續說。
既然我們知道。
原來上帝的愛是一個這麼主動的愛。
祂愛我們的時候。
祂再一次去呼籲這班信徒。
應當彼此相愛。
這個位置其實我覺得挺有趣的。
因為照常理這樣想。
當我們知道神這麼愛我們的時候。
很自然的應該呼籲大家。
去愛神才對。
但是約翰在這裡卻叫一班信徒。
你們要彼此相愛。
當有人跟你示愛。
你不會跟他說你愛我的群體。
你不會的。
你理論上都是想你會不會答應他。
或者你愛不愛他。
但是約翰很有趣的是。
上帝的愛。
祂愛你。
祂卻叫你去愛其他旁邊的人。
我會想。
很可能其實約翰為什麼會這樣做。
是因為他明白到。
其實人是一個很飄忽。
而且是一些很實際的生物。
所以當我們要大家去愛一個。
其實你看不到的上帝的時候。
其實不是一件容易的事。
因為上帝的那份愛我剛剛也說了。
其實二千多年前已經做了。
你說不說祂都做了。
或者祂那份愛早就存在了。
但是你不信耶穌前。
祂都做了。
那為什麼你感受不到呢?。
就是因為其實這一種的愛。
或許對於我們現世的人類來說。
其實就好像很虛無縹緲。
很不實在。
沒錯的。
我們的頭腦上的確知道。
耶穌為我們每一個死。
令到我們可以跟上帝重建那個關係。
但是認真去想。
你信主的日子我不知道大家有多長。
你是不是時時刻刻都感受到。
上帝真的很愛你呢?。
其實你未必。
甚至你有很多時間。
你都不是真的很感受到。
所以我們在經文裡面。
其實第十二節說了一句很有趣的。
約翰說了一句很有趣的話就是。
從來沒有人見過神。
在那個位置其實是有趣的。
當叫大家彼此相愛。
那為什麼要加一句這樣的東西呢?。
我想約翰加了這一句。
正正就是回應了他也有一個類近的想法。
愛一個看不到的神。
其實不是一件容易的事。
所以他沒有叫我們。
你愛這個神吧。
而是叫我們在一個信徒群體之間。
彼此相愛。
而約翰也繼續說。
他繼續說的就是。
當如果我們這群人彼此相愛的話。
神是會透過聖靈告訴我們。
祂是會很實在地住在我們這群人的裡面。
而我們也是因為這樣就住在神的裡面。
住是一個什麼概念呢?。
住其實是代表著一個很親密的關係。
我們可以想像的是。
兩個人結婚之後。
開始一起住。
一起生活。
是很實在的。
也都所有東西都很真實。
所有拍拖的時候。
你想像婚後的那種生活。
可能在你結婚之後。
可能是美夢成真。
也都有可能是幻想破滅的時候。
是夫妻之間見真章的一個開始。
我們當中有不少人結了婚。
在這兩年裡面。
大家見到真章了嗎?。
是的。
當你一起住的時候。
的確是你有很多東西是需要學習更多。
你拍拖的時候那種一個星期見幾次。
跟你日日夜夜見到的時候。
那種眼火爆。
那種不收拾垃圾。
不收拾好桌子。
那一切一切的東西。
都會成為了你要學習更好相處的一些理由。
所以也都是某情況上的一個關係上的盡心。
也都是很真實地。
你去經歷和體會的一個時間。
所以經文裡面說。
知道我們是住在神裡面。
神也都住在我們裡面。
也都是在說這種。
比過去更加親密的一個體會和經歷。
所以當我們說我們要彼此相愛。
神住在我們裡面的時候。
我們不再單純是剛才說。
上帝為我死。
神就是愛。
所以你就做。
我們不再是頭腦認知上帝的愛。
而是可以很實在地。
在一個群體間裡面。
經歷到上帝的同在。
經歷到上帝透過這個群體。
那種很實際的愛。
去到同樣可以體驗。
上帝那個原本看似虛無縹緲的那份愛。
很實在地在整個群體裡面。
我們可以一起經歷。
而當這種愛。
這樣的形式存在的時候。
信徒愛上帝的心。
經文說我們也可以因為這樣。
就可以在我們每個人的裡面。
得以完全。
得以被滿足。
這個是第十一至十六節大概的內容。
十七至二十一。
說到當我們這群人在愛裡面得到完全的時候。
這份愛包括了信徒群體裡面的彼此相愛。
也包括了神對人。
和人對神的那份愛。
這一種愛。
這三個的層面。
當在這個群體裡面。
能夠實現的時候。
這份愛能夠得以完全的時候。
約翰告訴我們。
信徒就可以最終在主在來的日子裡面。
在神的面前可以體驗好舉。
因為這一班人。
遵守了神的命令。
效法了耶穌基督為榜樣。
學習祂是怎樣。
我們在這個世界上就是怎樣。
而到最後約翰再一次重申。
信徒如果表明自己是愛上帝的話。
是不可能不去愛可以見到的弟兄姊妹。
因為。
我們不愛那班能夠看到的弟兄姊妹。
就不可能愛那個不能看見的上帝。
三個段落大概的內容是這樣的。
當我自己按我的理解再一次將這三個段落。
再簡單一點去概括的話。
我將它理解成這樣。
在第七至第十節。
我將它理解成我們頭腦認知上帝的這份愛。
神是愛 神猜拜耶穌基督降世為罪人死。
對我們很多人來說。
特別對那班其實未信的人來說。
這一切的事情。
其實對他們來說就是一個知識。
就好像在宗教堂裡面。
老師告訴你。
上帝愛你。
你不信耶穌的話其實對你來說是甚麼。
文字。
是不是 或者是一句statement。
我們不知道。
我們可能當它來說是一個簡單的書本知識。
就跟我們上歷史課所說的。
當年二次世界大戰。
那些人多慘呀 多甚麼呀。
其實那件事這樣告訴你是一樣的。
對未經歷過的人。
這一種神是愛。
神猜拜耶穌降世。
神有多愛你。
怎樣為你死。
都不過是知識 神話。
可能只不過是一個傳說。
而第十一至到第十六節。
說的是我們可以真實地體會上帝的那份愛。
剛才說到人和神的那種互助。
說的是一種很實在的經歷。
透過弟兄姊妹之間的彼此相愛。
我們可以體會到上帝那份愛。
在我們這班人的中間。
去實現一種完全的愛。
而第十七至到二十一節。
說的是我們究竟用一個怎樣的行動去回應上帝的愛。
當我們在人的身上感受到上帝那份愛的時候。
我們每個人其實仍然可以選擇怎樣做。
我們可以選擇怎樣去回應。
每個人的選擇是怎樣。
全部都很過癮。
究竟我們會選擇的是。
好像當初我們在那些很愛我們的弟兄姊妹。
在他們身上得到的那份愛。
我們是不是用一個同等的方式。
去愛一些其他的弟兄姊妹呢。
抑或我們會好像剛才經文裏面所說。
表面上我們說愛,這個又愛,那個又愛。
說著說著大家都是弟兄姊妹。
但是心裏卻時時刻刻在想他的不好。
恨這個弟兄,厭那個姊妹。
我們是哪樣呢?。
當我這樣去看這段經文的時候。
其實我發現這一段這三個進路。
正正是反映著一個信徒。
由最初聽到「神愛世人」開始。
繼而你慢慢走過的三個不同的階段。
甚至其實它是反映著你的屬靈生命的那個成熟度。
因為每踏入到下一個階段的時候。
都代表著你和主的那份關係的一個盡心。
我想我們信得神較久的一班弟兄姊妹。
理論上大家都已經經歷過剛才說的那三個階段。
你聽了很多教導,聽了很多所謂的知識。
到你真是很實在地感受到上帝其實真的很愛你。
以至你願意用一些行動。
可能你在教會試訪,可能你用同樣的愛去愛一些未信主的人。
你用行動去回應上帝這份愛。
不過,我今天想問大家一個問題。
你有沒有想過,今天的你是屬於在哪個階段?。
你可能會覺得很奇怪,為什麼我會這樣問大家。
明明剛剛才說完,我們信得主久的弟兄姊妹。
你已經經歷了那三個階段。
那又怎會無緣無故地回頭呢?。
理論上是這樣,可能你甚至會說。
我當然是已經在用行動去回應上帝的愛。
我肯定是在那個階段,是不是呢?。
想跟大家分享一下我其中一個。
預備趕渡的小習慣。
就是我每一次預備趕渡,即是訊息的過程裡。
我都會習慣地用一點時間去想想你們。
想想你們不同的人,你們生活裡不同的狀況。
可能是你們當下面對的一些困難。
可能又會想想你們不同的人。
你們的人生在去一個怎樣的階段。
而當我這次去預備這篇訊息的時候。
在我想大家的過程裡面。
我會想,其實剛剛說那些經文的內容。
那些有關於上帝的愛,我們是需要那些認知。
需要很真實的體會,甚至需要那個回應。
我會想,其實大家不會不知道。
甚至說,可能你都曾經在不同的訊息裡面。
你聽過類似的教導,聽過數十萬次。
對於你們中間很多人來說。
可能這些的教導已經是那些所謂的陳腔濫調。
那為什麼我今天還要說呢?。
最近我在網上無意間看到一句話。
我覺得很適合我們這個群體。
這句話是這樣的。
就是說,人生最可怕的不是失敗。
而是習慣安穩。
因為我覺得這句話很有意思。
我又上網繼續去找找有沒有相關的Article。
其中一篇Article的內容是這樣說的。
我沒有打開,我讀給大家聽。
安穩的生活很好。
但是過於安穩的生活卻可能是一種慢性的毒藥。
叫人不知不覺間失去了那個應變能力。
當人生面臨一些很重大的轉變的時候。
我們就會完全地失去了那個方向。
久久未能找到那個出路。
你不需要經常讓自己處於那個不斷變化的裡面。
但是你必須要適時為你自己生活尋找一些轉捩點。
可能是你工作裡面需要接受一些新的領域。
挑戰一些新的領域。
又或者可能是你的愛情需要邁向下一個階段。
甚至可能你去學一些新的興趣。
甚或你可能去這裡寫旅居。
我想是不是Working Holiday的朋友。
簡單來說就是做一些新的嘗試。
這裡說的就是只有確切的轉變。
才可以為人生帶來新的角度。
讓你可以有一個更廣闊的眼界去看待事物。
我看到這裡我會說。
其實我們的信仰都一樣。
如果我們的信仰。
當我們習慣了一個安穩的信仰生活的話。
那些重複的教導。
對你來說。
就會真的變成了那個陳腔濫調。
變成了跟那些未信的人。
去怎麼看耶穌降世為人一樣。
那些是知識來的。
跟你沒有關係。
我們慢慢就會在我們的信仰上面。
失去了方向。
失去了那個動力。
又會說如果我們習慣了安穩的信仰生活。
我們對於要追求跟神有那個真實的體會。
可能對你來說。
已經變得不是那麼重要。
甚至你可能會想的是。
我反而不是很想有太多經歷。
因為我看到我周圍的人有那些所謂好心的經歷。
通常都是大風大浪。
你可能想的,你不過是想要一個穩定的教會生活。
跟弟兄姊妹裏面可以分享到團契裏面之間的愛。
那就可以了。
我這樣已經叫做跟主裏面仍然有關係。
但是最好那個主不要搞你那麼多。
安安穩穩有個信仰。
等將來回到天家再見。
我又會說,當我們習慣了安穩的信仰生活。
是的,我們仍然都會回應聖經裏面那些。
我們知道神是愛。
所以我們就要繼續回教會,繼續侍奉。
我們要回應上帝的一份愛。
是的,但是當我們有繼續回教會。
有繼續侍奉。
我們會覺得做了就夠了。
而慢慢地我們會變得對上帝。
我們不需要再對他有什麼更深的渴慕。
更多的追求。
更多的回應主的呼召。
甚至剛剛說,今日教彼此相愛是一個命令。
我們覺得這一切的事。
我們都不需要太在意。
以今日經文為例。
剛剛說我們要跟弟兄姊妹有更多的彼此相愛。
你願不願意呢?。
有更多的接納,你願不願意呢?。
在說的不是我們只是這個。
YA裏面的這群群體。
不只是那些合謀合得來的弟兄姊妹。
而是整個教會裏面。
所有不同年齡層。
大大細細,有代溝的那群。
你都要愛他們。
甚至可能這一份愛。
不只是在我們教會裏面。
可能包括的是。
在這個地上。
其他不同的教會的弟兄姊妹。
那些弟兄姊妹可能是國籍不同。
可能是教會文化不同。
可能是政見不同。
你願不願意跟他們彼此相愛?。
弟兄姊妹不要讓你的信仰成為習慣。
我們要讓主不斷更新。
我們要改變。
讓主為你的人生帶來一個新的角度。
讓主打開你的眼界。
去看這個世界不同的事物。
不同的人。
讓我們一起祈禱。
上帝你的愛。
是讓我們能夠生命有改變。
但是上帝你沒有說。
這一份愛。
是我們很單獨地去到你裏面經歷了就夠。
你想的是一群跟隨你的人。
學習彼此相愛。
你說當我們是這樣做的時候。
你才會住在我們當中。
住在我們這個群體裏面。
去經歷你那份很真實的愛。
所以上帝我求你幫助我們。
讓我們新的一年裏面。
我們願意。
跟著你。
不是頭腦認知的那個你。
而是我們很實在地經歷過你的美好。
你的恩典的時候。
我們願意。
去走多一步。
去回應著你的呼召。
去跟隨你的命令。
去繼續地讓我們生命。
去改變。
去打開。
去接納更多我們不認識。
甚至是我們討厭的人。
求上帝你這樣幫助我們。
因為我們說我們其實自己做不到。
但是主我們知道你的愛。
不只是讓我們的群體。
可以所謂的完全。
同樣你的愛。
可以醫治我們。
讓我們的生命同樣得到那個痊癒。
求主你這樣去祝福我們。
幫助我們每一個。
讓我們新一年的當中。
立志跟隨你。
立志再一次去到。
去對你有一個更深的渴慕。
更多的追求。
我們感謝上帝。
看我們禱告交託。
和耶穌基督的聖名字祈求。
Amen。
