今天分享的題目是迷失中尋回身份。
我們將會讀我們都應該是很熟悉的一段經文。
但是在這段很熟悉的經文裡面。
今天又給我們什麼樣的提醒。
什麼樣的反思呢?。
我不知道在我們的成長裡面。
你有沒有曾經嫌棄過你的父母的。
我就真的比較頑皮的。
我也曾經有不同的時間嫌棄過我的父母的。
我小時候很喜歡踢球的。
因為我很喜歡那個有關足球的卡通片。
如果你也很喜歡的話。
你應該跟我差不多年齡了。
我很喜歡這個有關足球的卡通片。
很喜歡踢球。
我就經常找同學去踢球的。
有一天我爸爸就跟我說。
我教你踢球啊。
我心想。
爸爸。
你怎麼教我踢球啊。
不用啦。
我就沒有理他。
我就經常出去跟同學踢球。
又找一些師兄教我踢球。
不過踢來踢去都踢得不好。
當然其中一個很大的原因就是。
因為我有另外一個球在我前面。
所以踢來踢去都踢得不好。
但是有一天我爸爸真的很認真跟我說。
他說找一天吃完早餐。
我帶你去球場教你踢球。
我心想不是真的。
這一天他換了球衣服跟我一起吃早餐。
然後他說你一會兒換衣服。
我下去球場教你踢球。
因為我回下午班的。
所以我吃完早餐我仍然會在家的。
他真的帶我去下面的球場教我踢球。
這次下去他還看到我。
他很熱心。
他說這是我爸爸。
然後我發現一件事。
原來他真的蠻擅長踢球的。
我就說爸爸你怎麼踢球這麼厲害。
他說你不知道我以前是校隊的嗎。
這個爸爸真的比我厲害。
我一生都沒踢過校隊。
他就說你不知道我以前是校隊的嗎。
我說真的不知道。
我跟他說我跟你說過的。
不過你沒有聽到。
那天是我其中一天最開心的。
因為我發現我爸爸踢球真的這麼厲害。
於是他就教我踢球。
又怎樣下西。
又怎樣控球。
怎樣用身體用腳。
我覺得很開心。
之後我回來跟同學踢球。
同學說你厲害了。
我就說是因為我爸爸是校隊的。
我覺得有爸爸教我踢球是很幸福的。
十分差的肥成除了嫌棄過爸爸之外。
也嫌棄過媽媽。
為什麼呢。
因為我媽媽以前是一位音樂老師。
我讀過一間學校。
從小到大都有很多不同音樂的比賽。
因為是一間音樂很強的學校。
所以我從小到大都參加唱歌比賽。
每一次我媽都說等我教你。
我又很嫌棄我媽。
不用你教我。
我學校有音樂老師。
有其他同學。
我覺得我不需要默默。
有一次我參加了一個歌唱比賽。
我回家的時候。
我媽媽很認真跟我說。
等我教你一次。
我告訴你。
等我教你一次的時候。
我保證你有獎拿。
我想問是不是。
是不是真的有獎拿。
她這樣說。
我就真的讓她教我一次。
那次我媽媽教我。
我真的拿到獎。
我不單止拿到獎。
我拿了第一。
我不單止拿了第一。
我還贏了一位。
之後成為歌星的同學。
但是因為有錄音。
我不在這裡說那位是什麼歌星。
有些知道有些不知道。
如果你不知道。
找天我跟你喝下午茶的時候。
我告訴你。
但是當我告訴別人。
那個是我同學的時候。
別人就會說。
有沒有搞錯。
他年輕你這麼多。
你這麼老。
但是現在大家知道我的年齡。
所以如果你知道。
我告訴你的時候。
你也知道我同學。
也跟我一起入伍了。
我曾經這樣念起我媽媽。
最後我發現原來。
有一個這樣會教我唱歌的媽媽。
其實是很幸福的。
我以前認識一位同事。
以前他媽媽很好。
我們一起工作的時候。
他媽媽會拿湯上來給他喝。
但是你知道。
剛剛出來工作。
覺得有個媽媽整天手上來。
你辦公室拿湯給你。
他覺得真的拿得不得了。
於是他就說。
媽媽整天這樣。
你說拿湯上來。
真的拿得不得了。
當然年輕的我們更加不會欣賞。
年輕的我們就到處去吃東西。
但是吃著吃著。
吃一些熱的東西。
吃一些不健康的東西。
其實心裡面就很想念媽媽的湯水。
所以有一次我這個同事跟我說。
現在才懂得去珍惜媽媽湯水的珍貴。
和明白作為女兒的寶貴。
今天我們一起會看一段。
我們很熟悉的經文。
因為經文有兩個兒子。
兩個兒子都經歷過迷失。
但是他們找回他們很寶貴的身份。
我不知道我們的生命。
有沒有曾經經歷過迷失。
或者你現在都覺得自己的生命有點迷失。
但是我們怎樣去找回那個寶貴的身份。
今天我們一起會看浪子回頭的比喻。
你可能問浪子回頭就是一個浪子。
何解有兩個兒子呢。
我們一會兒會看。
但是今天讓我們去找回。
我們生命一個很寶貴的身份好不好。
進去經文之前你再一次跟旁邊的人說。
你是寶貴的。
你是寶貴。
好 今天我們分享的第一點。
就是我們的生命是否。
或者是否曾經迷失。
我們由第十一節到第十六節。
我們一起讀。
在那裡任意放蕩。
浪費資材。
既耗盡了一切所有的。
又遇著那地方大遭饑荒。
就窮苦起來。
於是去投靠那地方的一個人。
那人打發他到田裡去放豬。
他恨不得拿豬所吃的鬥格衝擊。
也沒有人給他。
一開始耶穌用這個比喻。
去表達上帝對我們的愛。
一個人代表上帝。
耶穌很想用這個比喻。
告訴我們天父有多愛我們。
去到第十二節告訴我們。
這個是小兒子。
就跟爸爸說。
請你將我應得的產業分給我。
根據當時摩西的律例。
爸爸死了之後。
大兒子可以分到的是小兒子的雙倍。
就是說小兒子在爸爸死後。
會分到三分之一的產業。
但是問題在哪裡呢?。
問題就是爸爸還沒死。
這個小兒子在爸爸還沒死的時候。
就跟爸爸說請你將家業分給我。
當這個小兒子這麼做的時候。
其實有幾個問題。
第一個問題就是其實舊約的律例。
提及人死了之後分家業的細則。
沒有說爸爸還在生的時候。
兒子可以要求爸爸這樣去分他的產業。
而根據變西拉自訓。
人是不應該在生的時候。
將產業分給兒子的。
所以小兒子這個要求。
其實出現了幾個很大的問題。
第一個問題就是原來他這個要求。
是表明了爸爸我跟你沒有關係了。
為什麼呢?。
因為從此以後你不再是這個家庭的主人了。
從此以後你都不再是資源的分配者。
爸爸我要跟你劃清關係。
而這個小兒子這麼做。
也代表了自己脫離了自己的家族網絡。
而第三這個小兒子這麼做。
其實就是影響了他爸爸在社群裡面所建立的地位。
我不知道我們都曾經迷失。
我們跟天父說我們跟你沒有關係了。
我也不想回到你的家裡。
我也不想再跟你有任何的關係。
這個小兒子接著發生什麼事呢?。
當我們繼續看下去的時候。
聖經說過了不多幾天。
這個小兒子就將他一切所有的收拾起來了。
怎樣將他一切所有的收拾起來呢?。
就是他已經變賣了家產。
變賣了家產所有東西拿著走了。
這個變賣家產就是代表跟爸爸的家正式脫離了關係。
接著他拿著這些東西去遠方。
去遠方的國家。
從猶太人的角度。
你是離開了自己的國家。
離開了自己的信仰。
我不知道我們生命裡有沒有曾經離開了我們的信仰。
接著這個小兒子就過著任意放蕩的生活。
浪費資材。
接著發生什麼事呢?。
聖經告訴我們他耗盡了一切所有。
也遇著那個地方有大饑荒。
其實饑荒在古代不是那麼罕見的災難。
但是每一次的饑荒當然都影響當地居民的生活。
但是原來在舊約裡面。
饑荒更加被視為是上帝對人所施行的審判。
而當這個小兒子他任意放蕩浪費資材。
他所結識的朋友。
也沒有一個能夠在這個時候成為他的幫助。
或者也沒有能力去成為他的幫助。
於是他就唯有去投靠那個地方的一個人。
這個人就打發了他去放豬。
這個小兒子本來是一個很尊貴的身份。
但是到了這一刻他只是做最卑賤的雜務。
是在最低微的環境。
而我們知道在舊約其實豬是不潔的動物。
所以按照猶太傳統放豬的人。
是被視為是被神咒坐的人。
當然這個小兒子能夠放豬。
就代表他不在猶太的地方。
因為在猶太的地方豬是不潔的。
就是說他去到外邦的地方。
而不單只是這樣。
他的苦況更加在第十六節那裡看到。
這裡說他恨不得拿豬吃的東西衝擊。
我想問有沒有人喜歡吃豬吃的東西?。
有沒有人想吃豬吃的東西?。
但是他想吃豬吃的東西都有沒有?。
沒有啊!。
我們看到他去到這個境地。
我們都問一下我們自己。
我們的生命有沒有曾經迷失過?。
或者現在我不知道我們有沒有弟兄姊妹或者朋友。
你都正正覺得現在。
我自己都好像在一個迷失的裡面。
在一月的祈禱會。
我們邀請了雲彩行動的Lydia來分享。
她分享了她的家舍一個青年的故事。
我們知道Lydia她在不同的地方。
她上次跟我們分享。
她特別在緬甸那裡有很多愛的家舍。
在那裡讓很多的青少年得到愛。
她分享有一個青少年。
他一直都在家舍的愛裡面成長的。
但是之後他認識了一個女朋友。
那個女朋友就帶他離開了家舍。
但是他離開了家舍之後。
起初好像很好。
他認識了很多好朋友。
那些好朋友又跟他派對。
又跟他去喝酒。
於是他起初放在社交媒體。
很開心的說我認識了很多朋友。
帶我去派對。
帶我去喝酒。
但是最後這些朋友。
是帶他去一個地方。
那個地方叫做KK園。
原來最後他的朋友是騙他。
帶他去了KK園。
他在KK園裡面受了很多的苦。
但是後來他離開了。
他離開了回去家舍。
但是Lydia給我們看的那張照片。
去了KK園一段時間。
整個樣子是殘了。
老了。
但是他很開心的說。
我終於可以離開這個地方。
我回到愛的裡面了。
我想問有沒有人去過KK園的?。
應該沒有的。
我們可能還沒有親身去過KK園。
但是我們可能都去過屬靈的KK園。
我們都被人騙了。
帶了我們去一個地方。
我們那裡沒有了天賦的愛。
我們很迷失。
我們可能有人跟我們說。
你可以追求這個世界所謂的自由。
但是原來當我們追求這個世界所謂的自由的時候。
我們被這個世界的罪和價值觀捆綁和迷失。
可能有人跟你說。
你可以追求這個世界的享樂。
自我、金錢和地位。
我們以為這些東西就給了我們生命真正的意義。
但是原來我們就失去了生命最重要的東西。
我們以為我們去追的是這個世界的渴望。
物質、刺激、目標和意義。
但是我們就失去了真正的快樂和自由。
當我們以為去追尋這些事情的時候。
卻讓我們的生命進入了罪的枷鎖和屬靈機方。
我們去了一個屬靈的KK園。
但是今天如果我們在迷失的裡面。
我們知道我們是有出路的。
我曾經認識一位的知體。
他從小到大都是在教會成長的。
但是因為之後跟一個未信的女孩拍拖。
他就離開了教會。
他說他離開教會的這段時間。
他的關係很混亂,他受了很多的傷害。
人們跟他說他可以做這樣做那樣。
但是他說我好像在這個很大的世界裡面迷失了自己。
他有一次遇到支持教會的弟兄姊妹。
他回來教會,他重新相信跟隨耶穌。
現在過了十年了。
他說在教會他得到真正的愛和同行。
他生命成長,他成為了一個門徒。
現在不斷將祝福帶給附近的社區和他服侍的群體。
今天可能我們覺得我們自己都好像迷失,失去方向。
但是今天我們有出路的。
我們回到神愛的家裡面。
我們再一次在神愛的裡面找回我們生命真正的意義。
所以今天分享的第二個功課。
是我們的生命悔改回轉。
我們歸回天父的家。
我們由第十七到二十四節。
我們一起讀,一二三。
他醒悟過來,就說。
我父親有多少的故宮,口量有餘。
我倒在這裡餓死嗎?。
我要起來,到我父親那裡去。
向他說,父親,我得罪了天,又得罪了你。
從今以後,我不配稱為你的兒子。
把我當作一個故宮吧。
於是起來,往他父親那裡去。
相離還遠,他父親看見,就動了持心。
跑去抱著他的頸鞍,連連與他親嘴。
而子說,父親,我得罪了天,又得罪了你。
從今以後,我不配稱為你的兒子。
父親卻吩咐僕人說。
把那上好的袍子快拿出來給他穿。
把戒指戴在他指頭上。
把鞋穿在他腳上。
把那肥牛獨牽來載了。
我們可以吃喝快樂。
因為我這個兒子是死而復活。
失而又得的,他們就快樂起來。
我們一開始看這段聖經。
看到第一個字很重要。
這個小兒子醒悟過來。
他知道他的生命要迴轉。
在這裡他看到自己的生命要轉向。
真正悔改的第一步。
是我們看到自己的罪。
明白我們生命的迷失。
知道我們在屬靈的貧乏和迷失裡。
於是他知道他的人生方向需要改變。
他要回到父親的家裡。
我們看到這次這個小兒子。
他真的知道自己的罪和真正的悔改。
他回到父親那裡。
不是單單為了脫離他當時的困境。
而是真的知道自己的罪和悔疚。
我得罪了天,又得罪了你。
這是舊約一個表達悔罪的模式。
在這裡我們看到這個小兒子。
他很深深看到自己的罪。
他更加看到自己的不配。
我這樣的人我不配成為我爸爸的兒子。
從前他覺得我配承受我爸爸給我的家產。
但今天他看到自己。
我不配成為我爸爸的兒子。
我只是希望求我爸爸的憐憫。
是一個真正看到自己不配。
同時知道自己生命需要悔改。
但爸爸的心又怎樣呢?。
在這裡我們真的看到天父對我們的愛。
我們在這裡看到一個爸爸。
對一個兒子的愛和包容。
因為聖經告訴我們。
相離還遠。
他爸爸就已經看到了。
為什麼相離還遠就看到呢?。
因為原來這個爸爸一直在等這個兒子回來。
今天天父也一直在等我們。
回到神愛的家當中。
所以這個爸爸相離甚遠。
就看到他了,他沒有放棄等候。
一直在等,今天天父也沒有放棄我們每一個。
他很想我們回到他的愛裡面。
所以他遠遠看到兒子。
他就怎樣呢?。
走出去迎接他。
走出去迎接他其實和當時的習俗。
都是有些違背的。
不太合當時的俗例。
作為一個爸爸這樣走出去迎接他的兒子。
但是聖經就說因為這個爸爸動了慈心。
這個爸爸動了慈心。
沒有想過當時的習俗。
就走出去迎接他的兒子。
但是他走出去迎接的時候。
聖經更加是一個很感動的圖畫。
他走出去抱著他。
連連和他親嘴。
究竟這個圖畫有多感動。
我們要回想之前的小孩是做什麼的。
他是放豬的。
今天如果一個人放豬。
很臭。
你會抱他嗎?。
問問弟兄姐。
姐妹不要抱我。
如果今天我服侍完。
很臭。
然後我看到一個弟兄。
我看到叔叔。
What's up。
但是不斷地臭。
Oh my brother。
叔叔也說不是吧。
你千萬不要抱。
但是不僅抱。
還連連親嘴。
大家不需要幻想那件事。
對不起。
不要幻想那件事。
這是代表一個爸爸。
全然地去接納這個兒子。
今天原來天父也是在等我們。
回到家裡面。
全然去接納我們。
不僅如此。
當這個兒子已經。
他預備好怎樣跟爸爸說。
他將他預備好的東西跟爸爸說。
父親,我得罪了天。
又得罪了你。
從今以後我不配做你的兒子。
但是他還沒說完。
他還有一半還沒說。
但是爸爸已經叫他不要說。
你不需要說。
爸爸打斷了這個兒子的說話。
然後馬上叫僕人來接待他。
這個爸爸不讓他再說。
他只是看到他的兒子全然地接納。
於是叫那些僕人。
將這個上好的袍子給這個兒子去穿。
這是代表對這個兒子完全的接納。
然後將戒指戴在他的指頭上。
代表他能夠得到這個兒子的身份和尊榮。
而當時如果你是一個故宮。
你是一個奴僕。
你是沒有鞋子穿的。
但是這個爸爸馬上給他一雙鞋子。
代表這個是我的家人。
是我的兒子。
唯有家人和兒子才有鞋子穿的。
代表爸爸不單止完全接納。
更加去讓他去重拾這個兒子的身份。
不單止是這樣。
接著爸爸還說。
快點將那隻肥牛拿出來宰了。
我們一起歡喜快樂。
在當時的農村的社會。
宗教大節日才吃肉。
我們現在吃肉很容易。
如果你想吃肥牛。
你去旺角那些不知道多少百元。
然後放題。
你吃多少肥牛都可以。
但是當時的農村社會不是。
當時農村的社會是要大時大節才吃肉。
但是不單止吃肉。
他將最好的那隻肥牛拿出來。
和大家一起慶祝。
慶祝什麼。
慶祝我這個兒子回來了。
大家感受到天父的愛嗎。
今天如果你在迷失的裏面。
我很想你能夠感受天父的愛。
如果今天你說我未找到人生的方向。
我很想你感受到天父的愛。
因為天父在等我們回來。
他等我們回來。
將這個寶貴的身份給我們。
更加歡喜快樂去吃肥牛慶祝。
所以今天我們的生命是需要回轉。
我們的生命可能曾經迷失。
今天我們可能都覺得我在迷失的裏面。
我們就好像去了那個淑寧的KK園。
在那個很遙遠的地方。
我們覺得我們很貧乏很迷失。
但是今天我們有出路。
我們可以回到神愛日加的當中。
我們的生命方向改變。
我們回到天父的懷抱。
聖經說當有一個人悔改。
天君天使都歡喜快樂。
我曾經認識一位姿體。
她說她信主之前的生命很混亂。
男女關係搞得很混亂。
她又很喜歡騙騙騙。
所以她男女關係又混亂。
她經常去騙騙騙。
有一天她有一個朋友叫她信耶穌。
她說信耶穌這些不適合我。
她朋友跟她說。
她說你信了耶穌之後。
你就是神的兒子。
這個人說你摸一摸我的生命。
我哪一部分像神的兒子。
我的生命混亂。
我騙人騙騙騙。
她朋友說你只要回到天父那裏。
你就是天父的兒子。
她說那一刻她都不能相信。
我信耶穌。
我就是神的兒子。
我這樣的人。
我是神的兒子。
但是當她真的領受了神的愛。
當她真的經歷天父那種的愛。
她斷絕了不合神心意的關係。
生命不再詭詐。
而今日我們的生命。
又有沒有感受到天父的愛呢。
在十二月的浸禮裏面。
有一位少年人。
分享他生命的見證。
令我很感動。
這位少年人。
他在一個單親的家庭長大。
他媽媽是基督徒。
但是他生命未見過他爸爸。
他媽媽經常跟他說。
不要緊你有天父的愛。
起初他的分享說我很疑惑。
因為這個天父摸不到。
看不到。
他說如果我真的有天父的愛。
那不如我跟他姓耶吧。
所以他自己都曾經離開過教會一段時間。
但是正正他離開了教會。
他都找不到人生的意義。
所以他回到教會。
但是他說當他回到教會的時候。
他就開始領受天父的愛。
他說雖然他沒有爸爸。
但是有一些肢體的家庭。
願意在週末的時候接待他。
接待他的時候。
讓他成為一家人。
也有肢體願意請他去旅行。
請他去他喜歡的地方。
他說我領受了天父的愛。
而當他領受了天父的愛的時候。
有一天在一個廣道裏面。
天父跟他說。
你今日要認真地跟隨我了。
所以今日如果當我們生命迷失的時候。
我很想鼓勵你。
讓我們首先再一次去領受天父的愛。
天父亦都讓群體。
讓我們去領受天父的愛。
所以今日如果你說我不知道愛在哪裏找。
你看看你旁邊那個。
我不是說那種愛情那種愛。
不要弄錯了。
我是說今日原來你在群體裏面。
你現在那個是你的配偶。
祝福你。
但今日你會在天父的群體裏面。
去領受天父的愛。
所以今日讓我們再一次去群體裏面。
去領受天父的愛。
但當我們領受了天父的愛。
我們更加要生命跟隨耶穌。
因為當我們的生命跟隨耶穌的時候。
我們不單止領受天父的愛。
我們更加可以和人去分享天父的愛。
而今日分享的第三點。
是我們擁抱兒女而不是奴僕的身份。
浪子回頭的比喻我們常常只關心浪子。
但我們發現這個比喻裏面有另外一個兒子。
他都迷失了。
但他要找回他自己真正的身份。
這個就是大兒子。
我們一起由二十五節讀到三十二節。
我們一起讀一二三。
便叫過一個僕人來。
問是甚麼事。
僕人說:你兄弟來了。
你父親因為得他無災無病地回來。
把肥牛毒宰了。
大兒子卻生氣不肯進去。
他父親就出來勸他。
他對父親說:我服侍你者多年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
叫我和朋友一同快樂。
但你這個兒子和娼妓吞盡了你的產業。
他一來了。
你倒為他宰了肥牛毒。
父親對他說:。
你常和我同在。
我一切所有的都是你的。
只是你這個弟兄是死而復活。
失而又得的。
所以我們你當歡喜快樂。
原來大兒子都在迷失的裏面。
這段經文一開始。
大兒子在哪裏?。
大兒子在田裡。
他努力在工作。
這個大兒子是很努力在工作。
但他又不知道原來他的弟弟已經經歷了改變。
他回來的時候聽到開派對的聲音。
作樂跳舞。
有一天你做得很辛苦。
回到家裏。
家裏為何有這麼多派對的聲音。
因為發現裏面又有壽司拼盤。
又有炸雞薄餅。
這是我們昨天開派對時吃的東西。
然後你就說:。
為何無端端在開派對?。
於是那個僕人就對他說。
這個僕人比這個大兒子看得更加通透。
這個僕人說:。
他說你兄弟。
你弟弟回來了。
很開心。
你爸爸見他無患無病地回來。
就宰了肥牛慶祝。
這個僕人看得很通透。
這是你弟弟。
你弟弟無災無病地回來。
無災無病有兩種意思。
第一種意思就是他健健康康地回來。
你想想我們見到青少年去到KK園。
見到他這樣回來都很開心。
如果那個是你弟弟。
你弟弟去了KK園。
然後你弟弟回來。
你會怎樣?。
開心。
拼盤又誠意。
炸雞又誠意。
薄餅又誠意。
他不單這樣。
無災無病還有另一種意思。
因為聖經裏面很多時候用病來說我們得不著救恩。
因為耶穌在路加福音前少少說。
有病的人才用得著醫生。
沒有病的人就用不著。
於是耶穌說我們不是照義人悔改。
乃是照罪人悔改。
無災無病也隱喻這個弟弟現在得著救恩。
如果你的好朋友弟弟得著救恩。
你會怎樣?。
再將拼盤成三。
炸雞再叫炮雞。
薄餅又叫茄汁底。
又叫海鮮醬底。
證明我去了太多少年的派對。
和吃了太多少年的派對的食物。
但是這個大兒子的回應是怎樣?。
這個大兒子的回應卻是。
留留住。
我生氣不肯進去。
如果你是那個爸爸。
有一次我和一個跟我一樣年紀的爸爸。
弟兄在聊天。
如果我是那個爸爸。
我真的會爆血管。
那個小孩浪費了他的資產。
叫爸爸的名字蒙羞。
到他回來爸爸開派對。
那個大兒子居然不肯進來。
原來根據當時的俗例。
如果爸爸開派對你不去。
其實是羞辱了你爸爸的名字。
所以那個小孩又羞辱了爸爸。
那個大兒子又羞辱了爸爸。
這個大兒子。
他向爸爸表示不滿。
他不滿什麼呢?。
他說。
我不是像這個兄弟那樣。
這個兄弟在外邦浪費你的家業。
我呢。
我一直很忠心地服侍你。
我這麼忠心地服侍你。
你連一個小羊都沒有給過我。
叫我和我的朋友歡喜快樂。
這個大兒子的問題是什麼呢?。
這個大兒子其實不是說。
我服侍了你這麼多年。
而埋怨。
這個大兒子是他看錯了。
他自己和爸爸的關係。
他看錯了他自己和爸爸的關係。
這個大兒子只是當自己是一個奴僕。
當自己是一個故宮。
他不是看他自己和爸爸是父子的關係。
他看自己和爸爸是一個奴僕的關係。
所以他向爸爸投訴。
他說我服侍了你這麼多年。
沒有違背你的命令。
但是你連一個小羊都沒有給過我。
叫我和我的朋友歡喜快樂。
相反這個弟弟。
他用娼妓吞盡你的產業。
在外邦犯了家規的罪。
他回來你整隻肥牛拿出來和他慶祝。
為什麼?。
因為這個大兒子只是當自己是一個奴僕。
一個奴僕就期望得到奴僕的報酬。
一個奴僕的報酬就是一隻小羊。
但是他的爸爸怎樣跟他說?。
這個爸爸真的充滿愛。
這個爸爸再一次肯定他。
你不是一個奴僕。
你是我的兒子。
你常與我同在。
我一切的東西都是你的。
不單止一隻小羊是你的。
不單止一隻肥牛是你的。
所有的東西其實都是你的。
為什麼你只看著一隻小羊?。
因為他當自己是一個工人。
工人就能夠得一隻小羊。
但是當你是兒子的時候。
他說我所有的東西都是你的。
今天我們都要搞清楚。
今天我們是擁抱一個奴僕的身份。
還是擁抱一個兒女的身份。
為什麼這麼重要?。
因為如果今天我們只是擁抱一個奴僕的身份。
第一我們就會戰戰兢兢。
因為我們不知道我們是否得到救恩。
我們就會很戰兢。
今天我做得好不好呢?。
會不會這樣天父就不愛我呢?。
接著在戰戰兢兢裡面。
你的眼目只會定睛在地上。
為什麼呢?。
因為如果你能夠擁抱永恆。
你就知道你是天父的兒女。
但是如果你不能夠去捉緊這個兒女的身份。
你以為只是奴僕。
你就會戰戰兢兢。
並且你會只是專注地上的東西。
你只是希望自己做得好。
接著我明年就可以加薪了。
神啊我做得這麼好。
明年可不可以給我加薪呢?。
又或者神啊我做得這麼好。
我的兒子可不可以聽話一點呢?。
或者神啊我這麼辛苦地侍奉你。
弟兄姊妹可不可以不要頂著我的喉嚨呢?。
我不是說你頂著弟兄的喉嚨。
但是我們只會看這些東西。
為什麼呢?。
因為我只是奴僕。
我奴僕我做得好。
神就有一點點小恩小惠給我。
但是神說No。
You are the son。
你是兒子。
You are the daughter。
你是女兒。
所有一切的東西都是你。
你有永恆的身份的。
當你去擁抱這個永恆的身份的時候。
你的生命會不再一樣。
你不會再去看神了。
今天我沒有人供奉。
神為什麼我的兒子是這樣呢?。
神為什麼弟兄姊妹頂著我的喉嚨呢?。
你會看到我是一個神的兒子和女兒。
你的生命會不再一樣。
因為你知道你是在永恆裡面有份。
你是神的兒子。
你是神的女兒。
所以今天弟兄姊妹我們一起不要擁抱奴僕的身份。
我曾經聽過真金法牧師講過這樣的故事。
這個故事是出自一本叫做The Proof的書。
有一個在美國被人領養了的小朋友。
他發現領養了他的家庭。
一家人會去迪士尼。
但他自己想。
這一家人去迪士尼。
我自己有沒有份呢?。
於是他就想。
我是不是要做得好。
我才有份去迪士尼呢?。
於是他就很想扮乖。
誰知道他越扮乖就越得罪人。
於是越做錯事的時候。
他就很害怕。
他害怕到哭了出來。
於是他爸爸就跟他說。
你為什麼哭?。
他說我很想做得好。
我很想做得好。
我就可以去迪士尼了。
然後他爸爸就跟他說。
你是我們一家人。
你一直都有得去迪士尼的。
你不是做得好才有得去迪士尼的。
今天我們都一樣。
我們要擁抱的是兒女的身份。
我們不要擁抱一個奴僕的身份。
我們不要覺得我們要做些什麼。
才得到神地上一點點的獎賞。
不是這樣的。
我們已經得到永恆的獎賞。
我們是神兒子和女兒的身份。
我們擁抱這個身份。
我們能夠面對生命每一個給我們的境況。
因為耶穌說祂給你的平安。
是超越世界的平安。
是超越環境的平安。
不行就是這樣。
你在這個身份裡面。
你就會想其他人都會進到神的家裡面。
你就會很開心去傳福音。
因為你很想人都得到這個永恆的身份。
你就會可以好像這裡那樣。
他就會因著他的弟弟迴轉而歡喜快樂。
所以今天我們要問自己。
我們有沒有擁抱這個寶貴寶貴的身份。
再和旁邊的人說。
你是很寶貴的。
如果他是男士。
你跟他說你是神的兒子。
如果他是女士。
你跟他說你是神的女兒。
讓我們一起去擁抱這個寶貴的身份。
到最後我們請勤拜隊。
當我去看這段經文。
我再一次為天父感到很感動。
就好像那位弟兄所說。
這個爸爸都真的爆血管了。
小兒子就跟他說。
你還沒死但是我要分家產。
大兒子就不斷當自己是一個工人。
可能這個爸爸都很孤單。
但其實耶穌很想用這個比喻跟我們說。
其實天父是等著我們回家。
無論我們可能好像小兒子那樣。
我們曾經迷失。
又或者我們好像大兒子那樣。
我稱之為還德還神。
因為我們未擁抱到神兒女的身份。
但是今天天父很想再一次。
去到我們每一個生命的裏面。
如果你今天未找到生命的方向。
天父說你回歸我的愛。
你回歸我的愛。
你會找到生命真正的方向和意義。
可能今天我們是一個大兒子。
我又好像跟過耶穌。
我又好像做得幾好。
但好像我未能夠真的全年去擁抱。
這個兒子或者女兒的身份。
我還德還神。
今天神都說你是我所愛的兒子和女兒。
你今天已經得著。
在永恆裏面這個寶貴的身份。
當我們能夠擁抱這個身份的時候。
我們就能夠全年帶著信心。
將我們的生命單單交給我們的耶穌。
讓祂帶領我們的生命。
所以這個時候。
邀請大家再一次起來。
一首我很喜歡的詩歌。
一首可能有時候我自己都仍然會經歷迷失。
或者患得患失的境況裏面。
但每一次當我迷失。
當我患得患失。
天父再一次肯定。
我們可以回到祂的家裏。
祂不單止讓我們經歷天父的愛。
祂有一個地上屬於基督的家在等著你。
就是教會。
所以很想你都可以回到教會。
回到神的家。
在弟兄姊妹的同行和愛裏面。
再一次經歷天父的愛。
我們找回生命真正的意義。
很想我們每一個都能夠回家。
