各位兄弟姐妹,早安!。
開始的時候,我們一起來做一個祈禱。
主啊,我們很感謝祢,每個星期都給我們有祢的懷願。
求聖靈這時候親切地對我們說話,亦都教導我們。
以致我們都能夠明白祢的心意,禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿們!。
在上個世紀,六十年代,B之時,有一首名曲。
我想大家都有聽過。
歌詞是"I started a joke,我開始了一個玩笑"。
歌詞非常詭異,而且有荒謬感。
內容是說什麼呢?。
歌詞是"我開始了一個玩笑"。
這個玩笑讓全世界的人都落淚。
我沒有看到這個玩笑只是落在我身上。
這首歌曾經引起無數人的共鳴。
但亦都很少人能夠說得清楚。
這種揮之不去的荒謬感,到底來自哪裡呢?。
一個自以為在開玩笑的人。
他沒有發覺原來自己就是被這個玩笑來捉弄的人。
其實這首歌正正是德經義地說出我們今天所讀的經文的主題。
保羅在這段經文裏,其實是告訴我們。
人類一開始的時候,就玩了一個玩笑。
這個玩笑就是,人自覺這個宇宙裏面是沒有神。
所以人是試圖來定義什麼是自由,什麼是快樂。
人自己以為很聰明,但怎知道這場自編自導自演的戲碼。
卻是發現原來人越追求自主,卻是越來越失控。
究竟人開了一個什麼玩笑呢?。
今天,我要從我們剛才所讀的經文。
我們一起來拆解一下這個荒謬的玩笑。
我會分為三個部分,讓我們一起來進入神的話語裏面。
首先,第一部分就是,阻擋真理是故意自欺。
在第十八節裏,保羅用了一個極其震撼的開頭。
他說,原來神的憤怒,是從天上顯明給一切不乾不易的人身上。
這句話好像是法庭開審的一個宣告。
人為什麼要受到審判呢?因為人的不乾不易。
簡單來說,就是人是破壞了神與人,和人與人之間的關係。
接下來,保羅就提出他的證據。
他在這裏揭開了人類犯罪的根源。
保羅在第十九節裏講到,神的事情,人所能知道的,原顯明在人的心裏。
這就是神學家所講的,所謂的普遍啟示。
大家有沒有想過,當你舉目來觀看這個浩瀚的銀河。
或者低頭來看看這個微觀的世界的時候。
你會直覺地告訴你自己知道,這些自然的運作和規律。
都是多麼有美感,難道這些東西都是隨機而來的嗎?。
保羅在第二十節因此指出,自從造天地以來。
神的永能和神聖是明明可知的。
什麼叫明明可知呢?。
在希臘文裏,是清楚地被看到。
就好像一個藝術家在他的作品上簽了名一樣。
神將他的智慧和權能就好像水印一樣。
深深地刻在每一個受眾物裏面。
因此人對秩序、理性、美感是有直覺的。
這些東西不是後天學回來的。
而是早早刻在人的心裏面。
就正如數學的存在一樣。
證明了宇宙不是雜亂無章。
是一個理性的設計。
就好像連小學生都懂得的一加一等於二。
早就已經存在了。
並且自古以來都被人使用。
然後差不多是上個世紀才被人證明出來的羅素大數學家。
用了380頁紙去證明一加一等於二。
其實數學早就神放在受眾界裏面的秩序。
承認他人才有理性的根基。
如果我們拒絕他。
我們一切的邏輯都會崩潰。
不單止是這樣。
數學的美更是彰顯著神的屬性。
例如數學裏面的多個黃金比例是無處不在。
這些黃金螺旋可以出現在銀河系的星雲裏面。
亦都可以出現在地上植物的向日葵裏面。
甚至連人類的DNA裏面的排列都是這樣。
大家還可以嘗試摸摸自己的耳朵。
你的耳朵的形狀其實就是這個螺旋的形狀。
因此世人當你面對大自然的時候。
你就會不自覺地對這些東西產生了無比的敬畏。
其實這些是人對這個創造者的奇妙足跡的回應。
但是悲劇就在這個時候發生。
保羅說人是行不易阻擋真理。
在這裏「阻擋」這個字是有壓低和按住的意思。
大家想想。
你如果將一個充滿了氣的皮球按下水。
這個皮球會自動反上來。
但是你出力地按住它。
這個就是人對待真理的方式。
人不是看不到神的榮耀。
而是因為人很怕那些真理浮上來。
它會挑戰人的主權。
它會指責人的不義。
所以人就發展出很多不同的理論。
目的是想來壓制這個真理。
例如科學主義、存在主義、生物進化等等。
其實目的只有一個。
就是想將人對創造主的直覺壓低。
但這只不過是鴕鳥。
你以為我們不承認神的存在。
人就可以成為這個世界的主人嗎?。
這只不過是你刻意阻擋真理的行為。
其實就是一種自欺。
對現實的扭曲。
其實我們都不是好得多。
我們不會否認神的存在。
但祂常常怕我們沒面子。
我們要死撐。
這種其實都是自己騙自己的行為。
就好像有一位電影巨星一樣。
他犯了錯。
他不知後悔。
還說了一句說話。
我只不過是犯了全天下男人都會犯的錯。
他以為將所有的人都拖下水。
就可以合理化他的行為。
但保羅在第二十節說了一個很冷酷的結論。
他說:「神是藉著所做之物,是召人無可推諉的。」。
「推諉」這個字。
就是說在審判面前。
人提出他不認罪的理由。
我們常常會給自己一個理由。
「不知者不罪」。
我們試圖以此來逃避道德的責任。
但保羅說這也是人在現實面前的一種自欺。
大家有沒有想過。
當你走進一個沙漠。
你快要口渴要死了。
突然間看到一棵樹。
這棵樹代表甚麼。
代表住附近有水源。
但如果你只是說我甚麼都看不到。
那你渴死了。
那可以怪誰呢。
這就是睜大眼說謊。
這就是自己騙自己。
這也是保羅對人性的罪惡深層的剖析。
罪的本質就是人對已知真理的背叛。
其實在人的內心深處裏。
一早已經知道有一位主宰。
亦知道受眾物有神聖的規律在。
但人卻是為了所謂虛妄的自由自主。
而玩起自欺的遊戲。
就好像我們剛才所聽的那首歌。
人以為是開了一個聰明的玩笑。
到最後才發覺這個玩笑。
其實是落在自己的身上。
這正是一個悲劇的起點。
當人不斷阻擋真理。
最終會發生甚麼事呢。
接著保羅在第21節說。
他們的思念會變為虛妄。
無知的心就會昏暗。
保羅其實是在捕捉一場荒謬的鬧劇。
人雖然明明知道是有神。
但一直不當他是神來榮耀。
他是做出一件非常令人費解的事。
正如23節所說。
將不能扭壞之神的榮耀變為偶像。
大家有沒有看到。
這不單是講到偶像的崇拜。
更是指到利益的交換。
人是用永恆的真理來換取短暫的成功。
人是用神聖的呼嘯來換取自我的膨脹。
還以為自己賺了。
其實在這段交易裡。
正是賠上了自己的靈魂。
所以保羅用了一句非常諷刺的話。
來形容這個過程。
正如22節所說。
自以為聰明。
反成為愚蠢。
人以為自己能夠掌控一切。
其實就是在玩火。
這場玩笑似乎愈玩愈大。
人類最愚蠢的地方就是。
以為將這個造物主。
從他的寶座那裡拉下來。
然後隨便放一隻媽媽的狗上去。
這個世界仍然會運作自如。
是不是這樣呢?。
誰不知當人這樣做完之後。
神的審判就馬上臨到了。
這個審判不是五雷轟頂。
也不是天火降臨。
好像我們最近雪梨的火災那樣。
但是是一個令人心碎的淫貧。
淫貧保羅在這裡連用了三次。
通常一句說話說了三次。
都是很重要的。
淫貧是什麼意思呢?。
淫貧是交付的意思。
本身來說其實就是有自我毀滅的性質。
平時神的恩典就好像提拜一樣。
擋住了洪水。
但是當神淫貧人的時候。
祂只不過是將他的恩手。
擋住罪惡的手。
送飯去。
就好像一位父親一樣。
看到他的兒子執意離家出走的時候。
當他勸了無效。
最終他只能夠將他一直拉著兒子的手。
鬆開。
我們每一個人都可能經歷到神。
對我們的忍耐和寬容。
但是當神沉默的時候。
當人以致為可以隨心所欲的時候。
其實我們就是落在這個災難裡面。
古來在第24至28節紀錄。
就講出了淫貧的三種情況。
第一就是神是淫貧人的私慾。
既然人是不尊重次生命的創造主的時候。
人亦都不會去尊重他自己的身體。
這個所謂神聖的殿。
所以會將身體變成一些發洩的工具。
去盡量糟蹋我們自己。
在現代生活裡面。
身體會被造成商品化。
那些整容成癮。
那些暴飲暴食。
其實是將人的身體的私慾。
來盡量的發揮。
似乎是永無休止的。
他們以為在追求美和善。
但是這只不過是來沾污自己。
同樣當社會集體來拒絕神的聖潔的時候。
神就會任憑色情產業的氾濫。
結果人是將這個性物化。
隨意來買賣來交換。
反而當人面對真實的感情關係的時候。
他會感覺到懼怕。
第二點就是神任憑人的情慾。
在這裡保羅是描寫一個逆性的狀態。
既然人是拒絕了神創造的秩序。
並且自己試圖來定義什麼叫性別。
什麼叫婚姻。
和什麼是人的本質的時候。
人是需要負責。
來為這個反自然來負擔它的後果。
大家還記不記得。
最近在美國高等法院有一個聽證會。
當一位法官問到一位法律專家。
問他你怎樣定義男女的時候。
這個法律專家李烏他怎麼說。
他說我沒有定義。
大家覺不覺得是很諷刺呢。
當人要求法院來審理一單性別歧視的案件。
但又不能提供性別定義的時候。
那你叫法院怎樣來幫你判案呢。
其實性別就好像一加一等於二一樣。
是常識來的。
但怎麼會人是視若無睹呢。
聖經裡面亞當這個原文就是男人。
夏娃就是女人。
但結果神是任憑人傳邪的心。
最後人在與人的關係裡面迷失了你自己。
並且陷入嚴重的心理和生理的危機裡面。
保羅他不是站在一個道德高地來說這句話。
而是指出當人們藐視神創造的秩序的時候。
其實人是會出現問題的。
因為人人失去了神的形象。
第三點就是神是任憑人的妄為。
當事人來拒絕神找代替品的時候。
他連那些辨別能力都會失去。
當羞恥當為榮耀。
人們還以為這是進步。
誰不知這只不過是文明集體的退化。
所以當神將他的恩手縮回頭的時候。
人就會陷入自食其果的螺旋裡面。
雖然神的任憑不是先發生在這個社會上。
但很多時候當我們對這個罪。
感覺到麻木的那一刻。
當我們自己以為只是享受著自由的那一刻。
其實你就是慢慢地走進文明的死胡同裡面。
最後保羅在第29至31節裏。
列出了長長的一份罪惡的清單。
裏面我綜合來看包括了21種罪行。
歸納為四大類別。
這是神任憑人之後的人全面的崩潰和失敗。
這些罪行讀起來。
是會使人有些窒息的。
所以我不會一一讀出來。
大家回去自己讀吧。
這正是不前不義的人破壞了神與人。
人與人之間的關係的行為。
但最重要的是保羅在第32節裏。
所指出最可怕的地方是什麼呢?。
他們不但自己去行還喜歡別人去行。
這正是揭示出罪惡的傳染途徑。
罪惡比這個病毒更加厲害。
傳播更加迅速。
原來當一個人走在黑暗裏的時候。
他的良心會不安。
他會不安樂。
他要找一個同溫層。
他要找他自己的價值觀。
他要告訴自己自己不用怕。
這些都是很正常的。
於是罪惡就開始一步一步傳播出去。
在社群裏面。
其實最容易成為罪惡的同溫層的。
大家猜到是什麼嗎?。
很多時候我們蛛絲八卦。
當一個人在講。
一群人在附和的時候。
就會越講就越大。
越大就越興奮。
越興奮就越傳得快。
很容易過了火都不知道。
到最後還有人覺得有什麼不妥。
還以為我們志同道合。
互通有無。
在這個時候我就想起。
詩篇第二篇裏面所講的那個場景。
第一節那裏講到。
外邦為什麼要爭鬧呢?。
萬民為什麼要謀算虛妄的事呢?。
這個其實是一個共反的結構。
當全世界都圍繞著一個荒謬的玩笑。
來鼓掌來認同的時候。
人的罪惡感就會一下子被稀釋了。
人更加以為這就是正義。
集體的聲音可以蓋過神的審判。
以為法不治眾。
誰不知我們這種思維。
正是將人拖入死亡的循環的螺旋裏面。
這也是詩篇第二篇所描寫的。
集體性的玩笑。
正如第三節那裏講到。
我們要爭開他們的捆綁。
他們當然是指的是上帝。
但當少數敬畏神的人。
對於這些虛妄的事感到擔憂的時候。
但其他的大多數的人。
都是一同在嘲笑。
一同在合理化自己的反叛行為。
在這種荒謬的思維底下。
真理就是放在一邊了。
自欺又成為了皇帝的新衣。
這場玩笑已經不再是一個人偶然不慎。
而是變成了一個集體的反叛。
一同的墮落。
這時候我才深深地明白到。
在第四節那種無奈的笑聲。
神為何在這裏發笑呢?。
因為神是看到受造物的那種盲目和荒謬。
其實羅馬書裏面的那個任憑。
和詩篇裏面的那個發笑。
其實是銀幣的一體兩面。
神的任憑是因為他尊重人的選擇。
即使這個選擇是通向滅亡。
神的發笑是因為他看到。
人那個自以為聰明卻是多麼愚蠢。
當創造主看到受造物。
他自毀前程的時候。
他只不過是在那裏感覺到軟弛。
廣東人有一句很抵死盜獄的話。
他說如果他要死,你不讓他死嗎?。
那些頂子妹。
人是可以放棄人。
但是神不會。
當我們再看看另一個場景。
我們回到各國的十字架底下。
當耶穌正為此而到。
被釘在十字架上的時候。
那些自以為聰明的人。
正是圍在十字架底下。
指著耶穌來嘲笑。
這一刻正是人類反叛的高峰。
人以為可以不再需要神了。
誰知人卻是陷入罪惡的深淵裏面。
這是一個玩笑。
結果還是落在自己的身上。
人能不能夠回頭呢?。
最終人是被罪惡所控制。
在道德失喪。
關係破裂。
家庭破碎的環境裏面。
看上去好像繁榮。
卻是失去靈魂的文明裏面。
有沒有覺得這場玩笑還笑得下去呢?。
這樣我們還有沒有希望呢?。
各位弟兄姊妹。
今天保羅這段經文。
可能令到你和我都感覺到有些沉重。
但是記住。
保羅筆下所描寫的罪惡的黑暗面。
正是他要襯托出神的救恩光芒。
正如詩篇的第二篇結尾那裏。
經文突然轉向神的慈悲呼籲。
在第十節裏講到。
「現在你們君王應當醒悟」。
神是給人有一條出路。
祂要求人來醒悟。
並且做出一個動作。
是什麼動作呢?。
是以咀親子。
這是古代神文向君王效忠。
來建立文藥的姿勢。
這亦是福音的開端。
當人能夠承認他自己這個玩笑玩大了。
當人能夠承認。
他無法承擔這個玩笑的代價的時候。
當人能夠俯伏在這位受高者。
耶穌基督的面前的時候。
神就會憐憫他。
如果我們剛才所聽的那段歌的歌詞。
首先的部分是揭露人的荒謬的時候。
但願我們都能夠知道。
開玩笑的人。
那個反叛。
那個自以為是的老鵝。
是一定要死了。
進而去投靠那一位。
為我們這個玩笑而付上生命代價的救贖主。
這個才是讓全世界都能夠。
恢復新生的那個機會。
各位弟兄姊妹。
保羅在這段經文裏面。
他不單只是向這個世界來發出。
同時亦都是向我們來說話。
我們會不會曾經因為很怕孤單。
而附和一些荒謬的價值觀呢?。
我們會不會因為面子的問題。
經常死撐。
壓著公義和真理呢?。
我們會不會雖然我們知道神。
但我們對祂視而不見。
我們卻是將金錢、地位、名譽。
人際關係等等視作為偶像呢?。
當辰耶和華可尋找的時候尋找祂。
相近的時候求告祂。
所以經文最後那一句就是。
「凡投靠他的,都是有福的」。
凡投靠他的,都是有福的。
用這個題目來祈禱。
慈悲人、愛天父。
我們需要在祢面前來承認我們的不是。
主在我們上上以為自己很聰明。
我們開始了一個又一個的玩笑。
在祢明明可知的榮耀面前。
我們選擇了自欺。
我們曾經想脫離祢的管教。
以為這些就是自由。
但是我們沒有想到。
當祢放開了祢的手。
將祢任憑我們的時候。
會落入罪惡和死亡的循環裡面。
主啊,赦免我們那種。
不單止自己喜歡去行。
還很喜歡其他人一起去行的那種荒謬的心態。
今天我們聽到。
祢在天上那種無奈的笑聲。
這個不是嘲笑。
而是對我們虛妄的警示。
主啊,求祢將我們。
從那種自欺的荒謬裡面拉回頭。
好讓我們能夠走去。
祢為我們預備的那條恩典之路上。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
