各位弟兄姊妹, 早安!。
很高興再次來到當中, 和大家分享神的話語和信息。
來到這裡, 每一次都很開心。
因為見到很多面孔, 有些是熟悉的。
當然, 大部分我都不太認識。
但是, 無論如何, 在主的裏面認不認識。
我們都是在主裏面的弟兄姊妹, 對嗎?。
所以, 今天我要和大家分享的題目。
可能對很多人都有很多的回憶。
有些是童年, 有些對我來說是童年回憶。
愛在心內戀, 為何是童年回憶?。
有問有答, 為甚麼?。
爸爸媽媽, 還有呢? 有甚麼童年回憶?。
或者你有甚麼回憶?。
是愛在心內戀, 是一首歌的曲。
記不記得當年, 1981年有一套電視劇叫《流氓皇帝》。
當中, 我很記得秋冠怎樣唱?。
白花小春光曉, 記不記得?。
他和誰一起唱?。
不是, 不是阿姐。
都是阿姐, 不過不是汪阿姐。
李思琦都不是, 很近, 大家都很近, 都是那個年代。
答案是谷姐, 關谷瑩。
詞很漂亮, 誰寫的?。
大家都猜到了, 給自己一點掌聲, 黃霑沒錯。
黃霑是占叔, 最後那句。
愛在心內戀。
有沒有回憶?。
不用拍手唱, 我不夠秋冠唱得好。
對我來說是童年回憶, 我是60後。
可能沒有林牧師那麼年青。
但是我都不小了。
所以對我來說, 1981年還在讀中學。
聽這首歌的時候, 我懂得背歌詞。
這首歌很流行。
這首歌好在哪裡呢?。
好在人與人之間的愛是很風光明媚。
現在用的詞語是好冧。
詹叔寫的詞特別好, 好冧。
有些人是這樣說的, 愛是看不到的。
看到嗎? 愛。
你的樣子我看得到, 但是愛我看不到。
你愛我我看不到。
或者我愛你, 你看不到, 但是你感受得到。
有些人是這樣說, 不過你可以反對。
有些人是這樣說, 但是這可能某程度上是事實。
愛是什麼呢? 也有不同的解釋或定義。
有些人說愛是一個動詞。
Love is a verb。
動詞是什麼? 是行動。
我們不可以說我好愛你, 好愛你。
只有個講字, 而沒有行動。
愛是一個動詞。
有些人說愛是美麗的。
愛美不美麗?。
我不美麗, 你愛我的也美麗。
等於我對我太太, 我覺得她很美麗。
我愛她, 我就覺得她很美麗。
但是有些人說師母的樣子。
特別是我太太很喜歡穿牛仔褲。
師母穿牛仔褲。
很多人覺得不是很多, 但是對我來說。
她穿牛仔褲真的很美麗, 她穿什麼都美麗。
為什麼? 愛。
有些人說最大的愛是什麼?。
最大的愛是犧牲。
當你真的愛一個人的時候, 你真的願意為他犧牲。
但是你不愛一個人的話, 你願意嗎?。
十元也不願意犧牲。
還要犧牲什麼?。
現在說的犧牲是犧牲一條命。
你不喜歡一個人, 你恨一個人。
你不會把一條命也給他, 不會犧牲。
但是今天想介紹一個人。
又或者我們所認識的那位主。
給大家認識的, 或者很多人都認識的。
他是愛到我們, 愛到一個地步。
就是連條命都可以犧牲。
送給我們都願意。
那位是誰? 耶穌。
大家都知道答案。
我們一路看下去。
我們今天其實主要當然是說耶穌。
但是還有一個人我們想去看。
我們從這個人的愛生命裡面去看人生。
我們先看一看經文。
有兩段經文, 我們先看《使徒行傳》。
四章三十六至三十七節。
不如我們一起讀, 好嗎?。
一二三, 有一個不就是安慰之子。
生在塞浦路斯, 他有田地也賣了把錢拿來放在使徒腳前。
另一段經文就是《使徒行傳》九章二十六至二十八節。
裡面這樣說, 一起讀, 一二三。
蘇羅不信祂是門徒, 只有巴拿巴接待祂。
領祂去見使徒, 把祂在路上怎麼看見主。
主怎麼向祂說話。
祂在大馬事隔怎麼奉耶穌的名放膽傳道都述說出來。
於是蘇羅在耶路撒冷跟門徒出入來往。
奉主的名放膽傳道, 讓我們一起去禱告。
我們的主, 我們的神, 我們將以下時間。
恭敬仰望教堂在祢的手上。
求主祢自己親自與我們同在。
祢的聖靈運行在這個地方, 亦都臨在這個地方。
讓我們聽的, 說的, 都明白主祢的愛。
聽我們禱告, 奉耶穌基督的名祈求, 阿門。
本名約瑟的巴拿巴, 他是一個什麼樣的人呢?。
可能大家當中很多都是基督徒, 可能已經信了一段長時間。
對巴拿巴不會陌生, 因為《士徒行傳》裏面。
其實都有不少篇幅, 講到這個人物就是巴拿巴。
巴拿巴是一個怎樣的人呢?。
巴拿巴是一個愛神, 愛耶穌, 和愛人的一個很好的門徒。
不是十二個門徒, 是信耶穌的一個人。
他做過些什麼, 讓我們看到他是愛神愛人。
而且他有些什麼呢? 剛才說的。
愛是一個動詞, 是要行動的。
他有些什麼行動的表徵, 讓我們看到他是一個愛神。
愛神愛人的人有兩樣的表徵, 他是一個什麼人呢?。
我們在剛才的經文看到, 他是一個一, 無私者。
第二, 他是一個鼓勵者。
為什麼這樣說呢? 先講無私者。
巴拿巴其實他在早期的時候。
就是和保羅, 保羅是一個很出名的, 可以說是早期教會的基督教的宣教者。
即是傳道人, 非常之出名的。
現在在我們的聖經裏面, 列為正典的有十三封書信。
是仕途保羅寫的。
所以我們很多人都知道, 保羅是一個非常出名的人。
我剛才說了, 巴拿巴就是保羅早期的傳道的同伴。
嚴格地說一句, 可以這樣說, 巴拿巴, 剛才我們看了經文。
他是帶保羅出身的。
他比很多保羅去信耶穌早, 而且他傳道更加有經驗。
或者更加早, 比保羅。
他們本身是一個同伴, 而且巴拿巴很特別。
他是一個塞浦路斯的人, 他在那裏成長。
但是他也是馬可的表哥, 馬可是誰?。
馬可大家都知道, 馬可福音的作者。
這是我們四本福音書裏面的第二本福音書, 叫做馬可福音。
重要嗎? 馬可是一個非常重要的人。
當然他不是仕途, 但是為甚麼馬可寫的福音書可以成為正典?。
大家知不知道?。
沒錯, 傳道說得對, 因為他跟彼得同供, 很親密的一個同供。
當彼得在羅馬的時候, 馬可跟他同供。
而且馬可從彼得裏面聽了很多耶穌的事蹟。
所以把耶穌的事蹟寫下來。
為甚麼不是彼得自己寫, 而是馬可寫呢? 因為彼得不是一個很有墨水的人。
如果清楚的話, 或者在港台上聽過不同的牧者都有提過。
他是甚麼人出身? 仕途彼得?。
他是打魚出身, 所以他不是很多墨水的人, 但是馬可就不同了。
所以他是一個非常重要的人物, 而巴拿巴卻是他的表哥。
所以巴拿巴對耶穌的認識是非常深厚的。
巴拿巴是一個非常無私的人, 為甚麼會無私呢? 剛才的經文裏面告訴我們。
這個充滿愛的人是甚麼? 一起讀, 四章三十七節, 一二三。
他由愛神愛人去到這個地步, 又有田又有地, 都拿來買了。
擺在仕途腳前的意思不是說, 奉獻給仕途, 不要搞錯。
不是叫你賣掉你的田, 賣掉你的地, 賣掉你的屋, 然後奉獻給牧師。
不要搞錯, 他的意思是奉獻給甚麼? 教會。
但也不用擔心, 不是叫你現在賣掉你的田, 賣掉你的地和你的屋。
來奉獻給教會, 不是的, 當時這樣做是因為他有他們的處境。
當時初期的教會, 基督徒佔了90-95%是窮人。
甚麼叫窮人? 不是像香港那樣, 香港沒有人會說沒有飯吃的。
但在那個時候, 羅馬政權是沒有這樣的福利的。
很多是真的沒有飯吃的, 所以很多窮人之下, 教會是需要幫助窮人的。
是沒有飯吃的, 有90-95%的人是沒有飯吃的窮人。
所以我們會看到, 仕途行傳告訴我們, 早期的教會是飯物公用。
現在不用, 不用怕, 也不需要買樓, 放在教會裏面。
因為當時的處境和現在的處境是不一樣的, 所以大家不用怕。
講這段經文不是叫你們像巴拿巴那樣, 但是想告訴大家。
在初期教會的時候, 巴拿巴卻是愛神愛人去到一個地步。
他是願意犧牲自己。
他有田有地, 我這些又有某田又有某地。
那天弟兄姊妹取笑我, 又有某田又有某地。
不知道自己有沒有田有地, 又沒有房子。
但是這位巴拿巴卻是愛神愛人去到一個地步。
弟兄姊妹我們會看到, 巴拿巴在聖經裏面有一個特質。
這個特質是什麼? Shape, S-H-A-P-E, Shape。
我們會看到他有一個S, Spiritual Gift。
就是屬靈的恩賜, 或者禮物。
通常我們基督教的朋友都會解釋多一點。
屬靈的恩賜, 他有什麼屬靈的恩賜?。
他有傳福音的恩賜, 他有愛神愛人。
當然這個也不屬於恩賜, 應該是每一個信徒都應該要有的。
他還有帶領的恩賜, 因為早期的時候我剛才說了。
他是帶保羅出生去傳道, 很早的時候巴拿巴去到保羅的故鄉大掃。
找保羅出來和他一起去傳道。
所以他是一個很有帶領的恩賜的人, 也很有傳福音恩賜的人。
弟兄姊妹, 你有沒有這樣的傳福音恩賜?。
正不正? 有這樣的恩賜? 正!。
當然我們應該都要有這種恩賜。
還有H, H代表Heart, 有什麼?。
有Heart, 有伏事的心。
一個人有沒有Heart很容易看到, 弟兄姊妹, 是不是?。
在你的職場裏面也好, 在教會裏面也好。
很多人, 是不是? 他有沒有Heart一看就看到?。
如果你在職場裏面見到一個同事, 這個同事一來到上班。
什麼人都不要, 什麼人都不理, 什麼人都不想認識。
你認為這個人在這裏上班, 他想怎樣?。
我就遇過這樣的同事, 通常這些同事, 都不少的。
大家知道我以前都做過十幾年的警察, 是不是?。
就有些人知道, 是不是?。
通常這些同事來的, 是不是?。
又不理人, 又不想認識人的, 通常都是很快走的。
要不就不想做, 要不就很快調走。
過來我的部門幹什麼? 過一下境而已。
認識人幹什麼? 沒Heart的, 看到嗎? 看到。
巴拿巴給我們看到的, 就是這個人很有Heart。
還有就是Ability, 就是很有能力。
很有能力的, 怎樣有能力?。
至少要有健康的身體, 是不是?。
有氣有力先, 不然怎樣傳道?。
那時候的宣教, 不同現在的宣教。
大家去短孫, 坐什麼交通工具去?。
坐飛機的, 那時候呢? 初期教會。
十一號巴士的, 是不是?。
好像我們當年讀書, 十一號巴士上學的。
行的, 沒飛機的, 沒巴士的, 沒的士的。
Ability, 他有能力的, 是不是?。
這麼長, 是不是? 這麼遠水路的, 去行。
去傳福音, 這些不是簡單的。
你叫我, 現在你叫我, 行兩公里我都腳軟。
幾十歲人了, 現在, 年輕的我還可以, 是不是?。
上了年紀的弟兄姊妹就明白了, 是不是?。
有很多年輕人不明白的。
牧師的, 這麼差的, 行一段路你就吸, 是不是?。
吸了氣, 行不到, 年紀大, 機器就壞的了。
是不是? 還好像年輕什麼。
年輕, 我和你跑2.4公里都可以, 是不是?。
十公里, 行一段路, 現在。
走一里路都腳軟了。
我們看到班農伯了, 他有能力。
他健康的身體, 他可以做。
因為我們要知道, 班農伯不只是。
和保羅一起去傳道, 在早期的時候。
他後來, 大家分開之後。
他自己去了自己的家鄉, 繼續宣教。
塞浦路斯。
我們會看, 接著。
他是有什麼? Personality方面。
他是有什麼? 有耶穌的過程。
他的生命, 效法基督。
他知不知道耶穌的要求?。
雖然他不是那十二個門徒, 但是。
剛才說了, 馬可是他表弟。
是不是? 馬可是保羅非常親密的同工。
他很清楚。
而且, 他也和彼得。
是非常親密的。
班農伯。
因為, 最早期引薦保羅去見彼得的。
就是班農伯。
不是那麼容易, 引薦人去見。
去見教會的領袖。
彼得當年是最高領袖。
等於這麼容易, 帶人去見大主教。
聖公會。
香港聖公會大主教, 陳口明牧師。
你問我, 我引薦不到人去見大主教。
但是, 巴拿巴可以。
我們會看到。
他願意犧牲, 基督的個性。
剛才說了, 那段經文, 我們看到了。
田地都賣了, 去奉獻給教會。
一個計不計較的人, 不計較。
他和神不計較, 和教會不計較。
和人不計較。
還有, 我們會看到, 他就是有經驗。
傳呼音的經驗。
各位鄧小姐, 各位朋友。
如果你在職場上, 或者。
在你的工作下, 或者你的老闆。
你的同事, 或者你的下屬。
或者你想請的夥計。
有這五樣東西, Shape。
正不正?。
正的話, 請你快點手掌。
當然正。
巴拿巴是一個非常正的一個人。
他有愛, 也有Shape。
OK, 我們會看到。
一個愛耶穌, 愛教會。
無私的人, 他的信仰和他的生活是一致的。
不是說一套, 做一套的。
他真的做得出來的。
我們現在很多人批評。
很多人很陰公的, 說一套, 做一套。
我不是說基督徒, 我是說一般人。
你在網絡上, 你會看到很多。
說一套, 做一套。
說就冠冕堂皇。
沒有國家的領袖。
做就另一套。
還有, 我們看到。
你遇到的是自私的人, 還是無私的人多。
在你的生活裏。
愛是無私的。
但是, 很多時候我們遇到的是自私的人多。
不過, 最近我遇到一個。
是很無私的故事。
我最近, 應該前兩個月。
我在我自己的屋苑。
我和我太太買完東西, 回家。
回家的時候, 搭電梯, 我住十樓。
離開電梯, 應該有四十呎左右。
有個小朋友, 已經站在那裏。
有電梯到, 接著, 有個小朋友, 看一看我們。
接著, 走進電梯裏面。
接著, 你知道發生什麼事嗎。
有正有反。
他伸頭出來, 按著電梯, 伸頭出來。
接著, 我們呢, 咦, 等我們。
接著, 我和我太太急急腳, 走了。
我不會戴無私樣, 這樣還慢慢。
我不會的, 是吧, 見到這些, 人家已經幫你按著。
你還戴無私樣, 是吧, 急急腳。
接著, 我們和那個小朋友說。
謝謝你, 你真乖。
他說, 不用。
我想是三四年級的, 感謝主。
我見到這些無私的人, 但是。
一般上的人是怎樣。
我見到姐妹和弟兄, 伸手指出來。
屎撳屎撳, 是吧。
屎撳屎撳的按鈕, 是吧。
還有, 準備關門的時候, 還閃了一邊。
害怕死你, 在斜角那裏, 看到他。
接著, 是吧, 不好意思。
讓你衝過去, 按到電梯。
一打開, 起來。
假裝不舒服, 假裝看不到。
OK。
這些是自私無私, 不用說。
當然, 我們所遇到的, 很多時候。
一般的人就是這樣。
但是, 我們會看到, 巴拿巴絕對不是這樣的人。
有時我們會問, 我們自己, 是吧。
好了, 我們要看的就是。
愛的行動的表徵, 巴拿巴。
就是, 他無私。
亦都是一個鼓勵者。
怎樣鼓勵者, 剛才說了, 是吧。
那段經文, 不讀了。
但是, 我們會看到, 二十七節裏面, 這樣說的。
只有巴拿巴, 接待保羅。
信主, 雖然不是很多人。
早期的教會。
根據聖經學者說。
雖然, 在聖經裏面說, 三千人, 五千人。
但是, 慢慢, 我們會看到的。
就是, 增長就不算很快。
對猶太人來說, 因為猶太人。
他們, 有固有他們的範式。
而且, 對基督教, 都有些抗拒。
因為, 他們很多, 到現在都不信耶穌, 是吧。
猶太人。
OK, 但是, 我們會看到的就是。
當時來說, 那些信徒, 很多人都怕保羅。
不是很信, 他已經信了主。
只有, 巴拿巴, 充滿愛心的巴拿巴。
他願意去接待他。
為什麼?。
在這裏, 其實告訴我們。
當初, 保羅是一個逼迫基督徒的先鋒。
現在, 你說, 保羅說, 我已經信了主。
我已經很愛主, 我都變了。
180度顛覆了我的生命。
因為我見過耶穌。
你信不信?。
真是很難令人相信。
好像我小時候, 我讀中學的時候, 我是野孩子。
當時, 我還未信主。
哪些同學得罪我, 我就會打他。
逐一說一句。
是的, 牛精成這樣。
是的, 很多同學都怕了我, 很有印象。
只有那幾個和我玩得來, 喜歡和我打麻將。
其他個個都避開我。
後來, 我去了新加坡工作。
有同事帶我回教會, 我信了主。
我的生命, 180度顛覆。
我回來, 和我的中學同學聚會。
我有一個同學這樣對我說。
Ricky, 就是我的英文名叫Ricky。
Ricky, 我真的不敢相信你信了耶穌, 變成這樣。
因為以前, 每句我說話。
都帶有一些很乾淨的言語。
乾淨得不得了。
18個字, 24個字, 這麼乾淨的東西, 我都說得出。
但是, 我的同學見到我。
信了耶穌, 幾年後回來工作。
發覺, 信了耶穌之後, 一個字的乾淨的說話都不說。
大家明白我說什麼了, 乾淨的說話就是粗口。
他說, 很難令人相信。
耶穌就是這麼奇妙。
耶穌就是可以改變一個人的生命。
他改變的最重要的東西就是, 耶穌的愛。
我們會看到的就是, 耶穌的愛也改變了保羅的生命。
而當時, 巴拿巴成為了保羅很重要的一個鼓勵者。
他接待他不得已, 而且在聖經裡面告訴我們。
在《士路行傳》, 他帶保羅去見彼得。
剛才已經提過, 完全無私。
有些人不是的, 我認識一個大男人, 為什麼要介紹給你認識呢。
你瘋了, 你認識就自己認識吧。
不是的, 他是一個無私, 而且是一個鼓勵者。
我們會看到的, 這一份的愛和世間的愛是完全不一樣的。
一個信主的人, 應該是這樣的。
接著我們會看到, 巴拿巴也鼓勵了保羅成為一個雙職的傳道。
大家知道, 保羅除了傳福音之外, 他還要做什麼。
他為了賺錢, 還要織帳篷為生。
傳福音要錢的, 要生活的。
等於我們很多教會, 像龍牧師這裡, 有個猜全基金。
我教會就有了, 因為要傳福音, 要發展事工, 是需要錢的。
所以當時來說, 因為信徒很多都很窮的, 剛才也說過。
在信徒當中找不到的話, 就自己做吧。
大職是逢, 這些所謂的。
當然他主要都是傳福音的工作。
但是我們會看到, 這個世界很缺乏愛的。
為什麼會這麼缺乏愛呢?。
有五個原因, Cause, C-A-U-S-E, 每一個字都有一個代表。
一, Competition, 增勁。
二, Arrogance, 驕傲。
三, Utilitarianism, 很難讀的, 功利。
四, Separate, 疏離。
五, Exhausted, 疲憊。
這五個原因, 令人缺乏愛。
第一, 增勁, 競爭。
在利益上有競爭, 就會令人不愛對方。
同行如敵國。
雖然不是一個真理, 有些可能不是, 有些是可以合作的。
同行都可以合作的。
但是, 一有競爭, 大家在職場裏面, 有沒有遇過? 我有遇過。
當要升職, 很多人很喜歡踩著別人的肩膀上的。
踩低人抬高自己, 這些是不是叫愛? 當然不是。
這是其一, 第二就是 Arrogance, 驕傲。
很多人驕傲, 一個很明顯的表徵就是什麼?。
經常說我, 我說的, 我喜歡, 我喜歡, 我是什麼, 我是什麼。
不是不可以說我, 大家不要誤會。
很多人就是自我中心, 自我中心是什麼?。
是一種驕傲的表現, 驕傲。
這個世界最恐怖的是什麼? 其中一樣很恐怖的東西就是。
永遠都是別人錯, 是不是?。
我剛才說, 我以前做警察那一行, 我遇過很多人。
很多時候, 永遠都認為別人錯, 我戴白粉, 為什麼?。
因為窮, 因為這個社會令到我窮, 別人錯。
不關他的事, 他戴白粉, 做了, 我打劫。
打劫是誰錯? 不是自己錯, 是媽媽錯, 因為媽媽沒有給我錢。
最近, 是不是?。
我兒子很乖, 很純的, 是不是?。
但是犯案累累的, 是不是? 黑社會, 是不是?。
很多的犯罪紀錄, 是不是? 又毒品, 又兇暴, 又暴力。
這麼多案底, 還拿著刀, 想插人, 是不是?。
為什麼? 為什麼你們這樣對我的兒子?。
永遠都是別人錯, 兒子沒有錯。
自我, 是不是? 自我某程度上是一種驕傲的表現。
OK, 還有, 再有, 接著下去, 功利主義。
我們剛才說了增敬, 但是我們想說的是教會。
我們在聖經裏面告訴我們, 我們是要彼此相顧, 激發愛心, 勉勵行善。
還有藍色那裏, 就是彼此勸勉。
這個才是我們基督信仰裏面的教導。
OK, 我們還有, 剛才說了驕傲, 就是四章六節, 雅各書。
其實在《針研》裏面, 它是引用《針研》的。
而彼得前書亦都有提過, 就是上帝抵擋驕傲。
下一句一起讀, 好嗎? 1, 2, 3。
沒錯, 次因被謙避既人, 是不是? 剛才說了, 是不是?。
還有, 第三樣東西, 就是功利, 功利主義。
功利主義是什麼? 過度強調個人的利益。
沒有利益? 你不要搞我, 要我做這件事, 是不是?。
講個人的利益, 好多人等價交易, 是不是?。
什麼? 沒有利益? Forget it!。
沒有利益? 你不要找我, 是不是? 算了, 是不是?。
是朋友是什麼? 是朋友是工具。
朋友是用來什麼? 一句名言。
朋友是用來被利用的。
什麼? 這樣也行? 這些社會的思維、價值觀, 在洗腦我們, 你知不知道?。
對於我們信也好, 未信的朋友, 接觸的就是這些。
還有就是, 而不是犧牲的。
還有, OK, 第四樣, 就是疏離的, 人與人之間是非常疏離。
戴上面具的, 認識了幾十年, 是不是? 街坊, 是不是?。
大家是從門深鎖的, 旁邊那個姓什麼的? 我誰知道? 是不是?。
但是我們以前不同的, 我以前在新加坡, 又是讀書, 又做事, 是不是?。
我們那時候在新加坡, 我的新加坡人, 經常說一件事是什麼呢?。
星馬的人也是這樣, 這裡有沒有星馬人? 沒有吧? OK。
禁崩精神, 什麼是禁崩精神? 禁崩的意思就是鄉村。
因為在新加坡和馬來西亞未發展之前, 其實是有很多的鄉村。
鄉村的人會怎樣? 互相幫助。
就好像我們剛才經文一樣, 彼此關乎, 激發愛心, 勉勵行善。
是呀, 好像聖經裡面所說的, OK, 禁崩精神。
我們這些, 當年, 六年後, 都是這樣的。
我隔壁那個主婦, 是不是? 我被媽媽打到飛起來的時候, 是不是?。
踢出門口, 哭泣, 因為我頑皮, 說到我頑皮。
她跑來打我, 打我, 我媽媽關了門, 不理我。
跑來打我, 然後拿兩個蘋果給我, 我現在還記得。
現在, 誰被打都沒有人理, 是不是?。
哪有兩個蘋果? 瓜子都沒有顆, 是不是?。
不同了, 是不是? 現在的社會會變成這樣。
其實, 人知不知道這些問題? 其實知道的。
我們會看到的就是, 在教會裡面不同的, 我們是說什麼?。
先關係, 後事務, 或者我們叫事工。
或者非信徒未必知道什麼是事工, 但是, 後事務, 即是什麼?。
即是, 關係是優先的, 關係是非常重要的。
好了, 我們會看到的就是, 這五個原因, 我們會看到的就是。
令人缺乏愛的。
我們會看到的就是, 保羅成為一個判若兩人的人。
為什麼呢? 因為他在迫害基督徒的途中。
忽然有一道光, 四面照射著他。
讓他在這個過程裡面, 在大馬骰, 他遇見了復活的耶穌。
所以, 他好像我一樣, 當年一百八十度顛覆。
為什麼呢? 因為他經歷了耶穌赦罪的愛。
我們每一個人都不是完美的, 同意嗎?。
我們都有瑕疵的, 誰說自己沒有瑕疵的, 請你舉手。
如果有個老公說自己沒有瑕疵的, 我相信, 完了崇拜之後。
你太太一定和你嘔吐, 你說自己沒有瑕疵。
沒有戴牙籤就有份, 瑕疵就大把。
弟兄姊妹, 我們每一個人都有瑕疵的。
但是我們會看到的, 保羅的改變就是, 他成為一個愛人的人。
本來是迫害基督徒的, 但是他成為一個愛上帝, 愛人的人。
連自己的性命, 這句是他自己說的。
和這間教會, 叫鐵紗羅尼加的教會的信徒說。
連自己的性命都樂意給人。
愛, 最大的愛是什麼?。
犧牲, 連性命都不要。
這個世界沒有無緣無故的愛, 是不是, 同意嗎?。
但是我們會看到的就是, 因為耶穌的愛令到人有愛。
什麼力量令到我們去愛人呢? 就是因為耶穌的愛。
我們一起讀, 這個經文大家很熟悉的, 1, 2, 3。
反得永恆的生命, OK, 上帝愛世人。
這份愛是take, 我們拿, 收取上帝的愛。
但是我們都要give, 去施予這份愛。
亦都和人分享這份愛, 因為耶穌釘身在十字架上。
為我們而死, 上帝叫他, 從死裡復活。
這個就是耶穌的復活, 就是我們盼望的由來。
耶穌曾經這樣說過, 我鄭重地告訴你們。
信的人就有永恆的生命, 我們簡單來說就是永生。
各位朋友, 各位電視節目的朋友, 愛在心內暖。
生命有愛, 就好像剛才那首歌所唱的。
百花笑春光曉, 風光明媚, 愛在心內暖。
剛才說的, 愛是一個動詞, 是行動。
耶穌已經作出行動, 去愛我們那些不完美的, 有瑕疵的人。
而且愛, 耶穌所給我們的愛, 是一份犧牲的愛。
愛在哪裡可以得到? 就是在耶穌裡面可以得到。
因為耶穌上帝就是愛。
有人這樣說, 如果你擁有錢, 但是沒有健康, 有沒有用?。
大家都明白, 沒有用, 但是我們基督徒, 我們很相信一件事。
如果你擁有全世界, 但是沒有永恆的生命, 都是沒有用。
所以我們需要耶穌的愛, 也需要耶穌所賜的永恆的生命。
