上星期我們說到雅各為了爭奪祝福。
欺騙了父親 傷害了哥哥的心。
最後他被迫逃離家園。
今天我們來到雅各故事的第二部曲。
雅各帶著他的小聰明 帶著他的所有東西。
他就長途跋涉 去到哈蘭這個地方。
投靠他的舅父拉班。
雅各本身以為離開了家 離開了那麼憤怒的哥哥。
就可以高枕無憂。
但是他萬萬估不到。
他在哈蘭將會遇到一個比他更加懂得計算。
更加貪婪 更加懂得利用人性的對手。
他的舅父拉班。
如果我們看完首部曲的時候。
我們覺得雅各是一個欺騙的人。
拉班就是一個欺騙者的師父。
在哈蘭的這二十年。
雅各彷彿好像照鏡一樣。
他就在拉班身上看到一個曾經充滿著詭詐的自己。
這段日子是雅各生命裡面一個很漫長。
很痛苦的一個職場生涯。
也是神對他的生命一個很深刻的拆毀和重建。
今天就讓我們透過雅各在哈蘭的三個回合。
我們看看神如何在人受委屈的時候。
受欺壓的時候。
神仍然掌權。
人又是如何在中間被更新和改變。
在第一個片段我們看到逃離家鄉的雅各。
來到東方的哈蘭。
他在井旁遇見了讓他一見鍾情的拉傑。
為了娶拉傑。
雅各甘願跟拉班說。
我甘願為舅父拉班打七年的工。
創世紀二十九章二十節。
剛才大家讀到一字的經文。
是一個很浪漫的描述。
雅各為拉傑服侍了七年。
他因為深愛拉傑。
視這七年如同幾日。
一個多麼浪漫的人。
因為深愛拉傑。
看七年如同幾日。
你有沒有試過深愛一個人。
看七年如同幾日呢?。
七年期滿了。
婚禮就舉行了。
拉班按照承諾舉辦現席。
舉辦婚禮。
在沒有電燈的古代夜晚。
拉班將女兒送到雅各的新房。
雅各滿心歡喜。
完成了婚禮。
然而創世紀帶給我們一句極之衝擊。
極之戲劇性的記載。
到了早上。
雅各一看是莉雅。
我們試想像一下。
雅各當時是多麼崩潰。
他付出了七年的青春。
等了七年的時日。
婚禮竟然不是自己朝思暮想的拉傑。
他馬上問拉班。
你為什麼騙我?。
拉班最終祭出的。
是一個地方習俗。
作為一個藉口。
以此去合理化自己。
怎樣去騙雅各。
拉班更加望穿了雅各。
真的很愛很愛拉傑。
再一次用拉傑作為籌碼。
叫雅各服侍他七年。
總共十四年。
我想我們年歲都差不多的時候。
大家都總會試過被人騙。
被人騙有什麼感受呢?。
可能我們對於騙徒。
騙我們的人。
都會感到憤怒。
甚或者我們被人騙的時候。
我們有時都會。
會不會可能對神埋怨。
或者失望。
又或者。
我們被騙的是什麼?。
被人騙了二十元。
被人騙了一萬元。
可能我們的反應。
我們的感受程度。
都會有不一樣。
雅各被騙的是什麼呢?。
雅各被人騙了。
十四年的光陰。
最少可能騙了七年。
七年都是一個很長的年日。
被人騙了七年。
會有什麼感受呢?。
我想對雅各二賢的遭遇。
其實相當諷刺。
昔日他對著他哥二嫂。
以關懷作為交易。
他望穿了哥哥二嫂。
又餓又累的時機。
又趁著爸爸二嫂。
老眼昏花望不清。
他就用謊言去騙取祝福。
這是昔日。
到了今天。
他面對用女兒作為籌碼的拉班。
他面對這個拉班。
看穿了他非利亞不取的迷戀。
不是靠雅各老眼昏花。
卻是靠黑夜去掩飾謊言。
最終騙了雅各做工的年日。
這個經歷就好像迴力鏢一樣。
讓雅各自己也嘗到被騙的滋味。
被騙的憤恨。
見到視關係為交易的無情。
又試到被悉心計算成績的滋味。
這個被騙的痛苦經歷。
讓雅各體會到原來罪。
真的帶來很多破壞。
很多後果。
是自己這次也承受得到。
也讓雅各明白誠實的可貴。
我想我們有時看聖經。
看到這裡。
看到雅各的經歷。
可能我們自不禁覺得。
這就是惡有惡報。
又或者叫惡人自有惡人亡。
但這段經歷在神的手中。
究竟有什麼意義呢?。
這段經歷是否只是對雅各。
一個的管教、一個的報應呢?。
我們讀了這段經文。
由二十九章一至三十節。
我們發現當中。
其實我們從來都見不到神的出現。
從來都見不到神有任何的影蹤。
但去到二十九章三十一節開始。
去到三十節的二十四節。
我們見到耶和華神一次又一次。
原來就介入在雅各的家庭當中。
經文記載著雅各有兩個太太。
並且兩個太太分別都有一位侍女。
四個妻妾。
剛才說了一段很長的經文。
二十九章三十一節。
去到三十章二十四節。
記載了這四位妻妾。
總共為雅各生了十一個兒子。
一個女兒。
表面上看這件事彷彿是因著雅各兩個妻子爭寵。
而鬥誰生多些兒子。
你生不到我生到。
你又生不到我又生到。
你生到我又生多些。
表面上看是他們爭寵。
但實際上卻是耶和華神從中叫人生育。
大家知道以色列有十二個支派。
十二個支派的初型就在這裡奠定。
雅各在被騙的過程中得著了兩位妻子。
又藉著兩位妻子爭寵。
得著了多兩位妾侍。
而耶和華神就從中逐步成就。
祂對阿伯拉罕、以撒、雅各當初的應許。
當初的後裔多得如塵沙般的應許。
特別我們見到那位從開始已經不被雅各寵愛。
不被雅各偏愛的莉雅。
聖經說她眼裡沒有神氣。
所以雅各不喜歡她的莉雅。
那位莉雅竟然生了十二支派中的一半。
並且當中更加有一些很重要的支派。
有利美支派成為祭司族類的始祖。
更加有猶大支派成為耶穌基督。
加譜中出現的血脈。
有些事情我們覺得神究竟是否存在呢?。
我們遭遇很多壞事。
但是雅各的經歷告訴我們。
可能很多年之後你回望。
原來神真的存在。
神真的在慢慢地承受一些祂的心意。
神不僅選擇那位帶著人性軟弱的雅各。
神也在雅各被騙的經歷當中臨在。
神在其中除了帶來管教、拆毀。
神也賜下祝福 成就祂最初的應許。
哪怕祝福和應許需要時間才能顯露出來。
聖經告訴我們 有時我們在失望中。
有時我們人會經歷錯誤中。
但是神依然能夠在當中編織出一個救恩計劃。
聖經這樣說的時候。
我們今天是否真的相信神是一個在絕處叫人逢生。
甚至在絕處叫人得得更豐盛的神呢?。
剛才提到雅各為了娶拉潔。
總共在拉班的家中服侍了14年的時間。
在一個家庭中服侍14年。
是一個什麼概念呢?。
可能我們想不到家庭是怎樣。
但是我們換轉一下思想。
想想如果是工作是怎樣的呢?。
如果你在一間公司中做了十多年。
做了十多年同一份工同一間公司。
你就會變成一個老臣子。
變成一個老臣子你可能很難離開公司。
可能未必是你不想離開。
而是你不知怎樣開口怎樣說離開呢?。
還有放在雅各的場景中。
那間公司是誰開的?。
是拉班開的。
那間公司是外府的公司。
你在外府公司做了十多年。
你說走嗎?。
是否你看外府有些事情不順眼。
還是想怎樣呢?。
所以雅各前前後後加起來。
在拉班的家中服侍了二十年。
二十年他一直在職場與他的舅父拉班博弈。
拉班是一個典型的無良僱主。
他見到雅各可以為他家中帶來很多財富。
他就盡情去扎壓雅各。
當雅各先後在聖經中兩次表達。
拉班改他的功架改了十次。
怎樣改他的功架呢?。
聖經中記載當拉班見到羊群。
大多數羊群都是沒有點的。
拉班就將那些少數有點的。
雅各你拿去那些是你的功架。
當拉班見到多數羊群都是純色沒有斑紋的。
雅各又轉心移。
他說那些有斑紋的先給你吧。
大家試想像一下。
你在一間公司做了不止十四年。
做了二十年。
但是你的老闆每兩年。
為了自己可以賺多一點就減你工資。
每兩年他為了公司可以有多一點的利潤。
他就改你的合約。
你有什麼感受呢?。
這段經文我想是舊約裏面。
最接近一個現代職場的寫照。
我們中間不知道大家會不會都在經歷。
每天面對好像拉班一樣的上司、老闆。
可能他不斷的搬龍門。
當你很努力去追趕你的KPI的時候。
你的績效指標的時候。
但是你的老闆就是你差不多追到了。
他又改了。
你的職責的範圍就無限加大。
但是薪水又不加。
有東西加的。
加的就是你的工時。
有時候你做完工作。
你的功勞就被你的上司、老闆去搶奪。
有時候你可能徹夜無眠趕完工。
辛苦做出來的成績。
上司一句說話、兩句說話就歸為己有。
將這些功績。
有問題就變回你自己去背。
面對這些壓榨、剝削。
雅各有什麼反應呢?。
這裡很有趣。
雅各沒有完全躺平。
但他又不是完全依靠神。
他再次發揮新手要抓住的本性。
他在牧羊的時候。
當羊群去到交配的時候。
他就將樹枝剝皮。
插在水邊。
這是根據當時一些民間集族、迷信的集族。
當時的人很相信。
如果在成人的時候、懷孕的時候。
在過程中看到的景象。
就會在胚胎中留下記號。
所以當我們再次看到雅各。
試圖用自己的手段。
去控制羊群的斑紋和顏色。
去為自己累積財富。
我想這也是我們每個人面對不公的時候。
很人性的反應。
我們內心會焦慮、不安。
我們會想盡辦法去抵抗、保護自己。
雅各拼命在羊圈裡插很多樹枝。
我們也可能開始用我們生活中積長的樹枝。
可能是辦公室政治。
可能是一些小動作。
用一些微表情、勾心鬥角。
甚至是灰色地帶的方法去保護自己。
可能我們面對不公義的時候。
我們也會心想。
如果我們不爭。
不像雅各那樣捉住。
不用小手段。
我們會被人抓乾、抓正。
雅各這樣做的結果是怎樣呢?。
30章39節和42、43節告訴我們。
事情竟然真的好像雅各所想的發生。
拉班的羊群變得瘦弱。
雅各的就變得肥壯。
並且雅各的羊群不斷不斷的發大。
看到這裡大家覺得是不是現今的畜牧業。
澳洲也有很多養牛的養羊。
大家是不是應該好好讀一下聖經呢?。
學一下雅各呢?。
豈不是雅各的插樹枝大法成功了嗎?。
雅各上回合在賬面上輸了14年給拉班。
這個回合終於扳回一城。
終於又爭贏了。
不過,不過雅各這次爭贏了之後。
他沒有再歸功給自己。
雅各開始覺醒。
雅各開始知道意識到。
原來人生裡面得與失。
不是因為他有多用力抓住。
他明白到自己自負。
不是因為那幾條剝了皮的樹枝。
而是因為神的主權、神的賜福。
所以當雅各再一次講到羊群的發大的時候。
雅各親口對著兩位太太宣認。
是神將你們父親的生畜奪過來賜給我。
雅各的生命開始出現了一些改變。
他知道真正可以抓住世間事物的。
原來不是人,不是自己,而是神。
親愛的朋友和弟兄姊妹。
這是一個聖經帶給我們很大的安慰。
拉班十次改雅各的功架。
但是十次改雅各的功架也好。
拉班也難阻不了神任何一次對雅各的恭迎。
當在上位者不公義地對待我們。
他也阻止不了神對我們最微小的一點祝福。
當你在生活中遭遇委屈、遭遇壓迫。
讓我們記得我們的生命、我們的恭應。
最終不是掌握在拉班的手中。
而是掌握在愛我們的神的手中。
雅各在拉班的地圖上剛才說。
他最後留了總共二十年。
他不知道何時才可以離開。
最後是怎樣呢?。
最後是神的使者在夢中叫雅各要離開這個地方。
返回老家。
於是雅各就帶著妻兒、財產偷偷地逃跑。
拉班發現之後。
有人跟拉班說他發現雅各逃跑之後。
怒氣沖沖帶著人追了七天。
終於在一個山上追上了雅各。
這是一個千軍一髮的時刻。
拉班心想一定帶著刀、帶著那麼多人。
一定帶著武器、有打手在身邊。
他一定有能力奪回雅各一切所有的東西。
去傷害雅各。
但是在前一晚的時候。
神就在夢中警告拉班不要為難雅各。
雅各最後跟拉班對質。
當拉班追上去的時候。
他們彼此的對質。
他說了一定的說話。
雅各為他自己這二十年做了一個總結。
他說如果不是神與我同在。
今天我離開的時候。
我是兩梭子去離開。
如果不是我父親以撒所敬畏的神。
如果不是亞伯拉罕的神與我同在。
我什麼都沒有。
是神見到我的苦情。
是神見到你怎樣對我、怎樣欺負我。
神所以昨晚才罵你。
雅各再一次用他的口向身邊的人作證。
這二十年是神的保守、是神的祝福。
使我從空空的離變成滿載而歸。
雅各在這裡有一個很重大的靈性突破。
在前二十年他信的是自己的守緩。
他信的是自己的聰明。
但是經歷了拉班的折磨。
他終於明白能夠活到今天。
不是因為自己很厲害。
而是因為神一直都在保護我。
回望過去的人生。
我們過去都經歷很多驚濤駭浪。
可能我們面對過失業的危機。
我們面對過重病。
我們面對過關係的決裂。
當時我們以為是自己運氣好。
或者是自己靠自己捱過了。
但是今天神要開我們的眼。
如果不是耶和華與我們同在。
我們早就被吞滅了。
那個常常針對我們的上司。
可能他突然間就調走了。
那個幾乎要發生的意外。
我們避過了。
那個原本收不回的那筆錢。
突然間又解決了。
這些不是巧合。
這些是神與我們同在。
這些是神在我們看不見的地方。
指著了拉班的刀。
這些是神在我們不知情的時候。
指著了那些壓迫者受敵的詭計。
但是我們有沒有像雅各一樣。
睜大我們的眼。
見到這是神的同在保守。
我們有沒有像雅各一樣。
我們經歷了開口宣稱神的恩典。
為了神賜予我們的東西。
向其他人作證呢?。
然而雅各不僅知道這一切來自神。
雅各也不僅用他的口。
為神的供應和保守作見證。
他更加用他的生命。
用另一種生命的態度。
去顯示自己對神的降服。
所以雅各在這裡對拉班說了一段說話。
也以這段說話為自己作證。
他說:舅父,我在你面前。
我有什麼做錯?。
我有什麼罪?。
你這樣追我七天。
帶這麼多人來追我。
我做了什麼事?。
我在你家裡二十年。
我從來都沒有吞潑。
我從來都沒有貪便宜。
我沒有穿過你的抽屜。
是我自己有什麼事發生的時候有意外。
我貼回給你。
我盡心盡力。
日做夜做。
我虧蝕給你。
又加班。
日曬雨淋。
做苦力服侍你。
這裡雅各讓我們看到。
雅各變成了一個什麼樣的人。
我們見不見到雅各的改變。
昔日他滿肚子都是心計。
腦海裡只懂計算。
為了達到目的不擇手段的人。
但今天他成為了一個盡忠職守。
是一個竭力做事盡善盡美的人。
我想原來神在這二十年。
不單將雅各拆毀。
神也用這二十年重建雅各。
讓他成為一個完全不一樣的人。
雅各用生命告訴我們。
他用生命的更新。
來向身邊的人見證。
原來當一個人真的相信神的帶領。
原來當一個人真的相信神的祝福神的保守。
那個人的生命會有翻天覆地的改變。
那個人的言行價值觀。
是會和以前不再一樣。
親愛的兄弟姐妹親愛的朋友。
我們信不信神?。
如果我們信神。
我們的生命又有沒有改變?。
我們的言行價值又有沒有被更新?。
雅各在哈蘭的這二十年。
是一個極之漫長。
地神再教育的二十年。
神將雅各擺在拉班。
這個更加厲害的對手面前。
不是為了折磨他。
而是為了像剝洋蔥一樣。
一層一層去剝了雅各的生命裡的鬼扎。
剝了雅各的一層層。
依靠自己的小聰明。
要去拆毀雅各的凡事。
都要抓住在手裡的老鵝。
然後從一個破碎。
從一個失望。
從一個被壓制的生命裡。
重建一個更合神心意的生命。
在婚姻的失望裡。
我們見到雅各。
即使他遭遇一個貨不對版的挫敗。
但這個挫敗竟然成為神的器皿。
讓神在當中編織救恩。
從一個即場的壓榨裡。
雅各學會了不再依靠插樹枝的手段。
而是單單仰望那位賜予財富的神。
並且從最後的逃亡對質裡。
雅各學會了無畏無懼。
去見證神的同在。
並且用一個不一樣的生命。
撥出一個忠心的生命。
今天可能我們有時也會覺得。
自己身處哈蘭的困境裡。
面對著一個很惡搞的老闆。
面對著一些很失望的關係。
或者面對著看似沒有出道的環境。
但請我們不要忘記。
這正是神動功的時刻。
但願我們也可以像雅各一樣。
在經歷這一切的時候。
仍然可以對身邊的人說出。
如果不是神和我同在。
我就一無所有。
也願我們不再是用手抓住祝福的人。
而是放開雙手。
去承載神的插不透的恩典和保守。
在神的保守。
在神的同在下。
雅各和拉班最終在米斯巴的地方彼此納約。
他們承諾不再彼此攻擊。
不再彼此侵佔。
拉班最後無奈地要放雅各離開。
雅各也可以平安啟程回鄉。
而在雅各回家的路上。
他又如何繼續經歷神的。
讓我們兩個星期後繼續下回分解。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父 我們來到祢的面前。
多謝祢透過雅各的生命和我們說話。
主人我們承認。
我們裏面可能也有一個雅各。
當我們面對職場的不公。
面對從上而來的扎壓。
或者我們面對人生裏面有些不如意的時候。
我們總是很想習慣用自己的方法。
用自己的樹枝。
用自己的手段去捉住安全感。
我們很想掌控一切。
但卻往往傷痕纍纍。
求祢赦免我們的小信。
也求主開我們的眼。
讓我們看見即使這個世界充滿詭詐。
但祢仍然掌權。
即使我們面對不公。
即使我們的公家被改了十次。
但祢的公認從不短缺。
求祢幫助我們。
在受委屈的時候。
我們可以見到祢的保守。
在被欺壓的時候。
我們可以經歷祢的同在。
也求聖靈更新我們的生命。
正如祢更新雅各一樣。
讓我們從一個依靠詭詐的人。
被祢塗造成一個忠心良善的僕人。
使我們在職場裏面。
在家庭裏面。
在社會裏面。
都用我們的生命成為見證。
我們可以站立得住。
不是因為我們的手段高明。
而是因為亞伯拉罕的神。
以撒的神。
雅各的神。
今日都與我們同在。
我們的禱告認罪立旨。
是奉主耶穌基督的德性的明智祈求。
