弟兄姊妹大家好。
好高興今日再有機會。
可以來到會點Millpeters Campus。
和大家一齊見面。
我今日要講的經文是。
提摩太前書四章第七和第八節。
第七節這裡和我們講。
在敬虔上要操練自己。
操練身體益處還少。
唯獨敬虔凡事都有益處。
因為今生和來生的應許。
今日經文第七節那裡和我們講。
我們要在敬虔上高。
要來操練自己。
我們去到第八節的時候。
那裡和我們講。
有另外一種的操練。
就是屬靈的操練。
我們先看我們第一樣的操練。
就是肉體的操練。
身體的操練。
我們今日生活在美國這個地方。
十分的富庶。
我們生活的指數十分的高。
我們面對一個問題。
就是。
我們個個很容易變肥。
食得多,營養好,食得健康。
我們只會聽到有人說我要減肥。
我們很少聽到有人說我要加肥,我要增肥。
有就是減肥。
其實說到減肥,這也是一個操練。
我們怎樣可以節制自己,控制自己的食物不入口呢。
我們怎樣去控制自己,要多多去做運動呢。
因為我們缺乏節制,所以減肥不是一件容易的事情。
有個弟兄,他的身體的確是過重。
有一次在大家傾談當中。
我就提醒他。
弟兄,你都要注意你的身體健康。
他回答什麼呢,他說。
很難啊,牧師。
我太喜歡吃東西了。
這樣又好吃,那樣又好吃。
真是食不住口。
這也是實在的事情。
我自己也面對一個相同的隱憂。
住在灣區,你逛街的時候,這個餐館又在那裡。
那個餐館又在那裡,每間都好吃,樣樣都好吃。
所以我穿著西裝都不扣鈕了。
這樣就比較鬆動一點。
所以我們不單要注意我們吃的量。
更加要注意我們吃的質。
所以現在我們看見那些加工的食物。
或者高度加工的食物。
我們都不要吃,對身體不好,對身體沒什麼健康。
少吃為好。
你吃是一回事,但是同一個時候要做運動。
做運動,我們叫健身,使我們身體更加健康。
但是有另外一個更加進一步的操練。
就是運動員的操練。
我們看見不單止健身,他去到一個地步是健美。
不單止要將肥肉減去。
但是同一個時候要使身體每一塊肌肉。
都可以好好發揮到它最大的力量。
有時我們看見那些健美佬。
站在那裡,一塊塊肉在那裡,我們會笑他們。
但其實你的身體要建立到這樣,實在是不容易。
有時他會說笑,我年輕的時候腹肌是六粒的。
但現在全部混進去,墮進去變成一粒,一大粒。
所以今天我們說的,我看見的,這個就是肉體的操練。
有另外一種操練,就是屬靈的操練。
在看之前,我們要看操練這個字的意思是甚麼。
操練這個字在希臘文是Gumnesia。
我們看這個字的時候,就會覺得很屬面口。
跟我們今天英文的Gymnasium看上去是十分相似。
原因就是由希臘文變成拉丁文,然後再演變成英文。
這個大家都知道Gymnasium這個字的意思。
就是一個公眾運動練身的地方。
去那裡跑步,在那裡舉重,做這個運動。
我在維也納盟會的時候,我家對面有一間建築物。
門口寫著Gymnasium,那時候我很開心。
說我一走過對面街就可以做運動。
師母的德文就好了,她就說不是。
在這裡的學校,在奧地利的學校。
初中畢業之後就分兩條路走。
一個就是讀公專,另一個就是讀大學的語科。
讀大學語科的中學就叫做Gymnasium。
這個字跟Gymnasium的寫法是一樣的,只是發音不同。
我想起來,我很喜歡,為甚麼呢?。
因為Gymnasium這個Gymnasium是甚麼呢?。
不單是肉身體做運動,這個更加是頭腦在做運動。
在學識上不停的受到鍛鍊。
我們有強壯健康的身體很重要。
我們誰想身體散弱,一些小事我們就病了。
沒有人想這樣做的,我們都想要身體健康。
同樣的,我們誰想要做一個遲鈍愚笨的人。
一個一竅不通的人,我們都不會的。
我們想做一個有智慧、有學識的人。
所以身體要操練,頭腦都要操練。
這個就是我們要不停的做運動。
使我們身體可以強健起來。
我們要經常想,使我們的思想有智慧的練起來。
這兩件事都是十分好,為甚麼呢?。
因為今日的經文跟我們說,這是對我們今生有用的。
但有一種更加好的,就是屬靈的操練。
這個屬靈的操練不單止對今世人有益處。
同一個時候,對未來、來世都有益處。
對我們將來都有益處。
我們上了年紀的人就明白這個真理。
不管你怎樣做運動,你上到年紀,再做多點,對身體都沒有益處。
你的肌肉都不會像肌肉佬一樣,不會像健美先生一樣漂亮。
身體只是越來越弱。
或者你現在很聰明,頭腦轉數很快。
但有一天,你的頭腦記憶就會越來越差。
這就是我們在肉體上面對的問題。
但聖經跟我們說,如果我們在敬虔上操練我們自己的話。
這不單止對我們今日有幫助,對將來也有幫助。
今日我們知道如何在這個世界上的生活,如何得到神的喜悅。
到將來我們去到神的面前,更加可以得到神的喜悅。
這是對來生都有幫助和應許。
我講到這裡,大家可能會有一個問題。
你會問,甚麼是敬虔呢?。
我如何可以在敬虔上操練我自己呢?。
敬虔這個字,我們來看看。
意思就是對神十分認真,對神十分投入。
我想起來有三個字可以講到敬虔是甚麼表達出來的。
一個就是虔誠,Devout。
當我們說一個人很虔誠的時候,意思就是他很真誠,很投入。
日日祈禱讀經,心裡火熱,每個星期都去參加崇拜。
或者去參加茶經祈禱會,在神的話語上建立自己。
這是一個很虔誠的。
我有一次去探望一個老人家。
去到他家的時候,他女兒跟我說。
你看看這張桌子,對正窗口。
每天早上我媽媽就坐在這裡。
她就在這裡打開聖經,打開筆記本,在這裡讀經。
在這裡讀經,就將他寫下他的心得。
這個讓我看見是一個經常的,將這個成為一個習慣的。
是一個很虔誠的表現。
另外一個,第二個字的意思是敬虔,Godly,Pious。
意思就是在生活方式上,做的事情很合乎神的標準。
規規矩矩,不會犯罪,按照神的話語去做。
這個就是敬虔。
第三個的意思就是敬神。
一個Reverent,God-fearing。
對神有一個很大的敬畏的心。
去到神的面前,不敢輕慢,不敢犯罪。
因為他知道神是聖潔的。
知道神是大而可畏的。
他做事情之前就會想,我這樣做會不會得罪神呢?。
這三個字有不同的重點。
第一個字,虔誠的重點是講述一個人內心的熱情和投入。
第二個字的意思,重點是在外在有一個聖潔的行為。
第三個就是對神的心,對神的敬畏,對神的尊重。
就是說一個敬虔的人在裡面一直到外面。
都是一樣的,都是有一個敬虔的表現。
一個很真誠的,一個淑女的表現。
當我想到這三樣東西的時候。
我就記得聖經裡有一個經文。
可以將這三樣東西表達出來。
就在《老家福音》第一章說。
「我心尊主為大,我寧以神我的救主為狼」。
這是瑪利亞當天使向他顯現,你要懷孕生子。
他的回答是「我心尊主為大,我寧以我神我的救主為狼」。
他的回答是「我心尊主為大,我寧以我神我的救主為狼」。
其實當我去想的時候,這個真的很了不起。
為什麼呢?。
因為當時,你想一下一個單身的少女。
現在無端端會懷孕了。
你回家怎麼跟媽媽解釋呢?。
不是聖靈叫我懷孕生子的。
你信不信?。
你一輩子,不僅今天做單身母親也可以。
以前你做單身母親很不濟。
你的名譽一敗塗地。
但是瑪利亞讓我看到的是什麼呢?。
即使對我一輩子都有這個影響。
一個負面的影響。
但是我願意。
因為我心尊主為大。
我寧以我神我的救主為狼。
我願意將我自己完全的放上。
我從裡面到外面對神都一樣的投入。
一樣的愛主。
對神一樣尊敬。
如果神要我做的,我願意完全放上。
這個敬虔對我們每一個人來說。
都是一個很需要學習的。
需要一個操練。
就是我們怎樣可以將自己控制住。
使我們有這個敬虔的表現。
因為我們每天身邊有很多事情的發生。
會使到我們的內心。
使到我們的思想有不同的反應。
敬虔的操練就是將我們鎖在一個範圍裡面。
就是將自己限制在這個範圍裡面。
這個範圍叫做我心尊主為大。
我寧以我救主為狼。
我們每做一件事情。
我們去想一些事情的時候。
我們會問一個問題。
做這件事情會不會尊主為大呢?。
我做這件事情會不會以我神我救主為狼呢?。
就是鎖在這個範圍裡面。
當我們要踏出這個範圍的時候。
我們知道可不可以是可以。
但是你進入一個危險區。
你去到一個地步。
很容易就會犯罪。
進入一個危險的境界。
所以我們要控制自己。
說我不出這個範圍。
這個就是一個操練。
注意我們是說在敬虔上操練自己。
不是在禮儀上操練自己。
這個敬虔是我們內心的表現出來。
是我們內心對神的態度。
我們內心在屬靈的事情上。
我們怎樣去處理。
接著我們會問。
我怎樣可以在敬虔上操練自己呢?。
我們剛剛看第七第八節。
但如果我們落到第十二節的時候。
保羅就跟提摩太郎說。
你怎樣可以來操練自己。
第十二節說。
不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都作信徒的榜樣。
這裡說到有五樣東西。
言語、行為、愛心、信心、清潔上。
在這五樣事情上。
你要好好的來操練自己。
我們一件一件來說。
第一個我們說言語。
一開始就說到敬虔操練。
我們要控制我們自己的口。
這是最困難的事情。
我們都知道病從口入禍從口出。
就是我們的三寸不爛之舌。
爛了更好,不爛。
一輩子搞到我們惹禍出來。
所以雅各道他說。
人的舌短短三寸。
但可以說出世界上最誇大的說話。
星星之火可以燎原。
你的舌就是這個火板、這個火頭。
今天我們早上在這裡。
用舌來唱詩讚美主。
完了之後我們走出去門口。
去到飲茶或者出去回到家。
我們的舌怎樣?。
可能用來咒咒人、用來罵人。
雅各說你不要亂罵人。
人是什麼?。
是神的形象造出來的。
你罵人是在罵神。
所以這裡跟我們說。
我們的舌就是這樣的。
甚至他說舌是我們身體上高。
充滿邪惡的世界。
我們被雅各這樣一點。
我們個個都低頭了。
我每個人都舉手說。
是我,我曾經這樣做過。
我犯過這樣的罪,就是我的舌。
所以寶蘭一開始說。
要在言語上高。
來操練自己。
雅各接著說。
我們要快快的來聽。
慢慢的來說。
說話說慢一點。
想清楚你才開口。
我們來到提摩太前書。
第七節說在經前上高要操練自己。
之前還有一句。
那一句說什麼?。
只是要棄絕那世俗的言語。
和老虎荒謬的話。
這是一個對比。
一個是說到世俗的言語。
老虎荒謬的話。
意思就是說。
一個輕浮無關重要的事情。
的話語。
很多時候我們坐在一起。
我們在這裡做什麼?。
在這裡吹水。
你說幾句,我又說幾句。
說來說去。
說到就說。
等等還亂說。
這個是我們很多時候坐在這裡。
說話不經思想。
這個說起來就是一個世俗的言語。
和一個荒謬的說話。
一個對比。
另外一種就是經前的華語。
剛才說了經前的字的定義是什麼?。
就是尊重神。
每一句說話我們都尊重神。
我們看以弗所書第四章。
以污穢的言語。
一句都不可出口。
只要隨時說造就人的好話。
要聽見的人得到益處。
意思就是我小時候。
你不要說髒話。
一句污穢的言語都不可出口。
我說我不說髒話了。
但在這裡接著說什麼?。
要說好話。
建立人的說話。
你知不知道。
我們的舌頭是生命的源頭。
剛才說到我們的兒女。
怎樣去幫助他們。
你記住你的舌頭是生命的源頭。
你可以說話去鼓勵他們。
看見他們走錯路。
我們的舌頭可以去指正他們。
同時我們可以罵他們。
罵到他們一文不值。
我們都可以。
但這就是我們選擇的口。
做一個生命的泉源。
傷心的時候我們去鼓勵。
我們說話要溫柔和氣。
認真誠實。
我們說的話是要去建立人。
在言語上要有敬虔的操練。
這裡並不是說。
這麼爛,我不如一句話都不說。
不是叫你不要說。
但你要選擇說合宜的說話。
這就是操練,像做運動一樣。
我的肌肉在這裡,我要把它建立起來。
有些事我可以做,有些事不能做。
做錯會受傷。
我就要注意我怎樣去做。
我們在這裡鍛鍊自己的言語。
有些話我們說得出口。
有些話我們不要說出口。
這對我們有幫助。
每一句出口都建立人。
使舌頭的肌肉練得很好。
對人有幫助。
言語之後就是行為。
行為就是我們生活的方式,行事為人。
態度舉止。
這就是我們每天上下班。
在辦公室。
假如我去問你的同事。
這個人是怎樣的。
你怎樣去評估這個人。
他們會怎樣說。
這個人真好。
有需要時經常來幫助我。
這個人經常來我旁邊。
對我很有益處。
還是別人說這個人真的很沒品。
這個人跟他疏遠一點更好。
不要走得這麼近。
別人對你的評估是什麼。
就在我們的行為上表現出來。
在我們的行為上。
這跟我們說。
當我們所說的說話。
我們所做的事情。
別人可以看到你是誰。
別人也可以看到你的內心是什麼。
所以我們知道我們的生命是怎樣。
我們在我們的言語行為上。
我們都要去調整它。
不是說因為我得罪人。
所以我要調整我的行為。
我的目的是要有一個健全的生活。
我為了要得到神的喜悅。
我在神的面前有一個恭敬的態度。
所以我在言語上我不放縱。
我在對待別人的時候。
我要別人看到主耶穌基督的愛。
透過我可以表現出來。
第三樣東西就是愛。
言語行為是自己。
你自己所想,你自己所做。
愛就是對人。
你對我,我對你的做法。
愛心的操練。
我們可以去到哥林多前書第十三章。
愛的一章那裡說。
愛是恆久忍耐,又有恩慈。
愛是不嫉妒,愛是不自誇。
不張狂,不做害心的事。
不求自己的益處。
不輕易發怒,不計算人的惡。
不喜歡不義,只喜歡真理。
凡是包容,凡是相信。
凡是盼望,凡是忍耐。
愛是永不止息的。
我跟大家說,這裡有十五樣東西。
你回去哥林多前書十三章。
你找這幾樣東西出來。
你自己做一個衡量。
你的愛心去到哪裡呢?。
你對你的丈夫,你太太,你的兒女。
對你的同事,對你的家人,對你的朋友。
你的表現是怎樣呢?。
我就不多說了。
因為如果說的話。
說到明晚我還可以說。
所以你們都不想聽我說這麼久。
那你自己回去想想。
看這十五樣東西,你去到哪裡呢?。
然後在那個缺乏的地方。
去操練自己說我這裡要求神。
將我的生命改變。
第四個言語行為愛心,然後是信心。
信心。
言語行為對自己,愛心對人。
信心是什麼?是對神。
可能說到這裡,牧師你講得這麼快。
又講到這麼多。
我已經知道我做不到了。
我跟你們說一個好消息。
我今天說不是叫你明天就要交功課。
而是你有一世人去經歷。
一世人去學習。
一世人去鍛鍊這個敬虔的操練。
另外一個好消息。
不是你自己去改變自己。
你自己改變自己是很難的。
我要少吃點東西。
但一看見那些東西真的好吃。
新年來了,每樣東西都好吃。
很難控制自己。
這裡跟你們說。
我們要讓神在我們生命裡面來工作。
神在我們生命裡面工作。
我們只要配合神的工作。
我們的生命就會改變。
你知道神在做什麼。
你跟祂說。
你看見神的工作。
你去配合就行了。
肥腊比書第一章跟我們說。
因為從頭一日直到如今。
你們是同心合意的興旺福音。
我深信那在你們心裡動了善功的。
必成就這功直到耶穌基督的日子。
在這裡說到三個不同的時候。
第一個是頭一日。
第二個是如今。
第三個是耶穌基督的日子。
頭一日就是說你信耶穌那一日。
耶穌基督的日子就是當我們去見主面的時候。
但另外一個就是如今,就是今天。
由你信耶穌那一日到主耶穌基督。
你見主面的時候。
中間就是今天的日子。
你有一世人的時候來工作。
在那裡可以說什麼。
從頭一日起。
耶穌基督。
神已經在我們心裡面動了善功。
神在我們生命裡面不停的工作。
使我們的信心可以更加的加強。
神在我們裡頭,裡頭真是髒兮兮的。
信耶穌的時候真的很髒。
神來到我們心裡,聖靈來到我們心裡。
逐間房幫我們一起清潔。
打開這個門。
嘩!什麼這麼髒。
又沒有收拾床,又沒有洗地。
嘩!多久啊。
我們和聖靈一起進去房間裡面。
去處理裡面的事情。
一樣一樣把它弄乾淨。
哎呀!房間很乾淨,很舒服了。
接著另外一間房。
打開另外一道門。
哎呀!更髒。
哎呀!怎麼辦。
我們一起去做吧。
兩個你和聖靈一起在生命裡面。
去改變。
一起去清潔。
這個就是神在我們生命裡面的善功。
是重修我們的生命。
我們的生命就越來越乾淨。
一步一步的潔淨起來。
神要在我們生命裡面工作。
在我們信心上高。
使我們更加可以加強起來。
到有一天我們去到主耶穌基督回來的時候。
我們去到神的面前。
哎呀!完工了,做完了。
不單止完成。
還是圓滿結束。
哎呀!我們裡面的房子多乾淨,多好。
這就是我們和神配合起來一起的工作。
好了。
言語、行為、愛心、信心。
最後到清潔了。
清潔這個字意思就是純潔。
一個有一個純潔的心。
一個單純的心。
在動機和行為上沒有其他的雜質。
這對我們每個基督徒是十分重要。
我們看看詩篇二十四篇第三第四節。
誰能登耶和的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
起誓不壞鬼詐的人。
這裡說到耶和的山就是錫安山。
就是耶路撒冷。
這個聖殿就是建造在錫安山上。
去朝聖的人要從山腳下面有一個池。
要清潔之後,行這個潔淨禮之後。
一步一步的走上去。
當你越接近聖殿。
這個是耶和華神的居所。
祂是聖潔的。
我們一定要乾淨才可以站在神的面前。
我以前教會。
活傳教會San Bruno就在山頂。
走上去的時候。
我經常都有這個心。
一個全一個乾淨的心。
可以登到上高的時候。
與神親近。
走這個斜坡不是一件容易事。
但是要付出代價。
走每一步的時候。
你更加接近神。
我們做罪人。
我們要去到神的面前。
要聖潔我們才可以見到神的面。
要講到我們要守潔。
就是說我們守不做傷害人的事。
待人公平誠實。
不要虧欠人。
一切的事情要做得乾淨。
心清。
我們內心純潔單一。
我們不向虛妄。
就是說我們不追求這個世界的虛榮。
我們只是仰望神。
氣勢不懷詭詐。
在神和人面前。
我們生命都是誠誠實實的。
另外一句說話就是說。
我們生活目標。
做一個清潔的人。
我們做一個守潔心清的人。
一個與神親近的人。
一個愛神皆命的人。
一個走在神道路上的人。
我們才可以做一個清潔的人。
我們回到最初的問題。
我們怎樣可以在敬虔上來操練我們自己。
要跟我們講。
要在言語行為。
愛心信心清潔上。
都可以作信徒的榜樣。
另外一句說話就是。
我們要在不停的操練我們自己。
到一個地步。
我們不單止可以做人的榜樣。
也可以教導人。
讓人看見這是我應該學習的榜樣。
人家看見你有一個愛神。
一個敬虔的態度。
弟兄姊妹我們走這個。
屬靈的操練。
這個敬虔的操練。
這個是每一個基督徒。
在成長的過程裏面必須走的道路。
是一個鍛煉。
是一個改變。
在我們內在在我們靈性上。
一個實體的經歷。
這個可以將我們帶到另外一個境界。
去到神的面前。
得蒙神的喜悅。
很多時候我們會想。
一個敬虔的操練。
好像有很多的責任。
有宗教的責任。
有很多我自己定的規條。
將自己綁死。
其實不是。
這個乃是一個。
可以活出一個蒙神喜悅的生命。
因為我知道我不讓自己去做一些虧險的事情。
我不做一些不得神喜悅的事情。
而是使我們每一個人。
去到神的面前。
去一個敬虔的表現。
得蒙神的喜悅。
我們一起低頭祈禱。
愛我們的主。
我們都希望在我的靈命上會有獎項。
所以我們每天都用時間。
一起來學習。
在你的話語上來建立。
也求主讓我們好像詩人一樣。
有一個渴求的心。
我們每天都會說。
神啊,我的心切無力。
好像鹿切無溪水一樣。
我的心渴想神。
就是來到永生神的面前。
來召見祢。
求主加強我們的耐力。
去實行一個敬虔的生命。
不斷的來操練我們自己。
感謝主。
祈禱是奉主耶穌的生命祈求。
好。
