大家扣好安全帶了沒有? 我開始講道了。
OK 那我們很感恩。
還有機會和大家在港台上和大家靜悟。
那麼這個世界真是有很多的困難。
很多不平安的事 我們每天都看到很多的新聞。
看到我們這個人是很軟弱。
昨天我們見拜祖就一起練歌。
我們每個星期六晚上都練習我們今天崇拜的歌曲。
我們練了第一首歌 剛才大家上我的《神真偉大》那首歌。
我們的部長 領事姐姐就說。
為什麼你們每個都唱得沒有起勁 我們的神這麼厲害。
你們應該強一點唱的 是不是?。
可能這首歌我們又不熟 可能天氣又冷。
又肚子餓 又沒有開聲 我們有很多藉口的。
我心想 我們的神厲害而已 我不厲害 所以 是不是?。
說真的 其實我們是一個很軟弱的人。
尤其是這個世界有很多的事每天都會發生在我身上。
可能整個世界上那些地緣的政治。
可能我們個人生命都遇到很多困難。
今天早上早上10分鐘前我收到一個消息。
就是我姐姐跟我說 她住在我樓下。
就是在香港樓下 從小玩到大的一個男孩子。
他小過幾年的 中風過身。
五十多歲 五十歲出頭 沒有多久。
從小都跟他很熟的 其實他的生命都是很悲慘的。
有機會跟大家分享一下 不過他的事我就不說太多。
但是都是一個很悲慘的故事。
但是無論如何都是從小玩到大的。
尤其是跟我妹妹比較熟的 因為我妹妹跟他差不多年紀。
這些事情都是世事很無常。
今天我們在一個極度不安的世代那裏。
我們真是不知道 不要說下一代會怎麼樣。
我們連我們這一代都不知道明天會發生什麼事。
上回都講到 因為人有很多的罪在裏面循環著。
所以我們沒有辦法可以走出來。
如果不靠上帝 不靠福音 其實我們就陷入一個罪裏面。
我們有很多自私 我們有很多仇恨。
可能各與各的紛爭 人與人的紛爭。
都是因為這些自私仇恨、貪心而引起的。
那個時候我們知道 我們可能會說。
現在世界局勢是這樣 你站哪一邊。
你站東方就西方 你站左就右。
你站什麼顏色那邊 很多時候我們都會講的。
但是老實講 你站哪一邊都是有罪在裏面。
是很清楚的 我在英國幾十年。
我看到英國那個政黨的交替的轉變。
很多時候就某一黨 當是右邊黨。
右黨就做了很多年之後 人們覺得它很差。
人們又貪官 又腐敗 又有很多不公義的事。
那些人下次不要選它了 我選另外一邊 左邊。
左邊做了一輪之後 過幾年。
那些人又說 又選錯了 又是很不濟。
那我站哪一邊才對?我站中間好不好?。
中間就不行的 中間就是沒有立場 你明白嗎?。
所以其實這個所謂政治上來說。
有個講法 它是Pendulum effect。
就是一個中途 一個鐘擺的效應。
當那個大鐘定去另外一邊 去到盡的時候。
它一定是有回頭去另外一邊的。
這個是世事的一個循環 為什麼?。
原因就是因為人是有罪的。
無論你站哪一邊都好 權力是令人腐敗的。
人是會貪心的 人是會自私的。
個人層面上是 國家層面上也是一樣。
所以其實不是說你哪一邊是對的 左邊是對的。
右邊是對的 不是你社會主義是最好 或者帝國主義是好。
今天不是說這些政治討論的問題。
問題就是你站哪一邊 你都是被罪衝擊。
上帝覺得很清楚 但是這個世界就是這樣。
所以我們一定要靠上帝。
但是我們就是一個很軟弱的人。
軟弱這件事其實不是罪 人性是軟弱的。
我們很多時候 其實我們人是血肉之軀。
無論是我們的身體 無論是我們的靈魂。
其實我們都是很弱的。
我身體小的時候 其實不是很壯的小孩子。
我爸爸的綽號叫做「散仔強」。
所以不是那些「刀疤強」那些那麼威猛的。
所以我就 平時人家個個在學校課堂大叫。
我又跟著他大叫 叫完之後聲音當然沙啞了。
他們沒事的 不知道為什麼。
跑一跑 我就一定是尾二的。
為什麼尾二呢?因為尾二那個是百多二百磅的肥仔。
所以我也算是跑贏他。
那麼弱不是一個問題。
問題就是你軟弱的時候 魔鬼就會來去侵襲你。
引誘你 所以軟弱是帶你去犯罪。
軟弱本身不是罪 但是會令你犯罪。
所以我們今天所說的就是。
怎樣才能夠在軟弱中我們成為一個勇士。
在上帝眼中看我們是一個勇士。
這個就是今天所說的。
剛才大家看回保羅在哥倫多後書那裡所說的。
那個大家都很熟悉的。
就其中最後一句的重點就是。
因為我什麼時候軟弱 什麼時候就剛強。
這句話看起來好像保羅是不是年紀大。
寫東西寫得不清楚。
什麼時候軟弱 什麼時候剛強。
好像不合理 是不是?。
邏輯學來講是很奇怪的。
你弱就弱 怎麼會弱的時候又會強呢 是不是?。
保羅的意思就是 當你是弱的時候。
因為上帝的緣故 令你來一個大的逆轉。
你可以變為剛強。
而逆轉這個概念 這個意念在福音書。
在保羅的書信上常常都有提醒我們。
耶穌基督來到 將福音帶來一個大的逆轉。
本來是軟弱的 困苦的 絕望的 很多憂慮的。
因為信靠了福音之後 生命就有新的改變。
更新了 有新的希望 有新的方向。
這個就是一個逆轉。
本來是陷入困境當中。
但是將困境變成一個祝福。
將失敗變成一個勝利。
這個就是一個逆轉。
路加福音就是很重視這個逆轉。
在四福音當中 它是最注重這件事。
我看回有些蛛絲馬跡的。
一開始在瑪利亞她被揀選。
成為耶穌基督的母親的時候。
路加福音就很強調。
瑪利亞是一個普通的婦女。
但是天使來到的時候。
她說你必要懷孕生子 給他起名叫耶穌。
他將要為大稱為至高者的兒子。
主上要把祂祖先大位的王位給他。
他要做瓦國的王 直到永遠。
他的國沒有窮盡。
如果你一個普通的婦女 突然間有天使。
已經很害怕了 再跟你說這樣的話。
一個很卑微的婦女。
不出名的 不是什麼達官貴人。
不是什麼皇親確戚。
突然間有這麼重要的使命給了她。
上帝揀選的一個很普通的人。
接著四福音當中。
只有路加福音強調耶穌基督是生在馬槽那裡。
馬太福音沒有說的。
其他兩個福音都沒有說。
就是路加福音2:12。
天使報喜給牧羊人。
他說:你要看見一個鷹鞋包著布臥在馬槽裡。
那就是給他們的記號。
路加福音很強調耶穌的身份是多麼的卑微。
是一個很普通的家庭出生。
不僅如此 而且是出生的時候。
連間有瓦遮頭的房子都沒有的。
祂在馬槽那裡。
但是這是一個逆轉。
因為耶穌基督這麼卑微來到。
但是祂後來成為一個王。
成為一個救世主 拯救了我們出來。
路加要強調這件事。
接著路加就強調耶穌基督揀選的門徒。
頭四個大家都很清楚。
就是打魚的。
彼得、安德烈、雅各和約翰 四個。
他們是打魚的。
我不是說打魚是什麼卑賤的工作。
打魚其實是一個很普通的當時的工作。
但肯定這四個不是什麼高官。
不是有學識的 不是那些文士、法利賽人。
不是那些有智慧、讀書很多的人。
是一個很普通的市民。
但是上帝去揀選他們。
彼得就覺得自己不配。
第一件事就跪在耶穌基督面前。
他說 路加福音五章說。
主啊 離開我 我是個罪人。
但是耶穌怎麼回答他?。
不要怕 從今以後你要得人了。
不要怕 這個重點就是不用怕。
雖然你是軟弱 你覺得自己是個罪人。
但是你不用怕 有上帝同在。
從今以後我要你得人如得魚。
大家很熟悉這句。
路加很強調這件事。
接著耶穌就去召另外一個門徒。
他是個什麼人?是一個罪人。
是一個瑞利 馬太 有名利美。
為什麼收稅人是罪人呢?。
有幾個原因的。
猶太人覺得他們是。
好像我們所謂中文所說的漢奸。
他是幫羅馬人去做事的。
幫羅馬人打工的。
他是去欺負你的猶太人。
抽你們重稅的 是不是?。
第二就是看到收稅人你不開胃。
今天如果稅務局有一張單你都不喜歡。
其實那些人已經不喜歡他了。
第三就是當時那個腐敗。
令到他們真的可以抽到很多油水的。
他們可以貪很多錢的。
他們可能收你 政府說收10元就行了。
他收你15元 自己拿5元。
所以那些人知道他們是騙的。
所以這些人是很有錢的。
所以他們不喜歡這樣的人。
但是上帝耶穌偏偏就是揀選軟弱的人。
有罪的人 令人厭棄的人。
耶穌怎麼說的?。
祂說健康的人不用看醫生。
有病的人才需要看醫生。
說的很對。
所以耶穌說我來到不是召義人悔改。
因為義人就不用悔改了。
我是召罪人悔改。
其實是很普通的邏輯。
今天你們來到這個教會。
很多人就說你們基督教都是差不多的。
個個都是一般般的。
是啊 我們真是一般般的。
我們真是罪人 我們是軟弱的人。
所以我們要回教會。
老實說 真是的 其實是的。
是不是? 其實是的。
那去到《路加福音》那裡。
去到它四章 其實大家都很熟悉的。
就是講到欺凌這件事。
與耶穌基督來到猶太人的那個聚會的地方。
他們就是 耶穌基督就講了一句話。
一番話 祂說主的靈在我身上。
因為祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我宣告被擄的得釋放。
失明的漢奸 受壓迫的得自由。
這些全部都是逆轉。
本來是被擄的 那些奴隸被人抓了的。
得到釋放。
失明的 看不到東西的 可以看回。
受壓迫的 那些被捆綁的。
可以得到自由。
這個就是一個逆轉。
接著其實《路加福音》十章十九節。
都有很多的事蹟。
好殺馬利亞人 是不是?。
怎樣去救回那個猶太人。
殺該這個瑞尼人 怎樣去悔改。
耶穌就是要揀選罪人。
就是要和罪人去聊天。
井旁婦人 那天是撒馬利亞婦人。
要和他們去聊天 去談道。
去令他們悔改。
去揀選 去呼召他們。
要他們走出去為祂傳道。
這個就是福音的逆轉。
所以保羅後來就用這個的意念。
一直繼續說。
在哥倫多前書。
他說上帝揀選的是世上的什麼人?。
卑賤的人 被人厭惡的。
一無所有的。
為什麼要這樣?。
上帝要揀選的愚蠢的人。
笨的人。
是要令有智慧的人感到羞愧。
在上帝面前一個不能自誇。
上帝偏偏就是要揀選那些。
自以為自己沒什麼用的人。
軟弱的人 罪人。
就是要讓人看到他們的改變。
讓人看到他們的能力是從上帝而來。
令那些本身以為自己很聰明。
很有能力的人感到羞愧。
也都令到他們不敢再自誇。
不敢再誇口。
這個就是福音的逆轉。
所以今天我們很多時候。
傳道主任叫我們教會幫忙一樣。
我們很多時候就怎樣?。
我們怎樣耍太極 耍走傳道?。
我們的傳道太極高手是耍不走他的。
不過他就 我們經常都說。
我不行的 我不懂的 我不行的。
是不是?。
上帝就是揀選那些不懂不行的人。
真的。
因為這個是很重要的。
這個逆轉在哥倫多後書。
保羅在六章那裡也都說。
因為你今天似乎憂愁卻常常喜樂。
似乎貧窮其實是富足。
似乎一無所有 其實樣樣都有。
因為藉著上帝 我們改變了我們的思維。
以前以為我們很不行的 原來不是。
原來不是真的那麼不行 我做得到的。
以為自己很貧窮。
原來我是用物質來衡量我是不是很有錢。
但是在心靈上我是有富足。
以為自己什麼都沒有的。
其實不是的 有上帝同在 就樣樣都有。
這個就是保羅教導我們。
所以我們要提醒我們自己今天。
我們不要因為自己不行。
上帝揀選的就是正是需要這幫人。
不過我們今天再看《釋師記》的時候。
我們特別看到《機電的故事》。
是在《機電的故事》那裡 第六第七章。
在第二章那裡 上帝已經說了。
耶和華興起釋師。
釋師就拯救他們脫離搶奪他們之人的手。
當以色列人去到迦南地。
他們打仗 他們贏了之後拿到那些地。
分了那些地之後。
過著一些比較上是安穩的生活。
不用怎樣打仗了 接著怎麼樣?。
接著他們就去犯罪 忘記了神的同在。
今天我們都是一樣。
如果日子太過安穩。
我們以為每樣都行 其實就是很不行。
日子不安穩。
你以為自己什麼都不行的時候。
其實是上帝幫你搞得你很行 你明白嗎?。
這個就是福音的逆轉。
上帝要興起釋師。
一些領袖 以色列的領袖去幫他們。
在屬靈上幫他們。
在戰爭上帶他們一起去打仗。
他們是屬靈的領袖。
但上帝怎麼選擇這些屬靈的領袖呢?。
今天說的是機電。
你想一下 上帝選了機電。
在這麼多人當中選機電。
機電就應該是很行 是不是?。
應該是一個勇士 應該是很有名望的。
或者口才很行 行軍打仗很厲害。
絕對不是。
因為上帝選人不是他現在是怎麼樣。
是他將來可以。
上帝眼中覺得你是可以成為怎麼樣。
上帝是看到將來。
他是昨天、今天、明天。
他看到將來 他知道他會怎麼樣。
在《慈思記》六章那裡。
上帝怎麼去找到 在哪裡找到機電呢?。
耶和華的使者來到這個地方那裡。
他在一個紮酒池 製造酒的地方那裡。
機電做一些粗活 打墨紙的。
就是製造一些墨。
為什麼? 聖經說的很清楚。
為什麼他要在這些地方做事呢?。
因為他為了要躲避米電人。
因為當時以色列人犯罪。
上帝將以色列人交給米電人七年的時間。
這個外族人去統治了他們。
那米電人當然欺負你。
當然當你是奴隸去看待。
所以你還敢出來 走出來對抗?。
不敢啊 是不是?。
讓他們出來搞什麼運動、抗爭。
誰敢啊? 沒人敢啊。
所以躲起來 他們選擇躲起來。
機電躲起來默默地做事就算了。
做一個無名氏就行了。
你不要提我出來了。
他是那種性格。
他怕被米電人欺壓 他害怕。
他選擇什麼? 選擇躲起來。
在早期教會的時候。
基督徒都是被羅馬政權欺壓的時候。
引發了一個情況。
很多基督徒就走去躲起來。
躲在山洞也有 樹頂也有。
有些人上了一棵樹幾十年都沒有下來。
不會餓死的 是果樹。
就變成流傳了這個所謂修道士的風氣。
但是他們可能真的走去修道。
研究聖經、祈禱 跟神關係打得很好。
但忘記了一樣 就是那個大使命是什麼?。
去普天下去傳福音。
你躲在山洞裡怎麼傳福音呢?。
躲在樹頂裡怎麼行呢?。
這個修道的行動未必真的這麼合上帝的心意。
機電就是躲起來了 他逃避。
但是上帝揀選人。
剛才說的不是揀選你現在是一個什麼人。
而是揀選你可以被上帝塗造成為一個什麼人。
所以上帝和耶和華的使者和機電說。
第一句是什麼?。
他說大能的勇士 耶和華與你同在。
奇奇怪怪的 是不是?。
機電都不是一個大能的勇士。
上帝有沒有搞錯了?是不是認錯人了?。
他為什麼稱呼機電做一個大能的勇士呢?。
因為上帝不是看今天 是看將來。
祂知道機電可以成為一個大能的勇士。
上帝今天揀選我們。
可能我們學得很不配、很不行。
但是上帝說不是。
你是可以成為一個大能的勇士。
很多人出來傳道、出來讀神學。
以為自己是一個很普通的傳道人。
或者在世界教會那裡默默養孫。
但上帝說不是 你走出去 我給你能力。
你要出去宣教 你要站在台上宣揚上帝的福音。
你令多人信主 有人成為很偉大的報道家。
上帝看人是看將來 祂的眼光是不同的。
我們的眼光是什麼呢?我們的眼光是看表面。
我們的眼光是看表面的。
你看那些什麼港姐的選舉 看樣子的 是不是?。
最重要是看樣子。
美貌與智慧 其實沒有什麼人是有智慧的。
看樣子就可以了 是不是?。
因為我們人是看外表 耶和華是看內心。
祂看東西是不同的 還有耶和華是看到將來。
祂知道機電會不會信服祂。
因為能力不是從機電而來 是從上帝而來。
如果你不信服的話 上帝有多少能力都是沒用的。
所以上帝一開始就已經跟他說 大能的勇士。
耶和華與你同在 機電兩手沒有好好準備。
所以說什麼機會是留給兩手準備的人。
未必一定是對的 因為上帝不用你準備什麼。
上帝現在來栽培你 之前你可能什麼準備都沒有。
上帝呼召你 你就去做。
上帝今天叫你出來做教會侍奉。
不用了 我在教會看多點聖經 我學多點東西。
我跟誰學 跟誰學 我又不熟悉。
不是 上帝說要你站出來 祂會好好的栽培你。
祂會給你能力 因為祂是與你同在。
栽培是很重要的一件事 很重要的。
而且在軟弱中成長也很重要。
如果我們一生人當中已經覺得自己很強的話。
我們不會靠上帝 也不會去進步。
也不會謙卑下來去祈禱 去求上帝幫助。
是不會的 你一定要經歷過困難才能成長。
在患難中成長才更加可貴。
上個星期我講到我爸爸打我 打到我變成醫生。
OK 很大迴響。
很多家長說我回去打一下我兒子。
千萬不要學這件事。
今天我想講一下我媽媽。
其實你從一個頑童變成一個乖學生 乖一點。
這是很表面的 靈性的培養是很重要的。
我經常覺得我媽媽小時候培養我的靈性方面。
就好像聖經提波太她的媽媽。
她的婆婆那樣 怎樣去培養她一樣。
我媽媽的情況就是 有些人可能聽過。
她小時候在山東的地方 她爸爸就是我阿公。
她很小的時候就已經走了 走到哪裡不知道。
連她都不知道 我問她她都不說。
不知道她不說就不知道了。
當然我沒有見過 她也未必記得那麼清楚。
那樓下是什麼呢?樓下我婆婆和三個女兒。
媽媽和她兩個姐姐 家裡沒有藍丁。
當年就是比較打仗的時期 百年抗戰的時期。
山東的地方也是還沒有開發一個村。
其實是很多人餓死的時間。
你家裡沒有人做事 沒有一個藍丁。
一個媽媽帶著三個小女孩 你是很難生活的。
媽媽也說 她沒有死是全靠什麼呢?。
全靠紐西蘭有個女傳教士來到山東的傳教。
並且和她做了朋友 幫我婆婆照顧她們。
這個是上帝的大臨。
上帝為什麼要揀選這家人呢?。
那麼多人 不知道。
上帝為什麼要揀選這個傳教士呢?都不知道。
一個女傳教士 一個西方我們叫阿姨。
傳教士來到中國落後的地方。
打仗的時期 饑荒的時期 她為了什麼呢?。
我們是不會明白 你用人的尺度是量不出來。
為什麼她會這樣做。
這個是上帝給她的呼召 上帝揀選她。
來到我媽媽的家 這是上帝的大臨。
所以她在成長當中 她的信仰是很深。
也將信仰帶給我 她說到小時候是挺困苦的。
這個我們想象不到的 她很小的時候。
可能只是小學一年級那種的時間。
她可能要去隔離村那裡買東西。
或者可能要走兩天的路來回。
我們今天有沒有想到這樣的事情?。
你女兒多少歲了?。
會不會被她走出隔離街都不會?。
更加不要說隔離村了 那個年代就是這樣。
就是患難中、軟弱中成長過來 成為一個勇士。
這些就是一個活生生的見證。
你覺得自己不夠嘛 不行嘛。
上帝說不是 你在我眼中 你是一個勇士。
基地人不是馬上很信服。
其實他也是有很多很多的懷疑。
記得在《出克及記》的時候 上帝揀選摩西的時候。
帶領以色列人的時候 摩西都曾經懷疑過自己的能力。
上帝要施神跡給他看 他才大膽一些。
又說自己的口才不好 上帝要派阿倫幫他說話。
其實我們很多時候 我們走出來有很多藉口。
我說這個不行 不行 其實是什麼?。
藉口就是因為我們懷疑了上帝的大能。
基地人不是一個完全的人。
他不是說上帝叫他就做 他是害怕。
他害怕完之後就懷疑。
結果他向上帝求證了三次。
有一次是第一次 比較上大家不是太熟悉的。
但是這個是第一次的。
他買一些肉、一些東西 無烤餅放在盤石那裡。
上帝是將那個使者伸出手來的那支杖。
碰到盤石就著火了 就是那個祭物可以獻祭。
不用走去鑽木取火 不用點火柴。
那把杖就看到了 這是一個大能。
他已經看到了 看到了。
其實基地人已經看到之後 他知道的了。
他說主耶和華 因為我真是面對面見到耶和華的使者。
見到耶和華就真的很不濟。
見到的使者其實都不是很濟的。
他們猶太人覺得見到上帝就死了。
但是耶和華就跟他說 安心 你不會死。
死了就沒戲做了 不用再講下去。
基地人就抓了一個壇 以前講過的了。
那個壇叫什麼名字?。
那個壇就叫做耶和華沙龍 耶和華賜平安。
因為他面對面見到上帝 他沒有死。
這個就是之前講耶和華沙龍講過的。
基地的故事告訴你。
你可以說它是一個試探上帝 它要求證。
試探這個字我覺得比較負面一點。
可能是一個求證 上帝容許 容許去求證。
它知道人的軟弱 上帝是體恤人的軟弱。
但是基地還是那麼軟弱 覺得不夠。
接著又怎麼去求證呢?。
這個大家很熟悉的了 班主也很熟悉的了。
就是怎麼樣呢?就是用羊毛放在和牆那裡。
它說如果明天羊毛是濕的。
而和牆周圍都是乾的。
那它就證明了上帝的大能了。
按道理是不可能的 如果晚上有露水的話。
就應該全地都濕了 不會只是羊毛那一束是濕的。
是不是?除非那些小動物走來小便 是不是?。
那我不知道會不會啦 這麼巧。
你明白 誰知道第二天它真的拿那個羊毛出來。
是濕的 濕到淋 它是渣出一整罐水的。
但是周圍是乾的 那天晚上是沒有露水的。
可能這麼巧吧 基地說。
再要求證就OK 上帝今晚就再試多一次。
這次我要的羊毛是乾的 周圍是濕的。
更加難 排除了那個小動物的原因了。
上帝又容許它這樣去問它。
也都證實給它看 第二天真的羊毛是乾的。
其它地方是濕的 這是上帝的神蹟 上帝的大能。
其實我們也不應該試探上帝的。
上帝是容許他們求證一件事。
我覺得基地真的都找事情搞。
其實我小時候也做過這件事。
我找一塊乾毛巾放在露台那裡。
因為當時我對上帝有懷疑 結果是什麽呢?。
嚇人一跳 結果就是上帝沒有聽我的禱告。
祂沒有將我的毛巾弄濕。
不可以試探你的神 你知道嗎?。
題外話 這個不一定是特德。
甚至這個故事是基地教導我們。
今天上帝的能力是很大的。
在軟弱中 現在是靠著上帝的能力。
你可以成就一切。
今天你說看不到神蹟 其實你看得到的。
每一天你都活在神蹟當中。
你不用叫上帝弄一個神蹟給你看 是不是?。
真是的 你今天有健康坐在那裡。
這個是上帝給你的恩典。
今天你在英國地方很自由的。
你可以不要亂說話 說一下你想說的話。
這個是上帝的恩典 是不是?。
真的 還在我樓下 小時候那個已經不在了。
我還可以有健康站在港台上 上帝的恩典。
所以不用求證 上帝說 恩典已經擺在你眼前。
你不需要去求證什麽。
神蹟已經在你眼前 你是不需要印證什麽。
上帝沒有責備基地 祂沒有因爲這樣責備它。
上帝要它在軟弱中藉著它看到的東西。
建立基地的信心。
上帝就跟著派基地做一些事。
不是一開始就派它去打米電人的 知不知道?。
要試一下初試牛刀 要試一下基地行不行。
第一件事就是叫它去拆了巴力的壇。
就是巴力的偶像的壇。
其實我覺得這個都不是小試牛刀 這個都挺難做的。
如果每個人都去拆巴力。
你試一下年初一早去拆王大仙的廟。
你不用走出來王大仙 是不是?。
其實是難的 是不是?是不是難的?。
基地有沒有做呢?基地有做 選了10個人一起去做。
但是聖經說它害怕 害怕它家人 害怕城裡的人。
看到它做的那些事 所以它不敢在白天做。
它晚上就去做 它有做 但是它仍然是膽怯。
它選擇晚上去拆那些壇。
後來拆了沒人知道。
今天我們很多時候都是畏懼。
我們畏懼什麼呢?我們畏懼被人知道我們是基督徒。
特別是年輕的那一代 你可以問一下他們。
因為當你環繞著那些全部都是不信主的。
在學校的環境當中 你告訴別人我信主。
我吃飯我要祈禱 我課餘的時候。
我拿本聖經出來看 別人覺得你真是乖。
是啊 這個世界就是這樣 今天淪落到。
但是怎麼可以在這個世界當中你仍然是站得穩呢?。
怎麼可以在軟弱中成為一個勇士呢?。
你一定要夠膽量 膽量就從上帝而來。
我們有沒有膽量去和別人傳福音呢?。
我們有沒有膽量去拍門。
或者 kick away 和他們講福音呢?。
他們是落閘放狗的 你不知道嗎?。
現在可能少一點 真是早期會的。
我怕的 我站在師母後面。
她就全說了 她全擋了。
我為她祈禱 在後面。
我們是怕這些的 但是勇士是不需要怕的。
勇士是有上帝與我們同在。
所以重點就是耶和華使者他選擇機電的時候。
他第一句話就是 耶和華會與你同在。
那你就不需要怕 知道上帝是與你同在。
你就什麼都不用怕。
信心不是一天之間變成很強的。
機電是需要時間去磨練 是不是?。
它需要不斷地考證 又要試一下拆下那些壇。
它要一步一步的建立。
上帝塗造我們的生命。
也是一步一步的去建立我們的生命。
它不會一下子就將我們改變過來。
你信了主之後 也不會一下子改變。
有些人說 信了耶穌之後 它還是這樣。
是啊 它還是這樣 還是這麼壞。
是 因為上帝要慢慢去塗造它們。
將它改變過來 這是一個過程。
問題就是你要抓住上帝的手。
讓它去塑造你 這是最重要的。
前提是一樣的 你鬆開手就不行了。
你會陷入罪那方面 陷入軟弱。
你會很不開心 很多煩惱 很多東西困擾你。
明白了沒有?。
你走出這個魔障 你一定要抓住上帝的手。
一定要 你才會成為勇士。
然後就去打仗 米電人是善於打仗。
他們一定是 游牧民族 在曠野裡長大。
他們一定是善於打仗的。
他們也都是很有經驗。
意思是本來都很善於打仗的 但都不是善於。
他打幾次都是上帝幫他 但他都訓練了一段時間。
但又有一段時間他又沒有事情做。
他又什麼都不記得怎麼做。
就是沒有什麼軍心 很散漫。
機電做了他們的士司 帶他們打仗的時候。
機電當初是選了3萬2千人去打。
其實3萬2千人都未必夠的 米電人不止人數。
那3萬大軍就應該可以打得贏這個仗了吧。
大家回去看士司記七章就知道了。
那就不再詳細講了 上帝說不需要這麼多。
不如減一萬吧 不用這麼多 一直減下去。
到最後機電是帶了300人去打這個仗。
應該打贏這個仗 為什麼要這樣做呢?。
為什麼不可以3萬人去打贏呢?。
貴一點了 陣容都強盛一點了 打的那一下。
上帝要給以色列人知道 要給機電知道。
你打贏仗不是因為你軍力有多強大。
不是因為你有多少人 你不要自誇。
不要以為你自己很厲害 上帝說你是很不厲害。
你是要靠我 明白了沒有?。
這個就是聖經不斷提醒我們一樣東西。
不斷提醒我們一樣東西。
我記得鮑維君 鮑維君大家都熟悉的一個牧者。
他講到有一次 他說聖經不是教導我們做好人。
他不是倫理書籍 他不是孔子、孟子的那些聖賢。
不是的 聖經不是那個目的。
聖經是告訴你 你這幫廢人很不濟。
很不濟 經常犯罪 你需要上帝 是不是?。
不是說教我們做好人 是告訴我們。
我們是做不到好人 如果你不靠上帝。
耶和華是要告訴以色列人。
你就是因為你很不濟 只有300個你都可以贏。
不是靠自己的能力 不是靠僥倖。
不是靠你部署得多好 那個戰略。
是因為靠著上帝。
要讓基建知道 勝利不是靠人 而是靠上帝。
有一句聖經我很喜歡的 《撒姆爾記》上14章6。
這是很多年後 講到約拿丹大衛的時候。
耶和華使人得勝 不在乎人多人少。
對的 耶和華使人得勝 不在乎人多人少。
今天我們的教會 得勝的教會 不在乎你坐了多少人。
我們很感恩 今天早堂坐了幾十人。
午堂也坐了幾十人 加起來是一百多人。
加起來那邊 試過差不多200。
是教會30年來沒有試過的。
但教會最艱難的時期是開頭那幾年是很少人。
是的 在患難中是成長 真的。
你看一間教會 你有多少人多少人都好。
如果有一個崇拜 崇拜就要有一個獅琴。
有人講道 要有powerpoint。
以前沒有powerpoint 那些overhead projector。
大家聽過沒有?就是那些。
你都要有人收奉獻。
你都仍然要選幾首歌出來要練熟。
其實做的事情是差不多的。
但是做的人是很少的 是不是?。
你一千人的會眾都是這樣預備的。
你一百人都要預備 十個人都要預備。
除非你真的不預備。
所以開頭那幾年是艱苦的。
人少的時候你更加覺得上帝的同在。
所以上帝使人得勝 不在乎人多人少。
在乎上帝的大能 上帝很清楚。
你打仗 今天我們就是打仗。
我們打一個屬靈戰爭 不是在乎有多少人。
當然我們希望多些人參與侍奉。
我們派單張全民出動是好。
但是如果不是很多人的話。
不要緊 能力是從上帝而來。
不是因為你人多人少。
三百人對抗這些米電。
米電的人好像蝗蟲那麼多。
他們仍然可以打仗。
所以神的拯救是出乎我們意料之外。
不是因為我們有多少資源。
不是我們有多少能力。
我們是要靠著上帝。
而靠著上帝的話 我們可能人生是經歷過失敗。
經歷過困苦的時期。
特別是在這個年代。
我們知道我們對這個世界很不平安。
我們知道有很多很多事情不公義。
如果不是都不會全部走來英國。
你明不明白。
其實有很多很多事情不斷在我們身上發生了。
可能我們家庭出現問題。
我們父母可能有問題。
健康有問題 可能我們兒女也有很多困擾。
令到我們沒有停過的 不會停的。
至少在耶穌再回來的日子 是不是?。
但是在我們軟弱中 我們是不斷的成長。
在患難中的成長 我們更加寶貴的福音。
我們更加可以抓住上帝的手。
我們不要放手。
祂與我們同在 令到我們過得勝的生活。
這是上帝今天要和我們說的話。
在患難中不斷的成長 上帝要和我們說的話。
所以保羅說。
我的能力在人的軟弱當中顯得更加完全。
他也說 靠著那加強力量的菲律賓書。
凡事都能作就是這個意思。
我們一定要靠上帝 不是靠我們自己。
靠我們自己真是一無所有。
靠著上帝就樣樣都有。
大家低頭 我們去思考一下今天所教導的東西。
上帝所教導我們的一切。
我們基督不是天生就是一個英雄。
但是他是願意讓上帝去塑造。
今天我們都求上帝去塗做我們的生命。
我們本來軟弱。
但是靠著上帝 我們可以成為一個堅強的勇士。
我們願不願意這樣做呢?。
願不願意謙卑自己呢?。
願不願意將一切的大能交給上帝。
大能就從上帝而來。
縱使今天我們仍然是有軟弱、有恐懼的時候。
我們願不願意在信心那裏我們可以走前一步。
我們更加去依靠上帝。
在人生當中我們遭遇到很多的苦難。
無論是家庭當中、朋友之間、教會。
甚至是國際間的地緣的政治上的一些問題。
都可能會影響到我們的心態。
也都可能會影響到英國的經濟。
會影響到我們找工作的就業。
有很多事情是無形中給我們很多的壓力。
但是我們在軟弱中。
主要提醒我們你是與我同在。
你是令到我們可以剛強。
上帝主要求你繼續帶領我們。
保守我們未來的日子當中。
我們更加可以更加去親近你。
或者是你愛我的緣故。
你將這個福音帶到這個世界上。
逆轉了我們的生命。
本來我們感覺上是貧窮。
但是原來是有富足。
本來感覺上是一無所有。
原來是樣樣都有。
本來有優秀。
但是現在變成有喜、樂、富。
這個都是理所當然的。
他讓我們不要用物質來衡量。
不要看自己能力的不足。
而是看到上帝的那個大能。
上帝能夠看到將來。
父啊 祢要我們成為祢的勇士。
我們願意走出去。
我們成為祢的勇士。
求主繼續帶領我們每一個弟兄姊妹、朋友。
能夠真是更加去親近你。
更加去抓緊你。
在這個活躍的世代的時候。
在這個充滿患難的時代當中。
我們更加不要放手。
有主與我們同在。
直到主耶穌基督再回來的日子。
我將一切都是恭敬的。
交在主手中。
我們祈禱是奉主耶穌的名祈求。
