我們繼續去探討。
如果你看回今天PowerPoint的題目。
你會看到今天我們已經進入了變臉的正傳。
我們已經說了。
我們有變臉前傳。
有變臉正傳。
然後有變臉後傳。
在變臉前傳的時候。
我想和大家溫習一下我們過去曾經看過的信息。
如果大家沒有的話。
如果你錯過了的話。
可以在YouTube裡面重溫。
一開始的時候。
耶穌和一幫門徒去到蓋薩利亞菲勒比。
一個對他們絕對不利的地方。
就問耶穌。
耶穌就問他們。
你說我是誰?。
我們看就是「請問我是誰?」。
這是我們第一次看的。
在《馬太福音》第十六章的第十三到二十節。
這個地方是充滿了偶像的廟宇。
還有就是為君王而設的那個廟宇。
就是蓋薩的廟宇。
但是耶穌那時候只是粗衣麻布。
跟隨的人只不過是一些市井平民。
但是耶穌問你說我是誰呢?。
很多門徒就說到你是以利 你是施洗約翰。
你是先知的其中一位。
但是只有彼得就說你是尼塞亞永生神的兒子。
我們就看第二部分了。
就是「悟道德福」。
彼得他竟然看出耶穌就是尼塞亞。
所以耶穌說這個絕對不是你自己憑肉眼所看到的。
有神的靈來啟示你。
他答對了這個題目的話。
主耶穌不僅稱讚他。
第三部分就是「悟道德權」 馬當第十六章十七到二十節。
主耶穌說你要成為一個盤石。
教會要建基在你這個盤石上。
是很重要的。
但是很可惜 彼得聽到主耶穌一說。
我其實是要為人受死 但是我會復活的。
但是彼得很愛耶穌 馬上拉著耶穌。
跟耶穌說 不要啊 你不要死啊。
我們看第四點 馬當第十六章二十一到二十三節。
就是「悟道受責」。
這個「悟道」跟前面的「悟道」是不同的。
前面是領悟了「悟」 不領悟了神的「道」。
於是得到讚賞 得到權柄。
但是現在是亂說話的「悟道」。
說錯話了 被主耶穌責備他。
耶穌說 實在是退到我後面吧。
因為耶穌看到 原來魔鬼利用彼得的愛去攔阻耶穌。
結果這個盤石馬上變成了絆腳石。
接著耶穌就宣告。
原來十字架道路是不容易走的。
是義不容情。
這就是上個星期我們所看到的。
我上個星期說 很多人單獨抽了這段經文來看。
如果你留意的時候 這段經文是整卷登山變像之前。
耶穌所宣告的 是《瑪立福音》第十六章二十四到二十八節。
不應該只是單獨抽了來看。
接著耶穌就說 你要付上代價。
接著就開始要上山了。
我們這次就看《瑪德福音》第十七章第一、第二兩節。
十七章第一、第二兩節。
麻煩Yvonne幫我讀出來。
「過了六天 耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰。
暗暗的上了高山 就在他們面前變了形象。
臉面明亮如日頭 衣裳潔白如光」。
因為我們是識經的。
所以今天我們只是查一節經文。
就是「過了六天 耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰。
暗暗的上了高山」。
下個星期才會看下面那一段。
如果我們留意到登山變相是一件很獨特的事情。
因為從未曾有過兩個舊約的人物。
是很重要而且很偉大的人物。
一起和主耶穌出現。
這是獨一無二的事件。
之後都沒有發生過。
就算主耶穌復活的顯現。
都沒有這一次那麼有光輝。
甚至從天上有聲音來宣告。
天上有聲音宣告。
這個外節只有兩節。
第一節是耶穌的受洗。
我們看《馬特音》第三章的十六、十七兩節。
耶穌受了洗 隨即從水裡上來。
天忽然為祂開了。
祂就看見神的靈彷彿甲子降下。
落在祂身上。
從天上有聲音說。
「這是我的愛子 我所喜悅的」。
這個很清楚讓我們看到。
耶穌受洗的時候。
天開了 聖靈彷彿甲子降在耶穌身上。
然後有聲音說。
「這是我的愛子 我所喜悅的」。
而另外一次就是登山變賬的時候。
都有這個聲音發出。
不過我們遲些再看。
好了 我們再看。
究竟耶穌上山是上了六天還是八天呢?。
看聖經的時候有些人就會挑剔。
這就是聖經的矛盾。
我們先看《路加福音》第九章的第28節。
這裡記載了祂們幾天之後才上山。
約有八天 耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。
看不看到 約有八天。
說了這段話 說了哪一段話。
就是我們上個星期所看的。
就是人要跟隨我的時候。
要背起十字架來跟隨我。
如果人愛自己的父母、兄弟、姊妹、子女。
多過愛我就不配做我的門徒。
說完這段話 大概過了八天。
耶穌就帶著彼得、約翰、雅各上山去祈禱。
這裡很清楚 是約有八天。
《路加福音》第九章第28節。
我們看另一段經文 好像很矛盾。
《馬太福音》第十七章第一節 我們再看。
過了六天 耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰。
暗暗的上了高山。
過了幾天了 過了六天。
究竟六天還是八天呢?。
如果你留意到 《路加福音》就指出。
約有八天 大概的。
不是exactly 就是不是很肯定地說。
只是六天 就是說大概八天。
這個是希臘文表示 一個星期有七天。
七天左右就是說大概一個星期左右。
我們說大概一個星期。
那就是不是七天了。
可能是七天、八天、九天都不一定的 是不是?。
我們平時講廣東話都這樣講。
他回來多久?大概都回來了一個多星期。
一個多星期就是不止七天了 是不是?。
好了 就是和六天也都可能相似。
可能是整個星期了。
可能整個星期 可能未必一定是七天的 是不是?。
所以八天就是有頭有尾。
如果我們留意《芙蕾福音》。
什麼叫《芙蕾福音》呢?。
記住Synoptic Gospel不是「芙蕾福音」。
是「芙蕾」就是很相似的。
就是馬太、馬可、路加就稱為「芙蕾福音」。
而約翰就稱為「對觀福音」或者是「補充福音」。
記載是很少講時間的指示的。
在這裡他們記載表明了。
和上面那件事是接觸在一起的。
也都顯示他們去到該撒尼亞、彼勒比的時間是怎樣。
在《馬太福音》第六章43節。
另外一個意思是什麼呢?這個解釋不一定是。
但是可以有這樣的揣測。
就是昔日神用雲彩遮蓋西賴山。
遮蓋了多少天呢?遮蓋了六天。
第七天 神就從雲中呼喚摩西了。
我們看看《出埃及記》第24章第15到第16節。
《出埃及記》第24章第15到16節。
摩西上山 有雲彩把山遮蓋。
而活華的榮耀停於西賴山。
雲彩遮蓋山 六天。
第七天 祂從雲中召摩西。
見不見到這裡雲彩遮蓋了山六天。
第七天才呼召摩西。
所以這六天究竟會不會有同樣的關連呢?。
我這個只是給大家參考。
我覺得未必一定是百分之百有關連的。
好了 我們看了時間。
究竟六天還是八天呢?。
其實不是那麼重要。
大概是六至八天左右。
好了 接著我們看地點。
我們上山了。
我們看看那個地點在哪裡。
傳統的就會說是在黑門山。
你看到地圖上。
那張地圖真的是黑門山。
就是下面的圖畫。
黑門山在哪裡呢?。
這個山就跟蓋薩尼亞肥勒比。
是最近的。
而且是高山。
但是高多少尺呢?。
是高九千尺。
所以推測就應該不會在黑門山。
因為高九千尺的話。
上到山。
雖然上山一定是會滿身汗的。
但是整晚在山上。
一定寒風刺骨的。
你很難停留在山頂上。
更加要在那裡睡一晚就很難說了。
在《路加福音》第九章第37節。
記載了他們在山上留宿了一晚。
我們看下一章。
《聖經》的部分就會看到這一節經文了。
《路加福音》第九章第37節。
第二天他們下山了就有許多人迎見耶穌。
就是說他們在這個山住了一晚。
第二天早上下來。
但是黑門山九千尺那麼高。
是很冷的。
甚至會有雪的。
加利利湖的水。
約旦河的水就是從黑門山一直流下來的。
所以是很冷的。
而且他們一下山的時候。
就有許多群眾在等他們。
好 《馬克福音》第九章第14節。
麻煩Yvonne。
耶穌到了門徒那裡。
看見有許多人圍著他們。
又有文士和他們辯論。
就是說一下山就有許多人在等他們。
所以黑門山下面就沒有那麼多人。
所以就應該不是黑門山。
按照傳統。
就說這個是什麼山呢?。
下面那一張。
就是他婆山。
你留意到左手邊那張地圖。
黑門山很高。
然後再遠一點。
就是他婆山。
然後大家會熟悉一點。
就是基利坡山和以巴魯山。
就是摩西。
它是宣告祝福和奏助的地方。
一直下去就是耶路撒冷。
這個他婆山。
這張圖也是他婆山。
我帶隊去以色列的時候。
曾經去過的。
你有沒有留意到下面那張圖是怎麼樣的呢?。
我們的旅遊車去到他婆山是不高的。
只是3900呎高而已。
就是差不多三分之一的黑門山那麼高。
我記得當時我們去到的時候。
旅遊車。
我們四十多人。
有時候甚至兩個旅遊車。
我們就要從山腳那裡下車。
就轉一些叫做小巴或者的士。
大概坐六個人左右。
這些小的車才可以繞著山頭上去的。
上面有一個變相的殿。
紀念耶路撒冷山變相的。
所以很傳統就說這個很可能是他婆山。
上山就可以遠離人群。
也可以安靜的獨處。
而且他們要去加伯隆的時候。
在沿途要經過這個山。
是較為容易攀爬的。
但是據經文記載。
他們登山變相的時候。
就去加伯隆。
去加伯隆的時候不是順路的。
所以都未必是他婆山。
過去傳統就說是他婆山。
現在有新的考據是什麼呢?。
沒有打出來。
就叫做米倫山。
這是在加利利海邊西北的地方。
山高是三千九百呎。
上山就可以遠離人群。
可以安靜的獨處。
而且他們要去加伯隆這個地方。
要途經這個地方。
所以近期較多聖經學者。
認為耶穌和門徒上了米倫山。
其實哪個山都不是最重要。
聖經沒有記載。
我們不需要刻意地去推測。
聖經的作者沒有提到這個山的名字。
其實就是暗示。
其實這個山不是最重要。
最重要是登山變相。
背後有什麼意思。
為什麼耶穌無緣無故登上山。
然後變了樣子。
究竟有什麼作用呢?。
當然。
最重要的意思我留待下星期再說。
我們看了時間、地點。
現在我們看人物。
就是耶穌帶著三個門徒上去。
不要只和三個門徒。
究竟在這六、七天裡。
耶穌和門徒之間的關係是怎樣呢?。
當初耶穌在該撒尼亞肥勒比。
和他們相聚。
並且宣告他會受苦。
受死 但不要忘記。
他是會從死裡復活的時候。
門徒聽完之後。
有什麼感受呢?。
除了彼得阻止耶穌不要死之外。
接著耶穌還要宣告。
原來義不容情。
是要背實自家。
要跟隨主。
是要付很大的代價。
門徒聽完之後。
又有什麼反應呢?。
如果你留意到。
聖經沒有詳細的記載。
但我們似乎可以找到一些線索。
在那段日子之後。
主耶穌和門徒之間。
就陷入了一個較為冰冷的時期。
彼此之間沉默。
可能沒有什麼話說。
甚至有一點點疏離感。
回想當年你談戀愛的時候。
初戀的時候。
是不是很熱切呢?。
是很想見到對方。
很想成為一起的。
但過了一段較長的時間。
甚至真情又否白了。
如果我們長相廝守的時候。
我很想跟媽媽一起住。
因為爸爸很早去世。
現在是媽媽帶大我。
所以我很想。
你介不介意。
如果我們結婚之後。
跟媽媽一起住呢?。
這是一個比喻。
我剛剛相反。
是我媽媽很早去世。
女孩一聽到之後。
雖然很愛對方。
但突然想。
跟你媽媽一起住?。
真的要想一想。
相見好 同住難。
這樣的時候會不會有些問題呢?。
於是關係似乎在這個時候。
有些事情就要再衡量過了。
但又不是馬上分手。
要再想一想。
可能在那段日子裡面。
就不再說什麼了。
又或者我們要跟對方說。
你嫁給我。
其實要付很大的代價。
因為我作為一個傳道人。
不會很高薪水。
不會有很豐厚的享受。
還有就是我會很忙。
星期六、日是最忙。
不能夠陪你的。
你會不會想清楚呢?。
是嗎?。
可能當時我的朋友都要想清楚。
這只是一個比喻。
師母是很好的。
是沒有來來去去否定這些的。
就是說這個時候似乎是怎樣呢?。
就是欲斷難斷。
甚至欲拒還年。
就是很想拒絕但仍然在那裡。
這就是正正主耶穌和門徒。
走向耶路撒冷。
開始踏上死亡大榮耀之旅的時候。
門徒心裡面就有很大的掙扎。
十字架的道路。
門徒是不想面對的。
雖然主耶穌宣告。
他們必定要走這條十字架的道路。
但是他們不想。
你看到他們感到很迷茫和困惑。
在這一刻。
懼怕、懷疑。
甚至掙扎。
已經在他們的心裡面。
遮蓋了他們前面的路。
這個很重要。
在這六天裡面。
他們一定會感到很孤單。
主耶穌。
因為門徒不敢再跟他們說甚麼。
甚至難受。
他知道門徒的心境。
和門徒的掙扎。
但是可以做些甚麼?。
主耶穌很清楚知道門徒很愛他們。
他也很愛門徒。
但是他不能夠因為這個緣故。
而改變了他們的方向。
正如上次我所說。
我媽媽很不想我去做傳道人。
不想我讀神學。
我家人很不想我去藉堂。
去藉上水堂。
但是怎樣?。
甚至有時她也說。
要不要每個星期都要查經?。
但是我仍然有所堅持。
但她其實是說見到你不斷要去預備。
你也很辛苦。
不如讓自己休息吧。
這個出於好意。
但是我有自己確定的方向。
所以只可以拒絕。
所以主耶穌揀選了這些入室弟子的時候。
他也已經預算將重任交給他們。
但是現在沒有一個人。
可以願意完全地跟隨他。
所以我們可以想像到。
耶穌的心是多麼地痛。
所以這六天的路是很荒涼。
是很孤單的。
就好像阿伯拉罕。
要帶著耳塞上山。
預備向祂獻祭。
你想想這三天的路程。
其實對阿伯拉罕來說是很辛苦的。
因為兒子已經大約相伴十多年了。
那時候要親手將祂殺了。
獻給神。
他還可以說些甚麼呢?。
月圖不會只是來開玩笑。
閒話家常的。
耶穌在這一刻也是這樣。
登山變象。
其實目的就是要釋去門徒那種疑惑。
解放我們內心裏面的恐懼。
所以他更有信心。
更有勇氣去面對。
所以今天我們作為神的兒女。
主的門徒。
我們面對主給我們清晰的使命和責任。
我們會不會。
同樣有時候陷入了。
好像門徒這般的困擾。
知道是好的。
但我們又覺得很難實踐。
所以關係。
是欲斷難斷。
是欲他還刑。
你留意這個刑。
不是迎接刑。
仍然持守著這個關係。
但好像有一些保留。
保留著一定的關係。
這就是我們和主往往所面對的關係。
有時候我們稱耶穌為主。
但是我們不願意主做我們生命的掌權者。
我們一定的距離。
遠遠跟隨他就足夠了。
因為當我們越想和神親近。
或者我們越和神親近的時候。
我們一定會受到神聖光輝所感染。
我們生命一定會有改變。
但這個改變的過程。
是一定要我們捨棄。
但我們又不想捨棄。
因為這個過程裏面會有掙扎。
會有痛苦的。
於是我們不想再進一步毀身。
這個是不少基督徒的矛盾。
正如我自己當日要碩士畢業的時候。
要開明鏡台的時候。
都有少許的掙扎。
不是很大 但都有掙扎。
因為對上了教會真的很舒適。
大神憐憫。
讓我們有更多的啟迪。
讓我們有更多的經歷。
使我們有更大的信心去接受。
問題就是我們是否願意開放自己的心。
和付上一定的代價。
於是他和主攀登高山。
這條路不容易走的。
我記得有一次和師母去日本。
在某個地方 要上高山。
好像夢到很美。
但要走多少級石級呢?。
是1500級石級。
不過寫得很清楚是1500級。
我心想不要了。
1500級我是受傷的。
雖然我很相信上到高山看下來是很美。
但沒有吊車。
要走1500級的時候。
我都放棄了 不敢走。
所以都求神來幫助我們。
原來今天我們和神的關係是怎樣?。
我們是否越親近主。
我們越體會到祂的心意。
越感受到祂的神聖呼召呢?。
還是我們欲祂還迎呢?。
上山做甚麼呢?。
不是休息 是禱告。
主耶穌並不是一開始和我們說。
上來 上來 上來。
我和你上山 我會登山變像。
我會給你一些好東西看。
不是每個人都經歷到的。
耶穌不是這樣說的。
耶穌只是和我們說。
我們上山做甚麼呢?。
去祈禱。
《路加福音》第九章28、29兩節。
請Yvonne讀出來。
原來耶穌帶著這三個最愛的門徒。
上山做甚麼呢?。
是去祈禱。
沒有和祂說我會變像。
但是耶穌何時的樣子變了呢?。
就是正禱告的時候。
祂的面貌就改變了。
所以我們一親近神。
就必定會有很大的體會。
請你記住。
如果我們言讀神的話語。
看到更加多偉大的事的時候。
都是怎樣呢?。
我們往往看到一些很偉大的事情出現。
就是他們單獨的來由親近神去安靜。
而得到啟迪的。
你看看當約書亞要面對進入迦南地。
很難打的仗。
第一個城就是耶利哥城。
怎麼辦呢?。
他晚上出來看的時候。
神就向他顯現。
他要將自己的主權交出來。
所以摩西都是在曠野牧羊的時候。
是渺無人煙。
不是在繁榮的埃及裡面。
神就來呼召他。
所以為甚麼有時候我們都需要退休。
需要給自己機會休息。
安靜的時間來親近神。
而這個禱告更加重要。
絕對不是匆匆忙忙的。
說幾分鐘報告給神。
神啊我期望甚麼甚麼。
說完就算了。
為我這個禮拜祈禱。
這個禮拜早上我會去義安的教會講道。
然後我會馬上回到瑞典。
講一篇道我會放上網。
這篇道叫《求其奇》。
就是講關於禱告。
禱告我們都知道。
那我挑戰大家。
聖經很清楚講的。
當我們都未祈求已先。
我們的需要。
神一早已經知道了。
祂都會按我們的需要。
和神認為對我們好的事賜給我們。
那我為甚麼要祈禱呢?。
那為甚麼要祈禱呢?。
好了請你記住。
祈禱不是幾分鐘或者說幾句。
是有較長時間的安靜。
甚至有時候我們要遠離世俗。
人群才會得到更深的經歷。
正如你想想。
你談戀愛的時候。
你有時候都要兩個人獨處。
未必一定要一群人一起去玩。
或者你的家人跟你一起。
有時候有需要。
但你談戀愛一定是兩個人一起。
單獨的相對。
於是更深的感情。
才可以建立起來。
所以為甚麼我們苦口婆心的。
教導之體。
你跟神建立關係的時候。
一定要放一些時間在那裏。
多些安靜、親近神。
禱告不是說幾句。
好好地思想神的話語。
可能只是一節、兩節的經文。
但你不斷地去思想的時候。
就幫助你對神有更多的了解。
你生命才是絕狀。
所以我們有沒有好好地去親近神呢?。
這個很重要。
好了。
耶穌帶著門徒上山。
但這次帶了多少個?。
只有三個。
耶穌有十二個門徒。
只是帶這三個?。
那是不是偏心呢?。
祂騎了九個門徒就在山下。
那麼耶穌有沒有理會那九個門徒的感受呢?。
你想一想那些門徒的感受一定不會那麼理想。
不是那麼好的。
只是帶了三個。
那麼我們怎樣呢?。
不用理會我們嗎?。
那時候耶穌是不是偏愛呢?。
我們看看。
昔日摩西。
神叫他建立七十個長老。
來輔助他。
但後來神呼召摩西上山的時候。
祂帶了哪幾個人呢?。
祂帶了阿倫、拿達、阿比胡。
三個人跟著祂。
不是帶了七十個長老。
如果我們很誠實地審查我們自己的內心。
我們會發現人際關係之中。
是有心有錢的。
我很愛弟兄姊妹。
我很愛我銘恩堂的會友。
但我不得不承認。
有些會友是真的感情深一點。
因為他們可能已經來了銘恩堂。
差不多四十年了。
真的看著他們長大。
看著他們結婚。
我剛剛在過去的一個星期。
在大埔說到。
其實是很感動的。
因為有些人在諾定咸。
都特意開車下來。
來聽我講道。
那些是我自己銘恩堂的會友。
然後我們結束之後。
就一起去了一家麥當勞。
八、九個人一起聊天。
但我都跟他們說。
我承認我跟你們的關係。
其實是疏離一點的。
為甚麼呢?。
因為那班弟兄姊妹。
是我離開之前大概十年才到的。
但我離開之前的十年。
我已經有五、六間教會。
所以我要每個星期去不同的教會。
就不同了。
剛開始的時候。
就建立銘恩堂。
由零開始。
頭那十年個個我都是很熟悉的。
所以不是不愛他們。
現在我跟他們很感動。
來了英國。
我們的關係還拉近了。
所以我們人與人之間的相處。
是因為有不同的性格。
或者不同的年日。
這個時候。
甚至因為大家互動的愛。
你好心感受到他們的愛。
或者你對他的愛。
於是就會有深淺之分。
這是很重要的。
但當然。
這份愛也不是完全沒有道理的。
我們看到為甚麼耶穌特別帶彼得叫過約翰呢?。
彼得對主的愛是有目共睹的。
雖然他有時很直率。
甚至有魯莽的性格。
但他是開拓了很多人沒有開拓的機會。
他也毅然的。
你看聖經放下一切特別打魚的事業。
來跟隨耶穌。
義無反顧的跟隨主。
當主耶穌被捉拿那一天。
那一晚。
只有彼得。
其實還有約翰。
彼得走出來看耶穌的情況。
其他的門徒都害怕得躲在屋裏。
所以彼得是特別愛耶穌的。
那怎麼會不叫耶穌特別的去愛他呢?。
當主耶穌宣告要離世的時候。
雅各和約翰就求主日後。
在國家裏面。
在天國裏面。
擔任很重要的職份。
我們回到第十章35到37節。
沙彼大的兒子雅各約翰進前來對耶穌說:夫子,我們無論求你甚麼,願你給我們作。耶穌說:要我給你們作甚麼?他們說:似我們在你的榮耀裏,一個在你的右邊,一個坐在你左邊。。
好了,我們看第37節。
有沒有37節?沒有第37節。
原來當耶穌說要離開世界的時候。
雅各和約翰對耶穌說:將來你得榮耀,一個坐在你左邊,一個坐在你右邊。。
接著你要留意到的時候,耶穌就馬上斥責他們。
第38、39節。
還有告訴他們甚麼是真正的僕人。
但是不要忘記這個屬靈裏面的野心和大志。
是主耶穌所喜悅的。
很簡單舉個例,你所愛的人說:哎呀,我很想賺多點錢,買間大點的屋,給你留居住,讓你住得舒服點。。
當你做父母聽到這些說話的時候,你猜他開不開心?一定開心的嘛。
雖然可能你會覺得,你哪有資格,你哪有能力買間大點的屋?。
不用我養你,我已經很足夠了,還買甚麼屋給我住?。
但是如果他真心跟你說,你真的有這個期望,你會不會開心呢?。
這是很重要的。
所以今天我們每一個人都應該要有彼得的愛。
有雅各和約翰的大志。
這是很重要的。
如果我們能夠有這份的愛和大志的時候。
我們一定能夠忘神的喜悅。
更加能夠被神利用我們為祂做大事。
當我們看到聖經和教會歷史裏面。
就會發現不少被神重用的人。
都是具備了這種質素。
就是很愛慕神和願意為神來擺上。
這樣我們就好了。
這三個被神特別寵愛。
但是不要忘記。
他是要付代價的。
我們看看下面。
原來被愛是好的。
是幸福的。
但是也是痛苦的。
如果大家有看過我寫的一本書。
叫做《鼓勵你的女兒》。
我第一個章節是講偏心無罪的。
我引述了這段經文。
耶穌特別帶彼得和雅各和約翰上山。
耶穌不是不愛其他九個門徒。
但是特別愛他們。
所以偏心是沒有罪的。
偏心是有道理的。
因為這三個人特別愛耶穌。
但是第三個出牌可以記得。
就是愛得太苦了。
我已經講過了。
我是大兒子。
爸爸媽媽。
特別是我媽媽最疼愛的是我。
他們是重男輕女的。
那我就很幸福了。
但是很苦的。
我一年級到我讀中一。
都要帶上學放學。
小學的時候小息還要帶東西給我吃。
我回家的時候。
吃完飯要做功課。
做完功課沒得休息。
就要馬上去做很多課外作業。
我完全沒有了我的童年。
所以到現在我都不懂游泳。
不懂打乒乓球。
不懂下棋。
象棋這些我都不懂下。
那時候只懂下鬥獸棋。
我很多東西都不懂。
那時候只懂做功課。
一不聽話。
不僅要罵還要打。
那時候要找藤條吐。
但是我弟弟妹妹沒有這樣的享受。
原來媽媽很愛我。
但是原來都要付代價。
其實很簡單。
當你愛一個人的時候。
你就對那個人有期望。
於是你就會給他管教和約束。
更加要訓練。
這個過程並不舒服。
正如希伯來書說。
管教的事情你是不會覺得開心的。
但是當你回頭看的時候。
就結出平安的果子爾。
你看看神用約瑟。
結果他由父親寵愛的孩子。
變成在異地當奴隸。
甚至後來被誣衊要坐牢。
但是原來這個監獄。
卻是成為他一個訓練的學校。
那時候又好像摩西那樣。
摩西他本來是埃及王子。
但是因為衝動的緣故而殺了人。
後來被通緝。
成為流亡海外的通緝犯。
但是流亡了40年。
他的皮性就改變了很多。
所以他才有這個能力。
帶領以色列人出埃及。
要不是他這麼剛烈的皮性。
沒有被割掉的話。
他早就殺了那些以色列人。
不用由神來殺他們。
雅各就是以色列的雅各去蠱惑。
但是神會透過他的岳父來對付他。
讓他知道怎樣被欺騙。
是怎樣痛苦。
所以原來你記住。
神所愛的人他一定會丟掉。
是要付代價的。
我也經歷過不少丟掉。
雅各成為司徒時代教會的領袖。
但是不要忘記。
雅各是第一個用血為主做見證的人。
他是第一個被羅馬政府殺害的司徒。
我們看看《約翰福音》第十二章第一到第三節。
那時希律王下手苦害教會中幾個人。
用刀殺了約翰的哥哥雅各。
他見猶太人喜歡這事。
又去捉拿彼得。
那時正是除教的日子。
希律拿了彼得收在監獄。
12門徒中第一個被殺的就是雅各。
約翰好好地服侍耶穌。
他年紀很大還要服侍耶穌的母親瑪利亞。
視他為中老。
不僅如此。
他九十多高齡都被充軍。
去到怪石崙洵。
廟無人煙的白魔海島到期晚年。
在那裡他得到神特別的啟示。
寫下了啟示錄。
這是我最近的靈修。
明天應該看完啟示錄。
他為我們揭示了末日和新天新地的奧秘。
他更加寫下了約翰福音和約翰書信。
揭示神的愛。
神的光輝和生命給世人彌大人認識。
所以約翰晚年的時候都過得很苦。
他九十多歲還要在一個荒島上過生活。
彼得很大祝福。
拿著天國的鑰匙成為教會的開啟者。
更加由他打開外邦人聽福音。
順著這裡的門。
但不要忘記彼得一樣的。
不斷地受到逼迫、苦待。
據傳說最終彼得是怎樣?。
是釘十字架。
他說不行。
釘十字架太榮耀了。
我彼得是釘十字架。
於是他要倒釘十字架。
這就是神所愛的人。
你有沒有留意到這三個人所面對的。
都是一些很沉重的苦楚。
但是他們卻以此為榮耀。
邊障的榮光是帶來了更重的責任。
因爲他們不單止主榮耀光輝。
也同時帶來了。
他們到了赫西瑪利元的深處。
看到主耶穌那種的愛上。
記住。
他們不只是看到耶穌榮耀的一面。
下星期我們會看登山變像。
但是我們不要忽略。
耶穌帶著11個門徒。
因爲猶太已經走了。
去赫西瑪利元禱告。
其實是一個很大的掙扎。
但是很特別的。
他們都叫彼得、雅各、約翰。
跟他近一點的。
但這次不是展示什麼榮耀出來。
是讓我們看到他那種悲傷、掙扎。
我們看看《馬太福音》26章36、37兩節。
耶穌和門徒來到一個地方。
名叫赫西瑪利。
就對他們說:你們坐在這裡。
讓我到那邊去禱告。
帶著彼得和西比太的兩個兒子和祂。
就憂愁起來極其難過。
看到嗎?。
原來耶穌特別帶著這三個人。
拉近祂身邊。
和祂一起。
讓我們看到祂怎樣去祈禱。
看到祂的哀傷。
看到祂的難受。
看到祂的掙扎。
所以請你記住。
我們每個基督徒。
我們不單單要分享主的榮耀。
但也要分擔主耶穌的哀傷。
我們不單單要享受主的祝福。
同樣要承擔主給我們的使命。
變相的光輝就帶來新的責任。
所以我們不要只是去羨慕那個人。
哎呀!很榮耀。
你知道他要付的是什麼代價嗎?。
所以求神來幫助我們。
我們是要學習怎樣去面對。
所以這裡有一個很重要的真理。
就在路加福音第十二章第四十八節。
很重要的一段經文。
因為多給誰就向誰多取。
多託誰就向誰多要。
多給誰就向誰多取。
所以神要給我們更多的恩典。
我們要承擔的責任就越重大。
神給我們有更多的祝福嗎?。
我們的施出就要更多。
我們沒有羨慕這些福分。
但是我們要面對這個事實。
我們就是承擔更多。
我們就要做更多的事。
所以究竟我們是要保持距離。
欲拒還迎。
還是我們願意更加投入。
更加樂於為生呢?。
或者有些人會質疑自己。
為什麼不給其他人有更深的經歷呢?。
他也好。
又說經常都神怎樣去祝福他。
但是為什麼我得不到這些呢?。
當然我們要好好檢討自己。
是否過著一個土神喜悅的生活。
但我們也相信神是我們的主權。
神的啟示是照人所能夠接受的程度。
而賜給他的。
不知道大家知不知道有一句說話是怎樣的。
「臨冤善愉」。
是一句甚麼呢?。
不如退而結網。
你在深淵上看下去。
很多魚啊。
游來游去就好了。
不要只是看。
你要織個網然後去撈魚。
很願意我們每一個人。
不單單去羨慕別人得到的祝福。
但更加要有一個受苦的心智。
願意為神做大事。
是被神寵愛和縱容。
這個很重要。
我們要有這個心智。
和要付這個代價。
我很感恩神給我很多機會去服侍。
但是要甚麼呢?。
你要承擔代價。
正如我所說今早一起床。
就收到一個不好的消息。
就是親人的家人過世。
其實我跟他們沒有甚麼交往。
但我都會立即去傳送訊息。
用貼心來加錢書。
去給他們安慰。
我們要承擔很多的事。
記住我們的賞賜。
不是按我們領受了多少的意象。
你可能會收到很多的意象。
但不等於神一定會祝福你。
你沒有實踐就糟糕了。
但是按我們對祂。
給了的機會我們去開創一些機會。
我們有沒有作出這個回應呢?。
我們有沒有忠心的去服侍神呢?。
有沒有忠誠的毀身給神呢?。
如果沒有了特別的意象。
就算我們站著來生活都可以的。
但是是沒有意思的。
正如其他那些門徒。
他們一樣很忠心的去服侍。
他們一樣會得到神的祝福的。
但是最重要的就是。
他們有沒有真的毀身給神。
我們今晚就看到這裏。
但我們下次就會看。
大家有沒有想。
耶穌登山變相的時候。
有摩西和以利亞的出現。
究竟為甚麼會是摩西和以利亞呢?。
為甚麼又不是以利沙呢?。
以利沙行的神蹟會更加多。
為甚麼又不是以洛呢?。
以洛與神童是沒有死的。
為甚麼是摩西呢?。
還有變一變樣子有甚麼意思呢?。
下星期我們會繼續看。
馬達芬第十七章一到第三節。
就是我們要看這個真相了。
