我們首先讀今天的第一段經文。
在《創世紀》的五章二十一、二十四節。
「以諾活到六十五歲生了瑪圖撒拉。
以諾生瑪圖撒拉之後與神同行三百年。
並且生兒六女。
以諾共活了三百六十五年。
以諾與神同行。
神把他接去 他就不在了」。
查看聖經只有四次很精確地說與神同行。
其中包括《創世紀》說以諾兩次。
剛才你已經讀了兩次 讀了一半。
另外就是《增宣羅亞》有一次說與神同行。
還有一次在何西亞書舊約。
當它說到北郭以色列離開神的時候。
南郭猶大仍然與神同行。
今天我首先分享《以諾》。
由兩個星期。
尼安牧師(Pastor Larry)會和大家分享《羅亞》。
《以諾》是亞當的七世第七代的孫。
而亞當的第十代孫就是羅亞。
《以諾》的名字是希伯來語的「被奉獻」。
「被裝備」、「被訓練」的意思。
當我們想到以諾能夠與神同行三百年。
於是現在不少父母都喜歡改名為「伊諾」。
不知道是不是代表著當中他的名字的意思。
是蘊含了與神同行的秘訣。
是不是真的希望父母為父的心為母的心。
希望子女能夠從小到大。
直到永恆都與神同行呢?。
剛才也提及過與神同行。
要建立關係。
大家是要努力、付出、經營的。
我們就看看《以諾》的生命。
以及在聖經裡我們如何學習。
憑著信心、憑著決心。
和神的同心我們一起去跟隨神。
第一點我想分享的是。
「因信與神同行而得神喜悅」。
聖經裡除了創世紀之外。
另外就是希伯來書的十一章五至六節。
提及過關於以諾的事。
我們一起讀。
「以諾因著信被接去,不自見於死。
人也得口不著他。
因為神已經把他接去了。
只是他被接去以先。
已經得了神喜悅他的名正。
人非有信,就不能得神的喜悅」。
希伯來書的十一章。
就稱為舊約的信心偉人榜。
重溫了很多位信心偉人。
介紹他們。
其中以諾就是其中一位。
我們剛才讀過的聖經。
就是以諾六十五歲生了一個兒子。
兒子叫馬土撒拉。
馬土撒拉原來也有舊約的意思。
希伯來文的意思是。
當他死時審判就來。
這也是一個寓言。
指向四代之後。
羅亞時代的洪水氾濫的審判。
就是說四代之前。
以諾的時候,神已經發出了一個警告。
人的犯罪,在這個世界上的犯罪。
已經到了神要去審判這個世界的地步。
以諾就得到神的啟示。
大家當中有沒有初生孩子的父母。
或者大家生過子女的父母。
你會不會抱著一個又可愛又趣致。
BB、Cutie、Uncle、Uncle的時候。
突然間你就會告訴他。
你死的時候,審判就來了。
你的名字就叫做。
你死的時候,審判就來了。
我想沒有人會這樣說的。
我相信一定是來自神的啟示。
一定是神很清楚告訴以諾。
以諾對神有一個很堅定的信心。
以至於他不介意。
他就將兒子改名叫做馬土撒拉。
但是也問大家一個問題。
接著他抱著這個。
到你死的時候就會有審判兒子的時候。
你猜以諾會不會想著他什麼時候死呢?。
當然是越遲越好。
不要那麼早死。
其實以諾是不會知道馬土撒拉什麼時候死的。
我相信神將馬土撒拉賜給以諾。
是提醒以諾和提醒當時世代的人。
人要去悔改。
人要去歸向神。
人要將自己的。
所以以諾就憑著信心。
他決意將自己的生活分別為性。
他就開始與神同行。
而且結果一走就走了三百年。
而且之後神將他接走了。
以諾對神這個絕對的馴服的信心。
甚至將他的兒子的名字都獻上。
我深信在他的生命裡面。
包括了他無論是言語思想行為態度。
他所作的一切。
他都能夠得神喜悅。
才可以與神同行三百年再被神接走。
而希伯來書的經文裡面所說的。
一切這一切他的生命。
都是建基於他對神的信心。
人非有信就不能得著神的喜悅。
這就成為了他改變生活方向的力量。
不是靠我們的努力。
是單靠我們的信心。
我們信神就可以了。
另外我們看尤大書十四十五節。
尤大書就只有一章。
所以就直接看十四十五節一起讀。
亞當的七世孫以諾曾預言。
這些人說看那主帶著他的千萬聖者來臨。
要審判眾人。
證實一切不敬虔的人所妄行。
一切不敬虔的事。
又證實不敬虔的罪人所說。
頂撞他的剛愎的話。
原來以諾不單止得了個兒子。
於是他知道神的審判會來到。
而且他真的見到有一個意象。
見到一個預言。
就是基督帶著千萬聖者來臨。
然後一個終極的審判。
去審判一些不敬虔的人。
和一些妄行一切不敬虔的事的人。
都是不敬虔。
就是代表著一個在末世裡所要來到的審判。
所以我相信當大家要去相信神的話。
相信神的審判終極會來到的時候。
我們的心意就是我們決意要離開世上的罪惡。
我們決意去跟隨神。
三百年不是一段短的時間。
不是放下煙花去旅行那幾天的時間。
而是持之以恆。
日復日 年復年。
很努力的去付出。
很努力去建立。
而且不是你突然間去做一件轟轟烈烈的事。
而是在你日常平時的生活。
洗臉 刷牙 出街 買菜。
你都是去任何的事情。
你都對神忠心。
你進行神的道。
不受著外界任何的環境。
任何的價值觀。
任何的環境去支配和影響。
神是昨日今日直到永遠都不改變的。
祂依然在延遲祂不願一人沉淪。
只願萬人得救。
祂來到今日。
我們仍然相信基督會再來。
會審判世人。
我們會怎樣選擇呢。
我們來到這個世代。
我們是否可以繼續去學習。
以諾怎樣成為我們的榜樣。
是作為一個持久與神同行的一個學習。
當中我們信不信得過神的預言。
信不信得過神的話語 神的啟示呢。
聖經裏面有很多神的啟示。
在2003年 23年前。
在復活節有一個新醫館。
我們教會的聯合崇拜。
大家都記憶猶新。
當時的講員就是馬建明牧師。
我最記得他講到當中。
他鼓勵我們整個的回眾群體。
他說 同福堂不要成為一個人數眾多的教會。
這個前提。
然後他說 同福堂要成為一個殺但驚的教會。
我們的教會一直經歷了這二十多年。
帶著這個鼓勵。
我們的人數曾經增長到五千多 六千人。
但其後因為我們經歷了社會事件。
經歷了疫情 經歷了一些回眾移民。
於是我們的人數上上落落。
到今時今日 我們整個同福堂大概三千多人。
我們都應許了他的講。
我們不會成為一個人數眾多。
五千就望一萬 一萬就望三萬。
但是教會就是從2003年開始。
我們就一直高舉耶穌是主。
我心想 你以為撒旦怕你嗎。
你以為撒旦怕我嗎。
但是如果我們高舉耶穌是主。
撒旦就一定怕。
所以這個不單止是。
我們不只是做一個動作。
或者做一個姿態 動一個牌在灣景樓的天台上。
撒旦就怕。
而是二十多年來建立在我們弟兄姊妹心裏一個堅定的信心。
這個堅定的信心是什麼。
耶穌是主。
如果大家同意的話 我們一起講耶穌是主。
耶穌是主。
耶穌成為了我們信徒生命隨時的幫助。
成為了同福堂隨時的幫助。
勝過我們一切魔鬼。
勝過魔鬼一切的搞擾 一切的作為。
耶穌在大廳 撒旦一定怕。
所以這個也是當年2003年這個聯合崇拜。
又記得我和Pastor Lilian當日和很多百多二百弟兄姊妹。
一起去領受呼召全職去服侍主。
我相信當時的弟兄姊妹有不少。
現在也成為了我們教會的同工。
可能在座當中也有我們很資深的弟兄姊妹。
當日也在同一個聚會當中。
就是因為我們堅信神藉著馬牧師的鼓勵和祝福。
其實多年來教會經歷了不少的風浪。
經歷了不少的波濤。
但我們至今仍然謹守神賜給我們的崗位。
我們在神裡面 在教會當中 我們衷心的服侍。
我們一起將榮耀頌贊歸給我們的上帝。
第二件事就是我們要看的就是與神同行的要訣。
我們今天講訊息的題目。
一段聖經 創世紀五章二十二節。
以諾生瑪圖撒拉之後 與神同行三百年 並且生而育女。
咦? 講了些什麼呢? 這麼簡單的一段經文。
又沒有解釋到如何與神同行。
只是我們看到當中有兩個提示給我們的。
第一個 以諾不是一出生就與神同行的。
她是生了瑪圖撒拉 即是六十五歲之後。
可能好像我剛才這樣說。
見到兒子的名字 神的審判將要來了。
關乎著生死 關乎救贖 救恩請救。
於是她就開始轉變。
六十五歲之前 以諾的人生在聖經裡沒有提及過。
我們都有我們的過去。
但以諾也有她的過去。
到六十五歲的時候 她開始思考人活著的意義。
而她開始決意與神同行。
過一個屬靈的生活 屬於神的生活。
然後第二個提示很簡單 就是並且生兒育女。
很簡單的就是 她與神同行 既與神同行。
並且生兒育女。
就是繼續過地上的生活。
她遵行神的吩咐。
為地上繁衍生育 進行生育的責任。
即是我理解的意思就是。
與神同行並不是一個很超然 堅離地的一個與世隔絕的生活。
不是說我揀選了與神同行。
於是我就要去一個荒島 或者要去一個山上面。
去建立一間修道院 我就日日與神同行。
神都是的 耶穌是神的帳幕在人間。
耶穌都是在我們中間的。
我們就是神吩咐我們 要過一個入世而不熟世的生活。
我們在每天的日常生活 剛才所說的逛街 買菜 煮飯 洗碗。
在我們每一個的生活裏面 與神同行。
在神去介紹羅亞在聖經裏面也有一句說話。
就是凡神所吩咐他的 他都照樣去做。
有沒有 弟兄姊妹。
凡神所吩咐你的 你都照樣去做。
這是其中一個與神同行的要訣。
與神同行也都是 聖經裏面另一句說話。
就是行耶和華 眼中看為正的事。
聖經裏面出現了19次。
但相反 他的相反是甚麼。
行耶和華 眼中看為惡的事。
出現了多少次 46次 兩倍多。
你知道人有多壞的。
人有很多誘惑。
我們很容易會跌落罪的網絡。
所以我們經常要審查自己。
免得我們受犯罪 去得罪神。
我們繼續學習神的要訣。
我們這裏既然《創世紀》沒有甚麼提示。
我們就看看聖經其他的經文。
有沒有一些與神同行相關的經文。
我們看亞摩斯書三章三節。
一二三 二人若不同心 豈能同行。
要同心 才會同行。
在這裏先賣一個植入式的廣告。
如果你想加入同福堂作為會友。
你就要上一個課程 叫做同心同行。
你要上幾堂 學習一下同福堂是一間甚麼教會。
同福堂的敬拜是怎樣 祂的禱告是怎樣。
祂怎樣服侍社群 對聖靈的觀念是怎樣。
我們一定要認識這間教會。
你才決定會不會留在同福堂。
跟我們弟兄姊妹 跟這間教會一起去同行。
所以同樣地 與神同行。
我們必須要有神的心。
我們要有神的性情。
我們要愛神所愛 我們恨神所恨。
我們最重要的是神是主體。
我們要活出一個神所喜悅的生命。
就是一個與神同行的基礎。
然後 怎樣呢。
Ronald你還沒說是怎樣。
神有沒有說過怎樣做的呢。
其實神有說過。
我們讀多一點聖經 我們就會熟悉很多。
尼加書六章八節 一起讀。
西人啊 耶和華已指示你們何謂善。
他向你所要的是甚麼呢。
只要你行公義 好憐憫。
傳謙卑的心 與你的神同行。
在這裡我不詳細去解釋 逐句解釋這段聖經。
但是我選取了 我聽到一篇道。
就是李思敬博士所說的。
他的解釋 我都覺得頗特別。
我都頗認同的。
他當然 開頭我們說要以神的真理。
活出一個公平公正的生命。
而且傳著一個謙卑的心。
而他所總括的。
這些就是耶穌在地上的樣式。
耶穌在地上的榜樣 就是行公義 好憐憫。
傳謙卑的心。
然後他對於與你的神同行 他如何解釋呢。
就是叫我們隨時隨地準備好。
與我們的耶穌 耶穌是神。
與耶穌同行。
與耶穌同行即是甚麼呢。
與耶穌一起受苦 一起釘十字架。
弟兄姊妹。
與你的神同行。
行公義好憐憫 傳謙卑的心。
與你的神同行。
就是隨時準備好我們自己。
與耶穌一起受苦。
一起同釘十字架。
嘿 說個別的。
馬上你們弟兄姊妹會不會說這些。
我們再讀馬拉基書二章六字。
真實的吩咐在他口中。
他的嘴唇中沒有甚麼不義。
他以平安和正直與我同行。
使許多人迴轉離開罪孽。
與神同行的要訣。
就是我們要熟習神的話語。
我們口中要常常出造就人的好說話。
用我們平安和正直的生命。
去成為一個美好的見證。
而這個見證是要有影響的。
有影響去感染我們身邊的人。
要離開罪孽 要悔改 要歸向耶穌。
這就是在幾段聖經中我們學習與神同行的要訣。
弟兄姊妹也要清楚。
其實要與神同行。
我們就要更加明白主的心。
我們走實主的道路。
而耶穌自己在赫西瑪利元的禱告中。
說過不要照我的意思。
只要照你的意思。
弟兄姊妹我們願不願意。
放下我們的主見。
放不放下我們的自我。
Not my will but yours be done。
是神的意思成就在我們的生命裏。
所以記住我們是與神同行。
不是要神與我同行。
誰是主體。
神是主體。
我們千萬不要硬要神成就我們的心意。
你要走的路。
神你要成就我 你要祝福我。
這就是網球。
不是打那些。
美國 我們說一下美國。
美國是一個以基督教立國的國家。
大家不用擔心我不是在說她今天的事。
我是在說當年。
其實美國曾經因為黑奴的事情。
引發了一個南北戰爭。
因為他們以基督教立國。
所以南方和北方都說自己是信主的。
我們是為神而戰。
我們是聖戰。
一方面說要解放黑奴。
一方面說不行不能解放。
有人挑戰當時北方的代表林肯總統。
於是就問林肯總統。
林肯林肯。
你信的神究竟會站在你那邊。
還是站在你的敵人那邊。
林肯很有智慧。
否則也不會做總統。
林肯回應說。
我從來不求神站在我們那邊。
只求神保守我們站在神那邊。
只要我們沒有違反聖經的真理。
我相信我們終於一定會得勝。
當然最終的結果就是林肯所站的北方代表贏了。
結果就成功解放黑奴。
與神同行的正義我們也學習到。
不是叫他站在我們那邊。
而是我們站在他那邊。
我們站在他那邊。
有他的同在就會有他的祝福。
所以弟兄姊妹。
記住我們要警醒。
不要落在一個要神與我同行。
我才是主的謬誤裏面。
我們人生很多的主見。
我們有我們的計劃。
我們要想著怎樣走。
我要求我要那份工作。
我要入那個小組。
我要在那個位置侍奉。
或者人生很多我要我要。
神祢不是不配合我。
神祢不是不祝福我。
你也有這樣想過吧。
其實結果神就做了我們的燈神。
我們擦他幾擦他就走出來。
我們要什麼他就給什麼我們。
有祝福有好處就有了道。
是不是這樣呢。
但是我們不要忘記耶穌跟我們說過幾句話。
他說不要愛世界和世界的事。
又說若有人要跟從我。
就當捨己天天背起他的十字架來跟隨我。
我們又有什麼回應呢。
聽就聽了很多次了。
走就走不了。
沒有的耶穌只是說說而已。
現在還用釘十字架嗎。
現在十字架就在這裡。
不用天天背著他。
只是說說而已。
弟兄姊妹。
我們人生都是一個旅程。
我們旅程的領隊是誰呢。
是你自己還是耶穌呢。
我們願不願意憑著信心。
我們將我們的生命傳言交託。
他走在前面我們跟。
還是我們自己已經決定了怎樣走。
耶穌你跟著我就行了。
我有什麼困難有什麼麻煩。
你就幫我擋。
你就幫我解決幫我排難解分。
甚至耶穌提醒我們前面有危險。
你將會跌進坑裡踩坑。
或者你走錯了路。
你越走越遠。
我們都不理他。
你祝福我就行了。
我們是不是這樣呢。
回看以洛的生命。
雖然經文裡沒有詳細講解。
但我相信他在生命裡。
他自己可以掌握與神同行的要訣。
而且這個要訣不單祝福他自己。
更加影響和祝福他的後代。
縱然在當時整個世代。
都是一個黑暗昏暗的世代。
但是他的與神同行能夠成就他的後代。
都同樣地蒙福。
到我們看《創世紀》五章二十五至三十節的時候。
講回他的兒子。
死了就會審判的馬土薩拉。
馬土薩拉一百八十七歲就生了拉麥。
而拉麥一百八十二歲就生了羅亞。
到羅亞五百歲的時候就生了三個兒子。
然後神就吩咐他開始建造方舟。
就歷時了一百年。
結果到羅亞六百歲的時候。
洪水就氾濫全地。
神所講的他要的審判就來臨了。
而當時就只有羅亞的一家八口能夠得救。
所以神的掃口真的很精準。
神講過的話他會算數的。
他不會不算數的。
由馬土薩拉出世到洪水氾濫。
總共就是三個數字加起來。
一百七加一百二再加六百。
就是九百六十九歲。
九百六十九年。
而九百六十九年就正正是馬土薩拉的一生。
就是九百六十九年。
所以神的預言就是馬土薩拉死的時候。
他的審判就來臨。
羅亞應該是如果我們再掃口再精一點的時候。
羅亞是沒有見過他的曾祖父以諾的。
因為以諾一生就三百六十五年。
而馬土薩拉出生之後的三百六十九年。
羅亞才出世。
應該羅亞出世的時候。
以諾已經被神接去了。
但我相信這個恩典這個祝福是代代相傳。
由以諾影響馬土薩拉。
馬土薩拉影響拉麥。
拉麥再去影響羅亞。
成為了他們家族傳承的一個美好見證。
也成為了羅亞生命的一個榜樣。
我們看一段聖經。
創世紀錄章九節一起讀。
羅亞是個異人。
在他的世代裡是個原傳人。
羅亞與神同行。
神就藉著羅亞的一家。
為人類的歷史帶來了一個延續。
所以我們去學習。
教會去學習實踐多代同行。
我們首先要學習與神同行。
我們人生命的意義。
生命長短。
就算我們好像現在說。
活到一百二十歲。
長命百二歲。
但最終肉身都會死亡。
但唯有我們選擇。
我們歸向耶穌。
我們與神同行。
生命無論長短。
我們都是步向永生。
所以我們希望我們藉著。
可以能夠過神喜悅的一個美好的見證。
不單止當我們能夠。
願意毀身。
我們與神同行的話。
我們能夠不單止蒙福。
自己可以蒙福。
而且我深信。
也會影響我們以後的很多個世代。
最後我用兩個見證。
來結束我今天的訊息分享。
第一個大家可能都很熟悉。
或者已經聽過的。
就是戴德生牧師的一個見證。
一個家族橫跨九代。
甚至乎十代的一個屬靈見證。
他的起始並不是由戴德生牧師開始。
他的曾祖父戴瓦國。
在十八世紀的時候。
因為受著報道家約翰·衛斯理的影響。
戴瓦國決自信了耶穌。
成為了信仰的第一代。
到了十九世紀。
戴德生應該是第四第五代的時候。
戴德生的父母就將兒子獻給了神。
就是戴德生。
戴德生就回應呼召。
開始毀身到中國宣教。
然後亦影響到他家族的成員。
陸續和後代陸續加入他侍奉的團隊。
於是就成為了一個宣教的家族。
去見證神的大能和信實。
由戴德生開始之後的一年。
五代都成為了牧師。
至今他們仍然有很多不同的後世的人。
在世界各地不同的去為神服侍。
去展現這個信仰使命的延續和傳承。
我曾經有機會感恩。
我聽過不是戴德生。
聽過戴德生的第四代的孫。
就是戴紹增牧師講道。
戴紹增牧師是生於中國內地。
他在1970年在台灣創立了中國福音神學院。
和我們香港人都很接近。
因為他在1991年移居香港。
安享晚年。
然後他在2009年安息主懷。
在九龍城浸信會舉行安息禮拜。
我又聽過戴紹增的兒子戴繼宗牧師。
即是戴德生的第五代孫講道。
戴繼宗是生於台灣。
在2020年即是幾年前。
擔任了他父親創立中國福音神學院的第八屆院長。
而比較特別要注意的是。
他將他三個子女改名成約、成書、成亞。
三個加起來就變成約書亞。
一個生命的傳承。
一個信仰的傳承。
一個家族的傳承。
九代甚至十代。
一個很感人的家族見證。
獻身給中國。
獻身給中國人。
將福音傳開。
多代同行榮耀神。
都不是一件很遙遠的事。
其實很近在我們教會裡都在發生。
教會有對夫婦。
其實35年前。
開始和何牧師、潘長老他們幾個家庭。
一起在廣福堂創立同福堂。
我都沒有問過他們。
不過估計他們的會友號碼。
不知道是不是單位數字。
可能都會是。
他們多年來在教會裡很熱心侍奉。
現在他們都過了35年。
今年同福35年。
他們仍然在牧區裡協助帶領牧羊。
而他們兩個兒子在媽媽的肚子裡。
已經開始回到同福堂。
已經開始經歷聖靈。
想和大家提的是。
去年年二會。
他的大兒子當選了。
我們同福堂新一屆的執事。
應該成為了我們教會近年來。
都比較屬於最年輕的一位執事。
我相信很感謝神。
與神同行。
在我們的一代裡。
其實會成就一個與神同行的下一代。
我相信神會繼續將這個祝福。
帶給我們的教會。
我們將榮耀歸給上帝。
弟兄姊妹最後想問大家。
所謂信耶穌得永生。
究竟是一回什麼事呢?。
什麼是信?什麼是永生?。
其實信耶穌就是我們願意。
將我們的生命與耶穌同行的信仰生命。
即是我們剛才所說的。
是我們信徒的日常生活。
你願不願意將你的日常生活。
你的行事為人。
你讓耶穌去參與。
不只是祂參與。
是祂要去帶領。
不是你自己做主。
是祂做主。
而且你是願意天天。
背負起耶穌基督的十字架。
去跟隨耶穌的生命。
而永生就是一個永遠與神同行的生命。
永生不是將來的事。
而是現在的事。
弟兄姊妹。
是我們決志信耶穌那一刻。
其實永生已經開始了。
所以弟兄姊妹不要產生另一個謬誤。
就是說我們現在繼續過世上的生活。
將來我們可以拿到一個護照。
一個通行證。
我們就可以通向永生。
通向天家。
其實永生天家已經活在我們現在。
是我們每一天。
我們要去選擇與神同行的時候。
我們就可以享受永生的豐盛和喜樂。
再一次和大家分享。
其實生命在不在乎長短。
其實我們每一個人都很盼望。
我們身體上可以健康可以長壽。
我們每一個人都很盼望。
但是我覺得這件事很重要。
我想和大家說一個更重要的事。
就是你更加要顧及你的屬靈生命。
都要健康長壽。
是不是。
如果要身體健康長壽。
是否好的祝福是。
但未是最好的祝福。
如果你身體又健康長壽。
你屬靈生命都健康長壽。
讓神成為你。
讓復活的主和你每天同行。
賜給你信心。
賜給你愛心和盼望。
去應付你生命裏所發生將會發生的每一件事。
我們靠著我們的主耶穌。
我們可以過得勝的生活。
不單止這樣。
我們的生活會成為一個美好的見證。
我們能夠可以代代相傳。
影響我們的下一代。
去延續我們無論是在肉身。
或者是我們屬靈的後代。
都和我們一樣蒙福。
Amen。
求主幫助我們。
因為我們是一同禱告。
天父上帝你是從僅古直到永遠都不改變的神。
你昨日今日直到永遠都是一樣的。
你的信實的應許與我們同在。
你鼓勵我們學習與你同行。
你幫助我們如何在當中去掌握與神同行的要訣。
我們每天走在你的恩典。
走在你的祝福裏面。
我們自己蒙福。
我們後代也都蒙福。
我們將我們的生命都完全交給你。
和你親自引領我們。
多謝你。
聽我們祈禱。
奉主名求。
Amen。
