今天我們面對一個動盪的世代。
無論在政治上在經濟上。
我們其實是面對很多重要的。
不確定性的一個世代。
美國最近入侵了委內瑞拉。
擄走了總統馬杜羅。
好像向世界再次證明了一樣東西。
就是沒有道理可以言。
強權就是真理。
當我夠強的時候。
我的就是我的。
你的都是我的。
在歷史裏面當遇到一些這樣的帝國主義。
這些強權主義的時候。
其實很多時候都會到最後引發戰爭。
那時候亞述帝國就是一個例子。
它的意思就是說。
我的就是我的。
你的都是我的。
否則希西加都不會聯合起來。
譬如聯合了阿門摩亞和托洛西頓來對抗它。
所以其實結局可以是很變幻莫測。
其實我們覺得穩定的東西。
今天覺得仍然是屬於我們的東西。
可能在很短的時間有所變化。
如果戰爭真的臨到的時候。
沒有東西是肯定的。
所以我們活在一個什麼樣的世代呢。
話說活在一個不確定性很高的世代。
我們暫時我想坐在這裏的人。
都未必去到恐懼的地步。
但是開始會覺得沒什麼安全感。
究竟我們怎樣去面對一個沒什麼安全感。
慢慢會使我們可能覺得恐懼。
又很不確定的世代呢。
今天希望用《路加福音》。
《爾孟司的路》上面。
兩個門徒怎樣遇到復活的。
主耶穌基督的經驗。
去探討這個問題。
今年我們的主題是多待同行。
而第一季裏面是與神同行。
我們今天看看神怎樣與我們同行。
當每逢預節的時候。
猶太人就會在各個城鄉裏面。
上到耶路撒冷過節。
所以是人山人海的。
而在安息日之後的第一天的時候。
通常那些人就會散會。
就會陸續離開耶路撒冷。
回到他們的家鄉裏面。
開始準備工作。
所以其實是很多人是上路。
走向他們的家鄉。
而這兩個門徒很可能也是這樣。
過完節了我們現在回家。
這個也不是一個普通的。
預節之後的星期日。
因為耶穌基督。
在剛剛過去的星期五如何。
被釘十字架而死。
到了今天星期日。
已經是第三天了。
所以這段經文裏面。
我們看下去的時候。
就發覺有兩點值得要注意的地方。
可能聽到之後會覺得很開心。
因為兩點不是很多。
就是說已經講到不會很長了。
所以我們現在逐點探討下去。
第一點是我們需要認識一樣東西。
就是神看事物。
和我們看事物是不同的。
因為神的道路高過我們的道路。
神的意念非同我們的意念。
我們看看首先來說。
那兩個門徒怎樣看事物。
第十四節裏面說。
這兩個門徒一路走路的時候。
一路彼此談論所遇到的一切事。
是甚麼事呢。
如果你看回第十九至第二十四節的時候。
就很清楚地告訴我們。
是耶穌釘十字架遇害。
和當日的早上。
有關耶穌屍體消失了的傳聞。
那時候這兩個門徒是用甚麼心情。
去談論這些事呢。
第十七節裏面就很清楚地告訴我們。
當耶穌親自臨近他們。
向他們提問的時候。
他們的念上面是帶著愁容的。
就是說他們的心情是沉重的。
那他們是否相信耶穌基督已經復活呢。
如果照二十二至二十四節來看的時候。
他們應該是接受了耶穌基督的屍體消失。
不知為甚麼的客觀事實。
但並未接受主耶穌基督復活。
為甚麼呢。
因為如果他們接受了耶穌基督復活的時候。
他們就不會念上面帶著愁容了。
我們再看看他們說話的內容的時候。
我們會發覺這兩個門徒。
應該認識了耶穌基督有一段長的時間。
為甚麼呢。
因為第十九節裏面。
他們說到他們知道耶穌基督行事和說話是有大能的。
而且他們認定了他是先知。
而且在第二十一節裏面。
他們說到不單單是先知。
是要救贖以色列民那一位。
這是甚麼意思呢。
就是說他們相信耶穌基督就是舊約講的尼塞亞。
神為以色列國預備會重新復興以色列國。
使得以色列在歷史裏面再次有自己的定位。
有自己的角度那一位。
但是很可惜。
在他們看的時候。
無論耶穌基督做的事有多偉大。
做了多少有用的事。
說了多少安慰的說話。
行出多少不可能的神蹟都好。
但是當這個世界上一牽涉到權力的鬥爭。
利益的衝突的時候。
最終都要被釘在十字架上面。
他的運動已經失敗了。
已經失敗告終。
好像再次證明了一件事。
就是這個世界上是沒有道理可以言。
強權就是真理。
只要你夠強的時候你做甚麼都可以。
而不是你正不正義這件事。
對那兩個門徒而言的時候。
隨著耶穌的死亡。
他一切的盼望。
一切以色列國復國的盼望。
都隨著他的死亡去消失。
本來他決定跟隨耶穌和向他毀身的。
這個目標已經沒有了。
再沒有意義。
突然之間前面本來一片光明。
現在變成黑暗。
再看不到甚麼東西。
怎樣走下去。
他們其實在當中一邊傾的時候。
大家都在探討究竟怎樣走下去。
這個其實和我們今天面對的問題十分之類似。
我們面對一個彎曲薄茂的世代。
好像是有強權沒有真理。
完全沒有道理可以講的世代。
只要你夠強的時候。
你的是你的。
我的有一天都會變成你的。
這樣的時候在當中怎樣走下去呢。
在當中的時候。
我們的平安在哪裏尋求得到呢。
但你發覺一件事。
在這件事情裏面的時候。
耶穌基督對這件事的看法。
顯然和這兩個門徒的看法是有很大的分別的。
我們看看耶穌基督又怎樣看這件事。
如果你看回第25至27節的時候。
耶穌都怎樣講呢。
他說無知的人先知所說的一切說話。
你們的心信得太過遲鈍。
基督這樣受害又進入他的榮耀。
豈不是應當敵我。
於是從摩西和眾先知起。
凡經上所指著自己的話。
都被他們講解明白了。
這段經文告訴我們。
耶穌基督怎樣看事物呢。
當環境的指標。
人的分析都將這件事定位為失敗的時候。
耶穌都不是這樣看的。
耶穌的看法是進入榮耀的必經階段。
而基督這樣受害又進入他的榮耀。
當環境和人心在混亂之中。
好像一片黑暗。
都不知道發生了什麼事。
突然發生這件事的時候。
是無法解釋、無道理可言的。
黑暗勢力好像完全贏了的時候。
神怎樣看這件事呢。
神說「豈不是應當敵我」。
表示什麼呢。
表示對神在我們的世代。
所有我們覺得不能掌控。
黑暗、邪惡、醜惡的一世的事。
仍然是有絕對的掌控。
而且不單單是掌控。
你再看看這段聖經裡面耶穌怎樣說。
他說「於是從摩西和眾先知起。
凡經上所指著自己的話。
都被他們講解明白了」。
不是單單掌控。
而且所有每一件我們覺得不合理。
不可能的事情。
原來早就預先安排妥當。
正正是照著神所編寫的劇本。
逐步的發展下去。
而且最重要的一樣東西是。
當那兩個門徒覺得已經變成。
環境變成一片的黑暗。
人生完全陷入混亂。
不知道怎樣做。
未必有意義。
又不再有希望的時候。
但是他們所不知道的時候。
在他們看到、看不到。
在他們認識、不認識。
了解、不了解的時候。
原來神仍然靠近他們。
和他們同行。
只不過聖經怎樣說呢。
「在他們的眼目迷糊了。
不再認識祂」。
在我們每一個人的生命裡面的時候。
我們都會經過黑暗。
在我們黑暗裡面的時候。
我們都會覺得。
神好像在這裡又好像不在這裡。
好像聽到我的禱告又好像沒聽到我的禱告。
為什麼會發生這些事呢。
為什麼呢。
在黑暗裡面的時候我怎樣走下去呢。
我們總會遇到這樣的事。
在我太太懷孕剛生我的大女兒的時候。
那時候她在暗中隱瞞了我做一個禱告。
她的禱告說。
「神求你叫這個小朋友是一個男孩子。
千萬不要是一個女孩子」。
因為我想她受到我家人的壓力。
其實我是不知道的。
家人不會告訴我的。
她把壓力加在我太太身上。
她沒有跟我說。
所以我是不知道的。
我是不知情。
但很有趣的。
因為神和我太太顯現的方式。
其中一個途徑是藉著夷夢。
所以在一個夷夢裡面。
祂就看到一大群天使向祂顯現。
然後那個夷夢天使就走出來。
在夢裡面跟祂說。
用很同情的角度跟祂說。
祂說「我明白祢在想什麼。
但是為了神的禱告。
這個又是一個女孩子」。
其實我是一個神學家。
也對聖經裡面的夷夢異象有一定的了解。
我是明白所有的東西是指向什麼。
但我唯一不明白就是為何是神的角度。
神的大局裡面這個女孩子。
我一直都不明白。
神也沒有解釋給我聽。
所以其實那時候我太太懷孕還沒到三個月。
那時候我們任何的掃瞄都還沒做。
但已經很清楚這個會是一個女孩子。
直到2009年的時候。
我們發現她有自閉症。
但是除了她有自閉症之外。
我們發現她有很多醫療問題。
很多的困難。
那時候其實我們用錢好像賭錢一樣。
到了我們五月的時候發現她有自閉症。
還有很多醫療問題。
到了十月的時候。
我的戶口剩下300元美金。
你說用錢賭錢有多厲害。
但那時候我是一個很固執的人。
所以其實那時候我一點都沒有跟我家人說。
我是有經濟的需要。
最重要的原因是因為那時候我爸爸不是基督徒。
那時候我就想。
如果我跟爸爸說我需要有支持的時候。
那神的全能擺在哪裡呢。
是解釋不了的。
所以我閉口不言一直都沒有說什麼。
我就一直看著帳號一直跌下去。
跌到300元美金。
其實老實告訴你只能夠捱多一個星期。
那時候你可以想像我多麼困難。
那時候我全家都病了。
因為我女兒其實很需求。
那時候她有很多醫療問題。
所以很多時候每天我要去很多不同的醫院。
我可以上午在麻省去一個醫院。
下午去波士頓去兒童醫院。
然後晚上如果她發燒的時候。
我要一知道她發燒。
無論多晚半夜都要駕車駕到紐約。
為什麼呢?因為我女兒有很嚴重的藥物敏感。
所以麻省沒有她需要的藥。
所以要駕車去美國的藥廠。
六個小時駕車下去。
在藥廠前面等她開門。
拿了藥馬上駕車六個小時上去給我女兒吃。
所以那時候我很困難。
所以結果就是病了。
所以那時候我病了的時候。
我記得我坐在客廳看著天花板。
我說:「神,我極需要祢幫我轉一個簽證」。
我說:「我現在拿著學生簽證是賺不到錢的」。
「我極需要有收入」。
「求祢改變我的簽證使我有收入」。
那時候我有機會在一間華人宣導會講道。
是有人安排的。
很奇妙地有人安排。
其實我沒有特別主動去做。
但神聽我禱告。
那時候我太太在耶魯大學讀法律。
她其實是一個律師。
她很清楚美國的法律。
她星期五的時候。
她就走來跟我說。
「Ben,你是拿著學生簽證的」。
「你是不能收取任何人工的」。
然後我就站在那裡。
其實我已經預備好一篇講道。
星期六的時候。
自己安靜的時候。
我找了一個地方。
只有我一個人。
我安靜的時候。
其實我已經預備好一篇講道。
然後我看著那篇講道。
我發覺我講不出口。
因為那篇講道好像是講神點信實。
有什麼大能。
但我在極極困難的環境裡。
我看著那篇講道。
我發覺我講不出口。
然後在無可奈何之下。
我就做了一個禱告。
我說「神,我現在在極困難的環境裡」。
「我已經沒有這樣的心力」。
「再去免費侍奉一間教會」。
然後當我開始這樣禱告的時候。
我就開始想起神呼召我的時候。
我怎樣答應神要忠心的侍奉祂。
在任何困難的時候。
我都會跟著祂同行。
我就想起這些。
我就開始覺得很難過。
我就再也禱告不下去。
然後我就開始流淚。
然後神就輪到我跟我說話。
神通常跟我說話都是很短的。
是一句的。
那時候神就跟我說了一句話。
祂就說「你肯不肯在你極困難的時候」。
「因為愛我的緣故,仍然侍奉我呢?」。
就是說了這句話。
我第一天上港台。
我覺得神和我同在。
有能力在我裡面出來。
完了講道之後。
搜索委員會跟我開會。
大家坐在那裡。
你眼望我眼。
大家都知道要講什麼。
但沒有人出聲。
其實我是一個很心急的人。
我見到沒有人出聲。
我就跟他說。
我就說「我是拿著學生簽證的」。
「所以我不能夠收受任何人工」。
「但是神已經指示我要侍奉你們」。
「所以我決定我會侍奉你們」。
「直至我找到適合的教務同工為止」。
那時候其實我是不知道。
那裡的世教會是。
你可以十幾年都找不到教務同工。
我是不知道的。
如果我知道,我不會進去講。
我是到很遲才知道。
於是他聽到之後。
每個人都很開心。
接著他就問我。
有一個會計師的姐妹。
她是很謹慎的人。
問我。
馮傳道。
請問你。
怎樣才算免費侍奉我們。
可不可以免費。
當你要免費侍奉別人的時候。
你一定會被拋棄。
因為你不收錢。
不收錢你什麼都可以。
我提議給你不接受的時候。
大家沒有損失。
所以我就很自由地說。
我就說我女兒是這樣。
我讀PhD是這樣。
所以我只能夠。
我做不到你行政任何事。
探訪一概我都做不到。
我只能夠每個星期日。
跟你講道和教主學。
和如果你有重要的事。
找我幫你解決。
我最多做到這樣就被捕。
我講完就完。
神要我做的事我都做了。
所以就走了。
那時候我和我太太。
下午吃飯的時候。
最高級的長者就打給我。
他就說我們搜索委員會一致同意。
沒有人反對。
都要找你來做我的教授。
那時候我不知道這件事。
原來是很重要的。
我也不知道原來是較為難得的。
因為教會是較為小童。
你知道童心有多難的。
苦心自問你就明白了。
那時候其實我完全不知道。
我只是當一個資訊。
原來全部贊成是很難得的。
後來當我明白的時候。
我不禁想。
可能是因為我免費侍奉他們。
這當然是後話。
接著他就問我。
你何時可以過來侍奉呢。
我那時候在西洋教會已經是一個教授。
是在牧養男人和一班小朋友。
我說我都要交低我的侍奉。
要找適合的人交低給我就會過來。
可能都要幾個月的時間。
說完就完結了。
我就想去交低侍奉。
星期一過了。
突然之間下午。
有個電話由紐約。
美國紐約 我在麻省。
紐約打長途電話過來找我。
不認識的。
一接電話的時候。
原來是宣導會在美國的總會的副會長找我。
他告訴我下一個教會想請我做他們的教授。
他很喜歡你。
但是我聽到你要免費侍奉他們。
我覺得對你很不公平。
不如這樣吧。
我和你看看有什麼方法可以付錢給你。
但是因為我太太是一個律師。
她很了解法律。
她看過說不行就不行。
所以我都很了解一定不行。
所以她這樣說的時候。
我就跟她說。
很感謝你。
你這麼關心我。
但是不要緊。
你不需要太介懷。
就算你找不到任何方法。
我都會侍奉他們。
我都是一句話。
我沒有再想什麼。
接著過了一個星期。
這個副會長又再打來。
他一接通電話就開門見山跟我說。
Ben。
他說我們已經找過我們自己會裡面的律師團隊。
我們已經探索過所有的道路。
這句我真的記得很清楚。
因為那時候生與死。
我才沒有預期他會打來。
他打來我當然很留意聽他說話。
我已經探索過所有的道路。
接著當我有所期待的時候。
他就說。
我們都是批不到你的。
接著他就跟著說。
所以我已經指示了宣道會。
如果他要請你做他們的律師團隊的時候。
就要將你的簽證。
由學生簽證轉去宗教僱員簽證。
使你可以收受人工。
所以很快。
我站在那裡很短時間。
我在教會侍奉收受人工。
神是藉著我的困難。
帶我認識什麼是愛神。
你看到很黑暗嗎。
你看到完全沒有道理可以言嗎。
你看到這個世界彎曲薄謀。
但是神在當中有完全的掌控。
祂知道你是一個怎樣的人。
祂藉著困難。
使你更加深入祂的童在裡面。
我女兒在2007年出生。
到2010年的時候她三歲。
在美國如果你出生的時候。
無論你是否市民。
三歲之前的時候。
他都有一個program叫做。
Early Intervention Program。
給一些有disability的小朋友。
去幫助他們去舒緩他們的情況。
但是三歲之後。
你就要自己掏錢出錢。
當我女兒三歲的時候。
我面對的是她很重的醫療費用。
很多食物供應。
我要為她預備一個特別的飲食。
但是最重要的是。
她有很多的治療費用。
而治療費用每一年要13萬5千元美金一年。
所以每一年其實已經用了接近30萬美金。
你想想對一個奉獻了給神。
已經變賣了一切跟隨祂。
只是帶著一年的錢去麻省讀。
而用信心仰望神的人來說。
這是一個很大的burden。
在那段時間裡面。
我天天去Gordon Conwell的Chapel。
當沒有人的時候。
我在那裏狠切禱告。
很多時候是超過一個小時。
兩個小時。
甚至三個小時的禱告。
我實在再告訴你。
我屬靈的生命。
我對神的認識。
有一個很大的部分。
是在那時候build up的。
很多的屬靈經歷都是在那裏得出來的。
就在我禱告的時間。
在2010年我女兒7月滿3歲之前。
當我狠切禱告的日子裡面。
神突然使到麻省pass了一條法案。
那條法案是要強制一切的insurance company。
一定要承保。
因為自閉症而引起的ABA expense。
就是我女兒需要的那隻13萬5千元的那隻。
結果是一個禱告都不用出。
親愛的弟兄姊妹。
神是全盲的。
感謝神。
你覺得人生很黑暗嗎。
你覺得沒有道理可言嗎。
你覺得很多時候。
你已經在困局裡面嗎。
神看的東西和你看的東西是不同的。
因為神的道路是高過你的道路。
神的意念非同你的意念。
我可以很honest的告訴你。
你很多時候看見證書裡面。
看過很多的屬靈經驗。
我都經歷過。
所以我可以分辨得到。
今天我有一個determination。
是因為那段很長的時間。
當我一個人在chapel祈禱的時候。
那時候我建立了屬靈的韌性和對神的信心。
我開始明白什麼是愛神。
什麼是在任何環境裡面跟隨祂。
你都看得到。
開始慢慢看得到。
原來神是more generous than I think。
所以我在那九年的裡面。
雖然我帶著一年的錢。
在那九年裡面我沒有缺乏過。
神是豐豐足足供應我一切所需要。
包括我女兒一切所需要的東西。
我完全沒有缺乏過。
我就帶著神是信實的這個意象。
回到香港侍奉神。
我想給你看看。
這段聖經裡面給我看到的第二點是什麼。
神是能夠在任何的環境去恢復我們。
因為祂是全能的。
我們首先要注意。
耶穌基督在這個旅程提出的兩個問題。
第一個問題在第十五節和第十七節。
當中講到耶穌親自就近他們。
就跟他們同行。
耶穌就對他們說。
你們走路彼此談論的是什麼事呢。
對那兩個門徒而言的時候。
過去那幾天發生的事不是一件開心的事。
因為代表了他們夢想的幻滅。
代表了他們一直期盼。
他們要毀身。
他們可能已經付出了很大代價。
無論是供應耶穌基督和他們門徒的洗費。
或者是丟下他們的工作跟他們同行。
已經負上了太多。
當有一個這麼沉重的失敗的時候。
大家都不想再說。
所以在門徒裡面。
你看看十八節裡面如何回答。
他們沒有正面回答耶穌基督的問題。
他們只是說。
你在耶路撒冷作客。
還不知道這幾天發生了什麼事嗎。
但你再看看第十九節。
耶穌基督沒有放棄。
他絕而不捨地提出了第二個問題。
什麼事呢。
要門徒一定要詳細解釋。
為什麼他們這麼受困擾。
為什麼他們這麼失落的原因。
我們就要問。
耶穌基督是全知又全能。
祂一定知道他們在談論什麼。
為什麼祂一定要回頭回答他們呢。
最合理的解釋是。
因為祂想幫那兩個門徒。
在混亂和在低沉的心境裡面的時候。
可以整理出為什麼他們覺得混亂。
為什麼他們這麼不開心。
當人在混亂裡面的時候。
往往是我們重新得力的第一步。
不是了解我們的環境。
不是了解我們周邊的人和事。
而是我們需要認清楚我們的心結。
為什麼我一直這麼害怕。
為什麼我一直這麼不開心。
為什麼我一直覺得這麼痛苦。
為什麼我好像這麼有勇氣去做某些事情。
原因在哪裡。
為什麼我這麼沒有平安。
是不是有些事情使得我神與神有隔膜。
如果真的有的時候。
那些是什麼呢。
是不是對我名為滿足感的追求。
是不是因為我過去的一些失敗。
是不是一段我們已經放棄了的感情。
而那段感情對我很重要。
是不是我破碎的過往。
是我的工作 是我的財產。
是不是我的子女和家庭。
對那兩個以色列人而言。
很明顯他們的心結就是他們的執著。
就是他們希望耶穌基督成為以色列的解放者。
所以他對他死的時候已經感到絕望。
因為他們死是代表了一個理想的幻滅。
而他接受不了。
今天對我們每一個人來說。
你的心結在哪裡。
什麼難阻了你。
使你仍然坐在這裡。
不能夠起來侍奉神。
有什麼難阻了你。
使你經歷不了神所賜的平安。
有什麼難阻了你。
使你沒有喜樂呢。
當我們了解了我們自己的心結的時候。
神就進到第二個步驟裡面。
當門徒詳細去回答耶穌基督之後。
耶穌基督是怎樣回答他們的呢。
我們如果看回第25節。
祂說無知的人。
先知所說一切的話。
你們的心信得太過遲鈍。
當我們了解了使我們混亂。
覺得混亂、沮喪的原因之後。
很多時候當你問到最後的為什麼的時候。
你發覺原來很多時候是因為你的信心出了問題。
因為你不肯相信。
在你死了之後神仍然會照顧你有自閉症的女兒。
因為你不肯相信。
神給你這些困難的時候是為了你的益處。
是因為你不肯相信萬事。
無論那件是多差的事。
神仍然可以發生在你身上的時候。
仍然是互相效力的。
使愛神的人得到益處。
所以你會問為什麼。
為什麼會是我呢。
為什麼有些事情會發生在我的身上。
為什麼不在別人的身上。
神你在哪裡。
你在做些什麼。
當你這樣問的時候。
這個問題就好像在地獄出來的火。
將你的信心逐步的蠶食。
你就會一步一步的倒下去。
不能夠再站起來。
我們怎樣去解決這個問題呢。
耶穌基督就在這裡提出了正確的答案。
我們看看第27節。
第27節裡面耶穌基督說。
於是從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話。
都被他們講解明白。
我們需要怎樣做呢。
我們需要回到聖經裡面去。
當我們重新再一次相信神的時候。
當我們重新再相信聖經的時候。
當我們相信聖經是神的說話。
不會有錯誤的時候。
當我們相信神的聖經。
可以影響我們生命。
改變我們人生的時候。
他就會重新一次讓我們有動力。
讓我們可以由沮喪和失敗裡面。
走出來。
再站起來的動力。
接著的時候你看看。
門徒在當中的時候。
聖經他們對裡面產生了什麼果效呢。
如果你看看第32和33節的時候。
兩個門徒彼此說。
在路上。
他跟我們說話。
跟我們講解聖經的時候。
我們的心。
豈不是火熱的呢。
他們就立時起來會夜露殺冷去。
發覺一件事。
早上走路的時候。
仍然有心冰冷。
迷糊的 沮喪的。
因為聖經的能力。
產生的果效。
他們重新。
不少於24個小時裡面。
重新變得火熱。
聖經說話的能力。
能夠使他們再一次的有力量。
而當他們心裡面變回火熱的時候。
他們做些什麼呢。
聖經裡面說他們立時起來。
回到夜露殺冷裡面去。
去做些什麼呢。
去見證復活的主。
跟門徒說出他們自己的經歷。
親愛的弟兄姊妹。
當神的說話對你再次產生果效的時候。
當你再重新相信神的說話。
是神的大能的時候。
當你重新相信。
神的說話沒有一句不是帶著能力的時候。
而你經驗這種能力的時候。
你就可以重新得力。
你就可以在當中裡面生命再一次經歷神蹟。
神就可以藉著你再一次的。
可以見證祂的榮耀。
你就可以再一次去愛神。
去侍奉神。
再一次將你的生命再現給祂。
在你的困難裡面。
在你經歷黑暗的時候。
在你經歷混亂的日子。
在一個彎曲薄茂。
沒有道理可言的世界裡面。
曾經有一個美國的牧師。
他的名字叫James Brown。
他去學駕駛小型飛機。
在一次訓練裡面的時候。
飛行的教練就吩咐那個牧師。
將他的飛機駛上高空。
接著做一個差不多是垂直。
和長距離的俯衝。
如果你熟悉飛機的時候。
你可能都會知道會發生什麼事。
但是那個牧師那時候。
完全沒有心理準備將要面對什麼事。
在很短的時間之後。
首先發生的事是飛機的引擎死火。
接著飛機全面受控制的急劇的向下。
向下墜。
而那個牧師那時候當然是很害怕。
但是他更加害怕的是。
他想找那個教練求救的時候。
他發覺他翹起手坐在那裡。
動都不動。
接著他有幾秒的時間嚇呆了。
不知道怎麼反應。
但是當他回過神來。
他就意識到如果他再不反應的時候。
只會機毀人亡的時候。
他就第一時間將飛機盡量拉直。
把軚盤拉直。
將飛機放平。
當他重新掌控了飛機的情況之後。
牧師已經忘記了他牧師的身份。
第一時間轉身罵那個飛行教練飛起。
當然你想到什麼他都會罵。
接著那個飛行教練很有趣。
一邊聽他講。
聽完之後心平氣和地跟那個牧師說。
James。
你只要記得一件事就可以了。
你記得一件事。
你最重要記得就是。
當你和我在這個飛機裡面的時候。
沒有任何的情況。
我是不能夠挽救的。
你記得這件事就可以了。
如果你還想學習駕駛小型飛機的時候。
學習駕駛小型飛機的時候。
你再飛上去再跌下來一次。
跌到死為止。
那時候神的靈就感動了James Brown。
其實那時候James Brown在經歷。
他教會裡面有很多困難的事情。
接著聖靈就說。
你要記住。
當你侍奉我的時候。
沒有一個環境是我帶你進去。
是帶不到你出來的。
你只要記住這件事就可以了。
你在當中你要專心依靠我。
走我的路。
你就會經歷得勝。
這句話就成為了James Brown的在有美。
在他跟著三十年的侍奉生涯裡面的時候。
他就不斷地經驗著這個應許的信實。
親愛的弟兄姊妹。
很多時候神容許我們進入黑暗。
進入困難。
是沒有解釋的。
是沒有道理可以言。
是一個彎曲薄謀的世代。
很多時候當我們尋找幫助的時候。
你會發覺滕振輝牧師已經過去了。
溫奎耀博士因為病而不能夠再講道。
有一天你會見到。
何志地牧師、蕭索雅牧師。
你所認識到的。
有能力的傳達人牧者。
他們都會過去。
今天是你們的世代。
你們要留下一個怎樣的世代。
給你們的子女。
你們要留下一個怎樣的神。
給你們的下一代。
你們是不是要告訴他們神是不行的。
在困難裡面神是不行的。
是不是呢。
還是你們要告訴他們神是全能的。
聖經每一句話都是真實的。
只要你肯經歷的時候。
親愛的弟兄姊妹。
我不知道你們是否在困難裡面。
我不知道你們正在面對什麼樣的混亂。
但我要鼓勵你們。
由你們坐在這裡的地方你們起來。
靠著神的說話。
憑著信心。
向懸崖踏出不可能的一步。
只有在這樣的情況裡面的時候。
你才能夠經歷神的神蹟。
聖經的信實。
而神在聖經裡面也都應許。
如果你敢做的時候。
你一定會經歷有祂以來的德性。
但願有一天。
你想這份的德性留給你的子女。
留給我們下一個的世代。
讓他們能夠看到神的榮耀。
