《羅馬書》第34章。
《羅馬書》第13章1至7節。
今日我要講一個非常具爭議性的題目。
非常大的爭議。
題目叫《信徒與政府有何瓜葛》。
我們究竟與政府的關係是怎樣。
究竟有什麼事我們應該要做。
有什麼事我們不應該做。
其實這個題目也是非常應時。
現在我在這裡講到。
說不定在明尼蘇達州。
就有很多美國人在示威在遊行。
當中也可能有很多的基督徒。
為什麼他們會示威遊行。
因為有政府的人員殺死了平民。
他們覺得政府做得不對。
究竟聖經教我們在這樣的情形應該怎麼做呢。
是不是去示威是不是去遊行呢。
今天的經文會給我們有很清楚的答案。
《羅馬書》第13章1至7節。
是新約裡面對基督徒。
我們應該與政府的關係是怎樣。
我們對政府的責任又是怎樣。
有很清晰的教導。
有很簡單的教導。
是非常直接的經文。
也是給我們基督徒非常重要的經文。
在整個教會的歷史裡面。
基督徒一直都是面對這個問題。
究竟我們應該要怎麼做。
也都形成了有很多的掙扎。
在傳統上美國是比其他國家少遇見這些問題。
因為美國的宗教到目前為止都是非常自由。
香港以前是沒有這些問題。
但是近年也是多了。
對於新約的基督徒來說。
怎樣對待政府不是一個容易回答的問題。
尤其是當政府不是你自己民族的人的時候。
就更加艱難。
就好像保羅寫信給羅馬教會。
在羅馬教會裡面有很多的猶太人。
是在羅馬政府的統治之下。
究竟他們應該怎樣來對待政府呢。
這個正是保羅給他們的教導。
在教會的歷史當中。
曾經有很多的基督徒。
是用基督教的名義來進行革命改革。
反對政府希望得到他們的權利。
也都有很多的基督徒。
就是用基督教的名義來發動戰爭。
一個很好的例子就是十字軍的東征。
我們見到搞出了很多的問題。
其實在這方面很多基督徒他們都知道自己的身份。
是做得很對。
但是也有很多基督徒是超越了他們自己的身份。
成為了革命者甚至是違反了地方政府的律法。
美國我剛才說是一個非常自由宗教的一個國家。
所以很多時候當我們發現。
如果政府做的事情我們覺得不公平。
又或者是不人道的時候。
我們就會怎樣?。
就會去示威。
就會去遊行。
會反對政府甚至有時會發動攻擊。
就好像我剛才說的。
現在在明尼蘇達州所發生的事一樣。
其實我們要知道。
就算美國的誕生都是出於一場革命。
其實不是聖經的教導。
保羅沒有教我們。
如果我們要自由我們就去反對政府去反抗政府。
完全不是聖經的教導。
當時那些美國人怎樣?。
因為希望得到自由他們反對英國政府。
甚至是和英國來打仗來得到獨立。
的確我們是獨立了。
但這個不是聖經的教導。
就算今時今日仍然有很多美國人拒絕交稅。
因為他們覺得政府剝削了他們自由的權利。
他們認為他們有權不交稅。
雖然美國的立國是違反了聖經的教導。
但不等於神不能夠將一件不是那麼好的事。
變成一件好事。
在歷史當中沒有任何的國家。
是比美國差派更多的宣教士去到世界各國。
很可惜現在美國自己成為一個後基督教的國家。
這個實在是非常之可惜。
我們可以看看CS Lewis有一句名言提醒基督徒。
他說人是有永生的。
但國家的存亡只不過是暫時。
所以他說相對來說國家的存亡是微不足道。
比起人的永生。
如果我們用時間在改革政府改革國家的話。
而不是去拯救人的靈魂。
這個是絕對不值得的。
因為相對來說人的永生是永恆的。
但國家的存亡只不過是暫時。
很可惜很多的牧師都忽略了去傳福音。
他們強調用政治的改革來改變世人。
他們強調去改變政府改革政府。
教會其實應該運用我們所有的力量資源。
所有的財力物力來做甚麼。
行大使命去使萬民作主的門徒。
這個才是耶穌基督給我們的呼召。
我們應該成為模範的市民。
聖經從來沒有叫我們去改革或敵對政府。
你不要誤會我。
我不是說基督徒不應該參政。
甚至不應該在政府工作。
其實在聖經裏面有很多例子讓我們看到。
有很多很好的基督徒都在政府裏面當政。
例如舊約的約瑟。
記不記得當時以色列人在埃及。
而約瑟成為埃及的宰相。
還有但爾尼不單止他經歷了兩個王朝。
還在外邦人的王朝成為高官。
經歷巴比倫和波斯。
在新約也有耶穌基督的門徒當中。
有一個瑞利就是瑪太。
在路加福音的十九章另外有一個瑞利長叫薩戈。
在《說使徒行傳》的第十章。
也有一個外邦人叫戈尼留。
他接受了耶穌基督。
他是一個白夫長。
還有在《使徒行傳》的第十三章。
有一個叫方伯事求保羅。
他也接受了耶穌基督。
說到這裏又要說一點考古學。
考古學真的發現了有一塊石磚。
是公元52年至54年。
上高刻著「使求保羅」的名字。
而且有他的銜頭。
證明他真是在當時當官。
當然也有《使徒行傳》第十六章的玉卒。
記不記得?。
等一下我們也會回來看這件事。
還有在肥納比書。
當保羅寫信給肥納比教會。
向肥納比教會的人問安的時候。
他說「眾聖徒都問你們的安。
在該殺家裡的人。
特特地問你們的安」。
當時在皇宮裏面。
在該殺的宮廷裏面。
有很多的高官都是基督徒。
甚至在該殺的家族裏面。
皇親國戚。
都是有很多的基督徒。
當然有很多基督徒。
當他們當官的時候已經是基督徒。
但也有很多是事後才成為基督徒。
所以基督徒絕對可以在政府裏面做事。
絕對可以參政。
聖經也從來沒有說叫基督徒不要參政。
或者在政府裏面做公。
無論我們在哪裏工作。
最重要的是甚麼。
要有美好的見證。
這個才是最重要。
神叫以色列人要成為祭司的國度。
基督徒、教會都要成為祭司的國度。
聖經沒有叫我們成為一個政治家的國度。
這個很重要。
我們關注的不是人民外在的生活。
而是一個失喪者內在靈魂的改變。
這個才是我們最重要、最應該關注。
而不是透過政治的壓力。
希望對抗政府。
而是我們要過著敬虔的生活。
用忠實的港度來影響我們的政府。
這就是我們所謂對抗政府的方式。
就是透過我們的港度。
面對這個邪惡的世界。
要人民甚至國家來改變、認罪悔改。
這個才是我們的呼召。
我們不應該用時間、金錢、精力。
參與政治的運動。
希望改革政府。
我不是說這些都不重要。
我是說有更重要的事等著我們去做。
就是拯救失喪的靈魂。
這就是剛才C.S. Lewis所說的話。
來到這裡我們要看看。
為什麼突然間保羅在羅馬書第十三章。
會說起信徒和政府的關係。
其實是有原因的。
在羅馬書第一至十一章。
保羅說出恩信稱義的道理。
告訴我們我們怎樣做一個真正的基督徒。
然後在羅馬書十二章一至二節。
保羅說你們應該要將自己獻上當作活祭。
我們應該要盡心盡意盡力來愛神。
然後在羅馬書十二章三至八節。
保羅說我們應該要用恩賜來侍奉神。
來回應神給我們的救贖。
我們要和神有一個好的關係。
我們要愛神。
然後我們就要愛人如己。
這就是保羅在羅馬書十二章九節說。
我們應該侍奉神的時候。
是由自己做起。
我們要愛人。
然後在羅馬書十二章十至十三節。
這個侍奉是包括所有主內的弟兄姊妹。
然後再進一步在羅馬書十二章十四至十六節。
是包括教外的人。
然後是包括我們的敵人。
羅馬書十二章十七至二十一節。
對待我們的敵人應該怎樣。
當他們攻擊我們的時候。
不要為自己伸冤寧可讓步傾頻主路。
這個就是保羅的教導。
這個就是我上一次說的一篇道。
叫做心裡火熱常常侍奉主。
如果大家還沒有聽。
可以在網上聽回這篇道。
為什麼保羅突然間又說到和政府的關係。
剛才我們說不要自己伸冤。
神會為我們伸冤。
其中一個方法就是透過在世上政府的司法制度。
能夠幫我們伸冤。
但都是有另外一個角度來看這件事。
就是剛才說我們要和神首先有一個好的關係。
然後我們才能夠和我們身邊的人有好關係。
當我們和身邊的人有好關係的時候。
我們和政府都應該有一個好的關係。
這個就是為什麼保羅在羅馬書的十三章。
突然間是說我們怎樣應該對待我們的政府。
其實在羅馬書的第十三章一至到六節。
是有一個很精彩的首尾結構。
我一反常態。
我今天不會和大家逐點逐點來說。
這個首尾結構究竟有多精彩有多好。
但我稍後會放在我的大綱上。
我的大綱就是照著這個首尾結構做出來。
我會將這個首尾結構留在PowerPoint上。
如果大家有興趣的話可以下載來看。
我今天的大綱就是照著這個首尾結構。
這個首尾結構一共有五層。
五個首尾結構一頭一尾的經文。
都是說很相似的話。
就做出了這個大綱。
這個大綱是說什麼。
第一點。
政府的權柄是出於神。
是神將權柄給世上的政府。
羅馬書的十三章一節和六節都是說一樣的話。
第二點。
就是說因為這些權柄是從神而來。
所以我們要馴服地上的政府。
我們要馴服掌權的人。
羅馬書的十三章二節和五節。
還有第三點。
政府是有權懲罰罪。
羅馬書的十三章三節頭和四節尾。
還有第四點。
作惡的人要怕地上的政府。
要懼怕律法。
懼怕地上的政府。
羅馬書的十三章三節和四節中間的部分。
而最後一點。
就是我們做基督徒應該要怎麼樣。
我們要行善有益得稱讚。
我們要做好自己。
用我們的行為來影響政府。
不是去示威。
不是去遊行。
這個是羅馬書的十三章三節尾和四節頭。
好。
讓我們來看第一點。
就是神將權柄給地上的政府。
羅馬書的十三章一節和六節。
一節說什麼。
在上有權柄的。
人人當馴服他。
因為沒有權柄不是出於神的。
凡掌權的都是神明的。
六節說什麼。
因為他們是神的差役。
上上特管者事。
有沒有看到。
沒有權柄不是出於神。
所以所有地上掌權的權柄都是出於神。
還有呢。
他們是神的差役。
是神差派來管理世上的事。
其實在聖經裡面都讓我們看到。
無論新舊約都有很多相似的經文告訴我們。
地上掌權的權柄都是出於神。
例如在但義理書的二章二十一節。
說神改變時候日期。
廢王立王。
在但義理書的四章十七節。
至高者在人的國中掌權。
要將國賜予誰就賜予誰。
說立極卑微的人執掌國權。
有沒有看到。
是神廢去王是神立王。
神要將他的國賜予誰就賜予誰。
甚至是一個卑微的人。
還有以賽亞書的四十五章第一節。
我耶和華所高的古列。
我財富他的右手。
使列國降伏在他的面前。
神甚至指名喚姓說古列就是我高立的。
你們是要服從他。
在約翰福音的十九章十一節。
耶穌基督回答比拉多。
若不是從上頭賜給你的。
你就毫無權柄辦我。
耶穌基督和比拉多說。
不是神給你權柄的話。
你哪有權柄哪有能力來審判我。
所以我們見到聖經真的充滿了這個教導。
所以為什麼我們要服從地上掌權的人。
而在聖經裡也有很多例子。
無論新舊約都讓我們見到服從的教導。
我們說大衛傳的時候也說過。
他有兩次可以殺死素羅。
但他都沒有這樣做。
他知道素羅是神所高立的。
他是將新冤的事給神。
而不是放在自己的手裡。
還有在新約。
在《使徒行傳》裡記不記得在菲勒比。
那些官長脫了保羅和西拉的衣服。
用棍打他們。
在他們的腳上傷了木狗。
將他們收監。
然後很嚴厲地看守著他們。
結果到了晚上。
保羅和西拉是不是在監獄裡示威。
是不是在反抗政府。
不是。
他們唱歌讚美神。
在《使徒行傳》第十六章。
在哥林多號書的十一章二十五節。
說保羅被人三次用棍打他。
一次用石頭扔他。
但保羅仍然服從掌權。
我們有沒有見到。
這就是聖經的教導。
而在羅馬書的十三章二節告訴我們。
如果我們反抗政府的話。
就等於是反抗神。
保羅在羅馬書的十三章六節。
他說你們納糧也為這個緣故。
納糧是什麼。
是納稅。
我剛才也說過。
現在有很多美國人。
仍然不想納稅給美國政府。
也有人曾經在耶穌基督的時代。
問過耶穌基督。
他們說我們應不應該納稅給羅馬政府。
耶穌基督怎樣回答。
你拿個硬幣給我看看。
然後他說。
上高的人像是誰。
是該殺的人像。
耶穌說。
這樣該殺的物當歸給該殺。
所以耶穌基督也教我們。
我們要服從政府。
甚至我們應該要納稅。
耶穌基督來到世上。
有沒有帶領以色列人脫離政治的捆綁。
沒有。
祂只是帶領人脫離罪的捆綁。
耶穌基督也沒有帶領以色列人推翻政府。
甚至祂沒有推翻奴隸的制度。
耶穌基督怎樣回答。
在約翰福音的十八章第三十六節。
我的國不屬於這個世界。
我的國若屬於這個世界。
我的臣服必要真賤。
使我不至於被交給猶太人。
只是我的國不屬於這個世界。
這節的經文也被很多人誤解。
你看看。
耶穌基督自己說的。
我的國不屬於這個世界。
所以他們說沒有千禧年國。
但是解錯經了。
這裡不是這個意思。
祂第一次來臨是做什麼。
是赦免罪為我們釘十字架。
不是去推翻政府。
這就是我們所說的。
但是公義去到末世是會有的。
所以去到最後。
耶穌基督再次來臨的時候。
就會有公義。
那時候萬失都要敬拜。
萬口都要承認。
但不是耶穌基督第一次來臨。
不是我們現在的時候。
我已經說完了第一點。
就是地上掌權的政府。
都是神給他們的權柄。
第二點。
也是因為這樣。
我們需要服從世上掌權的人。
羅馬書的十三章二節和五節。
二節說 所以抗拒掌權的。
就是抗拒神的命。
五節說 所以你們必須馴服。
這個馴服是怎樣的馴服。
有正面和負面 有沒有看到。
負面是什麼。
十三章二節說。
你們抗拒掌權的就是抗拒神。
抗拒是負面來看這件事。
你們應該要馴服。
但你不馴服去抗拒就是負面。
但是說的話都是一樣。
就是要你們馴服。
羅馬書的十三章五節。
就是正面來看這件事。
你們必須馴服。
有沒有看到。
二節和五節說到我們要馴服地上掌權的人。
那你說這個馴服的原則又是怎樣。
羅馬書的十三章五節未說得很清楚。
不但因為刑罰也是因為良心。
保羅說你們馴服政府。
不是怕政府罰你們。
有一個更高的動機。
這個更高的動機是什麼。
就是因為你們良心的緣故。
正確的動機。
純粹的動機就是因為我們有良心告訴我們。
我們應該馴服地上掌權。
記不記得我上幾次和大家說恩賜。
我說有一個恩賜叫做施捨的恩賜。
施捨這個字原文的希臘文。
Dedomi這個字。
就是純正的意思。
所以我說當我們施捨的時候。
我們要有純正的動機。
不是說有其他的動機。
例如我現在施捨我現在捐錢給教會。
希望有人看到。
這樣你的施捨你的捐贈就沒有了純正的動機。
我們馴服政府也是一樣。
要有一個純正的動機。
就是出自我們的良心。
因為這樣是正確的。
在羅馬書的十三章一節說當馴服他。
在第五節說必須馴服。
所以唯一的原則是什麼。
就是要馴服。
毫無條件。
毫無限制。
無論如何你都要馴服。
一味馴服。
這個就是保羅所教我們的。
其實馴服這個字是一個命令。
馴服這個字是一個術語。
原文希臘文的意思是什麼。
你排著隊來馴服。
所以地上掌權的人我們應該排著隊來馴服。
就是神將這些人擺在我們的上方。
我們一味要馴服他們。
這個就是保羅的教導。
還有第三點。
馴服的形式是怎樣。
有很多人說。
你的政府是好的我就馴服。
你的政府不好我為什麼要馴服。
很多人都是這樣想的。
但是保羅說什麼。
無論誰是你的統治者你都要馴服。
是我們做基督徒的責任。
來馴服地上的政府和國家。
這個是我們的責任。
就算領袖人是尼祿。
尼祿是誰。
是羅馬政府一個非常殘酷的君主。
就算你的領袖是希特勒你都要馴服。
我們知道希特勒有多殘酷。
在第二次世界大戰殺了多少人。
但我們是無條件的。
在彼得前書的第二章。
彼得寫信給一群正在被迫害的信徒。
他怎樣跟他們說。
叫他們做好準備要面對更大的逼迫。
是彼得警告他們。
在彼得前書的二章十二至十四節。
彼得說。
你們在外邦人中應當品行端正。
叫那些毀謗你們是作惡的。
因看見你們的好行為。
便在監察的日子。
歸榮耀給臣。
你們為主的緣故要馴服人的一切制度。
或是在上的君王。
或是君王所派佛鱷賞善的臣宰。
彼得是不是說。
你馴服好的政府。
你不去馴服那些不好的政府。
彼得不是這樣說。
彼得說一切的制度。
經文說得很清楚。
還不單止要馴服掌權的君王。
連差派來的臣宰你都要馴服。
換句話來說。
彼得說。
這些人不單止逼迫你。
還要毀謗你。
就算有人毀謗你。
你要馴服。
我們不是這樣的。
有人毀謗我們會怎樣。
發爛賊。
不是的。
彼得說你有好的行為。
你要馴服一切的制度。
這是彼得教我們。
在彼得前書的二章十五節。
彼得還說。
因為神的旨意。
原是要你們行善。
可以堵住那糊塗無知人的口。
剛才說有人毀謗我們。
如果我們有好的行為就會怎樣。
堵住他們的口。
本來是在毀謗你。
毀謗你。
你的行為還是那麼好。
你就會堵住了這班人的口。
然後在彼得前書的二章十七節。
務要尊敬眾人。
敬畏神。
尊敬君王。
這裡其實我又看到有一個首尾結構。
不知道大家看不看得到。
一頭一尾是說什麼。
尊敬人。
尊敬眾人。
和尊敬君王一頭一尾。
當你尊敬人的時候。
你尊敬著誰。
其實你是在敬畏神。
這個首尾結構最中心的地方。
就是敬畏神。
在彼得前書的二章二十節。
你們若因犯罪受責打能忍耐。
有什麼可誇的呢。
但你們若因行善受苦能忍耐。
這在神漢是可喜悅的。
你們如果被政府來懲罰。
不要因為是你們犯了政府的律法。
你們被懲罰是要因為你們的信仰。
因為你們的神。
而不是因為你們觸犯了國家或政府的律法。
這就是彼得教我們。
在提多書的三章一節和二節。
你要提醒眾人。
叫他們馴服作官的。
掌權的。
遵他的命。
預備行各樣的善事。
不要毀謗不要競爭。
總要和平向眾人大顯溫柔。
有沒有看到。
馴服作官掌權的。
總要和平。
是不是叫我們去遊行示威反對政府。
原來沒有這樣說。
我們一味是要馴服。
我們應該要遵守國家政府每一條的律法。
無論這些國家的律法。
在我們的眼裡。
是公正的律法不公正的律法。
我們一樣是要服從。
一樣是要遵守。
說到這裡。
我也要說有例外。
例外的是什麼。
如果政府叫我們做違反聖經的事。
我們就不遵守。
尤其是阻止我們敬拜。
但是我們要搞清楚。
當我們被政府逼迫收監甚至殺害的時候。
是因為我們的信仰是因為神。
而不是因為我們抵觸了律法。
這是很重要的。
我剛才說。
我們要馴服政府除了一樣。
就是當政府叫我們做違反聖經的事。
尤其是不准我們敬拜。
有一個很好的例子。
在我們教會的附近。
有一間教會叫做Grace Community Church。
他們的主任牧師當時是John MacArthur。
現在他已經過世。
在疫情的時候。
政府怎麼說。
不准在室內敬拜。
但是John MacArthur的教會仍然繼續在室內敬拜。
結果怎樣。
那些警察來。
罰他錢。
罰錢又怎樣。
服從政府交罰錢。
政府還在做什麼。
在parking lot封鎖了你們的parking lot。
不讓你們的人來敬拜。
他們照樣敬拜。
事後打官司。
政府裁定什麼。
John MacArthur的教會是對的。
政府無權阻止人民敬拜。
所以打贏了這場官司。
法院這個裁決。
是符合了聖經的教導。
所以我們真的要服從政府。
除非政府叫我們做違反聖經的教導。
尤其是不准我們敬拜。
舊約也有很多同樣的例子。
記不記得我剛才說。
當以色列人在埃及的時候。
當時約瑟是做宰相。
但是約瑟死了之後。
那些法老王忘記了約瑟是誰。
然後逼迫那些猶太人。
尤其是看到那些猶太人越來越多。
很害怕。
法老王跟兩個接生婆說。
你接生到男的BB仔就捏死他。
女的就留給他。
兩個接生婆是誰。
斯弗拉和普亞。
他們有沒有這樣做。
他們沒有這樣做。
因為他們知道這不是神的話語的教導。
違反了不可殺人聖經的條例。
所以他們是沒有做到。
在《出埃及記》的第一章。
還有例外。
在《但義理書》的第三章。
當尼布格尼薩叫但義理三個朋友。
敬拜自己的時候。
他三個朋友有沒有這樣做。
沒有。
情願地扔進火爐裡。
在《但義理書》的第三章。
還有在《但義理書》的第六章。
有人要陷害但義理。
知道但義理每天都要敬拜耶和華。
於是就跟波斯王大劉氏說。
你不如下一個令。
要所有的人敬拜你。
任何人如果敬拜其他人或者神的話。
都要被扔進獅子坑。
但義理有沒有這樣做。
但義理情願被扔進獅子坑。
都不服從。
因為聖經說。
我們只可以敬拜世上唯一的真神。
在新約也有不服從政府的例子。
在《使徒行傳》裡的第四章。
我們看到使徒到處傳福音。
在《使徒行傳》第四章十七至十八節。
那些長官那些官長唯恐這是越發傳揚在民間。
我們必須恐嚇他們。
叫他們不再奉這名對人講論。
於是叫了他們來禁止他們。
總不可奉耶穌的名講論教訓人。
不准那些門徒去傳福音。
違反了聖經的教導。
門徒聽不聽。
你看看《使徒行傳》第四章十九節。
彼得和約翰怎樣回答。
他們說。
「聽從你們不聽從神。
這在神的面前合理不合理。
你們自己著量吧」。
所以我們看到無論新約舊約都有給我們例子。
如果政府叫我們做的事是違反聖經教導。
尤其是阻止我們敬拜。
我們絕對不會妥協。
但是當你不妥協的時候。
你就會怎樣。
抹乾淨你的八月十五。
準備被罰。
羅馬書十三章二節。
說「抗拒的必自取刑罰」。
當你是抗拒政府的話。
你就會受到刑罰。
無論你是做得對做得不對。
總言之你抗拒政府的話你就會得刑罰。
當你做得對的時候。
就會好像但以你那三個朋友一樣。
被扔進火坑。
就會好像但以你自己被扔進獅子坑。
但是有一樣東西很重要。
就算我們做得對。
當政府不准我們敬拜。
或者叫我們做違反聖經的事。
而我們拒絕我們不服從的話。
我們都需要有一個好的態度。
有一個謙卑有賴的態度。
這個是聖經教我們的。
你看看在但以你書的第一章。
當但以你不肯吃巴比倫王為他預備的食物。
為什麼他不吃?。
因為神是有特別的飲食條例給以色列人。
是要將以色列人分別為聖。
從他們的鄰居分別出來。
以至他們不會跟著他們的鄰居來拜偶像。
所以當時有特別的飲食條例。
所以但以你不吃。
但是他對來招呼他的太監非常之有禮。
在但以你書的一章十二節。
他說求你事事僕人們十天。
給我們素菜吃白水喝。
有沒有看到?。
求你非常之有禮。
在但以你書的第六章。
當但以你拒絕敬拜波斯王的時候。
他跟王怎麼說?。
他說願王萬歲。
但以你書的六章二十一節。
就算我們不服從政府。
我們都應該有謙卑有禮的態度。
當我們不是因為政府叫我們做違背聖經的事。
不是政府不准我們敬拜。
而我們自己觸犯了政府的條例。
或者國家的律法會怎樣?。
在羅馬書的十三章二節說得很清楚。
抗拒掌權的就是抗拒神的命。
當我們不是因為政府阻止我們敬拜。
叫我們做違反聖經的事。
我們自己去抗拒政府。
你就是抗拒神的命。
有人說就算殘酷的政府我都要服從。
你叫我服從共產黨?。
還有甚至是希特拉的納粹黨。
你都要我服從?。
是的,這是聖經的教導。
除非他們叫你做違反聖經的事。
甚至有很多邪惡的國家。
都是神用來懲治列國。
甚至懲治以色列。
在聖經裏面說他們都是神手中的杖。
是神用這些國家來懲罰列國。
就好像亞述國和巴比倫。
你知不知道亞述國和巴比倫有多殘酷?。
非常殘酷的人民。
但是神都能夠用他們來掌權。
我說完了兩點。
第一點就是所有地上掌權的權柄都是出於神。
第二我們是要服從地上掌權。
除非他們叫我們做違反聖經的事。
還有第三點就是政府是有權來懲罰罪。
羅馬書的第十三章三節頭和四節尾。
三節頭說。
「作官的原不是叫行善的懼怕,乃是叫作惡的懼怕」。
四節尾說。
「因為他不是空空的佩劍,他是神的用人,是申冤的,刑罰那邪惡的」。
有沒有看到政府是要作惡的懼怕。
是要刑罰作惡的人。
神在世上建立他地上的政府的目的是甚麼?。
是要約束罪惡約束邪惡的。
就算共產主義的國家都能夠約束邪惡。
我聽聞如果你現在在中國大陸你去犯罪。
警察在半小時一小時的時候就會敲門來抓你。
全國都是綠帳。
都知道你是誰,你夠膽去犯罪?。
半小時一小時就來抓你。
這個就是地上的政府是能夠約束罪。
就算是共產黨都能夠約束罪。
但是當我們將這一切拿開。
就會怎樣?。
人就會顯出自己的本性。
記不記得我講時思記的時候我都講過。
當時以色列沒有王,沒有王管就怎樣?。
「各人偏行己路,自己行眼中為政」的事。
當這些約束被拿開,如果你是沒有王,沒有王管的話就會這樣發生。
政府是應該懲罰罪惡,保護人民的性命財產。
防止人民受到傷害。
昔日神是給以色列人有權柄來限制罪。
一個很好的例子就是《出埃及記》的21章第23節。
「若有別害,就要以命償命,以眼還眼,以牙還牙,以手還手,以腳還腳,以諾還諾,以傷還傷,以打還打」。
很多人說這些律法很殘酷。
其實就是要來約束罪。
這個就是很好的例子。
當政府懲罰罪的時候,就是替天行道,替神來執行審判。
在《新命記》的19章第13節。
「你的眼不可姑息他,卻要從以色列中除掉流無辜血的罪,使你可而得福」。
有人說,以色列國就有神的律法。
其他的國家,好像中國一樣,都沒有神的律法。
那他們懂得怎樣來處理罪呢?。
記不記得亞當夏娃,他們在伊甸園。
神跟他們說,不要吃分別善惡樹上的果子。
在《創世紀》的第2章第17節。
結果他們吃了之後。
「眼睛明亮」。
《創世紀》的3章7節。
知道什麼是對,什麼是錯。
開始懂得分別善惡。
見到自己赤身露體,馬上躲起來。
這個知識代代相傳,傳給亞當的後人。
所以我們每一個人生出來都有良知。
都知道什麼是對,什麼是錯。
有這些基本的知識。
剛才我說我們馴服律法。
是要有一個很純粹的動機,是什麼呢?。
我們的良心告訴我們。
這個就是我們知道善惡的良心。
由亞當一直傳給所有他的後裔。
在羅馬書的2章14節。
沒有律法的外邦人。
若順著本性行律法上的事。
他們雖然沒有律法。
自己就是自己的律法。
一個未重新得救的人。
都有神的律法寫在他們的心上。
都知道什麼是對,什麼是錯。
所以這個地上的政府。
其實真是屬於神的機構。
為什麼?。
首先是神將權並給政府。
然後每一個掌權的人。
都有良知,懂得分別善惡。
所以這些地上的政府。
都可以說是屬神的機構。
神的目的,神的旨意。
就是要透過地上的政府來懲罰罪,約束罪。
在個人的立場。
可能這些掌權的人完全不認識神。
但是他們卻是代表了神。
如果神的機構不去懲罰罪的時候。
就會怎樣?。
就會崩潰。
就會影響整個社會。
甚至會影響整個民族。
就好像一個家裡面。
你的子女犯罪不聽話。
你一味得寵容。
你從來不懲罰他們。
會怎樣?。
你害了他們。
整個家庭都會崩潰。
如果很多家庭都是這樣。
社會都會崩潰。
整個國家都會崩潰。
我已經說了有三點。
還有第四點。
作惡的卻當懼怕。
羅馬書十三章三節和四節中間的部分。
三節說。
你願意不懼怕掌權的嗎?。
四節說。
你若作惡卻當懼怕。
因為他不是空空配劍的。
懼怕這個字是phobos這個字。
慢慢演變成英文的phobia。
phobia就是驚怕害怕。
政府處罰那些什麼人?。
作惡的人。
你不犯罪政府不會處罰你的。
就是那些違抗律法。
破壞法紀的人。
當政府執行律法的時候。
就會令到人民懼怕律法。
畏懼律法。
這個就是神的旨意。
但是當一個政府不去執行律法的時候。
人民會不會怕律法?。
不會懼怕律法。
就會形成了很大的悲劇。
現在美國就是一個例子。
道德標準。
每日下降越來越低。
支持同性戀變性墮胎。
輕悍罪。
不會很迅速地來懲罰罪人。
甚至我們可以說是縱容罪行。
這一切都不是神所喜悅。
這個也是原因。
為什麼美國現在真的面臨崩潰的邊緣。
就是因為我們沒有正式好好地處理罪惡。
這個就是原因之一。
相對來說有一個國家。
雖然不是基督教國家。
但是做得很好的是誰?。
是新加坡。
你試試去新加坡扔垃圾。
你試試去新加坡偷一點東西。
當眾找一條藤條來打你。
你不痛你都沒面子。
真的令人畏懼律法。
這個就是真正聖經的教導。
我們是需要畏懼律法。
所以就算是共產黨。
甚至是邪惡的國家。
都能夠執行律法。
使人敬畏律法。
但是我也要說。
也有很多國家。
因為政治的原因。
是會進行大屠殺。
是會做一些不公義的事。
但是總括來說。
一個政府都會執行公義。
使人敬畏律法。
說到這裡。
經文說什麼?。
這些掌權的人不是空空佩劍。
佩劍來做什麼?。
是不是打屁股?。
佩劍不是打屁股。
佩劍是有生殺之權的。
有很多和平主義者。
不主張打仗。
甚至有很多人說不主張有武器。
你看看聖經怎麼說。
應該佩劍,政府的人員。
應該執行公義。
所以你說打仗。
是不是聖經的教導?。
絕對是。
是有公義的戰爭。
有些時候是需要打仗。
也有人問。
如果是這樣的時候。
死刑是不是聖經的教導?。
死刑絕對是聖經的教導。
你看看《創世紀》第九章第六節怎麼說。
「凡流人血的,他的血也必被人所流。
因為神做人是照自己的形象做的」。
為什麼殺人者死?。
這個人是照著神的形象來做的。
所以殺人者是應該要填命。
在《出埃及記》的二十一章。
《文素記》的三十五章。
和《生命記》的十九章。
都有說到關於死刑的律法。
在《創世紀》的四十二章第二十二節。
「劉便說:我豈不是對你們說過。
不可傷害者孩子麼。
只是你們不肯聽。
所以流他血的罪。
向我們追討了」。
有沒有看到。
流人血的罪。
神會追討。
如果一個國家。
是照著神的律法來統治。
就會約束罪。
但是一個國家。
流人血沒有去償還。
罪沒有得到適當的懲罰。
就好像美國現在一樣。
地就會被污染。
在舊約有很多的經文都告訴我們。
當流人血的罪。
是沒有處理妥當的話。
是會污染土地。
我不會讀完所有的經文。
我會留在PowerPoint那裡。
大家有興趣可以下載來看。
其中一個很主要的原因。
為什麼神容許以色列人。
被驅逐出自己的國家。
被擄掠。
原因就是因為。
整個國家都是充滿了血腥的罪行。
而美國現在真的要很小心。
美國就在暴擊以色列的後塵。
最後一點。
我們要行善有益不稱讚。
羅馬書的十三章三節尾和四節頭。
第三節說你只要行善。
就可得他的稱讚。
四節說因為他是神的用人。
是與你有益的。
我們做基督徒。
應該要盡量與人和睦。
我們要做有惡心的事。
要盡量做最好的公民。
要過著敬虔的生活。
來影響我們的社會。
眾人見到我們就知道。
我們是耶穌基督的門徒。
而不是說走去反抗政府。
反對政府。
走去示威。
走去遊行。
如果有人逼迫我們。
要是因為我們的信仰。
是因為我們相信神。
而不是因為我們觸犯了律法。
我們要行善得益得到稱讚。
在結束的時候。
我們可以總結一下。
我們今天所說的。
首先就是。
所有地上掌權的。
都是神差派。
都是神授權給他們。
在聖經裡面無論新舊約。
都有很多的例子。
我和你們分享了。
第二點。
我們絕對是要馴服掌權的人。
我們的馴服是沒有限制。
是沒有條件。
除了一樣。
就是什麼。
當政府叫我們做違反聖經教導的事。
尤其是阻止我們敬拜。
或者不准我們敬拜。
還有第三點。
政府是有權懲罰罪。
就算邪惡的政府。
都能夠約束罪惡。
第四點。
作惡的是要小心。
是要敬畏律法。
這個就是美國現在沒有做好。
我們是要很小心。
最後一點。
我們每一個信徒都要行善。
得益。
得稱讚。
做好自己。
做一個好的公民。
好的榜樣。
來影響政府。
而不是去敵對。
或者是對抗政府。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
有你的教導。
給我們有羅馬書第十三章。
講給我們聽信徒和政府的關係。
我們知道地上所有掌權的政府。
他們的權柄都是出於你。
所以我們是要馴服掌權的人。
而這些掌權的政府。
是有權柄來懲罰罪。
令到人們敬畏律法。
然而我們每一個信徒。
都能夠做好自己。
有好的榜樣成為好的公民。
有好的講道來影響政府。
而不是去遊行示威。
願意透過我們的好行為。
都能夠堵住眾人的口。
將那榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基德的名而求。
阿門。
