各位姐妹,我們又來讀聖經啦。
很快又一天了,二十多小時了。
《生命說書》的網絡繼續跟大家聖經人聖經事。
今次繼續講《施洗約翰》。
《施洗約翰》說我解鞋打也不配。
嘩,是什麼來的呢?解鞋打也不配。
好,先看看。
我先讀綠色字,即是說是參考來的。
《馬可福音》第一章。
趙者說約翰來了,馬可說約翰是施洗約翰。
來了,在曠野施洗,由於他在曠野施洗,所以叫施洗約翰。
他傳悔改的洗禮,使罪得赦。
留意這個第五節,猶太傳遞和耶路撒冷的人。
都出去,到約翰那裡承認他們的罪。
在約翰河裡受他的洗,這個洗是什麼洗呀?。
悔改的洗禮,先講這個。
施洗約翰的洗禮是悔改的洗禮。
我們今天的洗禮,在教會的洗禮不是悔改的洗禮。
今天是與主聯合的洗禮,意義不同。
悔改的洗禮意思是什麼呢?。
就是我做了很多壞事,犯了很多罪。
你悔改吧,好,我現在悔改了。
你見我完全一樣,沒有改變,你怎知道我悔改了呢?。
於是就要做一個儀式。
猶太人喜歡做的儀式就是用洗禮來做的。
就是表達我的悔改。
可以用洗禮來表達別的東西嗎?。
可以的,不過這次叫做悔改的洗禮。
所以這個洗禮是表示悔改。
現在這個是悔改的洗禮,悔改的人就來受洗吧。
那就來吧,就是這個意思,悔改的人就來吧。
我去到約翰河,都會與一些大家有興趣的。
或者有心的,都可以做一個洗禮。
譬如我以前只不過是灑水,我很想有一個浸禮。
又或者我想用洗禮來代表我有一個內心的立志。
這個立志就是悔改。
我的立志就是我要怎樣怎樣怎樣。
你不用告訴我。
我就是弟兄姊妹來到水裏面。
上帝呀,這位弟兄這位姊妹,她心裏面有一個心意。
她要與你講,她要與你立志。
我現在用這個洗禮來表達她的立志。
弟兄姊妹,你是否願意受洗。
受浸,來表達你內心的誠意和心願呢?。
是,這個心願是上帝知道的。
你自己與她立志,不需要告訴我。
好,現在我為你施洗,表達你做這個決志。
浸禮,就是這樣。
當然是悔改,就好像用一個禮去表達。
哎呀,這個小刀刀到這樣,家破人亡。
還刀不刀呀?不刀了。
真的不刀了嗎?不刀了。
好,做一樣東西,做個禮來看看,什麼禮呢?。
斬手指呀。
好,我斬了手指尾,表示我真的不刀了。
可能很快手指都斬光了。
斬,這個斬手指戒刀,其實是做一個禮。
去表達我真的有這個立志。
立志悔改,就是做一個洗禮。
施洗約翰做的洗禮,就是悔改的洗禮。
是為他們受洗,是承認他們的罪。
你想不到,很多人都去。
猶太傳地和耶路撒冷的人,都出去。
這個都,是不是全部呢?。
其實是說很多人的意思。
好,回到約翰福音,看看這個司徒約翰怎麼說施洗約翰。
那些人是法利塞人差來的,就是昨天說的那些。
祭司和利未人,還沒完的,繼續下去的。
那些人是法利塞人差來的,就問他。
你既不是基督,又不是伊利亞,又不是那個先知。
那你為什麼要和人家施洗呀?。
於是在這裡就已經有一個前設。
前設就是,你要是這些聖經說的重要人物。
你才可以施洗的,譬如是基督。
我們等待那個尼徹,或者是伊利亞。
或者是摩西說的那先知。
那你就可以了,那你無端端什麼不見經傳。
那你為什麼會施洗呢?。
好,施洗約翰就沒有回答他。
第一點要和大家說,我用水施洗。
他的意思其實就是說,為什麼不行呢?。
為什麼不行呢?。
我可以做的,沒有立法禁止。
我可以做的,我只是用,我告訴你。
我是用水施洗,來讓他們表達悔改。
是預備心尼徹亞接近的時候。
他們的心靈已經預備好。
修平了主尼的道路,就是罪惡除正。
無論高山的罪,無論低窪的罪。
平平坦坦,崎嶇的改成平坦。
使基督來到的時候。
尼徹來到的時候,他們是很容易接受。
我只是做這件事而已。
因此在這件事裡面,最重要的就是。
用悔罪來修平主的道路。
對自己罪的醒覺與悔改。
我是用水來做這個禮而施洗。
其實就是這樣,不過其實我這個施洗是有作用的。
因為是預備,預備是有一位。
在你們中間,是你們不認識的。
就是那個在我以後來。
第二念,那個人呢,是在我之後。
其實他是在說,基督在我之後。
你是以利亞,我不敢說。
我是預備他的路而已。
好,在我以後來,他會和你們施洗。
他很厲害的。
那位很偉大,很高超的。
他在我以後來的。
我現在是做他的先鋒。
很清楚自己的身份。
我給他解鞋打也不配。
第三點要說的是,我解鞋打也不配。
這個是有背景要說的。
當日羅馬呢,東征西戰。
搶奪土地資源。
你見到呢,很多都是這樣的。
自古到今,有些是這樣的,到處搶奪。
除了搶奪金銀珠寶,人家的財物之外。
搶奪土地之外。
還有一樣東西他們搶的,就是人。
羅馬很喜歡搶人回來做什麼呢?。
到處去,因為他有很多建設,很多工程。
他要搶,抓很多人回來做奴隸。
又要服侍自己的奢華。
又要耕種,又要建那些偉大的建設。
於是羅馬就到處去抓人回來。
抓人回來做什麼呢?。
做奴隸,明白嗎?。
而在羅馬國土裡面。
今天無論世界上哪一個國家都沒有當日羅馬那麼差。
他到處抓人回來奴隸。
甚至殺死任你做什麼都可以。
家裡有些僕人是比較聰明的。
管家,我要付錢請的。
有些僕人比較聰明,我要付錢的。
這些專門做什麼的,我就請的。
另外有些奴隸是我買的。
如果我有奴隸的話。
我就不用請工人,一塊錢就不用了。
我就叫奴隸做,由早做到晚都可以。
有很多級數的工人。
僕人與奴隸。
奴隸最低級。
如果大家知道有些水變酒的神蹟。
門口有些石缸。
那些僕人就倒水下去和人洗腳。
為什麼呢?因為他們走完路。
腳就著涼,有很多塵。
所以有屋的時候要先洗腳。
而且他們坐在那裡吃飯。
坐在地上的矮的桌子。
你見他們坐在那裡。
坐久了,一餐吃幾個小時。
或者吃一整天。
坐在那裡聊天,不離開桌子。
聊天,睡覺在那裡。
所以你見到有時要這樣坐。
有時要這樣坐。
因為腰骨很痛,屁股很痛。
腳又累。
有時他們的腳會伸來伸去。
伸來伸去,伸到旁邊。
嘩,腳伸過來,這麼髒。
吃肉都不爭了。
於是就很差了。
所以他們每個人都習慣了先洗腳。
洗腳才去桌子吃飯。
做洗腳的僕人低不低?。
當然低了。
無論是僕人還是奴隸都是低級那種。
他們會和客人洗腳和主人洗腳。
還有一種是最最低的。
是什麼呢?。
就是有客人來到。
我幫他解鞋帶。
那個是最低的,比洗腳還低。
可能他解完鞋帶就連洗腳都不頂。
但是無論是解鞋帶是最低。
然後洗腳的都高他一級。
或者如果他不夠人用就兩樣做。
都是最低級的僕人做的。
最低級的僕人或奴隸做的。
一向說我並不是什麼大人物。
雖然我是他表哥。
但是我不算什麼。
如果以級數。
我連他最低的僕人都不配。
我都比不上。
我根本沒有機會服侍他。
連最低級的我都不是。
看到這些字我心裡很佩服施洗有汗。
第一他很清楚。
我是用水做悔改的洗禮。
預備人的心。
主要我這樣做就這樣做。
第二。
那個以後來的比我大很多。
我們非常尊敬等候他。
第三。
我做他的僕人。
而且我只是做最低級的僕人。
也不配。
真是厲害。
我見到很多人侍奉主。
也文也武。
鬆無鬆易。
很厲害。
好像這個報道會沒有他不行。
出來唱歌的時候多厲害。
出來講到很厲害。
其實。
有誰比施洗有汗厲害呢?。
身份上是耶穌的表哥。
是他的先鋒。
真厲害。
如果施洗有汗跟隨耶穌做門徒。
耶穌一定收他。
是不是?。
彼得德當堂排第二。
為什麼施洗有汗不跟呢?。
因為施洗有汗。
他做了一個essence。
一個愛色尼派的人。
是很刻苦的。
穿白衣。
完全沒有女士的。
很苦修。
每天抄寫聖經。
禱告、靈修、讚美。
而他夠膽去指責希雷王。
施洗有汗真厲害。
不過他說。
我是連為主解鞋帶。
這麼低級的僕人也不配。
很謙卑。
希望大家學到服侍主。
帶著一個很謙卑的態度。
我連為他解鞋帶也不配。
這位仕途有汗說。
這就是約旦河外伯達尼。
施洗有汗的地方。
他做的見證。
真的很感人。
今天的金句。
《約翰福音》一章二十七節。
昨天是一二三。
今天是一二七。
一齊讀。
就是那在我耳後來。
我給他解鞋帶也不配。
請我們記得這一句夠了。
我給他解鞋帶也不配。
所以我很感恩。
有機會為主做工作。
做見證。
我是一個很低微的僕人。
而且本身就是一個罪人。
我給他解鞋帶也不配。
祈禱。
多謝主將施洗有汗。
在聖經裡面記錄得很清楚。
於是我們記起原來。
我是為主解鞋帶也不配。
一個最低微的僕人。
有時候為主做了一點點事。
自己滿心認叻。
覺得很厲害。
今次這個侍奉這個項目。
這個項目真的好在有我。
但其實主擁有千萬的天使。
主可以在石頭。
為阿伯拉罕興起新的子孫。
是祢自己說的。
主其實我只不過是很卑微的僕人。
主叫我做見證。
我就做見證。
主叫我做先鋒。
我就做先鋒。
祢比我們大。
我們只不過是一個很卑微。
解鞋帶也不配的低微僕人。
主願意我們謙卑在祢面前服侍祢。
求主教導我們。
禱告奉耶穌名求。
阿門。
