有沒有人未參加過婚禮?。
大家都參加過。
在參加婚禮的過程中。
其中一幕是最感動人的時候。
往往就是新人去讀誓詞。
我想問在座的弟兄姊妹。
你有哪位曾經讀過這個誓詞的?。
在我結婚的時候。
我介紹一下我老公。
就是坐在那邊。
很安靜的一位弟兄婆婆。
因為有些人以為我沒有老公。
或者我是單親的。
所以他只是安靜。
在我和婆婆結婚的時候。
我們就讀了以下這段誓詞。
從今以後我會謹遵上帝的聖道。
靠賴上帝的恩典。
一生與你同甘共苦。
愛你敬重你。
永遠對你忠心。
願主幫助我謹守這諾言。
不知道弟兄姊妹。
如果你曾經讀過婚禮的誓詞。
你還記不記得當日你那段內容。
可能和我這個有些不同。
「未出到,是嗎?PowerPoint」。
「是,出到」。
是的,因為當年我的神學院朋友。
特意幫我製作這個誓詞卡。
所以都出得出。
這段誓詞不單單是一個浪漫的承諾。
它其實都是一對夫婦。
一男一女走在一起的時候。
一個承諾。
有些年輕人問我。
「拍拖是甚麼?」。
「是否就是出去看電影、吃飯、牽手就是?」。
但從這段誓詞我們看見。
如果要進入婚姻。
其實一點都不是。
就這樣吃飯、牽手、拍拖、看電影。
今天很想和大家從《已忽左書》裏面。
一同看保羅怎樣看婚姻。
我給他的講題是在基督裡的婚姻。
可能今天在座有些弟兄姊妹。
你仍然是單身。
未有對象。
對你來說你可能覺得。
這件事對我沒有甚麼關係。
很遠,可能將來對你都有關係。
保羅所講的婚姻。
其實不單單是在講婚姻本身。
他也是在用婚姻。
去和我們講基督和教會的關係。
所以無論今天你是甚麼狀況。
這段經文其實都是對我們有益。
都是教我們怎樣活出這個福音。
盼望透過這段經文我們一同去思考。
一同去思考上帝。
想我們學習到過一個怎樣的夫婦關係。
和在教會裏面過一個怎樣和基督的關係。
我們先讀一下聖經。
我想請姊妹讀22至24。
弟兄讀25至30。
31至33我們一同讀。
你們看見括號裏有姊妹讀還是弟兄讀還是一同讀。
大家就按照你的性別去讀。
姊妹先讀123。
你們作妻子的。
當信服自己的丈夫。
如同信服主。
因為丈夫是妻子的頭。
就如同聖父是教會的頭。
他又是教會全體的救主。
教會怎樣信服基督。
妻子又要怎樣凡事信服丈夫。
弟兄。
(教會禮儀)。
(教會禮儀)。
我們一起讀。
(教會禮儀)。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你。
多謝你在世界上創立了有男有女。
你讓我們各人都可以在人生裏面。
不同的階段遇上。
我們另一半我們獻上感恩。
主求你在裏面親自去指教。
無論今天我們在等候。
我們已經有家庭。
主求你在當中親自去祝福我們。
幫助我們。
讓我們在看這段經文裏面。
我們不單單學習怎樣去作別人的妻子。
怎樣去作別人的丈夫。
我們更深的去體會。
你在教會裏面。
你想我們怎樣去生活。
主求你在當中去幫助我們每一位。
我們多謝你。
給到聽的講的一同去學習。
一同去領受。
並且得到激勵。
禱告教託。
奉主明求。
阿們。
最緊密的三組的關係。
在五章二十二節開始。
至到六章九節。
保羅就講到三組家庭的關係。
夫婦的關係。
父母和子女的關係。
主人和僕人的關係。
換句話講。
保羅是在講一個被聖靈充滿的生命。
第一個被更新的地方。
不是在教會。
而是在家裏。
因為在家裏。
我們活出最真實的自己。
最容易暴露我們最軟弱的地方。
你在教會裏面可以很淑靈。
在職場裏面可以很專業。
但是在家裏面。
那個才是真正的自己。
所以保羅在講家庭倫理的時候。
他不是在講一些道德的要求。
而是在講被聖靈充滿的生命。
是怎樣去活出來。
因為在保羅寫二弗所書的時代。
家庭不單只是一個生活空間。
而是一個可以說是一個完整的社會單位。
生產、教育、生活、工作。
幾乎全部都是在家裏面去完成。
但是去到今天。
這個功能逐步的分散。
教育交給學校。
工作交給職場。
保障交給教會。
但是有一樣東西就是。
無論文化怎樣變。
時代怎樣變。
制度怎樣變。
從來沒有變過的就是婚姻。
父母會老。
子女會成長。
這兩個關係有一天都會分開會完結。
僱傭的關係會完結。
角色會轉換。
但是夫婦是神在創世起初。
親自設立的第一個關係。
是家庭的根基。
也可以說是所有人際關係的起點。
是一個人生命中最優先。
最重要的橫向連結。
所以保羅講家庭倫理的時候。
他第一樣就是講婚姻。
如果婚姻不健康。
家庭不會健康。
如果婚姻不合一。
家庭也都不會合一。
如果婚姻沒有被聖靈充滿。
家庭都很難被聖靈充滿。
讓我們一起看看在婚姻裏面兩個的角色。
他首先在二十二節開始就講妻子的責任。
他首先說你們作妻子的。
當順服自己的丈夫如同順服主。
為什麼保羅不是說你要愛你的丈夫。
而是說你要順服你的丈夫呢。
要澄清一點就是。
聖經從來沒有否定過。
妻子對丈夫都要有那份的愛。
提多書二章四節清楚地教導就是。
妻子要愛丈夫愛兒女。
沒有愛的婚姻不可能健康。
也都不可能長久。
但是在今天的文化裏面。
順服這件事很容易被理解為。
壓迫或者失去了自主。
保羅他在這裏不是強調愛。
而是強調順服和敬重。
因為在婚姻裏面最容易流失的。
對姐妹來講往往不是愛。
是那份的尊重。
保羅正正就是針對這個張力提醒妻子。
在婚姻裏面一個很關鍵的屬靈呼召。
如果從神學的脈絡。
語言的背景。
和婚姻的創造秩序來看。
這裏講的順服不是要貶低女性的價值。
而是將婚姻放在神所設計的秩序裏面。
使到夫婦關係能夠在正確的位置上運作。
我們從語言來看。
五章二十二節。
他這樣講。
你們作妻子的。
當順服自己的丈夫。
如同順服主。
這裏其實在原文來講。
是沒有一個動詞的。
他是借用上文五章二十一節的語法結構。
但是保羅在五章二十四節。
他很清楚的再次的指出。
妻子對丈夫的行動是順服。
順服這個字在新約常常出現。
是在描述信徒對神的態度。
強調了一個心態上的尊重。
願意配合神所設立的秩序。
不是被迫的服從。
去到六章一節。
和六章五節講到兒女和僕人的聽從裏面。
其實是有點不同的。
和這裏五章二十二節講的順服。
六章一節和五節講的聽從。
是偏向行為上的執行。
而五章二十二節是強調內心的姿態。
保羅不是要妻子成為一個沒有聲音的執行者。
而是以尊重的心去承認。
丈夫在婚姻裏面的領導的角色。
其次就是保羅以基督和教會的關係。
作為順服的範本。
教會順服基督是因為基督是教會的頭。
是救贖教會的。
是建立教會保護教會的主。
這種順服不是壓迫。
而是源於一份的信任愛和身份的肯定。
同樣地妻子順服丈夫。
是因為丈夫在婚姻裏面被賦予一個頭的角色。
這個頭的角色不是指到本質上有高低。
而是功能性的領導。
就好像上帝是基督的頭一樣。
如果將頭理解為價值的差異。
我們就會跌落一個錯誤的神學裏面。
但如果理解為一個角色的安排。
就能夠看見神在婚姻裏面一個美好的秩序。
在我信主的歷程裏面。
其實我都一直去體會、學習。
無論在學校、工作的場所。
在神學院還是在默會的時候。
我都很深的感受到一件事。
就是神設計了弟兄和姊妹。
當中他們的關係是一個互補的角色。
並不是一個競爭的對手。
很多時候神都呼召我。
讓我在其中的一部份。
能夠成為一個能夠承傳、支持。
和與弟兄並肩服事的同工。
這個不是指到身份上、地位上的高低。
而是我們因此怎樣去運用和上主給我的召命。
我們接著再看經文。
保羅說妻子要凡事順服丈夫。
是凡事。
這個不是麻木的跟從。
而是指到婚姻在各個層面裏面都承認丈夫的帶領。
而不會在一個家庭裏面形成兩個的中心。
當然如果丈夫的要求是違反了神的旨意。
妻子當然不能夠順從。
但是在一般的生活和決策裏面。
順服是維持婚姻合一的重要基礎。
同時順服不等於容忍罪惡。
如果在婚姻裏面出現了濫權、暴力。
或者任何形式的不義。
妻子都不需要承受傷害。
更加需要教會或者一些專業人士的。
有責任去介入和保護。
保羅在這裏說的順服。
是在健康、互信、以基督為中心的婚姻裏面。
展現一份的尊重。
而不是在破碎或者危險的關係裏面。
被迫承受一份的壓力。
其實在婚姻裏面神都給我們丈夫和妻子有很多的差異。
弟兄姊妹你們覺不覺得自己和另一半有時都會有些差異。
我們很容易因為這些差異會有一個我們叫衝突。
但是其實我們不看它為衝突。
可以看為一個祝福。
好像我自己這樣。
其實平時我在家裏煮飯。
飯煲半個鐘煮完。
然後菜就半個鐘煮好。
然後就可以開飯。
但是我先生因為他在未認識我之前。
即是他未拍拖之前。
因為他擔心自己會娶了一個不會煮飯的老婆。
所以他在他年輕的時候他就去了學廚。
還要去學法國菜。
大家要想一下。
你要想一下學法國菜是一味一味上的。
所以那個速度是怎樣。
慢呀。
但是對我來說現在去學習。
如果那天是你煮。
那你就煮。
我不是很理你。
但是他亦都可能感受到。
我和兒子可能都有些。
什麼時候可以吃那種。
他現在就學會了。
你幫我切好東西。
我只是負責去做煮的動作。
效率快了很多。
在過程裏面我們都去學習。
那個配搭。
學習欣賞對方。
姐妹往往都是比較快。
很想快點完成一些東西。
弟兄我形容那個字眼就是比較穩定的他們。
他們會看定一點。
看定一點才去做的。
這樣就變了會有個差異。
但這些差異不是問題。
而是在當中可以互相的補足。
如果姐妹太快太急。
有時會出現一些撞板的時候。
弟兄就可以叫住你拉住你。
當我們願意尊重我們另一半的節奏。
我們可能反而更加的合拍。
所以保羅就在這裏講。
信服不是壓制。
是欣賞對方的不同。
願意配搭願意信任。
保羅的教導亦都提醒教會。
教會是因為基督的救贖而存在。
如果不信服基督就失去了本質。
同樣地妻子信服丈夫。
是承認婚姻是神所設立的結合。
信服丈夫就是信服神的設計。
今日文化強調平等。
但我們常常把平等誤解為角色相同。
聖經的婚姻觀不是在講角色相同。
是在講角色互補。
妻子的信服不是弱勢的表現。
是一份力量。
不是在講我們要被動。
而是我們主動選擇。
站在神所設立的位置裏。
信服不是失去尊嚴。
而是讓我們活出神所賜一個尊貴的角色。
使婚姻更加反映基督和教會的關係。
姐妹們。
很多時對我們來說。
愛丈夫往往不難。
難在在衝突和壓力裏。
我們很容易失去的是那份尊重。
有一本書叫做。
男人要尊重 女人要愛。
尊重對弟兄來說其實是很重要的。
所以保羅呼召在愛裏。
我們要選擇敬重我們的丈夫。
在意見不同裏我們要尋求那份合一。
當夫婦關係在每件事裏。
都欠誰去做主。
家裏會變成怎樣。
就好像變成一個談判桌的地方。
老公不想回家。
曾經我遇過一個家庭。
在這樣的狀況裏。
先生以工作為理由。
每一晚都11點多12點開OT。
直到家人都睡著他才回家。
第二天又說因為開OT。
由6點多就出去了。
他用不用和老婆溝通。
不用的 不見的。
大家直接睡醒就撇。
很容易就成為一個這樣的戰場。
但當妻子以尊重回應。
丈夫以愛作為帶領。
家庭就能夠成為一個彼此安揭和成長的地方。
妻子在衝突裏面怎樣具體表達這個敬重呢。
敬重不是一個壓制。
而是選擇用建立婚姻的方式。
去對待我們的丈夫。
我們避免公開批評。
不要在其他人面前貶低我們的另一半。
曾經在來到英國之後。
車牌對大家來說都是很重要。
開車對大家來說都是很重要。
可能有些弟兄是比較怕開車。
而老婆是比較強。
我曾經聽過在眾人裏面。
說老公開車很差。
其實令到老公都很難受。
不是在你們當中。
我們要用鼓勵的語氣去講真話。
而不是用傷害的方式去表達意見。
願意聆聽丈夫的想法。
不過丈夫往往的想法都是解決方法。
姐妹就覺得不太合聽。
但我們都嘗試聆聽。
給予他們空間和信任。
為何他們會這樣說。
肯定我們另一半的努力和承擔。
在衝突裏面尋求合一。
而不是爭贏和輸。
願主去祝福我們教會的太太們。
在教導妻子的責任後。
保羅用更長的篇幅放在丈夫身上。
弟兄不知會否覺得很不公平。
姐妹讀三節我要讀六節。
保羅很想顯示對丈夫角色的要求。
遠比一般人想像更高更重更具屬靈的深度。
他以一句震撼的說話。
一句命令去開始。
你們作丈夫的要愛你們的妻子。
正如基督愛教會為教會寫記。
這句說話不僅僅是婚姻倫理的核心。
更是整段經文一個神學的高峰。
如果妻子的信服是基於神所設立的秩序。
丈夫的愛就是基於基督救贖的典範。
這份愛不是來自情緒不是來自浪漫。
不是來自一個文化期待。
而是來自基督以基督為標準的寫記的愛。
保羅用愛這個字原文是阿加皮。
這個動詞去表達。
這個愛是要做出來的。
在希臘文化裏面這個字可以描述到各種的愛。
但是在保羅書信裏面。
這個字是專指神在基督裏面。
向人所施行的救贖的愛。
這種愛不是被動的情感而是主動的行動。
不是為自己而是為了對方的好處。
不是因為對方可愛而是我們選擇去愛。
當保羅要求丈夫用這份愛去愛妻子的時候。
他其實就是要求丈夫以基督對教會的愛。
作為婚姻的標準。
這個不是一般的愛。
是一份寫記承傳。
讓對方得以承受的愛。
保羅接著解釋基督的愛怎樣具體表現。
他指出基督為教會寫記。
目的是要藉著水和雨道潔淨教會。
使教會成為聖經的基督。
目的是要藉著水和雨道潔淨教會。
使教會成為聖潔沒有瑕疵。
可以被神閱立的榮耀群體。
這裡所說的水不是指洗禮本身。
而是以潔淨這個意象。
去象徵著神的道帶來根深。
基督的寫記不是為了自己的榮耀。
是為了教會成為更美、更聖潔、更像神的群體。
這裡提醒丈夫。
這份愛不是滿足自己的需要。
是為著你的另一半。
為要承傳你的另一半。
讓他在神面前更加成熟、更加有生命力。
更加能夠發揮神給他的恩賜。
其次是保羅以一個更貼近日常生活的比喻來說明。
丈夫的責任。
丈夫也當照樣愛自己。
愛妻子如同愛自己的身體。
他說到人自然會去愛自己。
不會去恨自己的身體。
但是我們如果知道那樣東西吃了對我們沒有益。
你還吃不吃?。
通常都不會吃的。
我們怎樣對自己的身體?。
我們是會保養、顧惜、照顧。
這個是人性裡面最基本的反應。
不用教,不用提醒。
保羅三次重複愛自己。
保養、顧惜,如同自己的身體。
最後就是丈夫愛妻子不是額外的要求。
而是婚姻本質的延伸。
因為二人成為一體。
丈夫愛妻子就是愛自己。
忽略妻子就是忽略自己。
傷害妻子就是傷害自己。
來到這裡。
我們都會發現當我們結婚好一段時間。
生了小朋友。
我們的年紀一日比一日大的時候。
往往姊妹的保養。
看起來未必像弟兄那麼好。
確實,我以我自己為例。
弟兄不單是在愛姊妹的外表。
不單是在愛你從前是否怎樣漂亮。
你的外貌是怎樣。
而是在愛他整個人。
正如基督愛教會不是因為教會完美。
而是因為那份聯合和身份。
所以無論妻子愛在怎樣轉變。
丈夫的愛都不應該變。
保羅在這裡都深知。
人雖然自然會愛自己。
但是在實際的生活裏。
往往都做出一些對自己不利的選擇。
同樣地,丈夫有時都會令妻子不開心。
曾經在香港侍奉的時候。
有小朋友跟我分享。
我爸爸回來通常是做甚麼的。
如果一個小朋友告訴我。
有小朋友就說。
我爸爸回來就是打機的。
也有小朋友跟我說。
我爸爸回來就是看著電腦的。
我說不跟你們聊天的。
不聊的,吃完飯馬上看著電腦。
不知道在做甚麼,好像很忙的。
對於弟兄們。
男人往往出現的狀況就是。
不是一個具體的錯。
而是忽略妻子。
在情感上冷淡。
缺乏肯定,缺乏陪伴。
缺乏保養故事。
保羅的教導提醒丈夫。
愛不是抽象的。
是需要具體行動。
妻子是需要你的肯定。
需要你的保護,需要你的陪伴。
需要你的理解,犧牲。
丈夫如果不持續以愛去滋養婚姻。
妻子就會失去安全感。
婚姻也會逐漸枯萎。
丈夫在忙碌中如何去具體表達愛呢?。
弟兄姊妹你們這裡。
有沒有人是結婚五年以下的?。
沒有。
有沒有人結婚十年以下的?。
有沒有?。
有沒有人結婚十五年以下的?。
有。
大家都是老前輩。
二十年以上的,請舉手。
你們全部都是我們年輕的前輩。
弟兄們。
你上一次牽你老婆的手的時間是何時?。
現在往往出現一些情況。
就是外出男人就走在前面。
老婆就跟在後面。
我不知道你們有沒有這個狀況。
但是我家裡有兩個家人都出現過兩次經歷。
就是老公走在前面。
一次是老婆被人打劫。
一次是老婆被人搶電話。
所以弟兄們好好地捉住你老婆的手。
不要令她有損失。
但是我想分享另一個見證。
我在香港侍奉的時候。
有一對夫婦是我一個很大的榜樣。
他們是一對年紀已經很大了。
孫子都二十多歲的一對公公婆婆。
我教會在深水埗。
他們住太子。
他們每個星期日都是由太子走路回深水埗。
再帶著一個傭人。
如果怕老婆婆跌倒。
應該誰扶?。
應該誰扶?。
老婆婆。
誰扶?。
兩個一起扶。
通常我以前住太子。
我回教會途中見到這對公公婆婆。
傭人走在後面。
傭人走在後面。
老伯拖著老婆婆的手。
一直拖到回教會。
七八十歲。
風雨不改。
由我第一天回教會見到他們。
到婆婆離開安息主懷。
他們每個星期日都是這樣拖著老婆婆的手回教會。
他可以假手於人給傭人做。
但是這個伯伯從來都沒有這樣做。
每當我見到他們的時候。
我覺得這就是一個婚姻很大的榜樣。
所以弟兄們不要再你走前面。
叫你老婆走在後面。
如果你老婆走得急的話。
你就叫她回頭。
你拖著她。
你就控制速度。
我們也可以主動安排一些時間。
每天花十分鐘聽聽你妻子的分享。
去肯定和感謝。
不是老奉的。
姐妹們。
你做的事。
煮的飯不是老奉的。
通常星期三就是我兒子踢球。
我和我兒子會出去吃東西。
但是我都會煮星期四的午餐給我老公帶飯。
他那一餐通常跟我說多謝。
因為是我額外去做的一件事。
弟兄們。
是啊。
欣賞你太太。
肯定和感謝。
在情感上的陪伴。
不單只是身體回家。
而是你的心都要在場。
分擔壓力。
主動承擔一些家務。
因為家務都是有很多姐妹表達。
就好像我做完。
我的另一半好像不用做一樣。
分擔家務。
讓你的妻子感覺到被見到。
你的付出是見到。
保護和遮蓋。
在衝突或者壓力裏面不逃避。
不推卸。
而是站在你太太身邊。
這些行動看來很簡單。
但卻卻就是保養姑息的具體表現。
當丈夫願意在忙碌裏仍然以愛去回應。
妻子就能夠在婚姻裏面感覺到安全。
被珍惜。
被尊重。
保羅將基督和教會的關係。
再次帶入婚姻的教導裏面。
他指導基督怎樣去保養姑息教會。
因為我們是他身上的肢體。
這個不僅僅是一個神學的宣告。
也是一個婚姻的榜樣。
基督從來都不會忽略他的教會。
即使教會是軟弱。
即使教會有很多困難。
即使教會很多時候未必真是。
按照上帝的心意去行。
但耶穌仍然是保護、供應、扶持。
同樣地。
丈夫的愛亦都應該是持續、忠誠、主動的。
因為這份愛是一個納約。
一份承擔。
一個終身的愛。
講完妻子的信服和丈夫的愛之後。
保羅將這段的教導。
帶向一個更高的神學層次。
他引用了《創世紀》二章二十四節。
為這個遠故人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體。
這句說話不僅僅是婚姻制度的起源。
亦都是整個婚姻神學的基礎。
保羅不是在重述。
單純重述這個舊約。
而是他要指出婚姻。
不單止是人倫關係的安排。
更加是神在創造的開始。
預備的一個屬靈的象徵。
指向的是基督與教會的關係。
他指出婚姻的本質是要二人成為一體。
這個不僅僅是肉體的結合。
更加是生命、心靈、身份、使命的結合。
兩個原本獨立、背景不同、性格不同的人。
在婚姻裏被神塑造成為一個新的單位。
這種合一不是自然產生。
而是需要愛、信服、犧牲、饒恕。
和持續的毀身才能夠建立。
婚姻的挑戰正正因為兩人不同。
但神卻呼召我們在差異裏建立那份合一。
這個本身就是一個奧秘。
而去到五章三十二節。
他更深的揭示這個奧秘。
「這是極大的奧秘。
但我是指著基督和教會說的」。
換句話說。
婚姻不僅僅是人與人之間的結合。
更加是神用來啟示基督與教會的關係的象徵。
婚姻的合一是讓世人看見基督與教會的合一。
婚姻的愛是為了反映基督捨己的愛。
婚姻的信服是為了呈現教會信服基督的姿態。
婚姻本身其實就是一幅屬靈的圖畫。
要向這個世界展示福音的真實。
在保羅的神學裏面。
奧秘並不是指一些很難理解的秘密。
而是指神在歷史裏面逐步揭示的救贖計劃。
第三章裏面。
《以弗所書》第三章保羅用奧秘來描述了。
愛邦人與猶太人在基督裏面成為一體。
而在這裏他用奧秘來描述了基督與教會的聯合。
教會不是一群志同道合的人。
而是因為福音而與基督聯合。
成為他的身體的群體。
這種聯合是深刻、真實、不可分離。
婚姻正正就是這種聯合地上的象徵。
而二十九至三十節裏補充了基督怎樣去對教會。
他說:因為我們是他身上的肢體。
基督保養顧色教會就好像人照顧自己的身體一樣。
這是一個榜樣。
丈夫愛妻子是因為妻子與他成為一體。
基督愛教會是因為教會與他聯合。
這種聯合是一個身份,是神的工作。
即使教會是在甚麼光景裏,基督仍然保護、扶持、供應。
這提醒我們,我們與基督的關係是穩固的。
他的愛是不會改變的。
所以在婚姻的奧秘裏不僅去理解夫妻的關係。
也讓我們更深去認識基督與教會的關係。
當丈夫捨己愛妻子,妻子敬重順服丈夫的時候。
他們不僅是建立家庭,更是活出福音,見證福音,反映福音。
婚姻不是單純的制度,是神賜給我們屬靈的禮物。
使我們能夠在地上體會天上的真理。
基督對教會的愛不是控制。
是祂的寫記。
同樣,丈夫的愛不是掌權,而是愛惜、承傳。
在整段經文裏,保羅以一句簡潔而深刻的經文作為總結。
33節,他說:「然而,你們各人都當愛妻子如同愛自己一樣。
妻子也當敬重丈夫」。
這句話將上文所有的神學、比喻和實踐的教導濃縮為兩個核心的責任。
丈夫以捨己的愛愛妻子,妻子以敬重丈夫的心去敬重丈夫。
這不是一個平衡的命令,而是一個互相呼應彼此承傳的屬靈原則。
當丈夫以基督的愛去愛妻子的時候,妻子自然更加容易去敬重和信服。
當妻子以尊重的態度去回應丈夫的時候,丈夫也更容易去活出這份捨己的愛。
這是一個互相滋潤的循環,而不是一個平等的對待。
所以弟兄姊妹,今天我們都要去想想,你們很多都結婚廿載以上,好像老夫老妻,但是這段經文再次提醒我們。
作為丈夫的,有沒有那份捨己的愛去愛另一半?作為妻子的,我們是不是在敬重我們的丈夫?。
彼此如果能夠用這兩種態度去對待對方的時候,我們就會活出一個更美好的見證。
願意吧,你當日無論是在教堂裡面許下的承諾,還是你在婚姻註冊處許下的承諾。
從今以後,我會謹遵上帝的聖道,靠賴上帝的恩典,一生與你同甘共苦,愛你,敬重你,永遠對你忠心這句誓言。
在日後的生活裡面繼續活現出來,不是靠我們自己,是靠賴上帝的恩典,很需要神給我們恩典。
很需要謹遵上帝的聖道,很需要神的話語與我們同在,求主在當中幫助我們每一位,讓我們一起祈禱。
天父,我們多謝祢,多謝祢透過使徒保羅讓我們有一個這麼美好的學習。
主,我求祢幫助每一位的妻子,我們真的要去學習那份信服,那份尊重。
我們很容易用了自己的聰明,很容易用了自己的效率去做了不同的判斷。
主,求祢在裡面饒恕我們每一位,曾經有這樣去對待我們另一半的姐妹。
主教我們,在未來的日子,我們真的願意學校教會信服基督去尊重我們的另一半。
我又求主祢去幫助,幫助我們每一位弟兄,每一位作丈夫的,主,倘若在過去的日子,我們有忽略另一半的時間。
神主,我求祢在裡面赦免我們,讓我們看見妻子是祢賜給我們的時候,無論她變成怎樣,我們都用基督的愛去愛這位妻子。
主,求祢在裡面去幫助,幫助每一位弟兄在裡面去看見耶穌你對我們那份的救贖,那份的愛是多麼的深厚。
以致我們有力量去繼續走前面的路,用愛去愛另一半。
用尊重的心去愛我們的丈夫,主求祢在裡面去幫助我們,加力給我們,靠賴你的恩典,靠賴你的話語。
為的是我們要將主祢那份真實去在人群裡面去彰顯出來,去將這份福音去給人看得見,去讓人看見耶穌你那份犧牲的愛。
去讓人看得見教會是怎樣去信服在基督裡面,如果我們當中有不和,在教會裡面有不和,有衝突。
神主也求祢在裡面去赦免我們,讓我們真的去學校,這份真是信服的心,愛人的心,主求祢去幫助引領。
我們多謝祢,我們將到禱告交托,奉主名求,阿們。
