讓我們再次同心低頭祈禱預備去聆聽主的說話。
慈悲的父神多謝你。
多謝你讓我們每一個熟悉你的子民。
能夠再次回來在你聖經的啟示裡面。
讓你主動介紹給我們知道。
和認識你是怎樣的一位主。
我們為此獻上感恩。
求因主你的帶領。
讓我們在過去的差不多一年的裡面。
我們去思想。
你在但以你的僕人的記載裡面。
讓我們看到一位當作神子民的人。
怎樣活在一個動盪的世界當中。
他不是為自己而去掙扎。
而是與上帝你的子民。
和上帝一同走這條掙扎的屬靈道路。
我們為此獻上感謝。
也將我們今天來到最後一段的經文。
我們透過這段聖經。
去看到你的僕人怎樣在你的帶領裡面。
安然看到上帝你的工作。
求你也讓我們活在這個時代裡面。
能夠帶著一份穩固恆常的生命來在上子女的當中。
來看到你是那位掌管世界的神。
我們再次將這段聽主你的說話的時間恭敬交上。
求你的聖靈帶領。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
今天因為天雨的關係。
上帝讓我們可以留在家裡崇拜。
我覺得這是一個祝福。
讓我們能夠在這個祝福裡面。
能夠不斷帶著一份火熱的心去學習主的說話。
今天我們會一起來到回到去看。
但爾利書的最後的一部分。
或者可以這麼說。
每次當我說到一卷書卷的最後一課的主要崇拜的時候。
我都有種依依不捨的感覺。
因為好像和但爾利相處了足足一年的時間。
看見但爾利在上帝的帶領之下。
怎樣憑信恆在上帝所安託他在一個完全不理想的環境。
是一個對於在他屬靈生命上面有很多挑戰的一位的神僕。
讓我們能夠在他的生命裡面去學習。
學習到些什麼呢?。
是不是學習到怎樣去在外國的世界裡面。
一個非猶太人的世界裡面為自己去爭取呢?。
還是更加找機會去嘗試為自己去謀取一些的利益呢?。
今天我們會進一步去看一下。
這個但爾利書的結局。
讓我們去看到但爾利在最後的記載。
他所認識的是些什麼東西。
在每一個人裡面我相信有一樣事情。
是大家都非常喜歡去做的。
就是控制。
這個世界的人很多喜歡去控制的活動。
所以在英語裡面有一個字眼。
記載到有些人不講理由的時候。
我們要稱他為一個control freak。
為什麼呢?。
因為他每件事都要拿著在他自己手上控制的。
無論是其他的人或者在他身邊的人。
他都要完全在他自己手上控制。
因為控制實在對於很多人來講。
是一件很賞心樂事的事情。
但是當我做了五十多年人之後。
我會發覺到原來縱使你很喜歡去控制也好。
很多的事情卻是完全非我們能夠控制的。
所以這個諷刺矛盾的現象。
讓我們就更加深思。
究竟我們這個世界是不是真的要控制呢?。
還是在這個世界的上面。
我們要去做其他的事情的時候。
不是以一個控制的思維而去參與呢?。
曾經有一次我以為自己開車都挺聰明的。
遠遠在高速公路裡面看到一輛大貨車。
距離我很遠的。
我相信大約有200米左右。
我的車很遠。
所以我以為也沒什麼所謂。
誰不知在我以為我每件事都掌握在我自己控制之下的時候。
就突然間。
啪一聲。
一塊很小的石頭。
以超高速的速度打下去我的擋風玻璃那裡。
那一塊擋風玻璃就像蜘蛛紋那樣馬上爆裂。
雖然沒有破。
但是這件事上也使得我最後超出了我自己平日的花費。
因為要給錢弄一塊擋風玻璃。
也花了我一千塊。
這種情況就更好反映到。
以為樣樣事在你自己手上是被掌握的時候。
其實很可能突然而來的非我們能控制的局面就會發生在其中。
為什麼我要談及控制這個問題呢。
因為當人生以為很多事情都要在自己的意願之下去做。
但是卻原來很多的事情是我們迫不得已要存在其中。
並且要去面對。
所以當我在從這些經歷裡面。
甚至我透過《但以理書》裡面我們一起去看的時候。
我們發現到但以理縱使他貴為猶大國的王族。
但是在這樣的身份之下他也不能避免自己被擄到新巴比倫國裡面。
經歷了很多的挑戰。
他無論是在膳食上面在開始的時間。
或者在後來他為了要去見證上帝他的信實。
他甚至要落到獅子坑這個狀態。
以及要面對一些完全沒有講道理。
而以為自己是完全掌管的君王。
譬如白沙薩王。
這位王雖然作為一個攝政王。
但是他卻是任意而行。
而但以理也都在很無奈的情況之下。
好像上帝的子民也都沒有盼望可以回歸的時候。
竟然上帝在這個時候召喚但以理去宣告一個難以讓人接受的訊息。
就是要白沙薩王完結他的王朝。
他的生命也都到終止的地步。
這些這樣的訊息但以理一一做到。
為什麼但以理可以做到呢?。
就是因為但以理書第一章第八節裡面很清楚介紹到的。
他不以因為自己是一個神的子民。
然後去被玷污這個情況。
他決意能夠活在這個世界裡面。
不被世俗任何玷污的機會可以去黏上他的生命當中。
這一點正正就是但以理書來到最後告訴我們知道的事情。
但以理不是一個只是著重於怎樣控制掌握自己的人生的人。
也都不是一個機會主義者。
而是他怎樣在他的人生裡面隨著上帝的一步一步的引導。
只要站穩在上帝的教訓和他的啟示的原則之下。
他願意為上帝冒險去做出一些世人未必喜歡的事情。
但卻是能夠感動人回歸上帝的工作。
而尼波加尼撒王的信主也都是一個最大的一個見證。
給我們看見怎樣一個屬神的子民能夠在這個世俗裡面。
本著不玷污自己的生命來去帶領人認識主。
所以今天讓我們看到的是一位信實。
而且是一直帶領著我們的上帝。
而但以理也都是認定了這一點。
上帝是在掌管著我們的生命。
引導帶領我們前面這條道路。
所以今天和大家一起去看的經文的主題。
就是神的子民認定那一位一直掌管著控制著的上帝。
而不是我們。
是依靠著這位一直掌權的上帝帶領我們走面前的路。
讓我們再次回到這段聖經。
一起去看看這段經文的內容說些什麼。
請大家一起打開聖經但以理書第十二章第五至第十三節。
讓我們再次一起去讀一下這段經文。
熟悉一下但以理書的結局。
找到之後我們一起讀。
指著活到永遠的主氣勢說。
要到一載二載三載打破聖民權力的時候。
這件事就到應驗了。
我聽見這話卻不明白就說。
我主呀這件事的結局是怎樣呢。
他說但以理呀你只管去。
因為這話已經隱藏封閉直到末時。
必有許多人使自己清靜潔白。
且被熬煉。
但惡人仍必行惡。
一切惡人都不明白。
唯獨智慧人能明白。
從除掉上獻的煩際。
並設立那行毀壞可憎之物的時候。
必有一千二百九十日。
等到一千三百三十五日的。
那人便為有福。
你且去等候結局。
因為你必安歇。
到了末期。
你必起來享受你的福分。
那些上文說些什麼呢。
原來告訴我們知道。
但以理有一種的心態。
就是很殷切地去關心到。
每一位猶大國的子民的未來。
不論是生是死。
但以理都非常之關心。
所以在上文我們看見。
但以理書裡面。
上帝藉著迦伯列向他啟示。
上帝到最後的時間。
即使有猶大國的子民被殺。
但是仍然上帝是有能力。
將這些被殺的猶大國的子民。
將他們復甦從塵土當中再次起來。
但起來不是完結。
起來只不過是上帝進行最後的審判的序幕。
上帝要審判所有的人。
無論你是屬於聽從上帝說話的人。
還是你是故意背叛上帝的人。
全部都會去到上帝的面前。
上帝會逐一審判。
而在審判的過後。
那個後果和結局。
卻是有天淵之別。
這些請大家去看。
但以理書第十二章。
從第一節到第四節裡面。
而在這段經文裡面。
亦都說多一樣東西給我們知道。
肅神的子民他們會在上帝。
所處的世界當中。
繼續發光。
作上帝的見證。
讓人可以透過他們。
去得到這個明白。
認識上帝的機會。
好使他們能夠回到上帝的面前。
而上文我們也說到的另一個重要的訊息。
就是我們切勿以一種功利主義。
去相信我們的上帝。
因為這種的相信也是枉然的。
真正相信神的人。
是因為他們是一個會嚮往。
和上帝永恆在一起的人。
就是期望和他一起可以永遠同活。
就好像很多的年青男女拍拖一樣。
他為什麼會投入一個愛情裡面。
因為他很嚮往能夠和他的伴侶。
對方能夠在未來的世界裡面。
繼續奔走一條同行的路。
他們因此他們很願意。
並且殷切地去付出。
希望建立和上帝那份的永恆的關係。
而永恆的關係就維繫在一個永生的當中。
所以上帝就有他的叫做確據。
透過這個加伯列的啟示。
告訴我們知道。
原來上帝會一直和我們走下去。
而且在縱使還沒回到上帝之前。
要進行一連串的爭戰。
上帝會猜派不單止是加伯列。
來傳講他的信息。
並且他會猜派米加勒這個天使。
來和我們一起去爭戰。
陪著我們一起同在。
來面對我們走向永恆這條道路。
這個就是前文我們所看的一些信息。
但義理來到第十二章的最後一章。
可以說是他臨死之前。
與上主的一席話。
而這一段的聖經裡面。
也都怎樣去叫到但義理。
去面對這個所謂末時。
能夠有更大的盼望。
而今天我們就透過這段聖經。
一起透過兩個部份來對思想。
怎樣能夠走在這條面前的確距的道路。
能夠明白我們能夠走在一個。
永生的道路上得到這個確距呢。
我們分開兩個部份去看。
第一個部份就是從第十二章第五節至第七節。
認識一位掌控一切的上帝。
在這裡說些什麼呢。
我再次讀一讀第五至第七節給大家聽。
他說我但義理觀看見另有兩個人站立。
一個在河這邊一個在河那邊。
有一個問那站在河水以上。
川西瑪依的說這奇異的事到幾時才應驗呢。
我聽見那站在河水以上。
川西瑪依的向天舉起左右手。
指著活到永遠的主起誓說。
要到一載二載三載打破聖文權力的時候。
這一切事就到應驗。
在經營一盤生意的企業當中。
無論是大企業也好小企業也好。
裡面一定會有一個我們稱為最高決策人。
General Manager。
這個General Manager是掌管著整間的公司。
我記得在我最初頭大學畢業之後。
多倫多大學畢業回到香港第一份的工作。
就是去到一間很著名的商行。
是專賣牙膏健康產品的公司去做事。
每逢在這些大公司裡面做事。
他們都會有一個系統。
就是怎樣在這間公司裡面能夠接納一個員工。
去為公司的目的而去努力。
所以他們往往都會有一個所謂歡迎的過程。
或者英文叫Orientation。
或者On Board的一個時間。
在整個這個過程當中。
其中一個最重要。
我覺得是公司最重要的一個環節。
他就是不單止帶領我去公司各個部門去參觀。
了解每個公司的部門。
甚至連公司裡面的那個派信的。
都讓我去能夠和他們見一次面。
知道他們怎樣運作之外。
就是帶我去到我們公司在香港的時候。
那個最高負責人那個GM。
他安排了有三十分鐘的時間。
讓我和這個GM去傾談。
講什麼都可以的。
你可以問什麼都可以的。
當大家去明白到。
去到一間跨國世界的大公司。
你和他的主管去傾談。
真的是成王成孔的。
首先要經過幾重關卡的秘書。
你才能進到他的辦公室。
當然他的辦公室的裝修。
是完全和其他我們的辦公室不同。
但是當你進去的時候。
我記得很清楚那一次我和這位的總裁。
和他傾談的時候。
他首先歡迎我參加這間公司。
第二樣東西。
他就簡介他公司的最重要的目的是什麼。
當然我很清楚這間公司。
因為這間公司原本最起初的時候。
也是一間美國由一個基督徒。
去開始的一間公司來的。
但是他重申他公司做事的目的和原意。
和做公司的宗旨。
怎樣去做他們的生意。
然後在最後他就走來問我一個問題。
他說你有沒有問題。
這條問題當他這樣問我的時候。
我都有點打顫。
因為為什麼呢。
你問我有沒有問題。
這條問題就是我有沒有問題的時候。
如果我回答你沒有問題。
那我又好像很無知一樣。
但是如果我回答你有問題的時候。
會不會又觸怒了這位的總裁呢。
那這位總裁他就和我說。
你有什麼不明白的東西。
你可以儘管在這裡問。
因為在將來我未必再有這麼多時間。
可以用三十分鐘和你傾談。
但是你能夠告訴我你不明白的東西。
我也會從我作為一個領導公司的角度。
來去思想。
那你會問牧師。
當時我問了一條什麼問題呢。
我就不記得了。
我肯定有問過他問題。
不過自此以後我見他的機會。
真的微乎其微。
除了他走過來我們部門那裡。
因為我做會計的。
他走過來我們會計部那個。
Financial Controller。
那個管財政大權的人開會的時候。
我有機會見過他之外。
基本上沒什麼機會。
但是可以看得出。
每一個做領袖的。
在一個公司裡面。
他都關心每一個職員。
怎樣能夠連接到。
在他公司的主子的上面。
回來我們去對於一個。
在屬靈的生命上面的帶領。
就是我們的耶和華。
我們的主我們的神。
來到在第十二章的第五至第七節裡面。
我們就會有機會見到。
但以你能夠去親身面見這位。
掌控世界的最高決策者。
我們去看看這段聖經裡面的記載。
在這段聖經當中去記載到。
但以你再次能夠觀看到。
有兩個人站在一條河的兩側。
這段聖經其實是連接。
或者回應在先前第八章。
第十三節裡面。
談論到有一位聖者。
在當時但以你所處的環境裡面。
當時有一條運河。
我們也曾經在第八章的第十三節裡面說到。
那個城市基本上是當時的。
馬代波斯王國。
用來作為一個行宮度假的一個城。
在當中有一條運河。
是被他們設計成為一個。
可以享受放假的環境。
在那裡他就遇見有兩位的天使。
或者兩位的人在當中。
從這段聖經當中就讓我們看見。
有一位的聖者存在他們裡面。
所以我們看這段聖經第五節裡面。
回應看完那個異象。
就是在加伯列從第八章。
一直向但以你連串的異象啟示之後。
回歸到實際但以你所處的環境。
他觀看到那裡有兩個人。
分別站在河的兩側。
但是在第六節這裡就談論到。
還有一個人就在河水的上面。
所以在第六節說。
有一個問那站在河水以上穿細麻衣的。
在這段聖經裡面就記載到。
一個很特殊的人物。
他竟然可以浮游在河水上面。
你說牧師這個是什麼人來的。
從第八章第十三節裡面就告訴我們。
這是一位聖者。
A holy one。
他在整個異象裡面。
不是任意讓這兩個天使在那裡交談。
也不是任意叫加伯列在那裡說話就算了。
原來他是在場的。
在場。
僧似當加伯列全說了整段的異象信息之後。
他們就在這裡有互相的發問時間。
但以你也可以在這個時候。
親著他們的發問去學習。
這個也是為什麼我去設立。
這個聖經任你問的主日學的目的。
因為我知道大兄姐妹有很多地方。
你會不明白的。
有些東西你看完之後聽完之後讀完之後。
你不明白的。
你就要發問。
你現在發問其實是其他大兄姐妹。
怎樣去成就造就他們的靈性。
一個很重要的關鍵。
我很記得有一位牧者。
他叫John MacArthur。
他同樣都在他們教會裡面。
每一個月都會有一次的聖經答問大會。
我曾經試過去親眼現場。
不是在現場那個地方。
直播的上面看見。
去參加這個問答大會的人。
是坐滿他們整個的敬拜的那個地方。
那裡我相信至少有千幾二千人。
而當中不只是信徒。
而是很多甚至是不信主的人。
或者其他宗教的人包括回教徒。
天主教徒佛教徒都走去現場。
主動去問一些問題。
這些就是一個真正追求主導的人的心智。
但你同樣活在一個這樣的情況。
所以聖經任你問大兄姐妹問的問題。
其實也都好像但你在這個時候。
聽到有一個在岸兩側的其中一個。
問在河水上面。
各位聖者穿著西馬衣的那一位。
問究竟這些奇異的事情。
是何時才得到應驗呢。
所以大兄姐妹當我們去看一下。
作者再次回來去看看。
他在這個整個意象的過程裡面。
他觀察到的事情。
和他心裡面的那份掙扎是怎麼樣。
請大兄姐妹不要以為牧師常常逼你回教會。
回主一學。
而是很希望你那份。
對上主熱切追求的生命不停止。
但你在這裡細心聆聽著。
這位在河一邊。
問在河水以上的那位。
究竟這一連串的意象。
何時才得到應驗。
這條的問題正正也是。
但爾利很關心的問題。
因為但爾利沒有了這個資料。
他會覺得上帝你講這麼多話。
又說要和以色列盟猶大國的子民。
在往後幾百年幾千年甚至永恆的裡面。
和他們一起我怎麼知道他什麼時候。
我的心仍然是很忐忑不安的。
他問到這條問題。
正正就是正宗但爾利的下懷。
因為他想知道的。
上帝你怎樣帶領我的子民。
我所關愛的猶大國的子民。
我已經死了。
死期將近。
你怎樣帶領他們呢。
從這段聖經裡面。
我們可以看到。
上帝不是袖手旁觀。
第一件事這裡告訴他知道。
這個穿上了衣服的人。
不是袖手旁觀。
是在天上遠遠的存留。
他是會家臨在他們的當中。
所以為什麼我說。
加伯列的宣告是上帝的說話的傳講。
米加勒的一同的爭執。
是上帝持續的同在。
而但爾利在這一刻要知道這個異象。
就是上帝直接向但爾利認定的上主。
我現在展現在你的面前。
而第七節這樣說。
但爾利說我聽見站在河水上那位穿著細麻衣的。
就在這個時候向天舉起左右手。
向著永遠活著的主起誓說。
要到一載二載三載打破聖文權力的時候。
這一切事就都應驗。
說些什麼呢。
這位在這個烏來河以上的這位的人。
穿著細麻衣舉向天。
向著天上的主起誓。
這幅圖畫讓我們勾起。
去到新約的時代的主耶穌基督。
有些弟兄姊妹問。
甚至在神學院曾經湯全道跟我和神學院的舊約教授。
也都在這個題目上面去研究過。
會不會在聖經裡面所指到的耶和華這個名。
可能是指到聖子耶穌基督呢。
雖然我們沒有最終的答案。
也都不想在聖經沒有直接啟示。
說到這個就是新約的耶穌基督的舊約版。
但很肯定的一件事。
這個在河水上面的。
他仍然是依賴著天上那位永活的主。
去到肯定宣告一個只有他才知道的信息。
還有這個加伯列傳開。
所以如果你問我牧師這個會不會是耶穌基督。
我只可以告訴你我不知道。
但是如果我們從聖經的種種其他的地方記載的時候。
例如我們記得在創世紀的第十八章當中。
如果你還記得在希伯倫萬里的橡樹下。
阿伯蘭曾經遇上兩個神人的情況。
並且跟他同行。
然後有一位在過程當中。
去講及到怎樣上帝要行的事情的時候。
那幅圖畫跟在這裡是很類似的。
所以究竟這個上帝與聖父聖子聖靈之間的關係是怎樣組合。
我沒有答案告訴你在這裡。
但是你可以將來留在和上帝在永恆聊天的時候。
其中一個的agenda item。
但是在這裡他清楚告訴我們知道。
有一個肯定的時段。
什麼時段呢。
一載二載和半載。
什麼意思呢。
如果大家有聖經其他的譯本的時候。
你就會發現到這個所謂一載二載半載。
載這個說法就是年份的意思。
所以如果是指到年份的時候。
有釋經家在重新翻譯希伯來文的聖經的時候。
指到一載二載半載。
原來發現到就是一個慣常指到一年再加兩年再加半年的這個時段。
那你就會更加進一步這樣想。
一加二加半就是三年半。
三年半就是耶穌傳道的那三年半的時間。
我也在這裡和大家說不要多作猜測。
但是在聖經裡面。
特別在但爾利書當中。
我們會留意到這個記載在第七章第25節。
八章14節。
九章27節。
和我們所看的這裡第十二章的第七節。
以至於後來再有的第十一十二節裡面的記載到的時間。
似乎聖經想說的一個重點。
不是讓這段聖經指到是耶穌。
而是指到於上帝有一個定時。
但爾利要知道的是一個定時就可以了。
你不知道什麼時候。
因為即使我告訴你是什麼時候都好。
對於你是沒有什麼意義。
因為但爾利你就快要回到上帝的面前。
在這樣的情況之下。
但爾利你要明白的是。
上帝必定有一個時間在他的計劃早已設計好。
並且我們繼續看看這段聖經。
不單止說到時間還說到現象。
現象是怎樣的。
是打破聖文權力的時候。
這一切事就到應驗了。
先前說到一連串的異象。
怎樣北國南國互相攻擊。
我們也曾經看過。
怎樣在這些戰爭的過程當中。
由泰國的子民回歸到英許地之後。
怎樣完全不在他自己控制之下。
受到軍事的威嚇。
甚至有些人是出賣收買人心的伎倆都出賣了。
在聖文當中有些叛逆的罪惡之子。
行兇惡的人。
在這些種種的情況之下。
聖經也說道。
上帝要打破聖文權力的時候。
指的是什麼。
指的是如果按照原文聖經的翻譯。
和合本很難明白的。
按照原文聖經打破聖文權力的時候。
正確的翻譯是打破聖文的那股權力耗盡的時候。
換言之那個時間不是再要神的子民在去征戰打仗的時間。
不到你繼續去被處理或者面對。
被誰打破。
當然是被世界的當時一連串的征戰。
那些話事人去打破。
簡單來說。
如果是北國南國之間的攻擊的話。
就是北國和南國的軍隊如何去殲滅。
在回歸到巴勒斯坦地神的子民的地方上仍有的影響力。
那時候就會顯然完成這一切。
我的理解就是。
上帝要神的子民面對一個整個世界惡勢力完全彰顯的時候。
好像神子民也無力再抵抗的時候。
上帝就回來了。
這個就很銜接整本聖經裡面談論到。
甚至在新約聖經當中。
耶穌回歸來的時候的景象。
上帝什麼時候把他的聖文接回永恆裡面呢?。
不是讓神的子民在這個世界裡面。
怎樣藉著聖文在這個地方當中去伸張神的角度影響力。
然後上帝的子民在那裡說事。
然後上帝回來了。
不是的。
這是很多基督徒的想法。
很多基督徒的想法就是。
上帝要透過基督徒改善世界。
使得這個世界更變美好。
當世界越變越好的時候。
上帝耶穌就會回來。
可以告訴你。
這個完全不是聖經裡面的啟示。
上帝什麼時候回來。
就在聖經當中告訴你。
最完全彰顯的時間。
最控制了這個世界的時候。
或者簡單來說。
這個世界已經爛無可爛的時候。
上帝他的主權就在這個時候。
完全地彰顯一次。
將這些整個的惡勢力。
連神的子民也都不需要你在當中再掙扎的時候。
這一切就應驗其中。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經當中讓我們看見。
上帝原來是掌握了這個時間的發展。
西局的發展。
人可以在裡面怎樣搞怎樣扭都可以。
我們作為信徒。
沒錯我們不會和這個世界。
大家一起屏蔽為奸。
但是同時間我們要明白到。
這個世界不是最終由基督徒來統治。
所以耶穌就會回來了。
不是這樣的。
上帝要給我們看見的就是。
只需要我們認定。
上帝最終會回來去掌控各位的上主。
不是一個空洞的。
沒有時間表的一個傳講。
而是一個有時間有實質現象。
告訴我們知道什麼時候他才會回來的上帝。
但是他聽到上帝在這個時候。
藉著這位在河上的穿麻衣的啟示。
讓我們知道。
在這段時間裡面有三年半。
一段定時的時間會發展。
一會兒之後再說這段時間是怎樣的。
但是讓我們看到。
當我們作為神的子民。
能夠認定這位有設計時間。
掌管時間的上主。
作為我們的最終的依靠。
我們是不是還在這個世界。
用昔日很多以為改變世界。
用真理使這個世界變得更加美善。
這種態度去活著。
還是我們要在這個世界裡面。
好像前文所說透過米加勒這位天使。
和我們一起在地上掙扎下去。
而在這個掙扎裡面也不要灰心。
因為最終不是靠我們的力量。
贏取這個世界回來。
我們不是為上帝打贏這場仗。
是上帝打贏他自己的仗。
我們只不過在這場仗裡面。
是和上帝一起參與而已。
隨此要認識。
我們這位掌管一切的上主。
有時間並且有設計的上主。
是怎樣帶領我們走前面的路。
最後從第八節到第十三節。
我們會看到一件事。
也是但以你和你。
我都要學習的事情。
就是完成一些。
我們未能預見個人意願成就的侍奉。
聽起來好像很複雜。
就是我們要去完成一些。
的侍奉是我們根本看不到結果。
今天你知不知道很多基督徒。
包括牧師傳道人。
在侍奉裡最大的陷阱是什麼?。
就是要看到自己侍奉的結果。
我傳了多少堂道。
我帶了多少人信主。
我做了多少事工。
我搞了多少個聚會。
帶領了多少人能夠回到教會裡面。
可惜的是很多這樣的思維。
在教會當中之後就造成了教會。
很多時候以這些來斷定一個基督徒。
是不是有神的靈同在。
或者那位牧者是不是有神。
去委任他去做神的工作。
有一件事在我們浸信聯會裡面。
去安納牧師的時候。
有一件事他是說很特別。
我到現在我才明白他自己當中的意義。
他說現在你們教會想安納一個牧者。
當然他的神學我們可以幫助你去鑒證。
但是我很想問你們的教會。
有沒有看到你這位牧者。
在他的過去的信主人生裡面。
他曾經只是帶過一個人信主呢。
我想了很多年。
為什麼他只是問一個人信主呢。
你安納一個牧師。
你請他回來當然是想他。
帶領幾千幾百萬的會眾。
能夠使他來回教會。
成為教會的會友的時候。
教會就很興旺了。
為什麼只是一個。
這段聖經講得很好。
這段聖經裡面告訴我們知道。
原來上帝去看一個人的侍奉。
包括但爾尼。
不是看你有多少的成績。
而是透過在過程當中。
看你的心智上面。
是不是只是集中於看結果。
很多弟兄姊妹認為。
我侍奉了我一定要有結果。
我不怕老實這麼說。
以馬來還浸信會。
我牧養了接近這二十幾年的裡面。
有多少人信主。
有多少人願意回教會。
你可以數得出的。
所以有些人就說。
以馬來都不是教會。
黃牧師哪個牧師。
混吉而已是不是。
不是混吉。
上帝看的不是那個。
全道的結果來決定。
那個人是不是有上帝和他同在。
甚至在聖經裡面給我們看見。
全道的人可能全極都沒有人相信。
都不出奇。
你看看以賽亞書。
你看看以西傑書。
你看所有這些先知所傳道的時候。
有多少的失落。
有多少人信主。
甚至有人去問。
耶穌你去到全道這麼久。
你為多少人施過浸。
你自己看看聖經。
耶穌怎麼回答。
上帝看侍奉不是看結果。
是看你對上帝那份心智。
所以我們一起看看這段聖經。
第八節知道第十三節。
第八節這樣說。
我聽見這話卻不明白。
就說我主這件事的結局是怎樣。
他說但二利你只管去。
因為這話已經隱藏封閉直到末時。
必有許多人使自己清淨潔白。
且被熬煉。
但惡人仍必行惡。
一切惡人都不明白。
唯獨智慧人能明白。
從除掉上天的繁祭。
並設立那行毀壞可憎之物的時候。
必有一千二百九十日。
等到一千三百三十五日的。
那人便為有福。
你且去等候結局。
因為你必安歇。
到了末期。
你必起來享受你的福分。
很漂亮的結束。
但二利的結束。
是上帝他的主跟他說。
這一切的結局。
你不需要知道真正的結局。
的來臨。
你只需要做好你這一刻的工作。
你這一刻做什麼工作。
原來在這段聖經裏面。
但二利說了這麼多。
其實我都仍然不明白。
所以大兄子。
你說我明白了聖經的話。
我想你比但二利厲害。
但二利有天使。
有主在他面前。
他仍然說。
我都不知道究竟這件事。
你在說什麼。
那個結局究竟是怎麼樣。
我很想知道。
但是主卻對但二利說。
你做你所應做的事便可以。
什麼?但二利。
你只管去做。
做什麼?。
做的就是將我跟你說的。
這一番連串的說話。
將它封閉隱藏起來。
你要做的角色。
不是去傳講。
給所有的人知道。
你的角色是將現在。
我告訴你的封閉。
封閉到末時的時候。
它就會顯現。
但是當在這個書是封閉的時候。
就能夠真正試煉出。
哪些人是屬神的子民。
哪些人是不屬神的子民。
哪些人是屬神的子民。
香港有很多不少的。
弟兄姊妹。
得救的人不是寥寥可數。
是很多。
但是你很多的這批人。
他有什麼表現。
他是會清淨潔白。
並且願意面對熬練。
或者熬練。
屬神的子民在這個世界裡面。
是要看結果。
而是看上帝的心思。
而我怎樣去活著。
合乎上帝聖潔的心事。
所以在這段聖經裡面。
但是你看到的第一件事。
原來是上主要求的。
我們每一個只需要。
在屬靈生命裡彰顯出。
那種聖潔的生命。
願意在熬練的過程當中。
練得更加練正。
你的生命就是屬於上帝的。
而不是你做的侍奉有多精彩。
相反另一批的人。
惡人。
上帝原來容許這些惡人。
繼續行惡。
而這些惡人都不明白。
唯獨智慧人才明白。
說什麼呢。
原來上帝容許這個世界。
繼續惡的事情。
盡情發揮。
讓他任意去發出惡行。
而這些人做的時候。
他完全不會明白到。
上主的心思意念。
只會明白怎樣把自己的惡性。
完全發揮出來。
但是有智慧的人。
就能夠體通體透。
在這個過程裡面。
是針對著我們敬拜的生活。
他說怎樣呢。
在這個情況之下。
很多情況就是。
常見的煩滯把它除掉。
這個用舊約的字眼去介紹給大家知道。
他們要去專心仰望。
在上帝的事情的機會是失去。
用今天我們的字眼就是說。
你能夠去敬拜侍奉神的時候。
有很多人會來攔阻你的。
在這樣的攔阻的過程當中。
而且在這些很多的情況之下。
弄一些陷阱讓你踩下去。
以為你正在敬拜侍奉上帝的時候。
原來在行可憎惡的事情。
這個陳述是上帝談論到。
有關於有些上帝不要的事情。
可憎惡的事情。
譬如阿干。
上帝講明那些被掠取的掠物。
不要去掠取不要拿。
那些不要的了。
那些可憎之物。
我們有沒有將上帝不喜歡的拿來變成。
用在上帝裡面呢。
在這裡我要略略講講。
今天的教會最大的問題是什麼呢。
他以為用很多的方式。
甚至妥協的方式。
世人做事的方式。
來吸引人回到教會。
就等同於侍奉了上帝。
而且他要透過這些活動。
這些方式造成的結果。
他要看到那個成效。
所以有很多的教會。
今時今日不是很著力去幫助信徒。
去解釋聖經明白聖經。
開查經班不是這樣。
反而教會大部分的資源。
用了去什麼地方呢。
就是去搞社區活動。
所以有些突然之間會經常說。
牧師為什麼你去抨擊那些所謂。
社區運動社區教會運動的模式。
community church movement。
因為這個是一個陷阱來的。
當你以為我搞很多不同的興趣班。
吸引了很多人婦女老人家。
年青人來到教會。
使得他們嘻嘻哈哈。
結婚的可以找到對象。
沒有單身的找到伴侶。
老人家得到很多的活動。
給他們去花他們的時間。
或者給一些侍奉他們。
搞一些東西。
讓他們覺得以為他做了全道的功夫。
譬如短孫。
種種這些事情。
上帝其實看通看透的。
當我們以為這些。
可能是討神喜悅的事。
以為侍奉上帝的時候。
其實你知不知道這些。
可能是侍奉你們個人那種宗教的虛榮。
這些是上帝討厭憎惡的事情。
而在這個過程裡面。
我們有沒有跌入這些陷阱裡面。
所以接著就有這兩個的日子。
記載了出來。
當除掉上憲的繁祭。
就是說你不用再怎麼去崇拜。
不用怎麼去敬拜上帝。
做多些上帝。
你以為上帝喜歡的事情。
這段這樣的日子。
總共有1290天。
1290天是什麼概念呢。
其實1290天。
按照猶太人的日曆來算。
一年365天。
再加每三年有一個潤月。
總共加起來就是360乘3.5加30。
就剛剛好是129天。
換言之這裡所談論到的1290天。
就是三年半的猶太人曆法的日期。
和上面所說的要到一載二載半載。
剛剛好銜接。
就是告訴我們知道。
上帝什麼時候才動手。
在三年半之後他就會動手。
一個定時。
而在這個三年半的時間。
罪惡是完全彰顯。
但是這裡不只是1290天這個時間。
還有另一個時間叫等到1335天。
這個又是什麼概念呢。
首先第一個概念我要告訴大家。
就是這個1290天和1335天是重疊的時間。
你就會懂得計算。
如果將1335天減1290天之間所多出來的時間。
就是剛剛好是再多了一個半月的時間。
在這個分別的時間裡面。
就讓我們看見。
原來只要你多等一個半月。
你就變為有福。
請聽清楚這句話。
當你多等一個半月。
就是等到1335天的時候。
你就變為有福的人。
這個說話在聖經裡面應該這樣說。
這就是有福的人。
其實在新約八福上面就是這個陳述。
有福的人。
Baccharius希臘文。
如果在進一步的聖經研究裡面這個時間的計算。
我們同樣可以在哈巴谷書第二章三節裡面。
指到這個定時。
但是無論怎樣都好。
單純但以你書裡面。
但以你要做到的東西。
就是只需要將這本書。
上帝啟示將他在這段時間裡面隱藏封陷。
讓真正屬神的子民。
聖潔的子民。
他們在這個時間裡面。
盡情彰顯他們那份願意清淨潔白。
願意面對熬年的生命活出來。
也都讓那些惡人的惡行完全彰顯出來。
在這個時段裡面。
能夠讓我們作上帝的見證。
能夠忍耐到底。
就必然得救。
這個就是但以你在最後。
上帝要他所認識的終局。
所以在第十三節最後這樣說。
你且去等候結局。
因為你必安歇到了末期。
你必起來享受你的福分。
這個聖經的記載是回應在第十二章第一至第四節裡面。
談論到但以你會同樣參與那幫會被復活起來。
死後復活起來的猶太子民。
並且面對上帝的審判之後。
竟然是同樣歸入蒙福的一群。
但以你輸是很複雜。
但但以你輸卻是讓我們看到。
一個信服在主裡面的人。
在很多不明白的淒涼逼迫之下。
仍然對上主的教導。
他所喜悅的事願意毀身在其中。
我們作為神的子民。
為什麼不可以像但以你一樣呢。
但以你輸的結局沒有記載到但以你在。
不行的上帝你要告訴我。
上帝給了結局給他看。
但以你沒有這樣做。
因為他知道只要他自己把生命放在上帝的手裡。
上帝就會帶他進入安潔的當中。
至於結局拭目以待。
但以你輸希伯來文的版本。
我講完了。
但以你輸還有一個希臘文版本。
有第十三章和第十四章。
牧師為什麼你不講呢。
不講因為那兩章的書是屬於次經。
次經不是完全壞事。
有很多信徒認為讀次經或看次經。
其實是一個天主教信其他宗教曲解聖經的錯誤書卷。
所以我們不要碰它。
不是。
這兩章在希臘文版本的但以你輸。
它分別記載在蘇薩娜傳Story of Susanna。
和貝爾與龍Belle and the Dragon。
這兩個故事當中。
說到Belle and the Dragon。
貝爾與龍這本書。
如果大家還記得但以你。
他在新巴比倫帝國的時候。
他的巴比倫加勒底人的名稱版本之下。
也以貝爾這個異端外邦的偶像。
作為他名字的一部份。
在這兩卷的次經裡面。
記載了很多有關於如何猶太人去面對逼迫。
我相信為何希臘文的版本會將這兩卷次經。
放在但以你輸的最後。
它的目的只是一個鼓勵。
不是成為正點的一部份。
它讓我們去看到面對時代的挑戰。
我們作為神的子民。
如何仍然站在上帝的一方。
不妥協於這個世界裡面。
回顧但以你輸的整卷。
我們看到幾個不由自主。
被擄到新巴比倫的猶太國的王族。
包括但以你以及他三個的同伴。
他們靠著神的子民的身份認同。
於是乎他們以不玷污自己為原則。
活在一個外邦世界裡面。
他不會在這個時候嘗試投靠外邦的王權。
謀取個人的利益或者生存。
反而他們願意因為站在上帝的原則之下。
願意金鉛面對各式的危險。
但是因為他們這個見證。
卻為了上帝的道義努力。
他們帶領了太監長或者皇室大總管。
以及負責膳食的委辦。
他們怎樣去認識上帝。
他們也都怎樣帶領那位。
原本要接受尼布甲尼撒王要進行殺戮的這位護衛長亞略。
怎樣讓他從不義的情況走出來一條。
不需要行不義的道路。
更加但以你他能夠幫助到尼布甲尼撒王。
怎樣徹底的相信這個世界只有耶和華。
是這位真正的上帝。
來到在波斯馬代的世代當中。
但以你隨著他在這個世界裡面的作為。
怎樣讓神的子民能夠更加的練正。
過著一條願意面對挑戰的一條人生道路。
預備我們不是只是走這條路這麼簡單。
而是走一條直奔永恆的道路。
跟上帝能夠永遠同在。
獲取一個真正屬神子民的真真實實的身份。
這個就是但以你書的主旨。
丙姐妹我們能不能夠在但以你書裡面學到這些屬靈功課呢。
讓我們同心低頭禱告。
父神多謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
但以你他在人生當中所走的道路。
從開頭到結尾都帶著一份憂國憂民的生命。
但在這個過程當中。
他沒有忘記的是上主要我們活在地上的原則。
不玷污自己。
縱然面對角色。
因著上帝你的教導而所面對的挑戰和爭戰。
我們知道上主你會跟我們同在。
一同的掙扎雖然並不容易。
但是這個掙扎的過程卻使我們的生命有根有機。
能夠在永恆當中配稱神子民的身份。
求因主你的帶領。
讓我們有但以你一樣的心思意念。
活在上帝你給我們的這短短幾十年的生命當中。
不求只看見結果而導致自己不擇手段。
相反的是只求依靠上主你的原則而活。
結果放在上主你的手當中作定斷。
求你的帶領。
祝福每一個聽到但以你書的弟兄姊妹。
肅神的子民。
讓我們生命活在這個動盪的世界當中。
能夠更加的站穩。
讓我們同心把這份禱告獻在上帝你的面前。
成為我們的願望。
祈求主你的帶領。
我們的同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字。
阿們。
