讀一段聖經在撒馬爾街上第十七章第四十五到四十九節。
這裡說大衛對非利人說。
你來攻擊我是靠著刀槍和銅棋。
我來攻擊你是靠著萬軍之耶華的名。
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的神。
今日耶華必將你交在我手裡。
我必殺你宰你的頭。
又將非利士軍兵的屍首。
給空中的飛鳥地上的野獸吃。
使普天下的人都知道以色列中有神。
又使得眾人知道耶華使人得勝不是用刀用槍。
因為征戰的勝敗全在乎耶和華。
他必將你們交在我們手裡。
非利士人起身迎著大衛前來。
大衛急忙迎著非利士人往戰場跑去。
大衛用手從狼中掏出一塊石子來。
用雞犬甩去打中非利士人。
而石子進入額內他就撲倒面伏於地。
我們就讀到這裡。
我想大衛跟戈利亞的故事。
是我們基督徒耳熟能詳的故事。
為什麼我們這麼喜歡這個故事呢。
是因為在我們人生當中。
我們也是不斷的面對各式各樣的巨人不是嗎。
無論在工作上。
無論在財務上家庭上。
或是在身體上面對各樣的疾病。
我們看見好像我們生命中的巨人。
總是層出不窮。
而且一個一個接踵而來。
多少時候當我們在面對這種。
生命中的巨人的時候。
我們何等渴望大衛的故事。
能夠重演在我們生活當中不是嗎。
但很多時候當我們在面對巨人的時候。
我們常常看見我們好像是當年。
摩西派到迦南帝那些探子一樣。
一看到巨人就覺得自己像蚱蜢一樣。
心灰意冷。
我們多麼希望我們能夠像大衛那麼勇敢。
能夠去面對我們生命中的巨人。
但事實上如果你仔細讀大衛的一生。
你就會發現其實大衛並不是一個天生勇敢的人。
當你讀到他的詩篇。
你就發現多少次他在面對敵人的時候。
他心中充滿了孤單跟恐懼。
甚至感覺很無助。
正好像我們一模一樣。
事實上我相信這也是為我們。
那麼喜歡讀詩篇的原因。
因為詩篇的作者常常就是說出。
我們心中的一個心境。
說出我們裡面的掙扎。
我們的煩躁。
我們裡面的哀求。
也說出我們在等候當中。
很多時候我們的疑惑。
我們就發現大衛是跟我們一樣軟弱的人。
但為什麼他卻能夠那麼勇敢的。
出去迎戰格里亞。
至終戰勝他生命中的巨人。
我相信那個勇敢的秘訣。
就在於他的堅持。
他不是堅持己見。
近來我看見很多人也很堅持。
他們是堅持己見。
自以為是自以為亦。
結果帶來更大的禍患。
大衛的堅持是一種對神的堅持。
這些年當我在服侍神的過程當中。
我越來越明白什麼是勇敢。
勇敢不是一種衝動的感覺或行動。
勇敢其實是一種對神的堅持。
跟你們說勇敢是一種對神的堅持。
跟他說。
今天當我們在面對我們生命中的巨人的時候。
我們需要這種對神的堅持。
堅持什麼呢。
四方面。
第一個要堅持信靠神。
跟你們說要堅持信靠神。
在剛才所讀的聖經當中。
在十七章四十五節裡面。
你看見大衛對非利人怎麼說呢。
他說你來攻擊我是靠著刀槍跟銅擊。
我來攻擊你是靠著萬軍之耶華的名。
就是你所怒罵帶領以色列的軍隊的神。
四七節他又說。
又使眾人知道耶華使人得勝。
不是用刀用槍因為征戰的勝敗。
完全在乎耶和華。
我們看見當大衛在面對他生命中的巨人的時候。
他的注意力不是集中在巨人的身上。
他的注意力是注意在神的身上。
事實上如果你讀整段這個故事。
你就會發現。
其實當時每個人都急著想要告訴大衛。
關於這個巨人有多麼厲害。
他們告訴他說。
他身高有六軸零一個虎口。
大概是三公尺真的很高。
頭戴銅盔身穿鎧甲。
那個鎧甲多重。
他說鎧甲重五千射克了。
大概是六十公斤很重。
手上拿槍槍頭有多重。
槍頭有六百射克了。
大概七公斤。
我相信這些人一定是主修巨人學的。
他們對巨人瞭如指掌。
你知道今天很多時候。
當我們在面對生命中的困境的時候。
我們也常常注意力是放在我們的難處上。
放在我們面對的困境上。
但事實上如果告訴你。
你越修巨人學。
你的心就越充滿恐懼。
我們看見大衛。
他的心中卻堅定的依靠神。
你說你怎麼知道。
因為在撒爾摩爾記上第十七章中。
你看他九次提到永生神跟萬鈞之煙花。
你就知道他不是主修巨人學。
他是主修永生上帝學。
你們跟你們說不要修錯課跟他說。
你問說為什麼會有人修巨人學呢。
是因為他們以為這不是神的事情。
在聖殿裡禱告讀經那是神的事。
在戰場打仗那就得靠刀靠槍。
那不是神的事情。
多少時候在我們生活當中。
這也不是我們常常有的心態。
我們常以為讀經禱告那是神的事。
可是做生意工作家庭的難處。
社會國家的問題。
那就得靠人的勢力跟才能才能解決了。
但大衛卻不是這樣想的。
大衛堅持的信靠神。
他相信神是坐在寶座上的主。
他掌管一切甚至征戰的勝敗都在於耶和華。
所以有人這樣說。
他說If he is not the lord of all, then he is not the lord at all.。
如果我們的神不是同管一切的主宰。
那他就根本不是主宰。
換句話說如果今天我們稱我們所信的神是主的話。
我們一定要確信那生命中的每一件事情。
祂都是主。
Amen。
所以今天當你在面對人生各樣問題的時候。
你也需要來堅持信靠神。
堅持相信我們的神仍然坐在我們生命的寶座。
祂仍然擁有我們生命生活裡面每一件事情的答案。
Amen。
無論我們生命中的巨人有多麼巨大。
無論你心中有多麼的恐慌。
你都要再一次選擇來信靠神。
相信這一切的答案都在祂的手中。
第二點只要你是神的兒女。
你要清楚明白一件事情。
我告訴你只要你是神的兒女。
你的事就是神的事。
可以禮貌說你的事就是神的事。
詩篇138篇第八就非常的喜歡這個經。
我們一同來念來。
耶和華必成全關乎我的事。
耶和華你的慈愛永遠長存。
求你不要離棄你所所造。
這裡講了耶和華必成全關乎誰的事。
我的事。
沒有說我們而是我的事。
今天只要你是神的兒女。
你的事就是神的事。
耶和華必成全關乎你的事。
Amen。
我們看見大衛就有這種確信。
他堅持信靠神。
他堅持他生活裡面每一件事情的主宰。
就是神自己。
Amen。
事實上在聖經當中我們也看見。
另外一個讓大衛能夠信靠神的原因。
是在45節裡面。
這裡說他我靠著耶和華的名。
就是你們所怒罵帶領以色列軍隊的神。
這裡以色列的軍隊很有意思。
他是用複數換句話說。
大衛所看到的不只是一支軍隊而已。
他看到另外一支軍隊。
什麼軍隊就是神的天使天君。
第二點今天如果你眼睛只是看見地上的軍隊。
你一定充滿害怕跟無助跟恐懼。
就像你記得在舊約時代。
以利沙的僕人嗎。
當以利沙的僕人住在多丹城的時候。
有一次亞蘭王的軍隊四面圍繞多丹城。
清早起來他的僕人看見他們被敵軍圍繞。
心中充滿恐懼。
回到以利沙面前對以利沙說。
哀哉啊我們怎麼辦。
列王經下第六章17節。
以利沙就禱告說。
耶和華求你開這少年人的眼目。
讓他能夠看見啊。
神就開他的眼目。
他就看見什麼滿山有火車火馬。
圍繞著以利沙哈利路亞。
今天當你在面對生命中的巨人的時候。
你可知道你不是孤單的嗎。
跟你媽說你不是孤單的。
那與你同在的比那世界上的更大。
那與你同在的比世界上的更多。
你要堅持來信靠神。
Amen。
你要堅持神的應許。
跟你們說堅持神的應許。
大衛是一個記得神的應許的人。
大衛也是一個紀念神的信使的人。
你知道當別人問他說。
你是怎麼要來面對哥利亞的征戰的時候。
你知道17章第37節他怎麼回答。
大衛又說。
耶和華救我脫離獅子和熊的爪。
也必救我脫離這非利是人的手。
換句話說他回想起。
他從前在曠野的日子。
神怎麼與他同在。
神使他的手有能力來征戰。
打獅子打熊。
神過去如何。
神現在也照樣按照他的信使會來帶領他。
Amen。
第五節今天當你面對生命中的困境。
面對生命中的巨人的時候。
你一定要紀念神的信使了。
回想一下神過去的恩典吧。
神從來沒有改變過。
甚至說在他沒有轉動的影兒。
你要堅持神的應許。
無論環境如何改變。
神是信使的。
神所應許的永不落空。
這就好像當大衛殺死哥利亞之後。
你還記得掃羅王就很忌妒他。
在曠野到處追殺他。
他後來就逃到亞都蘭洞裡面。
當時有四百個人跟隨他。
這四百個人怎麼樣的人呢。
上面就上第二十二章第二節說呢。
凡受窘迫。
欠債。
心裡苦惱的都聚集到大衛那裡。
大衛就做他們的頭目。
跟隨他的約有四百人。
你可以想像大衛當時的心情嗎。
自己的性命都不保了。
再加上旁邊還充滿這麼一大堆。
這種窘迫的欠債心中苦惱的。
換了我們一定怨天尤人神。
起碼給我一點像樣的人嘛。
怎麼是這些人呢。
但大衛沒有灰心。
大衛堅持神所給他的應許。
他知道神所應許的不是現在這個山洞。
神所應許的是王宮。
他知道神所應許的不是失敗。
神所應許是得勝。
所以無論環境這麼艱難。
他都堅持神的應許。
結果自終他登上王位。
那四百人後來成為大衛的四百勇士。
今天就算你所遇到的環境。
是與神所應許的完全不一樣。
特別是當你面對生命中的挫敗的時候。
讓我告訴你。
就算失敗也不要灰心。
因為失敗不是一個結果。
失敗永遠是個過程而已。
跟你跑出來說失敗永遠是個過程。
你要堅持神的應許。
因為即使不是按照你的時間跟方法來成就。
神的應許也必定按照神的方法。
神的時候來成就的。
Amen。
我記得有一次主耶穌跟祂的門徒在加利利海上。
在船上。
在還沒有要過海的時候到對岸的時候。
主耶穌很清楚對祂的門徒說。
我們要渡到那邊去。
你可知道當主耶穌說我們要渡到那邊去的時候。
主耶穌的意思就是我們會渡到那邊去。
我們就不會有淹死在海上了。
Amen。
可不可否認。
當他們在海上行走的時候。
我們聖經說忽然起了暴風。
而且水進入船內。
船都險些沉下去。
門徒們一陣慌亂大喊救命。
想找耶穌。
耶穌在哪裡。
才發現耶穌在船尾睡覺。
耶穌睡得很安穩。
門徒們搖起來說父子難道不知道我們快死了。
不顧念我們。
耶穌就起來平靜了風浪。
耶穌平靜風浪完了對門徒說。
你們為什麼膽怯。
你們為什麼沒有信心呢。
什麼意思。
耶穌在提醒。
我不是告訴你們。
我們會渡到那邊去嗎。
當耶穌說我們會渡到那邊去的時候。
他的意思就是我們會渡到那邊去的。
無論中間有多少的風暴。
主所應許的他必成就。
有一節聖經我非常的喜歡。
在希伯來書第十章三十五到三十七節。
我們一通懷念這件事太寶貴了。
所以你們不可丟棄勇敢的心。
存這樣的心必得大賞之。
你們必須忍耐。
使你們行完了神的旨意。
就可以得早所應許的。
因為還有一點點時候。
那要來的就來。
並不遲也。
太棒了。
所以說不可丟棄勇敢的心。
不要放棄對神的堅持。
堅持神的應許。
存這樣的心就一定得到大賞之。
要忍耐行完你們人生一切的道路。
行完神的旨意。
就可以得早所應許的。
因為還有一點點時候。
換句話說。
嘿再堅持一下吧。
跟你媽說再堅持一下。
那要來的就來並不遲也。
哈利路亞。
要堅持神的應許。
第三。
要堅持神的託付。
跟你媽說要堅持神的託付。
你要知道在大衛還沒有面對哥利亞之前。
其實啊。
撒摩爾記上十六章發生了一件非常重要的事情。
十六章十三節裡面。
這裡說撒摩爾就用腳裡的膏油。
在他豬胸中膏了他。
這個他就是大衛。
從這日起。
耶和華的靈就大大感動大衛。
撒摩爾起身回拉瑪去。
在舊約時代。
這個膏膜是非常重要。
膏膜代表神的檢選。
神的託付。
換句話說。
在那一天。
大衛從撒摩爾裡領受了從神而來的膏膜。
他就知道從現在開始。
他要去做神所託付他要去做的事。
以前。
他只是個牧羊童。
他只關心牧羊的事。
他只關心自己的事。
從現在開始不一樣。
當他被膏膜。
他開始關心神國的事情。
他才開始關心神的榮耀。
他開始關心神的名字的能力。
所以那天他去送飯給他哥哥吃的時候。
他哥哥剛好在軍隊裡面。
他就聽見戈利亞在那裡咒罵耶和華的軍隊。
以前也許他聽見了覺得沒什麼反應。
因為與他也沒有關係。
跟他一點關係都沒有。
可是現在。
他被膏膜之後。
他領受了神的託付跟呼召之後。
他開始關心了。
他不是關心他自己的事情。
他關心神的榮耀了。
他開始關心神國度的事情。
所以當他聽見戈利亞在那裡咒罵的時候。
他裡面產生一種神聖的厭惡感。
他開始對旁邊的人說。
這個沒有受過割禮的菲律賓是誰啊。
竟敢向永生的神的軍隊怒罵嗎。
你可以想像旁邊的人就一定對他說。
小聲點。
小孩子懂什麼。
難得不要命啊。
但大衛就是個生命中有託付的人。
他堅持神的託付。
不管環境多麼艱難。
不管別人怎麼說。
他就起來要去迎戰戈利亞。
自終戰勝了戈利亞。
使神的名再次被高舉起來。
Hallelujah。
我就想到聖經當中另外一個人。
就是保羅。
他也是一個心中有神託付的人。
我就想到在使徒行乱當中。
保羅曾經三次做宣教的旅行。
你要知道在當時要做宣教的旅行。
一點不像現在這麼方便。
現在無論如何。
你搭上飛機兩三天最辛苦也就到了。
但在當時保羅要做宣教旅行。
是非常不容易。
而且他船浮雲正冒著生命的危險。
如果我們通常來讀格林多後書第十一章。
二十四節二十七節。
他形容他宣教的旅程是怎麼樣呢。
他說他被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一項。
被棍打了三次。
被石頭打了一次。
遇著船壞三次。
一晝一夜在深海裡。
又屢次行遠路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人危險。
城裡的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
受勞碌受困苦。
多次不得失又飢又渴。
多次不得失受寒冷。
次生入體。
這種短宣的你要不要去啊。
恐怕考慮再三還是不去算了吧。
還記得有一次他在路斯德。
講到被人抓起來。
打得幾乎要死。
事實上別人都以為他死了。
就把他拖到城外。
丟到城外。
沒有他醒過來。
因為如果你傳福音被人家抓住。
被人家毒打一頓。
人家都以為你被打死了。
然後丟到你城外去。
而你被丟到城外。
忽然間你醒過來。
請問你會怎麼反應啊。
你醒過來你會做什麼啊。
安身嘆氣。
再也不要來這個鬼地方了。
帶我到醫院去啊。
可是你知道保羅醒過來。
他幹什麼嗎。
保羅過來想說沒死。
再進去再傳福音。
Hallelujah。
我常常覺得。
保羅哪來這麼種動力。
我請問你啊。
這麼辛苦這麼多難處。
甚至最後被關在監獄。
還不停寫信勸勉眾生。
哪來這種動力。
為什麼為什麼。
我剛才實錄修煉第26章19節。
回答了這個問題。
實錄修煉第26章19節。
說亞氣霸王啊。
他今天在說什麼。
我們一同來念來。
我故此沒有違背。
那從天上來的意象。
就這麼簡單。
我故此沒有違背。
那從天上來的意象。
這就是為什麼。
保羅是一個。
生命當中有生託付的人。
他一生堅持神給他的託付。
無論多麼大的挫折攻擊。
沒有一件事情能夠攔阻他。
來完成神的託付。
雖然後來他自己都為主殉道。
後來他自己都沒辦法。
真的看見神所應許他的能夠成就。
但因為他的堅持。
今天福音的確已經傳遍到。
世界每一個角落。
今天若在你生命當中。
你知道神對你有託付的話。
也許這個託付是在你的家庭上。
教育兒女上。
在一些教育文化的事情上。
也許這託付是在教會的事工上。
在宣教在媒體在職場。
甚至在社區的服務跟救濟上。
若在你的生命當中。
你知道你是有神的託付。
我告訴你。
你就要堅持神所託付你的工作。
無論有多少的攔阻跟障礙。
無論有多少挫折跟失敗。
永遠不要放棄。
給你們永遠不要放棄。
就像我在教會這麼多年來。
又要牧羊又要管理又要擴建又要宣教。
經過多少失敗經過多少挫折。
但是還是不斷勇往直前。
為什麼。
因為我知道神在我身上是有託付的。
要建造一個榮耀教會的託付。
透過敬拜讚美聖靈更新小組教會。
全地轉化建造神榮耀的教會。
雖然我能力有限。
雖然我不是個完全的人。
但我只有一件事。
堅持神所託付我的工作。
無論擺在我面前巨人有多巨大。
至終我要看見神的心意。
在教會當中得到榮耀。
得到最大的滿足。
要堅持神所託付。
最後第四。
要堅持神的道路。
跟你們說要堅持神的道路。
當大衛要去迎戰哥利亞的時候。
其實很多旁邊人比他更著急。
難道沒有更好的方法嗎。
所以連掃羅王自己都給一個很好的offer。
要把我的軍裝給你。
你穿上我的軍裝起碼比較容易打仗吧。
掃羅王就把自己軍裝給大衛一穿。
大衛一穿上就垮下去。
因為太重了。
走都走不動。
第二點。
今天當你在面對生命中的巨人的時候。
我告訴你。
你所需要的不是人的good idea。
人的想法聽起來都很不錯。
一做起來。
你就知道這絕對不是為你量身打坐的方法。
你所需要不是人的good idea。
你所需要是God's idea。
是神的方法。
神的道路。
你要謙卑下來尋求神的方法跟道路。
所以大衛在神面前說主啊。
你要我怎麼去打仗啊。
神就對大衛說為什麼不用你那個甩石的雞犬去打仗。
What。
那個甩石雞犬是在礦裡面打獅子打熊的甩石雞犬。
神說就是那個甩石雞犬。
我想如果換了我們是大衛恐怕我們會考慮再三神啊。
你要知道這甩石雞犬不是用來打仗的。
打熊打獅子還可以打仗。
No No No。
就算你很有能力。
這個不大可能的事情。
但大衛他就順服神的方法。
他堅持神的道路。
他就去淒水旁撿了五顆光滑的石頭。
拿著甩石的雞犬就去迎戰哥利亞。
你可以想像那個場面嗎。
一邊是全副武裝的巨人。
一邊是穿著布衣。
手拿著杖跟雞犬的青少年。
難怪哥利亞藐視大衛嗎。
因為這完全是不按照理出牌的一個打仗的方法。
但大衛很清楚知道這件事。
他對哥利亞怎麼說。
他說你來攻擊我是用刀跟槍人的方法。
我來攻擊你是靠萬軍之耶華的名。
神的方法神的道路。
所以就開始甩石頭。
你知道這場戰爭是怎麼打贏的嗎。
我常常說你真的以為大衛那麼準嗎。
而且就算那麼準。
石頭打到哥利亞頭上他不會彈回去嗎。
Come on。
你以為大衛真的那麼厲害嗎。
這場戰爭是怎麼打贏的。
我告訴你。
其實一點都不在乎大衛怎麼甩這個石頭。
可以往左甩往右甩往上往後whatever。
隨便他怎麼甩。
是聖靈在這個石頭上。
鎖定目標對準哥利亞的額頭。
聖靈的大能在這個石頭上。
然後擊中額頭。
讓哥利亞應聲而倒倒地而死。
Hallelujah。
大衛就是順從神的方法。
憑信心來跟從神。
是聖靈的大能讓哥利亞倒地死亡。
Hallelujah。
因為神的道路。
無論從人的角度來講是多麼難以明白。
但自從我告訴神的道路高過人的道路。
神的意念高過人的意念。
今天當你在面對生命的關口的時候。
當你面對生命的巨人的時候。
你一定要尋求神。
千萬不要依靠自己的方法跟才幹。
要尋求主的道路。
而且堅持神的道路。
Amen。
今天在你生命當中。
你所面對生命的巨人是什麼。
有什麼是現在在你心中。
讓你恐懼。
你感覺受瑕疵。
有什麼是今天讓你失去平安喜樂的事情。
你要記得征戰勝敗在乎耶和華。
Amen。
但另一方面你也要明白。
雖然征戰勝敗在乎耶和華。
但大衛還是得起來。
出去迎戰哥利亞。
他不能坐在軍營裡面。
等候神為他征戰。
不能。
他要勇敢的去迎戰。
否則他就無法勝過哥利亞。
同樣今天當你面對生命中巨人的時候。
你不能只是禱告。
希望神帶領得勝而已。
在這個新的季節當中。
你需要一種新的勇敢。
我在座在新的季節當中。
你需要一種新的勇敢。
一種對神的堅持。
跟你老子需要一種新的勇敢跟他說。
你要起來像大衛一樣。
堅持信靠神。
堅持神的應許。
堅持神所託付的。
堅持神的道路。
你必定能夠戰勝你生命中的巨人。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
雖然我們生活當中。
常常充滿各樣的巨人。
但我們感謝主。
那個戰勝巨人的恩高。
卻是在我們的裡面。
主我們再次來到你面前。
求你幫助我們。
當面對生命巨人的時候。
心中不用害怕驚慌。
讓我們來尋求你的面。
深深地相信你常與我們同在。
讓我們堅持信靠你。
堅持你的應許。
堅持你的託付。
堅持你的道路。
我們就能來生活每一個領域裡面。
經歷你的得勝。
經歷你的突破。
我們這樣感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
