各位爹兄姊妹 早晨。
好多謝全日堂今天邀請我來分享。
我英文名叫Sanobia。
中文名是劉文慧。
大家可以叫我阿Bee 比較容易記。
其實我是去年才加入報道環球差會。
我是神學畢業後在香港做居港日本人事工。
是服侍住在香港的日本人。
今年開始其實已經踏入第九年的服務。
我的事工包括在日本人的幼稚園教小朋友英文。
和那幾位日本人幼稚園老師做朋友。
讓他們離鄉別井不會覺得太孤單。
我也有在香港的日本教會服務中學生。
也有教幾班日本婦女廣東話班。
有時也會和她們分享聖經。
希望透過我的服務可以播放福音的種子。
讓她們認識耶穌基督。
我給大家看看我服務的照片。
這是一個實體的廣東話班。
日本人很喜歡做手作。
過時過節會找人教她們做傳統食物。
新年會做黃金糕 馬蹄糕 年糕。
這是中秋節做月餅。
當中我會說一些短的訊息。
或安排一些見證分享給她們。
快到農曆新年。
月尾28日我找了姐妹教做蘿蔔糕。
她也安排了另一位姐妹來分享見證。
和教跳讚美操。
有些姐妹很擅長焗食物。
邀請她們來教做一口腰果酥。
有些姐妹也想參與當中的侍奉。
她們教做手工簡。
而且還說了見證。
如果你們有什麼技能。
想服侍這些日本太太。
也可以來參與我的日本人廣東話班。
這是我寫的福音單章。
不要以為我的日文很厲害。
其實我有時也要用Google 現在還用AI。
寫完後我都要再檢查一下。
是不是這樣寫會比較順暢。
為什麼要自己寫呢。
因為不知道在哪裡買。
以前有個書局有。
但那間書局也結業了。
所以如果在香港日本教會那裡拿。
它通常是節期的單章。
平時我未必用得著。
所以她說如果在日本訂過來。
可能一包要一千張。
我又不需要那麼多。
可能要派十年才派完。
所以我決定自己寫。
跟她們分享一下在書局裡的體見。
為什麼我會服侍日本人呢。
其實我一直都有一個宣教的心智。
記得我在加拿大回香港做了一年多工的時候。
神提醒我的宣教心智。
於是我就放下我正在做的那份工作。
踏上宣教路。
不過我不知道神帶我去哪裡。
我去了好幾個地方尋求神的帶領。
去了短孫、仿孫、非洲、湖北。
甚至大家可能沒聽過的吉爾吉斯都去了。
似乎都不是神的心意。
找不到可以落腳的地方。
不可以不做事。
我的母會望福堂的牧師很好。
他就邀請我回去做士工幹事。
結果我做幹事的時候。
就看到日本宣教士的家書。
說到日本人竟然以為聖誕節。
是為聖誕老人來慶祝。
當時就很奇怪。
為什麼日本這個先進發達的國家。
竟然不認識耶穌基督呢?。
就是這封家書讓我對日本這個地方特別上心。
看完之後就為他們祈禱。
知不知道日本人口有多少?。
有一億二千四百萬左右。
說自己是基督徒的少於1%。
這裡所說的基督教。
其實包括我們這樣的福音派。
或者是其他天主教。
耶和華的見證人。
摩門等等其他那些東西。
他說自己是福音派。
其實是少於0.5%。
日本其實就是一個未得之民的國家。
未得之民的定義是什麼呢?。
是一個國家。
如果少於2%的福音派基督徒。
就叫做未得之民。
日本就是一個未得之民的國家。
因為他們的信徒太少。
自己很難去做福音的工作。
當我們一說到去日本。
第一樣在腦袋裡彈出來的是什麼呢?。
去旅行。
沒錯。
現在成為了很多人的。
叫什麼?。
回鄉下。
很多香港人的鄉下。
有沒有人沒去過日本?。
有些居然沒有去過。
算多了。
我問過的教會全部都去過。
一放假就去的。
我甚至聽過是星期五放了工。
坐夜班機飛去。
星期一早上飛機回來開工。
去幾天。
通常去日本都是購物。
吃魚生壽司。
看櫻花。
泡溫泉。
當時我就向一位姐妹分享。
我想去日本宣教這個念頭。
她就說。
聽人說去日本宣教。
倒不如去逛街購物比較好。
因為在日本傳福音的果效不大。
聽到的時候。
我沒有被這些說話嚇到。
而是清楚知道。
日本人都是神所愛的人。
如果不去傳福音。
他們更加沒有機會去認識主耶穌。
就是這樣。
令我更加有服侍日本人的念頭。
當時我就想起這一句聖經。
我們一起讀。
然而人未曾信他。
怎能求他呢?。
未曾聽見他。
怎能信他呢?。
沒有傳道的。
怎能聽見呢?。
羅馬書十章十四字。
人是怎樣信主耶穌的?。
你想想。
自己當初是怎樣信主的?。
首先當然是有人跟你講傳福音。
聽了福音之後。
才有機會來信主。
信了主之後。
才懂得向耶穌祈禱。
是不是?。
就是說。
我們是要向人傳福音。
人們才有機會去認識主耶穌。
所以傳福音是非常重要的。
也是主耶穌吩咐我們去做的大使命。
既然是主耶穌吩咐我們去做的。
可不可以不做呢?。
如果沒有人去傳。
日本人更加沒有機會認識主耶穌。
他們會繼續認為聖誕節。
是為聖誕老人去慶祝。
真是非常悲哀的。
當時我在武會做士工幹事。
同工他們都知道我有宣教的心智。
很支持我在恩福神學院讀全時間宣教證書課程。
當時的宣教證書課程是免費的。
讀完一年的聖經課程。
就去外地實習一年。
我就去了剛才講的。
看過家書的宣教士那裡。
在仙台實習。
因為當時日本三一一大地震。
所以去實習之前。
家人和朋友都認為有輻射。
對身體不好對健康造成危險。
勸我不要去。
但想到日本人已經被輻射影響。
如果真的有事的時候。
他們的壽命比正常人還要短。
而羅馬書十章十四節仍然留在我的心裡。
如果沒有人去的話。
日本人怎樣認識主耶穌呢?。
所以更加有非去不可的決心。
就要將耶穌基督的愛傳給他們。
這裡就是播道差會宣教士一格。
他們就是心聲配譽。
我就去了他們那裡實習。
當年實習的時候。
有一個姐妹來受浸。
其實宣教士在仙台。
當年已經是第八年、第九年。
終於有第一個人願意來受浸。
願意公開承認自己是基督徒的一位肢體。
對宣教士來說。
真的是非常非常不容易的路。
可能是灰心了很多次。
又想放棄很多次。
確實需要很等得、很有耐性。
還有真的需要抓緊神對他們的呼召。
不要那麼容易放棄。
最後就完成了仙台的實習。
體會到日本人的要求是比較高。
在教會他們都比較依賴牧者。
令我覺得需要更多神學的裝備。
所以回到香港。
我又回到神學院讀這個洞學碩士課程。
很感恩。
神安排了我去到香港的日本人教會裡面實習了一年。
之後為了爭取聽和講多些日文的機會。
完成了實習。
我繼續留在那裡來去服侍直到畢業。
這一幅就是在灣仔銅鑼灣那邊的。
叫做Hong Kong JCF的日本教會。
右上角就是我在兒主實習。
一些小朋友當時是小學。
現在已經是中學生了。
也都是我繼續跟著他們的。
右下角就是當時實習完之後的。
是54週年分享。
他們的54週年。
牧師姐見我實習了一年。
她就逼我要用日文來分享。
你看到我的肩膀好像縮了一塊一樣。
很緊張。
緊張到縮了一塊。
是全日語。
都是第一次嘗試。
左邊就是畢業的時候。
都有日本之體來觀禮。
其實這個教會下午。
就有一個廣東話崇拜。
是日文翻譯的。
當中有日本人也有香港人。
所以有些日本之體都來參與我的畢業禮。
雖然有些日本人他們不懂廣東話。
但他們都坐足全程。
真的很尊重整個過程。
亦都很感恩他們來分享我的喜悅。
有人問。
為什麼畢業之後。
不是去日本來服侍日本人。
而是留在香港來服侍。
其實我畢業之後都開始申請差會。
個心都準備要去到日本來服侍。
但申請的時間是超過一年的時間。
和原先那間差會提及的時間。
相差了很多大半年以上的時間。
完全和我想的是不一樣。
當時我有些少的失落。
有些不知怎算好的感覺。
難道這一年多不工作嗎。
很感恩武會牧師很疼我。
又請我回去。
叫我做見習傳道。
讓我繼續等候神的帶領。
神的意念確實是高過人的意念。
當我等候的時候。
香港的日本人幼稚園的校長。
找我去他的幼稚園一齊來服侍。
當時他的英文老師辭職。
所以很急需一位英文老師。
當他祈禱向神祈求的時候。
我的樣子就在他的腦裡閃過。
不要以為是一個很靈異的事件。
其實他是在日本教會認識我的。
知道我有服侍日本人的心智。
他自己也是日本人基督徒。
他開這間幼稚園。
就是想傳福音給他的同胞。
我和他在香港的日本教會認識。
然後他就聯絡我。
於是我就和牧師他們討論這件事。
他說留在香港服侍日本小朋友。
問他們意見。
他們都認為神父召我去服侍日本人。
其實都沒有限定一定要去日本服侍。
所以留在香港服侍日本人。
都不是沒有可能的。
其實當時我的心裡面是很大的掙扎。
因為那個心是平靜不下來。
因為你本身是想去的。
突然間又說留在這裡。
不是的 哪樣才是真的。
很忐忑 睡不著覺。
不知道哪個方向才對。
於是我就找了我的宣教戰友來祈禱。
為我的侍奉方向祈禱。
然後他給了我一位牧師所寫的文章。
是有關二十一世紀的宣教。
裡面提到跨文化跨族群的宣教工場。
不是在遙遠的地方。
其實就在我們的眼前。
現在因為全球化的關係。
很多人離開了自己的國家。
去另一個地方工作生活。
就好像我們現在身處的香港一樣。
在我們身邊都有很多不同地方來的人。
有中國來的新移民。
家裡的家傭姐姐。
有歐洲來的 美國來的等等。
其實這些都可以是我們的宣教對象。
經過姐妹跟我禱告之後。
內心的掙扎確實是平靜了下來。
於是我又繼續耐心等候神祈禱。
看看神怎樣帶領。
過了幾天。
神讓我記得之前有一位。
上海來香港港島的日本牧師。
他給我們看一個。
散居在日本國外的日本人分佈表。
當時真的叫我大開眼界。
原來在日本國外。
有很多未認識主耶穌的日本人。
而且有些地方有日本人信了主。
但是沒有穩定的牧師。
得不到牧羊。
就在當天。
原來神已經將這個散居日本國外。
向他們傳福音的種子。
放在我的心裡。
知不知道現在有多少日本人住在香港。
不知道。
2021年那個香港人口統計。
是有一萬多一點。
曾經我又見過有一個2023年的統計。
就說兩萬多左右。
無論那個數字是多少都好。
一樣的。
是什麼呢?。
大部分的香港住在香港的日本人。
都是沒有聽過耶穌基督。
未信耶穌。
未聽過福音。
所以都是要做什麼?。
就是要向他們傳福音。
作見證。
這邊十六章九節這樣說的。
我們一起讀。
人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
人永遠不知道將來是怎樣的。
但是神給人有智慧去訂立計劃的。
而且是必須的。
也是很重要。
但是一定要尋求我們的智慧者。
我們的主耶穌。
來指引我們的方向。
也要將生命計劃的主權。
開放給主耶穌給神。
當神的計劃和我們所預計的不一樣的時候。
我們就要順服神的帶領。
成就神最美的旨意。
當時我在武會做那個建集的傳道。
跟牧師說幼稚園服事這個消息之後。
他也是非常贊成我去嘗試的。
給我一個星期三天去幼稚園服事。
同時又學日文。
教會的事情不用做。
你想呢?。
都要做的。
很感謝神在各方面都有不同的配合。
使我可以在香港做跨文化的事工。
這個就是我在幼稚園教他們英文。
有時候會用英文教他們聖經。
不明白就用日文。
英文、日文來教。
這個就是教他們顏色。
然後就是做彩虹、講落。
這個就是幼稚園每月一次的小朋友崇拜。
有時候家長也會參與的。
如果時間許可。
我也可以在當中服事。
或者去分享訊息。
園長也希望幼稚園可以成為一間教會。
讓更多的日本人能夠認識耶穌。
他也想有香港的信徒。
一起來去服事。
想國際化一點。
如果大家有興趣。
都可以來觀摩一下。
這個是我在疫情的時候。
幫他們搞了兒童聖經。
暑期聖經英文班。
當時因為不可以到處飛。
他們不可以回日本。
所以我就幫他們搞了兩次。
總共兩年的時間。
通常在最後一天。
都邀請他們的家長來參與。
趁這個機會安排講道。
讓家長都可以認識神的話語。
剛剛去年的暑假。
都為他們籌辦了一次。
在幼稚園服事了一年多之後。
神又讓我認識到。
原來有一間教會在土瓜灣。
他們竟然有日本人的廣東話班。
嘩!真的有開了我的眼界。
通常廣東話班是給新移民的。
第一次聽到有本地的教會。
是專門給日本人的廣東話班。
當時這間教會。
想舉辦一個聖誕聚會。
給這班日本太太。
他們竟然透過人脈的關係。
可以找到我。
一起來去服事。
我就成為了當中一個侍奉人員。
在這個聚會幫忙。
這間教會開了日本人廣東話班。
當時是大約半年左右。
但是導師他們其實都不太會日文。
所以一直祈禱。
希望有一個會講日文的同工。
可以跟他們教廣東話。
就是這樣在神的帶領之下。
參加完他們的聖誕聚會。
他們就教我怎樣教廣東話。
然後所有東西就交給我了。
雖然疫情都停了一段時間。
但是在那個時勢。
每個人都會上網去聚會的。
所以我們都開始有一個。
Zoom的廣東話班。
而且有些日本太太。
真的從日本那裡一起上課。
差不多一年之後。
神又帶領我開多一班實體班。
上年又再開多一班。
現在總共有三班的廣東話班。
這一個就是Zoom的廣東話班。
因為Zoom你都覺得很悶。
所以就做一些港式的料理教他們。
其實我教他們是做冬瓜粒湯的。
旁邊那兩個應該是冬瓜粒湯。
他們的粒子是變成一塊塊的。
另外又教他們煲青紅蘿蔔。
他們又很乖地買齊材料給我看。
希望在這裡他們可以認識一些香港的文化。
另外這次不是教他們做月餅。
是我做月餅送給他們。
每人送兩個三個。
他們又很乖地拍一張照片。
很漂亮地給我看。
接著又說我帶我女兒出去。
吃完月餅帶我女兒出去玩燈籠。
除了這個。
這個就是Zoom的。
是土瓜灣的廣東話班的Zoom。
有一個導師和一個傳道都在當中參與。
當時是土瓜灣的傳道說聖誕的信息。
當時有五個日本太太。
現在多了幾個。
他們如果回到日本找到工作的時候。
他們未必可以上課。
如果兼職做兼職他們有時間會繼續上課。
所以人們經常都不同。
現在就有八個九個一起上課。
除了室內的。
我有時都會帶一些日本家庭去做一些戶外活動。
除了認識主耶穌基督之外。
都想他們在香港的時間有開心難忘的時間。
因為他們在香港的時間未必是很長。
可能是三四年。
或者有時我見過有一年都有的。
有次帶日本人。
我想十個八個家庭去遊船河。
三十多四十人。
之後我就收到一個日本太太的信息。
她就說非常多謝我為他們搞這個遊船河派對。
因為女兒和她的同學已經是六年級。
是畢業。
畢業之後每個人都有不同的發展方向。
有些就說回日本。
有些去另一個國家。
有些就繼續日本人學校讀書。
有些就去國際學校。
所以這個活動對他們來說是一個非常好的紀念。
看完信息之後。
我就發現原來我在不知情的底下。
都為他們做了一些很有意義的事。
日本太太知道我有時會去日本。
她都邀請了我好幾次去她家。
她那時是住鳥取。
比較遠的。
邀請我去她家。
於是我上年去了她家探望她的奶奶。
奶奶就帶我到處去看。
請我吃飯。
這位太太她也知道我經常會祈禱。
在廣東話班落堂之前。
都會和他們祈禱。
她說我的祈禱很厲害。
因為有一次出海之前下雨。
另一次就是回程的時候下雨。
同樣都沒有影響到他們玩的時間。
她就體會到向神祈禱的力量。
有一次活動之後。
另一位日本太太就親口和我說多謝。
她就說她一家人玩得很開心。
他們其實在香港不是很識路。
不是很敢出街。
老公其實都是一直在大陸上班。
所以就比較少出街。
在家裏他們就不多表達自己。
不多說家裏的事。
就是因為那次帶了他們去玩。
我才知道原來她先生在大陸上班。
她就開始和我說多一些她家裏的事。
我也有機會和他們一家人向神禱告。
不過因為工作的關係。
他們都回了日本。
所以我知道我一定要爭取他們在香港的時間。
向他們傳講多一些主耶穌。
向他們撒福音的種子。
我不知道何時會發芽成長。
何時有得收穫我不知道。
但深信神一定有祂自己最好的時間。
聖靈一定會在最適當的時間。
提醒他們曾經聽過的福音。
這個就是帶了七個家庭去塔門。
那次又上山又下海。
他們都玩得很盡興。
因為和他們建立了關係。
所以有時他們生活上遇到一些難題。
他們都會找我。
遇到最麻煩的一個個案。
就是有一個日本太太。
她在一個投資公司做兼職。
竟然被遊說買了一份保險。
之後那個人又再叫她買一份保險。
日本太太就想辭職。
但那間公司就很麻煩。
老闆就恐嚇她令她很害怕。
於是日本太太就找我求救。
感恩也是最後解決了。
又去勞工署又不知道什麼署。
這些我都不懂。
都是一邊去找一邊去學。
到最後都是這樣解決了。
到她之後就回到日本。
她仍然都有跟我學廣東話。
而且無論她回香港還是我去日本的時候。
都會互相找大家去探訪。
而且都會有和她分享聖經的時間。
雖然不知道她會不會信主。
但這個都是神的工作。
我只要繼續來到中心做好這個服事就可以了。
這個就是去年帶香港日本教會的中學生來到生活營。
當中有七位中學生。
另外有一位導師。
每年我都是負責傳訊息。
他們其實是信義代。
大部份都是讀國際學校。
所以他們是講英文。
而且都是洗了禮。
不過有些他會和我說。
自己又不是很信。
有些迷惘。
但有一些都感恩的。
是肯定信的。
希望透過我們的茶經服事。
他們都能夠經歷到神的話語的能力。
對神的信心有所增加。
其實大家看到我對我的宣教路。
不是很多的鋪排。
由神的呼召開始。
接受了之後。
沒有一個實實在在的計劃。
亦都是看不到整個圖畫的。
甚至認定要服事這個群體之後。
以為當然是飛過去日本的。
但是神不是這樣想。
祂是有另一個方向給我。
雖然很多不知道和猶豫。
但是看到每向前行。
都是有神的帶領在當中。
以致我能夠接觸到日本福音對象。
其實是比日本更加多的。
神是親手拖著我。
來到一步一步走這條宣教路。
各位弟兄姊妹。
當我們以為前路好像很模糊的時候。
不知道自己要怎樣走的時候。
甚至會懷疑為何和我們所想的不一樣的時候。
不需要害怕。
是真的很忐忑的。
會擔心的。
但是我們只需要繼續等候祈禱。
我們心底裏要很清楚知道。
神已經有了全盤的計劃。
要相信神已經為我們安排好了。
當你們看到神的帶領的時候。
就放下自己本身以為的事。
跟著神來走就可以了。
現在我們大家都去想一想。
神有沒有曾經交託你們做一些事呢?。
但是又覺得和自己所想的不同呢?。
然後你們又沒有去做呢?。
為什麼呢?。
為什麼不肯多走一步呢?。
有什麼難了你們去卻步不走呢?。
其實我們真的不需要太擔心。
不需要害怕。
只需要勇敢地踏出去。
神必然會拖著我們來走。
教導我們。
指引我們。
我們一起多讀一次。
多讀一次這一節的聖經。
針研十六章九節。
人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
我的分享今天就這麼多。
謝謝。
