各位政協姐妹 午安。
一個很有意思的日子。
我們今天去首主餐 去紀念主。
也在當中有保羅的訊息。
剛才施班長彼此相愛的一個很重要的訊息。
鼓勵我們一同在聖殿裡敬拜 讚美主。
而更加有意思的是 當我們和因苗的孩子。
一路來到首聖餐的時候。
我們都需要很多的學習體會。
這是一個更加美麗的圖畫。
我們有時候很渴想有一個很寧靜舒服的環境。
但是在一種這樣的張力裡面。
有時候我們又可以讓我們另一邊看到。
原來有不同的群體 有不同的呈現。
也更加來印證了基督合一的重要。
這是我們五堂的弟兄姐妹獨有的福氣。
我們一同在這裡見證神 榮耀主的名。
今天我想和大家透過羅馬書15章的1至13節裡。
帶出一個訊息。
這個主題是彼此擔當。
我會從保羅用基督作為榜樣的兩個渲染。
來看教會弟兄姊妹相處的原則。
「擔當」這個字強調了責任 勇氣。
而在當中也包含了道德的勇氣。
和承受後果的意願 擔當。
如果你知道做擔保人的後果。
你就知道那個嚴重性。
而彼此分擔更加是保羅在整個羅馬書12章1節。
到15章13節裡所說的生活的教導上。
他勉勵教會在生活裡見證耶穌基督。
榮耀上帝的核心訊息。
如果我們再細心在這段經文裡。
去發掘一個很重要的經常出現的字。
就是「彼此」這個字。
彼此或相互這個翻譯。
以一個希臘文的原文出現的次數是十次。
不斷說你們大家彼此要相互相要。
而在這些出現的地方。
都是提及到信徒之間相處的。
一個很重要要有的態度。
大家相處在一起。
同一屋簷下。
我們就要同舟共濟。
有些獅子山下的精神。
不過問題就是有時候。
同一屋簷下都會有很多衝突。
很多不同的想法。
當這些不同的想法相遇的時候。
怎麼辦呢?。
正正就是在保羅這段經文裡。
提出的很多很多的提醒與鼓勵。
教會如何以耶穌基督的生命見證。
作為一個核心的價值。
作為一個核心的判斷。
索解當中我們所帶出來的那些不同。
差異和矛盾呢?。
正正就是保羅很想我們學會這個功課。
而透過這個彼此相愛的合一見證。
來在世上榮耀上帝。
而教會一個見證。
合一的見證。
也是教會的使命。
是我們的目標。
我在這次的分享經文裡。
我看到保羅用互相擔當這個教導。
作為醒覺的十五章一至十三節的焦點。
他勸勉弟兄姊妹在信仰生活裡互相扶持、同行。
我們會在社會之間各樣的生活層面裡。
面對著很多很多不同。
做事不同。
生活不同。
背景不同。
立場不同。
看法不同。
但是如何在這些不同當中一同。
你中有我 我中有你 一起同行呢?。
正正是保羅寫這整段十二章至十五章的。
重要教導背後的意思。
我們一起為上帝做見證。
榮耀上帝。
這就是我們在地上生活的目標。
讓我們一起同心禱告。
求主我們求祢的聖靈與我們同在。
願主祢進入我們的心裡面。
去領受神豐富的話語。
也求祢用不配的僕人所說的。
能夠成為弟兄姊妹的鼓勵。
我們一同學習 一同成長。
經驗上帝的豐富恩典。
榮耀主的名。
我們將以下時間交託在主手裡。
求祢引導。
祈禱奉耶穌基督聖名祈求 阿們。
整個十五章的一至十三節。
基本上分為兩個大段落。
而這兩個大段落。
我們可以從中透過兩個引導句子。
來看到保羅兩個明確的教導。
第一個是在第一節的「分擔」這個字上。
第二個是「彼此接納」在第七節上。
讓我們先來看看第一個段落的一至七節。
延續著保羅在前面一直提及的討論教會。
因為與灼食飯而引發出來的衝突。
即是十三章、十四章一直所說的問題。
而來到這裡最後他就要求信心堅強的人。
要在基督裡面遷就信心軟弱的人。
這也是上次「眾華傳道」演繹的地方。
「眾華傳道」很生動地用了打乒乓球。
來講述了遷就的美麗。
遷就是為了愛 為了造就。
你想像一下一個懂得上船側船。
橫板抽到飛起的人。
和一個打滴滴仔的人一起打乒乓球。
會是一種什麼味道呢?。
你是打滴滴仔的人 可能是戰戰兢兢。
你是抽人的那個人可能會很煩躁。
但正正就是這樣的張力 這樣的不同。
如何能夠打得開心 兩個人都很開心呢?。
請你來星期三的下午共享空間。
體會一下打乒乓球的樂趣。
是滴滴仔和武林高手的交鋒。
為了什麼?。
為了對方的益處 為了造就對方。
這就是美麗的相交之處。
保羅用了分擔這個字。
來將這份在信徒之間彼此相處的時候。
那個情況具體化的呈現。
分擔 是我做你那份的。
你做得不夠 不要緊 我幫你。
你不行 我幫你的意思。
就是分擔含義。
保羅在他的教導裡面沒有忽略到人際關係衝突的問題。
因為相處的時候 相處不了的時候。
往往就是因為我有理由的。
我對的 所以我堅持 是不是?。
絕對是 要不然我怎麼會不堅持呢?。
因為我覺得對 而事實上甚至是我也對。
所以保羅在第一節裡面提到一個原則。
就是不求自己的喜悅。
不求自己的喜悅一點都不容易做得到。
你想想 做事我當然是希望做到自己想做的事。
但現在不是 要放下自己的期望。
自己所最喜歡的事 不容易。
而做到這一點 保羅提醒我們。
背後是需要一份心智。
而保羅在這裡用了一個很有意思的字。
我們看一下第一節。
「我們堅強的人應該分擔不堅強的人的軟弱」。
留意這個「應該」這個字。
中文翻譯得未夠深度。
原文希臘文的意思就是欠了你的 欠債。
你想想 如果我們說。
「我們堅強的人欠了不堅強的人的軟弱」。
這個分擔 幫忙會不會來得很重。
「我欠了你 我就應該要做」。
如果我們在這樣的心境下處理矛盾 衝突。
那個「我不求自己的喜悅」會不會來得容易一點。
調整好心態。
我們在處理衝突上 處事上會來得慎重一點 穩重一點。
不會那麼容易著火。
不會那麼容易跟對方衝突。
再進一步來看。
保羅指出我們分擔弟兄姊妹的軟弱。
是為了造就他們。
我們這樣做是有目的的 有價值的。
我們可以在第二節看到。
「我們各人無必要讓鄰人喜悅」。
「使他的益處得造就」。
鄰人就是教會群體中的「你」和「我」。
這也是我們在學習分擔功課上不簡單的場所。
我們一起在這個地方。
一起敬拜 甚至一起服侍。
我們在分擔的教育上。
我們看到保羅一步一步引導我們。
看到怎樣做得好。
他是以耶穌基督自己來鼓勵我們。
在第三節裡他這樣說。
「因為基督也不求自己的喜悅」。
耶穌基督也不是按著自己喜歡的意願來做的。
「如經上所記 肉麻你的人的肉麻都落在我身上」。
這句話出自於詩篇的69篇9節。
而這句話的意思是一個為神受苦的義人的心聲。
「是啊 他們罵你的東西都落在我身上」。
「有了什麼感覺?」。
「不關我的事 不過我願意去擔當這些東西」。
「我有份的」。
而保羅就是正正以這句話來展示出。
不求自己喜悅的那份高度。
擔當 承擔感。
主耶穌擔當了我們的罪。
祂的擔當就是在十字架上呈現出來。
第三節同樣很有份量來說在這個很重要。
耶穌擔當我們的罪。
容易嗎?。
不容易的。
關不關祂的事?。
不關祂的事 又說你們回答得很好。
那些罪是我們得罪上帝。
現在耶穌幫我們去擔當。
有時候我在想。
耶穌都很忍我們。
現在也在忍我。
不知你是否這樣。
耶穌也在忍你。
擔當就有這份含義在當中。
我做了你的那份。
所以第三節更加成為我們的鼓勵。
耶穌都這樣做了。
我這樣做。
又何妨呢?。
第四節為了提醒教會。
基督的使命早已在舊約聖經裡說了出來。
這是什麼使命?。
是愛邦人得福氣的使命。
是猶太人得拯救的使命。
這個使命最終成就在耶穌基督身上。
第四節說 從前所寫的聖經都是為教導我們寫的。
要使我們直著忍耐和因聖經所生的安慰得著盼望。
得著盼望是說你現在就已經有這份盼望。
你現在就行了。
他在用一個鼓勵有應許的口吻來說。
我們行的。
上帝給我們的 一定給的。
現在都有了。
整個第四節下半節更加強調了聖經的力量。
原因是在當中是神的話語。
有鼓勵有安慰。
是上帝給我們的力量。
當我們去讀聖經。
當我們去祈禱。
和祂相近的時候。
就感受到內在的那種感動。
而在保羅這裡所說的忍耐。
不是人自己內心發自出來的。
我鍛鍊出來的 我去沖凍水糧。
所以捱出來的那種耐力。
不是那種。
而是一種由聖經裡面給我們的教導。
而驅使我們做下去。
照著聖經的鼓勵來做下去的那份力量。
正正就是聖經本句中所說的安慰。
那份力量。
這個字的意思。
有這份力量。
就讓我們能夠帶著盼望。
帶著盼望來面對著未來的挑戰。
或者我們先來簡單地。
為二到四節做一個整理。
我們看清楚裡面在說什麼。
在這裡的內容。
保羅是在鼓勵堅強的人去擔當軟弱的人。
在信心上的難題。
他知道這個難題。
所以他就用了基督的以身作則。
和歷代以來聖經的教導來鼓勵我們。
因為既然已經寫了出來將來會成就的東西。
就成為我們盼望的來源。
可以的 一定可以的。
我們就可以帶著這份盼望。
來完成這個工作。
什麼工作?。
擔當別人做不到的工作。
擔當我們弟兄姊妹做不到的事情。
做這件事不容易。
明知道都不行。
告訴你你都不相信。
不過不要緊。
我們一起承擔後果。
一起學習。
很多時候。
在我們人際關係裡面經常都出現。
搞成這樣。
最壞都是我。
我沒有好好幫你。
我沒有早點提醒你。
是我的錯。
你們會不會這樣說?。
為什麼會零頭呢?。
不是應該這樣說的嗎?。
擔當嘛。
彼此擔當就是要這樣。
這是保羅的心意。
過程是艱難的。
但是保羅提醒我們。
可以的 可以靠著上帝做得到的。
祈禱呢?。
「忍」這個字不簡單。
拔刀插在心上。
但是我們不是靠自己有什麼本事。
是求神拔開這個根刺。
讓我們的心得釋放。
第五第六節是這個段落的結束。
裡面是一個祈願的句子。
是一個禱告。
我們在當中看到。
保羅認識到要忍耐別人的軟弱。
要扶持對方。
是勞心勞力的。
不簡單的。
是需要上帝給我們的力量。
上帝給我們的盼望。
我們才可以做得到。
如果要做到像基督那樣來擔當。
是要求。
我們的擔當要和耶穌基督的擔當。
一樣來做得到。
看似在人看似做不到。
只不過保羅就說。
可以的 我們做得到的。
靠上帝。
這個不可能的任務。
只要我們互相有同一個心智。
一同讓基督為我們的榜樣。
是做得到的。
而這件事造就別人的美事。
是會成為榮耀上帝一個美好的見證。
教會要彼此來服事。
是上帝的心意。
而分擔正正是服事裏面。
一個很重要的原則、態度。
第二個的教導。
就是彼此接納。
這是在經文的下半部七到十三節。
第七節他說。
所以你們要彼此接納。
如同基督接納你們一樣。
歸榮耀給上帝。
我們先來理解彼此接納這個字的意思。
我們嘗試用身體語言的演繹。
來理解這個接納的字。
希臘文接納這個語境上。
就是將對方帶到自己身邊。
即是我走到他前面。
將邊邊拖到我這裏。
是一個這樣的動作、這樣的過程。
我要去主動、我要去付出。
我要放下自己。
接納他。
現在保羅說我們相互之間的接納。
是要和耶穌基督看齊。
這個一點都不容易。
接納和分擔有層次上的不同。
分擔是解決事情。
而接納更多是情感上的連結。
我中有你。
你中有我的。
盡心一角的情況。
不只是解決事情。
而是對雙方的全人的。
對方的擁抱、包容。
我會用承載、承載對方來說這個接納。
保羅提醒我們。
他說基督接納我們。
你們也要彼此接納。
容易嗎?。
不容易。
因為基督是放下自己。
不求自己的喜悅。
甚至寫生。
我們先來想想在保羅心目中。
基督的接納是怎樣的一回事。
對於這份被接納的感覺。
保羅是怎樣領受呢?。
我們可以回顧第五章的六至九節。
他是怎樣說的。
在當中他提到。
耶穌是為了我們擔當了上帝的憤怒。
是耶穌在十字架上。
用生命來帶領我們在祂身邊。
即是誰激怒上帝?。
是我們。
但耶穌擔當了上帝憤怒的後果。
這亦是保羅心中對基督的分擔和接納。
怎樣擺在我們身上的一個具體的理解。
他放下自己。
將我們帶到祂身邊。
帶到上帝的身邊。
當我們明白了接納的意思。
保羅就在八至九節裡。
再用耶穌基督的即是。
來將外邦人和選民。
受割禮的人。
兩個族群拉在一起。
在當中我們留意到。
他是用上帝的約和上帝的憐憫。
來將這兩群人拉在一起。
割禮的人的強調就是約的關係。
他說你們要彼此接納中的你們。
是說猶太人和外邦人。
當這兩群人。
這群本來就不同的人。
當這兩群有牙齒印的人在一起。
一同榮耀上帝。
正正就是耶穌基督所要做的使命。
要教會做的使命。
合一的見證效果。
兩群不同的人可以相處和諧。
一點都不簡單。
在這裡。
保羅對猶太人信徒和外邦信徒。
一視同仁。
第八節他說。
「我說基督是為神真理作了國禮人的人的執事。
要證實所應許列祖的話。
並使外邦人因他的憐憫榮耀上帝」。
在第八節和第九節這個段落裡。
他將耶穌的即時。
這個彌賽亞工作。
用一個雙重即時的意義。
來將這兩群人放在一起的目的解釋得很好。
耶穌如何成為以色列人的僕人呢?。
他做了什麼呢?。
耶穌的工作原因是出於上帝的真理。
這是啟動來的。
是上帝的說話。
是上帝的應許。
促成了、啟動了耶穌的工作。
而這個工作同時也證實了上帝對先祖的承諾。
彌賽亞的承諾、彌賽亞的救贖實現了。
而這個實現、這個成就。
就在耶穌基督在十字架上的寫生。
讓我們看到出來。
然而我們也看到這個彌賽亞的成就。
在舊約裡面所提及的。
不單止是讓以色列人得益。
外邦人也有份。
這個正正就是保羅引用了四句舊約經文來支持他的觀點。
在第九節的下半段這樣說。
如經上所記。
「因此我要在外邦中稱頌你,歌頌你的名。
又說外邦人啊,你們要與主的子民一同歡樂。
又說列邦啊,你們要讚美主。
萬民啊,你們都要重讚他。
又有彌賽亞說。
將來有耶西的根。
就是那興起來要治理列邦的外邦人要仰望他」。
留意到嗎?。
無論由這個摩西五景詩篇。
彌賽亞書。
都記載著外邦人有份這個內容。
外邦人有份於上帝的救恩裡面。
保羅如何來領受到這份奇妙的救恩?。
猶太人一直以為外邦人跟他們分開,沒有份。
但是這個外邦人得救的奧秘。
來到耶穌基督這一刻成就了。
而保羅如何來領受呢?。
如果大家不善忘的話。
還記不記得保羅在大麻色路上遇上基督?。
一個奇妙的相遇徹底改變了。
他整個信仰。
他逐步按著聖靈給他的感動啟發。
打開了向外邦人傳福音之路。
所以他很明白到外邦人蒙聯文。
得著成為神加里一份子這個用意。
雖然從歷史來說。
以色列人是選民。
好像有優先的地方。
但是保羅正正在這當中。
從亞伯拉罕之約。
又要他們回顧、記起萬國因你得福的承諾。
是的,你是那個揀選。
不過不要忘記了。
你揀選令你旁邊的人都有福氣。
就像你如果坐在這噴香水的時候。
你旁邊的人也有少少分享到。
你現在在喝咖啡的時候。
你旁邊的人也聞到。
是有份的。
耶穌基督的救贖工作在歷史裡。
按著舊約的聖經成就。
如果猶太人能夠看得透的話。
就能看到上帝的奇妙。
愛邦人有份。
這就是保羅在當中。
將兩個族群放在一起。
拆解他們矛盾的巧妙之處。
他看到耶穌基督在當中所做的一切。
怎樣來索解矛盾。
的確是在整段經文裡。
我們要去思考的問題。
前面說的是不求自己的喜悅。
放下自己。
再說的是效法基督。
似乎都是在說我們自己的主動。
但是來到這裡。
我們看到另一個很重要的提醒。
就在兩個的祈願當中。
前面第六節的祈願裡就說。
願賜忍耐和安慰的神。
給我們同心效法基督。
力量是從哪裡來的?。
是從上帝那裡來的。
第十三節裡再次說。
願賜盼望的神。
因你們的信把各樣的喜樂。
平安充滿你們。
使你們藉著聖靈的能力大有盼望。
第十三節很有意思。
這個保羅的祈願。
我用一個靈修默想的角度。
來理解保羅的心聲。
我體會到這是一份信心的功課。
當我們的心願意為神的工作。
為神留一個空間的時候。
給神做事的時候。
神就會在我們這個空位裡。
這個心裡。
用祂給我們的喜樂和平安充滿我們。
我相信喜樂和平安。
對於今天的人來說。
來得很珍貴。
甚至乎罕有。
我們很渴求這件事。
不過當我們回顧這個世界。
破破爛爛的世界。
都不容易找到真正令我們的平安。
有時候我們可能會。
吃個大餐。
想有一份平安滿足感。
有時候我又會可能花費一些錢。
來買一些我們想祈求的滿足。
甚至乎。
有些人說。
我想出pool。
你們不懂笑,不懂這些,不要這樣說。
我想找個女朋友。
那我會開心一些。
我聽完這句就說。
你就是二位了。
我們很渴求喜樂和平安。
但是如果我們反過來。
追尋這份內心裡面。
從上帝而來的平安。
我們就有完全不同的體會。
神在我們心裡面。
就用祂所特別的平安。
出人意外的平安。
充滿我們。
透過聖經的啟發。
聖靈的感動。
禱告裡面那種經驗。
去提升了我們。
讓我們的心境有力量。
讓我們的生命帶著力量。
來呈現在生活當中。
當我們帶著這種信心的時候。
我們經歷了上帝豐豐富富的奇妙之處。
不怕的。
放手。
放膽。
可以的。
就是這樣的交託、仰望。
讓我們對上帝的信靠越來越堅固。
這種交託、仰望、信心的重組。
這個過程本身就是上帝大能的展現。
聖靈的能力在我們裡面一直發動。
讓我們心裡面的喜樂、平安和盼望。
互相激盪。
有盼望。
我就有信心。
有信心就領受到平安。
一直來到循環的時候。
成為一個上帝的恩典的循環。
也都讓我們能夠帶著這份信心在生活裡面。
經驗上帝的豐富。
我們的生命就變得美麗。
我們不會去斤斤計較。
我們能夠做到的就先做了。
這個正正就是互相擔當、互相接納。
的一個學習功課、體驗。
英國經文要說、要做的事情。
不難吧。
但真的要做得到。
就很艱難。
因為要的是什麼?。
忍耐。
你跟我在當中相處。
你不喜歡我的咖啡。
你就走歪一點去聞那個保你的。
沒有相干的。
因為我們的關係都不算是很深。
但當我們落入一個深層的關係、緊密的關係的時候。
這種彼此擔當、彼此接納。
就來得不容易了,是不是?。
我不說夫婦之間的衝突、彼此接納、彼此擔當。
因為可能有很多尷尬的地方。
我說我的擅長的經驗。
我做長者工作。
見過很多子女與老人家相處的不容易的事。
你們有沒有?。
你們做子女的,照顧著長輩的時候。
你們家裡的長輩,信不信他?。
你們現在是長輩的,你們又信不信他?。
不容易的,我們各有堅持,各有自己的看法。
甚至我看到很多時候的衝突是源於大家都彼此珍惜。
彼此都愛惜對方,是不是?。
不用了,女兒,這麼辛苦幹什麼?。
要的,爸爸這樣對你好,不要浪費錢。
這些話經常都聽的。
我很好,想不想做這些事?。
我們很多衝突、很多不同,原因是什麼?。
我都想對方好。
如何索解這些矛盾衝突?。
原則在哪裡?。
我要找出智慧的地方,就是找到我們共同之處。
共同珍惜的價值。
我用一個例子來結束今天的分享。
很多年前,我去探訪一個家庭。
我應邀一位姐妹的邀請,鼓勵她爸爸。
爸爸是一個需要照顧的長期病患者。
精神不錯的,不過行不通。
要坐輪椅,很多事情要照顧。
爸爸有一種不耐煩的感覺。
姐妹就說,當時我還沒有做牧師。
強哥,你去可不可以鼓勵我爸爸?。
膽粗粗的去吧。
知道爸爸的心聲。
不想女兒放下工作,全時間照顧他。
大女兒很願意,一份孝心。
我就跟她說聖經,聖經教我們什麼?。
十教裡面第一戒和人際有關係的是什麼?。
食杯。
當孝敬父母,是不是?。
我就問她,這句說話的意思,她回答不了。
我說,是啊,聖經也教我們這樣。
你又想不想中國人所說的孝道承傳下去?。
她聽到這裡,停一停,點一點頭。
我就說,是啊,不如你就讓你的女兒在做這個功夫。
她做這件事,同樣是一個見證給她的下一代看到的。
她點頭。
回顧這個過程,重點在哪裡?。
是大家找到一個共同的價值,共同的長遠價值。
保羅在這裡教導我們,彼此擔當。
為的是要造就頂姐妹,為的是要榮耀上帝。
那個就是永恆價值。
耶穌基督擔當我們,接納我們。
為什麼?是永恆的價值。
所以今天我們知道有困難,但我們要有信心。
我們的信心不是自己厲害,自己本事。
而是靠上帝禱告,聖靈給我們的能力和幫助。
在當中榮耀祂。
難的,過程是難的。
或者你們自己做夫婦之間的矛盾。
回家再談一談這段經文。
如何好好實踐。
回來跟我分享,彼此鼓勵,一起同心圖告。
崔總,多謝你。
多謝你將我們各個不同的人放在一起。
我們一起在這個聖殿裡敬拜、讚美你。
我們一起來去服侍。
我們一起來彼此擔當大家的難處,對方的軟弱。
所以求你幫助我們。
有你而你的力量,有你而你的智慧。
疏解各樣的矛盾。
我們更體會到在緊密關係裡的衝突更加大。
更加難,更加需要耐性。
所以求你幫助我們,以求你有主、有聖靈、有聖經的話語。
帶著我們,引導我們,為主作美好的見證。
願神的話語留在我們心裡,成為我們的力量與幫助。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
