第一次媒體平安,接續著昨日,繼續幾次都是講。
保羅遇到這件事,由於時間不多,所以我要分幾個故事。
聖經人、聖經事、生命樹、宣教網絡和你分享。
主我在這裏。
和大家分享的,和保羅有關。
主我在這裏。
聖經是九章,《士徒行傳》第九章第十節。
當下,在那時候,即是剛剛接續上次。
就是素羅,看不到東西,被人帶著進了大馬士革。
當下,在大馬士革中有一個門徒。
名叫阿拿尼亞。
主在異象中墜塔雪,阿拿尼亞,塔雪主。
我在這裏。
黑色字、紅色字和藍色字都是和合本有的字。
綠色字是我的註解。
藍色字是中文字有,但希臘文是沒有的。
黑色字是經文。
紅色字都是經文,不過紅色字是想你留意的。
在那個時候,當下,在大馬士革裏面有一個門徒。
這個門徒是信耶穌是基督。
這個人應該是猶太教徒。
不過他已經聽到福音,接受了耶穌是基督。
所以他由猶太教已經變成基督信仰。
其實他沒有離開猶太教。
只不過是在信仰裏面,他知道耶穌就是我們猶太教徒。
等待千百年,百年,數百年的離場。
神的兒子。
這個門徒,基督徒。
名叫阿拿尼亞。
阿拿尼亞是耶和華恩賜,或者耶和華給恩典。
阿拿尼亞是耶和華給恩典。
阿拿尼亞在異象中。
你見到猶太人很多名字都是跟神有關係的。
因為他們是很靈修化的,非常靈性的生活。
阿拿尼亞是耶和華恩賜的意思。
主在異象中對他說。
在這裏,主耶穌要猜派阿拿尼亞去接待保羅。
帶他信主,洗禮,講福音給他聽。
於是知道跟阿拿尼亞說不容易。
或者每個人都有戒心。
於是主在異象中跟阿拿尼亞說。
叫他的名字,又叫他的名字。
你知道主耶穌一叫他的名字,那個人便服了。
主在異象中對他說。
阿拿尼亞,他立刻怎樣?。
Kurios,這個主跟上一次說的主是有點不同的。
字是一樣的,Kurios,這裏是主人的主。
那裏的主可以解作Sir,先生,專稱。
你是哪位?。
不會說上帝你是哪位。
Kurios,主啊。
我在這裏,不錯啊,阿拿尼亞。
一叫他阿拿尼亞,他就說Yes Sir,在這裏。
我要解釋一下這個主,我在這裏。
原來是這樣的,Kurios, it do, it go,it all。
Kurios, it do, it all。
主我在這裏。
其實應該說有一個字是沒有翻譯到中文的。
主我在這裏,主Kurios,沒問題了。
主人啊,主,上主。
這裏有一個it do,it do是甚麼來的呢?。
it do就是看,看一下,這樣。
我,it go,有些就是這樣讀的。
it go,這個字是Floyd叫Eagle,英文叫Eagle。
這個呢,it all,it all。
有人讀it go,都可以的,沒所謂。
讀得快就讀it all,讀得快就讀it all。
Eagle,Eagle就是我。
這個在這裏是沒有的。
我在這裏,其實應該是三個字。
主,亞那尼亞,他就說主,去,我。
這樣,這麼有趣。
主,為,我。
主,去,我。
就好像舊約都試過主,我在這裏。
不是在二賽亞書出現過的。
我在這裏請差遣我。
那裏其實誰可以為我們去呢?。
我可以差遣誰想為我們去呢?。
二賽亞就說,我在這裏請差遣我。
這個我在這裏請差遣我。
其實是中文的翻譯來的。
Henay這個希伯來文就是Eagle。
Henay,希伯來文就是Henay。
希伯來文就是Eagle。
Eagle是什麼呢?。
就是,我今天有很多東西要搬。
哪個弟兄姊妹可以幫忙?。
去,這樣。
這個是一個,我看看這裏,看吧。
所以他就譯作看吧,看看這裏。
或者去,去,去,去,這樣。
讓對方留意他。
我在這裏,誰可以幫忙搬東西呢?。
去,去,去,這樣。
這個字Eagle就是這樣的。
就是主啊,我啊,這樣。
一講阿娜妮婭,阿娜妮婭就明白了。
就叫我,所以她就馬上說。
主,在這裏,在這裏。
所以就譯作在這裏。
其實就是Kurios Eagle at all。
就是主,看一看,我啊,這樣。
阿娜妮婭答得挺好的。
這個跟舊約的。
我再借你一聲,希伯來文。
Henay,在這裏,請發。
Henay,在這裏,留意。
叫我啊,這樣。
好了,主對她說了。
起來,又是叫起來。
有沒有留意到昨天呢?。
跟蘇萊說,起來。
跌在地上,不用了。
站起來,進城。
然後這裏就跟阿娜妮婭說,起來。
即是說當時阿娜妮婭可能坐在那裏,睡在那裏。
或者在做什麼,叫她起來。
往直街去,直街。
直的街在當時就是大街了。
在大街有一個人叫猶大。
都是我們自己以色列人,猶太人。
在猶太街裏面。
你去探訪,跟我探訪一個人。
這個人就是大素人。
叫做素羅。
大素是一個名字。
不是素很大。
是一個地方名。
一個大素人叫素羅。
他在祈禱。
原來呢。
素羅看不到東西,進了城之後。
他那三天。
在禁食祈禱。
他正在禱告。
第十件事,都幾有趣。
然後又看見了一個人。
名叫阿娜妮婭。
進來按手在她身上。
叫她能看見。
這裏是什麼呢?其實呢。
原來是第十和十一節。
主在儀仗中。
跟阿娜妮婭說話。
同時間說。
是聽到的。
又讓她看見一個儀仗。
看到一個人。
那個人叫阿娜妮婭,即是說她看見自己。
不是阿娜妮婭,是看見自己。
進去。
好像在素羅家裏,去到猶太家裏。
看見素羅在那裏。
素羅在祈禱。
看見自己走進來。
然後按手在素羅身上。
叫她的眼能看見。
即是說雙重儀仗。
第一個是聽到聲音的儀仗。
然後一叫她,阿娜妮婭。
她馬上知道是主。
她就說:主,喂,我呀。
她知道要出發。
主對她說:起身,真的出發。
我去猶太家探遊。
猶太家裏有一個大素人,素羅。
他正在祈禱。
看見那個儀仗。
看見自己像素羅那樣看著。
然後看見自己進來。
然後看見自己按手在素羅身上。
然後她就看見了。
是這樣的。
你留意一下。
我今天跟大家分享的重點。
就是阿娜妮婭。
當下大馬士革有一個門徒叫阿娜妮婭。
在儀仗中對她說。
主,阿娜妮婭。
她說:主呀,我在這裏。
我很希望大家能夠記得一件事。
學阿娜妮婭。
這個沒有見過,很少見到。
我們在聖經裏聽過這次阿娜妮婭。
另外一個阿娜妮婭。
初期教會的時候。
捐少少錢,賣了田產。
然後捐少少又說是我全部。
被上帝擊殺了,被聖靈擊殺了。
那個又叫阿娜妮婭。
這個又叫阿娜妮婭。
所以這個阿娜妮婭是很普遍的名字。
你要學這個阿娜妮婭。
不要學那個私下留下幾分的阿娜妮婭。
她是會主一叫她。
她預備好了。
一叫她,她就說:主,我在這裏。
主,喂,我呀。
這樣。
即是說她其實隨時都預備好。
何時主一叫我,我就起身出發。
所以主是特別叫她。
她真的配叫她。
因為她預備好。
我今日和大家講這個經文。
特別做金句。
就是我好想大家都學習做阿娜妮婭。
事事預備好。
何時主一叫我,我就說。
喂,這裏呀,我在這裏。
叫我,可以呀,我。
這樣。
這事誰叫我做呀,喂,主呀,我呀。
這樣。
嘩,幾好呀。
其實主耶穌就是要尋找這樣的人。
不是那些經常托手肘。
推三讓四。
哎呀,我又不得閒呀,好忙呀。
就好像主耶穌當日在世界上。
用的比喻。
請人來我那裏筵席。
哎呀,我買一對新的牛要去試下。
哎呀,家裏又有人病。
哎呀,我又這樣,我又這樣,我又這樣。
不來了。
不是的,一叫,馬上到。
在這裏,起來就去吧。
阿娜妮婭已經預備好了。
所以主跟她的親密關係很好。
就給她意象去看。
就起身去了。
明天繼續講阿娜妮婭。
真是厲害。
好,求主祝福我們跟阿娜妮婭這樣。
上上心裏面預備好。
要為主工作。
我在這裏同心禱告。
求主幫助我可以預備好。
隨時主叫我去探望誰。
我就去。
當感動來到心裏面的時候。
我就去探訪。
我就去講福音。
我就去傳主的訊息。
我就去服侍人。
我就去做些什麼侍奉。
很多時候我們好像很難。
叫我做這樣,我又想那樣。
去了這裏,我又去不了那裏。
我還是不行了。
我又不夠厲害。
所以我不行了。
其實讓我們學習阿娜妮婭。
隨時預備好。
如果主叫我去。
我就照著祂所吩咐的做。
主叫我講。
我就照著祂所吩咐的講。
就行了。
其他的主耶穌自己負責。
你會工作。
你會高末。
你會加能、賜力。
幫助我們預備好。
全靠你,等候你的差遣。
禱告奉耶穌名求。
阿門。
