弟兄姊妹,午安。不知道大家有沒有看過這一棟建築。。
有看過嗎?。
大家覺得這一座是什麼樣的宗教的一個建築呢?。
有猜嗎?哦,道教,嗯哼,也有可能,還有嗎?。
佛教,OK,對,蒙哥利亞,對,有人說是道教,有人說是佛教。。
其實它是一座基督教的建築。。
它的名字叫道風山,是香港沙田的一座建築,是由一個基督教信義中的宣教士建立的。。
他把教會聚會的地方刻意以中國佛教寺院的形式去建立,希望基督教以中國化的形式去傳福音。。
在1930年代規劃,目的是向剛剛說佛教道教的教徒去傳福音,讓他們能夠在熟悉的宗教環境裏面接觸到宗教信仰。。
所以當年宣教士爲了能夠將福音以中國人很熟悉的方式,佛教跟道教的形式去包裝,向中國人去傳福音,纔將這個建築建成這樣的風格去出現。。
上帝知道我們人類不認識他,也不熟悉他,所以他本來是對我們來說是隱形的。。
在舊約人們無法直接接觸他,只能透過摩西,只能透過各先知才能知道上帝的心意。。
So in the old testament, people couldn't contact him and could only know God's will through Moses and prophets.。
所以在新約的年代,上帝因爲要讓我們以一種比較熟悉的方式去認識他,他將他自己造成肉身來到這個人間,成了一個現身的神。。
所以今天我們會看一下,這個曾經隱身,看不見,也摸不着的上帝,怎麼透過耶穌的道成肉身,用我們可以理解的方式在我們身邊去顯現。。
我們先來讀一下今天的經文,約翰福音一章,一字五節。。
太初有道,道與上帝同在,這道就是上帝,這道太初與上帝同在,萬物都是基着他所造的,沒有一樣不是基着他所造的。。
凡被造的,在他裏面就有生命,這生命就是人的光,光照在黑暗裏,黑暗卻沒有勝過光。。
太初有道,道與上帝同在,這道就是上帝,太初與上帝同在,萬物都是基着他所造的,沒有一樣不是基着他所造的。。
在他裏面就有生命,這生命就是人的光,光照在黑暗裏,黑暗卻沒有勝過光。。
人們雖然在一開始看不見這個上帝,但看得見上帝用他的話語所創造的世界。。
所以這裏說太初有道,道與神同在,萬物都是基着他所造的,就是上帝一開始創造這個世界的時候,他用他的話語,他說要有光就有光,他說要有天就有天,他說要有地就有地,所以起初上帝的說就是他的話語,很明顯所有的事情都是基着他的話語所造的。。
所以這裏說太初有道,道與神同在,萬物都是基着他所造的,就是上帝一開始創造這個世界的時候,他用他的話語,他說要有光就有光,他說要有天就有天,他說要有地就有地,所以起初上帝的說就是他的話語,很明顯所有的事情都是基着他的話語所造的。。
所以這裏說太初有道,道與神同在,表明了上帝擁有了創造一切的基石,他與人類根本的距離是無限,他根本不需要派他的獨生兒子來到這個世界上,人類只是他區區的受造物。。
就例如你喜歡玩樂高,你親手建造了一個樂園,裏面有很多不同的建築物和人,如果你有能力的話,你會想把自己降級爲樂高裏面其中的一員嗎?。
或許我們當中會有些人覺得,沒什麼大不了,最多是成爲一枚樂高而已。。
成爲一枚樂高意味着自己放棄了觀看這個樂高世界的全貌,也體會成爲樂高的限制和痛苦,永遠都不能控制自己的身體,你要靠你的主人幫你去調整自己的知識。。
所以我們製造樂高的時候會花很多時間跟功夫,但上帝他的話語是在彈指之間的時間,也不用動手,他一說話就能帶來創造,他的話語所創造的能力在世界上沒有一樣東西能夠與他相比。。
就算有這樣的距離,即使是這樣子,上帝仍然將自己的話語耶穌基督他自己降生爲人,就比起我們成爲樂高要降級更多,所受的限制也比我們來得更多。。
但耶穌爲了成爲這個世界的光,人們的盼望,決心要這樣子做。。
而他的生命就是人的光,這裏用了光和黑暗的比喻,這個比喻讓我們理解上帝怎麼樣讓我們知道感受到他的存在。。
相信大家都知道,如果這個世界沒有光,全是黑暗,我們無法看見任何東西,而大家都知道黑暗是一個狀態,不是一個真正存在的東西,那個角落之所以黑暗是因爲爲什麼?是因爲那個地方沒有光,而不是真的黑暗存在。。
而大家都知道黑暗是一個狀態,不是一個真正存在的東西,那個角落之所以黑暗是因爲爲什麼?是因爲那個地方沒有光,而不是真的黑暗存在。。
上帝就用了這個我們比較熟悉的方式,光與黑暗的比喻,從起初的時候上帝就把光帶到這個世界,讓世界能夠分辨哪裏有生命,哪裏光沒有照到,只剩下黑暗。。
就像我們還沒有信主的時候,我們可能還沒有察覺這個上帝是存在的,我們從前就像被黑暗矇蔽一樣,不知道上帝是那個創造的主,也不知道原來他在我們的身邊,一直保護着我們,直到我們開始瞭解上帝,原來在我們生命當中做很多很多美好的工作,。
我們才知道原來這個世界有溫暖,有生命,有光。。
所以爲什麼約翰這裏要強調這生命就是人的光,光照在黑暗裏,黑暗卻沒有勝過光?就是因爲上帝把光照進這個世界裏面,同樣把光照進我們的生命,讓我們看見這個世界與以往有很大很大的不同,讓我們生命看見盼望。。
所以如果上帝不把光帶到這個世界,我們就永遠等於住在黑暗裏面,看不到光。。
如果上帝不把光帶到這個世界,我們就永遠等於住在黑暗裏面,看不到任何的事物。。
如果上帝不把光帶到這個世界,我們就永遠等於住在黑暗裏面,看不到任何的事物。。
主動把這個距離收窄,道成肉身來到我們身邊,爲我們帶來盼望。。
在我們生活當中,我們需要多一點刻意去發現這個上帝的作爲,例如我們去享受他所創造的美好,他的世界,他的光,發現上帝在我們身上的作爲。。
在我們生活當中,我們需要多一點刻意去發現這個上帝的作爲,例如我們去享受他所創造的美好,他的世界,他的光,發現上帝在我們身上的作爲。。
在新的一年,我們可以立志,養成一個新的習慣,就是每個星期我們都刻意去找一樣上帝在我們身上的作爲,或者我們會發現他給我們的祝福。。
有時候我們信主了一段時間,我們可能會忽略了這些看似基本的動作,以爲我們信了主很久,就不需要刻意去發現上帝在我們身上的工作。。
在新的一年,我們可以立志,養成一個新的習慣,就是每個星期我們都刻意去找一樣上帝在我們身上的作爲,或者我們會發現他給我們的祝福。。
有時候我們信主了一段時間,我們可能會忽略了這些看似基本的動作,以爲我們信了主很久,就不需要刻意去發現上帝在我們身上的工作。。
第二,是我們讓我們身邊還沒有感受到上帝的家人朋友,也開始感受一下祂的存在。。
留心我們自己對於上帝存在的見證,分享我們生命當中上帝的作爲,當我們持續的去留意上帝在我們生活的證據時,我們就有見證的存獲,我們就可以隨時讓我們身邊的親朋好友去感受一下上帝的確在我們身邊。。
最近一般已婚的基督徒朋友在家喫飯聚會,邀請了一位即將結婚的基督徒來到我們家喫飯聚會。。
邀請了一位即將結婚的女生,她是還沒有信主的,她就問在座的基督徒,你怎麼樣才肯定那是你一生的伴侶呢?。
那其中一個姊妹就分享,一生的伴侶就是要互相體諒,就是要互相知道大家從原生家庭裏面而來的生存的機制。。
但她說,最重要最重要的是,大家在上帝的關愛之中,和上帝的關愛之中,要互相理解,互相尊敬,互相尊重。。
但她說,最重要最重要的是,大家在上帝的關照之下,纔能有悔改跟改變的可能,靠自己完全不能。。
那位女生就即使感受到上帝的臨近,覺得這一場聚會很有意義。我想,這就是我們持續的留意上帝在我們生活的證據時,能夠分享的一個例子。。
但她說,最重要最重要的是,大家在上帝的關照之下,纔能有悔改跟改變的可能,靠自己完全不能。那位女生就即使感受到上帝的臨近,覺得這一場聚會很有意義。我想,這就是我們持續的留意上帝在我們生活的證據時,能夠分享的一個例子。。
第三,最後一點就是,認識我們內心的黑暗,讓上帝的光和生命照進來。。
有時候我們的內心會被黑暗所矇蔽,我們沒有感受到上帝的存在跟祂的指引,讓我們在平日花一點時間,讀上帝的話語,讓祂的光照亮我們的內心。。
讓我們一起來禱告吧!。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
主啊,求禰幫助我們,每個人都留意上帝的作爲,讓我們能夠與家人在一起。。
