我們一起禱告。
因著我們在這段時間謙卑的。
在你們面前打開我們的心。
求主您的靈引導我們。
聽得進您的話。
讓您的話成為我們心靈的糧。
鼓勵我們。
差遣我們。
我們這樣禱告奉主名求。
阿門。
今年是窩福的五十週年。
當我們去回顧窩福過去的歷史的時候。
發覺神都給我們一些很獨特的呼音使命。
頭十年我們籍了很多間分堂。
大家都知道每個月都有一間分堂。
來我們當中講道。
然後我們第二個十年。
其實就是宣教了。
教會在那段日子。
猜出了不少弟兄姊妹。
成為宣教的先鋒。
他們不僅去到一些開放的國家來傳福音。
更加去到一些我們稱為「創啟地區」。
就是那些對基督教有保留。
甚至有抗拒的地方。
來拓展神的國。
「宣教使者」這個稱號。
我也是來到窩福才第一次聽到。
後來就知道原來所指的。
就是一群默默為神。
在這些創啟地區工作的天國工人。
今天在我們當中。
也有我們本行第一位關愛使者。
格遜姐妹稍後會和我們分享。
在教會的歷史當中。
宣教的先鋒。
我們不得不提保羅。
今天我們讀到羅馬書十五章十四至二十一節。
是屬於羅馬書最後一個部分的開始。
大家記得保羅寫給羅馬教會的這封信。
開始時有很精彩豐富的神學討論。
保羅用了不少的篇幅和羅馬信徒。
討論恩信稱義的真理。
之後也講論了猶太人的選召和得救。
而在信徒生活方面。
猶太信徒和外邦信徒之間的互相接納和合一。
也是一個很重要的論述。
大家在之前的幾次講道。
應該也聽了不同的同工的分享。
今天的這一段保羅向羅馬信徒所分享的。
不再是一些理性的辯論。
而是真情流露地和他們分享。
他從神所領受的宣教使命。
在第十四節一開始保羅以「我的弟兄們」。
來稱呼羅馬的信徒。
接著又說「我本人也深信你們」。
講到他自己。
這裡是表達他們的關係是親密的。
他們之間不是冷冰冰的交流。
是有溫度的相交。
雖然保羅對羅馬教會的教導也有一定的份量。
但大前提是他真心的欣賞他們。
他讚賞他們滿有良善。
就是他們有良善的品德。
行為上正直。
心地善良。
他們有各樣豐富的知識。
就是他們對真理的認識和信仰的理解是全面豐富的。
我們看羅馬書的神學討論部分。
就知道羅馬信徒的水平並不低。
而且他們也能夠彼此勸戒。
如果當中有人犯錯。
他們之間能夠坦白地指出他們的錯誤。
並且勸勉他們改正。
所以在保羅眼中。
羅馬的信徒是一群成熟的基督徒。
在各方面都做得不錯。
他是真心表達他的欣賞。
在第十五節那裡說。
「但我更大膽寫信給你們。
是要在一些事上提醒你們」。
保羅說他要更大膽去寫信給他們。
為什麼?。
可能忠言逆耳。
面對這麼厲害的教會要作出教導。
保羅可能也有膽怯、漸驚的時候。
他坦然需要更大的勇氣。
來做他應做的提醒。
在這裡保羅表現出他的謙卑和勇氣。
他沒有以仕徒的身份來對自高。
他看到羅馬教會的強處。
但同樣他沒有因為他們的強。
而收起對他們的勸誡。
保羅的謙卑也不是自卑。
他的勇氣不是出於血氣。
這是一個成熟的屬靈領袖的表現。
源自於保羅對神的信服和對教會的愛。
在上文他要介入羅馬教會。
就愛邦人和猶太人信徒的紛爭之中。
就是因為他領受了神給他的使命。
要將福音傳給愛邦人。
所以猶太信徒和愛邦信徒的合一。
是非常重要。
保羅要實踐神給他的使命。
就在他們裡面伸出一份俠如其分的勇氣。
來作出提醒。
要做到不亢不卑、不逞強、不退縮。
是需要上帝在我們心靈裡的塑造。
神體重、屬靈領袖的生命質素。
過於我們能夠幫他做些什麼。
想想摩西。
當他領受神的呼召去帶領以色列人之先。
曾經因為血氣之勇來殺了一個埃及人。
之後神容讓他在曠野四十年。
塑造他做一個謙卑、不衝動行事的人。
這時候神才真的呼召他成為領袖。
去帶領以色列人離開埃及。
屬靈的塑造往往是一些。
我們覺得困難、想逃避的處境當中。
不知道你有沒有在一些處境當中。
你覺得被人氣得已經在挑戰你的底線。
又或者在一些很複雜的工作環境裡。
你要步步為營。
感到無能為力。
這些可能都是神用來磨練我們屬靈品格的機會。
他要建立我們對他的信靠。
也培養我們屬靈的美德。
預備我們為他做更大的事。
接著在第十五節的下半部。
至十九節這個大段落裡。
保羅分享他從神領受他獨特的使命和任務。
保羅知道神給他的角色和任務。
就是要將福音帶給外邦人。
而這個任務是完全依靠神的能力才能做到。
保羅基於神的恩典成為了使徒。
成為了為外邦人作基督耶穌的僕役。
作神福音的祭司。
神給他的角色就是被耶穌基督差遣去服侍外邦人。
僕役這個字本來是指一般的服侍者。
但在這裏的上文下理。
耶穌基督的僕役是指耶穌差遣保羅。
要去做的是聖殿禮儀相關的服侍。
和下文作神福音的祭司呼應。
祭司的工作就是獻祭。
保羅說他是福音的祭司。
就是他將全福音比喻和祭司的侍奉一樣。
兩者都是那麼重要。
是一件莊嚴神聖的事。
而保羅侍奉的最終目的。
就是在第十六節下說。
使所獻上的外邦人因著聖靈成為聖傑。
可蒙月立。
外邦人一般被視為不潔。
他們不可以進入神的聖殿。
但當他們得著福音的時候。
他們就成為聖傑。
和猶太信徒一樣。
可以被神月立。
這完全是出於聖靈的工作。
而保羅作為福音的祭司。
就是將這些外邦信徒如同祭物那樣獻情給神。
將外邦人帶到神的救恩裏。
留意一下。
這裏十五節下半節到十六節。
呈現了神的三個位格。
十五節下半節說「神,神所賜我的恩」。
十六節說「耶穌基督的服役」。
然後後面說「因著聖靈成為聖傑」。
這個美好的事完全是三一神的工作。
第十七節。
「所以有關神面前的侍奉。
我在基督耶穌裡是有可誇的」。
這裏所指的侍奉。
就是指領外邦人歸主這件事。
這是可誇耀的。
那是不是說保羅可以誇耀他自己的功勞呢?。
他是不是可以誇耀自己因為聰明。
被神體賞。
選擇要做這件大事呢?。
不是,因為在第十八和第十九節裏。
保羅說「其他就不說了。
只是單單誇耀基督耶穌」。
「基督藉我做的那些事。
他藉我的言語、行為。
用神職其事的能力。
並神的靈的能力。
使外邦人信服」。
這裏強調了基督是那個行動者。
而保羅只是基督手中的一個器皿。
外邦人因為信而信服神。
這完全是基督的功勞。
神透過保羅的言語。
即是他的教導宣講。
以及他的行為包括了他的生命見證。
他的行事為人。
也包括了他在《仕途行傳》記載。
他所行的神職其事。
例如治病、趕鬼、叫人從死裡復活。
保羅的侍奉是藉著聖靈的能力而完成的。
在18至19節「能力」這個字出現了兩次。
人所看到的可能是神職其事。
彰顯出來的超自然能力。
但其實這裏所指向的是聖靈的能力。
聖靈的能力不單只是神職其事。
外邦人能夠得著福音、悔改得救。
這是出於聖靈的能力。
人沒有任何可以誇口的。
因為聖靈的能力。
保羅的宣教工作。
由耶路撒冷延伸到以利利古。
以利利古是在馬其頓的西岸。
相等於今天阿爾巴尼亞和前南斯拉夫的南部。
這裏簡潔地總結了在《仕途行傳》裏說。
保羅三次的傳道旅程。
就是環繞著地中海的外邦人福音工作。
在第15至19節的段落。
強調的是基督的工作。
保羅的使命是由基督而來。
他是基督的用人。
向外邦人傳福音的侍工是基督在工作。
在人眼中保羅是個聰明人。
他通曉猶太文字和希臘文化。
他能夠精讀希伯來文的《舊約聖經》。
又能夠與當時的希臘學者達便正道。
不過在神的侍工裏。
人的能力不值得一提。
因為靠的是上帝而不是人本身的能力。
神要求人的只是一個忠心的跟隨。
依靠基督。
在宣教工場上我認識的宣教士。
我覺得他們往往都很明白這個道理。
因為他們往往是一個人在宣教工場裏。
要應付很龐大的需要。
根本不能單靠自己。
唯有依靠上帝。
在我認識的宣教士裏。
我覺得他們那些屬靈的觸覺比較敏銳。
他們會敏銳到神在做事。
他們會祈禱依靠神。
亦會常常感恩將榮耀歸給神。
這個往往是因為他們在工場上。
見到上帝真是大行其事。
見到上帝的大能所作出的反應。
反觀今天我自己在教會裏的服事。
有時候都會自問。
會不會用了很多人的智慧或經驗。
來運作一些事工呢?。
有沒有多祈禱。
究竟我是依靠上帝來做好。
還是依靠神呢?。
當那個事工做得好的時候。
究竟我會不會沾沾自喜。
不自覺將榮耀歸在自己身上。
如果那個事工困難重重。
沒有果效。
我又有沒有抱怨神對侍奉失去信心呢?。
求神幫助我們去檢視自己。
在侍奉上我們究竟是靠祂的能力。
還是靠自己呢?。
在最後一個段落。
就是第20至21節。
保羅表述了他的心志和行動計劃。
20節說。
「這樣我立了志向。
不在基督的名已經傳揚過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上」。
立了志向表達了保羅堅定他的心志。
決心竭力以為他努力的目標。
而他在神那裡所領受的就是。
不在基督的名已經傳揚過的地方傳福音。
即是說如果那個地方已經有人在那裡傳福音。
他就不去了。
他就離開。
去的是沒有人去過的地方來傳。
因為那裡已經有人建立了根基。
建立了教會的根基。
保羅的志向和領袖是做一個開方者。
他這個宣教的方向。
也與他向外邦人傳福音的呼召吻合。
他要去到那些未聞福音的地方。
傳福音給外邦人。
保羅這個選取並不是對或錯的問題。
而是他清楚找到上帝給他獨特的呼召。
勇敢並堅定去實踐。
事實上在教會裡。
每個人都有不同的恩賜和分工。
在第21節 保羅以72易本的二賽亞書52章。
15節的下半節來作為他宣講的一個部分。
他說「卻如經上所記。
未曾傳給他們的。
他們必看見。
未曾聽見過的事。
他們要明白」。
這是屬於二賽亞書裡的僕人之歌的一部分。
這裡強調那些未聽過福音的群體。
他們終有一天要認識基督。
得著拯救。
保羅領袖的獨特呼召也是一樣。
他的呼召正應驗了這裡在舊約二賽亞書所說的預言。
從另一個角度來說。
在神的大計劃裡。
早就預料到外邦人會聽到福音。
並且他們會歸順基督。
而保羅在這個時候出現。
正正是這個人物將神的計劃實現出來。
所以保羅的呼召坐落在神的應許當中。
當他從上帝的話去領受呼召的時候。
他就更加堅定前行。
無懼困難。
因為他要完成上帝給他的託付。
他要在上帝的大計劃裡有份。
將福音傳到給外邦的信徒。
以致他們能夠得救。
神對每一個人都有獨特的呼召。
當我們找到之後。
我們就更加要去行動。
將自己獻上。
成為神大計劃裡的一個部分。
保羅所領受的呼召。
是要向外邦人傳福音。
而我自己的呼召。
就始於差不多二十年前。
二十年前即是2006年。
當時我放下了工作。
進入神學院進修。
就是想想清楚。
找清楚自己的召命。
其實當時都掙扎了一段時間。
一方面心想去英國宣教。
去那裡接觸一些餐館的人士。
另一方面。
我是一間基督教的機構來服侍。
我也深深被機構的一句格言。
生命的栽培來吸引。
不過在工作上。
無奈做得久之後。
我就發覺我接觸生命的機會越來越少。
我自己覺得不滿足。
於是就去到神學院。
兩年全時間的服侍。
在第一年的暑假的海外實習當中。
我領受到上帝給我的呼召。
就是要在教會服侍。
因為教會在一個大社會。
在一個社區裡是有一個角色的。
畢業之後。
神就帶領我來到窩福做行政的傳道。
讓我以前的工作可以有一些貢獻。
而我也在這裡一步一步去學習牧養。
不驚不覺就過了十幾年。
確實在這十幾年裡。
我真的見到上帝在栽培生命。
見證著很多生命的成長。
三年之前我去到英國。
發覺當時英國已經不同以前了。
那時候有很多傳道人在那邊。
反而在香港傳道人不足。
於是神又帶領我。
繼續留在教會那裡侍奉。
不需要想其他的東西了。
直至如今。
這段時間雖然因為承擔了MC的角色。
有時工作比錢繁重。
但我發覺原來對於我來說。
最得力的還是做前線的工作。
這個星期因為要趕道。
要預備趕章。
就額外忙碌。
不過星期二的下午。
我收到一個肢體的WhatsApp。
問我今晚在不在。
他說想跟我聊天。
我就答應他。
於是當晚就在教會等他留下。
陪著他聽他分享。
最近一些令他很不開心。
很有情緒的事。
我其實也不算有很好的輔導技巧。
因為我個人有時也會心急。
但那天晚上。
我感到神在幫我。
雖然也有疲累。
但聽著祂說。
陪著祂。
跟祂分析祂的情況。
給祂一些建議。
完結之後。
不僅祂的情緒得以支援。
知道自己下一步要做什麼。
而我自己也有一份。
得力被鼓勵的感覺。
神雖然沒有帶領我去做宣教士。
但卻給我這個目者的角色。
今天神又怎樣呼召你呢?。
這段經文。
保羅指出。
他是忠心領受。
上帝給他的宣教使命。
堅定不移。
神不會呼召我們全部。
去做宣教士、關愛使者。
但神卻將福音的使命。
給我們每一個跟隨祂的人。
究竟我們在上帝的大計劃裏。
又有一個什麼角色呢?。
如果你未肯定。
上帝給你的什麼角色。
我希望你開放去尋問。
或者你可以跟你的目者。
聊聊天。
聽聽你的負擔。
或你的困難在哪裡。
如果你已經有一些線索。
但還未敢走出去的話。
我盼望你繼續去求神幫助你。
有什麼群體。
其實特別吸引你。
有什麼需要。
好像特別跟你說。
或者在過程中。
我們都要行步、踐步。
但最重要的是。
你要勇敢地走出第一步。
求神幫助我們整個教會。
一起來回應主給我們的呼召。
讓我們的群體。
成為一個遵行主導。
走出去傳遞愛。
活出來見證神的群體。
讓我們一起低頭禱告。
昌恩主我們感謝您。
今天藉著保羅的分享。
去激勵我們。
主求您幫助我們。
回應您對我們的呼召。
如同保羅回應您一樣。
建立我們的屬靈品格。
讓我們討您的喜悅。
也讓我們整間教會。
重新擁抱主您給我們的福音使命。
我們一同走出去。
去做您喜悅我們去做的事。
我們這樣祈禱。
奉主名求。
阿門。
