今日的講題是亞國之爭的首部曲。
「以數之爭」。
先和大家分享一個片段。
二十世紀的足球壇上曾經出現過一位。
很出色的中場球員。
他不但球技精湛。
更有著風波萬千女士的俊俏外貌。
去年他剛剛五十歲。
風采依然。
大家知道我說誰嗎?。
我聽到大家說。
就是大衛碧咸。
然而近年圍繞著碧咸的新聞。
不再是他球場上的英姿。
甚至不再是說他怎樣做老闆。
而是關於他的家族。
特別是他和他的大兒子之間的關係。
曾幾何時我們見到。
是一個幸福家庭的模範。
拿獎的時候有個兒子坐在他的肩膀上。
很溫馨。
但是在幾個月前。
碧咸的長子大兒子。
這個坐在他肩膀上的大兒子。
就在社交媒體上。
一夜之間將他全家。
父母、弟妹全部封鎖。
在碧咸上年五十大壽的宴會上。
見不到大兒子的身影。
甚至早前大兒子就發律師信通知父母。
以後只可以透過律師聯絡接觸他。
甚至禁止家人在社交媒體提及他。
不禁都叫我們感嘆。
究竟是什麼令一個原本令人羨慕的家庭。
變到如斯的戰場。
在職場上、在教會裡。
可能我們彼此維持著彬彬有禮的形象。
但在最親密的家人面前。
我們往往卻卸下了防備。
卻同時暴露了本性最赤裸、最真實、最醜陋的一面。
說到家庭裡的爭執。
我就想到聖經裡的雅各。
雅各的一生彷彿是一個不斷爭取的奮鬥史。
出生的時候他就捉住哥哥的腳。
捉住耳掃的腳。
長大後他要爭奬子的名分。
還要爭爸爸對耳撒的祝福。
然而雅各的一生除了充滿著爭取。
同時也充滿著謊言、詭詐。
和家庭撕裂的血淚史。
今天讓我們聚焦在他的雅各生命裡的首部曲。
在他原生家庭裡他與哥哥耳掃如何爭奪。
透過兩個我們非常熟悉的片段。
一個是用紅湯換名分。
一個是握取父親的祝福。
我們都去思想一下。
當一個家庭變得像戰場一樣。
當我們試圖用自己的手去捉住祝福的時候。
我們會負上什麼代價呢?。
而神在這個不完美的雅各身上。
神又有什麼計劃呢?。
第一個片段就是用紅湯換長子名分的事件。
聖經在《創世紀》二十五章記載。
有一天善於打獵的常在田間出沒的哥哥耳掃回來。
他回來之後又肚子餓又累。
剛剛雅各煲了湯。
耳掃就叫弟弟雅各「不如給我湯喝吧」。
不過雅各第一時間他不是憐憫。
他是趁機開出一個條件。
「你今天將長子的名分賣給我」。
「一個怨打一個怨捱」。
「師就這樣成了」。
這一役雅各是贏了。
得到了他看中的長子的名分。
讀到這段經文。
我們不時會聽到很多對耳掃的指責。
批評耳掃貪食。
為眼前的事不顧後果。
沒錯 這也是我們在《創世紀》最後一節。
我們見到這是將耳掃輕看了他長子的名分。
成為這個故事的結尾一個結語。
甚至我們在新約希伯來書也見到。
新約也形容耳掃是一個貪戀世俗的人。
但既然今天我們的主題是「雅各之憎」。
但我們也要想想。
究竟雅各的做法 雅各的手段是否正確呢。
可能我們會說。
「一個想要紅湯 一個想要名分」。
「各取所需 互惠互利」。
這個很符合合約精神。
在商業社會 這些叫做精明的生意人。
雅各是很精明的。
懂得低買高賣。
這個就是最出色的生意人。
很懂得做生意的手法。
趁對方最累的時候。
趁哥哥血糖最低的時候。
判斷力最弱的時刻。
就用最低的成本。
一碗湯就換入一個最高的資產。
長子的名分。
但是雅各錯在哪裡呢。
雅各的錯就錯在。
他將這些商業計算帶入了家庭。
用交易去維繫關係。
將家變成一個做買賣的地方。
這個會不會是我們家庭的寫照呢。
我們會不會不自覺地用交換條件。
去經營和家人的關係呢。
因為我給了錢養家。
所以大家都要聽我說。
因為我受了委屈。
所以你要買禮物去補償我。
因為上次我幫了你。
所以這次到你向我還債。
當我們用冷戰去換取對方的妥協。
這是一個交易。
當我們用遺產去測試兒女的孝心。
這是在玩心計。
當我們將每一次的付出。
都記在我們心裏面的帳簿裏面。
等待將來去到兌現的時候。
我們就將家變成一個很巨大的交易所。
將家人的關係變成一張又一張冷冰冰的合約。
基督信仰的倫理是告訴我們。
家庭不是應該建基於合約。
而是應該建基於盟約。
合約說的是利益交換。
盟約所說的是無條件的毀身和犧牲。
雅詭的問題就在於他將他的家人去到物化。
當他望著哥哥耳掃。
他見到的不是一個飢餓的哥哥的形象。
他望著耳掃的時候。
他只是見到一個長子名分的載體。
他扼殺了家裏的愛。
只是用一個很功利的眼光去望他的家人。
家庭裏面不應該以利益為先。
卻是應該以愛為基礎。
大家記得兩個星期前。
孫牧師來到我們中間的正道。
孫牧師正正是教導我們。
我們在群體裏要放下自己的權利和益處。
各人不要單顧自己的事 也要顧別人的事。
我們要學習耶穌基督那種犧牲的精神。
為他人的益處付出。
一個合神心意的家庭不是一個交易所。
也不是需要用付費來解鎖關懷。
弟弟本應該要因著愛的原因。
為肚子餓的哥哥遞上一碗熱湯。
而不是遞上一份合約。
可能過去你在家裏也曾經受過一些傷害。
那些傷痛是真實的。
次次實實傷害過你的內心。
傷害到你的子孫。
所以我們很容易很想對方要還。
還了才對 才公平 才是我應該有權利做的事。
我要對方還 讓我傷害一次。
這樣我的心才能過得去。
但是上帝教導我們在家裏 在關係裏。
我們不是要拿一個秤出來。
我們不是要拿一個顯微鏡出來。
去檢視對方的生命。
當耶穌基督在十字架上流出血愛我們。
是讓我們學習那份不計較 無條件的愛。
親愛的弟兄姊妹和朋友。
如果今天你對你的家人。
或者你對身邊很密切的人心裏仍然有芥蒂。
仍然有一個心結。
是讓雅各的經歷成為我們的警告。
我鼓勵你為自己去禱告。
求主幫助你放下我們很想計算的心態。
然後重拾一個將對方視為一個人。
一個家人的目光。
重新去愛他。
否則我們可能和昔日的雅各。
用交易去衡量家人的雅各都相差無幾。
去到《創世紀》二十七章。
我們見到聖經裏面最令人心痛的家庭的場景之一。
年老的爸爸耳塞想趁著還有力氣的時候。
吃多次夜味並且為他的大兒子耳掃祝福。
媽媽李伯嘉聽到之後教唆自己偏心偏愛的小兒子雅各。
去騙爸爸。
怎樣騙呢?。
她教雅各要去僑莊打扮。
所以雅各弟弟就將耳掃的衣服穿著。
將羊皮包在自己的手上、頸上。
帶著媽媽預備的食物去到爸爸耳塞面前。
最終雅各再一次騙取了祝福。
雅各再一次爭的時候。
他贏了並且大獲全勝。
得到父親親口認可有家族首領的地位。
但是雅各這次付出了什麼呢?。
第一他付出的是令到兄弟反目。
雅各徹底破壞了兄弟二人的感情。
我們看到一個很破碎的畫面。
耳掃放聲大哭。
因為祝福沒了。
雅各倉皇地逃命。
因為哥哥耳掃很怨恨他。
甚至他心裡起殺機說。
等爸爸一過身我立刻殺了雅各。
第二個雅各付出的代價是母子的婚離。
媽媽李伯嘉為了保存雅各。
就叫他逃往哈蘭。
這一別之後。
聖經再沒有記載雅各。
有見過他最心愛的媽媽李伯嘉。
第三個雅各付出的代價是一個逃亡的生涯。
過去他是一個富二代。
現今因為自己騙了爸爸的祝福。
他要去到逃亡。
他成為一個流亡的人。
在外長達二十年。
漂浮朗蕩。
甚至受其他人欺壓。
雅各他靠自己的爭取。
篤到了他自己很想要有的名分和祝福。
但卻是成為一個失去了家庭。
失去了家人的孤兒。
今次雅各不單止貪婪。
扮哥哥耳掃去騙爸爸。
他更甚至妄稱神的名。
再一次用謊言去包裝他的欺騙。
說謊就是這樣。
說完一個就要用第二個、第三個、第四個謊言去包裝第一個的謊言。
當父親懷疑他。
為何你找那些野味煮得那麼快。
雅各竟然回答。
是因為耶和華。
是因為祢的神令我遇見好機會。
但當我們停下來。
我們可能都覺得雅各做得不對。
但當我們停下來。
我們往雅各的心深處去看的時候。
我們會發現其實雅各層層堆疊的謊言。
這個謊言的核心。
其實是在說一句很悲涼的話。
雅各的謊言是什麼呢?。
雅各的謊言就是在說一句說話。
「我是耳掃」。
我們嘗試代入一下雅各當時的心情。
他穿著哥哥的衣服。
手裡、頸裡包著一些羊皮。
當爸爸摸著他說。
「白聲就是雅各的白聲」。
「但手就是耳掃的手」。
雅各那一刻會心裡有什麼感受呢?。
一定很害怕。
很害怕被爸爸看穿。
其實這是雅各。
但除了恐懼。
會不會他心裡也有一種難以言喻的憤怒。
一種悲哀在裡面呢?。
他會不會心裡也在吶喊。
「爸爸為什麼你心裡仍然只有哥哥呢?」。
「為什麼我要變成耳掃你才肯祝福我呢?」。
「我已經爭取了長子的命份了」。
「為什麼你還要執著於哥哥呢?」。
「我已經用盡了全力去扮耳掃了」。
「你還想我怎樣呢?」。
這是不是我們現今許多人的寫照呢?。
我們覺得真實的自己不夠好、不可愛。
所以我們拼命去工作、去賺錢。
拼命去考第一。
在公司裡表現得很拼命。
最賣命的就是我。
在教會裡我們表現得很淑齡。
很愛身邊的人。
我們在家庭裡表現得很順從。
我們就好像雅各一樣。
我們拼命將羊毛橡皮。
貼在我們的手上、頸上。
當我們看著一些社會裡覺得是成功的人士。
我們就試圖模仿他們。
我們以為只有當我們變得更加強。
更加漂亮、更加成功、更加像某一個人。
我們才配得上那些祝福。
那些認可、那些地位。
我們也以為當我們將內心的軟弱。
不堪遮掩得一乾二淨。
我們才會被其他人去接納、去關懷。
我和Karen近期看完一個電視節目。
大家有沒有看?。
這個節目在Netflix上叫做「黑白大廚2」。
是一個在Netflix上韓國的烹飪比賽。
這個節目很有名。
除了因為裡面有很多不同範疇。
有中式的廚師、西式的廚師、韓式、日式的廚師。
然後那些廚師的技術很高超、實力很高強。
並且當中不單有實力很高強的廚師。
也有一些很有魅力的廚師。
這個節目能夠捉住很多人的人心。
更加是因為當中原來有廚師很真誠的內心剖白。
當中一位廚師他坦言分享。
他在過去二十多年的烹調生涯裡。
二十多年。
原來他從來沒有試過為自己煮過任何東西。
最多就是可能六個杯麵、六個公仔麵。
他從來沒有為了自己煮超過九十秒的東西。
那麼多年的廚師生涯。
剛才說可能接近二十年。
他一直單單是為了討好客人去煮食。
為了生活去煮食。
甚至他花很多時間、心力去研究。
假裝他就是一個很擅長去燉煮的廚師。
當他回望過去的年日。
他甚至自嘲這些時間。
自己好像在虛耗人生。
所以我們發現。
原來那些為了爭取而貼在自己身上的虛假裝扮。
那些為了掩飾自己而層層堆疊的謊言。
最終原來不單止破壞和身邊人的關係。
令到家裡、令到學校、公司甚至教會變成戰場。
原來也會叫我們自己迷失了自我。
成為一個穿著別人的戲服的孤兒。
失去了自己的家庭、失去了自我。
《雅各人如其名》。
《聖經和合本》的秘註告訴我們。
雅各就是抓住的意思。
這個名字也可以引申為一個欺騙的意思。
所以當雅各出生的時候。
這個名字讓我們看到。
他一出生他的手就抓住哥哥耳塑的腳跟。
甚至當耳塑和雅各尚在媽媽的肚子裡。
在利伯家的肚子裡。
經文就記載孩子們在他的腹裡彼此相爭。
雅各的名、他的出生。
甚至他尚在媽媽肚子裡的時間。
彷彿就已經預示了。
他前半生就是一個無法安於現狀。
彷彿必須親手抓住每一個機會。
去爭取一個這樣的人。
一個什麼都要爭的人。
充滿著心機的人。
神在他身上有什麼心意呢?。
原來正當耳塑和雅各在媽媽利伯家的肚子裡相爭的時候。
神就已經發出了一個預言。
他說兩個兒子將要分開成為兩個國家、兩個族群。
並且一個族比另一個族更加強盛。
誰比較強大呢?。
神就說「大的要服侍小的」。
這是在聖經裡一個很重要的伏筆。
告訴我們原來雅各被揀選是發生在什麼時候。
發生在他還沒有出生的時候。
還沒有爭的時候。
原來雅各被揀選完全是出自於神的主權。
到了這裡我們都會想。
為什麼呢?。
為什麼神要揀選一個這麼狡猾、說謊、成人之危的雅各。
羅馬書9章11節提及到雅各和耳塑的時候。
講得非常清楚。
當雙子、這對雙胞胎還沒有生下來的時候。
善惡還沒有做出來的時候。
只因要顯明神揀選人的旨意。
是不在乎人的行為。
乃在乎召人的主。
非常諷刺。
我們看到雅各在家裡機關算盡。
用紅湯去交易。
用裝扮去欺騙。
他以為所有事情都要自己竭力去爭取。
但原來神早已將他真正需要的東西賜給了雅各。
神揀選雅各不是因為他比耳塑好。
神揀選雅各不是按著長子的名分。
也不是因為爸爸耳塑耳撒的祝福。
在一切的以先。
神已經應許了雅各。
這個揀選傳言是出於一個因典的本質。
一個白白的詞語。
這個教導給我們有兩個很大的安慰和提醒。
第一個安慰是讓我們知道神的揀選出於主權。
神揀選雅各不是因為雅各道德高尚。
而是單單出於神的主權。
雅各的詭詐。
沒錯,他有他的人性軟弱。
但神沒有因為這樣而廢了他的弱。
神依然被稱為在聖經裡是亞伯拉罕是耳塞是雅各的神。
讓我們知道神願意進入我們很混亂甚至充滿瑕疵的生命裡。
神願意用漫長的歲月去屠宰我們。
第二個提醒是讓我們知道人的酬酸往往是很多餘。
其實即使雅各不靠紅湯不騙他父親。
既然神說過大的要服侍小的。
神就一定有方法去成就。
而雅各的悲劇就在於。
他嘗試用自己充滿罪性的手去幫助聖潔臣的忙。
他信不過神的時間信不過神的安排。
所以他自己一定要動手。
豈不知神早就已經把祝福賜給了他。
卻他不斷要爭 要爭 要爭。
為家裡帶來很多分裂 為關係帶來破壞。
這就像是我們時常犯的錯誤一樣。
我們活在恩典裡卻活得像一個乞丐 像一個強盜。
神明明已經把皇太子的身份給了你和我。
但我們卻在街邊仍然為了幾塊錢的雞和人打架。
神明明已經接納了我們。
但我們還戴著一個面具。
為了要乞討其他人的掌聲 其他人的認同。
這位從沒有福開始已經不斷去爭取的雅各。
其實他的故事我們再看的時候。
也很像我們自己。
是映出我們心裡的掙扎。
首先我們見到雅各試圖用交易換取他的地位。
結果他將他的家庭變成一個講求利益合約關係的交易所。
讓我們再次將我們的家庭帶回那個盟約的基礎。
用維新 用愛恢復神在家庭裡的本意。
接下來我們也見到雅各試圖用偽裝去握取祝福。
結果他不單止破壞了和家人之間的關係。
更加使自己成為一個流亡的孤兒。
失去了真實的自己。
不過我們最後卻見到神的恩典。
原來早就已經在那裡。
神不是因為雅各表現好才揀選他。
而是按著雅各的本相接納他。
我們見到雅各原本他無需要去爭。
而今天同樣得蒙揀選的我們。
我們一樣不需要拼命去捉住生命裡大大小小的事情。
親愛的弟兄姊妹和朋友。
可能我們在家裡 職場裡 朋友之間。
甚至在教會裡。
可能我們也將某些事物 某些關係。
緊緊握在自己的手裡。
又或者我們拼命去裝扮。
扮成另一個身份 扮成另一個人。
我們以為這樣就可以換來。
握來一些我們很想要的東西。
我們很怕只要我們一放手。
我們就會失去價值。
我們很怕只要我們一放手 其他人就會看不起我們。
但是正如雅各不需要變成耳掃才得著神的賜福。
我們也不需要變成其他人。
耶穌基督那位真正的大兒子 真正的長子。
他早就已經來到這個世界。
在十字架上 在墳墓前。
將我們最需要的救恩和盼望賜給我們。
我們不需要在身上貼一些虛假的羊毛。
也不需要拼命煮面前那碗紅湯。
因為耶穌基督已經按著我們的本相愛我們。
拯救我們。
並且祂渴望我們可以從祂那裡得著豐盛的生命。
既然如此 就讓我們回到神的面前。
做真實的自己。
安心地放開我們緊握的雙手。
也讓神作神。
神的恩典大過我們所有人的過犯。
我們的軟弱。
但這是我們今天最大的安慰。
雅各雖然破壞了家庭的關係。
雖然他滿身都是缺點。
但是神沒有放棄他。
接下來神繼續向他顯現。
並且一直到管教引導他。
所以今天的講題是雅各之爭的首部曲。
從今天到二月底。
我總共會用三篇信息。
分享雅各他在生命裡所經歷的掙扎。
他的掙扎、爭取是什麼。
雅各在離開了這個充滿著爭執的家庭之後。
他究竟面對什麼樣的掙扎呢?。
讓我們下星期再續前言。
我們一起低頭禱告。
我們承認很多時候我們就像雅各一樣。
我們充滿著不安全。
我們很不安。
我們在家裡、在工作裡。
我們總是用盡心機去捉、去爭。
我們將家裡的關係變成交易。
我們計較付出、計較回報。
甚至我們戴上一個虛假的面具。
披上羊皮。
單單是為了取得別人的肯定和愛。
卻忘記了我們在你眼中。
原來早已是你蒙愛的兒女。
求主赦免我們的小信。
赦免我們的囚孫。
也求聖靈光照我們的家庭。
倘若我們的家已經變成一個戰場、一個交易所。
求你親自拆毀中間隔絕的牆。
用你的愛重新建立盟約的關係。
感謝主耶穌。
你沒有按照我們的過犯去代我們。
求你幫助我們學會放手。
不是靠自己的血氣去爭取。
而是安息在你的恩典當中。
相信你的時間、相信你的公認。
求你讓我們可以在你的根前。
安心卸下我們的偽裝。
做回一個真實的自己。
經歷你的不離不棄的愛。
我們這樣的祈禱、認罪和立志。
是奉著耶穌基督得聖的明知其求。
