多謝神讓我們有健康的身體,心靈來敬拜祂。。
剛才讀的經文,我找到今天訊息的內容。。
求神藉著這個訊息,幫助我們認識,。
每天生活我們必須有的心願和行動,。
一直行完世界的路程,和主耶穌見面那一天。。
更新定律是今天的講題。。
人的知識一直在更新,。
那些書籍從幾十本增加到再滿圖書館的書架,。
大的如飛機,小的如手機,都有顯著的更新。。
近年來,人工智能也使很多工作效率進步迅速,。
縱使它有很多應用上的限度,。
如果我們應用錯誤會引起很多不良的後果。。
日出日落潮水,脹退四季循環,。
是自然界的更新,是自然界不斷改變。。
一個人可以活在世上多少個三百六十五日呢?。
連日的循環給我們一個心靈更新的機會。。
神設立了一個更新的定律,。
讓人類有機會更新和改進。。
因為這樣,我們人能夠體會到人生的目的,。
和知道我們離開世界之後永遠的家鄉。。
剛才主席和我們一起讀的經文,。
那裏保羅將更新的定律分為兩部分。。
第一部分,心意更新而改變。。
第二部分,測驗神美好的旨意。。
保羅教導羅馬人兩個更新的定律。。
第一個,改變舊心意,意思是意念要更新。。
第二個,測驗神旨意,意思是心靈要更新。。
現在我們先看一下第一部分,改變舊心意。。
剛才讀的經文,保羅勸勉說,。
不要模仿這個世代,要心意更新而改變過來。。
大衛王他犯罪之後,向神認罪悔改,。
求神給他一個更新的心靈。。
大衛求神,神啊,求祢為我做清潔的心,。
使我裏面重新有正直的靈。。
心意的更新可以用從黑暗到光明來描寫。。
耶穌對那時眾人在聽祂講道:。
「我就是世界的光,跟從我的,必不在黑暗裏走,。
卻要得著生命的光。」。
跟從耶穌不會在黑暗裏走,詩篇描寫了黑暗裏走是什麽呢?。
是人心詭詐壞到極處,這是黑暗。。
他自己都不知道他在黑暗裏面,。
他以為他行善,就沒有人知道他其他作壞事、詭詐的事情。。
但是神知道,神要人更新,改變壞的心意,。
向神悔改,求神更新他的心意走向光明,。
讓他有一個清潔的心,正直的靈。。
如果人離開世界時,仍然不知道他是否進入一個永恆真神的光明世界,。
他去的地方就是黑暗的世界,人心詭詐壞到極處的世界。。
各位,我們可以將我們自己從黑暗走到光明的經驗,。
講給別人聽,讓別人都可以見到世界的光。。
跟隨耶穌,耶穌對門徒說:。
若有人要跟從我,就當捨己,背起自己的十字架來跟從我。。
認識了主耶穌之後,我們需要和祂有一個密切的關係。。
耶穌是真光,我們要跟隨祂,。
就能夠體會到人生的目的,。
和離開這個世界之後我們永遠的家鄉,背起自己的十字架去跟隨耶穌,。
效法祂愛神愛人的榜樣,走如我們這條人生的道路。。
每當我們遇到困難痛苦的時候,世界上沒有一個人可以理解,。
縱使我們在夜深人靜的時候,。
耶穌仍然會在我們的旁邊,。
祂是唯一能夠理解並且安慰我們的朋友。。
藉著祈禱、讀經、默想來跟主耶穌相交,。
祈禱我們要憑著潔淨的心跟主講話,。
記得首先要承認我們自己的罪,。
讀經靠聖靈引導我們明白聖經所寫的真理,。
我們要常常研讀聖經,。
研讀不是讀,研讀是研究和讀,研讀聖經。。
默想我們反思我們怎樣遇到神,並且得到祂賜的恩典,。
特別留意神早已經應許給你的祝福,。
不斷跟主相交,。
我們就自然會知道怎樣改變我們的舊的心意,。
努力更新和長進。。
努力更新和長進就好像一棵樹栽在溪水旁,。
按時候結果指,葉子也不枯乾,凡他所作的盡都順利。。
馬可福音第十一章,耶穌這樣教導生命的成長的重要,。
耶穌看見一棵樹,長滿樹葉,但是沒有無花果,。
這棵樹是無花果樹,長滿樹葉,沒有一個果子,。
耶穌對這棵樹說,永遠再沒有人可以吃你的果子,。
結果第二天他們經過的時候,看見那棵無花果樹連根都枯乾了,。
這棵無花果樹的生命顯然沒有正常地生長,。
跟詩篇所描寫的成長的樹剛剛相反。。
美國林肯總統有一位戰術參謀長叫Thomas Scott,。
Thomas Scott有一句說話,成長是人有生命唯一的證據。。
再說一次,成長是人有生命唯一的證據。。
換句話說,成長就有生命,不成長就沒有生命,。
就好像那棵無花果樹連根都枯萎了。。
這句話可以作為我們今天信息第一部分的結論,。
我們身心要結果。。
現在說第二部分,測驗神的旨意。。
保羅勸勉我們說,測驗出什麼是神的旨意,。
就是美好的,蒙他月立的和完全的事。。
保羅這樣勸勉,就是叫我們以念更新之後,。
要繼續更新我們的心靈。。
剛才我們唱詩也唱過,求神更新我們的心靈。。
美好的事就是離開黑暗,離開人心詭詐,進入光明,。
去到心意更新的光明,獻上我們自己為活祭,。
是一個屬靈的敬拜。。
當我們敬拜神的時候,是屬靈的敬拜,。
不是用口說就叫敬拜,屬靈的敬拜。。
各位我們抱著將來會見到主耶穌的信心,。
我們自然就會時時用屬靈的敬拜來表示,。
我們獻上我們自己作活祭。。
聖經說,這是美好的,蒙神月立的和完全的事。。
一齊在美好的事上上進,你我一齊。。
其他人怎麼可以看到我們有更新和長進的生命呢?。
我們可以將我們自己的經驗告訴別人,。
更加要時時過著心靈更新的生活,。
最重要是待人和藹,並且生活在一個溫暖的家庭裡面,。
溫暖的家庭有教會團契。。
但是很多溫暖的家庭不小心的時候,就變成混亂的家庭。。
很多宗教論文和書籍都描寫有不良性格的信徒在教會裡面,。
這本書很難翻譯中文的題目,我只可以用幾句話來翻譯中文的題目,。
就是有很多信徒他們的性格是很自豪、自戀、愛虛榮、高傲等等。。
這本書就是描寫很多教會成為一個混亂的教會,就是這樣。。
他們好像在冰島那些羊,那些羊一生出來就是這樣的性格,。
他們時時以為自己可以帶領那些羊群,完全忘記了他們不是牧羊人。。
使徒彼得和雅各時時在第一世紀已經教導那些信徒不要這樣做,。
不要好像冰島那些羊,自己以為自豪、自戀、虛榮、高傲,。
這些是冰島羊的性格。。
弟兄姊妹,教會不小心就變成這樣的混亂,。
心意更新後就有一個清潔的內心。。
《智慧書》指出,你要保守你心勝過保守一切,。
因為生命的泉源由心發出。。
這是《智慧書》告訴我們保守你的心的原因,。
因為生命的源泉是由心發出。。
耶穌也提到內心清潔的人,。
他說內心清潔的人有福了,因為他們必看見神。。
請各位看一看撒瑪尼亞婦人這個例子,。
撒瑪尼亞婦人見到神,聽到主耶穌的說話,。
撒瑪尼亞婦人被其他人傳講耶穌,。
就好像井水更新到湧流的泉水,。
從她的見證,很多撒瑪尼亞人信了主,。
並且要求耶穌住下,在他們那裡住了兩天,。
因為耶穌的說話,信的人就更多。。
在她裡面成為湧流的泉源,直湧到永生。。
信的人更多,這個泉源一直湧到永生。。
撒瑪尼亞婦人的行動就好像從井水更新到湧流的泉水一樣。。
但願你和我都聽到主耶穌的說話,。
了解如何傳揚福音,從井水更新到湧流的泉水。。
1441年,Thomas Campis,甘壁士寫了《孝法基督》這本著名的屬靈書籍,。
有一句說話:「神看重的不只是我們作功,而是孝法他的愛而作的功。」。
願主耶穌賜的水在我們裡面成為湧流的泉源,直湧到永生。。
不同信仰的人和遊客在聖地旅遊的時候,他們會聯想到靈界永恆的事。。
常常渴望有一個滿足的生命,很多非洲人民因為飢餓的緣故,。
他們抱著沒有希望、沒有意義的心態渡過他們短暫的一生。。
下面的圖是畫出希臘人他們快樂跳舞,。
但是因為他們有很多假神使他們迷惑地過一生。。
怪不得有名的舞,被稱為混亂的舞蹈。空虛的心靈時時好像藥物般嘆息,。
它生長如花,又割又糟割下,它飛去如影,並不會留下。。
老科和精神科醫生Victor Frankl在德國納粹黨的死亡營裡面受了三年的苦,。
在納粹黨做的黑暗裡面找尋人生的意義,後來寫成這本書。。
分享他開步走向光明的經驗,他的思想用一句話做總結。。
他說:「不要只管嘆息日子一天一天消失,要思想為何活在世上,。
再過片刻將會活在什麼的境界中。。
在不同種族的環境中,世人過著困苦而沒有意義的生活,。
很多宣教團體都決定要更新宣道的目的和行動,。
我們在我們個人的生活裡面也可以更新我們舊的辦法,。
一起去傳揚主的大愛,努力響應主耶穌給我們留下的大使命,。
將福音傳遍天下,完成大使命。」。
求聖靈時時提醒我們今天的信息,。
直至走完這條世界的路程,在永恆中你和我和主耶穌一起見面,。
請我們低頭祈禱,親愛的天父,我們感謝你讓主耶穌為我們死活,。
聖天和你一起,等候我們將來坐在這裡的弟兄姊妹跟你一起見面,。
一起享受主裡面的榮耀,感謝你給我們這個時間,奉主耶穌的名,阿們。。
