鄧英姐妹早晨,大家都精神奕奕迎接二月的來臨。。
有很多放完假,有很多開了學,還有很多還沒有開學。。
但是在今天這個二月的第一個主日裡面,。
我們就去思想這個嘉拿的一個很特別的經驗。。
我們福音派的教會經常提醒我們不要去追尋,。
去找一些經驗來了解我們的信仰和我們的神。。
但是有時候我們又太過扔開了一些經驗,。
如果信仰沒有自己經歷過的時候,。
是很難內在化入心。。
所以今天和大家一起去思想這件事,。
透過嘉拿的這個婚宴的水變酒的神蹟,。
一起來思想。。
我們請大家再次一起祈禱,。
多謝我們的主,我們的神,。
在聖經記載你的說話,你的行動,。
都是讓我們知道你是一位掌管宇宙,。
掌管人生命的神。。
在你的裡面沒有難成的事,。
在你的裡面任何事都有可能。。
我們有時候很短視,有時候看不到你的奇妙,。
今天我們求神你幫助我們,。
在這個水變酒的神蹟裡面,。
讓我們真的看見主你的奇妙,。
你的臨在,你的真實,。
你在人的生命裡面所做的奇事,。
你在這個世界裡面所做的奇妙的事。。
求聖靈開啟我們的心,。
教導我們,。
禱告奉耶穌的名,。
阿門。。
其實我們每個人都需要有一些東西,。
有時候提醒一下我們,。
究竟我們以前走過什麼路,。
接下來我們會面對什麼,。
其實我們周圍在自己的身上,。
都有很多這些可以提醒我們,。
但是重要的地方就是,。
我們看不看到這些東西,。
我經常說結婚戒指,。
為什麼要有結婚戒指呢?。
有些因為很漂亮所以要戴著,。
有些是因為提醒自己我已經結婚了,。
有時候是提醒其他人,。
這個人已經結婚了,。
有很多這些我們需要去提醒自己的,。
但是同時也是一種記號,。
這個記號是一生一世的記號,。
雖然有些人不明白這件事,。
他們未必同意這件事,。
但是這是很多世紀裡面,。
都是很真實的一件事,。
我們每個人都需要這種提醒,。
尤其是人是很善忘的,。
人是很容易有時候想一想,。
就會所謂鑽牛角尖,。
有時候想一想,。
有時候看到一半又看不到一半,。
有時候甚至一半都看不到,。
這些都是令我們需要自己提醒自己,。
又需要別人提醒自己,。
又需要有一些記號,。
指向一些我們生命裡面很重要的一些經歷,。
在我們屬靈的生命來說,。
有時候我們都需要有這些東西,。
是給我們重新的得力,。
給我們更加看到,。
我們原來是有這種能量或者能力,。
在我們屬靈的生命,。
或者侍奉的道路上面,。
都需要這些,。
就好像我們如果看回舊約的時候,。
以色列人其實有很多時候,。
他們都會彼此去提醒,。
舊約的記載裡面,。
經常都再重複他們,。
是神領他們離開埃及,。
怎樣過紅海,。
怎樣在曠野裡面,。
有神供應給他們,。
有馬拿,。
有水飲,。
他們又會記得去到耶利哥城的時候,。
究竟是怎樣打聖仗的,。
這些是很明顯見到神的工作,。
也都很明顯的提醒整個以色列的民族,。
這些都不是靠自己的能力,。
不是靠他有多少的軍事的力量,。
這些是很重要的提醒,。
所以迦納這裡的記載是關於一個神蹟,。
就算不是讀過很多聖經的,。
都會聽過,。
都會讀過關於水變酒的神蹟,。
當然還沒信主的人,。
有時聽到我們講到聖經這些神蹟,。
他們都會這樣想,。
如果我見到神蹟,。
我就會信耶穌,。
我都沒見過,。
我怎可能知道祂是真的呢?。
但是聖經也記載,。
那些真的見過神蹟的人,。
又不一定會信,。
不是每個人都說我見到神蹟我就信,。
但是很多人口就是這樣說,。
但是沒有真的這樣做,。
我曾經認識一位,。
不是弟兄,。
還沒信耶穌,。
但是他的配偶是信耶穌的,。
有一次他病了,。
病了進醫院,。
幾乎說不行了,。
於是他就跟周圍的人說,。
如果我這次康復了,。
如果我這次可以出院,。
我就會去教會了,。
你猜他後來有沒有去呢?。
多數這些都不去的,。
他後來是康復了,。
是出院了,。
不過不知道是忘記了還是怎樣,。
總之他就沒有去教會,。
很多這樣的情況出現,。
有時我們想見到神蹟,。
或者我們以為見到神蹟,。
我就怎樣怎樣,。
但是我們究竟怎樣去了解神蹟這件事呢?。
在我們自己個人的生命裏面也好,。
在教會的事工裏面也好,。
甚至在我們購買和裝修518這個地方的時候,。
不知道你有沒有聽過,。
有時我們弟兄姊妹這樣說,。
我們的執事們也會這樣說,。
我們教睦同工也會這樣說,。
有一些很奇妙的神供應給我們的,。
神帶領我們經過某一些關卡的時候,。
我們也會這樣說,。
很神蹟,。
有時我們覺得這些是神蹟,。
因為不是人可以完成的東西,。
但是有時我們又會再想,。
我們可不可以叫這些做神蹟呢?。
神蹟究竟是什麼呢?。
所以今天就開始我們說水變酒的神蹟,。
在《約翰福音》裏面,。
總共是記載了有7個很特別的神蹟,。
大家讀過,。
但是我不知道大家有沒有很嘗試,。
7個神蹟這樣來看,。
今天我們就只是看第2章,。
加拿大婚宴的神蹟,。
第4章、第5章、第6章有2個,。
第9章、第11章,。
特別是這7個裏面有3個,。
是講到關於醫好那些有病的人,。
甚至11章那裏,。
已經埋葬了拉薩路,。
都經歷過一個神蹟,。
在所有這些神蹟裏面,。
在這一年,。
我就想和大家看這些神蹟,。
從這些神蹟裏面,。
再見到我們的主,。
我們的神,。
真是管理這個世界,。
擁有這個世界,。
祂的能力是超乎所謂常理,。
所以叫做神蹟,。
究竟什麼是神蹟呢?。
有時我們純粹以為,。
總之神做了些事,。
就是神蹟,。
有時我們以為,。
神通常不會理這個世界的事,。
神通常不會理我們人生裏面的事,。
我們家庭裏面的事,。
到了某些特別的情況裏面,。
神就會做些事,。
神就會出手,。
這些就叫做神蹟,。
但是,。
其實聖經一直教導我們的真理就是,。
神不是說平時不理這個世界,。
或者平時不理我們,。
雖然神已經定下了一些,。
所謂物理的規條,。
甚至是化學的規條,。
這個世界是會繼續演進的,。
神就不用常常來理我們,。
因為那些規律就會一路一路這樣運轉,。
這個世界,這個地球,這個宇宙,。
就會一路這樣去運轉下去,。
所以神不用理,。
這種想法不是真是符合聖經的教導,。
因為聖經的教導就是,。
神時時都在這個世界,。
神時時都很積極的參與這個世界的歷史,。
這個地球的演進,。
這個宇宙的運轉,。
和我們每一個人的生命,。
其實現在有很多的科學家,。
天文學家都發現,。
這個宇宙不是就這樣自己在運轉的,。
而是有些很奇妙的,。
超乎人能夠明白的,。
超乎那些所謂物理的一些規律的,。
在這裡給我們看見,。
我們見到聖經記載的這些神蹟,。
是超乎平常,。
不過不是說神平時不理的,。
今次祂特別出手了,。
所以我們明白的就是,。
其實神時時都在做事,。
不過有時我們見到這些,。
我們了解是神蹟的事,。
就是超乎平常的,。
在約翰福音記載這七個的神蹟,。
有一個很特別的地方就是,。
好像我們剛才讀到第十一節,。
告訴我們為什麼耶穌會在迦納的婚宴,。
去施行這個神蹟,。
第十一節說,。
這是耶穌所行的頭一件神蹟,。
是在加利利的迦納行的,。
顯出祂的榮耀來,。
祂的門徒就信祂了。。
這個可以說基本上約翰為什麼記載這些耶穌的神蹟,。
也可以說為什麼耶穌會行神蹟,。
當然耶穌行神蹟真的有很多目的,。
有人病求耶穌醫治,。
他真是憐憫人所以醫治,。
拉薩路已經死了埋葬,。
他那些家人來跟耶穌說,。
耶穌也真是憐憫人,。
所以令到他可以起死回生,。
但是最重要,。
所有這些神蹟最終的目的,。
就是約翰這裡所說,。
是顯出耶穌的榮耀,。
然後祂的門徒就信祂,。
甚至約翰寫到第二十章的時候,。
第三十和三十一節他講這句話,。
他說記載這些事,。
是要使你們信,。
或者繼續信,。
信什麼呢?。
信耶穌是基督是上帝的兒子,。
並且使你們信他,。
而因著他的名得生命。。
所以這裡可以說有兩重的目的,。
但是最重要的最大的目的,。
就是彰顯出耶穌基督的榮耀,。
讓我們知道祂是神的兒子,。
讓我們知道祂是神,。
祂是有這樣的力量,。
去掌控這個世界,。
去管理這個宇宙,。
大家記得耶穌平靜風浪,。
真的看到祂,。
祂的權柄,。
祂的權能是能夠控制大自然的力量,。
這樣彰顯耶穌基督的榮耀,。
彰顯耶穌基督的能力,。
讓人看到祂真是神的兒子,。
因此會信祂,。
信祂因此就會得到生命,。
得到永生。。
這個就是約翰這樣記載,。
關於耶穌行神蹟,。
耶穌有這樣的大能,。
他寫的目的,。
他記載的目的,。
所以我們都從這個角度,。
來認識神蹟究竟是什麼,。
我們有時想要某些事發生,。
想能夠得到某些東西,。
我們就去祈禱,。
然後有某些事發生的時候,。
我們就說這是一個神蹟,。
我們真的得到我們想要的東西,。
或者得到某些好處,。
但是如果只是這樣想的時候,。
就忘記了這些神蹟最終的目的究竟是什麼,。
因為今天的電視不行,。
那我要看看大家看到些什麼呢,。
所以耶穌行神蹟的原因,。
根據約翰,。
寫約翰福音的時候,。
告訴我們,。
耶穌行的神蹟是一個記號,。
是一個指標,。
是一個指向,。
神蹟本身那件事,。
當然剛才這樣說是很重要的,。
神蹟是憐憫人,。
也證明給我們看,。
神蹟是聽祈禱的,。
神蹟是會答應人的要求的,。
在這裡可以說是瑪利亞對耶穌的要求,。
祂也真的聽,。
祂真的會做些事,。
所以這裡也給我們看,。
耶穌是有聽我們的祈禱,。
神聽我們的祈禱的時候,。
祂是會做些事的,。
有時候我們以為祂沒有做事,。
不過其實祂是有做事,。
而這些所有耶穌的行動,。
這些神蹟的目的,。
就是指向耶穌是神,。
耶穌是神的兒子,。
耶穌是有這樣的能力,。
耶穌是聽人的禱告,。
以致我們會信祂,。
以致未信的人會認識祂,。
已經信了祂的人會繼續信祂,。
而且是加深我們對祂的信心,。
這個是目的,。
因此我們信祂,。
因此我們得著生命,。
因此我們得著永生,。
但是說回今天這個神蹟,。
這個迦納的婚宴的神蹟,。
也都有特別的目的,。
就是剛才說的那個,。
是普遍的神蹟的目的,。
迦納這裡水變酒的目的,。
除了顯出神的榮耀之外,。
還是指出操練信靠,。
信服的信心的重要,。
這些神蹟都是指向耶穌本身,。
指向耶穌就是神,。
是神的兒子,。
但是我們都要看的就是,。
當瑪利亞提出這個要求,。
告訴耶穌,。
他們沒有走了,。
你幫他們搞一搞,。
耶穌怎麼說呢?。
耶穌說,。
我的事好像與你無關,。
好像很沒禮貌,。
好像這樣跟媽媽說話,。
神的兒子耶穌,。
原來是一個沒禮貌的人,。
又好像不是很孝順,。
媽媽叫你做這些事,。
是這樣的反應,。
但是其實那裡,。
雖然我們就這樣表面來看,。
好像是一個比較,。
不是很禮貌的說話,。
但是其實你看看內裡,。
沒有這個不孝順,。
或者沒有禮貌的意思在裡面,。
反而我們應該看到的就是,。
耶穌是告訴瑪利亞,。
我的時候還沒到,。
這個時候,。
我們通常說時候,。
或者時間,。
在希臘文裡面,。
這個時間,。
都有兩個不同的字,。
就好像我們有時候說,。
時候還沒到,。
或者時間還沒到,。
希臘文裡面都用兩個不同的字,。
這兩個不同的字,。
都有一點點,。
關於時間的不同的含義在裡面,。
第一個的意思,。
那個時間就是,。
我約了人十二點,。
現在還沒到時間,。
還沒到時間,。
那個時間的意思,。
但是在這段經文裡面,。
希臘文所說的那個時間那個字,。
那個意思就是說到,。
那個時間,。
或者時候,。
要做的事,。
那個目的是什麼,。
所以耶穌這裡說,。
告訴瑪利亞,。
不是說還沒到時間,。
多等五分鐘就到時間,。
我就會做些事,。
這裡耶穌不是用這個意思,。
而意思就是說,。
做些事那個時候還沒到,。
因為耶穌其實在說,。
那個時候要做些什麼呢,。
那個時候其實耶穌的意思就是說,。
遲一些我會被人拘捕,。
我會要受苦,。
我會要受死,。
我要被釘在十字架,。
我受死,。
然後我會復活,。
這裡耶穌說那個時候還沒到,。
是說這個時候,。
是耶穌要上十字架,。
要死,。
要復活,。
那個時候還沒到,。
是這樣的意思,。
但是這樣想的時候,。
我們就會想究竟,。
我們看不看到耶穌的意思,。
看不看到那個指向耶穌,。
那個意思究竟是什麼,。
無論信耶穌的也好,。
未信耶穌的也好,。
有時候我們都知道,。
我們的生活這麼忙碌的時候,。
走來走去,。
做這樣做那樣,。
每個人都是很忙的時候,。
明明那個記號是在的,。
明明那個指標是在的,。
但是我們都會看不到的,。
有時候我們都會提醒大家,。
不要整天都這麼忙,。
慢下來,。
走過路邊這麼多漂亮的花草樹木,。
走慢一點,。
聞一下花的香,。
見一下大自然,。
有時候我們放假去行山,。
然後有時候雪梨都有很多海邊很漂亮的風景,。
可以去散步,。
但是我們有時候行山的目的,。
就沒有搞清楚,。
究竟我們行山的目的是,。
我今天要完成這一段路,。
這一個十公里,。
所以要走快一點,。
一定要走完它,。
變成你走得很急,。
要很快,。
尤其是你去跑馬拉松那些,。
要多少時間之內一定要完成的,。
你還要跟別人鬥快的,。
要跟自己鬥快的,。
我上次走了這麼長的時間,。
這次我要打破自己的紀錄,。
你都是去行,。
不過你的目的不同的時候,。
有些應該走過的時候會見到的,。
會欣賞到的,。
你就看不到了,。
在我們日常的生活裡面,。
都有很多這樣的例子,。
在我們屬靈的生命裡面,。
一樣我們會走那條人生的路,。
有時候我們叫做走這條天路,。
不過神有很多的記號放在這裡,。
神有很多給我們去看的東西,。
給我們去欣賞的東西,。
給我們見到耶穌的工作,。
祂已經做了的東西,。
不過我們看不到,。
我們日常太忙碌了,。
太多東西吸引了我們的注意力的時候,。
我們就看不到神想我們看的東西,。
然後我們就說,。
沒有啊,見不到神的工作,。
那些東西在這裡,。
不過我們看不到,。
有一次有個弟兄,。
他們兩夫婦,。
駕車由雪梨去坎培拉,。
他是第一次去坎培拉,。
我們都提醒他,。
你上了高速公路向著坎培拉去,。
走到,我都不太記得,。
大約一個小時左右,。
就有一條分岔路的,。
你就記得要拿左邊那條線,。
就會去到坎培拉的了,。
如果不是,你不轉進去那條線的話,。
你再直去,可能你就去了孟爾本的了,。
要很久才有路兜回去坎培拉的了,。
講了給他聽,要留意,。
很大的路牌的,指著那裡去坎培拉的,。
你一定見到的了,。
我們去了坎培拉附近的地方去釣魚,。
去到之後等了很久都不見他,。
後來他打電話,。
他就說,我見不到有一個路牌,。
叫我跟左線去坎培拉,。
我現在都不知道自己去了哪裡,。
你想來想去,這麼大的路牌,。
怎麼可以見不到呢?。
不知道他當時是跟他太太,。
談得很投入,很甜蜜,。
所以見不到路牌,。
還是會不會他剛剛去到路牌的時候,。
可能有一個大貨車,。
大家可能都試過了,。
有一個大貨車在你面前,。
你就只是見到那個大貨車的車尾,。
什麼都見不到的了,。
一直跟著那個大貨車,。
總之一路走一路走,。
就見不到路牌,。
有時我們人生裡面,。
我們屬靈的生命,。
我們在行這條屬靈的路,。
都會遇到這樣的情況,。
所以耶穌行的神蹟,。
有一個很重要的目的,。
就是讓我們看到,。
這些神蹟是指向耶穌,。
指向耶穌的榮耀,。
讓我們知道祂就是神的兒子,。
讓我們知道祂的權能,。
是超越這個世界的一般的物理定律,。
一般的化學定律,。
所以有很多科學家,。
其實現在都告訴我們,。
曾經有某些科學家說,。
人是怎樣來的呢,。
是那些單細胞來的,。
是在那些海水,。
混合其他的化學物質,。
搖來搖去,。
就好像在化驗室裡面,。
將那些物質搖來搖去,。
搖來搖去就搖出了人,。
其實現在的科學家,。
都已經不斷地說,。
這件事是不可能的,。
怎可能有一些這樣的物質,。
搖來搖去就搖出了人,。
其實現在越來越少科學家相信這件事,。
但是很多未信的人就不理那麼多,。
總之曾經有科學家這樣說過,。
他們就當作是,。
但是這些神蹟就讓我們看到,。
很多奇妙的事正在發生,。
如果有人問你,。
你們說的神蹟,。
在基督教裡面說的神蹟,。
哪一個神蹟是最大最奇妙的神蹟呢,。
是水變走,。
還是耶穌在水面上行走,。
還是拉撒路復活,。
還是祂自己復活,。
究竟哪一個神蹟是最大的神蹟呢,。
其實我們相信的,。
本身我們每一個人能夠信耶穌,。
令我們認識耶穌,。
已經都是一個神蹟,。
但是最大的神蹟我們相信,。
就是耶穌基督道成為肉身,。
祂成為人來到這個世界,。
受時間空間的限制,。
祂要睡覺的,。
祂要吃東西的,。
這個是最大的神蹟,。
耶穌道成肉身來到這個世界,。
來拯救我們,拯救這個世界,。
這個是最大的神蹟,。
所以最重要的是,。
這些神蹟彰顯耶穌基督的能力,。
讓我們知道祂是神,。
讓我們對祂的信心更加的穩固,。
所以就算是我們好像,。
人生的路走到某一處,。
好像一個dead end,。
已經掘頭路,。
沒有路可走,。
那怎麼辦呢,。
好像沒有希望,。
好像在一種完全的絕望的情況裏面,。
你還信不信有神蹟,。
你信不信耶穌,。
是繼續在這個世界裏面,。
不斷的在做事的,。
耶穌在你的生命裏面,。
是不斷的在做事的,。
有時候我們聽不到,。
看不到,。
我們祈禱好像耶穌沒有回答我們,。
神啊你去了哪裏,。
有時候我們會問這個問題,。
神啊你去了哪裏,。
你究竟在不在這裏,。
你究竟是不是真的,。
你講的話究竟算不算數,。
很多時候我們問這些問題,。
究竟耶穌有沒有聽我們的祈禱呢,。
其實一般有幾種答案,。
有時候我們真的知道,。
耶穌有回答我,。
有做事,。
我祈禱,。
祂有英文,。
大家很開心,。
但有時候我們未見到神做一些事的時候,。
我們以為神聽不到,。
以為神沒有做事,。
但其實原來神有做了一些事,。
不過我們未必看到,。
有時候真的耶穌做了一些事,。
未輪到你去看,。
可能其他人看到,。
神真的做了事我們看不到,。
但有時候神其實是給了我們答案,。
其實神不是沒有答案,。
不過祂的答案是時候未到,。
有時候祂的答案是,。
要做這些事那個不是你,。
你想做某些事,。
你想得到某些事,。
不過我是有做事,。
我有給這些事,。
不過暫時那個不是你,。
有這樣的情況,。
好像大衛說要為神起他的聖殿,。
但是神說,。
雖然我不是要住在聖殿裏面,。
大家都知道我們說的聖殿,。
現在在新約裏面不是建築物,。
所以就算我們將來五一八裝修完,。
我們搬進去了,。
大家都仍然要彼此提醒自己,。
那個是我們崇拜聚會的大禮堂,。
或者是副堂,。
或者我們現在改了名那個chapel,。
我們叫做主恩堂,。
但是那幾座建築物都不是聖殿,。
所以我們有時候說我們去聖殿,。
我們去聖殿敬拜,。
聖殿仍然是要,。
新約裏面的聖殿的意思就是,。
當神的子民聚集一起,。
那個聚集是聖殿,。
而不是我們一起去到那個建築物,。
而這個建築物就叫做聖殿,。
我不斷不斷要提醒自己,。
要提醒弟兄姊妹,。
有時候未到,。
有時候神說,。
是我會做的,。
不過那些東西未必是你想要見到的,。
所以當瑪利亞要求耶穌去做些事的時候,。
耶穌跟他說,。
我的時候未到,。
是會做些事的,。
不過等時候到的時候,。
按著耶穌,。
按著神的最高的旨意,。
最高的智慧,。
去成就那件事,。
是怎樣做呢?。
怎樣成就呢?。
何時做呢?。
做到可能其他人看到,。
但是未必輪到你看到,。
我們都要繼續這樣的信心,。
在我們去了解這些神蹟的時候,。
是給我們操練,。
我們對神的信靠,。
信服那種信心,。
每一次都是,。
每一次都是一個操練,。
在這個神蹟裡面還有另外一個意思,。
耶穌以水變酒,。
用那些裝水的缸,。
去變成了裝酒的缸,。
在以色列的時代裡面,。
他們有很多這些缸裝著水,。
水真是用來洗腳,。
譬如在最後晚餐的時候,。
他們都要安排一些人,。
幫賓客洗腳,。
因為他們當時的路,。
沒有現在的那麼漂亮,。
鞋也沒有那麼漂亮,。
他們每個人穿的那些,。
好像我們現在說的那些,。
不是密隴的鞋,。
走完那些泥地之後,。
腳很髒的,。
所以他們經常都有一些缸,。
去那些奴隸幫賓客洗腳,。
但是這些裝水的缸,。
還有一個很重要的意義,。
就是一個潔淨的禮儀,。
舊約的時候,。
很著重這個潔淨的禮儀,。
你要潔淨自己,。
然後才可以去親近神,。
但是這個水缸有一個意義,。
就是耶穌將這些裝水的缸,。
變成了裝酒的缸,。
那些酒本身在舊約裡面,。
時時都講到關於神賜福給人,。
賜福給以色列,。
時時都有講這些新酒的意思,。
所以耶穌用這個水缸,。
來將水變酒,。
也有一個預表告訴我們,。
耶穌來到,。
祂就已經將舊的除去,。
我們進入一個新的時代,。
我們現在所謂新約的時代,。
耶穌來了,。
祂已經將舊約裡面那些禮儀,。
已經廢去,。
我們不需要再用那些禮儀,。
來親近神,。
耶穌帶來了一個新的時代,。
所以就算是在哥林多後書五章十七節,。
很多基督徒都很懂得背,。
舊事已過,。
都變成新的了,。
很多時候我們純粹去了解就是說,。
我們信了耶穌,。
我們的舊人已經除去了,。
現在是一個新人了,。
所以我們有新的生命了,。
然後我們都應該要有新的生活方式,。
新的行為諸如此類,。
但其實這個舊事已過,。
都變成新的了,。
還有一個很深層的意思,。
是很多時候我們都忘記的,。
就是耶穌來了之後,。
那個舊的時代已經過去,。
現在我們進入了一個新的時代裡面,。
不只是說我們的舊人已經除去了,。
哥羅西書就有這個意思,。
我們舊人就好像脫衣服一樣,。
換了一件新的衣服,。
所以哥羅西就說穿上新人,。
但這裡哥林多後書的意思,。
不單止過了一個,。
而是我們整個時代已經轉換了,。
現在是一個新的時代,。
有少少類似,。
只能夠說類似,。
因為耶穌帶來的新時代,。
是超越了這些人的,。
有少少類似的就是說,。
我們這個世界經過了工業革命,。
進入了一個新時代,。
然後是因為電腦的發明,。
進入了電腦的時代,。
網絡發明之後,。
我們進入了網絡時代,。
現在進入什麼時代呢?。
現在是人工智能的時代,。
有新的時代,。
舊的已經不要了,。
我們以前有一大塊的電視,。
一大塊的電腦,。
現在全部都丟掉了,。
不需要了,。
現在新的時代,。
那些電視只有一寸那麼厚,。
有些可能還少一點,。
新的時代,。
我們現在活在耶穌來臨的新的時代,。
所以這個水變酒,。
也指向到最終耶穌基督,。
有這個羔羊的婚宴的時候,。
耶穌帶我們一起進入天國,。
去享受祂為我們預備的筵席,。
這個新的時代,。
指向我們在耶穌基督裡面,。
那個永生的盼望,。
是指向耶穌基督,。
會呼召我們所有信祂,。
跟從祂的人,。
一起去參與祂這個羔羊的婚宴,。
所以在這裡告訴我們,。
我們已經進入了耶穌基督的時代,。
我們的生命裡面,。
有耶穌基督的臨在,。
所以迦納也是一個,。
令到我們的生命轉變的一個,。
很特別的一個婚宴,。
一個事件,。
所以我剛才說,。
一開始的時候就說,。
在我們人生的路上,。
應該我們都會記得有很多,。
神做了的事情,。
神在我們的生命裡面做了的事情,。
在我們周圍做了,。
而被我們見到的事情,。
這些事情能夠成為我們的提醒,。
成為我們的一些記號,。
所以今天從這個神蹟裡面,。
希望帶給大家一些反思,。
我們都要回顧,。
要肯定,。
在你生命裡面過去,。
哪一些是你迦納的經驗,。
不要忘記這些經驗,。
所以在舊約裡面,。
不斷地提醒以色列人,。
神怎樣帶領你們離開埃及,。
經過紅海,。
很多很多,。
所以有時候我們讀舊約那些文數記,。
這些的時候就覺得,。
這麼長氣,。
又說幾章聖經,。
又再說一些我們已經知道的事情,。
可能當時很多那些以色列人,。
聽到這些又講又講,。
這些故事講來講去都講不完,。
重複又重複,。
就因為人很善忘,。
以色列人更加善忘,。
神帶領他們離開埃及,。
已經經歷了這麼多的神蹟,。
去到西奈山的時候,。
摩西去山上領受十課,。
然後以色列人又已經完全忘記,。
忘記了神的恩典,。
忘記了神的大能,。
自己去拜那些金牛毒,。
在我們生命裡面,。
要找回,。
如果你忘記了的話,。
坐下來安靜,。
找回你過去的迦拿的經驗,。
讓神再次提醒你,。
讓聖靈繼續在你的生命裡面,。
做轉化更新的工作,。
我們要回顧,。
然後我們檢視一下,。
現在我們對人對事對神,。
有什麼需要成長的,。
有什麼需要更新的,。
前面的路有什麼我們繼續依靠聖靈,。
去更新自己的生命,。
這個是耶穌的神蹟給我們的啟迪,。
我們一起禱告,。
多謝主祢的恩典,。
祢的大能,。
求聖靈繼續打開我們的眼睛,。
見到祢的奇妙,。
見到祢的工作,。
見到祢過去在我們的生命裡面,。
在我們周圍裡面,。
在我們這個教會,。
在靈福堂這個家裡面,。
祢帶我們走過的道路,。
和祢前面要帶領我們走的路,。
求聖靈幫助我們,。
在我們唱這首詩歌的時候,。
我們有這樣的思想,。
有這樣的祈禱,。
求神賜福給我們,。
禱告奉耶穌的名,。
阿門。。
