如果我問大家,你是否一個基督徒?。
如果你在座是基督徒的話呢,。
我想問一問你,或者想一想,。
你在信主前,從信主後,。
有些什麼的生命改變?。
有些什麼改變?。
或者有沒有改變?。
當然有啦,牧師!。
我以前呢,。
未信主之前,每個禮拜日,早上我都喝茶的,。
信了主之後,我回教會,多好呢!。
或者就是說,我每次以前,。
吃飯就吃飯囉!。
信了耶穌之後,不是啦!。
信了耶穌之後,我當然要做個飯前祈禱的,。
就是因為這樣嘛!。
當然啦,這些都是一個很好的改變,。
我們生活上面的習慣都有改變,。
不過呢,其實做基督徒呢,。
我們生命的改變是應該來得更深層次一點的,。
大家認不認同?。
這樣,保羅就曾經這樣說,。
保羅說,我已經與基督同釘十字架,。
現在活著的,不再是我了,。
是耶穌基督在我生命裡面活著,。
我已經是一個新造的人,。
舊事已過,一切都變成新的了。。
這個,保羅這裡所說的話呢,。
不是理論來的,。
保羅這裡所說的是他一生走歷,。
整個他的人生的一個總結來的,。
而今天的經文就告訴我們,。
是一個他自己都不知道,。
自己都沒有想過的一個時刻,。
神就讓事情發生,。
讓他的生命完全的來扭轉,。
昔日,剛才我們讀過的經文,。
在大馬式路上,。
改變數來一生的神,。
亦都是我們今天所跟隨,。
所相信的神,。
讓我們從這個故事,。
一起有一些的學習。。
在九章的一到二節,。
聖經這樣說,。
蘇羅仍然向主的門徒口吐威嚇,。
兇殺的話,。
他就找大祭司拿了一些文件,。
去不同的地方,。
捉那些跟隨耶穌的信徒,。
捉他們回去耶路撒冷。。
我想問問大家,。
基於這兩節的經文,。
你會怎樣品評,。
蘇羅這個人?。
蘇羅是保羅的另一個名字,。
蘇羅是希伯來文的名字,。
保羅你可以說是拉丁文,。
亦都可以是希臘文的名字,。
很多人都以為,。
蘇羅信了主之後就變成保羅,。
不是的,。
只不過是不同語言的名字。。
你說這兩節的經文很厲害,。
保羅是一個很宗教火熱的人,。
他有行動的,。
他有理想的,。
為他所堅持的理想,。
他願意作出犧牲,。
不只是禮拜天回教會的信徒。。
為什麼這樣說?。
因為如果我們看經文的時候,。
大概保羅他做這件事,。
不是因為有錢收,。
為什麼我會這樣說?。
因為聖經說的,。
聖經說是他自己走到大祭司那裡,。
去拿這些批准文件,。
不是大祭司拿獎金出來做個懸賞,。
誰抓到基督徒我就重重有賞,。
不是這樣的,。
保羅做這件事不是為了錢,。
而是他主動的,。
想拿批文,。
去到大馬塞這個地方,。
來捉拿基督徒。。
你可以說,。
他這個行動背後很明顯,。
看得到他對宗教的激情,。
很認真的一個跟隨神的人。。
我們再看下去,。
大家記不記得,。
新約聖經所記載,。
是史提反被石頭打死的一幕,。
當時的史提反,。
將他的信心和別人說的時候,。
就因為他對耶穌基督的信心,。
當時就被人用石頭打死,。
而打死的時候,。
當時仍然是少年的蘇羅幫人開著衣服,。
到史提反被殺的時候,。
聖經怎麼說?。
聖經說,。
蘇羅也喜悅他的被害,。
為什麼?。
很明顯,。
當時的蘇羅對於耶穌的信仰興起,。
他視為對他以色列神的一個威脅,。
一個褻瀆,。
為什麼?。
他明明信耶和華,。
為什麼突然間多了一個耶穌出來?。
所以要剷平這個異端,。
他覺得這個行動提天行道,。
這個行動是為他所信的耶和華盡心盡力,。
所以我們可以想像,。
大家想像一下,。
當時的蘇羅威風瀾瀾,。
很有可能帶著一些人馬一起走在大馬式路上的時候,。
聲勢浩大,。
來勢洶洶,。
好像極流莊中的河水一樣,。
這樣澎湃的氣勢,。
我記得好幾年前,。
不是好幾年,。
是一年前左右,。
我去雲南旅遊的時候,。
其中一個景點,。
不知道大家有沒有去過,。
這個叫做虎跳峽,。
站在河流中間的一個觀景台看的時候,。
你會感受到震撼,。
河水這麼澎湃,。
水流之急,。
水勢之大,。
除非你是一個很堅固的盆石,。
否則你任何東西在水流所過之處都馬上消失,。
虎跳峽,。
不過我在想,。
如果當時跳躍的老虎,。
跳錯方向,。
將河水引到一個村莊的時候,。
你說怎麼辦?。
這麼澎湃的河水,。
衝下去一個村莊,。
當然我們可以想像一個極大的破壞,。
破壞不單止是水的力量,。
也是水的方向,。
蘇羅其實就是一個兇猛的激流,。
充滿了宗教的澎湃,。
宗教的熱誠,。
宗教的力量,。
不過災難勝地是一個錯誤的方向,。
最慘的是什麼?。
最慘的是他自己都不知道才慘,。
我們再看,。
蘇羅走路,。
他說將到大馬骰,。
忽然之間天上發光,。
四面的光照著他,。
就好像舞台上的聚光燈照著蘇羅,。
我想大家留意一下,。
經文所說的是什麼?。
忽然從天上發光,。
什麼叫忽然?。
就是沒有預計到,。
沒有計劃到,。
沒有期望到,。
突然之間就是這樣發生,。
這個叫做忽然,。
有些人可能嘗試從一個科學或者自然的方式來解釋這段經文,。
說當時的強光會不會只是突然之間的強烈的陽光射著他,。
蘇羅聽到聲音會不會因為走得熱那裡中暑,。
所以聽到聲音?。
當然了,。
神絕對可以用自然的現象來完成祂的使命,。
不過這段經文所記載,。
如果我們留心看的時候,。
似乎不是一個自然現象可以解釋得到的,。
似乎這是一個神刻意的顯現,。
為什麼這樣說?。
因為聖經告訴我們,。
眾人聽見聲音卻不見人,。
而且只有蘇羅一個在強光底下張開眼睛是他一個看不見的,。
如果大家留意,。
蘇羅在這裡沒有呈現思想混亂,。
因為在整個過程中,。
他和強光的聲音有一個很有條理的對話,。
大家留意一下, 強光的聲音說,。
蘇羅,蘇羅,你為什麼迫不得我?。
蘇羅怎麼說?。
蘇羅說,主啊,你是誰?。
主啊,你是誰?。
我們看聖經一定要逐字來分析和思考,。
為什麼保羅在這裡說主啊?。
為什麼他稱這個聲音為主啊?。
他不是很忠於他所相信的耶和華嗎?。
很明顯要告訴我們什麼?。
保羅或者當時的蘇羅,。
他很深知這個不是一個簡單的自然現象,。
這個強光也不是雲經過後的猛烈陽光,。
他也不是中暑,。
他很清楚知道這是一個超越世界的權兵在跟他說話,。
這個聲音說什麼?。
這個聲音回答就是,。
我就是你所迫不得的耶穌基督,。
我想大家想一想,。
如果你是蘇羅,。
這個答案對你整個的靈與魂,。
是一個何等大的衝擊,。
想像一下,。
他以為這個耶穌基督不是死在十字架上嗎?。
你所吸引的人,。
跟隨你的人,。
我現在就去在途中抓他們,。
原來你還在生,。
原來你現在在跟我說話,。
可不可以想像到那個衝擊,。
他一直以為在做對的事情,。
突然間發覺原來是錯的,。
在他那一刻,。
他整個生命所建立的東西,。
突然間在那一刻全面崩潰,。
原來他一直以為為神的大發熱心,。
原來只不過是一個敵黨神的愚蠢,。
我們再看,。
蘇羅從地上起來,。
睜開眼睛,。
看不到東西,。
然後就三日不能看見,也不吃也不喝,。
如果我們留心看第九節,。
三日不能看見,。
那就是說什麼?。
不是他不想看到東西,。
是神令他看不到東西,。
三日的黑暗,。
我想問大家,。
為什麼三日?。
為什麼不兩日?。
為什麼不四日?。
為什麼五日?。
為什麼要三日?。
為什麼要三日?。
看聖經一定要串連整本聖經來看?。
我相信不是一個巧合,。
三日困在看不到東西的黑暗裏面,。
我相信在屬靈的意義上,。
是遙相呼應主耶穌基督在三日墳墓裏面的事蹟,。
主耶穌基督三日在墳墓裏面復活,。
向死亡與罪惡跨性,。
成就了人的救恩,。
而當保羅在這三日的黑暗裏面,。
當他睜大眼睛看見東西的時候,。
這三日裏面我相信他舊的訴羅,。
傳言的死亡,。
他再一次睜大眼睛,。
這雙眼睛已經屬於一個新造的人,。
他對這個三日真神有重新的理解,。
他有一個新的使命,。
一個新的生命目標,。
正如他自己所說,。
舊事已過都變成新的了,。
在成為耶穌基督的忠心僕人之前,。
這個曾經一度迫害教會的逼迫者,。
首先要死去,。
這個過程是痛苦的,。
但卻是必須的,。
在這三日裏面,。
聖經接著說什麼呢?。
也不吃也不喝,。
他不想吃東西,。
不想喝水,。
不是胃口不好,。
而我相信他要進入一個更深層次的反省裏面,。
這個反省可能是通過禁食,。
祈禱,。
默想,。
將我以前一直所認知的神,。
和這個他自稱是神兒子的耶穌基督,。
重新的反省,。
重新的編排,。
重新的組合,。
最後,。
當他睜大眼的時候,。
他就是一個耶穌基督的跟隨者,。
認定耶穌就是神的兒子,。
我們可以想像一下,。
當他突然之間發覺,。
原來他一直以為對的東西,。
原來是錯的,。
那個驚愕何等的大,。
當他突然之間發現,。
原來是一直的,。
不知情地,。
迫害這個神的兒子,。
我相信那個的悲傷有多重,。
當他一旦發覺,。
原來他一直以為,。
原來他一直在神的面前,。
是自大,。
自己以為自然,。
自然,。
是帶來他多大的羞辱,。
我想大家弟兄姊妹去想一想,。
我們有沒有同樣的經歷?。
有沒有同樣的經歷?。
一直以為我們所做的事情是對的,。
是正確的,。
是神所喜悅的,。
但是突然之間,。
是一個我們沒有期望到的事情,。
的發生,。
迫使我們突然之間,。
在生活的節奏裏面停下,。
再重新反省,。
我們做事情,。
是我們教會裏面的侍奉,。
我們的心態是怎樣的?。
我們的事情的真相又是如何?。
曾經有一次,。
有一個信徒,。
他在教會裏面的兒童主義學服侍,。
服侍得很好,。
侍工很成功,。
侍工有很大的發展,。
沒記錯的話,。
另外一個信徒,。
在另一間教會轉過來,。
他同樣也在主義學的侍奉裏面很有經驗,。
大家一起合作,。
在一個兒童侍工裏面去侍奉,。
發展這個侍工,。
開始的時候,。
大家都客客氣氣,。
一個隊工來侍奉,。
但始終由於人的性格不同,。
他們侍奉的經驗,。
或者一些看法也不同,。
最後情況開始有點敏感,。
有點複雜,。
特別當一個人比較內斂,。
另一個人比較率直,。
一個很簡單的評語,。
可以被視為一個刻意的攻擊,。
不需要我說,。
大家都可以想像得到,。
這個衝突最後的結果是如何,。
其中一個帶著受傷的心離開,。
很可惜,。
不過很多時候我們都聽到這類的衝突,。
中國人說,。
沒有傷痕累累,。
哪來皮粗肉厚,。
我和大家說一個很重要的屬靈原則,。
如果我們要得著生命,。
我們必須要經歷死亡,。
保羅就是經歷死亡,。
那三天裏面,。
我們經歷得到榮耀的時候,。
我們必須要經歷羞辱,。
如果我們想成長的話,。
我們必須要經歷磨練,。
當保羅問這個強光裏面的聲音,。
你是哪一個,。
答案說,。
我就是你所逼迫的耶穌,。
耶穌其實是在告訴訴羅,。
你以為你是在侍奉神嗎,。
你不是,。
你是在侍奉你自己,。
因為你是在做一些你自己覺得是對的事情,。
靚姐妹,。
當神在我們的生活節奏裏面,。
用不同的事情,。
或者不同的人,。
來讓我們停下的時候,。
也許我們會感到憤怒,。
也許我們會感到受傷,。
或者感到不公平,。
但是我在這裏,。
希望這個故事能夠不斷提醒我們,。
不要停在那裏,。
不要在那裏放棄,。
也許那個時刻,。
就是保羅在那三天的黑暗經歷裏面的那個時刻,。
耶穌,。
當保羅從黑暗裏面走出來的時候,。
他的生命變得強壯,。
他對侍奉的對象,。
他人生的方向,。
變得更加清晰,。
以致他可以很有力量地說出他對自己人生的總結,。
我已經與基督同盯十字架,。
現在活著的不再是我,。
但是基督在我裏面活著,。
我已經為他凋棄萬事,。
汗濁糞土為要得著基督,。
在保羅遇到耶穌基督之前,。
他以為他看到的,。
不過耶穌基督讓他盲了三天這個過程,。
讓他在那三天裏面去救我,。
傳言死去,。
然後神就讓他再看到,。
準備好來侍奉神,。
不是按著他自己的激情,。
不是按著他自以為是的情緒來侍奉,。
而是按著神的心意,。
所以頂主我們在這裏要受挑戰,。
所以我們今天究竟在神面前侍奉,。
究竟是在侍奉神要我們做的事,。
還是我們自己以為對的事,。
兩件事並不是一樣的,。
另外一個我們可以學到的經文人物,。
是阿拿尼亞,。
這個人住在大麻色,。
在一個異狀裏面,神叫他去找蘇羅,。
讓他再看,。
我想問一問,如果你是阿拿尼亞,。
你會去嗎?。
或者你的感覺是怎樣的?。
如果我給大家一個字,。
ICE,。
你會聯想到甚麼?。
新疆的冰雕,。
正呀,我也想去,。
有沒有其他東西聯想到?。
我知道,冰毒,。
這個是一個很致命的興奮劑,。
不過只要我們遠離它,。
不要碰這些東西,。
我們就沒有甚麼問題,。
不過有一點ICE,。
我們逃避不到的,。
大家有沒有聽過,。
美國的聯邦移民海關執法部,。
根據紀錄,。
由2025年,上年到現在,。
最少射殺了8個人,。
射殺了8個人,。
我不管你是否美國公民,。
特別如果我們有膚色的,。
特別如果你講英文不純正的,。
特別如果你沒有帶身份證出街的,。
人家抓你的時候你用反抗的,。
我告訴你,你都是凶多吉少,。
大家覺得很荒謬,。
幸好我們在澳洲,。
不是在美國就大件事,。
很荒謬,。
不過我告訴大家,。
對不起,。
這是一個美國現在正在發生的事實,。
想像一下,。
神今天叫你去美國,。
去找一個ICE的執法者,。
不單找他,。
還要按手在他身上,。
你會去嗎?。
你會有甚麼感覺?。
夠刺激,。
夠精彩,。
你會嗎?。
我告訴大家,。
我想這個心情,。
大概就是阿拿利亞當時的心情,。
阿拿利亞,。
阿拿利亞怎樣說的?。
主下不是吧?。
我聽到很多人這樣說,。
這個訴羅就是拿著一些文件,。
批核的文件,。
走來我們這個大馬式抓基督徒,。
你還叫我去找他?。
有時候我覺得這個阿拿利亞很可愛,。
因為他好像給我們的感覺,。
不是一個遠遠遙不可及的信心之英雄,。
他好像和你和我一樣,。
都會害怕,。
他收到消息,。
這個訴羅是來抓人的,。
如果他好像現在有支槍的話,。
我估計大概都像ICE的執法員,。
他知道神給他的命令,。
是很危險的,。
主怎樣和他說?。
我們再看下去的時候,。
主耶穌就說,。
你只管去,。
因為這個訴羅是我揀選的器皿,。
你覺得神給你的答覆,。
會不會令你感到安心一些?。
這句話,。
主沒有保證他的平安與安全,。
主沒有說,。
你安全的,。
你不會有事的,。
他不會傷到你的,。
你去吧,。
不要膽小,。
主沒有這樣說,。
主只是說,。
他是我所揀選的器皿,。
主沒有確保他的平安與安全,。
反而在回答裡面,。
說了他的心意,。
看不看到分別與重要?。
神在告訴阿拿尼亞,。
我比你使命重要的,。
不是你要保存你的性命,。
重要的是什麼?。
你要履行我的心意,。
阿拿尼亞也沒有再問下去,。
聖經說什麼?。
阿拿尼亞就去了,。
不要再問,。
我想大家留意一下,。
當阿拿尼亞找到這個訴羅,。
阿拿尼亞怎麼說?。
兄弟訴羅,。
這麼有趣,。
為什麼阿拿尼亞要這樣去稱呼訴羅?。
這個訴羅很有可能曾經抓過你的朋友,。
抓過你的家人,。
為什麼你還要跟他稱兄道弟?。
如果我是阿拿尼亞的話,。
沒錯,。
我要遵行神的心意,。
來治好這個訴羅,。
不過在我治好之前,。
我當然要先問問你,。
如果是我的話,。
你說你就是訴羅,。
我一見到你,。
我就知道殯儀館大減價,。
什麼意思?。
活該,。
是不是?。
活該,。
當然阿拿尼亞比我大度很多,。
阿尼尼亞沒有這樣去發洩自己的情緒,。
阿拿尼亞要讓我們看到一個全然馴服的典範,。
沒錯,。
當他領受這個使命的時候,。
可能很害怕,。
可能很不願意,。
可能像若拿那樣想走,。
不要找我阿神,。
不過他沒有這樣做,。
他選擇什麼?。
他選擇服從,。
也由於阿拿尼亞的服從,。
這個迫伯教會的迫伯者,。
最後成為一個偉大的使徒,。
偉大的宣教士,。
新約他寫了一本,。
他將福音帶到外邦人,。
建立了起碼十間的教會,。
這個就是阿拿尼亞所稱呼的兄弟,。
蘇羅,。
蘇羅按手在保羅身上,。
為他祈禱,。
有鱗片從他的眼中掉下來,。
然後他再看到東西,。
這個身體的康復,。
你可以說是指向屬靈的現實,。
屬靈的現實是什麼?。
他現在可以看到耶穌基督究竟是誰,。
也許從某個角度去看,。
其實信主前與信主後的蘇羅,。
都是相當的熱心去侍奉他所相信的神,。
不過以前的服事是按照他自己的看法,。
他自己以為對的事情來服事,。
所以在這個角度去看的時候,。
他不是真的在服事神,。
他只是在服事和侍奉他自己,。
如果這個態度,。
這個心態的時候,。
大家要留意,。
我們很容易會將侍奉的成與敗,。
等於我們自己個人的成與敗,。
當有這個心態的時候,。
別人對你侍奉的侍奉,。
有任何的品評你都會視為,。
你都會解讀為對我的個人攻擊,。
所以弟兄姊妹,。
保羅告訴我們,。
請大家很小心,。
我們一定要按神的心意來侍奉,。
不是按我們自己的激情,。
我們需要我們屬靈的眼睛的鱗片,。
讓神幫我們除掉,。
以致我們可以認真看到耶穌基督是哪一個,。
當保羅再看得到東西的時候,。
保羅不再浪費時間,。
他馬上去到不同的會堂裡面,。
和所有他所見到的人去宣稱,。
這個耶穌基督就是神的兒子,。
我想大家去想一想,。
你覺得這個宣稱是一個很簡單的宣稱,。
他所宣稱的是什麼信息?。
他所宣稱的是,。
耶穌這個耶穌就是神的兒子,。
你知不知道就是這個信息?。
屍體被石頭打死就是因為這個信息,。
基督徒要被抓就是這個信息,。
這個在當時來說不是一個人人想聽的信息,。
所以當保羅這樣做的時候,。
就是豁了一條命出去,。
不過保羅似乎並不在乎,。
對他來說,。
在那一刻他知道,。
很相信他要跟隨神的心意來侍奉,。
是遠重要過他自己的生命的,。
他已經在以前以為自己做得對的日子裡面,。
他已經花了太多的時間,。
浪費了太多他的寶貴的生命,。
所以當他現在認定了神是他可以跟隨的神的時候,。
他跟自己說,。
我要加倍的努力補償我以前的無知,。
而聖靈也是在那段時間與他同在,。
給他能力,。
給他智慧,。
以至他能夠拼搏住在大馬式的猶太人,。
證明耶穌是基督,。
並證明神是一個改變生命的神,。
神讓蘇羅的生命得著改變,。
同樣今天,。
神也是想改變我們的生命,。
蘇羅曾經是教會的碧巴姐,。
現在成為一個建立教會的保羅,。
傳恩神的恩典和愛,。
神從不放棄每一個人,。
縱然我們今天好像以前的保羅一樣,。
都按自己的激情來做事,。
或者甚至是走在不當走的道路上,。
但神從不放棄,。
也許在某一個時刻,。
神會用一件事,。
一個人,。
讓你停下來想一想,。
我究竟在做什麼,。
我究竟是否在侍奉這個值得我侍奉的神,。
還是只不過在滿足我自己的心呢,。
所以從保羅的經驗,。
也許這個可以是一個很沉重,。
很痛苦的一個經驗,。
但這個絕對是一個對我們肅定,。
一個很大幫助的一個經歷,。
只要我們願意謙卑我們來到神面前,。
求神讓我們醒察,。
求神讓我們假若眼睛裏面有鱗片,。
讓這個鱗片可以脫落,。
讓神重新拿著我們人生的駕駛盤,。
為我們的人生導航,。
請我們低頭祈禱,。
耶穌基督我們多謝你,。
因為保羅的故事,。
實在是一個我們要警醒的故事,。
幫助我們在我們人生路上的時候,。
我們認定你是我們的主,。
我們的成與敗,。
讓我們都在主耶穌基督裏面,。
不要讓我們個人的榮辱,。
我們個人的自我,。
成為一個難阻,。
讓你的真理顯明在我們心裏面,。
讓我們一生入侍奉,。
合乎你的心意,。
祈禱奉主命求,。
阿門。。
