弟兄姊妹 朋友 牧者 平安。
我感謝神今天又能夠繼續和大家分享神的說話。
由我們到先一同禱告。
親愛的天父 祢是至高聖潔的神。
我們能夠將時間分別為聖。
來到祢的面前敬拜祢。
是祢給我們的恩典和福氣。
我們感謝祢愛我們。
祢又眷顧我們的教會。
祢配得我們的感恩和讚美。
恭敬將以下的時間交託。
求天父幫助我們每一個人。
敞開我們的心去領受祢的說話。
要我們的心靈因得著祢的教導而滿足。
又叫天父祢的心因為我們謙卑受教而滿足。
我們今天禱告 奉靠主耶穌基督的名 阿們。
有一個晚上 星期五晚 我接到一個電話。
很奇怪 因為是Andy的媽媽打電話給我。
其實我沒有見過她 我只見過她的兒子。
我也不認識這個媽媽。
她告訴我 她在Andy那裡取得我的電話號碼。
聯絡我。
其實她是很想告訴我 她家裡發生了一些事。
所以她很想我在明天的星期六接放學的時候。
接她的兒子 因為她自己趕不到時間去接。
也麻煩我送她回家。
我就問她的地址在哪裡 原來住得很近我的。
於是我就答應 說好 我幫你接她。
星期六接放學的時候 我接了我的兒子。
又接了Andy 兩個男孩坐在車的後排。
我去到Andy的家裡。
我就在那裡等 沒聲音。
我就轉頭看 我以為他要下車了。
大家知不知道我看到了什麼呢。
我看到一個十二歲的男孩 很刻意地彎下身。
等我的眼神和他接觸。
然後很有禮貌地跟我說 麻煩你了 阿姨。
接著他就慢慢地把門關上 進入自己家裡。
其實我心裡在想 我在等什麼呢。
我在等會有一個人 去到門口 馬上下車。
麻煩你了 啪一聲 把門關上。
這樣就走進去屋裡了 我就是聽不到這些聲音。
我雖然沒見過Andy的爸爸媽媽 我不認識他們。
但是我從這個小孩 這麼有禮貌和誠意地跟我說謝謝。
我就知道這個父母 是很有家教的父母。
能夠教導一個小孩 這麼有禮貌 這麼懂得有誠意地跟人說謝謝。
這個小孩的言行 實在是令人讚賞他的父母。
《聖經》裡面告訴我們。
神做人的目的是要我們榮耀他。
經文說 就是凡稱為我名下的人。
是為我自己的榮耀去創造 是我所造成 是我所造作。
神當日去創造 揀選以色列民 目的是要去榮耀他。
同樣今天去創造 揀選我們 目的都是要榮耀他。
所以其實每一個基督徒 根本不需要去問一個問題。
神究竟為我的人生定下什麼目標呢?。
我們更加不需要去問一個問題。
究竟我這一世人的目標應該是什麼呢?。
因為答案就在《爾賽亞書》43章7節 要榮耀神。
可能我們會問一個問題。
究竟神想我怎樣榮耀他呢?。
都有答案 在今天的經文第31節。
裡面說到 所以你們或吃或喝。
無論做什麼 都要為榮耀神而做。
所以無論是你還是我。
無論我們在哪裡 我們做什麼都好。
目標都是要去榮耀神。
但是神又這麼威嚴 又這麼全能。
祂什麼都有。
我們人又這麼微小如塵土。
我們真的可以榮耀祂嗎?。
如果我們不能夠榮耀基督徒。
都應該不要再大言不慚。
整天說我們歸榮耀給神 是嗎?。
在回答這些問題之前。
我們一起去嘗試理解一下。
究竟榮耀是什麼意思。
我引用賴約翰牧師。
他在一本書叫《求你顯出你的榮耀》裡。
裡面怎樣說神的榮耀。
全本書我都歡迎你們去看。
因為他真的有很詳盡的。
從不同的角度去解釋神的榮耀。
時間關係我不會全部講完。
但是從裡面簡單去看的話。
他講到神的榮耀。
當榮耀作為一個名詞。
他的意思就是指一切引發人。
去對神讚歎 驚歎或者讚美神的東西。
這些就是榮耀。
一切引發人對神稱讚和驚歎的事物。
就是神的榮耀。
舉個例子 如果一個浪子因為信了耶穌。
去改過自身。
去成為一個很好的爸爸。
很好的丈夫和兒子的話。
每個人一聽到他的經歷。
馬上就會說 啊 耶穌真好了。
改變了這個人的一生。
這個浪子的經歷。
就是神的榮耀。
浪子也藉著他的經歷。
歸榮耀給神。
因為一提到他的事。
別人就想到耶穌。
別人就會讚耶穌真好了。
這些就是指到。
怎樣去引發人對神讚歎。
對神稱讚的事物。
當然我們可以從浪子的例子裡看到。
雖然我們真的微小於神。
但只要我們願意。
讓神在我們的生命裡工作。
我們總有能力去榮耀神。
神的榮耀有更豐富的意思。
我只是舉一個例子。
我在上面提到那位只有12歲的Andy。
這個小男生。
他就是憑著他的有禮貌。
憑著他的真誠向別人道謝。
令人在人的心中。
想到他的父母是一個值得讚賞的父母。
所以我們可以看到在一個家庭裡。
每一個孩子 每一個子女。
不分他的年紀。
其實都可以令到他的父母。
受別人的讚賞 得著榮耀。
同樣我們每一個信徒在神的家裡。
我們一樣都可以令到我們的父神。
得著榮耀 得著讚賞。
人人都可以榮耀神。
我們不用等到有什麼特別的呼召。
或者去到某種身份 某種地位。
財富 學問。
甚至不需要很漂亮的外表。
我們只需要去領受神的教導。
正如今天經文裡的訊息。
然後我們要立志過土神喜悅的生活。
這樣的生活。
就能夠引發別人對我們的神。
會去稱讚 會去驚歎。
這樣就可以令到人。
知道我們的神是有榮耀的。
剛才所說的經文裡。
他們說道:「所以你們或吃或喝。
無論做什麼都要為榮耀神而做」。
但是這句話不僅是告訴我們。
神家裡的每一個人。
人人都可以榮耀神。
它更加指出一件事。
我們天天可以榮耀神。
為什麼這樣說呢?。
因為保羅在說這句話之前。
你留意經文裡。
他舉了兩個例子。
兩個例子都是當時的信徒。
每天生活裡經常會做的。
第一個是去街市買菜。
天天都要做的。
第二是接受朋友邀請去吃飯。
這些都是日常生活裡的活動。
經文說道:凡市場。
凡市場上面所賣的。
你們只管不要為良心的緣故。
因為地和其中所充滿的。
都屬於主。
在當時市場上賣的肉。
很容易有機會是曾經拜祭過偶像的東西。
在那個時代。
猶太人的信徒。
他們如果要去街市買信。
因為他們平時都是守律法的。
我相信他們都會聞清楚那些肉。
才會買回去。
但外邦人的信徒又會怎樣呢?。
他們都難免有些疑問。
可能他們心裡都是疑問。
我相信了耶穌。
我還可不可以買這些拜過偶像的食物。
回家用呢?。
不過保羅給他的答案。
主管吃,買回去吃。
經文也說到一些未信的人的情況。
他說倘若有一個不信的人請你們吃飯。
你又願意去的話。
凡是擺在你面前的東西。
主管吃。
不要為良心的緣故問為甚麼。
在未信的朋友家裡一起吃飯。
去供應給你的東西。
同樣都有機會是拜祭過偶像的。
吃還是不吃呢?。
保羅對這個問題的答案都是一樣。
主管吃,好好享受。
保羅在這裡告訴信徒。
不需要問食物的來源。
有沒有拜祭過偶像的東西。
因為他的答案很簡單。
一切的東西都是神創造給我們去領受。
給我們去享受。
主管買回家去吃。
主管和你的朋友在筵席上一起去享用。
不需要擔心這個未信的朋友。
看見你吃的時候。
心裡有甚麼問題。
因為一切的東西都是回到那一句。
是神創造的。
它是要給我們去領受去享用的。
其實保羅有這樣的說話教導。
是因為他早在哥林多前書第八章裡。
已經將一個真理講得很清楚。
給信徒知道。
甚麼真理呢?。
偶像在世上其實算不得甚麼。
他算甚麼呢?。
你可以當他沒有道。
他是沒有能力去克制我們信徒。
我們認識了真理之後。
已經從基督裡面得到自由了。
拜祭過偶像的食物作為信徒。
你吃又沒有甚麼額外益處。
你不吃也沒有甚麼損失。
根本沒有分別。
這個真理保羅是很清楚。
已經教導過信徒。
不過他也有提到。
不是人人認識這個真理。
不是人人有這個知識。
也不是人人知道。
我們已經信了耶穌的人。
其實是有自由選擇。
吃還是不吃。
對我們根本就沒有相干。
沒有影響。
所以對於那些沒有這個認識的信徒。
沒有這個真理的知識的信徒來說。
保羅真的會顧念他們。
所以他對那些有這方面認識的信徒。
提醒我們不要濫用我們的自由。
免得我們叛倒他們。
怎樣叛倒他們呢?。
這些不認識未曾明白這個真理的信徒。
見到你認識的。
不過你是在吃的。
他又跟你吃。
基本上這個都不是最大問題。
最大問題是恐怕他們以為這樣可以吃。
即是我們以前拜偶像的行為是沒有問題的。
當他們這樣想的時候。
他們就被誤導了。
繼續得罪神。
所以為了不要讓他們被誤導而得罪神。
保羅就教我寧願不吃。
至於那些未信的朋友。
他又有這番說話。
他說如果有人對你說這是獻過祭的物。
那麼為了那告訴你們的人。
並為了良心的緣故就不吃了。
我說的良心不是指你們這些認識真理的人的良心。
是指那些未曾認識的人他們的良心。
我的自由為什麼被別人的良心評斷呢?。
我若謝恩而吃。
為什麼因我謝恩的物被人誹謗呢?。
所以保羅在這裡看到。
他的教導都顧念那些未曾信耶穌的人。
他的教導就是說。
我們本來真的可以去享用神創造的東西給我們吃。
對我們來說是無相干的。
不過何必因為我們去領受神給我們的東西。
而引起這些未信的人當中。
很多的說話來評斷我們呢?。
為什麼要在他們當中。
引導他們可能會說一些是是非非的東西呢?。
不值得的。
保羅在這裡給了我們一個很清楚的立場。
雖然我們在基督裡面是有自由。
偶像也算不得什麼。
不過為了有一些信徒。
他們真的未曾能夠完全明白這個真理。
為了那些未曾認識主的人。
不知道我們真正的自由是什麼。
所以保羅就說。
應該要學會的就是。
能夠有節制的去運用神賜給每一個信徒的自由。
要有節制的去運用這些自由。
我們從保羅這兩個例子裡面可以看到。
其實信徒真的可以在每日日常生活裡面。
經常會做的搖身。
街市賣菜和朋友吃飯。
都是我們日常會做的事。
其實我們真的可以在日常生活裡面。
天天的去榮耀神。
我們不需要等到天父給我們有特別的呼召。
又或者特別的感動。
更加不需要花盡心思去想。
我有什麼機會可以去榮耀神。
就在我們日常生活裡面就去做這個開始。
按著神的教導去待人接物。
按著神的教導去處理事情。
有節制的去運用神賜給我們的自由。
在我們的日常生活裡面。
這樣我們就能夠土神起穴。
其實土神起穴的生活。
就是榮耀神的生活。
人人可以做到。
天天可以做到。
在當下的日子。
我們怎樣可以有節制的去用神賜給我們的自由。
來去生活呢。
我就按著經文。
跟大家分享三方面。
第一方面我們要記得。
不要濫用自由。
因為我們都知道的。
如果我們沒有節制的去愛。
這個都不是真愛。
其實是濫愛。
沒有節制的自由都不是真自由。
是放縱。
所以加拉太書裏面保羅給我們這些。
說自己是認識自由是什麼的真理的信徒。
一個很好的提醒。
他說你們夢照是要得自由。
只是不可把這自由當作放縱情慾的機會。
這個是一個很好的提醒給我們。
不要將自由用來給我們去自我放縱。
不要用這個藉口。
在基督裏面的自由。
我們真的要藉著認識真理。
還願意去進行主導。
讓人看見我們是不受罪的捆綁。
這個才是在基督裏面的真自由。
我們有權選擇按著人性去犯罪。
還是我們有權選擇不做這件事呢。
真正的自由是不再被罪去克制我們。
如果我們一面又說高舉神給我們的自由。
但一面反過來。
不顧一切的後果就去做我們想做的事。
帶來給人或給自己不好的影響。
其實我們是被罪在克制。
這個並不是真的自由。
所以第一方面我們要做的就是。
不要濫用自由。
第二方面就是經文第23、24節。
不斷重複提到的益處。
我們不要求自己的益處。
益處的原文意思是指好處。
甚至是指一些利潤。
而造就人是指建立生命。
是指別人的生命可以因為我們的言行。
變得更加正面更加積極。
我們在運用自由去決定做還是不做的時候。
最好我建議有三個原則。
第一個原則絕對不會損人利己。
絕對不會損人利己。
為什麼?經文講得很清楚。
不求自己的益處。
只是求別人的益處。
所以不會做損人利己的事。
第二我們寧願損己利人。
如果我們有少許損失少許虧損。
能夠於別人有益。
能夠造就人的話又何妨呢?。
第三如果在利己利人的情況下。
兩種都有益處。
我們將別人的益處放在前面。
自己的益處放在後面。
神賜給我們的自由。
其實不會因為我們應該有的權利。
甚至乎是很符合聖經的教導。
所以我們要堅持。
一定要跟著我們的意思跟著聖經的教導。
這個權利給了我們我們要堅持不放。
不一定的。
我們也不應該因為要滿足自己的私慾。
去損別人。
否則我們會成為私慾的奴隸。
我很記得我們在外地宣教的時候。
其實很多時候。
教會的弟兄姊妹當地的弟兄姊妹。
都很願意去款待我們。
他們有時請我們外出吃飯。
有時在自己的餐館裡請我們吃飯。
本來我也知道這些是出於他們的愛心去款待我們。
他們真的很感謝我們能夠去到他們當中。
服侍教會服侍他們。
所以在我心目中。
接受他們這些邀請款待。
其實我也同意是很合宜的事。
更加上保羅在哥林多前書第九章有這句話。
他說難道我們沒有權並靠福音吃喝嗎?。
意思是指作為神的僕人。
你去到人群當中服侍的話。
如果他們要款待你。
難道我們沒有這個權利嗎?。
都是對的 聖經真的是這樣教的。
所以我們去接受弟兄姊妹給我們一些款待。
也是合意的。
但是當我後來漸漸發現。
原來有些教會。
教團裡可能有超過十個斷宣隊。
所以漸漸那些負責款待的弟兄姊妹。
重擔也很大。
特別是那些開餐館的。
每個人都會想著由他們負責。
我也有機會聽到有宣教士。
帶我們去弟兄姊妹的餐館吃飯的時候。
跟我們說我們去弟兄姊妹的餐館吃飯。
我們不用給錢的。
這是給他們機會去服侍神的僕人。
表達他們的愛心。
因為我知道了這些之後。
也給我一個很好的提醒。
提醒我不要濫用神給我們的權利。
也不要濫用我們所謂的自由。
經過這幾年出去宣教。
我們也為這些事情定了一些原則。
原則很簡單。
如果弟兄姊妹款待我們回家吃飯。
或者去教會吃飯。
我們也很樂意去接受。
很大感恩的心去接受。
但如果他們帶我們去外出吃飯。
或者在他們自己的餐館吃飯。
我們也會跟他們說。
要求他們給我們自己那份錢。
我們一方面跟他們說的時候。
一方面會感謝他們的愛心。
但另一方面我們也會解釋給他們聽。
讓他們知道其實我們出來宣教。
神也有為我們的需要去供應我們。
可以給我們自己那份錢。
他們不需要每一次款待我們的時候。
都一定要請我們。
我也漸漸發覺當我們這樣做的時候。
弟兄姊妹那種互相體諒。
和互相關顧的情況下。
我發覺我們建立的關係是更加真誠。
大家不需要太過表面。
所以這也讓我看到。
我們真的要學習。
在平時的生活裡。
很小心的留意不要叛倒弟兄姊妹。
也不要濫用神給我們的自由。
神給我們的權利。
第三方面。
就是不惜代價去詛咒人。
英文裡說到。
你們不要使猶太人。
希臘人或神教會中的人跌倒。
神家裡每一個人。
無論他是猶太人還是希臘人。
都不要讓他跌倒。
這裡告訴我們。
在教會裡每一個信徒。
我們都不應該讓他們叛倒。
就是說在教會裡。
我們真的要一視同仁。
不要去分親疏有別。
又或者我比較喜歡你。
我和你聊得多一點。
又或者這個人我要給面子多一點。
那個人不用給面子。
我們千萬不要有這些分別。
一視同仁。
英文說得很清楚。
每一個人在教會裡。
無論他是誰。
我們都不可以叛倒他們。
英文裡繼續說。
凡事都使眾人喜歡。
不求自己的益處。
只求眾人的益處。
使他們得救。
在這裡我強調凡事。
凡事就是所有的事。
每一件事。
所有的決定。
在所有的決定裡。
我們都去實踐上面所說的原則。
求別人的益處。
以別人的益處優先。
甚至我們不計代價。
去造就別人。
能夠做到不濫用自由。
又要將別人的益處放在前面。
不求自己的益處。
又要做到不惜代價來造就別人。
兄姊妹容易嗎。
一點都不容易。
但是我們知道。
這些正正違反我們人性。
違反世界價值觀的事。
是我們要對付的事。
為了討好我們的神。
叫神喜悅。
弟兄姊妹。
無論我們見到這些做法有多困難。
不要將眼目放在困難那裡。
讓我們都一起努力去學習。
一起努力去實踐出。
如此顛覆人性。
如此顛覆世界價值觀的真理。
是唯有我們願意。
來活出這種真理。
我們才能夠在每天的生活裡。
去討神喜悅。
去榮耀神。
黃明道先生。
在其中一本著作裡。
每天選讀裡。
他說了一句話。
我不甘心做魔鬼的俘虜。
我更加不甘心。
不願意背叛神。
可能大家都聽過黃明道先生的人生經歷。
他的人生經歷裡很艱難。
在靈性上有高低的時候。
有曾經背叛神的時間。
也有曾經非常痛悔。
背叛神的時間。
但正因為他有這份不甘心。
這份不願意。
所以能夠令他堅持到底。
最終成為一個討神喜悅的僕人。
弟兄姊妹我真的盼望。
我們每一個人都有這份不甘心在我們裡。
有這份不願意在我們的心智裡。
以致我們能夠有一個動力。
去操練不濫用自由。
不求自己的益處。
更加願意不惜代價去造就別人。
過這種生活來討神喜悅榮耀去。
下面我有兩個自我挑戰的問題給大家。
我希望能夠。
當我們去反省這些問題的時候。
能夠提醒我們。
人人都可以榮耀神。
天天可以榮耀神。
在每一件事情我們決定做還是不做的時候。
我們去問自己。
我在這件事上怎樣可以榮耀神呢?。
在每一天我們臨睡覺去祈禱的時候。
我們反省今天所做的事。
我們問自己。
我今天做了些什麼是榮耀神呢?。
我又做了些什麼。
真的令神蒙羞呢?。
如果我們能夠找到一些。
是我們榮耀神的事情。
我們可以向神感恩。
假如我們真的看到一些令神蒙羞的事。
都盼望我們能夠真誠在神的面前。
去認罪悔改。
讓我們一起禱告。
親愛的天父。
感謝你留下寶貴的聖經。
告訴我們。
我們被造的目的。
就是要榮耀你。
我們雖然微小如塵土。
但只要我們一心要去討你喜悅。
你仍然會在我們的生命裡工作。
顯出你的能力和恩典。
讓我們可以榮耀你。
我們求天父賜我們不甘心。
去做魔鬼的俘虜。
不願意背叛你那種心智。
要求你賜我們勇氣和能力。
進行你的教導。
活出一個顛覆人性。
顛覆世界價值觀的真理。
在每時每天的生活裡。
都可以討你喜悅。
歸榮耀給你。
我們這樣的禱告奉靠主耶穌基督的名。
阿門。
