今天要和大家分享的經文是。
《哥倫多前書2章1至5至10至14節》。
其實經文應該去到16節。
不過因為我給錯了同工。
所以大家可以打開《新約傳書》第205頁。
那裏可以看完《哥倫多前書》的15至16節。
首先讓大家一齊去禱告。
讓我們懷著恭敬的心 戰兢的心來到您的面前。
我們願意透過您聖靈在當中的開示。
讓我們開竅。
能夠明白您懷疑中的奧秘。
更加能夠明白。
上帝您對我們每一個獨特的人所說的話。
願聽的和說的都同夢您的月立。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿門。
我相信大家都認識一個影視明星黃祖藍。
認識的意思是你認識她 她不認識我們。
我們認識她的。
我在想 如果你是她。
假設你都很喜歡港姐冠軍李亞男。
現在是她的太太。
當初你會不會向李亞男展開追求呢?。
會不會呢?。
哦 有人回答我。
可能我看不到他的眼睛。
可能很多人都不會。
可能你心裏有句說話跟你說。
我又沒有黃祖藍那麼有口才。
那麼有名氣 那麼多身家。
當然不會這樣做。
最怕的是什麼?。
最怕那些人跟我說。
你有什麼資格追求李亞男。
矮又矮的一個人。
又沒有名氣 又沒有身家。
你憑什麼去追港姐冠軍呢?。
喂 沒一塊鏡。
都拿一盆水照照自己的樣子。
很多時候我們心裏有這個心魔。
來搗亂。
告訴我們這裡不行 那裡不行。
你不合資格的 你不合資格的。
於是我們原本想去試一下。
都不敢。
包括我們很想我們身邊的親朋戚友。
好像我們一樣領受上帝給我們的福。
我們想去信耶穌。
不過就是不敢開口 是不是?。
今天我們想跟大家透過這段經文。
來看看保羅怎麼樣來鼓勵我們。
可能我們的心魔不斷告訴我們。
不要啦 人家拒絕你 那怎麼辦?。
人家問到你口硬硬 那怎麼回答?。
我們以為全方位好像百萬元卓的銷售員。
Top Sales。
這樣的人才有資格去傳福音。
不單止他要包裝 甚至他要很有口才。
或者他是一個成功的人士。
人家才會聽我們講 人家才會信。
不過保羅告訴我們。
沒錯 他都面對一班很崇拜名嘴。
很喜歡說話的人。
最好是神學家。
他都面對一班這樣的人。
不過保羅在第二章一字一開就說。
我不是這樣做的。
保羅去哥倫多之前。
他經過希臘的雅典。
《使律人主》十七章告訴我們。
當地人很喜歡來探討一些新奇的事物。
彼此去討論 甚至激烈的辯論。
保羅都曾經和他們分享過關於鬼神和耶穌復活的事。
不過當地的人嘲笑他。
不太願意聽他講。
於是他來到哥倫多城的時候。
他開始和人傳福音的時候。
他做了三個決定。
就在今次經文裡頭三節。
第一 第二 第三節。
他不用高賢大智。
他只講耶穌基督和他的十字架。
他雖然在軟弱和恐懼之中。
他仍然繼續去服侍。
保羅不是不會說話的。
大家都知道他受過很高深的學習訓練。
從小時候就受到很嚴格的思辨訓練。
不過他只是刻意放棄當時大家都崇尚的修辭技巧。
和一些高深的學問。
哥倫多城鄰近希臘。
大家都知道希臘有三位很出名的哲學家。
蘇格拉底 柏拉圖和亞歷史多德。
我們後世很多的文學 哲學 藝術。
其實都是從他們那裡繼續發展出來。
當時哥倫多城的人和希臘雅典城的人都差不多。
都很崇尚思辨邏輯 形意上的哲學思考。
很喜歡辯論 認為真理是越辯越明的。
他們更加想一些會用很華麗的修辭技巧去演講的人。
例如第一句開頭用個A字。
第二句開頭用個B字 如此類推。
令人讚嘆。
就好像當你聽到我們有人用詩詞歌賦。
吟詩作對來跟你分享的時候。
大家都會覺得那種優美 那種優雅實在令人欣賞。
又例如 大家都認識黃之華 許冠文這些才子。
他們博學 懂很多東西。
又幽默 又有心動 引人發笑。
能夠引起大眾的共鳴。
我們可能都會覺得全分辯局好像他們那樣。
那些人就會容易相信。
我們自己不要預我們了。
我們沒有這個資格去全分辯。
不過 保羅深信全分辯。
不是要用很高深的宗教術語才能夠令人相信。
又或者一定要咬文嚼字去令人驚歎。
保羅告訴我們 其實我們要講真話。
講出上帝怎樣在我們的生命裏祝福我們。
我們要跟別人分享你為什麼會相信耶穌。
又或者要跟別人分享在你這麼多生命的旅程裏。
上帝怎樣跟你同行。
原來最動人的往往是我們最真誠和真摯的經歷。
我們的生命故事。
保羅在傳福音的時候是講什麼的。
第二節他說 他納定主義。
不講深奧的哲學 只是講福音的核心信息。
就是耶穌基督和他釘十字架。
十字架這個很兇殘的凝聚 怎樣去拯救世人。
他怎樣被上帝的愛所感動。
上帝的愛怎樣去改變了他的生命。
以及他對事物的看法 我們大家都知道。
保羅看萬事如同糞土。
這個不是只有一個「講」字。
你見到他生命裏面都是這樣。
當然我們同行傳福音的時候。
都很容易被誘惑走入另一個狀況。
就是一些無謂的爭論裏面。
例如別人會質疑我們的信仰。
難道耶穌給你飯吃嗎。
難道耶穌給你工作嗎。
又或者挑戰我們的上帝。
上帝是怎樣做恐龍的。
聖經好像沒有說。
信任誰都無所謂。
每個宗教都是導人向善的。
好像這個地球的歷史很久很久很久。
亞當究竟是智人還是元人。
你說上帝是愛。
為何會有這麼多天災人禍。
如果我們走入了這個辯論的模式。
就會進入這個爭拗當中。
無論誰贏了。
都已經偏離了福音的核心。
就是有關於耶穌對世人的愛。
所以保羅立定心意。
去指光耶穌基督。
以及祂的十字架。
要相信的人不在乎人的智慧。
只是在乎神的大能。
保羅承認他初到哥倫多城去傳福音的時候。
又軟弱 又懼怕 又戰戰兢兢。
相比名嘴和大哲學家。
保羅算得了甚麼呢。
在希臘雅典的時候。
正如我剛才所說。
不是很多人願意去聽保羅所說的話。
甚至嘲笑他。
這個江湖術士在說甚麼。
來到哥倫多不知道會不會遭遇同樣的遭遇呢。
你看看 連大使徒都害怕。
所以我們害怕是很正常的。
不過他的選擇值得我們借鏡。
雖然在軟弱 恐懼和戰戰兢兢。
他仍然繼續去服侍。
繼續向人去傳講耶穌基督。
以及祂的十字架。
因為在恐懼裏面。
他更加全心去依靠上帝。
他一定要聽他講福音的人。
相信的人不是在乎他的智慧。
而是在乎上帝的大能。
保羅知道我們不用做到成功人士。
事事完美才去傳福音。
聖經說上帝最喜歡用軟弱的人。
因為軟弱的人才會懂得去依賴上帝的大能。
而不是依賴他自己個人的魅力或能力。
而那些相信耶穌的人。
也不是因為傳福音那個人。
他個人的魅力。
又或者他有很華麗的措辭表演。
來相信上帝。
其實上帝是會透過我們的不完美。
去感化 去感動其他的人。
保羅定義是要相信的人。
不是在乎人的智慧。
只是在乎上帝的大能。
我們或許會擔心。
如果對方我講完後他不相信怎麼辦?。
又或者我講完後他也不明白。
那為什麼要去傳福音?。
對於耶穌基督的福音。
為什麼有些人聽完也不明白呢?。
就是不肯相信。
保羅在這段經文裡解釋了當中的原理。
聖經說 上帝的事只有上帝的靈才知道。
當上帝願意將上帝的事。
包括神的隱密。
奧秘的事 去啟示給人知道。
那個人才明白。
我們可以用翻譯的app來作為類比。
聖靈願意翻譯屬靈的事給一個人知道。
那個人才會開竅。
才會明白有關屬靈的事。
有關上帝的事。
我相信大部分人都會在電話裡安裝一個翻譯的程式。
翻譯的app。
所以你去到世界各地旅行的時候。
你不需要擔心。
啊 那些文字我不懂。
餐牌是什麼來的?。
當然現在會有一個圖在這裡。
你可以開這個翻譯的app。
對著那幅圖畫。
對著那些字。
拍一下 哦 原來是這個意思。
先看看是什麼事。
哦 原來是不可以進入的。
這樣就很清楚很明白了。
又或者你對著一個跟你的母語不同的人。
你又不知道他在說什麼。
他又不知道你在說什麼。
你開了一個翻譯的app。
說了下去。
然後他就會翻譯對方的語言給他知道。
多麼方便 是不是?。
沒錯。
不需要再像以前那樣雞同鴨講。
大家明白了。
全方位就好像對著一個。
沒有裝翻譯app的人去說話。
他不知道你在說什麼。
因為他裡面沒有聖靈。
而聖靈也未曾開導他。
讓他明白關於神的奧秘。
和神隱密的事。
所以聖經說。
他一定覺得我們說的話很愚蠢。
啊 這些你都相信的?。
所以我們不用為對方不相信去負責任。
我們的責任是什麼?。
說。
真誠的分享在我們生命裡的故事。
信你怎樣在我們生命裡來彰顯。
怎樣去祝福我們。
為什麼我們會信耶穌。
以及在我們生命裡。
我們信耶穌之後有什麼不同。
又或者可能你從小就已經上了教會。
好像是伊洛那樣。
啊 沒有前後分別的。
但是相信我們在成長的過程裡。
你會看到上帝怎樣去祝福你。
怎樣跟你同行。
怎樣在你最軟弱的時候。
祂加力量給你。
你可以跟祂分享。
你跟上帝相遇。
上帝怎樣跟你同行的事蹟。
聖靈會隨著祂自己的意思。
向那些未信的人去作出翻譯。
去開導他們和啟示他們。
所以在傳福音之前。
我鼓勵大家。
在傳福音之前。
在傳福音的時間。
祈禱。
讓你練好你的口才。
更加重要。
第十四節保羅說。
屬血氣的人。
即是未信的人。
不接受上帝的靈的事。
他反倒以為如絕。
並且他不能夠了解。
因為這些事唯有屬靈的人才能夠領悟。
我們所傳講的唯有被聖靈開導的人。
才會明白。
所以我們要為未信的親友。
我們想跟他傳福音的朋友去禱告。
求聖靈開導他們。
在他們裏面安裝一個翻譯的應用程式。
以至他們能夠明白關於屬靈的事。
所以我們一定要成功帶人信耶穌這個包袱去放下。
我們的責任只是跟人分享。
聖靈開導過我們的事。
至於對方心裏面那粒種子。
何時發芽。
何時開花結果。
聖靈何時跟他翻譯。
這是上帝的工作。
是聖靈的責任。
我們只是跟上帝同工。
我們有幸成為上帝的左右手。
去祝福其他人。
我們要記住。
我們不是救贖主耶穌基督。
上星期我們上了蘇善美宣教師的課程。
《報道法》和《關係報道》。
蘇宣教師講了一個很好的比喻。
他說每一個人的胃口都不同。
有些人吃一個餅就飽了。
有些人吃十個餅。
或者二十個餅才飽。
我們不知道對方要吃多少個餅。
又或者他之前吃了多少個餅。
他才能夠明白上帝的奧秘。
才願意去相信耶穌。
我們不知道的。
我們的責任就是去分餅。
去傳講。
至於對方何時才飽。
是聖靈的責任。
所以如果你把餅帶過去的時候。
向他傳講福音。
他相信了。
我們當然很開心。
但我們也不需要驕傲。
因為在前面。
很多人做了很多事。
我們有幸是收過那個。
又或者當你把餅帶過去的時候。
他不相信。
他聽過很多次都不相信。
你也不需要氣餒。
因為你不知道他要吃多少個餅才飽。
又或者聖靈在哪個時候。
才能讓他完全明白福音。
其實我們和人分享福音。
不是要和他講一大套理論。
而是邀請他轉用一個全新的眼光。
去看這個世界。
經文第十節說。
只有上帝藉著聖靈。
將這些事向我們顯明。
十五節。
他說屬靈的人能夠看透萬事。
第十六節。
誰曾知道主的心。
誰會教導他。
至於我們。
我們有基督的心。
因為我們有基督的心。
我們有了耶穌基督的思維。
和祂的眼光。
所以我們看世界就不同了。
前幾天我們有機會和一些家長開祈禱會。
當中有些信了。
有些還沒有信。
大家都分享著大家所關心的事情。
有些說他們很關心。
他們的孩子的學業和他們的成長。
我很能夠明白家長的擔憂。
我們的孩子讀到書冠很高興。
但如果你有機會去看坊間的YouTube資訊。
你可能會很害怕。
坊間的資訊告訴你讀書沒有用。
讀大學也沒有用。
現在美國的公司都開始不聘請大學生。
再過兩年。
有80%的工作將會被AI機械人所取締。
當然這些資訊。
其實沒有人知道是真是假。
但已經令到看的人心裏很膽怯。
又有另一個訊息。
不知道大家知不知道。
我們深水埗有一間吃小菜的店。
我們吃得津津有味。
價錢又不貴。
這一位廚房裏有幾個人在炒菜。
誰知無線告訴我們。
是有三部AI炒菜機。
全自動的。
不需要人手就完成了。
接著又有無人駕駛。
連白領藍領。
都有機會被AI所取締。
另一邊有些資訊。
有些理財顧問告訴你。
生仔。
你準備好二百萬至八百萬了嗎。
這麼多嗎。
看你窮養還是貴養。
窮養也要二百萬。
如果你想退休。
你有沒有為自己預備了二百五十萬。
就要四百萬。
這個二百五十萬至四百萬。
是維持你基本的伙食。
交通。
而且你還需要為自己。
預備一個居所。
是不用租不用供的。
當你聽完這些訊息的時候。
你就會明白。
為什麼香港人這麼大壓力。
這麼多憂慮。
我們的信仰怎麼幫我們呢。
在重重的壓力和憂慮底下。
我們怎麼找到出路呢。
基督徒和微信的朋友都一樣。
都會遇到困難和苦難。
我們怎麼在這個大大小小的困難和苦難裡。
經歷上讓我們看到出路。
看到盼望。
看到平安呢。
在另一方面。
或者我們每個人都有機會。
跟別人有爭執有頂撞。
在這些爭執和頂撞裡。
我們不是彼此去報仇。
割席。
互不理睬。
而是願意有基督的心。
藉著聖靈的幫助。
我們去饒恕。
和帶來真正的悔改和復活。
在你身上這些真實的故事。
正正展現了你有基督的心。
有不一樣的眼光去看這個世界。
和靠著聖靈作出不同的行動。
讓你和未信者。
雖然現在在相同的處境底下。
在難關在焦慮的裡面。
你仍然擁有一份真實的平安和盼望。
相信我。
你真實的生命故事。
比長篇大論的講道。
更加吸引和感動人。
哥倫多前世第二章告訴我們。
要使你們的信不靠著人的智慧。
而是靠著上帝的大能。
福音的大能不是建立在人的智慧上。
而是建立在上帝的大能上。
所以鼓勵你。
也邀請你。
在這個星期找一個。
你一直很害怕和他講福音。
但你又很想和他講福音的人。
去分享你生命的故事。
邀請他來《量髮Cafe》。
順便和他說。
其實我也很害怕。
我不是很會說話。
不過我真的想和你分享。
耶穌怎樣幫過我。
和他分享之前。
你先祈禱。
靠神使用你。
更求聖靈在對方的心裡面。
安裝一個翻譯的應用程式。
讓他明白上帝的奧秘。
當你說完之後。
禱告將一切結果交給上帝。
好嗎?。
讓我們一起努力。
去興旺福音。
讓我們同心低頭祈禱。
親愛的天父多謝你。
因為是聖靈的啟示。
我們才能夠明白屬靈的事。
明白基督的愛。
以致我們可以稱呼你為「阿爸父」。
我們感謝你賜給我們有基督的心。
在充滿壓力和誘惑的城市。
有新的眼光去看周圍的事。
我們感謝你一直祝福。
帶領幫助我們。
我們懇求你去使用我們。
成為你福音的使者。
可以向身邊未信的親友。
輪舍去傳講。
你在我們身上的作為。
你怎樣幫過我們。
天父啊。
在未來一個星期。
我們願意作出行動。
不過我們很害怕。
很軟弱。
多謝你提醒我們。
當我們全心去依賴你的時候。
就能彰顯你的能力。
因為人的信不是靠著人的智慧。
而是靠著神的大能。
所以懇求上帝你使用我們。
成為你恩典的渠道。
我們這樣禱告直至耶穌基督的名而求。
阿門。
