各位大型節目, 早晨!。
我們在教會里面, 過去幾個禮拜,。
我們一直在學習, 如何建立一個健康的市民教會。。
當大家看圖畫的時候,。
很想你去留心, 那些一點點是在移動的。。
就好像我們的細胞, 就好像我們教會里面的五個健康元素,。
是不斷增長的, 成長的, 活動的, 活潑的。。
其實教會, 自從耶穌基督創立教會以來,。
二千年來, 都是這五方面, 五大元素,。
去建立一個健康的教會。。
但是究竟我們有多認識健康的教會, 究竟我們如何活出呢?。
過去這幾個星期, 我們一起去《塵聖經》裏面看,。
如何活出敬拜的人生。。
今天是第四講,。
我會將活出敬拜的人生, 一個很重要的信息,。
特別是在《羅馬書》, 如何教導我們, 和大家分享。。
但是我很想大家繼續爲自己祈禱,。
在未來這半年, 究竟我們在我們的生活當中,。
這些字我們全都知道, 活出敬拜的人生,。
我們如何有質素的相交, 在小組, 不僅是普通的社交。。
我們都知道的, 但是究竟我們如何深入活出呢?。
如何在《聖經》裏面看到, 究竟我們如何回應呢?。
勤成長的靈明, 我們都知道要做了,。
但是究竟我們如何做呢?。
《聖經》裏面有什麼要求呢?。
或者是得發揮的恩賜,。
我們如何去服侍他, 用什麼心態呢?。
我們如何去服侍神呢?。
我們在洛傳揚的恩典, 作爲整個教會, 一個使命的教會,。
必須要將福音傳開, 但是我們如何去回應神呢?。
我想和大家說, 這五方面,。
其實我們不多不少有聽過, 不多不少有認識,。
其實在我自己的侍奉生涯裏面,。
很多時候, 由依仗到實踐, 我自己的經歷,。
有時真的經過十年的時間, 聽同一段經文,。
同一個活出敬拜人生,。
其實當我預備今天的講道的時候,。
神將羅馬書十二章一至二節給我, 是一個更新的體會,。
我自己覺得, 好像重新去看這段經文,。
對我一個很大的提醒,。
也將這個提醒, 好想和大家分享,。
所以願意我們一起, 在未來這半年,。
我們是很謙卑的, 在神的面前,。
重新認識這五方面, 也掌握,。
也明白神的心意, 然後一起活出,。
互相守望, 在我們的教會當中,。
以至我們能夠成爲一個健康的善明教會,。
我們一起同心低頭祈禱,。
當天父來到我們面前的時候,。
就好像師哥剛纔所提醒我們的,。
主耶穌, 禰是深愛我們的,。
我們真的要謹記,。
主有時我們都是知道禰愛我們,。
我們去明白禰愛我們,。
但壞在我們未必每天每時每刻,。
感受主禰的愛是多深,。
證明我們求禰幫助我們,。
感受到主禰的擁抱,。
禰對我們每一個人的愛,。
使我們懂得怎樣去愛禰,。
也都是回應禰,。
證明我們求禰挪開我們每一個人的舍心,。
賜給我們肉心,。
讓我們的心靈是柔軟柔和謙卑的,。
容得下禰的話語,。
又願意實踐在我們的生命當中,。
集體一起去見證禰的榮美,。
祈禱奉祭祖基督的名求。。
我又考考大家,。
聽了三個禮拜敬拜人生的道理,。
究竟你來到今天崇拜,。
你覺得你是觀衆還是演員?。
觀衆的舉手好不好?。
有什麼都挺好,。
演員的舉手好不好?。
都不舉,。
又不是觀衆,又不是演員,。
你覺得自己不是演員是什麼意思?。
因爲我都沒有演員,。
我就這樣坐着,。
但是你知不知道崇拜神是唯一的觀衆,。
他看過來,見到你的樣子和你的心就覺得慘了,。
爲什麼說慘呢?。
有時被神見到的心好像很赤裸裸的,。
是很不舒服的,。
因爲有些東西想要遮住,。
好像亞當夏娃那樣,。
但是原來神是唯一的觀衆嘛,。
我們經常說,。
什麼意思呢?。
神是觀衆,你是什麼?。
你也是觀衆?。
那不就看來看去?。
敬拜就變成我看上你,你看上我,。
敬拜不是這樣的,。
敬拜是真是,。
你就是唯一的,。
你所有人都是演員,。
我都是演員,。
我都是在神的面前過去幾個星期,。
領受祂的信息以至到我正在敬拜祂,。
我來到這裏是和你分享我敬拜的成果,。
我們一起去領受,。
所以請大家認定你是演員的角色,。
如果你不認定這個角色,。
難怪給個通告你,。
說11點半你就11點7來,。
或者給個通告你,。
你就不現場在網上,。
當然有原因在網上,。
我不是雜備網上的,。
只不過你的心是怎樣的呢?。
究竟你作爲一個演員好不好呢?。
還是你來到現場纔看那些劇本?。
你來到現場纔看劇本?。
還是你已經預備好?。
你過去一個星期有沒有在靈脩裏面,。
在你的生活裏面,。
你預備好的,。
你的劇情已經預備好,。
你來到這裏,。
正華唱的詩歌,。
你能夠投入的什麼原因?。
因爲你經歷了,。
否則呢,。
心心謹記着,。
你心心愛我,。
耶穌心心的愛你,。
你怎樣感受到心心呢?。
我知道這些字每個人都寫在這裏,。
我看到這些字,。
不過我的心是否真的這麼感受到呢?。
就因爲看你過去一個星期,。
你怎樣活在神的面前,。
以至今天我們集體的時候,。
一起去敬拜祂,。
我們就是一個見證,。
我們是一個回應,。
所以我又想問你,。
又考考你,。
在崇拜當中,。
你來到的時候,。
你覺得詩歌,。
廣道或者其他的東西,。
就是讓你吸取屬靈電力,。
充足電,。
插着,。
禮拜一開始就可以用到禮拜六,。
差不多沒電了,。
回來就好像Tesla一樣,。
不是,。
就不是任何電動車,。
就插着,。
就充電,。
是不是這樣呢?。
這也不是不好的,。
我不是說不好的,。
起碼你也想充電先,。
不是來睡覺,。
但是,。
當你不覺得自己是演員,。
當你來到只是充電的時候難怪,。
哪個走音你覺得他走音,。
哪個唱得拍子不對,。
你覺得他只是看到拍子不對,。
哪個講道令你睡不着,。
你又會覺得,。
哎呀,不如下個禮拜再來,。
就是,。
你的心態沒有調整的時候,。
你就會在崇拜裏面,。
反映着你那個敬拜的心態,。
你怎麼敬拜神呢?。
你有沒有預備好來敬拜祂呢?。
而你在崇拜裏面又怎麼去,。
崇拜這個聚會里面怎麼去回應祂,。
在崇拜以外的24小時,。
和每一天的24小時又怎麼去敬拜祂呢?。
你有沒有想過原來聖經裏面邀請你的,。
是一個,。
每一個崇拜你來到的時候,。
神正在邀請你,。
將過去一個禮拜從神領受的,。
是被神更新的生命,。
向神獻誠,。
和做付出代價的獻祭,。
你有沒有這樣預備去崇拜呢?。
我第一次說崇拜是這樣的,。
不只是唱歌聽道,散會,。
但崇拜其實是神發出一個邀請,。
其實不只是在這裏發生的事,。
而是你一生命發生的事,。
來到這裏你是怎麼去回應神的呢?。
聖經怎麼說呢?。
今天我們讀的經文,羅馬書十二章,。
羅馬書是一個很重要的書卷,。
特別是講到我們基督徒的生命,。
應該在神的面前怎麼活出的,。
特別去到十二節,。
差不多是敬拜的核心,。
十二章第一節怎麼說呢?。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,。
將身體獻上當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉乃是理所當然的。」。
有多少人會背這段經文呢?。
又不舉手,。
應該很多人會,真的很多人會的,。
那麼有多少人會活出這段經文呢?。
又難一點了,。
我也覺得,。
究竟是不是這麼容易活出呢?。
哇,很大的挑戰,很高的標準,。
其實信耶穌是不是隻是說我們應罪悔改,。
就是說我願意承認罪人,。
耶穌是我的救主,就願不呢?。
其實信耶穌就是神發出一個邀請,。
就是給了你,。
這個邀請是給我們每一個人的,。
不是給某些人的,。
所以《聖卷》的羅馬書,。
如果從中文的詩經書,。
第一章至第十一章是整大段,。
然後到十二章一節,。
這裏是一個轉捩點,。
由十二章一路到第十六章,。
就是如何活出,。
所以一章到十一章是說究竟我們經歷了什麼,。
信了耶穌之後,十二章一節開始說,。
之後要發生的事,。
以至到第十六章,。
簡單來說,。
羅馬書第一章至十一章,。
它最重要的信息就是福音的核心,。
你信什麼呢?。
我想請問,你是信什麼呢?。
其實這個也是保羅想向每一個基督徒問的問題,。
保羅是很清晰地跟我們說,。
我們本來是失喪的罪人,。
你和我都是失喪的,。
你和我都是遠離神的,。
你和我都是同神沒有關係的,。
但卻是因着恩典稱爲義,。
所以我們說羅馬書是一個恩訊稱義的一個很重要的基礎的福音書卷,。
然後他又說,。
我們是被罪捆綁的,。
有時我們信耶穌仍然被罪纏擾,。
但什麼釋放我們?。
我們犯罪的時候,什麼能夠減輕我們,。
除去我們的罪?。
是主耶穌基督,。
於是在基督裏我們可以得到真正的自由,。
我們是不配的,。
我們來到神的面前,。
誰可以說我配得這個福音,。
配得耶穌爲我死,。
配得神給我那麼多的恩惠,。
沒有一個人可以說,。
我們是不配的,。
我自己也是不配的,。
但我們是什麼?。
我們是一羣蒙神揀選,。
被祂收納、接納成爲祂的義女,。
耶穌說我和你是祂的朋友,。
是這樣的關係,。
是在祂裏我們得到保守,。
沒有任何東西能夠使我們與神的愛隔絕,。
所以纔是祂的愛對我們有多深,。
羅馬書十一章,。
在整卷書有十六章,。
用了三分二的篇幅跟我們說,。
我們原先是怎樣的,。
然後神做了些什麼,。
以至我們得到這個恩惠和救恩,。
於是我們就清楚明白,。
救恩不是我們賺取回來的,。
不是說我們多做些好事,。
我們要怎麼做纔有神的恩典,。
神的恩典已經給過我們,。
祂的憐憫已經給過我們,。
是神百百次給我們的憐憫,。
這是何等大的恩典,。
神的愛是何等的深,。
於是在第一節裏才說「所以」,。
因着剛纔所說的所有東西纔是「所以」,。
所以當你和我信了耶穌,。
得着你的福音,得着恩惠的時候,。
保羅就告訴我們我們要做什麼,。
我們自然就會做這些事,。
就是保羅說「弟兄們,我以神的慈悲勸你們」,。
慈悲是什麼?。
神的慈悲就是神對我們的愛,。
祂對我們深切的憐憫,。
祂對我們犯的罪,。
對我們的違抗,。
對我們對祂的不敬,。
神憐憫我們,。
感動我們,赦免我們,。
以至我們能夠回應祂,。
祂是信實的,。
只要我們回到祂的面前,祂就赦免我們的罪,。
祂是私恩的,。
我們每個人都經歷過,。
在我們一生裏面,神給我們很多不同的恩典,。
在不同的階段裏面,。
祂是守約的,。
祂說過的話算數的,。
祂這個慈愛,。
所以保羅說「弟兄們」,。
祂是虎口婆心地勸大家,。
勸你勸我,。
所以當我再一次看這段經文的時候,。
當我默想這段經文的時候,。
心裏面都有很大的打動,。
就是保羅和我說,。
如果今天保羅和你說,。
「弟兄、姊妹,你信什麼?」。
「你今天是信什麼?」。
如果這一切都是真的,。
如果福音是真的,。
你的生命是如何回應這個私恩的神呢?。
纔會說「所以」。
其實敬拜就是一個。
神爲我們做了這麼大的恩典之後的回應,。
當我們回應祂,。
我們有一個感恩的心,。
我們就充滿着感恩的地步不得不回應,。
是一個自然的反應來的,。
是一個自然的反應,。
於是就呼籲信徒,。
敬拜簡單的定義就是向神的回應,。
一個自然的回應,。
但我們是如何回應祂的呢?。
神這麼大的恩典,這麼大的愛,。
於是保羅就說,。
「將身體獻上當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉乃是理所當然的。」。
哇!是整個身體獻上給祂做活祭,。
「如此侍奉」是指「獻上活祭」,。
英文譯本其實不是用「侍奉」,。
是用「Spiritual Act of Worship」,。
換句話來說,。
我們如此敬拜,。
如此去崇拜神,。
是理所當然,是全然的獻上,。
是當我們回應神的時候,。
每一次的回應就是敬拜,。
我們是如何回應神的呢?。
來到崇拜當中我們是如何回應祂的呢?。
我們平時每天的生活是如何回應祂的呢?。
於是,如果我們看不同的英文譯本,。
特別是Message譯本我很喜歡,。
什麼是身體獻上當作活祭呢?。
是什麼呢?。
英文譯本,Eugene Peterson 譯得很好,。
他說,求神幫助我們,。
「Take your everyday ordinary life」,。
什麼是獻上活祭,每天敬拜神,回應神呢?。
就是將你平常每天的生命,。
包括你的睡眠,。
不要以爲睡眠不好,睡眠很神聖的,。
因爲你不休息怎麼做得好呢?。
喫也很重要的,。
不喫飽怎麼做事呢?。
然後going to work,。
然後纔去做事,。
walking around life,。
你在生命裏面做的任何事,。
然後將這些每天的事,。
換句話說就是,。
你整個生命的全部,。
你的時間、金錢、資源各種,。
place before God as offering,。
就是擺在神的面前,。
「神啊,我給了禰,我奉獻給禰,。
這個是屬於禰的,就交給祂。」。
這個就是敬拜,。
其實我們基督徒一生要學習的是什麼呢?。
就是如何在我們每天的生活裏面,。
去敬拜神,回應祂,。
就是在我們每一個生活的範疇去回應祂,。
求神幫助我們,。
讓我們能夠真正活出,。
一個生命全然獻誠的生命,。
其實神是邀請我們每一個信徒,。
既然祂已經爲我們成就了救恩,。
既然福音是真實的,。
既然耶穌的救贖、。
耶穌的愛對你是真實的,。
你是會這樣去回應,。
於是你就會去獻誠,。
你的獻誠不是另外一件事,。
就是奉獻袋傳到來的時候,。
奉獻金錢,不是這樣的,。
其實這裏所說的,。
其實保羅想邀請我們的,。
是整個的生命獻誠給神,。
是先獻給祂,。
然後你就會去安排你的生活如何獻誠,。
身體是什麼呢?。
身體,在希臘語文這個字,。
其實是說我們生命的全部,。
除了剛纔Eugene Peterson的演繹,。
就是生命的全部,。
有些解經家就說,。
身體是包括你的時間、精力、習慣,。
你的身體各方面的功能,。
工作、休息,。
所以包括你的工作態度,。
你如何使用金錢,。
你如何安排時間,。
身體和生活的節奏等等,。
換句話說,一句話就是你成就人,。
但是我想給大家一個邀請,。
就是羅馬蘇保羅給我們的邀請,。
你會如何將身體,。
就是剛纔所說的整全的生命,。
逐步逐步分,。
或者全部一起,。
如果你能夠的話,。
就是去想想,。
我在每一個崗位,。
每一個事情上,。
我是如何回應神的呢?。
因爲每一個的回應就是敬拜嘛,。
那你如何去敬拜神,。
就是獻賞的呢?。
獻賞是一個行動來的,。
是要做一些決定的,。
在舊約聖經裏面,。
祭壇就是將你最好的牛、羊,。
獻祭給耶和華神,。
然後就燒了給祂,。
那個是獻賞,。
當你要決定獻祭的時候,。
首先你要決定哪一隻牛好一點,。
看到這只是Prime Rib,。
喫了它好一點,。
獻給神,。
譁!浪費的,很大浪費的,。
但是你要決定了,。
Prime Rib也要獻給神,。
先這樣的時候,。
你其實是一個決定,。
你一天不決定,。
其實一天不會發生的,。
所以其實這裏說的是,。
身體就是我們全個人每一天要做的什麼事呢?。
就是我們是獻賞,。
就是每一天都要做那個決定,。
我們就是那個祭物,。
我們的生活就是那個祭壇,。
我們在這個生活當中,。
我們是怎樣每一天獻誠給神的呢?。
我們是怎樣去燃燒給祂的呢?。
活祭是很特別的,。
活祭這個字是保羅自宰的,。
你發不發覺?。
因爲祭是什麼?。
在舊約聖經裏面,。
獻祭就是死得,。
是不是?。
你試一下祭羊上去,。
走下來你就把祭羊抓上去,。
因爲你有辦法抓羊底,。
或者先宰死它,。
等它死了沒得走,。
才放上祭壇,。
所有都是預備的,。
要選擇好的東西,。
放上去,。
舊約裏面那些祭祭完之後是怎樣的?。
還有沒有?是燒的嘛,。
死了,沒有了有沒有?。
沒有了,只是燒了一些灰,。
聞到很香,。
想起來很餓,。
就是燒了一隻這麼漂亮的牛,。
但是,。
如果你是活祭保羅的意思就是,。
舊約的祭在神面前死了,。
就獻給祂,。
將最好的獻給祂,。
新約的祭是什麼?。
是活祭,是活生生的祭,。
你就放在祭壇上,。
你和我放在祭壇上的時候,。
神學家就說,。
這個真是很大祭,。
很麻煩,爲什麼呢?。
因爲活祭就不可以殺了它來建祭,。
那個就死祭了,。
你不祭都要祭的,。
死了那隻牛,。
但是如果你是活祭,。
最糟糕的是人,。
神學家就說,。
人有自由意志,。
你上了祭壇,。
你在生活當中,你又走下來,。
你又逃避,。
你又不想獻,。
就是這樣,。
所以呢,。
我們其實保羅是提醒大家,。
你是活祭,。
是每天,。
你的生活就是祭壇,。
你就是祭物,。
你是每天要做的決定,。
今天早上起來問神,。
神啊早晨,我今天有些什麼可以回應你?。
我獻些什麼給你?。
我今天去教書,。
我怎麼對我的學生?。
怎麼用我回應你,。
去教導我的學生成爲你的見證?。
在祭壇裏面也是一樣,。
我們生活當中也如是,。
所以,。
這裏保羅就提醒我們說,。
我們的身體就是我們全部,。
我們的獻上是要做決定,。
而我們是要做活祭,。
這個活祭是你活生生每天都要問自己的,。
每天在進行的一個事情,。
當你這樣做的時候,。
這個活祭就是敬拜,。
因爲你們如此侍奉,。
你如此獻祭,。
就是你的敬拜,。
你每天都在敬拜,。
來到這裏是我們一個集體的見證,。
是理所當然的,。
因爲是經過你思考的,。
經過你邏輯推斷的,。
經過你感受的,。
然後你就覺得理所當然的,。
它應分得的,。
是神所喜悅的,。
所以當我們生命全然的獻誠的時候,。
敬拜的核心就是獻上活祭,。
敬拜是做什麼的?。
所以你什麼時候做敬拜?。
是不是每天?。
每一個決定就是一個敬拜,。
因爲每天都是一個敬拜,。
你每件事情如何爲神去回應這件事,。
而回應神來回應這件事呢?。
那個就是一個獻祭,。
所以是你全部的時間、精神、習慣、所有價值觀,。
所有都是以神爲中心,。
以至你可以做一個抉擇,。
而每一個抉擇是回應神的時候,。
這個這樣的抉擇是理所當然的,。
是相等對等地回應神的,。
我們每一個人都不同的狀況,。
沒得和別人比較是吧?。
你在神的面前,你如何回應?。
就是你和神之間,。
但關鍵就是你如何去回應神,。
因爲每一次的回應就是你的敬拜,。
這樣纔會保羅繼續到十二章的第二節,。
就說不要效法這個世界,。
只要心意更新而變化,。
叫你們察驗何謂神的善良、純純可悅的旨意,。
爲什麼第一節叫我們獻祭,。
第二節就叫我們察驗神的旨意?。
有什麼關係呢?。
關鍵就是當你每天要做決定,。
而將你最好的和增活的每一個範疇,。
要獻呈給神的時候,。
你是需要知道世界的價值觀是怎樣,。
因爲效法這個世界的意思就是,。
這個世界是不需要你批准的,。
自然而然就在冒犯你,。
世界的成功觀是怎樣的?。
生產力、做得有效率、身份、成就、。
你的價值觀和別人比較,。
或者對真理有些感受,。
或者抗拒一些人對你面前的真理,。
這些都是世界的價值觀,。
在影響我們和神的關係,。
保羅說你需要抗拒,。
你不要接受,。
關鍵在哪裏呢?。
你要抗拒不被世界蒙造,。
你需要有一個辨識能力,。
知道哪些是世界的價值觀,。
哪些是神所喜悅的,。
如果你沒有辨識能力就沒辦法知道,。
那你要獻什麼給他,你先懂得分辨,。
然後他說要深以更新而變化的,。
就是不斷地由內而外去作出改變,。
爲什麼呢?。
因爲當我們信了耶穌,。
明白了祂的恩典和愛,。
我們做了決定接受耶穌基督做我們的救主,。
就是所以之後就要獻上活祭,。
就是基督徒一個很自然的反應的時候,。
你的心裏面自然地要跟隨神、信服神,。
於是你就由內而外願意一個信服、聆聽、受教的心,。
神就可以不斷地在你的生命裏面去產生果效,。
以致你能夠回應祂,。
每一天的靈脩你怎麼回應神,。
每一天的決定你怎麼去做,。
以致你能夠榮耀祂,討祂的喜悅,。
記得帕薩艾倫上個星期說,。
榮耀神是什麼?。
就是讓別人驚訝神的作爲,。
稱讚神的作爲的任何事情,。
你做得對,你做得喜悅神的事,。
別人都會覺得你很值得稱讚,。
就將榮耀歸給神,。
就是這樣的,。
所以不要效法這個世界,。
最關鍵的就是你其實要察驗神的旨意,。
所以Empathize Bible,英文、日本說得好,。
就是不要效法這個世界,。
any longer with its superficial values and customs,。
世界的價值觀是很表面化的,。
它的習慣是你要很警醒的,。
然後他說focusing on godly values and ethical values,。
要效法的是什麼呢?。
就是集中焦點看着神的價值觀和道德倫理,。
聖經裏面的標準,。
然後按着這些分辨哪些是世界,哪些是神的心意的時候,。
英文、日本說in his plan and purpose for you,。
究竟我們檢查、察驗神的心意是什麼?。
是你生命的目的和你生命的計劃,。
察驗神的旨意就是神究竟在這些事情上,。
在你每天的生活當中,。
你每一個決定的現象都是引領你去看見神在你生命當中的旨意和計劃,。
於是你正在經歷神和你同行,。
你就很開心地和神同行,。
你正在經歷改變,你就能夠榮耀神、見證神,。
這是一個互動的關係,。
當《羅馬書》第十二章一至二節,。
這兩節經文,第二節特別,。
就描繪了一個新生命的新生活,。
就是每天的察驗、每天的分辨、每天的回應,。
察驗了這個旨意之後,知道他的計劃,你就回應,。
你就跟着他去做,。
於是如果我們這個新生活,我想邀請大家的就是,。
在你作爲基督徒的生命當中,。
其實你每天要做的事情就是起身、祈禱、讀經、靈脩,。
爲什麼呢?因爲知道什麼是神的旨意,。
知道祂的旨意之後,就拒絕世界的價值觀,。
世界怎麼看你,而是神怎麼看你,。
於是你就會備神、榮耀神,已經在你心裏面了,。
就不斷對你的生命產生變化,。
你又察驗了它產生變化的時候,你就跟隨神去做一些決定,。
很多時候我們經常說,神你的旨意是什麼?我們怎麼跟隨你?。
我們應該找哪份工作?我們應該買哪間房子?。
我們應該買不買?諸如此類,每一個決定的時候,。
其實那些東西,如果當你的生命獻給神,。
你已經是拒絕了世界的價值觀,用神的價值觀去看每一件事,。
你所做的每一個決定,就在神的心意當中,。
那個就是敬拜,那個就是敬拜,。
所以有一個很出名的靈脩神學家,叫做A.W. Torser,《圖書》,。
他說: "Worship is no longer worship when it reflects the culture around us more than the Christ within us."。
在崇拜當中,如果你來到,你的心是很世俗的,去看崇拜的經歷,。
又或者你在工作上,你在職場當中,你在家庭裏面,。
你教子女都是用世界的價值觀的時候,那個就不是敬拜,。
但是當你教你的子女,用聖經的話語,。
其實所有這些就成爲了你敬拜的生命,這個新生命裏面,新生活,。
你是每天都可以活出敬拜的人生,土神起源的人生,以神爲中心的人生,。
因爲當我們看這兩節經文一起看的時候,。
敬拜就是這兩節經文的核心,。
"如此是奉乃"是理所當然的,。
而敬拜就是獻祭,。
當我們看舊約的獻祭,新約的獻祭的時候,。
你就會知道保羅在這裏發出什麼邀請,你是怎麼獻祭的,。
舊約會莫的獻祭是怎樣的?。
拿着生畜,牛和羊,就死在祭壇上,。
放在童祭壇上,一次搞定,燒完沒有了,就祭司去獻祭,。
祭生是被焚燒,祭物是被神燒,。
但是羅馬書保羅特別用"活祭"去形容我們對神的獻祭,。
和應該理所當然的回應,就是信徒自己就是祭物,。
活的祭是生的,。
賢在整個生命放在神的裏面,每一天的決定是天天活出,。
生命就被神塑造,因爲我們辨識神的心意,。
信徒就是祭司,也是活祭、祭物,。
你怎麼去回應神呢?。
當我們這樣理解,我們每天要掌管我們的生命,。
知道神的心意,然後作出回應的時候,。
其實你就會明白,。
爲什麼當我們教會講"活出敬拜人生"的時候,。
英文是用"good stewardship",。
因爲當你已經在獻情給神的生命的時候,。
你要獻的祭是需要有一箇中心的管家的角度去看你的生命的每一部分,。
以致你知道原來所有的東西都是神給過我們的,。
是神給我們的恩惠,在畢歷前書裏四章十字提到,。
人人要照自己所得的恩賜彼此服侍,。
作神各種恩賜的好管家,。
我很想鼓勵弟兄姐妹,。
你不要看信仰是compartment,即分格式的生命,。
今天星期天回崇拜,。
昨天星期六開小組,星期日上午去主日學,。
平時星期一上班,星期二晚上有祈禱會,。
侍奉我爲哪個崗位做了什麼侍奉,。
其實不是每一個單獨的事情,。
而是所有的這些都歸納在一個的獻情,。
就是你的生命,。
一個的獻情就是你的生命,。
所以特別在畢歷前書四章十字當中說到,。
人人要照自己,就是你,就是我,。
所得的恩賜就是你的生命,。
你的財富,你的資源,你的時間,你的能力,。
你侍奉的恩賜各種,我們要彼此服侍,。
但我們怎麼知道我有什麼?。
我們知道如何服侍,。
就是需要一個忠於神,已經賜給你的管家,。
你留意這裏又說神所賜,。
即不是我們自己擁有,。
是神所賜的,是給過你的,。
然後你拿着的時候,。
神就說這些是恩賜來的,。
就給過你,你就做各種恩賜,。
就是你生命各種資源的好管家,。
如果你不做一個好的管家,。
你沒辦法去敬拜真正的敬拜神,。
但如果你要真正的敬拜神,。
你就每天要做一個好的管家,。
因爲好的管家就是管好你的生命,。
去回應神,具體的回應神,。
於是你那個行爲本身就是一個敬拜,。
所以保羅羅馬書在第十二章一節裏說,。
將身體獻上當作活祭,。
這個活祭就是你每天的獻上,。
那我怎麼知道獻上什麼呢?。
什麼時候獻上?在哪裏做?怎麼做呢?。
就是管家的職份,。
安排你的時間,安排你的資源,。
留心社會,留心教會,。
留心家庭和你工作上的需要,。
以致你能夠回應,用神的角度去回應,。
那個就是敬拜,。
然而我們也回應保羅所邀請的,。
就是當我們用羅馬書十二章一節,。
這個敬拜就是獻上的回應,。
自然的回應,感恩的回應的時候,。
我們就會很清楚,。
我們是管家的職份,。
就是管理好我們已經全然獻上給神的東西,。
不是說我什麼時候要捐錢給神,。
什麼時候要給什麼時間給神,不是的,。
而是我主權在祂那裏,。
我先將自己獻給神,。
然後就管理好神所託付給我們的資源,。
然後就按着神的心意有效去運用,。
這個就是一個管家的職份,。
就活出神喜悅的生命,。
究竟敬拜人生的實踐是怎麼樣呢?。
保羅說了很多大道理,。
我們都知道,。
將身體獻上,就是整個人的生命,。
但實際上我們生活的範疇是怎樣呢?。
我今天不可能說完各種可能性,。
不過我想說兩方面,。
一方面就是我們怎樣傳人的塔敬拜,。
當我們實踐的時候,。
來到敬拜的時候,。
譬如崇拜這個地方,。
你怎樣實踐這個回應神的生命呢?。
如果你看江穆斯在一月十八號那一堂道,。
他有說到這段經文,。
我不會重複講,。
我只不過很簡單地想提醒大家看紅色的字,。
或者藍色的字,。
你會發覺,。
我們要在聖所,也就是在穹倉,。
在聖殿,又在世界,。
在自然的環境,。
就是任何地方你都可以敬拜神,。
那你所有的地方都要敬拜神,。
因爲祂值得敬拜,。
然後用什麼方法呢?。
國聲、鼓瑟、彈琴、跳舞、擊鼓、。
詩言的樂器、笙的聲音、大筆、大響的筆、。
高聲的筆,意思是什麼呢?。
就是什麼都對,。
總之,神感動你,你回應祂的時候,。
就盡情回應的意思,。
我們教會又沒有笙,又沒有不夠鼓,。
又沒有筆,那又怎樣呢?。
不關事,。
但如果我們有,那又怎樣呢?。
那就好了,。
所以不是說有什麼,沒有什麼,。
而是你帶着一個心,。
就是我全人頭的敬拜,。
神給我們什麼,。
我們就用博百般恩賜的好管家,。
去管理好神給我們教會的資源,。
我們一起去敬拜,全人都要投入,。
我們做好的演員是怎樣呢?。
準時來崇拜,。
我們用一個獻情回應的心的時候,。
我們聽家事分享,。
就是報告,不關我事,。
不是哦,。
當你的心來到全然的獻上,。
我就是回應神的時候,。
究竟這個家,神的家帶着我們來這裏,。
我有什麼可以回應神的呢?。
有什麼可以參與的呢?。
我要做什麼決定呢?。
都要做決定的,。
那些是關你事的,。
所以是整個每一個環節,。
你的禱告,。
我們的家事,。
我們的建堂,每一件事其實,。
當我們全人頭投入敬拜的時候,。
是你的回應,。
你怎樣去在神的面前按住神給你的感動回應,。
都是一個敬拜,。
並且你可以很自由的敬拜,。
由心而發的,。
其實《詩篇》第150篇最精彩的地方就是,。
好像大衛,當時張國光老師也有用大衛的例子,。
大衛是不顧自己的,。
因爲神纔是唯一的觀衆,。
他是演員,。
他演給神看的,。
手舞足蹈,連他的妻子都藐視他,。
他做皇帝這樣跳舞,。
但是他跳舞是給神看,。
不是給妻子看,不是給人看,。
所以我很鼓勵大兄姐妹,。
以後敬拜你可以拍手,可以舉手,可以起身,。
你不要說得我起身,這樣很怪,不是的,。
如果那個是神給你的回應,你就這樣回應,。
你不是給人看的,。
給神看,神看在你的心裏,。
你的心是心如止水,。
那沒辦法,那你就心如止水,。
但如果你不心如止水,你就是激盪,。
你就回應激盪,。
應該是自由的,。
你反映了你的內心的敬拜,。
第二方面大家都會猜到我一定會講的,。
就是奉獻,。
一定會講的,。
但我也想大家明白,。
從羅馬書那裏看奉獻,。
有一個很有趣的地方,。
就是奉獻從來在新約聖經,。
十一奉獻只是一個標準,。
你會留意在新約聖經裏面,。
從頭到尾沒有十一奉獻這個標準,。
沒有的,。
你會說牧師你今天講這個真好,。
我最喜歡聽這個,。
因爲十一奉獻不是一個要求,。
不是一個命令,。
是一個建議,。
不過我們先聽完後面,。
因爲這個建議,。
就是在耶穌成就了律法之後,。
以前舊約是一個律法,。
十一奉獻是律法,。
你將投生的最好的獻給神是律法,。
是神的,。
這個原則來到新約裏面,。
仍然存在的就是所有東西都是神的,。
所以在羅馬詩十二章一節裏面,。
才說把身體獻上就是全部的獻上,。
你說那我怎麼辦?。
買屋怎麼辦?。
生活怎麼辦?。
喫飯怎麼辦?。
他就說要測驗神的心意,。
神也想你住得好一點,。
神也想你開心,。
就是神不會要你,。
神一定有你和祂之間祂給你的指引,。
所以經常在新約聖經裏面的教導就是,。
不要勉強是甘心,。
十分一是一個指引,。
所以你可以十分二,。
就不是十分一,。
爲什麼沒有人有反應?。
其實真是,。
高露潔是十分九的,。
大家都聽過高露潔,。
Google一下就可以了,。
KOLGATE,。
十分九,爲什麼?。
因爲祂就全部獻上,。
祂就拿十個百分比來用,。
因爲祂覺得神已經給祂一百個百分比了,。
祂就給祂九十個百分比,。
只是自己用了十個百分比,。
但是每個人的情況都不同,。
所以不需要勉強,。
新約的教導就是,。
不要勉強,不要作難,。
但是一切已經是神的,。
用羅馬書的原則就是你怎麼去辨識,。
你怎麼去辨別呢?。
於是,。
巴基頓教會的理財之道就成爲我和你今天很重要的提醒,。
這裏怎麼說的?。
它說,弟兄們,我們要把神賜給馬其頓宗教會的恩惠告訴你,。
你留意,。
保羅說,。
我把這個捐錢的事,。
其實是一個恩惠,。
就是神給了一些恩典給這羣人,。
所以是神所給的,。
現在我和你分享他們這個恩典的故事,。
但是這個恩典的故事聽起來一點都不恩典的,。
你有沒有留意?。
爲什麼?。
他們在患難中受大考驗的時候仍然滿有喜樂,。
你覺得你考驗的時候滿有喜樂,。
你覺得是恩典還是受苦?。
但是如果你有一個正確的,。
以神爲中心的生命的觀,。
那個也可以喜樂的,。
因爲神爲中心的,。
祂有祂的心意的,。
你願意接受的,。
然後祂說,。
怎樣纔算是恩惠?。
祂還說,。
在極度貧窮之中還格外顯出他們樂捐的慷慨,。
他們的狀況是怎樣的呢?。
極度貧窮,。
那何來恩惠呢?。
他們是否勉強呢?。
不是,。
保羅說,。
我可以證明,。
他們是按照他們的能力,。
而且超過他們的能力來捐助,。
主動再三地懇求我們,。
準他們在這個供給聖徒的善事上有份,。
什麼人,。
當我再看這段經文的時候,。
什麼人會在自己都貧窮,。
極受考驗,。
患難的時候,。
去再三要求保羅,。
表求對方,。
你拜託了,。
你讓我幫你吧,。
你也應該說,。
拜託了,。
你幫一下我吧,。
幫我先解決那間屋的事吧,。
先解決我的工作吧,。
先幫我吧,。
以我爲中心,。
以神爲中心是怎樣的呢?。
他們看見神在他們生命的恩典的時候,。
他是按照他們的能力,。
這裏已經講得很清楚了,。
不是說超越他們的能力,。
是按照他們的能力雖然很貧窮,。
但是仍然看到神給了他們付足,。
於是第五節是關鍵的,。
就是他們所做的不是照我們所期望的,。
我們期望的是他們不用的,。
誰知道他們也做了,。
這是恩典的故事,。
因爲神在他們的恩典感動他們去做,。
不是被逼的,。
所以神從來不是要我們奉獻,。
不是要我們侍奉,。
是被逼的,。
是拿杆拿鏡的,。
不是的,。
而是祂給了你一切,。
你也願意給祂一切,。
然後你辨識究竟什麼是你的那一份,。
而關鍵是先後,。
留意最後這一段我們一起讀,。
《更照神的旨意》那裏一起讀,。
更照神的旨意,先把自己獻給主,又給了我們。。
臨留意到馬其頓教會的弟兄姊妹,。
他們實踐保羅那個將身體獻上當作活祭的先後次序,。
首先是將你自己獻上,。
如果你不將自己獻上,。
你信耶穌沒有將自己獻上,。
沒有回應神,。
所有都是以自己爲中心的時候,。
不是以神爲中心,。
你的主權仍然在自己那裏,。
不是在神那裏的時候,。
一切都是被逼的,。
一切都要做給人看的,。
人做你就做,。
但是如果主權在神那裏,。
如果你是一個自然理所當然的回應,。
你就會先將自己獻給主,。
於是你有一個樂淵的心,。
去將十分一、十分二、十分九,。
好像高老傑一樣,就是神按着你和他的關係,。
你和他的關係,他和你的關係一起去回應他,。
而那個回應就是一個敬拜,。
以下我很想由Kenneth王扎庭弟兄分享一下他的生命見證,。
我看看他在哪裏,。
他很簡單的一個生命見證,。
我也想大家有些真實的生活上如何去見拜神的分享,。
各位,剛纔多謝牧師,多謝主,。
因爲給了我一個機會和大家做一個見證的分享,。
這樣的,我是Kenneth,。
我回流了十年,。
我回流回來和我爸爸一起做裝修接工程的生意,。
去年,正正一年,非常愚蠢,。
不小心弄斷了一隻腳,。
沒辦法了,要躺在牀上,。
因爲做這個行業,手停就接近口停,。
那時候也很擔心,因爲擔心前路,擔心家裏,擔心經濟,。
擔心別人擔心我,非常擔心,。
我也是依然嬉皮笑臉,。
唯有躺在牀上,每天都是去祈禱,看書,做我的事,。
很奇妙的是,當過了,又是大約一年,。
剛剛那段時間,忽然間有一份兼職,可以在家裏做的,。
做一些我以前本行的事,做一個問卷調查,。
因爲那時候的事宜值是一個省選,。
所以有一個月的時間讓我去做,。
挺好的,因爲它是由早做到晚的,。
很神奇的,。
因爲如果大家有印象的話,。
就是省選到差不多的時候,就變成了聯邦大選了,。
再做多一個月,。
我足足做了兩個月的時候,可以撐住家裏的經濟,。
去到差不多四月的時候,其實我已經可以下牀,可以動了,。
也開始接到一些生意,接到一些工程來做,。
神就真的很好,因爲祂知道我休息了這麼久,。
是時候要活動了,。
所以就幫我排了很多的工作給我,。
一直排到年底,有些還是挺大的,。
而更加喜出望外的就是,。
在這段日子裏面,神也安排了很多小型的工程給我的,。
就是可能做一兩天,。
放一些時間出來,星期六日假期都去開一下工,。
那還可以的,我覺得幫到人又有時間,。
又是一個收入去做,。
有一天就是在其中做一個工程的時候,在游泳的時候,。
游泳的時候就會有很多東西想,。
忽然間就想起之前有一次的靈脩經文,。
那個經文就是在約翰福音裏面說,。
我將這些事告訴你們,是要叫你們在我裏面有平安,。
那一刻就有這個感動,。
就覺得,也都時值那時候教會開始批了批文,。
要開始可以去建堂,。
又聽到很多這些鼓勵的說話,。
所以在那一刻就覺得,。
那個工程不如這樣吧,。
將它全數都捐給教會去建堂,。
其實不是很多,只是800塊錢而已,。
捐完之後發覺,go ahead,不要想那麼多了,。
捐完之後,神就可能知道你的工程都可以幫到我建教會,。
所以又多給我一些小小的工作去做,。
尤其是我記得在Bread Friday那時候,。
Bread Friday之後就有很多做一天兩天的工作,。
所以我會將其中一張保安官抄油煙機,。
那天的收入,又捐了給建堂那裏,。
我覺得神在這方面去看顧就真的非常之好,。
因爲我想我這麼多年,今年是最忙的一刻,。
我覺得我都受了個馬,。
結果我做到12月底的時候,。
終於都可以休息了,。
因爲冬天又是比較淡的季節,。
我是應該去到過完年纔會正式有公開的,。
但是又很奇怪,一月不是很大雪,今年又冷又大雪,。
又不知道爲什麼有人找我,可不可以幫他剷雪,。
我前後鏟了四五間屋,。
神奇的是,鏟完雪沒多久之後,又給我找了份兼職,。
每天只做幾個小時早上而已,。
我就覺得這個看顧就非常之大了,。
所以我都立意會將每花五天裏面,。
我都會將其中一天捐給建堂這件事上,。
我覺得神給我最大的功勞是信心,。
還有祂是我們的以便以謝的神,。
因爲祂由始至終都是看顧着我們,。
希望這方面可以鼓勵到大家,。
也可以將我這些小小的分享的見證去和大家分享,。
多謝你們!。
原來當我們全日投入去自由的敬拜神,。
我們就知道神就是一切事情的起點,。
也需要邀請我和你去過土神起源的生活,。
我們的奉獻其實不是一件額外的事情,。
而是我們獻上生命的一個部分,。
而在這個部分裏面,。
當我們做我們金錢的管家、身體的管家、。
人生方向的管家的時候,。
我們就在敬拜神,。
更加神邀請我和你在奉獻的事情上,。
好像剛纔Kenneth的見證和當保羅寫給哥倫多教會,。
講到馬其頓教會的時候特別提到的,。
就是他們將主權交給神,。
一切從神而來,。
又將生命獻在祭壇上面,。
然後互相提醒,。
我們不是擁有我們自己的,。
一切從神而來,。
我們只是神的管家,。
神不是因爲缺乏要求我們去給祂,。
而是因爲我們本身就是屬於神,。
一切從神而來的,。
我們回去給祂,。
這是生命的操練,。
這是獻上的起點,。
也是操練我們信心的功課,。
如何去跟隨神,。
如何去回應神,。
就在這些行動上,。
我們就是在活出一個敬拜的人生,。
我們一起低頭,。
我們思想一下,。
我想大家閉上眼睛,。
閉上眼睛,。
你思想一下,。
敬拜不僅是星期日,。
而是敬拜是一個生活的方式,。
你向神禱告,。
因爲敬拜是向神恩典作出的回應,。
我們的生命是以神爲中心,。
我們就做好神所託付給我們資源的一個好的管家,。
每天的求神憐憫、指引,。
開放我們的生命去看,。
去檢視自己的生命,。
我們有沒有做一個好的管家,。
將我們的生命全然的獻上,。
去過討祂喜悅的生活,。
你向神回應,。
你去禱告,。
你爲自己去禱告。
稱天父求您的靈,。
幫助我們每個人,。
在每天做合理心意的決定,。
以至我們所獻上的,。
就是合理的心意,。
被主您引靈,。
我們每一個決定是合乎您的帶領,。
永要您的靈,。
祈禱感恩,。
奉著宿命求,。
阿們。
