徒長千輝,讓我們在聆聽主的說話,意思就是同心低頭禱告。。
父神多謝祢,讓我們再次回來,在祢的說話的根前,一同去仰望在祢的裏面。。
求祢的靈與我們同在,帶領我們能夠在今天,在祢的啟示當中,讓我們能夠更準確、拿捏。。
上帝祢怎樣去牧養我們,要讓我們怎樣去辨明,真正在上帝祢裏面的教導,。
以及我們應當帶著一份甚麼的心智,在祢的當中去侍奉。。
求祢的帶領幫助,讓我們能夠一同在聆聽主的說話裏得以成長,。
好使我們能夠更加、更尊敬上上帝祢。。
多謝祢給我們這段時間,無論善上善下的每一個,都讓我們的身心靈在聖靈引導之下,。
能夠去看到怎樣走這條屬靈的人生路,禱告奉靠主耶穌基督,得勝名自求,阿門。。
在我牧養這麼多年的裏面,有不少不是以馬來華人浸信會的會友,都曾經和我聯絡過。。
我想這個可能是上帝給我在侍奉當中的其中一個主要的環節。。
因為很多這些弟兄姊妹,雖然他們不是以馬來的會眾,。
但是透過網絡的事供,他們能夠和我聯絡得到,或者認識得到,然後主動來聯絡。。
他們無獨有偶都分享到一件事,就是說他們在靈性的上面,曾經經歷過不同程度上的傷害。。
他們對我很多時候的發問都問到一個問題,。
就是我怎樣才找到一個真正能夠是上帝所委任的牧者來牧養,或者帶領我們一同侍奉呢?。
我覺得這條問題可以說是有點奇怪,。
因為上帝給我們不是因為我們要去跟某一個人來侍奉,。
但是事實上他們所留意到的是一個真真實實的情況。。
很多時候在教會當中,我們見到的牧者,大大小小不同的堂會的牧者,。
有出名的,有不出名的,有些搞到自己很出名的,有些不出名的,。
都利用很多各樣的方法去吸引人。。
究竟怎樣才辨認到一個傳道人,甚至簡單到一個基督徒,。
是不是真的有上帝的呼召,或者有上帝的委任呢?。
這個題目我相信不單止很多這些弟兄姊妹有的問題,。
或者可能甚至是你的問題,連我自己在侍奉的過程當中,。
都不斷地去問我自己,上帝你的呼召我能不能夠準確去拿捏。。
因此,去辨別一個真正的傳道人,。
或者一個真正的信徒,其實的確是需要一些原則性的教導來讓他們明白,。
辨認清楚,好使他們所聽的道理,能夠知道怎樣去接受。。
有我在這裡加插一點點,學習真理是不一定由一個很好的傳道人身上才學得到的。。
你說牧師這句話何以見得呢?。
在聖經裡面,甚至我們知道撒旦都講聖經的,。
一個成熟的基督徒,或者有上帝呼召的基督徒,。
其實他們是能夠辨別到錯謀的教導的,。
即是說是撒旦傳異道,異樣的道,不是上帝的道,。
但是用聖經的說話來包裝也好,信徒是聞到那一股味道的。。
我記得在神學院的時候,特別我去學到所謂經文批判學,。
一個被譽為很新派的神學,識經技巧的一個環節。。
我問到我的教授,我的教授他八十幾歲了,。
我說你用了八十幾年,因為他從出世沒多久,。
所以他父母已經將他放在一間修道院裡面,去學做一個傳道人。。
他在修道院裡面長大,我問他,。
你這八十幾年裡面,你怎樣學會辨別你做的識經是合上帝的心意?。
他沒有說過答案給我聽,他只是拿起手指一指著鼻子,然後他吸了一口氣,。
他說我一聞就聞到了,其實當他這樣說的時候,。
就讓我想起我有個同學的珠寶鑒證專家,。
或者可能對珠寶、金器有研究的人都會知道,。
其實你怎樣才辨別到真的珠寶、真的金銀呢?。
其實當你長期對著真的時候,你一摸下去,一看下去就知道哪些是真,哪些是假。。
所以今天在這段聖經裡面,保羅特爾在透過哥羅西書裡面,。
首先不單止將自己介紹給他知道,並且同時間告訴哥羅西的教會知道,。
你應該怎樣去辨別真正有神所委任的目者,。
而從這個委任開始的辨明,你就可以知道應該怎樣去接收他們所說的話。。
或許他未必真是神的僕人,你辨別得到,他是一個假的傳道人,。
但是你也能夠從他辨別他講假的道理的過程當中,。
能夠更準確知道上帝真正的啟示是什麼。。
為什麼我覺得這段聖經是很值得我們去思想,。
因為尤其是在這近二十多年,我不敢講其他世界國家的地方,。
我只講在多倫多,我認識在多倫多現在有很多很多很多的聲稱自己是自由傳道宣教的目者,。
流傳在宗教會當中,你不要問我他究竟因為什麼原因流傳在,。
隱藏在不同的教會裡面,但是當他們傳流在你和我身邊的時候,。
我們應該要學會一件事,能夠辨別到究竟他是傳真正的道理,。
還是只不過是混在其中想吃教飯的呢?。
更可怕的可能是今天很流行的一個說法,是不是一種滲透呢?。
這些等等的事情,讓我們去好好辨別,從而準確去領受神的教導。。
首先讓我們去明白保羅他給了一個很重要的因素去辨別一個真偽的目者,。
就是一個人,他縱使他稱為自己是一個傳道人,。
他究竟他有一種什麼的心腸是在他的侍奉當中呢?。
所以今天和大家一起講道的題目,也是叫做明白真正神委任的目者的心腸,。
透過認識他的動機,來辨別他的真偽。。
好,讓我們回到哥羅西書第一章第三節第八節,我們一起再讀一次,好不好?。
好,找到之後我們一起去讀了。。
好,我們一起讀。。
我們感謝神,我們主耶穌基督的父,常常為你禱告,。
因輕見你們在基督耶穌裡的信心,並向眾星圖的愛心,。
是為那給你們存在天上的盼望。。
這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。。
這福音傳到你們那裡,也傳到普天下,。
並且結果、增長如同在你們中間。。
自從你們聽見福音,真知道神恩惠的日子一樣,。
正如你們從我們所親愛,一同作僕人的已不可學的,。
他為我們作了基督中心的執事,也把你們因聖靈所傳的愛心,。
告訴了我們。。
今天我會分兩個部分和大家一起去看的。。
不過先看回上文第一召第二節,。
有不少的弟兄姊妹說,那些都是書信的慣常開頭,。
牧師又說成過中,其實想說什麼呢?。
其實我想再重覆說多一次,。
哥羅西書雖然是很短一卷的書信,。
但是他卻是有一位已經年事已高,。
但仍然關心著和他沒有直接關係的哥羅西教會的保羅,。
來為他們提供最適切的牧養。。
因此保羅在整個開端裡面,。
我們會留意到與其他保羅書信自然不同的地方,。
就是保羅是沒有任何的陳述,是希望有什麼謀求在教會裡面,。
反而他的目的是要幫助哥羅西教會的信徒,。
在日後的發展裡面能夠修正他們那條道路,。
使他們在屬靈的道路上知道怎樣去走,。
專心仰望的是上帝,而不是人。。
所以保羅這份心思,。
讓我們看見好像昔日但以理一樣的心態,。
對於猶大國的子民的未來,。
即使自己沒有事做得到,。
但是他仍然在末後的地方,。
能夠將他作出最大的一個關懷,。
去使到將來的猶大國的子民知道怎樣走。。
而第一章的第一節,我們看到保羅稱自己是神旨以下委任的仕途,。
因此哥羅西教會怎樣才能夠真正辨別到神委任的仕途呢?。
不是因為那個人他講得多漂亮,。
或者他口才多好,。
就去斷定這個一定是有恩賜的神委任的目者來到我們當中。。
保羅沒有用這些說話,。
反而我們在第一章第一節和第二節裏面,。
我們充分看到保羅是毫無任何自己的動機,。
有什麼索求而去寫這封書信。。
在這個大前提之下,進入到第三至第八節的經文,。
第一部分我們去看的,。
就是從第三節至到第六節的上半節,。
我們看見保羅感謝神,。
有一班充滿信望愛齊全的哥羅西教會的聖徒。。
請聽清楚這個標題,。
重點是感謝神,。
我們看回開始第三節,。
我們感謝神,。
我們主耶穌基督的父,。
常常為你們禱告。。
保羅的焦點是感謝神,。
即使他講給哥羅西教會的人聽都是感謝神,。
所以一開始他把焦點放在上帝的身上,。
為什麼我這麼強調這一點呢?。
曾經有些信徒問過我,。
牧師,你平時在教會辦公室做什麼?。
你有沒有這條問題?。
你想問我在教會辦公室做什麼?。
是不是在睡覺呢?。
還是在上網看Netflix?。
還是上網看一些無無畏畏的東西?。
是不是做這些事情呢?。
保羅在這裡提供了一個答案,。
一個牧者,。
第一件必然在教會裡經常做的事情,。
就是為你們禱告。。
有些信徒覺得禱告而已,。
不用做了,。
坐著閉上眼睛,。
說說話,。
是不是這麼簡單的事情呢?。
或許很多信徒的祈禱是這樣,。
或許甚至有些牧者的祈禱真的是這樣,。
但真正我們留心去看看,。
保羅在這裡講到一個牧者,。
是為信徒怎樣禱告呢?。
他是感謝神,。
感謝誰呢?。
主耶穌基督的父。。
感謝就不是空洞說話,。
感謝上帝,。
其實弟兄姊妹你祈禱,。
有時你的禱告生活是怎樣,。
其實我不多不少都會知道的,。
當你一開口祈禱我就會知道的,。
有很多信徒祈禱,。
全部的禱告內容都是一些屬靈的慣用詞,。
感謝上主,。
祢無限偉大,。
上帝祢是無所不在,。
無所不能,。
我依靠祢,。
我委身在祢裡面,。
你知不知道當你這樣講這些禱告,。
發出這類型的禱告,。
其實我都知道你都是平日的祈禱生活,。
是沒有留意你自己的屬靈狀態,。
聽清楚這句話,。
保羅為哥羅西教會感謝神,。
必然是清楚知道哥羅西教會,。
他們有些什麼地方是值得感謝,。
我們一會兒會詳細去看,。
不是空洞地講幾句話,。
我作為一個牧者上上,。
雖然我們教會沒有辦公室,。
我是work from home,。
但是每次每一日,。
我的生活都是為了弟兄姊妹,。
你的靈性狀態去禱告,。
要理解你的狀態是如何,。
而去預備我接下來其他的事情,。
包括講道,。
哥羅西書不是偶然,。
講完舊約隨便找一卷新約來講,。
不是這樣,。
而是哥羅西書的講道是承接,。
因為內容承接,。
但以理書裡面,。
那位牧者好像但以一樣的神的僕人,。
怎樣去關懷他的信徒,。
關懷他的子民,。
所以當我們即使作為傳道人,。
平日在教會裡面,。
辦公室也好,。
我work from home也好,。
我們的禱告其實都是為了弟兄姊妹,。
你的個別特別的需要去代禱,。
我覺得有一位弟兄,。
我曾經很欣賞他的代禱,。
他走來問我牧師,。
那個弟兄或者那個姊妹,。
曾經怎樣怎樣,。
他近況如何,。
你有沒有去update,。
我想為他代禱,。
弟兄姊妹,。
因為他關心弟兄姊妹的靈性狀況,。
所以他知道一點的時候去代禱,。
而當他代禱的時候,。
他想更知道更準確,。
為他必定的需要而去代禱,。
所以他主動去找多些資料,。
來為他更作仔細的禱告,。
這個就是保羅的禱告的第一個重點,。
他要明白到教會的狀態需要,。
來去按需要禱告,。
並且調整他的教導,。
或者怎樣去牧養教會,。
就好像一個媽媽一樣,。
我不知道大家現在怎樣去做媽媽爸爸,。
我們在加拿大通常的做法就是,。
買菜煮飯,。
就看看超級市場減價是在賣什麼,。
但除此之外,。
我們往往做父母的買菜煮飯,。
其實是在想子女或者家人,。
他們有什麼健康需要,。
譬如最簡單,。
如果我見到我自己的子女,。
出滿了暗瘡的話,。
我就很自然去想,。
去超級市場不是買看今天特價是什麼,。
而是去看看有沒有貴妃展,。
貴貴的貴妃展,。
買回去煲花旗參,。
希望幫他們清清熱,。
做牧者的心腸就好像做父母一樣,。
人們經常說我不懂做父母,。
因為你沒有關心過你的子女,。
你當然不會做,。
但當你肯關心他的時候,。
你必然會知道他的需要是什麼,。
由他小時候,他剛出生,。
他哭你就會去看看他的紙尿片是不是大了,。
是不是肚子餓了,。
你會按照他的需要去做餵養,。
同樣做牧者一樣,。
保羅常常為他們向父神感謝,。
為他們禱告,。
因為保羅要知道的是他們真正的屬靈需要是什麼,。
什麼屬靈需要,。
第四節至第六節上半節就詳細記載了給我們知道,。
他說:因我聽見你們在基督裡的信心,。
並向眾聖徒的愛心,。
是為那給你們存在天上的盼望,。
這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的,。
這福音傳到你們那裡,。
也傳到普天之下,。
並且結果子增長,。
如同在你們中間。。
這句聖經說什麼呢?。
這句聖經其實是保羅原來收到消息,。
聽到哥羅西教會他們那個狀況,。
保羅從哪一個人聽到他們的狀況呢?。
如果我們偷偷看,。
就可以知道原來在第七節那裡介紹到有一個人物,。
叫做爾巴弗,。
原來保羅有一位童工叫做爾巴弗,。
爾巴弗向他報告,。
哥羅西教會的眾聖徒的狀態如何,。
這些不是叫小報告,。
這些叫做對教會的關懷理解,。
而保羅去問及一位童工,。
為什麼要問爾巴弗這位童工,。
因為爾巴弗就是哥羅西本地人,。
他問一個本地的童工,。
老遠來到保羅的身邊,。
他信了主,。
知道他們教會的狀況,。
保羅見到哥羅西教會他們的情況就非常之喜悅,。
因此感謝神,。
喜悅在什麼呢?。
因為看到他們在基督耶穌裡有信心,。
並且向眾聖徒有愛心,。
而且是為了他們在傳在天上的那份盼望,。
而繼續在這份盼望上繼續努力,。
我們去分析一下,。
或者探究一下,。
這幾樣東西是什麼,。
第一,在基督耶穌裡的信心,。
這是表明保羅清楚知道哥羅西教會的信徒,。
他們沒有離開基督耶穌這個核心拯救者的救恩來源,。
他們所得到的結果是完全信任在基督耶穌裡面,。
或者用另一個翻譯的方法,。
就是你們的信心在基督裡,。
耶穌基督給你們的信心不是任何其他地方的信心,。
而是有耶穌存在其中的,。
簡單來說,他們有的信心是有耶穌同處的信心,。
或者說得更直白一點,。
就是跟耶穌的信是相同的,。
耶穌的信是什麼呢?。
就是對上帝父神的完全信賴,。
為什麼我們知道呢?。
因為在之前第三節不是說了,。
耶穌和父神之間的關係是父與子之間的關係,。
兒子不會懷疑父親,。
而且兒子還要為了父親所期望的事情,。
去願意犧牲父上自己的生命,。
碰巧今天我爸爸生日,我做兒子的都會為爸爸慶祝生日,。
雖然不在身邊,人到都錢到,。
為他付出一些我能夠付出的東西,。
希望父親喜悅的事,。
生活在西方社會內那裡,buy a lunch,buy a big dinner,。
請他吃頓飯都可以,。
耶穌基督對父神的心就是這樣,。
為了父神拯救人,。
恢復人離開罪,。
這個計劃,這個心願,。
他願意將自己的生命放上,。
完全無保留地去為父神付出,。
而哥羅西教會你們就是有一個這樣的心。。
第二,並向眾星圖的愛心,。
請留意,這句說話講到愛心,我們就將它騰空講到無限大,。
愛心呀,我們要用愛去接待人家,。
對,但是請留意,向眾星圖的愛心是什麼呢?。
在這裡其實就講到在教會裡面的侍奉的問題了,。
哥羅西教會的信徒,。
就是為了幫助在教會其他的人,。
來讓他們更加的明白上帝的心思意念,來參與侍奉,。
這個所謂愛心,其實就是為他們最大的益處的考量,。
不只是討好,很多信徒誤會,。
愛心就是說什麼都不要追究了,有錯就不要講了,愛心呀,。
聖經其實愛心這個說法,。
是包括指督責的功效的,。
你想那個人好,你才會去提出他的問題,。
所以弟兄姊妹,。
哥羅西教會原來他不單止在耶穌基督身上,。
有同向父神的心一樣,。
他向著同樣自己教會裡面實在的每一個會眾,。
他們都是以愛心相待,希望大家能夠同樣在上帝裡面,。
得以成長成熟,之後會講的,。
但是這個行動,保羅就看見,。
原來哥羅西教會真是做到這麼美好的見證,。
和有這麼美好的侍奉,所以他為此向父神感謝,。
我們繼續看,。
為什麼哥羅西教會他們會這麼著力去做呢?。
原來他們看見他們已經在天上有一份盼望,。
存留在當中,他們的目標不是只是在地上討好人,。
或者教會裡面,大家你好我好,。
而是希望大家向著天上的盼望而走過去,。
而這個盼望是從福音的真理他們早在之前聽過而來的,。
而這個福音就是耶穌基督所提造出來,。
因此,哥羅西教會從保羅的觀察裡面所聽聞到的就是,。
原來他們是很努力地帶著所有整個教會的群體,。
來朝向上帝修和的關係去進發,。
他為這件事去感謝神,。
而這個感謝神的工作會繼續繁衍下去,。
所以第六節上半節這樣說,。
「這福音傳到你們那裡也傳到普天之下,。
並且結果只增長與同在你們中間。」。
這裡所說到的,原來你們是繼續希望這個福音能夠在你們裡面不斷膨脹地成長起來,。
有兩個很重要的字眼,。
「結果」和「增長」,。
在希臘文裡面這兩個字是福音的特性,。
福音的特性是什麼呢?。
是要讓每一個得到福音的人,。
他們能夠在福音的栽培之下去結出更多似上帝的生命的果子,。
並且能夠multiply不斷繁衍。。
這兩個字眼其實就等同於先前哥羅西教會他們的眾聖徒的愛心的行動,。
他們去傳這個福音,。
在教會裡栽培弟兄姊妹更加成熟,。
無非都是想大家更似這個福音的本質,。
他自己會不斷繼續成長,。
不是死的,。
是會成長的,。
而且他會不斷的multiply,。
會繼續的去生長更多,。
他自己不單自己會長大,。
而且他會更加延伸去其他的地方。。
所以從這個經文裡面,。
我們看見保羅見到哥羅西教會有這麼美好的成長,。
這麼似福音的本質,。
亦都履行上帝好似耶穌履行父神心意一樣,。
來到不斷成長,。
他不得不感謝神。。
請留意,。
他是感謝神,。
他沒有讚許這班哥羅西教會的信徒,。
你們有沒有留意?。
有沒有任何一句說話去讚賞哥羅西教會,。
你們厲害啊!。
弟兄姊妹,。
這種情況正正是違背了今天很多教育的觀念,。
甚至教會很多牧者的所謂牧會觀,。
我們在OTS讀書的時候,。
安省神學院,。
安省神學院原本很好,後來改名為天頂,。
開始有變質了,。
其中一位牧者教牧會學的,。
在多倫多環教會當中非常出名的一位牧者,。
那位我不告訴你了,。
你不需要知道,。
他公然在神學院教牧會的時候,。
他說成功的牧會你們想不想,。
全班的同學都說很想,。
他說成功的牧養就是要使教會的人開開心心就行了,。
他說了之後我覺得非常之嘩然,。
但很多同學很同意,。
我們回來看看保羅,。
保羅和哥羅西教會都不相識,。
沒有直接關係,。
但是保羅雖然沒有直接關係,。
但是他現在寫一封信給哥羅西教會,。
目的何在?。
搭關係?。
如果他是搭關係的,。
他應該在信裡面寫,。
哥羅西教會你們真是頂呱呱,。
在宗教會之間,。
最嘻哈那一間,沒有哪一間比你們對耶穌基督的福音更理解,。
你們又有愛心,又彼此接待,。
你們又彼此怎樣關懷,。
我現在怎樣,我落難,。
遲些他會說的,保羅,。
但是他有沒有在這個時候用這種方法去拉關係爭你們?。
我還沒說完,。
剛才那個著名目者,。
他死了,你們不用找他,。
他死了,你們不需要找他,。
不過那些門生眾多很恐怖,。
他說除了要會友開開心心,。
你要有空多讚他們,。
有個同學,。
情不超那些,好像我這些,。
就去問他,。
點讚呀 點讚呀 你就要好好利用你的「港台」。
「港台」? 「港台」就是宣講神的說話。
他說你記住呀 我們的華人教會講道就叫「Free Point Sermon」。
什麼都Free Point。
我就沒有的 經文講什麼我就照講的。
分開三步 三步 四步 四步 五步 五步 兩步 兩步 一步 一步。
他說不是的 三步。
為什麼三步?原來有原因的 你知不知道?。
你們將來出去聽講道你看看。
我們Free Point Sermon 三點式 不是那些榮譽。
三點式的講道。
你要首先用頭兩點讚許教會的信徒。
我說很難的 糟了 暴露了我的身份問這條問題。
我說很難的。
他說你沒有辦法 你都要找些東西來讚他。
然後到第三點。
縱使是罵都好。
你都要將那個罵的程度降到最低。
用字就要很小心。
不要譴責 不要直斥其非。
你們要做什麼?。
要有進步 要有改善 要有更成性的機會。
這些字眼 你在教會經常聽牧者這樣講。
你聽完以為很順耳都好 其實他在下毒。
保羅在這裡沒有讚過哥羅西教會。
縱使做得這麼好都沒有讚過。
他只是去感謝神。
曾經有位姐妹在網上寫了一篇文章。
然後發給我。
她說黃牧師我在你身上學到什麼什麼。
我多謝你 感謝你 你這樣做。
我跟她說 我只是做我的職責。
你要的是感謝神 不是感謝我。
但我都很多謝你。
多謝了神就多謝了我。
我只是做我的職任 上帝交給我的功夫的部分。
為什麼要這樣做?。
因為不要透過上帝給你的恩賜。
去成為偷上帝榮耀的機會。
我重複再講多一次。
千萬不要用上帝給我們的恩賜。
去偷上帝榮耀的機會。
你縱使識經多好 多厲害都好。
什麼人在你身上都學到上帝的話都好。
那個感恩是上帝應該配得的。
上帝給我的恩賜 我在這個職任上承擔多一點。
所以為什麼聖經常常這樣說。
多給誰 向誰多取。
就是這個原因。
千萬不要用上帝給我們的恩賜。
去偷上帝的榮耀。
哥羅西教會做得好 我都見到。
保羅說我聽到了。
但是怎麼樣?。
我感謝神 不是擦你們鞋。
所以弟兄姊妹 你們有沒有留意。
在教會的侍奉。
我至少和你們做侍奉的時候我會說多謝。
因為你不是做給我。
你是做給上帝。
你搬一張椅子也好 去接一個程序表也好。
接觸一個新來賓也好。
全部是你做給上帝。
所以教會的敬拜是什麼?。
我不是說一定弟兄姊妹要實體崇拜。
但是如果你是來教會實體崇拜的時候。
你能夠做到的事 是向上帝去做。
所以教會的崇拜叫做什麼?。
英文叫做Worship Service。
你是來服侍上帝。
你不是來買一個服務。
保羅在這個時候。
他看見的 要值得感謝的。
是哥羅西教會的靈性與福音。
有一致性的質素和果效。
因為你們同樣的結果只會增長。
所以請大家留意。
在這裡到第六節最後有一個字眼。
一會兒我們會再重複再說。
你們有一樣東西與上帝的福音是一樣的。
這個字眼。
「一樣」這個字眼。
其實在接下來的經文。
用了中文 中文就真的很難搞。
中文聖經有時會用「一樣」。
有時會用「一同」。
「如同」。
其實是說給我們知道。
保羅欣賞到。
哥羅西教會與福音完全配搭一模一樣。
能夠達成父神帶領人的心願。
能夠讓人在天國裡有盼望。
所以保羅在聖經裡。
是希望能夠與哥羅西教會繼續成長。
流露出一種。
大家一起專心仰望在上帝裡面。
上帝所喜悅的事。
你們增長。
我們又增長。
一起在上帝裡面增長。
這個就是福音的果效。
這個也是為什麼教會今年的主題。
在哪裡呢?。
哥羅西書第三章第四節說。
「與基督同顯他的榮耀」。
保羅感謝神。
以禱告理解教會的需要。
來向上帝感謝神。
在感謝之後。
我們看看保羅。
從第六節的下半節。
一直到第八節。
他怎樣將福音的本質。
也與他作為一個目者的心腸。
將它連結起來。
我讀給大家聽。
我們從第六節讀完。
我們繼續讀下半節。
第六節這樣說。
他為我們作了基督中心的執事。
也把你們恩聖靈所傳的愛心。
告訴了你們。
保羅在這裡。
是要將福音真正落實到。
每一個信徒的身上。
所以當我們回顧看回。
第一章的第四節裡面。
保羅說你們都做到。
向眾聖徒彼此發出愛心。
而我們看回第一章第八節最後。
保羅也說你們是恩聖靈所傳的愛心。
告訴了我們。
怎樣的情況。
保羅一方面看見。
哥羅西教會的愛心的侍奉。
但同時間也都恩著他們的愛心。
讓我們去印證到。
有聖靈存在在我們當中。
保羅基本上可以說是完全體會到。
上帝怎樣在哥羅西教會裡面去做事。
那我怎樣去做事呢。
所以第七節。
第六節說了原來這個福音的本質。
有結果和增長的功效。
如同在你們中間。
已經在你們裡面了。
看不看到。
在你們裡面了。
現在我真的從樣子看見。
我真知道神的恩惠的日子是一樣。
什麼一樣。
你們那個生命的增長。
就是落實在你們平日的每一天。
上帝和你們同坐的日子。
所以正如又是同一個字眼。
這裡已經同樣用同一個希臘文。
叫Kaphos。
你們的生命有增長。
有結果。
福音的日子一路發展下去。
又繼續和你們一樣。
上帝和你們同坐。
而又正如你們從我們所親愛。
一同僕人的以巴忽所身上學到的。
原來連保羅的同宮。
都同樣在裡面和你們一模一樣去侍奉。
你看不看到這個連貫性。
保羅。
哥羅西教會。
以及他的同宮。
以巴忽。
全部人都在增長中。
他成為了保羅的中心的執事。
活在你們的當中。
換言之。
保羅所看見的整個哥羅西教會。
以及他自己的關係。
透過以巴忽的連結。
都大家同樣都在這個福音裡面。
一起去努力。
不過在這裡有一點值得我們去留意的就是。
保羅沒有因為自己不是直接建立哥羅西教會。
而親疏有別。
保羅他。
即使哥羅西教會。
不是由他自己直接報道去傳道都好。
只要是他的同宮能夠去不斷的延展。
去不同的地方建立教會。
因為。
因為以巴忽其實就是哥羅西教會建立其中一個人士。
這裡說了。
他在你們當中作為中心的執事。
他在你們當中去做這份工作。
保羅只要見到他所帶領所信了主的以巴忽。
能夠擴展到上帝的福音工作。
去到哥羅西教會。
保羅同樣寫這一封的哥羅西書。
按照他們的需要來去模樣。
換言之。
保羅的侍奉從來都沒有一種叫做親自部署。
親自指揮。
也都不需要親自執行。
只需要福音的工作。
在有福音生命的人身上。
能夠擴展的話。
保羅都會將他的模樣延伸到那個地方。
我再重複講多一次。
保羅的侍奉官不是因為。
你是不是我帶領信主。
然後你才得到我的模樣。
只需要我傳道給任何一個人。
那個人繼續將這個福音擴展下去。
好像福音本身自己的本質會不斷擴展。
會不斷結果的。
我保羅雖然隔了以巴忽都好。
跟哥羅西教會你們不是直接認識。
我仍然將最好的模樣帶到你們當中。
什麼人才是樣樣東西都要親自部署。
親自指揮。
親自去執行。
這種人叫做control freak。
控制狂。
武神生命的人就是這樣。
我回目了這麼多年。
曾經有一個老目者這樣跟我說。
Ellen 你很難目的。
以馬來尼。
我說為什麼。
他說因為以馬來尼環振信會。
不是你親手模樣帶他們信主的信徒的會友。
我覺得很奇怪。
他說這番話。
他說如果你教會的會友。
絕大部分都是你親身帶他信主。
親身為他施浸。
他就會更加信服你。
你就容易目會。
我聽完他這番話之後。
我覺得這位目者可以丟掉。
他還用了一個很人性的描述。
你的會友不是你的親生子女。
你怎樣目樣他。
我跟著我想頂他一句。
你既然這麼講人性的話。
我講一句人的說話給你聽。
你知不知道。
養良不及生良親。
不過我沒有這樣串他。
因為給兩分薄面這位老目者。
生良。
生良。
怎樣。
生良。
我不是這樣講嗎。
所以你知道我今天什麼狀態。
生良不及養良。
我跟著問。
這樣是不是真的不用目。
他說你要不就趕走你現在那群。
自己帶過一群信主。
你就目到。
不過我看你都很難的了。
弟兄姊妹。
保羅有沒有這樣的心態。
我又不認識他。
他又不認識我。
他認識的誰。
現在我們知道了。
他認識的是以巴忽。
因為以巴忽是保羅帶他信了主。
然後他回到他自己的哥羅西城。
裡面去傳道。
建立教會。
作你們的執事不是我說的。
但是他願意在你們當中。
去使你們有這麼美好的見證。
我感謝主不得止。
而且我希望藉著這封書信。
來去牧養你們。
因為我仔細聽到。
所有你們的境況是怎麼樣。
弟兄姊妹。
我在開頭的時候不是講過。
有很多弟兄姊妹。
和我有接觸的。
其實我。
我真的不認識他們。
但是上帝用了。
我能夠能力做到的事。
譬如做broadcast。
最近我才和一個弟兄聊天。
全球我可以這麼說。
華人教會做網絡的廣播的。
以馬萊利是其中一間。
不是那些大教會。
我很記得1996年的時候。
我回來的時候。
來到加拿大。
我已經計劃去這麼做。
透過認識上帝的說話。
上帝用了這麼多的媒介媒體。
你又看看以馬萊利環浸信會的網站有沒有宣傳。
沒有的。
我又沒有賣廣告。
我們教會現在連報紙都不賣。
新來移民的人都不用在報紙找到。
以馬萊利環浸信會在哪裡。
因為沒有賣廣告。
但是來得以馬萊利環浸信會參與的。
每一個弟兄姊妹。
無論先上先下的。
我都希望你能夠在上帝的道理上得到造就。
當你在靈性上遇見挑戰。
我作為一個牧者。
不是因為你是不是我們的會友。
不是因為你有沒有實體崇拜。
不是因為你有沒有奉獻。
而是我真的希望的是。
我在主的裡面。
上帝給我的恩賜能夠服侍到每一個弟兄姊妹。
所需要的靈性需要。
我不是服侍你。
我是服侍你的靈性需要。
因為這個是上帝交給我的功夫。
保羅母親疏有別。
離去牧羊。
保羅相反的是在這裡讓我看見。
也把你們因聖靈所傳的愛心告訴了我們。
激勵了保羅回頭。
所以真正的牧者。
他的心腸是什麼呢。
只要信徒得到成長。
他不管你究竟是哪一個教會。
哪一個宗派。
只需要靈命成長就是他的目的。
我知道有些弟兄姊妹聽完。
《馬來華正宗》我講到《釋經》之後。
他會對於他自己的教會更加掙扎。
因為他越來越發覺。
他自己的教會越來越不像《聖經》裡面所講的教會。
但是讓我在這裡講多一句。
上帝用他的說話打開了你的心眼之後。
不是叫你去改革你的教會。
而是讓你在所處的教會。
在所處的環境裡面。
活出一個更加像上帝有成長。
會multiply 會結果子的基督徒。
讓人更加紮實地認順上主。
這個福音和這個福音本質是相接連。
當你願意這樣做的時候。
就是我感謝上帝的時間。
有一次我接觸到一批。
我完全從來不認識的信徒。
後來當我對他們多了點認識之後。
我就發現到有一個問題。
原來在他們當中有很多弟兄姊妹是。
叫做信徒或者甚至受了洗。
但是他們沒有信主。
他們沒有經過認罪悔改。
看不到自己的罪是什麼。
因為教會為了當時要組織一個教堂登記。
所以他們就成為了教會的創堂會友。
後來我去到這間教會認識這班弟兄姊妹。
多了認識他們之後。
我覺得這是一個很大的問題。
問題是怎樣可以幫到他們。
回歸正當的福音。
好像這裡所說。
他們可以真的結果子。
結的是上帝喜悅的果子。
是可以領受天上的盼望的果子。
並且可以multiply。
於是乎我就跟他說。
我留意到你們教會裡面有一個情況。
有一個人物很有影響力。
但是他的信是很有問題。
先停了他的侍奉。
慢慢再處理好他的靈性。
當我提出了這一點之後。
原來他們教會全部的長輩。
全部教會弟兄姊妹知道這件事。
老早留意到這個人。
其實在教會裡面做很多非法的事情。
但是因為他在教會的影響力。
他的影響力有很多種方法。
在這裡不詳細說了。
但是其中一樣東西。
他能夠幫到很多人做翻譯。
所以很多人要靠他。
不敢出聲。
全教會全部人都知道他的問題。
沒有一個人出聲。
為什麼一間教會裡面的人。
不會一起處理這個罪的問題呢。
高羅西教會就不會這樣。
他會全部一起努力的。
因為他們怎麼樣。
他們會一起祈求。
可以在天上面得到。
儲備到這個盼望。
當我這樣說之後。
教會說好。
黃牧師你叫停了他的侍奉。
就停了他的侍奉。
我說停了之後再慢慢處理這個弟兄。
我和這個弟兄處理。
他完全不認為他自己有問題。
他認為他自己所作的事情。
完全沒有問題。
就算是違法都好。
他無所謂的。
違法不是違聖經的法律。
違社會的法律。
不要說道德層面。
道德更加混亂。
我說如果你不悔改的話。
我沒有辦法。
在教會讓你繼續侍奉。
全教會的人好像很高興。
好像有人終於處理這個罪的問題。
但誰不知。
不到一年。
這間教會因為這個弟兄的影響力。
於是乎再次給他在教會。
最後成為教會的主幹侍奉者。
鄧小慕你知不知道這件事。
在我心裡面我掙扎了多久。
掙扎到現在。
一班很好的弟兄姊妹。
有真信的弟兄姊妹。
為什麼不能夠面對他們的罪。
哥羅西教會有沒有這樣的問題。
已經很好了。
哥羅西教會。
哥羅西有他自己另外一隻的問題。
所以為什麼保羅要繼續寫下去。
但目者的心是什麼心。
就是希望你們能夠。
好像福音的本質一樣。
成長起來。
multiply起來。
不斷擴展。
而不是死咕咕地動在家裡。
或者動在你的工作環境裡面。
毫無影響力。
我說的影響力不是去搞什麼改革。
而是別人看不看到。
你是一個有神生命的人。
一個真正的目者。
有神的委任。
他一定有一個特徵。
就是要讓他的教會的弟兄姊妹。
他所認識的。
能夠朝向上帝的方向去改變。
改得越來越像上帝。
他所生出的影響力。
也是越來越像基督耶穌。
那個福音的本質。
讓人回到舊恩裡面。
期望在舊恩裡面有份。
更重要是期望和上帝可以走在一起。
弟兄姊妹。
你和我的崇靈生命又如何呢?。
明白一位目者的心腸是重要。
但是更重要的是。
你能不能夠在明白過後。
你自己也有這份心腸。
繼續擴展下去。
使你的生命能夠成長。
讓我們一起和心低頭禱告。
非常感謝你讓我們在這段聖經裡面學習。
看到保羅如何。
由哥羅西教會的見證。
看到福音的本質。
看到以巴忽他的童宮的侍奉。
以至保羅自己的模樣。
維繫在一個很重要的訊息。
正如福音的本質。
可以成長起來。
可以生出果子。
multiply。
繼續生養眾多。
這個本來就是你在創世的時候的原意。
很可惜。
人走了樣。
被罪所牽連。
如今你透過主耶穌基督。
讓我們可以重歸於這個生命。
可以為此獻上感恩。
求你讓我們同樣可以。
好像福音一樣。
繼續在你所擺我們的地方。
幫助更多的人。
認識這個福音的本身。
那個本意。
活得像你。
求你的帶領。
禱告奉教。
主耶穌基督。
得聖名致救。
阿們。
