好,大兄姊妹,新年快樂!。
在新年的時候,願意我們一起領受在新的一年,更多領受神的恩典,願神的福氣與我們同在,願我們的福杯滿日。。
好,我們一起先低頭祈禱吧。。
天父,我們感謝祢,給我們各樣的恩典,給我們各樣的福氣。。
在農曆新年的時候,給我們思想到我們在我們的親朋戚友當中,一起歡樂,一起聚在一起的時間,我們更加想起祢給我們有教會的家庭,在主裡邊,我們都好像一班家人,我們在主裡邊一起去慶祝,一起去經歷,也是一起去領受祢的恩惠。。
願祢帶領我們在新的一年,給我們有更多的蒙福,也有更多的能夠去行在祢的旨意當中,奉耶穌基督的名祈求,阿們。。
你知道農曆新年的時候,中國人必少不開吃東西,聚餐,團年飯,吃完過兩天就開年飯,這些是很開心的日子。。
但是不知道你知不知道,剛剛過了的那個星期三是什麼日子?。
如果你在街上留意,特別你不是中國人,你會看到有些人的額頭有些灰弄黑了。。
剛剛過了的那個星期三,就是Ash Wednesday,就是勞灰星期三。。
一般來說,在基督信仰,無論是天主教或者禮儀教會,例如聖公會,路德宗,他們都有的。。
Ash Wednesday,意思就是在主耶穌復活節之前40天開始,通常這個就稱為Lent Season,就是齋節期。。
就是在這40天當中,我們去檢視自己的慾望,或者盡量不去在很多的聲色犬馬的生活當中停留,。
而去將我們的思想,將我們重新再一次聚焦,去思想我們在世界上是客女,而耶穌基督為我們寫了十字架,教導我們背起十字架去寫記。。
所以這個Lent Season都是非常有意思的,因為它提醒到我們一樣東西,就是其實我們人活在世上,我們是一個物質的層面,我們是有很多的需求。。
你需要吃,需要住,需要有溫飽,需要有安全感,各方面這些是在這個世界上物質的需求,這個是沒有錯的,神創造我們就是有這樣的需要。。
但是問題是我們不是單單這些需要就夠,我們是屬靈的人,那時候其實是這個物質的需求,但是當人犯罪墮落之後,。
這些物質的需求往往不斷擴大,甚至乎侵佔我們整個人生的各方各面,以致那一切就成為了我們只有這裡這麼多東西,就是需要這些東西。。
而來將我們跟神的關係,跟自己的內在靈性的反省都好像沒有再去重視了。。
所以Lent Season其實就是每年一次,特別是復活節之前,就是壽苦節有一段時間,讓我們去反省人生在世的時候,其實是不是我們的生命就是被這些東西佔據了呢?。
我們的慾望究竟是專注在,是不是只是在這些物質方面,身體方面的需求呢?。
所以其實一直在講這一系列的,特別講到那個七個致命的罪的時候,其實這些很多時候在信仰的歷史當中,其實很多時候都是在Lent Season裡面講的,其實這些的題目。。
因為其實就是提醒我們活在世上的時候,有時候我們實在太容易被這些東西佔據。而事實今天我們所講的第二樣的罪,如果英文來講就是Lust,就是情慾的罪或者色慾的罪。。
這一方面,事實上我們要明白今天我們根本就是活在一個這樣的世界當中。我們現在活在一個世界,好像那些色情的文化是無所不在的。。
現在我不知道是不是了,就是十多年前有人做過統計,就是在網絡那裡去尋求,就是搜索,網絡搜索,譬如Google去搜索一些東西的時候,最高第一排名的,你知不知道搜索什麼呢?。
就是搜索一些色情片,色情片段,色情片,或者看一些色情的東西。。
這個是整個網絡差不多用了一半以上去做這些事情的,你想一下,網絡很多資訊不斷地傳來傳去,原來有很多是用來做一些Bandwidth,但是那時候做的可能沒有串流平台那麼多,。
沒有很多看Netflix,可能現在Netflix是No.1來的,但是姑勿論如何,就是這些的網絡的傳播,其實也代表了很多色情的事業,好像雨後春筍那樣。。
因為以前很麻煩的,我記得我小時候,這些男孩子讀中學的時候,要看色情的東西要偷偷摸摸的,。
又要去買一本黃色雜誌,然後就躲起來,不想被人找出來,被老師沒收,躲在一起,當然我就沒有,因為我那時候信了耶穌的時候,但是我也知道有這些。。
但是很麻煩的,有了Internet之後,特別是網絡的時候,現在很多人都不用,我記得有個姐妹她說,她說她人生當中發生一些事情是很令她驚訝的,。
或者很令她驚訝之餘很尷尬的,有一次就是她的兒子,她覺得兒子很乖,很純品,但是不知道為什麼去到teenager,。
有一次她就衝進去她的房間,不知道找兒子問什麼,一衝進去,她就看到那些三級的東西,嚇到她都不知道怎麼反應,。
她說究竟是馬上衝出來還是要學子去,她從來沒有想過會這樣發生,而且是因為進來家裡,。
其實我們現在就是活在一個這樣的時代當中,色情的刺激其實不單止是,有時候是你主動去找的,其實是推銷給你的,。
不知道你有沒有試過有些郵件或者一些網站,你去過之後不小心點了進去,點了進去之後,你發覺那些是不正經的東西,。
你馬上關了它,自此之後不斷會有這些色情的東西走出來,有時候你很尷尬,有一次開會的時候,有個同事的電話有個短訊響,。
隨手拿來看,一卡就彈了色情的廣告出來,其他同事在看開會,尷尬到整個臉紅了,可能其實他都不是故意的,。
但是他不斷地來推銷給你,現在我們就是活在一個這樣的潮流文化當中,其實是病態,當神做人的時候有各樣的需求,。
例如你肚餓的需求是絕對需要的,你想一下如果一個人不肚餓的時候,有些人有厭食症就是因為他沒有肚餓的需求,甚至將自己餓死,。
神創造人的時候,也有那個要生養眾多,遍滿全地,那時候其實有延續下一代的需求,這樣才有性慾望,。
如果不是,你想一下,每個人都沒有性慾望,未必會有男女生孩子,可能這個世界人口少了很多,。
事實上現在西方文化已經面對一個問題,就是出生率不斷下降,你想一下,如果要這個世界的人口維持的時候,。
每個家庭要生幾個小孩,維持而已,我不說多不說少,每個家庭要生幾個小孩,起碼都要有兩個,因為兩個人組成一個家庭,。
你要維持的時候,你下一代起碼都要有兩個,所以現在西方面對一個問題,很多家庭沒有小孩,或者有的只有一個,。
所以人口不斷地少,所以本來神造人的時候,人有一個男女結合,生兒育女去傳承下一代,。
這個是神造人有性慾需求的其中一個很正面的需要,但問題是我們現在活在一個世界,。
將所有神正面擺在我們裏面的慾望都扭曲了,你想像下一個情況,譬如吃東西肚餓,。
吃肉本身是一個神擺在你裏面的一個需求,但如果你是一個正常的人,譬如你每天有足夠的食物的時候,。
你會不會在街上見到人,譬如在超市買了一塊豬肉,在街上走的時候,你眼金金地看著人家的豬肉,。
看得眼睛都不眨眼,這樣說很誇張,或者你去到超市,擺了很多型型色色的豬肉牛肉出來,。
眼金金地看著雖然沒有錢買,但眼金金地看著人家的豬肉,會不會這樣,當然不會,但你想一下你有吃肉的,。
豬肉這麼噁心,或者牛扒,你有吃肉的,為什麼不會看著牛扒這樣看東西,為什麼一個男人看著一個女人,。
或者一個女人看著一個大隻佬,會色迷迷的這樣看,因為其實就是扭曲了,而且整個潮流文化都是這樣,。
還有電視整個節目都要推銷,要你用一些色迷迷的眼光去看另外一個對象,其實就是在推銷,這個是完全扭曲的,。
本來神所設計的慾望所有每一樣,如果擺在對的位置,其實是對我們絕對是好事,所以這個和禁慾是完全沒有關係的,。
禁慾的意思在以前中世紀的時候有些提出可能入修道院,禁慾那些,在宗教改革之後,我們基督教信仰其實就將這個觀念打破,。
所謂基督教的傳道人,牧者,我們會結婚的,例如天主教的神父,修士,他們就不結婚的,因為他們就提醒,。
因為性慾本身他覺得是一個不是那麼應該,一個神職人員不應該有的東西,或者要限制的東西,不是不應該有,是要限制的,所以他們就不結婚,。
但是我們基督教信仰就將性慾本身比較正面去看的,我們不覺得是完全要禁止的,只是要把它擺在一個對的位置,。
那怎麼擺在一個對的位置呢?首先你要明白他怎麼擺錯,究竟情慾本身,Lust,那個本質究竟是什麼一回事呢?。
那個本質其實是將人降格為物,將人物化,什麼為之將人降格為物呢?。
因為在神所創造的,特別是男女之間的慾望本身,就和人和食物之間的慾望,雖然大家的慾望是不同的,你有沒有想過?。
是不同的,我不說現在有什麼男和男,女和女,又可以變男又可以變女,那些我不說了,現在不是這個時間說這些東西,。
但正常來說,男女之間的慾望本身,和一般其他的慾望有什麼不同呢?你有沒有想過?。
你有很多其他的慾望,譬如你吃肉都是其中一樣,你想吃東西的慾望,或者懶惰都是一個慾望,後面我們都會說其中一個罪是貪食的罪,其中一個罪是懶惰的罪,。
但是男女之間的情慾的罪,和其他的慾望有什麼不同呢?你有沒有想過?。
其中一樣東西不同,就是男女之間的情慾,正常的那種,或者神設計的那種,不是看另一個對方是一個物件來滿足自己的,是互相有感情的,。
我們很直覺,或者很簡單你都會明白,我們說一個人,一個男和一個女,譬如他們有愛情,然後組織家庭,他們的慾望的滿足是有基本的愛情的基礎,。
我的意思是,我不是看你為一個發洩的工具來利用你的,而是大家彼此之間是有那個人與人之間那種互相彼此的看對方是一個人來的,你明白我的意思嗎?。
其實當人找不到他的滿足,找不到另一個人,或者他的滿足是在那些情慾上發洩的時候,其實就是將另一個對方變成了一個滿足自己的物質,滿足自己的存在,。
他再不是看對方是一個人來的,是一個發洩洩慾的工具來的,所以現在在AI時代,或者科技越來越發達的時候,所以有些人色情那些東西都不需要找人了,。
因為如果要發洩的時候,如果有相對同樣Quality,即同樣有品質的,可以滿足到他的性慾的,可能用機械人,或者什麼的,所以現在其實那些色情的事業,其實可能他們遲些也有AI時代可能也要轉型也不奇怪,。
但是簡單來說就是將人物格化,所以色慾本身的問題不是那個慾念本身,而是核心扭曲了,人本來有一個渴望是被愛的,人有一個渴望是跟人親密的,人本來有一個渴望是連結的,。
這個是男女之間的那個慾望本身背後的一個神所創造的基礎的底色來的,渴望親密,渴望被愛,渴望結連,。
但是這一切扭曲了你所渴望的親密,你所渴望的被愛,你所渴望的結連都沒有了,變成了一個只是滿足你的情慾上的一個需要,另外一個就變成了一個物,。
這種的關係是不會持久的,而扭曲了之後,人就將他人變成了滿足自己的工具,這個就是現在我們所處的一個情慾文化當中一個很現實也是很普遍的一個現象,。
所以有時候有很多年輕人他們覺得無所謂了,一夜情也好怎樣也好,我記得我初初來美國讀神學院的時候,有一次跟一個神學院的同學去聊天,他也是中國人來的,。
他說他初初來美國的時候,他來了美國久了很多,因為他讀大學的時候就來了美國,他說有一個很大的文化衝擊,他初初來美國的時候讀大學,。
他說有一個很大的文化衝擊,文化衝擊是什麼呢?他說那些人住大學的宿舍,那些男女關係很暖和,文化衝擊就是說他們竟然當一夜情,他們覺得沒什麼的,。
就好像打一場球一樣,就好像做運動一樣,其實背後就是因為他沒有了那種親密愛和連結,只是變成了一種滿足自己,將人變成了滿足自己的工具,。
所以耶穌的診斷是絕對正確的,問題本身不是那個慾望,是你的心,所以耶穌的診斷就說你的心是怎樣呢?。
指使我告訴你們,凡看見婦女動淫念的,這人心裡已經與他犯奸淫了。你說耶穌的標準很高,沒錯耶穌的標準是很高,但是標準之所以高,背後的原因就是耶穌看準,問題就是你的內心,。
你的內心扭曲了的時候,你看那些婦女為什麼會動淫念呢?就是因為你看他們,你不需要認識他們,你不需要跟他們有結連,你不需要跟他們有什麼親密關係,你只是看他們怎樣可以滿足你的慾望,。
那你就會色迷迷地動淫念,所以這個是那個心的問題,而這種問題其實反映到背後,其實在現代人,剛才所說的,充滿了整個潮流文化的時候,反映到現代人其實是有更深層的問題,。
在那個情慾的罪的背後,第一個就是孤獨,孤單,孤單本身是將很多人好像推向了這種在情慾當中來渴望連結的,第二個就是焦慮,。
人對於生命那種焦慮,或者那種沒有恐怖版的,當這種色情的發洩之後,好像就減輕了一些焦慮,但是那些都是很假的,或者都是很短暫的,真實的焦慮你是藉著一個真實和另外一個人的愛與被愛的關係當中,才可以真正的來舒緩,。
而第三個就是自我價值的破碎,當人找不到那個他覺得自己沒有價值的時候,可能他在那個生活,在那個男女關係都會很放縱,因為他覺得自己沒有價值,。
但是唯有在這些關係當中不斷的打滾的時候,很感覺到被需要,很感覺到我很滿足,很感覺到我的存在是有真實感,而另外一種就是控制慾,。
就是在一個這樣的關係當中的時候,你好像表面上我可以控制到,我想怎樣就怎樣,對自我的控制,對別人的控制,最後一種就是剛才所講的,就是習慣或者成癮,。
是無法自拔的,走不出來的,所以這一切不只是說我荷爾蒙分泌,令到我想有一些肉體上的滿足這麼簡單,其實背後那個真實我們內在那個屬靈狀況,我們的心如何呢,其實是影響的,。
而這一切的根源帶來很嚴重的後果,後果就是首先你對於屬靈的事是遲鈍的,你對於敬拜神,對神的追求的興趣可能都沒有,這個是很真實的,。
我曾經輔導過一個學生,我以前做過一批中學生的主要學老師,有一個學生原本他的信仰是很熱心的,很有心追求,後來我們都不知道什麼原因,。
每個禮拜都會見到他,但是你是知道的,你發覺他的人有些變了,譬如聽聖經那樣東西,以前很有追求,很發問,很熱心,現在好像都沒有什麼心,很嘔,你知道我說什麼,後來我們一直都不知道什麼原因,。
我跟另一個主要學老師,我們兩個人一起拍攝,都發覺有同樣的問題,都不知道什麼原因,為他祈禱,直至到後來那個學生有一次主動約我跟我聊天,我跟他單對單聊天,。
但是他脫離不了,尤其是他的女朋友都未信主,覺得這些無所謂的,他一直都脫離不了,所以他的心靈裏面就好像現在蒙了一個整個黑罩罩住了,。
所以他說我對神的各樣的興趣,各樣的東西,現在完全好像關了,完全關了,他跟我分享,他其實想離開這個罪,背後的那些就不說了,。
這個是很真實,而是他自己個人他知道,就算旁觀者我都看得很清楚,第二個就是那個關係的破壞,當你追求一種情慾將人控制的時候,人與人之間的關係是用了一些假的東西來替代一個真的東西,。
所以你的關係是會破壞的,對於現在其實在西方社會其中一個問題,剛才就說到出生率下降,其實不單止出生率下降,是有慾望去,這個是最近的一個統計我看過的,。
特別是那些男生的統計,主要是集中做男生的,有慾望去追女生,是有史以來是最低的,在現在這個時代,為什麼呢?有很多各樣的因素,我不說了,。
可能有些媽媽,如果有些兒子是單身的,你都會擔心,為什麼兒子想拍拖的慾望這麼低呢?現在是成為了一個普遍的社會現象,。
但我覺得可能,我不是說一定會發生,但在整個社會的普遍現象,可能整個社會的普遍現象就是很多假的東西取代了真實的關係,。
你上網找個聊天機械人聊天,很談心,可能他做得比你女朋友還要好,那還用拍拖嗎?更加就是你對情慾上的需要的時候,可能就看色情的東西就搞定了,諸如此類,。
假的東西取代了真實的東西,人與人之間很難建立真實的關係,而自我形象那種扭曲,剛才也說過,。
其實當你在情慾上放縱的時候,譬如有些人很隨便的關係的時候,很容易會跌進一個陷阱,就是他不會覺得自己的身體很有價值,。
就是很寶貴,有些東西你覺得很寶貴,我不想在婚姻之外跟別人污染了,。
但是如果這樣的關係,其實也會令人對自我形象扭曲,有很多心理輔導的個案都看到,。
有些人,譬如男女關係很混亂的時候,其實背後心靈裡有些人覺得自己沒有價值,不覺得需要尊重,不覺得需要受尊重,。
這種是很有關係的,而問題就是說,當這些男女關係失序的時候,人的自我存在感,藉著這些混亂的關係找自我存在感的時候,。
他的自我價值是不斷地降低的,他好像吸毒一樣,你覺得在這些男女關係找到滿足,或者覺得別人很重視你,。
覺得別人得到你所需要的關注的時候,但是你這種關注是假的,你越來越吸毒,其實背後心靈裡越來越輕賤自己,。
良心的麻木,剛才也說了一點,剛才說中學生輔導的個案,他說現在對於很多事情都麻木了,對於犯罪以前很敏感,。
現在對於犯罪都麻木,也對於真愛失去了耐心,你知道當你與人之間建立一個真愛的關係,是很麻煩的,。
當你與人之間建立一個真愛的關係,是很麻煩的,當你與人之間建立一個真愛的關係,是很麻煩的,。
這些一定是即食麵,不是即食麵,即食麵是吃不了的,但是當你有那些假的東西來替代的時候,你根本不想去真,你沒有耐心,。
男女單身配對的軟件,那些Dating App其中有一個指數去測試那個Dating是否可以成功,。
因為可能某個程度如果成功可能收到一些佣金,我不知道,但總之它有一個指數去測試怎樣成功,那個測試怎樣成功,就是如果他們Date三次,會否對方覺得可以繼續發展關係,。
但事實上來說,是否真實可否發展關係是否在三次裏面可以決定,你想想可能第一次就介紹一下你的名字,因為他們兩個是陌生人,。
其實因為現在很講求很快就要見效到一些東西,像打針那樣,那樣的時候對於真愛也會失去了耐心,而你沒有這些的時候,整個潮流文化不單止是在情慾那方面我們將人捆綁,。
甚至乎我們怎樣去認識建立真實的愛,剛才所講的那個背後是連結,是親密,是感受到愛的關係,這些所有都變了假的東西來取代,。
當這些假的東西取代的時候,必然會發展出那種對於情慾上,整個世界都是這樣,現在每個人都是這樣,都無所謂,就是這樣。。
但聖經教導我們怎樣呢?聖經教導我們要尊重和學習追求一個聖潔的生活,特別是男女關係上的聖潔,神的旨意就是要你們成為聖潔,遠避淫行,要你們各人懂得怎樣用聖潔尊貴,守著自己的身體,不放縱私欲的邪情,像那不認識神的外邦人一樣。。
楊寶羅他很清楚的知道,我們基督徒是需要聖潔,但在這個聖潔當中,我們是特別對於情慾上的罪,特別要小心聖潔,因為這種罪本身是會不斷蔓延的,。
而我們要用聖潔尊貴守著自己的身體的時候,這個就是和那些不信神的人有很大的分別,所以他說不至於像那些不認識神的外邦人。。
所以對於寶羅來說,因為寶羅活在的時代和我們現在的時代是一樣的,寶羅活在的羅馬時代就是出了名的放縱,開派對,男女關係,很多那些雕像,或者你聽那些希臘神話,羅馬神話,其實羅馬神話是跟希臘神話的,。
就算那些神怎樣都勾引女人,關係都是這樣很亂的,寶羅的時代和我們的時代是一樣的,但是寶羅很清楚的知道,我們基督徒用聖潔來守著自己的身體的時候,。
但是寶羅就說我們是有,因為我們是尊重,我們對於人與人之間真實的愛,生命的聯繫,我們看為很神聖,很尊重,如果我們沒有一個這樣的看法,對於人與人之間,特別男女之間的生命的聯繫是神聖,值得尊重的時候,。
這個是我們完全失去了神所設計的男女相交的慾望本身原先的計劃,第二點,我們要明白根本我們不是商品,我們是被買熟的人,。
而且你們不是自己的人,因為你們是用重價買來的,所以要在你們的身上榮耀神,寶羅在哥林多前書就說得很清楚,就是說我們的身體是屬於聖靈住在我們裡面的電,你不要弄髒它,聖經也說一切的罪都是在身體之外的,。
但是犯奸淫是佔用自己的身體的時候,是佔用了聖靈住在我們裡面,我們的身體不是一個像啞活著的商品,但是我們是屬於神的,我們是需要為神來守住,你佔污了神的電的時候,你想一下,聖靈是住在你裡面的。。
我們如果在這些罪上,如果是軟弱失敗的時候,聖經是教導我們,我們可以求神更新我們的內心,我們不需要被這些羞恥感來捆綁著我們,求神可以為我們做一個清潔的心,使我們重新有一個正直的靈。。
這件事在世界當中是不容易做的,因為剛才所說,這個潮流文化,所有東西你都不想無端端點擊一下一個網站,不斷走一些色情的東西來,有時候男生就是這樣,上了癮都不知道了,上了癮都不由自主了,所以第一部分,我們要重新命名我們的學務,我們要想他們真正學務的是什麼呢?。
我們用一些假的東西來滿足,但你都要明白,你真正的學務不是那些假的東西,你真正的學務是和別人連結,你真正的學務是有一種親密的感覺,你真正的學務是那種被愛和愛,這些全部都不能夠從一個情慾的關係那裡得到滿足的。。
你要有清潔的關係當中才能夠建立得到,那些多夫多妻的廢話,因為一個男與女的關係,你想一下,一方面你說我很愛你,不過我外面又有三奶、四奶、五奶。。
你就知道根本是不可行的,我很愛你,不過有時候跟你在一起都挺窒息的,讓我一個星期有一天出去透透氣,那你就知道是不可行的,所以你要明白自己想學務的是什麼,而你學務的東西根本是不能夠從這些情慾那裡得到滿足的。。
要從你的清潔那裡守住。第二就是劃定界線了,劃定界線是什麼意思呢?現在剛才所說的,根本什麼都會出現的,這個世界根本就是用這些來誘惑你。。
有些網站,根本你是不應該再去的,或者我舉個例子,有一個傳道人,他這麼說,他跟一個他的禱告伴侶,兩個都是男的,他們兩個都是結了婚的,年輕傳道人。。
他們有些事情要出外去,一個人去外面的時候,他們約好了他們出差的時候,每逢八點鐘就一定會打電話給對方,一起祈禱。。
他們就會互相約定,問一個問題,有沒有女人在你的房間?因為可能很容易,你出差的時候,所以他們是定了一些界線,因為很多陷阱你定了界線,有些地方你不去,有些事情你不看。。
是無所謂的,你說我小心一點就可以了,其實你不能小心的,你定了界線,你不去是最好的。對於色情這些罪,聖經有提過一個最明顯的教導是怎樣呢?就是要逃避的。。
本身你說要鍛鍊自己的控制能力是不行的,是要逃避的。譬如有些男生女生,他們沒有必要的時候,他們可能還單獨走去一些單獨的地方,單獨的時間,。
但你不去,去的時候就很容易出事的,所以你要為自己去劃清這些界線,你知道那裡很大機會成為一個很大的試探的時候,你逃避是你最好的一個避免的方法,而逃避就是你首先劃清那些紅線,不要踩過去。。
最後就是要走出隱藏,有時候可能我們跌了進去這些罪的時候,譬如有些人已經上癮了,或者看了些什麼,或者跌了進去這些罪的時候,你靠自己想改來改去都改不了,唯一這個是怎樣做呢?。
就是要找肝召,那些蟑螂在黑裡面,你怎麼打都打不了,你一召下去,你終於就可以搞定,找肝召的意思就是,譬如有些人他上癮了,舉例來說,他可能是要找輔導,。
你跟那些信任的人分享,一起來為他代討,起碼你是要給他肝召,你不是自己在黑暗當中去糾纏,剛才我所說的那個中學弟兄就是這樣,他自己在黑暗當中糾纏了很長時間搞不定,於是他跟別人分享的時候,那是他走出來的第一步,慢慢他就脫離了這個罪。。
求神幫助我們,整體來說,現在我們是活在一個將情慾扭曲的時代的時候,我們究竟想要些什麼呢?我們的心有沒有靜呢?求神幫助我們。。
