大家好,又來讀聖經,新命樹書架網絡為您提供的聖經人聖經時。
今日講的是謝氏我的愛子,都是施洗約翰講的。
閱讀得多些關於施洗約翰,是越覺得這個人好厲害。
他亦都好有福,因為他能夠為主耶穌做先鋒。
見到主耶穌好多事情。
如果能夠見到主耶穌洗禮,由天上有聲音講,有聖靈降下禮。
主耶穌在水裏面上來,嘩,多厲害。
而且還是我為他施洗的,嘩,真是絕世的福氣。
施洗約翰就看到這些。
先看看思想,謝氏我的愛子。
馬太三章十三節,當下在那個時間,耶穌從加利利留到約旦河。
加利利在當日猶太恆省北部,加利利海那邊。
加利利北部。
他來到南邊近死海耶路撒冷,來到約旦河。
見約翰,然後要受他的洗。
很明顯,這一次主耶穌到南邊找施洗約翰幫他洗禮。
是特意的,從加利利來到約旦河。
來約旦河,不然他會去猶太省。
因為這個約旦河洗禮的地方,我都講過了。
如果你有機會去以色列。
傳說中,主耶穌洗禮的地方,嘩,曠野。
施洗約翰,曠野有人聲喊著說,預備他的路,收拾他的道。
曠野有人聲喊著說。
即是曠野來的,都說我們由耶路撒冷坐旅遊巴。
高速公路由耶路撒冷出發。
去到約旦河,施洗約翰洗禮,耶穌洗禮的地方。
都近三個小時。
嘩,你說走了很遠,他還由北部加利利走下來,沒兩天不行。
我想要睡兩晚在露天。
嘩,露宿,這樣真的不容易。
耶穌是特別下來找施洗約翰洗禮的。
所以他一來都是去約旦河,而不是去耶路撒冷。
因為多數是耶路撒冷聖殿,他是去約旦河。
是找約翰,然後你幫我洗禮,我想你幫我洗禮。
施洗約翰眼睛都大了,不是吧。
哎呀,不好意思,對不起。
又不好,不好,不行,為什麼。
我幫你提鞋也不配,你幫我洗禮是對的。
我怎麼敢幫你洗,我當受你的洗。
你返島上我借你來嗎,如果你在那裡洗禮,我馬上去找你。
你來我這裡,我不配,我不配,我怎麼可以幫你洗禮。
我當受你的洗是對的。
耶穌回答說,你暫且許我,你先讓我洗,你幫我洗。
因為我們理當這樣盡諸般的義。
我們,理當。
有一個字要留意。
他是說我們,因為我們理當盡諸般的義。
我們,其實他除了,這個諸般的義先解釋。
諸般的義是應該做的事情,好的事情。
其實義可以做諸般的禮。
諸般的禮,禮就是儀式。
其實用水施洗是一個儀式,代表我要悔改。
作為一個人,我是應該盡諸般的禮。
所以舉個例子,如果今天主耶穌在世上見到人。
祂會不會叫早晨呢,還是這樣。
等你叫我不是的,祂都會盡諸般的禮。
早晨,晚安,謝謝。
祂會盡諸般的禮。
走了,請請,多謝。
祂會做諸般的禮。
所以你洗禮,我作為一個人,我都應該來的。
而且盡是做到最好,可以做的都做了。
這個我們呢,是表示我是一個人。
而且我是和大家一樣的。
所以叫做我們。
我並沒有高高在上,我堂堂上帝來這個世界。
你們走在一邊,我幫你洗。
我只不過是來到,我暫時是一個人。
而且我和大家一起,所以我們。
我們還要合理,你當既然我是一個人。
我就應該做完所有要做的禮儀。
很好,主耶穌真的很謙卑。
施洗約翰這樣說,於是約翰就許了他。
既然如此,你不要怪我,我就勉強。
我勉為其難,其實你幫我洗是對的。
好了,耶穌受了洗,隨即從水裡上來。
當然是浸了,浸完之後就起來。
不會這樣浸著的。
浸完就起來。
哇,天忽然為他開了。
天為他開了是怎樣呢?。
我都未見過天開了。
不過我都識有人見過。
是怎樣的呢?。
我都無法描述,他也沒有描述。
是一個以前是宣教士的媽媽。
她在醫院善中靈陽院最後那幾天。
我去探望她。
她怕不怕呢?。
她媽媽說,這裡身體不太好,怕不怕呢?。
不怕,為甚麼呢?。
她說我見到很多天使,很多馬。
他們在那裡等我,預備來接我。
她見到,她見到天開了靈界的事情。
哇,一點都不怕。
究竟是怎樣的呢?。
她沒有說得清楚,不過我能夠明白。
就是在這個世界望天或望牆。
她見到一些在現場看到的東西。
背後好像開了一個洞。
天隨即為他開了。
他就看見神的靈彷彿甲子降下。
落在他身上。
他就看見神的靈彷彿甲子降下落在他身上。
他看見這個他應該是指耶穌。
主耶穌在洗完禮起床。
天隨即為他開了。
可能他起床之後,舉目望天。
天隨即為他開了。
有聖靈降臨在他身上。
彷彿甲子。
是不是甲子呢?。
每個畫圖畫都是畫甲子。
應該是似甲子。
說不出是甚麼。
如果是甲子就畫甲子。
所以是似甲子。
所以是彷彿甲子。
不要畫得太真實。
是似甲子落在主耶穌的身上。
他看見的。
另外,天上有聲音。
「這是我的愛子,我所喜悅的」。
這個是我所愛。
他來到這個世界。
是不是神不再愛他。
所以將他貶離凡間。
好像人家這樣說。
不是,是我的愛子。
我所喜悅。
這個固然是三一上帝同時的表現。
很重要。
我的愛子。
我所愛的。
是我愛的。
不是我不愛他。
所以給世人。
是我愛的。
所以我給他。
給人。
這是重要的。
這是施洗後很有福。
他看見,所以說出來。
今天跟大家分享到這裡。
金句就是。
從天上有聲音說。
「這是我的愛子,我所喜悅的」。
你知道上帝為我們做了這些。
他是父神。
猜批他的兒子。
來為我們工作。
而聖靈是在主耶穌的身上。
當主耶穌要離開的時候。
「我們怎麼辦?你走」。
「我不偏下你做孤兒」。
「所以我去,如是與你們有益」。
「我若不去聖靈,保衞師就不去你那裡」。
所以你見到。
在三一上帝。
在救贖上有差遣。
好像有高低之分。
不過其實他本身是三一上帝。
本質上是三一。
是一個神。
但是在差遣上。
他有差遣的次序。
今天跟大家分享到這裡。
「這是我的愛子」。
我們一起祈禱。
讚美上主。
祢竟然差遣祢的愛子來到這個世界。
在洗禮的時候。
祢再次表達。
是天開了地表達。
祢是多麼愛祢的愛子。
但竟然祢的愛子。
都肯將祢的愛子為我們寫了。
多謝我們的主。
祢就是這樣愛我們。
多謝天父預備的救恩。
多謝主耶穌的成就。
在這個十誡上多謝聖靈。
每一個時刻與我們同在。
承傳救恩。
讚美祢。
願祢的名被彰顯。
被高舉。
願祢得著讚美。
祈禱奉耶穌名求。
阿們。
