各位大家好 早安。
多謝林全圖的邀請來到貴堂和大家分享訊息。
讓我們一起去低頭 先有個祈禱。
天主的父親 我們感謝你。
因為是你的恩典 讓我們能聚集一齊去敬拜你。
當我們來到你的根前的時候 聆聽你的說話。
求你的聖靈開我們的眼睛 開我們的耳朵。
以致我們能夠明白你的話語。
當我們去跟從你 做你的門徒。
神父我們求祢 首先教導我們和你建立一個好的關係。
以致我們能夠和弟兄姊妹。
能夠活出一個合神心意的團體生活。
神父我們求祢 教導我們更多地認識祢。
因為當我們認識祢的時候。
我們才能夠和弟兄姊妹有那份團契。
主啊 我們知道我們很多時候都有很多的軟弱。
我們未必有愛心。
所以上帝我們求祢 教導我們回到祢的根前。
去懂得認罪悔改 求祢的饒恕。
主啊 祢是滿有恩典。
因為祢應許過 當我們回到祢的根前的時候。
祢會赦免我們的罪。
祢會讓聖靈去轉化我們的生命。
我們的禱告是奉乃基督的命求 阿們。
我們大部份都是說廣東話的。
所以我們是澳洲的移民。
當我們來到澳洲的時候。
我們會選擇怎樣的去找教會呢?。
我們會不會去到教會那裡參加的時候。
我們會看一看教會的團體生活是怎樣的。
如果那些人不理會你。
你回到教會 坐到崇拜。
接著來到第一次 沒人和你溝通。
沒人理會你的時候。
你可能會想 這間教會也未必很歡迎我。
我還是再找另一間吧。
會不會這樣呢?。
當我們去想團契是一個怎樣的處境的時候。
我們會不會覺得應該按照我們的年齡層。
我們有共同的興趣。
以致我們劃分我們的團契。
以致我們能夠志趣相投的時候。
我們能夠更加做到我們的團契生活。
當我們回到教會久一點的時候。
我們會說一個這樣的說法。
就是我們要彼此相交。
其實相交這個字是從聖經而來的。
是聖經的用語。
剛才我們讀這段經文 有讀過。
簡單地說就是相交等同團契生活。
我之後會再解釋。
但是我們想想團契生活應該是怎樣的一回事呢?。
有一個今天的說法。
團契或小組是提供一個靈明成長的環境。
讓我們能夠彼此關顧、服侍、激發愛心。
經歷神的真實。
我想整體上大家對這個定義都會同意。
但是團契是否就是這麼簡單。
說我們跟弟兄姊妹之間的關係呢?。
我們今天看這段經文的時候。
我們可以再看多一點。
當然我們說我們作為一個基督徒的時候。
大家可能初信的時候。
接受栽培可能都見過這幅差不多的圖畫。
就是說我們的生命的中心是基督。
當我們有基督在我們生命的中心的時候。
我們以一個直向的關係。
就是藉著祈禱和讀神的話語。
我們能夠認識上帝。
但是我們更加有一個橫向的關係。
就是我們對這個世界未信的朋友作見證。
見證耶穌基督。
另一方面 我們另一個橫向關係。
就是我們教會弟兄姊妹肢體之間的相交。
大家都很同意。
這是我們整個基督徒生命的重要性。
我們回到今天我們讀這段經文的內容的時候。
《約翰一書》。
大家對《約翰一書》有沒有什麼印象?。
大家有沒有讀過《約翰一書》最少一次的?。
最少一次 OK。
其他沒讀過 是吧? OK。
不要緊 我們就嘗試看一看。
今天這段經文《約翰一書》的第一章。
其實這本書不長 只有五章。
鼓勵大家細讀這本書。
而我們去看這段經文的起點的時候。
大家可能有個發現。
這一章的三到七節當中。
其實連續有四次「相交」這個字出現。
很特別的。
而我們看《新約聖經》的內容的時候。
「相交」這個字在另一本書。
在哥倫多後書出現得很多。
不過都是比較分散一點。
但是如果集中地「相交」這個字。
在三到七節當中出現了四次。
就唯一在《約翰一書》出現。
所以我們可以很肯定地說。
《約翰一書》其中一個很重要的主題是「相交」。
那什麼叫「相交」呢?。
我們剛才很簡單地說「相交」就是團契。
而我們再看清楚這個字的意思的時候。
在我們中文的不同翻譯本裡面。
有不同的說法。
《栗鎮忠》說「團契」。
《新約本》說「彼此相通」。
《新漢語》說「契合相交」。
《環球聖經》說「親密的契交」。
不同的形容詞都好像說一個很親密的關係。
但是基本上在大部分的英語翻譯。
Kane、James、NIV、ESV、NASB、NetBible。
其實都是翻譯同一個字。
Fellowship 即是「團契」。
我們剛才說了團契的定義。
小組團的定義。
似乎是說我們和弟兄姊妹之間的關係。
但是我們再看清楚。
「團契」在新約不同的經文裡面。
其實是一個怎樣的理解。
我們看看哥倫多前書一章。
這段經文說「神是信實的你們。
原是他所召,好與他而止。
我們主耶穌基督一同得分」。
「得分」這個字就是「相交」、「團契」。
其實這是一個分享的意念。
第二,如果我們從《仕途行傳》二章四十二節說。
「都恆心遵守仕途的教訓彼此交接」。
「交接」這個字也是「相交」。
他們去抹餅祈禱。
這裡似乎和我們一般的意念更加清晰。
就是說弟兄姊妹之間彼此聯絡的處境。
第三個「相交」這個意念有點特別。
在哥倫多後書的九章十三節。
這裡說「他們從者供給事上得了憑據。
知道你們承認基督。
順服他的福音,多多地捐錢」。
其實這個字是「相交」。
「給他們和眾人使將榮耀歸於神」。
所以這裡所說的「相交」或「團契」。
是一個捐獻的意思。
所以中文的翻譯是這樣做的。
其實這個「相交」或「團契」。
在新約的理念裡有不同的層次。
回到今天我們說這段經文的時候。
我想有三個主題想和大家分享。
我們如何活出一個合神心意的團契生活。
第一點:我們首先要和基督的生命連結。
第二:我們需要認識神。
第三:我們要向神認罪。
第一點:一章一到四節的大主題。
是要連結基督的生命。
因為一章三節這樣說。
「我們將所看見所聽見的傳給你們。
使你們與我們相交。
乃是與父並他兒子耶穌基督相交的」。
如果我們仔細看這一節的經文。
其實是在說這件事。
我們弟兄姊妹之間。
能夠有一個好的團契生活。
背後有一個原因。
我們教會不是一個社區團體。
你來參加一些社康活動。
大家來社交一下、玩一下。
不是這麼簡單。
我們背後有一個很重要的原因。
是因為首先我們自己。
是與父和耶穌基督。
首先有一個團契的生活。
因為這樣的緣故。
這是背後的一個原因。
我們能夠與弟兄姊妹之間有相交的生活。
我們如何能夠與父和耶穌基督有相交的生活?。
用剛才我介紹的三個理念分享的理念。
首先有一個分享的理念。
這段經文一章二節說。
「這生命已經顯現出來。
我們也看見過。
現在又作見證。
願與父同在。
並顯現與我們那永遠的生命全給你們」。
這段經文告訴我們。
基督首先願意分享祂的生命給我們。
所以我們能夠與父和耶穌基督。
有一個團契。
另一方面。
我們如何與基督有彼此聯絡的關係?。
回到剛才的十字圖畫。
基督在中心的時候。
我們藉著禱告。
將我們的心思、意念、心底的處境。
向神、向基督說出來。
但另一方面。
我們藉著讀上帝的話語。
我們能夠明白神的心意。
我們能夠明白基督的心意。
藉著這個靈修的過程。
我們與主耶穌基督有彼此聯絡的關係。
至於捐獻的部分是怎樣呢?。
我們看看在約翰福音裏。
我們很熟悉的那段經文。
約翰福音三章十六節。
是我們信仰一個很核心的內容。
這裏說:。
「神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切相信的不致滅亡,反得永生」。
父上帝愛我們。
將祂的獨生子捐獻出來送給我們。
以致當我們願意相信的時候。
我們就能夠承受祂賜給我們的永生。
所以這裏上帝將祂的獨生子賜給我們。
都是表達了一個捐獻的言言。
所以在這樣的情況之下。
我們就是能夠與父上帝和耶穌基督。
有那份團契相交的生活。
我想和大家分享一個我自己的故事。
我在很多年前,三十多年前。
來澳洲讀醫科。
然後我回到香港做醫生。
在政府醫院工作。
頭十幾年我和我的上司。
這個上司是改裝了的。
你不認識他。
完全不是這樣的樣子。
頭十幾年我和他的關係都非常好。
我基本上是他的得力助手。
基本上是他的左右手。
他很多時候要出去開會。
醫院只剩下我一個。
基本上我已經打了色。
他沒有空做。
但十幾年之後有些事情發生了。
令到他對我的改觀一百八十度。
他甚至去到一個位置。
我有一次早上上班開電郵。
收到一個三千字的文章。
晚上三點鐘送出來。
數過有什麼不是。
他對我的不滿很嚴峻。
有一次有另一個病房護士告訴我。
我的上司下班後留下。
過去兩個星期病房。
不停地看病歷。
抄下很多東西。
我之後知道他做了什麼。
兩個星期後他約我見。
然後數我的罪狀。
二十種還是三十種。
總之我在病房處理病人不理想。
逐項逐項向我表達。
這裡做得不好 這裡做得不對。
在這個過程當中很痛苦。
直至有六年的時間。
直至他退休為止。
這個情況才能夠完結。
但在這個過程當中。
我可以做的就是。
學習和耶穌基督和上帝有傳契。
我要將我的難處向上帝祈禱。
直接讀他的話語。
去嘗試明白上帝的心意。
不是馬上有答案。
在這個過程當中。
有件事發生了。
我上師另外做了一件事。
就是對我的憎恨去到一個地步。
他去到一次門診的處境。
因為我在政府醫院工作。
門診的模式大家可能以往經驗過。
就是你來看專科門診的時候。
你不能選醫生。
到時隨機看哪個醫生的狀態。
所以有一次的狀態就是這樣。
我的上師看了一個病人。
上一次是我看的。
然後他就游說病人去投訴我。
他的護士覺得很奇怪。
為什麼會游說病人去投訴另一個醫生。
她覺得很不明白發生什麼事。
她就將這件事跟門診的護士主管分享。
然後護士主管跟我說這件事。
不知道大家知不知道。
其實在香港我們有一個醫生守則。
這是醫務委員會發出的守則。
醫生的守則就是說。
你不可以去游說病人投訴另一個醫生。
這是違反醫生守則的元素。
當然我也知道。
但是他做了這件事。
之後的做法就是。
我將這件事跟我們的部門主任分享。
部門主任聽完也覺得不對勁。
所以要求我的上師向我道歉。
但是其實我有權去醫務委員會投訴他。
這是違反醫生守則。
這是不可以做的事。
他做了。
但是上帝的話語在我的心裏。
其實我猶豫了一段時間。
但是有一句話。
上帝的話語在我心裏。
不斷地浮現。
就是「身冤在我,我必報應」。
我有權做這件事。
但是上帝的話提醒我。
上帝會對付他。
不用我出手去對付他。
當然最終的結論就是。
我沒有去醫務委員會投訴他。
因為上帝的話告訴我。
「身冤在我,我必報應」。
上帝會知道他的惡的狀態。
所以我們去反省一下。
我們與耶穌基督的關係是怎樣的。
當我們說要跟弟兄姊妹之間。
有一個好的團結生活的時候。
我們首先要看看。
我們自己與耶穌基督的團契是怎樣的。
我們有沒有定時。
藉著禱告、藉著讀神的話語。
與耶穌基督建立團契生活。
第二點我想和大家分享。
認識神。
因為。
認識神。
在這段經文的第一章。
頭兩節的經文說到。
司徒約翰的經驗。
論到生命之道。
就是從起初以有。
我們親眼見過、看過、親手觸摸過的。
這是司徒約翰自己。
親身跟隨耶穌的過程中。
他親身經歷過的經驗。
所以他與耶穌基督有一個很親密的經驗。
而在這個過程當中。
約翰接著說。
一個很大的宣告就是。
第一章五節這裡說。
神是光。
剛才我們崇拜之前。
Nelson的分享。
牧師的祈禱裡也說了。
神是世界的光。
不僅如此。
約翰的宣稱就是。
神是光。
在他裡面毫無黑暗。
這個宣告對約翰來說。
有什麼特別呢?。
他作為猶太人的他。
他在《猶約聖經》裡。
如何理解神是光呢?。
或者我們可以從。
《出埃及記》十三章這段經文裡。
去看到以色列民族。
他們如何經驗神是光。
因為當他們在曠野漂流的時候。
他們已經出到埃及的時候。
上帝如何帶領他們呢?。
《出埃及記》十三章二十一到二十二節說。
日間耀和華在雲柱中領他們的路。
在夜間裡火柱中的光照他們。
使他們日夜都可以行走。
日間雲柱 夜間有火柱。
總不離開百姓的面前。
所以他們在被救贖之後。
去經歷上帝的光。
引領他們 與他們同在。
而約翰自己在《約翰福音》裡。
如何表達耶穌基督神是光呢?。
在《約翰福音》第一章裡。
講到施洗約翰的來臨。
而施洗約翰來到這個世界的目的。
就是要作見證。
而且這裡講到他要為光作見證。
叫眾人因為可以信他。
而他自己本身不是那個光。
要為光作見證。
這個光是真光 要照耀世上的人。
所以繼續在《約翰福音》第八章裡。
講到耶穌基督自己宣告。
祂是世界的光。
跟隨我的就不在黑暗裡。
必要得著生命的光。
所以這裡很明顯告訴我們。
神是光。
這個光如何去照耀他們。
在以色列的歷史裡被救贖之後。
經驗上帝與他們同在 引領他們。
所以耶穌基督也同樣宣告。
祂是光 照耀我們。
令我們不會再在黑暗裡行走。
這裡我想和大家分享一個。
美國華裔的見證。
不知道大家有沒有聽過袁佑軒的故事。
他信主之後去攻讀神學。
曾經做過慕迪神學院的教授。
但在他年幼九歲的時候。
在他家裡發現一些色情雜誌。
開始感受到在這些色情雜誌的刺激下。
對性慾有一個很強的需求。
當他去到高中的時候。
因為美國的教育制度裡。
他們需要有軍訓。
他進入了海軍陸戰隊的軍訓過程裡。
開始有一個轉變。
就是他覺得有一個同性的傾向。
而到了他二十歲的時候。
他向父母宣佈他是一個同性戀者。
當時他的父母不算耶穌。
不過對他的感受有一個很強烈的不滿的反應。
無論當時他的父母的婚姻處境都不是很理想。
他的父母差不多到了一個位置需要離婚。
而他媽媽在那個過程當中很沮喪。
一方面為了他的婚姻沮喪。
另一方面為了他的兒子是同性戀者有另一個沮喪。
他去到一個位置覺得他人生沒有希望。
所以當時袁有軒已經去了另一個省。
而他媽媽在當時有一個想法。
就是去找他的兒子見他一次面。
然後去自殺。
但在這個過程當中。
他買票坐火車去另一個省探望他的兒子。
在過程當中。
他在車廂裡拿到一個福音小冊子。
給他一個心思的轉向。
他下車後嘗試去找當地的教會去理解。
福音是什麼。
最終他沒有自殺。
他信了耶穌。
因為他信了耶穌之後。
他回去和他的丈夫復和。
以致兩夫婦都能夠相信耶穌。
但袁有軒在這個時間保持他同性戀的狀態。
而在這個時間他正在攻讀博士學位。
但大部分其他時間。
白天去讀書。
但晚上他就花時間在同性俱樂部。
他的人生繼續轉向下坡。
以致他接觸了一些朋友去賣毒品。
而在這個惡劣的環境當中。
他繼續販賣毒品。
竟然他都會做到一個狀態。
賣毒品給他的教授和其他同事。
有一天聯邦政府的警察抓了他坐牢。
在這個沮喪的時候。
他當時已經和他的父母沒有什麼接觸。
但他去到這個惡劣的環境。
他想到他還有父母。
他打電話去找他的父母。
他以為父母知道他去到這麼潦倒的狀態。
一定會大罵他一頓。
但他很特別地發覺。
原來父母在和他溝通的過程中。
是關心他的處境。
他開始發覺他人生中為何去到這麼嚴峻的狀態。
而在他坐牢的過程中。
他找到一本聖經開始去閱讀。
他藉著閱讀聖經的過程中尋找到福音。
但在這個過程中他得到一個很震驚的消息。
就是他患上了愛滋病。
但無論如何在這個過程中。
他開始接受福音、接受醫療的療程。
聖靈令他覺得他要脫離同性捆綁的狀態。
這不是即時發生的事。
不過他找到信仰之後。
他選擇了耶穌而不是同性戀。
在這個過程中他找到了真光、找到了耶穌。
因為耶穌賜他永生。
耶穌帶他走出黑暗的處境。
所以他藉著禱告、讀聖經。
他能夠和耶穌基督、和父上有那份團契生活。
他認識到耶穌是真光。
帶他走出黑暗的狀態。
第三點我想和大家分享的是「向神認罪」。
在一章六節到二章二節這段經文。
比較長,不過如果大家細心去讀這段經文。
這裡講述了三個假象和三個真相的狀態。
大家看不清楚,我會慢慢再和大家解釋。
不過大家仔細去看的時候。
在第六節、第八節和第十節。
這裡講述了假象的狀態。
約翰用了「我們若說」的方法去表達出來。
而真相的狀態是怎樣呢?。
就是在第七節、第九節、二章一、二節裡。
作者用「若」帶出真相的處境。
第一個對比假象和真相是怎樣的狀態呢?。
第六節說「我們若說,是與神相交,乃仍在黑暗裡行」。
就是在說方話「不行真理了」。
而真相是「我們若在光明中行,如同神在光明中彼此相交」。
「祂的兒子的血,洗淨我們一切的罪」。
這裡的假象是什麼呢?。
如果我們說我們與神有緊密的團契。
但是在黑暗裡行,是什麼意思呢?。
這裡所說的「行」跟著再說「不行真理」。
第一個「行」和第二個「行」有點不同。
第一個「行」的意思是持續性在黑暗裡。
剛才我們說了若翰早一點的描述。
神就是光,在祂裡面沒有黑暗。
所以這裡說什麼叫做「行」在黑暗裡呢?。
就是告訴我們我們與上帝沒有那份關係。
而且這個狀態是持續性的狀態。
所以我們就不在真理裡。
第七節所說的是「我們行在光明中」。
即是我們按照剛才一章五節所說。
神就是光的狀態。
我們真心真意與耶穌基督、與父上帝連結的時候。
我們就是「行在光明之中」。
表明了我們與上帝有那份的團契。
在這個狀態之下 耶穌基督的血就洗淨了我們一切一切。
若翰有沒有說關於我們與弟兄姊妹相交的假象例子呢?。
《約翰一書》後的第二章九到十一節說。
「人若說自己在光明中 卻恨他的弟兄。
他到如今還是在黑暗裡。
愛弟兄的就是在光明中。
在他並沒有跌倒的緣由。
唯獨恨弟兄仍在黑暗裡 且在黑暗裡行。
也不知道往那裡 因為黑暗叫他黑暗」。
所以這裡說的是我們與弟兄姊妹之間的假象。
當我們去恨弟兄的時候。
我們就在黑暗當中。
我們不在光明當中。
這就是我們在弟兄姊妹之間那份恨弟兄的罪。
所以我們想想。
在我們團契弟兄姊妹相交的過程當中。
我們有沒有那份恨的元素出現呢?。
或者在這一刻大家未必馬上想到。
我們待會再和大家分享一些例子。
我們去第二個假象和真相。
第八節和第九節都這樣說。
「我們若說自己無罪 便是自欺。
真理不在我們裡面」。
真相就是我們約定自己的罪。
神是信實、是公義的。
祂要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
第八節說我們說自己無罪。
這裡所說的罪是單數。
想表達什麼意思呢?。
其實罪是我們人性裡面的狀態。
經文想表達的是。
我們天生就有罪。
這是聖經告訴我們的。
當我們遲早犯罪的時候。
這個罪性就存留在我們人類當中。
世世代代污染了我們上帝所創造的世界。
我們的罪性在我們的心底裡。
所以我們需要耶穌基督的救贖。
第九節說如果我們認自己的罪。
這個罪的表達是一個複數。
即是當我們知道自己有罪性。
但其實我們很多時候。
很容易在我們人生的不同時間裡。
不同處境之下。
我們都有不同的罪惡的狀態出現。
但我們若願意在神的面前承認的時候。
神宣告祂是信實和公義的。
當我們願意向著神承認我們的罪的時候。
祂就必赦免我們的罪。
這件事很特別。
我們再看清楚認罪是什麼一回事。
認罪這個字。
在新約聖經的表達。
從兩個字出現。
一個是相同。
一個是說話。
其實是說什麼意思呢?。
認罪就是我們願意說出真理。
我們願意說出認同上帝說話的內容。
就是認罪。
所以這裡的真理就是說。
神是信實 神是公義。
我們承認上帝是一個這樣的上帝的時候。
我們知道我們有罪。
我們願意回到祂的面前。
這就是一個認罪的行動。
所以這裡所說的。
在團契生活裡面。
我們要承認什麼罪呢?。
約翰繼續給我們一些例子。
剛才我們說了。
恆弟兄這個表達在約翰一書裡重複地說了。
在第四章裡再說一次。
都是恆弟兄。
所以這裡所說的。
恆弟兄是一個什麼樣的處境呢?。
我想和大家分享一個例子。
我之前在另外一間實習教會的時候。
認識一位姊妹。
她也是移民。
她媽媽在香港住。
可能我們在座很多都是。
同一個處境 我自己也是。
但是她媽媽的身體狀態都是很不理想的。
差不多她每年過去的十幾年。
每年都會回香港最少一次去探望母親。
而在她團契的過程當中。
她在澳洲和另一個團契的領袖。
分享過她媽媽的身體狀態。
一段好幾年的時間。
直到這個姊妹的媽媽。
在身體狀態不理想的情況下已經去世。
她也將這個訊息和這個領袖分享。
過了一年半載之後。
這位姊妹有機會回香港旅遊探親。
回來之後。
這位領袖就去關心她。
關心這位姊妹。
這位領袖就這樣說。
「文豪的姊妹 你媽媽的身體怎麼樣?」。
這位姊妹心裏很難受。
「其實我媽媽已經去世一年多兩年了」。
「我之前跟你分享過」。
「在那個時間你也關心過我」。
「你很明白我心情好不好」。
「你知道的」。
「為什麼一年多兩年後」。
「你完全忘記了我媽媽的一生」。
接著這位姊妹對這位領袖很不滿。
心裏有份怨恨。
就是這裏所說的恨弟兄。
這個領袖做得不理想。
忘記了這位姊妹的一些過往歷史。
但這位姊妹心裏積聚了這份怨氣。
都一段時間。
但她在這個過程當中。
她覺得不行了。
我不可能繼續持續這個怨氣在我心裏。
所以她藉著禱告之後。
她找到機會再跟這個團契的領袖分享。
對她的怨氣、對她的不滿。
這位領袖在過程當中都發覺有點怪。
為什麼這位姊妹跟她疏遠了這麼多。
不明白。
但藉著這個大家有和解的機會。
她向這位姊妹道歉。
因為她的疏忽、她的遺忘。
令到這位姊妹很心痛。
在我們當中會不會也有類似的事件發生呢?。
其實我自己也試過。
遺漏了一些東西。
突然間說錯人名。
以前也記得會叫這個人名。
但突然間叫錯了。
這些事件可能也會發生。
當然可能未去到剛才的例子這麼嚴重的處境。
第三個假象和真相。
第十節說:我們說自己沒有犯過罪。
就是神說謊。
祂的道不在我們心中。
而二章一二節的真相是什麼呢?。
就是約翰告訴我們。
如果有人犯罪。
在我們腹中有一個鐘堡。
就是耶穌基督。
祂為我們的罪作了挽回制。
不單只是為我們的罪。
也是為了普天下人的罪。
所以約翰繼續說。
我們信徒相交之中的罪。
是一個怎樣的處境呢?。
約翰一書裏繼續有一個很大的主題。
就是彼此相愛。
在第三章裏說了一次。
而三章十七到十八節說了一個例子。
凡有世上財物的看見。
他弟兄有需要腳硬著心腸。
那怎會有神的愛存在他們裏面呢?。
孩子們。
我們相愛不要用言語和舌頭。
要用行為和真理。
這裏說了一個例子。
我們看見弟兄姐妹有需要。
但我們不理會他們。
這就是我們相交中的罪。
可能這件物質性的事。
我們未必會那麼容易犯。
或者我們也會容易一點。
知道弟兄姐妹在處境上的需要。
物質上的需要。
我們去做到彼此相愛。
而這裏我想和大家分享另一個例子。
是在我們教會發生一個沒有彼此相愛的例子。
幾個月前。
大家都知道香港一個很嚴重的事故。
黃福苑的大火。
在那個時間裏。
其實我們教會有一個很特別的弟兄。
他的背景和我們香港人有少許不同。
他對於大陸政府有一個很特別的看法。
他很容易想到國內政府會做很多事令我們受損。
在這個事件發生的時候。
有弟兄姐妹在我們的教會群組裏表達這些訊息。
慘痛的感受。
這位弟兄就說了一句話。
他說這個事件其實是大陸政府找人做手腳做出來的。
要害死香港人。
當然這個說法在我們理解裏面。
機會率應該不是很高。
但因為他的背景有些很特別的想法。
他有這樣的表達。
這個弟兄其實他和教會很多弟兄姐妹都不太熟絡。
很多弟兄姐妹都不太認識他。
但無論如何他在這個處境之下。
有不知多少個弟兄姐妹。
甚至有一些以往離開了我們教會的教會領袖。
已經不存在了。
所以一些以往的教會領袖都圍攻他。
說他不是。
當然這個離開了教會的以往的教會領袖。
對這個弟兄更加不認識。
我作為傳道。
我明白他為什麼這樣表達。
因為我和他都是一個細胞小組。
我都花了很長的時間去了解他。
嘗試明白他在想什麼。
因為他以往都表達過類似的狀態。
他有這樣的想法。
我明白。
當然我不是說他對。
但問題是當我們不明白另一個人。
他有些很特別的表述的時候。
我們用一個圍攻他的方法。
不去搞清楚他為什麼這樣說話。
而去說他不是的時候。
其實對他都是有傷害的。
我們很多時候會不會在團契生活裡面。
都有類似的事情發生。
其實我們和接觸的弟兄姐妹。
因為他們的認識不足夠。
以致他們有特別的表述的時候。
我們有很大的差異。
以致我們有些不滿的表述。
都傷害了他們。
所以今天我想和大家分享。
怎樣我們可以活出。
合神心意的團契生活。
首先我們要和基督的生命連結。
我們需要去認識神。
我們要知道我們有罪性。
我們很容易犯罪。
我們需要向神認罪。
讓我們一起低頭禱告。
天主的父親我們感謝你。
因為你讓我們知道。
我們需要和弟兄姐妹有好的團契生活的時候。
我們首先需要和你的生命連結。
我們需要去認識你。
我們更加需要向你認罪。
因為當我們願意在你面前認罪悔改的時候。
你應許你會赦免我們。
因為你是那位滿有豐盛恩典的上帝。
我们感谢祢。
祷告放在基督的面前。
阿们。
