弟兄姊妹 新年快樂。
耶穌早晨。
讓我們一同為著我們聽和說的福事一同禱告。
主我們感謝祢。
讓我們能夠有一齊相聚的時間。
這是祢呼召我們的。
讓我們今日都藉著在經文當中。
叫我們能夠有所領受。
叫祢看見上帝祢的帶領。
看見祢藉著聖靈對我們的提醒。
奉著耶穌基督的聖名祈求 阿門。
弟兄姊妹 不知道你們有什麼事情是很害怕的呢。
有一次我們一群朋友出街。
突然有一個朋友說 小心點。
然後一群人就嚇得彈起。
我就直接衝了出馬路。
回過神來 大家就說 什麼呀 叫什麼要小心點。
那個朋友就說。
我純粹提一提你前面冷氣機滴水 叫你小心點。
大家就很害怕。
最特別是什麼呢。
最不特別是大家聽到這個警告的時候。
大家在想的事情其實都不一樣。
有人以為是有蟑螂。
有人以為有老鼠。
有人又說我以為是有個醉酒佬在衝出來。
甚至有人誇張到說我以為有鬼。
那我呢 我在怕什麼呢。
我在看什麼 我在想什麼呢。
我在這個鬧市旺角的街頭。
我突然在那一刻覺得。
他在叫的是因為有條蛇出來了。
因為我最怕就是蛇。
這件事令我發現了一樣東西。
就是原來有人這樣嚇你的時候。
是會令你直接聯想起一樣你最怕的東西。
根據這個科學的精神。
我一定要去證實一下這個理論是不是真的。
所以我用了同一個方法去嚇一嚇Katie。
結果是真的。
因為她最怕的是蟑螂。
我不知道你怕什麼。
或者你可以回去找人幫你試一下。
但是前提是關係要夠好。
不然下次就見不到面了。
但是通常我們一說怕什麼。
通常第一刻想可能是蟑螂 老鼠。
很多不同的動物或者是生物。
不過再想深一層。
可能這些恐懼都不是長期困擾著我們。
比起這些可能我們更加恐懼的是。
別離 恐懼憂柴憂迷的日子。
恐懼疾病 死亡。
甚至我們今天可以一起去想一下。
進入一個侍奉當中的時候。
你又會怕什麼 你會擔心什麼呢。
今天我們講一下恐懼。
特別是怎樣面對進入侍奉的恐懼。
說到恐懼的時候。
我們經常會想起一段金句。
今天主席也讀出了。
去鼓勵自己或別人的。
就是約瑟雅紀的一章九節。
這裡是整個第一章裡面。
剛強壯膽這個字其實出現了四次。
有三次都是在耶和華。
吩咐約瑟雅去接替摩西的工作的時候。
講到的 就是第六 第七和第九節。
而另一次就是裡面人家德人。
和馬來西亞那半個支派。
去回應約瑟雅的吩咐的時候去講的。
而根據聖經的敘事。
我們知道不斷重複的這些說話。
很可能是作者要告訴讀者。
一個段落的重點。
所以我們今天解決了三個問題。
第一 約瑟雅究竟在懼怕什麼。
第二 約瑟雅怎樣可以剛強壯膽呢。
最後我們要解決一個問題。
那什麼叫做剛強壯膽呢。
首先進入去講到約瑟雅的恐懼。
講到約瑟雅的恐懼。
在經文裡面其實沒有很直接地講了。
這個恐懼是什麼。
但我們都可以花點時間。
試試代入當時約瑟雅的處境。
看看究竟她在怕什麼。
第一個是約瑟雅接替摩西的工作的時候。
上帝很清晰地跟約瑟雅說。
要帶領以色列人走過約旦河。
甚至要進入迦南。
這個不單單是在曠野裡漂流生活。
而是更加可以想像到。
之後會有不斷的打仗出現。
作為一個游牧民族的新領袖。
要挑戰七個大邦大國。
不知道會不會在這個新崗位的工作內容。
令約瑟雅很擔心。
不知道大家有沒有試過。
圍著一些侍奉的崗位很擔心。
記得我剛出來做傳道人的時候。
一開始心裡都滿懷信心。
覺得終於讀完神學。
要回應上帝的呼召。
進入全職的侍奉。
但當教會真的將一個團契。
這個團契就是你負責。
那些年青人你就看著他們 教他們。
在這個時候就開始擔心了。
心裡每天上班的時候都會說。
不是吧。
有幾樣的。
第一就是 不是吧。
只有我一個大祖。
還要叫年青人分享心靈的軟弱。
怎麼做的。
又說 不是吧。
要我自己一個去處理那些年青人分手。
他們吵得這麼激烈 要我怎麼處理。
最後 最後不是吧。
我怎麼給意見那個家長。
怎麼教兒子。
我也是做完年青人不是很久。
不是很久。
只是小小的時間。
怎麼說呢。
可能你也會反過來問我。
不是吧。
你不是有上帝的呼召嗎。
不是吧。
你不是讀過神學的嗎。
不過做了這麼多年。
不是新手的時候才敢這樣說。
其實傳道人有很多事情要做的時候。
是神學院沒有教的。
所以有很多事情真的不懂得怎麼做。
可能當時約書人會不會也是這樣呢。
就是做了摩西的助手很多年。
但是對於打仗來說。
他是完全沒有經驗的。
也都沒有學過的。
所以對於自己這個新的工作崗位。
新的工作內容就覺得很害怕。
我怎麼懂呢。
不過如果你看出埃及記的時候。
你就會發覺應該不是這樣。
因為約書人在出埃及記已經出現過。
在出埃及記的十七章。
當時亞馬利人正在攻打以色列。
然後摩西就在山上舉手。
手一舉起。
以色列就會得勝。
垂低的時候亞馬利人就會得勝。
記不記得這個經過。
當時帶兵出戰的是誰呢。
就是約書人。
所以似乎約書人也有相當的軍事經驗。
或者作軍隊的首領。
這個未必是他擔心的。
會不會擔心的只是沒有了摩西。
他就真的要獨當一面。
這個可能是其中一個原因。
既然未必是對工作內容這麼多的恐懼。
有學者就會去推理。
會不會約書人的恐懼。
其實是對於十二支派能否合一。
能否團結的恐懼呢。
第一章有一個現象值得我們留意。
作者不斷強調約書人是神所揀選的。
是接替摩西的領袖。
包括他說如何和摩西同在。
就會和你同在。
正如你從前聽從摩西。
也會聽從你。
這些說話是不斷重複。
好像是反映著某一種的不穩定。
因為有學者推測。
可能約書人的壓力未必是軍事上的挑戰。
而是如何在內部能夠穩定。
特別是劉便仁 加德仁和馬來西那半支派。
為什麼要特別提他們呢。
在文數記32章和生命記第3章都提及這件事。
他們在過約旦河東之前。
曾經向摩西承諾。
我會和其餘的支派一起過河作戰。
直到他們得到產業。
為什麼要下這樣的承諾呢。
原因是他們在未過河之前。
已經拿到他們要的地。
他們說我們要定居在這個地方。
所以這個好像是一個隱憂。
現在摩西死了。
而在古代世界就是政權交接。
一個最容易出現。
那我就可以走數了。
那我就可以不理了的時間。
會不會有人會想。
我們都拿了地。
為什麼我還要過河和你冒這個風險打仗呢。
所以約書亞記1章12-15節特別提到。
約書亞要提醒他們。
摩西曾經和你們這樣說。
摩西曾經這樣吩咐你們。
這個不是一個溫馨提示。
出了一張面膜提醒你。
記不記得要去完西涌之鴨。
不是一個這樣的溫馨提示。
而是一個很重新約定。
記住這是一個很重要的納約。
所以我們推敲會說。
約書亞會不會也擔心。
他能不能夠坐穩領袖的位置呢。
始終一定不會在十二個支派裡面。
只有他一個領袖的才能。
總有其他的人都有那種領袖的素質。
可能他也會想他能不能帶領百姓的合一呢。
會不會有些人打著打著就說。
我站在這裡就算了。
我不會再走的了。
我不再打了。
同樣他也會想。
會不會因為他成為領袖。
這個領袖的交替的時間。
就會出現很多的分化。
很多的人。
大家的支派就各自有各自要做的事呢。
的確今天我們進入一個侍奉。
也不是很願意。
也不是很輕易。
我們會接受他成為一個領袖的崗位。
所以部門的委員。
或者是團長職員會。
這些永遠都是最難邀請人去參加的。
我記得有好幾次邀請大英姐妹去侍奉。
首先就說一下。
這個侍奉的崗位是做什麼的。
我們有什麼想法。
有什麼方向。
有什麼意象。
然後大家都談得很投契。
也都覺得。
不是的 真的是這樣。
上帝應該要這樣帶領我們。
也都覺得自己能夠勝任去做到這件事。
但是一說到。
這個崗位都有個身份的。
有個名字的。
這個崗位叫做團長。
那些人馬上就像見鬼一樣。
馬上就。
不行不行不行。
千萬不要叫我做。
耍手擰頭。
經常都聽到大英姐妹說。
我是小薯仔來的。
我只可以做跟班的。
因為我們誰不知道領袖不容易做呢。
可能做決定的時候。
必定可能會觸動到一些人。
然後領袖就成天都要在這些原則。
和關係之中有很多的掙扎。
又或者大家都會說。
好啊 做啊 做啊。
但是真正行動的時候。
不見了人。
那怎麼辦。
領袖就要承擔起那個壓力。
可能又要出人又出力。
出誰人誰力呢。
就是自己和自己的家人。
老公就推他出來。
喂 幫忙吧。
你不要坐在那裡。
然後做都不是最難。
就是當你發現。
原來團隊可能都有人都在質疑你。
甚至在背後有很多討論。
傳回你耳邊的時候。
可能那個才是更令人氣餒的事。
或者當時約書亞就是背負起這些壓力。
所以當約書亞知道要過約但何。
然後他都要特別重申。
摩西和這些支派所立的約。
這些承諾。
然後當這些支派領袖去回應的時候。
說自己會忠誠於摩西的承諾。
特別要加一句。
你只要剛強壯膽。
彷彿要和約書亞說。
我們認可你是領袖。
你放心。
我們一定會繼續和你去拿迦南的地。
除了在團隊十二支派的恐懼。
對於一些學者。
甚至會從約書亞的年紀。
去推敲他所擔心的。
今天我們知道的是。
約書亞應該和迦勒是同輩。
雖然我們不知道約書亞接任領袖的年紀。
但我們知道當年他們進入迦南地規探的時候。
迦勒是四十歲。
進入迦南之後。
迦勒大概是八十五歲。
假設如果約書亞和迦勒的年紀相當。
我們就可以想到約書亞應該是八十歲的年紀。
去接任領袖。
學者就會想。
會不會對於約書亞來說。
他其中一個擔心就是。
自己的能力不及當年的勇氣。
也沒有當年的力量。
所以令他感到恐懼。
我想這些都是很合理的估計。
正如我一開始這樣說。
聖經裡面沒有一個很明確說。
約書亞的恐懼是什麼。
所以我們根本沒有辦法去確定。
可能你這一刻有點想反鄧。
即使你拿了十多分鐘說。
但說完之後你說沒有結果。
雖然我們沒有辦法去確定約書亞在怕什麼。
但我們可以從他的處境裡面。
去看到我們所恐懼的。
或者可能我們對侍奉的內容的恐懼。
這個侍奉太難了。
我根本不懂得做。
我做不到。
又或者我怎樣解決這麼多困難。
有這麼多問題。
這麼多炸彈要拆。
我怎樣搞定。
又或者說要安慰人。
最怕就是安慰人的工作。
或者可能那個恐懼來自於侍奉的團隊。
就是我很怕意見不合的時候。
那些氣氛很尷尬。
那些責任會不會全部都落在我身上。
最後什麼都要我做。
又或者說我都曾經在團隊的服務裡面受過傷害。
我就不想再經歷一次。
我不想再受這些傷害。
同樣可能恐懼是來自於自己的能力。
就是覺得自己都有很多的掙扎。
怎樣去參與在服務的裡面。
怎樣去服務其他人。
帶領其他人。
又甚至可能覺得我都沒有這個信心。
或者我的屬靈生命是否真的足夠。
我真的信主不久。
或者我還有很多不足的地方。
上帝對約書亞的呼召是很獨特。
這個是我們要留意的。
雖然上帝不是呼召我們每一個人都要像約書亞一樣成為領袖。
但是面對著不同的侍奉崗位的感動。
或者我們都面對著種種不同的擔心。
就算見到上帝對我們的吩咐。
但是我們都不敢去回應。
因為我們有很多恐懼。
但之後經文就要說的就是。
上帝怎樣讓到約書亞剛強壯膽呢。
上帝不是命令約書亞不准害怕。
而是要在他的吩咐裡有兩個讓他能夠剛強壯膽的原因。
第一個是因為上帝的應許仍然有效。
上帝向約書亞表明自己的計劃是沒有中斷的。
在一章五節裡說。
你一生的日子必定沒有人能夠在你面前站立得住。
這句說話我們聽的時候就覺得很安慰。
但對於約書亞來說。
他聽到的不是一個安慰。
是一個代表以色列人和上帝所納的約的部分。
因為在《生命記》裡上帝用同一句說話。
在七章二十四節裡和以色列人納約。
必定沒有一個人能夠在你面前站立得住。
所以這不是一個新的安慰 一個新的應許。
而是上帝和以色列人的約。
他要告訴約書亞是會繼續延續的。
就是摩西死了之後 上帝都沒有改變。
領袖好像在換。
但是上帝的救贖歷史不會因為這樣而中斷。
因為以色列人真正的領袖從來都不是摩西。
也不是約書亞 而是耶和華自己。
所以上帝第一件要告訴約書亞的事。
就是他和以色列所納的約是沒有終止的。
就是當日應許要賜給他們的地。
今天仍然有效。
所以要讓以色列人知道上帝仍然在掌權。
神仍然是守約的上帝。
神仍然會親自帶領他的百姓。
因此約書亞就可以靠著上帝去剛強壯膽。
上帝只是要將那塊地賜給他們。
要留意的是上帝不是說你要為自己去爭取。
人總要為自己去拿一些東西去爭取那塊地。
他不是這樣說。
而是說我只是要將那塊地賜給你。
在約書亞記裏面有一個非常重要的訊息。
就是以色列人的角色是甚麼。
以色列人的角色不是去捕捉一些。
上帝我做到這裏是這麼多的。
其他東西要靠你自己我做不來。
這不是我們認識的那個上帝。
也不是要靠自己的能力去創造一個怎樣的歷史出來。
他們是納約的群體。
在上帝的主權之下順服地行動。
所以神是賜那塊地給他們的主。
他們是承受產業的人。
同樣神是元帥。
這班以色列人是順服去出戰的百姓。
所以剛強壯膽從來不是說那種自信。
就是你要有自信你要對自己有信心。
不是這樣。
覺得要有那份自信可以為上帝做甚麼的成績。
反過來是你要對上帝的主權有那種信靠。
所以信心不是來自自己。
是來自對於上帝。
同樣今天侍奉都不是說我一定要成功。
如果我這次搞這個聚會搞這些活動不成功。
那就完蛋了。
而是神若應許的時候。
上帝使用這件事就能夠成就。
以色列人不是靠自己去打那個應許之地。
他們是在上帝的應許之中前行。
所以今天我們也不是為自己爭取一個怎樣的地方。
也不是擔心自己做不做得出甚麼成績。
覺得自己會拖累上帝的事工。
或者認為要為上帝爭取到一個怎樣的地步。
因為這樣都是代表著。
我們以為上帝需要我們去補足一些他做不來的事。
反過來我們要剛強壯膽的。
就是要信服在上帝的大令裡。
做上帝要我們去做的事。
除了在第一個上帝說應許仍然有效。
第二個對他能夠剛強壯膽的原因。
是因為上帝和約書亞同在。
除了上帝的應許沒有改變。
上帝的同在也沒有改變。
他在一章第五節裡說。
我怎樣與摩西同在都必定與你同在。
我不會撇下你也不會丟棄你。
對約書亞來說這個同在是很實在的。
因為他正正就是摩西的助手。
他看著上帝怎樣與摩西同在。
所以今天同樣的應許。
是會與約書亞同在。
是他見過的 是他經驗過的。
很多時候我們在那個懼怕。
在那些很多擔心的裡面的時候。
都會將上帝在我們曾經在我們生命裡。
或者在我們身邊弟兄姊妹。
身邊做過的一些恩典的那些同在。
我們都忘記得一乾二淨。
而上帝就是要這樣去提醒約書亞。
上帝的同在是沒有間斷的。
就是以前是怎樣 現在都是這樣。
然後叫約書亞能夠剛強壯膽。
就是因著上帝的應許和同在。
約書亞就知道自己的角色。
就是要忠心信服在上帝的帶領裡面。
而不是要幫上帝去爭取什麼。
要成為一個怎樣的英雄。
因為忠心信服是他可以做到的。
所以他就能夠剛強壯膽。
好了 雖然我們知道了。
怎樣能夠剛強壯膽。
我們要解決最後一個問題。
就是什麼才是剛強壯膽呢。
怎樣是剛強壯膽呢。
在一章七到八節那裡這樣說。
只要剛強大大壯膽。
謹守進行我僕人摩西所吩咐的一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往那裡去都可以順利。
在這個律法書裡面不可以離開你的口。
總要就夜思想。
很使你謹守進行這個書上面所寫的一切話。
原來神對剛強壯膽的解釋。
不是說你要情緒很穩定 很冷靜。
面對什麼的時候都知道不用怕。
不是這樣。
也不是說你要對自己有自信。
你的性格一定要夠強勢夠堅硬。
不是這樣。
而是在這一切的行動裡面。
你要忠於在上帝的律法裡面。
當你讀過《生命記》。
你就知道上帝有很多的律法。
和當時嘉南七族的規定完全不同。
神只是要建立一個屬他的角度。
一個有公義有憐憫。
而且是一個神治的社會。
所以對約書亞來說。
要將這些規矩。
就是從前沒有的。
要一一好好記住。
甚至要就夜思想。
才不會遺漏。
其實記得都未必是最難。
最難是什麼呢。
最難可能是要實行出來。
對約書亞來說。
剛強壯膽的意思就是。
即使面對戰爭的壓力。
但仍然照著神律法去行事。
例如在耶利哥城以外。
已經過河了。
然後在耶利哥城門外。
他們要做些什麼呢。
神竟然吩咐這些以色列人要行割禮。
在人看來這是最不安全的時刻。
敵人隨時出來。
我們全部人都是受傷的狀態。
行動不便的狀態。
怎麼可能在那個時間打仗呢。
但在這個最不安全的狀態裡面。
他們就要馴服。
這個是剛強壯膽。
這才是約書亞真正需要的勇氣。
因為剛強壯膽不是要衝鋒陷陣。
而是在不安全或違背常識的情況下。
仍然要忠於上帝的話。
今天進入侍奉裡。
我們都帶著很多恐懼。
可能會擔心自己的能力。
擔心能否升任服侍。
甚至擔心團隊能否合作起來。
一起服侍。
這些擔心都很真實。
可能都是當時約書亞所擔心的事。
但上帝叫約書亞要剛強壯膽。
不是說他要怎樣有自信。
要相信自己能夠做得到。
然後給自己一個擁抱。
不是說這件事。
而是約書亞知道。
真正他需要的是敬畏上帝。
他要有勇氣的。
是怎樣忠於上帝的吩咐和律法。
無論在什麼處境都要。
因為他的角色不是要成為以色列的英雄。
要完成上帝未能完成的。
將迦南地爭取給自己的民族。
約書亞真正的角色。
是要成為一個忠心的僕人。
按上帝的吩咐去做。
然後領受上帝為他們所預備的地方。
今天我們所擔心的。
又是否真是我們能夠處理得完呢?。
但今日經文提醒我們。
我們都不需要成為教會的英雄。
我們不需要帶著重擔。
覺得我做不到。
我只是在虧欠上帝的榮耀。
也不需要認為。
我們要為上帝做出一個怎樣的成績。
因為今日上帝要我們的耿耿。
只是忠心於他。
然後按著他的吩咐而做。
但你要留意的是。
今日不是說。
Kevin就說不用做了。
千萬不要這樣說。
我們說的是我們仍要做。
但為了什麼而做呢?。
今日我們仍然要傳福音。
但我們要知道。
拯救人的是上帝。
改變人心的是上帝。
同樣我們仍然要使人作門徒。
但我們要知道。
改變人的都是上帝當中。
同樣今日我們要忠心的服侍。
但我們要知道。
真正建立教會的主權。
是在主上帝的裡面。
所以我們只需要剛強壯膽。
按著上帝的吩咐盡力而為。
什麼叫盡力而為呢?。
就是可能沒有人看到。
但我們仍然做。
果效不大。
但我們繼續做。
因為我們做的原因不是被人看到。
不是為了有什麼結果。
而是我們要敬畏我們的上帝。
所以最後很想用耶穌的一句提醒。
成為我們今日的一個結束。
在《馬太福音》上有一章三十節。
耶穌這樣對他的門徒說。
我的額是容易的。
我的擔子是輕散的。
就讓我們放下。
只是上帝才能夠揹的擔子。
我們揹不起的。
我們放下它。
因為那個是上帝負責的。
我們擔起我們能夠應付。
耶穌基督給我們的額。
讓我們一同禱告。
主我們感謝你。
因為你是憐憫我們的主。
你是明白我們需要的主。
所以你為我們去準備一個。
我們能夠應付的額。
就是忠心在你的律法。
忠心在你的教導當中。
求主讓我們有這個勇氣。
在我們想不跟著你的旨意而行的時候。
求主你去教導我們。
讓我們有勇氣去看見。
我們只要大大放膽去跟從你的時候。
其餘的一切就由你去負責。
上帝就求你讓我們有這個心。
奉著耶穌的性命祈求。
阿門。
