有一段聖經在菲律賓書第三章十三到第十四節。
事實上是我們二月份的背經的經文。
我們會背的話,一同來背這個經文。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事,就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑,要得神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞,Amen。
馬上這個禮拜要進入農曆新年了。
在這裡先再一次恭賀大家。
新春快樂,日日蒙福,Amen。
你知道我們華人都很注重祝福的。
所以過新年一定家家戶戶要掛個春聯。
意思就是祝福要臨到這個家庭裡面。
在家裡面我們喜歡掛福這個字。
不但正的貼,道的貼。
Make sure祝福一定要臨到。
在拜年的時候大家喜歡說吉祥話。
恭喜發財,年年有餘。
當然馬年更是金馬迎春,萬馬奔騰。
馬年是象徵著一個向著標竿直跑的人生。
我就想到在聖經當中。
保羅也常常是用奔跑來比喻他自己的生命跟福事。
事實上今天我們在菲律賓書的經文。
就是我們二月份背經行動的經文。
如果你還沒有加入背經行動。
我鼓勵你趕快參加背經行列,Amen。
感謝神。
今年開始我真的感覺神在我們教會。
真的有一個屬靈氣氛的一個翻轉在這裡。
那我感覺神的聖靈也真的把。
深深的渴慕的心放在我們中間。
所以我們一定要抓住神所給我們這個時機。
好好裝備我們自己,Amen。
這個禮拜六我們有裝備日的課程。
下禮拜六我們有非常精彩的New Man Conference。
我們這次的主題是精兵崛起。
我鼓勵大家一定要趕快報名參加。
給你們要趕快報名參加。
因為讓我們在今年真的是成為一支裝備整齊的屬靈大軍。
Amen, Hallelujah。
你知道保羅形容他自己的生命跟福祉。
就是一個奔向標竿的人生。
這為什麼當他離開這個世界之前。
他在提摩代後書第四章第七節他也這樣說。
那美好的仗我已經打過了。
剛跑的路我已經跑盡了。
保羅就是形容他自己的生命福祉。
就像一個奔跑的路程一樣。
但是這種人生的奔跑。
可能不像你我所以為是那種百米衝刺的這種奔跑一樣。
反而好像是一種馬拉松式的賽跑。
你要知道百米衝刺跟馬拉松式的賽跑。
是完全不一樣的奔跑方式。
百米衝刺就是你一口氣要衝到底就好。
但是馬拉松式的奔跑。
跑得快固然很重要。
但更重要的是能夠堅持到底。
因為跑得好並不困難。
但要在這個信仰的道路上。
人生的道路上堅持到底。
卻不是一件容易的事。
特別是當我們在面對人生各樣的困境的時候。
特別是當我們看見我們的景況。
不但沒有好轉。
反而每況愈下的時候。
我們的心常常就是會灰心失望。
而且在信仰的道路上我們停滯不前。
那你說我們怎麼樣能夠在這條漫長的人生道路當中。
堅持到底我們能夠奔向標竿得著獎賞呢?。
我們一同來讀一段聖經。
在希伯來書第十二章第一到第二節。
兩節的聖經可是非常的寶貴。
我們一同來念好不好?。
我們既有這許多的見證人如同雲彩圍著我們。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易殘累我們的最純心忍耐。
奔那擺在我們前頭的路程。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他因那擺在前面的喜樂就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
從今天這個經文當中我們看見有三方面。
怎麼樣能夠讓我們有一個奔向標竿的人生。
第一個你一定要明白你不是孤單的。
跟你們說你不是孤單的。
在西班牙第十二章第一節這裡說。
我們既有這許多的見證人如同雲彩圍繞。
換句話說。
這條信仰的道路不是沒有人跑過。
你我所經歷的試煉困境。
我們心中的憂悶我們的煩躁。
也許形式有所不同。
但也不是說沒有人經歷過。
如果我們讀過詩篇第四十二篇。
第五節你就看見詩篇的作者在這裡對他的心說話。
詩篇的作者說我的心你為何憂悶。
為何在我裡面怎麼樣煩躁。
可見得他也曾經落入到一種憂悶煩躁的光景當中。
如果我們讀過以利亞的故事。
你還記得以利亞他在羅騰樹下求死的那個禱告。
在列王記上十九章第四節裡面。
他坐在樹下求死說耶和華罷了。
求你取去我的性命。
因為我不勝於我的列祖。
你也看見這麼一個偉大的先知。
他在神面前也有這種絕望的光景。
甚至要求神取去他自己的性命。
或者你也讀過主耶穌在克西瑪尼園的禱告。
馬太福音第二十六章三十八節。
耶穌的禱告說我心裡甚是憂傷。
幾乎要死啊。
我相信你很難再找到另外一個這種形容。
對人的沮喪那種絕望沮喪。
能夠更形容這麼恰當的一個經文。
我們看見耶穌也曾經經歷過這樣一種光景。
我們就看見歷世歷代的信徒。
他們都曾經在這條信仰的道路上奔跑過。
他們也曾經經歷過你我所經歷的憂悶煩躁。
挫折跟沮喪。
甚至一種在無可奈何當中的等候。
想到這裡應該讓我們心很得安慰不是嗎。
因為很多時候我們以為怎麼只有我們自己是這樣子。
只有我們是這個樣子。
甚至有時候連魔鬼撒旦也這樣控告我們不是嗎。
你看看你。
別人都好好的。
就是你這個樣子。
No No No No。
其實不是只有我們。
而是歷世歷代的信徒都跟我們一樣。
經歷過同樣的軟弱。
但雖然是如此。
歷世歷代的信徒也同時向我們做見證說。
神是怎麼樣信實的帶領他們跑完那當跑的路。
而且打完那當打的仗。
Amen。
事實上這為什麼希伯來書的作者在第11章。
就是在這個經文。
我們讀了經文之前。
他用了40節的篇幅。
來列出一連串的信心的英雄。
就是要來激勵我們。
鼓勵我們。
能夠繼續不斷的在信仰的道路當中。
我們能夠向前奔跑。
事實上如果你有機會讀到希伯來書第11章。
你讀到這個作者怎麼樣列出所謂的信心的英雄。
你就發現這些所謂的信心英雄。
跟我們都是一樣平凡的人。
當他們在面對困難的環境。
以及艱鉅的使命的時候。
他們一樣感受到那種壓力。
他們會心中有憂慮。
充滿恐懼。
就像神呼召摩西的時候。
你還記得神呼召摩西。
要摩西帶領以色列人。
要離開埃及。
400年奴役的綑綁的時候。
摩西沒有對神說。
神啊。
我等了你40年。
你怎麼到現在還呼召我。
沒有。
你還記得摩西怎麼回答神嗎。
摩西就說no no no no。
我是左口笨蛇。
請你另請高明吧。
你要知道當摩西說我是左口笨蛇的時候。
他一點不是像我們中國那種客套。
口裡說不行。
你很想那種。
你知道嗎。
no no no。
他真的覺得自己不行。
我真的左口不舌。
神啊我真的不行。
甚至到一個地步。
連神都生氣了。
能夠讓神生氣也很不容易。
最後連神都覺得他真的不行。
真的就是不行左口笨蛇。
好啦好啦。
我讓你哥哥幫助你。
讓你哥哥來幫你吧。
連神都覺得他不行。
可見摩西並不是像我們所以為。
那個很偉大的領袖。
很有自信心。
很會講話。
充滿雄心壯志。
一點都不是。
你還記得大衛嗎。
當神猜請薩姆爾要去高某大衛做君王的時候。
那個時候大衛只是家中一個去放羊的小孩而已。
沒有人看得起他。
事實上當薩姆爾到他的父親耶錫家。
要去高某耶錫的一個孩子做君王的時候。
薩姆爾對耶錫說把你所有的兒子都叫出來吧。
耶錫把所有兒子叫出來。
薩姆爾怎麼看。
怎麼都不在其中呢。
就對耶錫說。
你還有沒有其他的兒子啊。
耶錫才想。
喔還有一個啦。
在曠野放羊啦。
趕快把他找回來。
你看大衛平凡到一個地步。
連他爸爸都把他忘掉。
你說平不平凡。
夠平凡了吧。
所以我常說如果大衛生活在今天的世上。
他非常需要心靈內在一致。
連爸爸都把你忘掉。
我們看見不但舊約時代。
神所使用的很平凡。
新約時代不也是嗎。
提摩泰是個體弱多病。
優柔寡斷的人。
換了你我恐怕我們永遠不會選他做同工不是嗎。
但感謝神。
在這條信仰的道路上。
我們所依靠的一點不是人的勢力跟才能。
我們所依靠的也不是人的智慧跟力量。
我們所依靠乃至神的靈。
這個靈是指在舊約時代。
能夠行神蹟騎士的靈。
也在新約時代。
給我們智慧能力的靈。
而這個靈今天。
也正住在你我的裡面。
歷史歷代的信徒都向我們說明一件事情。
那就如果像他們這樣平凡的人。
在那一種受限制的環境當中。
都能夠憑信心過一個得勝的生活。
那麼今天你我靠著神的恩典。
我們也必然能夠得勝。
所以你們在基督裡面你要明白我們不是孤單的。
我們不但有著許多的見證人圍繞著我們。
我們更是有主耶穌基督與我們親自與我們同在。
祂是昨日今日直到永遠不改變的神。
祂今天仍然能夠一致。
祂今天仍然能夠拯救。
祂今天仍然能夠帶來改變。
Amen Hallelujah。
所以第一個你要知道你不是孤單的。
第二個要除去心中的攬阻。
給你們除去心中的攬阻。
其實很多時候今天攬阻我們經歷神恩典的。
從來不是外在的環境。
而是我們心中的攬阻。
所以希伯來書的作者在這裡說。
我們要放下重擔。
脫去容易纏累我們的罪。
這裡的重擔跟罪。
其實都不是指的外面的環境。
或是黑暗的詮釋。
反而是指的我們心中。
那種攬阻我們跟隨神的靈。
你說在我們心中有什麼東西常常攬阻我們呢。
三方面第一個。
我們要求神除去灰心的靈。
跟著祂求神除去灰心的靈。
特別是當我們所期待的事情。
一直慈顏未得的時候。
你經歷過這樣的情況嗎。
你期待神成就的事情。
你期待神工作的事情。
一直慈顏未得。
很多時候當不順利的環境。
接二連三的靈到的時候。
常常就讓我們在挫折當中。
我們失去了盼望不是嗎。
就像彼得一樣。
你要記得主耶穌從死裡復活之後。
向彼得跟其他門徒顯現了兩次。
想想看。
如果你是彼得。
主耶穌向你從死裡復活顯現了兩次。
難道你不應該非常興奮。
歡喜快樂。
道去就傳揚主耶穌從此死裡復活囉。
不是嗎。
但彼得卻沒有這樣做。
反而他帶了其他的門徒。
一同到加利利海去打魚去。
哇。
他已經三年半沒有去打魚了。
為什麼現在從操就業去打魚了。
我告訴你因為他灰心了。
不但對神灰心。
而且對自己也灰心。
對神。
他看見自己跟隨耶穌三年半。
現在好像是一場空。
雖然主耶穌從死裡復活了。
但誰知道將來又會如何呢。
會不會又是另外一場空呢。
對自己。
他看見自己本來以為自己很剛強的。
可後來竟然在僕人跟卑履面前。
三次不承認主。
他一點沒有自己所以為的剛強。
灰心。
灰心使他失去勇敢的心。
繼續跟隨神。
這為什麼當主耶穌第三次。
向他們顯現的時候。
主耶穌特別對彼得說。
你來跟從我。
這就是回想到第一次。
主耶穌見到西門彼得同樣的呼召。
你來跟從我。
主耶穌再一次提醒他。
起初的呼召。
你來跟從我。
而且。
你要餵養我的小羊。
換句話說。
不要灰心。
神要繼續使用你的。
跟你媽說不要灰心神要繼續使用你。
你要繼續跟隨神。
來完成神的託付。
因為是個標竿為你設定。
有一個獎賞為你預備的。
第二。
要除去疲倦的靈。
跟你媽說要除去疲倦的靈。
你知道有時候我們在人生的各樣的困境跟挫折的時候。
我們會感覺到很疲倦。
不是灰心。
而是感覺累了。
一次一次的征戰。
一次一次的付出。
卻沒有看見所期待的結果。
我們感覺身心靈疲倦。
有時候不再想走下去。
就好像以利亞一樣。
當以利亞在別斯巴的曠野。
其實他在羅騰樹下求死的時候。
他其實在正面對。
已經經歷過很大的聖戰。
他不是在那個時候。
其實他是經歷過人生很高峰的時候。
但他打完這個聖戰之後。
殺了四百個巴黎的先知之後。
忽然間。
他聽見王后耶喜別要派人追殺他。
他就逃到別斯巴的曠野。
對以利亞而言。
他不是灰心。
也不是失望。
就是累了。
神啊我知道你是全能的神。
你的旨意也必定成就。
但我不行了。
我累了另請高明吧。
他不想再征戰了。
許多時候這也不是我們的光景嗎。
多少時候一次又一次的高山低谷。
一次又一次的輸輸贏贏。
感覺累了。
不想再奔跑了。
但我們看見神。
猜想天使怎麼樣對以利亞說呢。
另外一句上第十九章第七到第八節你看見。
這裡天使為他預備了飲食。
就對他說你起來吃吧。
因為什麼。
你當走的路甚遠。
換句話說。
這裡不是你的終點。
不要停留。
要繼續向前奔跑。
結果以利亞領受了從神來飲食之後。
第八節怎麼說呢。
他仗著飲食之力走了多久啊。
四十晝夜哇。
神的恩典真的很夠用。
Amen。
四十晝夜。
神的恩典真的夠用。
而且你也走得下去。
弟兄姊妹。
可能今天你也在面對生活跟侍奉當中的上上下下。
可能今天你面對人生各樣的困境。
你也感覺疲倦了。
有時候你也不想再繼續。
可今天神的話要對你說。
嘿。
你當跑的路甚遠。
跟你媽說你當跑的路甚遠。
要將你下垂的手。
發酸的腿。
重新挺起來吧。
繼續向前奔跑。
我再次說是個標竿為你設立。
是個獎賞為你預備。
主的恩典永遠夠你用。
不但夠你用。
而且超乎你所求所想。
Amen。
Hallelujah。
第三。
要除去害怕失敗的零。
跟你們除去害怕失敗的零跟他說。
今天很多人在面對人生的道路的時候。
心中常常充滿害怕。
害怕什麼。
害怕失敗。
很多人在還沒有跨越出去以前已經心裡害怕。
不敢跨越。
特別如果從前曾經失敗過。
那更是不願意再去嘗試。
就好像有一次。
主耶穌在彼得的船上講到。
路加福音第五章第四節怎麼說呢。
講完了對西門說把船開到水深之處。
下網打魚。
其實難道彼得不知道打魚要去水深之處嗎。
他是漁夫啊。
很有經驗的漁夫啊。
他早就知道他當然知道。
這個捕魚一定要水深之處去。
但是他第五節他說。
我前一天晚上。
By the way。
我已經打過整夜勞力了。
夫子。
做過了啦。
什麼都沒有打著啦。
換句話說。
Been there, done that。
什麼都試過了。
什麼都沒有用嘛。
第二點今天多少時候。
我們的心也常常容易因為生活的困境。
過去的失敗。
在我們心中害怕。
讓我們不再依靠神來繼續向前。
感謝神那天第六節。
我們看見彼得在說。
就依從你的話語。
他就聽從了耶穌的話。
再去水深之處打魚的時候。
第六節說結果這一次怎麼樣。
圈住許多魚。
而且怎麼樣。
往險些裂開。
Hallelujah。
這次真的不一樣啊。
第二點今天無論。
你面對前面的生活。
那個道路有多少未知的因素。
無論你的過去。
經歷過多少的失敗。
無論你心中有多少的害怕。
你千萬不要因為害怕而不再向前。
你要知道你的神。
仍然是你生命中的大牧者。
他仍然擁有你生命的答案。
你要憑信心再次向前跨越。
因為這一次會不再一樣的。
你們跟你們說這一次會不再一樣。
跟他說。
Hallelujah。
最後第三。
要仰望那為我們信心創始成中的神。
跟你們說。
仰望為我們信心創始成中的神。
因為希伯來書第十一章第一節怎麼說呢。
這裡說信是所望之事的實體。
是未見之事的確具。
可見信心不是虛無縹緲的東西。
信心是一種有確具的把握。
這個信心的確具是什麼。
這個信心的確具是在於我們所信的神。
所以說我們所信的神是為我們信心創始成中的神。
換句話說。
祂不但是那位開始在我們生命中工作的神。
祂也是那位要完成在我們生命當中工作的神。
Hallelujah。
祂不但開始祂的工作。
祂也必然完成這工作。
所以才叫做創始成中的神。
換句話說。
神做事絕對不會做到一半。
祂就說哎呀搞錯了。
神不會搞錯。
神開始的工作祂必定完成這工作。
Amen。
Hallelujah。
但雖然是如此。
我們需要明白神的時候不是常常像我們所以為的時候。
神的時候不是在我們的掌握當中。
這為什麼我們常常需要到神面前來仰望神。
我們需要到神面前來等候神。
等候當然不是一件容易的事情。
因為我們既不知道神的時候。
也不知道神的方法。
所以我們心中才常常憂慮。
不是嗎。
我常常就像一個守夜的人一樣。
我想在我們中間有些人在年輕的時候當過兵的經驗的。
當兵的人都有曾經守夜的經驗。
我請問你守夜辛苦不辛苦。
當然很辛苦。
所謂長夜漫漫。
真的很長。
那個時間是一秒一秒的度過。
但雖然長夜漫漫。
但對守夜的人來講心中是有個確距。
那個確距是無論如何天一定會亮。
Amen。
同樣的。
今天當我們在等候神的時候也是如此。
無論環境多麼令人絕望。
我們心中都有個確切的盼望。
那就神必按照他的旨意來完成他的工作。
我就想到主耶穌的榜樣。
我不知道你有想到過。
為什麼主耶穌在面對十字架的苦難的時候。
以及這麼多人給他這種羞辱的時候。
主耶穌能夠這麼平靜。
有沒有想到過。
那麼勇敢去面對十字架的道路。
當然你會說因為他是神。
他除了因為他是神之外。
有沒有其他的原因。
讓他能夠如此平靜去面對呢。
我相信那個秘訣就是在於主耶穌確實的知道。
有一個神得勝的時候是為他預備的。
當他在克西馬尼恩被捉拿的時候。
他知道那是一個受苦的時候。
所以他才說那句話。
時候到了。
受苦的時候。
時候到了。
賣我的人盡了。
而且當賓丁來捉拿他的時候。
耶穌沒有反抗。
連彼得想保護耶穌都被耶穌拒絕。
為什麼耶穌拒絕他。
因為耶穌知道這是一個受苦的時候。
他需要順服。
他不要反抗。
他需要順服。
因為這是受苦的時候。
但他心中他更知道。
有另外一個時刻是為他預備。
那是一個得勝的時刻。
那是個榮耀的時候。
那就是在第三天之後他要從死裡復活。
所以在希臘白書第十二章第二節裡面。
這裡才說。
他因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
我們看見主耶穌之所以能夠勝過這個苦難的環境。
正是因為他堅持的相信。
有另外一個時刻為他預備。
那是個榮耀的時刻。
那是個得勝的時刻為他預備。
所以他能夠輕看這個時刻的苦難。
Amen。
同樣今天當我面對人生的困境的時候。
你也要堅持的來相信。
無論現在的環境多麼惡劣。
你要相信有一個得勝的時刻是為你預備的。
Amen。
跟人家說有一個得勝的時刻為你預備的。
這裡面屬靈的道路是一條不斷向前奔跑的道路。
在這條道路上有高山有低谷。
有得勝的時刻也有挫敗的時刻。
但最重要的。
不只是眼前的成功跟失敗。
而是要知道你一生的道路在神手中。
就算經過死因的幽谷也不怕遭害。
因為知道神必定與你同在。
就像保羅一樣。
我喜歡保羅所說我只有一件事。
雖然在他生命當中很多事情在發生。
但保羅說其實只有一件事。
那就是忘記背後。
努力面前向著標竿直跑。
因為他知道是有神的標竿為他設立。
是有神的獎賞為他預備。
不只是保羅。
你我也一樣。
我們都是屬神的兒女。
我們一生的道路也都在神的手中。
神在我們生命當中是有標竿為我們設立。
也有獎賞為我們預備。
我們要效法保羅一樣的說其實我只有一件事。
奔向標竿。
得到獎賞。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們獻上感謝與讚美。
雖然在我們人生的道路當中常常高高低低起伏上下。
但主今天再次讓我們定睛仰望你。
真的像保羅說的其實只有一件事。
雖然太多的起起伏伏。
但其實只有一件事最重要。
能夠奔向你所為我們預備的標竿。
得著你所為我們預備的獎賞。
主求你今天早上幫助每位弟兄姐妹。
無論我們的環境是如何。
多麼的叫人憂慮。
多麼叫人恐懼。
多麼叫人絕望。
讓我們今天眼目單單定睛在你身上。
深深的知道你是我們生命的大牧者。
我們生命的答案都在你手中。
你是為我們信心創始。
也是承宗的神。
你開始的工作你必定完成。
主讓我們存著歡喜快樂的心。
無論環境如何。
定睛在你身上。
勇敢向前奔跑。
也真的知道主在你那裡。
有永遠的福樂為我們預備。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的民祈求。
阿門。
