聖經問答:誰殺了哥利亞?。
上面那句最後的意思是:When you have not been to church for a while。
所以沒有回來教會很久了。
誰殺了哥利亞?。
答了COVID也有的。
不是David,是COVID。
所以你記得,沒有回來教會一段時間真的生疏了。
要感謝我們今天很多靈智會回來。
讓我們一同繼續彼此勉勵。
說到大衛的生平,我想跳過他,不說也不行。
當然要說,大衛打哥利亞。
有沒有人沒聽過這個故事?。
有沒有誰聽過這個故事?。
也不是全部,所以溫一下。
上星期跟大家說到。
讓神發揮神給你的潛能。
所以大衛真的發揮神給他的潛能。
未必一定要打仗那種潛能。
今天我們要看的題目是。
你都可以做巨人。
你想做誰?。
左邊那個還是右邊那個?。
那你都可以做巨人,究竟誰是巨人呢?。
當然我們不會做哥利亞。
但是我們可以做巨人。
為什麼呢?。
我們先溫習一下這個故事。
我們溫習一下。
用啟認方式讀,好嗎?。
我讀一節,請大家讀一節。
有些字比較深,我也要查一下字典怎麼讀。
所以讀錯不要緊。
不過我們可以學一下。
第一節請聽我讀。
菲利士人焦聚他們的軍旅,要來爭戰。
我先讀。
聚集在屬猶大的疏哥。
安營在疏哥和亞西加中間的爾忽大盟。
請讀。
菲利士人站在這邊山上。
以色列人站在那邊山上。
當中有谷。
所以我們知道。
讓我控制。
我們知道在兩邊的山上。
大家對壘。
下面的谷,大家明白谷就是下面。
所以在山上派人下來打。
大家可以想像這幅圖畫。
第四節。
綠藻零一富厚是多高?。
一藻即是一尺半。
綠藻即是多少?。
九尺。
九尺零一富厚。
一富厚大約半尺。
即是九尺半。
九尺五寸就這麼準。
九尺六寸即是九尺半。
九尺半有多高?。
NBA那些球星多數有多高?。
六尺多。
最高的那些七尺。
最多七尺一。
有沒有八尺?。
快有了。
即是人工培育那些?。
你有沒有試過走近NBA的球員?。
你發覺他真是很可怕。
如果NBA的球員走近他。
就等於我們走近NBA的球員。
如果我們走近他。
九尺半。
第五節。
頭戴銅盔身穿海甲。
甲重五千尺下立。
五千尺下立即是大約一百五十磅。
一百五十磅不是他體重。
是那些銅盔。
海甲的重量。
即是甲重五千。
即是單是那件盔甲都重一百五十磅。
即是我這麼重。
即是我抱著他。
他就拿著我。
連盔甲都這麼重。
第六節請你讀。
這個讀作「擊」字。
刀槍劍擊。
第七節。
槍罕粗如織布的機軸。
鐵槍頭重六百尺下立。
六百尺下立即是大約十八磅。
即是頭的槍頭十八磅。
一個啞鈴兩個啞鈴。
有一個拿盾牌的人在他面前走。
還要有一個盾牌的人在他面前走。
裝備真的很厲害。
如果今天來說是重型裝備。
第八節請你讀。
他若能與我戰鬥。
將我殺死。
我們就作你們的福人。
我若勝了他。
將我殺死。
他若能與我戰鬥。
將我殺死。
我們就作你們的福人。
他若能與我戰鬥。
將我殺死。
我們就作你們的福人。
他若能與我戰鬥。
將我殺死。
我們就作你們的福人。
我若勝了他。
將他殺死。
你們就作我們的福人。
服侍我們。
所以菲利士人和以色列人打仗。
他們先派代表。
贏了就不用再打了。
免得傷亡那麼多。
所以派一個人出來打。
當然要有最厲害的那個。
派最厲害的那個。
菲利士人最厲害的那個就是哥利亞。
當然是他。
而且有最好的裝備。
以色列人就沒有人敢出去。
四十天。
如果大家回去再讀一下聖經。
四十天和他等。
等多久都沒有人敢出來。
四十天就是多久?。
一個多月。
天天叫你出來。
都沒有人出來。
所以等了很久。
結果這個大衛。
十幾歲。
剛好去到。
軍營探望哥利亞。
知道這件事。
自告奮勇。
就說我代表以色列人出戰。
這個真是。
出戰打誰?。
打巨人哥利亞。
結果怎樣呢?。
我們跳了一些經文。
一會兒回來再讀。
四十八節一起讀。
菲利士人起身。
大衛前來,大衛急忙迎著菲利士人。
往戰場跑去。
這個菲利士人是指哥利亞。
不是所有菲利士人。
四十九節。
大衛用手將囊中。
掏出一塊石子來。
用機緣甩去。
打中菲利士人的額。
石子進入額內。
他就撲倒面伏於地。
這樣大衛用機緣甩石。
勝了那菲利士人。
打死他。
大衛手中。
卻沒有刀。
連刀都沒有。
相比哥利亞。
真是厲害。
又有刀又有擊又有盾牌。
又有槍。
頭都送十八磅。
穿上盔甲。
前面還有人擋住。
這樣竟然輸給大衛。
然後大衛就用。
哥利亞的刀。
拔掉他的刀。
就殺了他。
將菲利士人剷除。
哥利亞雖然是肉身的巨人。
但卻不堪一擊。
相反少年英雄大衛。
他是真正的巨人。
後來受萬人敬仰。
所以我們不需要像哥利亞才是巨人。
可以像誰?。
像大衛。
能夠成為巨人。
為什麼呢?。
第一,我們看到。
因為巨人不是憑肉身衡量的。
是否一陣子大就贏了?。
現在的NBA球星。
不是一定是最好的。
不是的。
有些最厲害的。
好像史蒂夫·克里。
很矮小。
比起他們。
所以。
事實上有很多東西都是。
好像巴西柔術。
有沒有誰學過巴西柔術?。
即是柔道。
所以這是一次真正的比賽。
這個重多少磅呢?。
490磅。
你看他的樣子就知道了。
490磅。
做到我三個以上。
OK。
高六尺八寸。
結果輸在Royce Garcia。
這個只是重。
190磅。
差了300磅的重量。
結果誰贏呢?。
誰贏呢?。
Garcia贏了就告訴你了。
不會給你看。
又好像這個。
這個叫做。
Chicago Bears。
的Perry。
他們參加。
吃熱狗。
後面看到。
吃熱狗大賽。
這麼大隻。
想著一定可以吃很多。
贏定了。
結果誰贏呢?。
輸給這個。
這個Perry。
355磅。
這個日本的。
叫做Takaru。
他是五尺七寸高。
30磅。
腰圍只有30。
有沒有誰腰圍30?。
結果他吃了。
44隻半熱狗。
12分鐘之內。
那個Perry。
吃了幾隻都不夠10隻。
距離太大。
所以大勝。
所以我們看到。
很多東西未必一定。
大隻就贏。
哥利亞是巨人。
他有最好的裝備。
其實他不需要的。
他這麼大隻。
需要這麼多裝備。
揹一百多二百磅的東西。
跟對面的人打。
按住他都贏。
照計。
用不著穿這麼多東西。
為什麼呢?。
證明他的口很狂奧。
口氣很大。
誰敢出來跟我打。
咒罵上帝。
永生神的上帝。
口氣真的很大。
但是內心。
很多人都是這樣。
外面那些人。
好像很厲害。
很多錢、很多權勢。
很多人擁戴。
但裡面。
卻是非常的。
有一種膽怯和自卑。
不知道是不是因為有些特別高大的人。
經常被人取笑。
打仗的人。
好像很威風。
其實看他就知道。
他要裝很多外面的東西。
可見他裡面。
自己的價值不是很高。
相反大衛人家給他盔甲。
他說不用。
我不合用。
所以他那種信心。
不是在乎他的裝備。
不是他的外表。
這就是分別。
所以我們看到。
很多人安全感建立在賺很多錢。
擁有很多物質的東西。
有很多名成利就的東西。
來叫他自己。
感覺安全。
或者覺得。
有很多人擁戴他。
感覺安全。
但他裡面。
其實沒有安全感。
所以靠外面很多東西。
來裝飾。
遮住。
來告訴自己。
我厲害。
這就是那種。
不同的。
分別。
所以一個人沒有上帝。
沒有神。
他的信心根基建立在他自己。
建立在他其他。
外在物質的東西。
其實是很虛的。
但他裡面有上帝。
他建立的信心。
和自己的價值觀。
和自己的。
所擁有的。
不是那些外面的東西。
他裡面的信心。
是鞏固的。
所以我們看到。
在哥倫多前書這樣說。
我們一起讀一讀這幾個聖經。
請大家同聲讀出。
上帝卻揀選了。
世上如絕的。
叫有智慧的羞愧。
又揀選了。
世上軟弱的。
叫那強壯的羞愧。
上帝也揀選了。
世上卑賤的。
被人厭惡的。
以及那無有的。
為要棄廢棄那有的。
此一切有血氣的。
在上帝面前。
一個也不能自誇。
但你們得在。
基督耶穌女。
是本乎上帝。
上帝。
又使他成為。
我們的智慧。
公義 聖潔。
救贖。
趙寶樂講出一個很重要的道理。
他說這個世界上的人。
神揀選什麼人。
他說他。
反而揀選那些如絕的。
揀選那些。
好像軟弱的。
叫強壯的羞愧。
強壯只是建立在他自己。
和他所擁有的東西。
但這些如絕的。
軟弱的。
他建立的是在基督耶穌裏面。
所以在基督耶穌裏面。
是本乎上帝。
就是今天我們能夠承受。
在基督裏面。
上帝給我們。
藉著基督成就的智慧。
公義 聖潔和救贖。
這些是世界。
不可以給我們的。
所以當我們能夠擁有這些的時候。
基督徒屬神的子民。
我們能夠在基督裏面。
有這種真正。
不是這個世界給我們。
那種滿足。
而是上帝為我們成就。
在基督裏面救贖的恩典。
智慧 公義 聖潔 救贖。
這些就是。
我們所擁有最寶貴的東西。
所以你們。
我可不可以做巨人。
可不可以。
這個就是勝過了。
其他那些強壯的。
那些。
所謂那些有的東西。
那些一切。
血氣的東西。
因為這些一切都不可以。
真正地在神的面前。
自誇。
所以原來我們都可以。
做巨人 因為我們在基督裏面。
蒙神的簡選。
這個就是。
那個意思。
那究竟怎樣做巨人呢?。
我們在基督裏面蒙簡選。
怎樣發揮。
那個潛能。
怎樣能夠真正。
做一個在神面前。
他看我們為重要的。
巨人。
我們看看是甚麼衡量呢?。
就是在屬靈的品格上。
在品格成熟上做巨人。
所以你和我。
可不可以做巨人呢?。
不是健碩。
不是擁有多少金錢。
不是擁有多少名利。
是在品格成熟上。
做巨人。
所以貼上來。
這個撒姆爾記上十七章。
剛才我們讀到第九節。
和四十幾節 中間有些經文。
我們現在補讀一下。
十七節我們開始讀。
我們再用啟認方式讀。
這次請會眾先讀。
請你們讀。
和十個餅。
我讀 請我讀。
到我讀。
再拿這十塊奶餅。
送給他們的千夫長。
且問你哥哥們好。
向他們要一封信來。
(大衛和以拉谷的戰士)。
所以蘇羅。
他就立了。
大衛三個哥哥。
其實就是頭三個。
那三個最大的。
成為以色列的戰士。
他們正在。
以拉谷。
剛才我讀過 和比利時人打仗。
所以耶西。
耶西是誰?。
阿達和阿爸。
你現在幫我拿一些。
食物去。
那些餅。
有些麥餅 有些奶餅。
然後就。
拿給哥哥 和順便。
將這些。
給一些。
其他以色列的軍官。
所以就給那些千夫長。
千夫長是高級軍官。
所以呢 然後呢。
叫你哥哥寫一封信。
報平安。
他爸爸很有禮貌。
很照顧兒子。
不過就叫大衛去做信差。
所以就叫大衛去。
就是這個神安排的機會。
大衛就可以。
去到戰場 本來沒有他的份。
他就因為。
聽爸爸的話。
去尊敬哥哥。
又去尊敬那些。
好像爸爸一樣。
去尊敬那些以色列的軍官。
然後家人。
又互相可以通訊。
所以就去了。
二十節。
請聽我讀。
大衛早晨起來。
將羊交託一個看守的人。
其實可以交給別人看守。
上次我們說。
不是一定要他去看守。
不過他爸爸叫他去看守就去看。
這次不是了 爸爸叫他去做別的事。
他就交給別人。
照著他父親所吩咐的話。
留意這句。
大衛帶著食物去。
到了。
支寵營。
支寵營。
軍兵剛出到戰場。
立喊要戰。
請讀。
二十二節大衛把他帶來的食物。
留在看守物件的人手下。
跑到戰場。
問他哥哥門安。
二十八節。
真是無辜。
無端端被他鬧一場。
你有沒有試過無端端被人鬧。
有嗎。
真慘。
一片好心。
一片好心。
爸爸叫我帶些食物給你們。
結果被你鬧一場。
鬧得很激烈。
向他發怒。
你來這裡幹什麼。
你抗議羊交給誰。
為什麼不看守。
還強行給他罪名。
說他驕傲。
還有心裏的惡意。
心裏的惡意。
你們來幹什麼。
想害我們。
想他最壞的事。
真慘。
你們來。
只不過看熱鬧。
用一些很嚴厲。
很惡毒的說話。
這是你們的弟弟。
拿食物給你們。
可見為什麼。
神不揀選這些哥哥。
大衛說我做了什麼。
我來喜沒緣故嗎。
三十字請讀。
大衛說。
我來喜沒緣故嗎。
三十字請讀。
大衛說。
我來喜沒緣故嗎。
三十字請讀。
所以在這整個記載裏。
我們見到很重要。
大衛他能夠。
有一種大將之風。
就是這種大將之風。
那些小人。
那些。
專門。
藐視你。
專門惡意。
不要理他那麼多。
所以。
他就有大將之風。
這個就代表他那種。
屬靈的成熟度。
一種生命的品格的內涵。
一種生命的品格的內涵。
這裏就讓我們看見。
作為巨人。
屬靈的品格的成熟度。
來衡量。
是不是一個巨人。
所以。
大衛雖然年少。
但是他比起所有。
其他以色列的軍人。
比起他大個好幾個。
他有七八個兄弟。
他有七八個兄弟。
頭三個就是距離一段。
這些哥哥都成熟。
因為。
他更加比他們。
認識上帝。
還有他有一種。
屬靈的品格。
大衛就是因為他們在年少的時候。
在抗議的時候已經和神。
有一個建立。
寫詩篇還稱讚神。
靠著神的力量對付那些。
猛獸。
靠著神的力量去面對。
那些人被他藐視。
用神的眼光看他自己。
而且發揮神給他的潛能。
他看重神的事。
他以神的事為念。
他看重神的心。
他以神的心為心。
他看重神的榮耀。
所以他很著緊。
誰來藐視我的上帝。
這就是他屬靈的成熟。
所以他屬靈的成熟不只是。
我和神的關係。
他影響他和人的關係。
這個才重要。
我和神很親近。
但他和人相處有很多問題。
不是真正。
和神的關係。
影響到他的人格。
只不過是一種理念。
影響人格就影響他的品行。
影響他和人的關係。
所以他對爸爸很尊敬。
很聽話。
這些就是反映。
他不是說我不用理你。
不是的。
因為這樣。
他更加對人很尊敬。
很有禮貌。
其實哥哥也很有愛。
雖然哥哥對他很差。
這就是屬靈的成熟。
這就是屬靈的成熟。
就是他的品格。
所以在聖經裡形容他。
處事成熟。
說話俠義。
這麼小就說話很俠義。
這麼小就說話很俠義。
這就是他。
他知道他的集中力。
不是和哥哥爭辯。
浪費時間。
你怎麼看。
他的集中力就是。
看誰在面對國家的危機。
看誰在面對國家的危機。
看誰在面對國家的危機。
面對勝敗的國運。
面對勝敗的國運。
面對勝敗的國運。
你看他的成熟。
他以大事為念。
他以大事為念。
他以大事為念。
他以大事為念。
這就是他的成熟。
這就是他的成熟。
所以他的屬靈品格。
不是建基在別人對他好還是不好。
不是建基在別人對他好還是不好。
當然我們都需要反省。
到底是什麼問題。
但如果不是自己的問題。
就很有信心。
知道我不是因為。
活在他的影子下。
我是活在上帝的面前。
我是活在上帝的面前。
討他的喜悅。
討他的喜悅。
所以他的自我形象是很正確的。
所以他的自我形象是很正確的。
他的品格成熟就在這裡。
聖經裡面也是這樣提醒我們。
在提摩太前書第四章。
我們一起讀。
不可叫人小看你年輕。
不可叫人小看你年輕。
你信了主耶穌多久。
你年紀多大。
原來不是看我們年紀多大。
不是看我們信了主耶穌。
做了基督徒多久。
保羅和提摩太說。
不要叫人小看你年輕。
不要叫人小看你年輕。
著重點就是。
你能夠做別人的榜樣。
你信了耶穌很久。
你信了耶穌很久。
但對於那些初信的基督徒。
你沒有榜樣給他們。
即是不夠他們成熟。
即是不夠他們成熟。
即是不夠他們成熟。
那麼。
那個榜樣在哪裡看呢。
究竟聖經裡面著重多少呢。
著重什麼呢。
就是著重這些。
這些就是指標。
這些就是指標。
看我們是年少還是巨人。
看我們是年少還是巨人。
所以我們也可以做巨人。
真的。
如果我們的言語。
我們的行為。
我們的愛心。
我們的信心。
我們的清潔。
在這些上面。
可以成熟成長的話。
這個就是巨人。
在屬靈的成熟度上面做巨人。
在屬靈的成熟度上面做巨人。
在屬靈的成熟度上面做巨人。
不是肉身的巨人。
在品格。
屬靈的成熟度上做巨人。
在屬靈的成熟度上做巨人。
頂尖的我們也可以追求。
做巨人。
哪幾樣話。
言語。
行為。
愛心。
信心。
清潔。
第三。
我們看到在恆心。
操練上做巨人。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
一步十寒。
是一步登天的,所以逐一來,大衛也是這樣的,大衛不是一下子就打高利亞,他背後有很多東西,我們看看,他自己說,十七章三十四節,我們再來讀,這次我先讀,大衛對蘇羅說,你僕人為父親放羊,有時來鳥獅子,有時來鳥雄,從群中含一隻羊羔去。三十五節,請讀。。
大衛對蘇羅說,你僕人為父親放羊,有時來鳥獅子,有時來鳥雄,從群中含一隻羊羔去。三十五節,請讀。。
你僕人曾打死獅子和雄,這未受割禮的非利士人,向永生上帝的軍隊罵陣,也必將獅子和雄一半。。
這代表他背後的操練,他背後經常靠著神救羊,這是他的愛心,他的責任感,既然託付給我,我就做好它,豈有此理,我父親的羊你來欺負。。
所以他現在一樣,豈有此理,我上帝的軍隊你來欺負。這就是他平時的操練。他平時操練習慣了對於屬父親的很緊張,對羊很有愛心,對於獅子和雄他靠著神來擊退。。
所以他打割禮、召羊,用回這個樣子。所以他自己說的,這個未受割禮的非利士人,竟然也必將獅子和雄一半。他的眼光就在這裡。。
三十七節,到誰讀?到你們讀,請讀。。
三十七節,到誰讀?到你們讀,請讀。。
三十七節,到誰讀?到你們讀,請讀。。
他手中拿著一個杖,又在溪中挑選了五塊光滑的石子,放在袋裡,就是牧人帶的狼狸,手中拿著脫石的機緣,。
就去迎拿非利士人,四十九節,請讀。。
所以大家看到,大衛是有訓練的。他訓練,他平時知道第一粒不行就拿第二粒,就是他平時練的。。
然後他面對那些獅子和雄,他也是用心靠著神去面對。他擁有一種裡面正確的動機,要救羊,然後保護爸爸的物業。。
所以依靠上帝去做成負責任,很有責任感去完成,他不是跑掉的。。
所以他看到這種是他的恆心的操練,過往這麼多年在抗疫中不斷練習這種心性,練習這些技巧,練習這些應對危機的時候的一些策略。。
這個就是恆心操練。。
很多時候我們做一點點又倒退很多,明知自己有些東西需要改,改一點點又不行。。
不要灰心,我們恆心繼續操練,繼續操練,繼續操練。。
你知道自己有些性格需要改,你就嘗試做第一步。。
這個很好的,這個叫做什麼?。
你走上山,上到山頂,success或者上到山頂,it's a journey of baby steps,。
即是不會一步就登山,就要走很多步,逐一步,逐一步,逐一步。。
所以親愛的兄弟姐妹,求神幫助我們,我們新年開始,讓我們有些東西需要改。。
我們今年裡面,下個禮拜就馬上改了,多數都不會的。。
但是你可以想一些辦法,改一些,再改一些。。
我每次來崇拜都遲到的,遲到十分鐘,下個禮拜準時,可能未必。。
遲五分鐘,有進步了,是不是?。
接著又再早一點,又再早一點,結果怎麼樣?。
早到。。
Baby steps,你知道有些東西要改的,。
聖靈感動了你很久了,人們都看見你了。。
所以你開始去改,但是你知道,不要緊,我們每個人都很包容的。。
一下子做不到,不要緊,baby steps。。
不只是一步登山,一步登天。。
這是什麼人?。
登天的,這個人叫做Buzz Aldrin,。
Buzz Aldrin是歷史裡面第二個登上月球的人,一步登天。。
是不是一步?不是,他告訴我們他的名言,Bravery comes along as a gradual accumulation of discipline。。
你知不知道他練了多久,才能做到太空人?。
勇氣是日積月累,恆心操練而來的。。
平時的操練真的重要,。
怎麼會一發即中呢?當然一定有上帝的幫助,。
但是是他平時操練而來,有些成果。。
所以,小的事忠心,負責任,大事託付給你,那就放心。。
所以我們見到他的信心,他的勇氣,他的技能,。
都是日積月累,不斷的。。
所以有些時候,有些事看不到的,你有沒有功德心?。
有些事看不到的,人看不到。。
你能夠有功德心,做了一些事,譬如去完洗手間,清理了它,沒人看到。。
這是鍛鍊我們自己,有功德心。。
你自己病,所以要考慮一下會不會傳染人,這是功德心。。
所以,這些是日積月累,你內心的心性操練,。
以致慢慢你的人格健全。。
這些都是小的事操練,小的事操練。。
可不可以做巨人呢?就看我們願不願意恆心操練。。
第四,我們看見在勇氣上,勇氣可嘉上做巨人。。
第十一節,我們一起讀。。
「蘇羅和以色列眾人聽見菲利士的這聲話,就驚慌,極其害怕。」。
二十四節。。
「以色列眾人看見那人就逃跑,極其害怕。」。
三十二節。。
「大衛對蘇羅說:人都不必因那菲利士人膽怯,你的僕人要去與那菲利士人戰鬥。」。
先是蘇羅和以色列眾人,聖經形容他:就驚慌,極其害怕。。
蘇羅也驚慌,其他所有人都驚慌。。
以色列眾人看見那人就逃跑,極其害怕。。
大衛對蘇羅說:人都不必因那菲利士人膽怯,你的僕人要去與那菲利士人戰鬥。。
你看見這就是大衛的勇氣,勇氣可嘉。。
的確,勇氣和懼怕可能是相反的,而勇氣就能勝過懼怕。。
他來到向以色列人罵戰,以色列人都驚慌,士氣低落,皇帝都極其懼怕。。
四十日僵持,沒有一個人敢出去,可見他們真的非常害怕。。
今日有沒有害怕的事?弟兄姊妹,有沒有我們很害怕的事?。
你說我很害怕老鼠、蟑螂?。
最近我們教會開始捉老鼠,大家記得有時要關門。。
我們辦公室有一次有老鼠咬爛我們的東西,在我們辦公室裏面。。
所以大家就放東西在那裏捉,竟然真的捉到一隻,所有同工都很害怕,不敢進去看。。
我拍拍胸口進去看一看,其實很小隻。。
你們害怕老鼠嗎?。
說真的,我都害怕。。
不過那些都是一時之間,但有些事經常都會有懼怕。。
因為我們人生裏面是一個變幻的時代,不懂就已經是懼怕,不知又是懼怕。。
或者有時很多事令我們憂慮,身體、工作、家庭都有不如意的事,。
甚至有些事覺得力不能勝,有沒有感覺力不能勝?。
這些對我們都好像哥利亞一樣,其實我們都會面對哥利亞,因為那些好像很大。。
其實可能不是那麼大,不過我們覺得他好像很大,向我們迎戰。。
我們那麼渺小微不足道,有時都會害怕,真是人之常情,甚至逃跑。。
感覺到沒有勇氣去面對,這個就是我們人的軟弱。。
沒有那麼重要,上帝說神揀選軟弱的人。。
所以我們今天可以有福的就是在神的裏面,我們能夠依靠祂。。
大衛其實他的勇氣都是慢慢操練出來的,面對獅子和熊,開玩笑的。。
但是他慢慢操練,慢慢操練,他的勇氣慢慢加增。。
他的勇氣的來源,相信他一次再經歷,兩次再經歷,就是上帝是我的乙求,是我的幫助,是我力量的來源。。
所以他很多詩篇都是這樣說,他是我的盤石,是我的山寨,是我的避難所。。
親愛的兄弟姐妹,今天我們都是面對巨人,不知道你的巨人是什麼?。
是你的經濟,是你的工作,是你的健康,是你的家人,是你的憂慮,是其他一些的重擔。。
我們看他真的很大很大,我們都面對著我們心裏面的懼怕。。
但是感謝主,什麼是解決懼怕,就是勇氣。。
所以在一位退休的基督徒的心理學家,他的名字叫Fred Grief,。
他有幾樣東西,其實很簡單,不過很有意思。。
他說當我們面對懼怕的時候,因為他是心理學家,。
面對不安,面對痛苦,他說有幾樣兵器很重要,不是心理學的方法。。
他說出幾樣東西都是基督徒來的,他說很重要是什麼?。
第一,seek Jesus,即是尋求耶穌。。
怎麼會不怕呢?他做心理學家,每個人來他那裏都是怕的,我們自己都怕。。
有時候我發覺那些心理學家自己都是因為他很怕,所以他做心理學家。。
對不起,不是每個人都是,不過有些是。。
他那方面其實是最脆弱的,他特別需要加強。。
所以他說第一,就是面對這些懼怕的時候,seek Jesus。。
如果你還不是基督徒,你面對人生的懼怕,。
他的勇氣真的不是在我們自己那裏,不是拍拍胸口。。
拍拍胸口很多以色列人都應該是,怎麼會等了四十天,全軍都沒有一個。。
大衛的勇氣是因為他尋求神。。
第二,他說迫切祈禱,pray earnestly。。
所以好像主耶穌的門徒都經歷那些大風大浪,。
在船上他說,夫子,我門喪命了,救我。。
所以這就是我們的祈禱。。
所以讓我們都向神祈禱,夫子,救我。。
這就是他的忠告。。
我們不可以靠我們自己的意志力,或者單憑我們克服壓力的方法。。
當然那些都不是不好的,比如放鬆自己,做運動,這些都是很好的。。
但是不要忘記,pray earnestly。。
第三,他說讚美上帝。。
好像保羅和西拉他們面對苦難,面對極重的困憂,生死未卜的時候,。
他們來讚美上帝,praise the Lord。。
所以不是用一些東西麻醉自己,很多人吸毒,喝酒,麻醉自己。。
這些都是錯誤的方法。。
認同上帝的安排,praise the Lord,就是說無論如何我讚美你,。
無論如何我知道我的生命在乎你,我將我前面信任你。。
所以保羅和西拉他們就經歷神奇妙的拯救,。
因為他先在未得這些之前,就來稱頌上帝。。
當然這位基督徒的心理學家,他說勤讀聖經,read his word。。
他說很多時候他自己經歷到很多很多的安慰和力量,。
都是從神的話語那裡來的。。
有時候上帝跟我們說一句話,那個力量很大。。
一捉住那句話,那個力量很大,那個勇氣就從那裡來。。
所以讓我們不是水果鴨背下,而是我們要讀到上帝的話,。
捉住那句話,read his word,靠著他的應許。。
接著他也有很好的建議,他說服事別人,serve others。。
他說因為很多時候,其實那些事我們自己看得很大,。
但是當你去發覺,你去幫助其他人的時候,。
哎呀,其他人更慘,那你就覺得自己沒那麼慘。。
其他人的需要你能夠幫助他們,。
你覺得自己有一種力量還可以給神去用去幫助人。。
那個懼怕忽然間就少了很多,。
因為你發覺原來我還可以走,還可以做,還可以幫,還可以給神用,。
所以就覺得還可以,勇氣就從那裡來。。
最後他說「委身於神下」,就是commit fully to God。。
所以seek Jesus, pray earnestly, praise the Lord, read his word, serve others, commit fully to God。。
「耶和華是我的亮光,是我的拯救,我還怕誰呢?」。
這就是大衛的《雌篇二十七篇》。。
「耶和華是我性命的保障,我還懼誰呢?」。
《雌篇二十七篇》第一節。。
所以這就是他的心態。。
他知道耶和華可以將一切託付給他,交託給他。。
勇氣可加,在哪裡加?在上帝那裡加。。
勇氣可加,我們都要去學習。。
可不可以做巨人?求神給我們這些勇氣。。
勇氣就代表這種力量。。
所以最後一件事我們看到,最重要就是在對神的信靠上做巨人。。
我們再來讀這六節經文,一起讀吧。。
大衛問站在旁邊的人說:。
「有人殺這非利士人,除掉以色列人的羞恥,怎樣代他呢?」。
「這未受割禮的非利士人是誰呢?」。
「竟敢向永生上帝的軍隊罵陣嗎?」。
「你僕人曾打死獅子和雄。」。
「這未受割禮的非利士人向永生上帝的軍隊罵陣。」。
「也必將獅子和雄一半。」。
「大衛又說:耶和華救我脫離獅子和雄的罩。」。
「也必救我脫離這非利士人的手。」。
「數落對大衛說:是一句話,耶和華願你同在。」。
我讀這段經文最重要的就是這些highlight。。
大衛不斷提什麼呢?。
就是提永生神,永生上帝。。
耶和華可以救我,祂都可以救我。。
讀到這麼多的時候,連數落最後都說:。
「耶華願你同去。」。
這個就是impression。。
impression就是大衛不斷提上帝。。
最後那三節讀完它,請讀45節。。
「大衛對非利士人說:你來攻擊我,是靠刀槍和銅鏡。」。
「我來攻擊你是靠著萬軍之耶和華的命。」。
「就是你所怒罵帶領以色列軍隊的上帝。」。
「今天,耶和華必將你交在我手裡。」。
「我必殺你,斬你的頭。」。
「又將非利士軍兵的屍首,及空中的飛鳥,地上的野獸吃。」。
「使普天下的人都知道,以色列中有上帝。」。
「又使者眾人知道,耶和華使人得勝。」。
「不是用刀用槍,因為征戰的勝敗存在乎。」。
「耶和華,他必將你們交在我們手裡。」。
弟子們看到嗎?。
我引用這些聖經給大家看。。
從聖經而出,你就看見。。
分析這些聖經,你就看到大衛的心。。
他的心充滿著上帝。。
連他出去跟哥利亞打仗的時候,。
他跟哥利亞說,不是說他有什麼了不起,。
不是說他自己有什麼了不起,。
他說:「上帝在我的身上,與我同在。」。
你竟然,你知不知道,你跟誰在打?。
不是跟我在打,你跟上帝在打。。
事實上,這個征戰也是。。
今天我們基督徒去面對這一切,。
背後是掌管天空屬靈氣的惡魔征戰。。
我們征戰不是在乎血氣的征戰,。
而是在乎掌管空中屬靈氣的惡魔征戰。。
其實當時以色列跟非理性人打仗,。
背後是上帝跟假神打仗。。
所以大衛不是憑血氣征戰,。
他是憑著上帝征戰。。
很明顯,這裡很清楚。。
叫普天下人都知道,。
以色列中有上帝。。
所以當我們做完一切的時候,。
其他人都看見,不是我,是因為誰?。
是因為上帝,Amen?。
所以他說,他自己知道,他做見證,。
我不是用刀,不是用槍殺你的,。
是我要殺你的,斬你的頭。。
不過我不是用刀,不是用槍,。
因為征戰的勝敗,全在乎耶和華。。
祂必將你們交在我們手裡,。
是祂做主動,祂做主權,祂偉大。。
所以什麼是巨人?。
原來這裡給我們看見,Great Faith in a Great God。。
今天信得過誰大一點?。
上帝大一點。。
所以不只是我們做巨人,。
是我們能夠在這位巨大的上帝那裡有份。。
在這位巨大的上帝那裡,。
我們能夠將自己交託給他,。
而且能夠投求他。。
因為縱使你九尺五寸那麼高,。
九尺六寸那麼高,。
有一個比你更高的。。
所以信心就是從那裡來的。。
我們看到這個就是今天給我們看見的大衛,。
他不是盲目的樂觀,。
他是有好的預備,平日的操練。。
最重要的就是他有對神的信心。。
他發出的勇氣充滿著自信,。
是因為他信得過有一個更大的上帝。。
聖經說:在我們裡面的比那在世界的更大。。
所以今天我們知道我們在主的裡邊。
能夠做真正的巨人。。
巴不得我們每一個都是,。
都能夠做真正的巨人。。
在屬靈的品格上做巨人,。
在平日的操練上做巨人,。
在我們的勇氣、可嘉上做巨人。。
更加的就是對神的信心和認識上。。
最後這段經文結束,。
我們一起看後書四章七和十六節,請讀。。
「我們有這寶貝放在瓦器裡,。
要顯明這莫大的能力是出於上帝,。
不是出於我們。。
所以我們不喪膽,。
外體雖然毀壞,。
內心卻一天生死一天。」。
保羅很明白道理,我們只不過是瓦器,。
瓦器根本不可以和哥利亞打,。
不過他說要顯明這個莫大的能力是出於上帝,。
不是出於我們。。
Amen?。
然而我們都是這樣,叫我們不喪膽,。
因為我們有主在我們裡邊,。
叫我們這個瓦器,本來是沒有價值的,。
本來是一碰就爛的,。
本來是很懼怕的,。
但我們可以有神給我們的勇氣、力量和信心,。
因為我們的神是一位巨大、偉大的上帝。。
我們低頭地祈禱,請大人同心禱告。。
我們慈愛的天父,我們再次投靠仰望祢。。
愛我們的主耶穌,。
祢已經是勝過死亡和陰間一切,。
全世復活的主。。
所以我們今天再次宣告祢的德性,。
宣告祢是我們的王,是我們的主。。
主要是因為我們時常謹靠祢,。
時常在聖靈的幫助下,。
去抓緊祢的話,得著祢的應許,。
加添我們的信心,。
叫我們能夠充滿勇氣,。
繼續面對我們所面對的一切。。
主叫我們能夠在祢的眼光當中,。
不在世人的眼光當中做巨人,。
而在祢的眼光當中,。
我們真正成為一個像大衛一樣,。
勝過這個肉身巨人的真正的巨人。。
多謝您聽我們的祈禱,。
補償我們每一位主內親愛的弟兄姊妹,。
奉耶穌基督的名。。
