昨天是甚麼節日?。
昨天有沒有情?。
好像有人喝醉了。
如果大家有看昨天的「靈命一郎靈修」。
講到耶利米蘇的經文是神用永遠的愛愛我們。
今天可能是連續有關係。
今天是關於 知不知道有沒有誰今早有看?。
彼此相愛。
昨天我們剛好在團契聚會內容裏面講這個題目。
大家分享祈禱、學習如何從約翰福音、約翰一書等經文。
提醒我們如何彼此相愛。
無獨有偶今早的靈修經文就是約翰福音13章34節。
主耶穌賜給我們一條新的命令。
叫我們甚麼?。
彼此相愛。
主耶穌說我怎樣愛你們,你們也要怎樣愛別人。
講到情人節。
講一下友情。
在大街生平裏面我們發覺有一個很重要的人物。
和他有一段非常美麗的友情。
可以見到弟兄彼此相愛的心。
講到朋友。
現在這個世界的朋友跟我們以前的朋友的定義可能很不同。
因為現在的媒體的發達。
我們這一代不知道,我們下一代的那些。
經常都說他有多少個朋友。
Facebook就說。
有沒有人用Facebook?。
有些。
經常都說想和你做朋友。
你要不要他做你的朋友?。
所以現在的現代人對於朋友的定義。
其實真的跟我們過往的認識可能很不同。
很多時候那些朋友。
雖然跟你做了朋友。
不過可能是最大令你痛苦的人也說不定。
因為現在發覺很多那些青年人的自我形象。
或者他們的心理的影響。
甚至有憂鬱。
很多跟現代的媒體有關。
媒體很多時候在上面說很多東西。
隨便說。
然後就會引致傷害到他們的自我。
自尊心、自我形象。
那個本來是朋友。
其實發覺原來不是朋友。
究竟我們怎樣能夠做一個真正的。
好的朋友呢?。
從大衛和約拿大身上可以見到。
做一個良朋益友。
在大衛的人生當中。
他也有很多朋友。
一會兒我們也會看一看。
不過我相信。
講大衛一定不可以少講。
他這位的摯友、這位良朋益友。
無論在他生命的安危上。
或者在他情緒的支持上。
情緒支持很重要。
更重要我們一會兒會看到。
就是他跟神的關係上。
所以當我們講到在主內邊。
或者我們學習。
聖經的命令彼此相愛的時候。
就是真的跟神不可以分開。
我們跟世人有不同的一種關係。
或者朋友的關係。
與在神內建立的一種關係是很不同的。
所以我們見到這個就是。
約拿單純是大衛的幫助。
可以算是他的良朋益友。
也可以說是一個屬靈的知己。
朋友也有很多種。
「真言」我們也有看過幾篇經文。
其中一篇是這樣說的。
「真言」講了很多關乎朋友的關係。
十八章二十四節。
我們一起讀這篇經文,請讀。
「濫交朋友的自取敗壞。
但有一朋友比弟兄更親密」。
比弟兄就是他肉身的兄弟。
比肉身的兄弟更親密。
但是如果有些壞的朋友。
所以可以說是自取敗壞。
因為那些濫交朋友。
好像今天有很多人。
他不能夠找到一些益友。
反而有很多是甚麼?。
損友。
有些是損友,有些是益友。
我們希望我們不要交到一些損友。
能夠有一些好的益友。
教會裏面的弟兄姊妹就很有福了。
因為這個實在是我們的本錢。
我們有很多機會能夠交到益友。
但我相信也都求神幫助我們。
不單是能夠交到益友。
自己能夠成為別人的益友。
這個我相信是很重要的。
所謂彼此相愛就是有彼有似。
所以我們希望能夠有好的良朋。
也都希望我們自己成為別人的益友。
我們怎樣去學習交友呢?。
也都是成為別人的幫助。
實踐愛心。
我們思想一下這個大衛與若拿丹之間。
有多方便我們一起去借鏡學習。
第一我們看見它是大方不疾度。
在聖經 三號二記上十八章。
上一次我們看《打哥利亞》就是十七章。
今天看十八章。
十八章第一至第三節。
我特意選《環球聖經》譯本。
因為它其中有一個翻譯。
是比較翻譯得好一點的。
就是第一節 我們一起讀完這三節。
大衛跟蘇羅說完話以後。
若拿丹與大衛結為生死之交。
若拿丹愛他如同自己的性命。
從那天起。
蘇羅把大衛留下來。
不讓他回父家去。
若拿丹愛大衛如同自己的性命。
就與大衛納約。
真的是愛人如己。
若拿丹愛大衛如同自己的性命。
《環球聖經》翻譯特別的是第一節。
結為生死之交。
所以若拿丹愛他如同愛自己的性命。
講了兩次。
所以由第一節和第三節。
我們可見這是一個很重要的重點。
所以這個友情是出於愛的。
愛好像愛他自己甚至比自己更重要。
這就是他們這種生死之交的關係。
為什麼我說大方不著道呢。
我們都知道。
其實愛。
在哥林多禪書第13章大家很熟悉的。
愛是什麼?。
愛是不著道。
不自誇不張剛。
所以我們看到。
在大衛和若拿丹之間。
有一種大方不著道。
什麼叫愛呢。
我們從這裡看見。
若拿丹自己是一個戰士。
若拿丹打仗厲害嗎?。
真的厲害。
因為他在。
撒米爾紀上14章前。
他已經帶領。
以色列的軍隊去打飛利士人。
你知道以色列和飛利士是世仇。
打了很多場仗。
上一次我們講。
和飛利士人打就是哥利亞。
所以呢。
其實呢。
這個飛利士人不斷和以色列人有爭戰。
在十四章的時候即是早幾章。
若拿丹。
已經是帶領軍隊。
進入飛利士人的營裏面。
是非常危險的。
他帶著這些拿兵器的少年人。
和他差不多一年多的。
大家很有膽識。
去到這個。
飛利士人的營中 我們讀讀這節經文十四章的第六節。
我們請讀好嗎。
若拿丹對拿兵器的少年人說。
我們不如。
過到未受割禮人的防營那裏去。
或者耶和華為我們施展能力。
因為耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
這是一句名言。
我們看到若拿丹有沒有勇氣。
非常勇氣。
若拿丹的勇氣從哪裏來。
從上帝來的。
因為他很明顯知道我們幾個人如何深入別人的營中。
但是他不怕 或者耶和華要在當中。
為我們施展能力。
因為他認識到一個重要的道理。
因為耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
所以他的勇氣。
是出於對神的認識。
和信心。
所以我們看到他是一個。
不單是一個戰士 也是一個愛神的人。
現在過了幾章了 去到第17章。
又來了。
菲律賓人向以色列人罵戰。
罵了多少天 大家還記得嗎。
40天 天天出來說有誰出來和我打。
OK。
誰出來和他打。
數落高人一頭。
出不出去。
沒有。
好了。
14章才有一個若拿丹。
若拿丹都不夠膽出去。
這才顯出大衛的特別地方。
所以40天想了很久 出還是不出。
雖然他真的知道。
他以求神 不過他的信心還未大到可以面對這個巨人的哥利亞。
但是無論如何 我們知道他是一位愛神。
而且是能夠有把握 也有戰爭經驗的一個人。
結果誰出去打哥利亞。
贏還是輸。
如果你自己。
很有本錢。
打仗很厲害。
也認識上帝。
但是現在不夠膽出去。
結果有一個。
不知道從哪裏來的。
又是少年人。
他說憑上帝的能力出去打 結果打贏。
請問你當時的心情會是怎樣。
開心還是不開心。
開心 真是很大方。
酸酸的 妒忌是很正常的。
因為。
明明自己本來是少年英雄。
所以在爸爸眼中 以色列軍隊當中 他也是很厲害的。
結果40天不敢出去。
就覺得很厲害。
現在竟然有一個。
比自己。
還沒有經驗的戰士。
又沒有裝備。
竟然。
憑上帝的能力打敗他。
這個敵人。
你的心裏面。
正常來說 我們的心裏面會覺得。
總之是不是我應該出去呢。
或者。
又有什麼厲害的 又有什麼不對的。
或者。
這次你厲害 看下次吧。
人那種的。
罪性 或者我們人的。
天然有的。
就是會嫉妒。
所以才說我們要對付。
即是說 人之常情會有禍。
否則我們不是罪人。
人家比你厲害。
和你一起畢業的。
現在他。
升得很快。
找到一份很好的工作。
我呢。
還是單身。
他已經有孫子了。
對不起 可能沒那麼快。
起碼有著落了。
不知道你會不會一樣的心情都會有。
有些酸酸的。
或者甚至覺得。
有什麼厲害。
讀書的時候我明明比他厲害。
誰知道出來工作的時候。
你剛好找到一份好工作。
這個就是人之常情。
不過我們知道是不對的。
當我們信了主之後。
因為如果有愛。
他就會克服這種的嫉妒。
有愛就說。
我看見他。
能夠成為神所使用的。
我看見他能夠可以。
雖然他效過我。
不過現在神使用他。
我看到神的角度很開心。
這種是要聖靈幫助我們。
要有一種新的生命才會活出來。
舊的罪性就是剛才那種情況。
所以我們發覺。
在聖經裡面說到。
什麼是愛。
其實不只是說他有什麼需要就幫幫他。
固然是。
我們很難想到什麼例子去說什麼是彼此相愛。
但其實原來是從心開始的。
從心開始你的心裡面能夠。
好像約拿丹教他愛他如同自己的性命。
真是難得。
因為他體重他。
和他覺得這個都是。
神真的很愛的人。
這個從這個眼光。
出發點就很不同。
所以在和合本他說心相契合。
但在環球異本他說成為生死之交。
我覺得這個形容。
約拿丹和大衛是實在更加貼切。
真是他們生死與共。
他們兩個人都看見神的能力。
也都看見神愛以色列國。
所以為了神愛以色列國。
他們的心就很歡喜。
無論這個是我也好或者大衛也好。
只要神的名興旺。
神德榮耀我的心就很歡喜。
這個就是那種。
不同的地方。
所以我們見到這兩個少年英雄很相似。
這裡就說。
耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
誰說的?。
誰說的?。
大衛就這樣說。
大衛在十七章。
四十七節我們一起讀。
由使者眾人知道。
耶和華使人得勝。
不是用刀用槍。
因為。
爭戰的勝敗。
存在乎。
耶和華。
像不像?。
很像。
所以我們看到那個微妙的地方就在這裡。
所以他們兩個的說話都很相似。
兩個說話很相似,相似在哪裏呢?。
就是相似在。
他們對神的信靠和認識那裏。
所以 C.S. Lewis,路易斯,大家應該聽過他的名字,很出名的。
一位基督教作者。
他曾經這樣說,他說當兩個人。
在同一條道路上發現彼此。
在同一條路上發現彼此。
友情就開始發生。
友情開始的時候通常也會有這樣的對話。
這個作者這麼寫,很有趣。
什麼?。
你也是這樣想。
我以為只有我一個人這樣想。
如果白話一點就說,什麼?。
原來你也是這樣想的?我以為只是我這樣想。
就是說他們在一條路上發現有一個人跟他們自己的想法很相似。
友情就在那裏開始發生。
這個很相似,在這裏讓我們看到就是。
他們識英雄者,什麼?。
還英雄。
識英雄者還英雄,就是說你跟我一樣相似。
我們爭戰在乎。
不是在乎人多人少,不是在乎。
用刀用槍。
我們爭戰的勝利全在乎耶和華。
這個就是他們自己心相契合的原因。
如果你找良朋益友,找一些心相契合,跟你一起。
都有這個深愛上帝,愛神的角度,而且彼此去欣賞。
彼此可以大方不嫉妒,這個真是真愛的表現。
所以我們看到他主動跟他結盟,剛才我們看見他跟他納約。
主動結盟,歸為王子,你知不知道?。
當時他是訴羅王的兒子,他是王子。
大衛是誰?大衛是一個木桶。
所以一個王子主動跟一個木桶結交,結盟,納約。
這種真是很大方,自己降卑自己,很謙卑。
來到說我欣賞你,不在乎我的地位,不在乎我的財富。
不在乎我的能力,在乎我們大家都有一個同一個心。
這個真是好,所以這種真是一個真愛。
難怪他們一見異故,也是真正友情的基礎。
弟兄姊妹,今天你想成為別人的良朋益友。
你找一個良朋益友,我們都要學習做一個大方不嫉妒的人。
這不是天然,是需要神的幫助,是需要聖靈的更新。
還有我們有屬神的眼光,有屬神的眼光。
他這麼厲害,好啊,這種就是寶貴的地方。
所以反過來,蘇羅對大衛是相反的。
蘇羅見到大衛非常嫉妒,他的心懷疑殺了他。
找機會害他,這種不是真正的朋友。
所以我們見到蘇羅和約拿丹一個父一個子。
倉天共地對於大衛。
所以你想做誰?你想做蘇羅還是約拿丹?。
在乎我們的眼光,我們的心性。
我們能不能夠有這種屬神的愛心。
最近是冬季奧運會,大家有沒有看?。
最慘的那個Lindsey,Lindsey Vonn。
所以我們上個星期在開獎執會,有人放了一個影片給我們看。
說她怎樣慘跌。
這個不是冬季奧運會,這個是曾經有的夏季奧運會。
這個小姐是基督徒,叫Esther Kim,韓國人。
她20歲就代表美國可以參加跆拳道的比賽。
那時候她們準備出賽之前,誰代表美國呢?。
她有一個好朋友,跟她一樣厲害。
這個好朋友叫做Kay Po,是白人。
所以當他們要選拔第一,即第一選手,都有排名的。
代表美國出去做這項比賽的參選者。
他們要自己打自己,即是準決賽,即是甄選賽。
甄選出來,贏了的就可以代表美國出去。
在這個甄選賽的時候,這對好朋友一起練習,平時互相切磋。
結果Kay Po那天就傷了膝蓋,傷得很明顯。
所以如果Esther跟她打,她就知道一定贏她。
因為她們大家差不多,她傷了膝蓋是一個很大的忌諱。
所以Esther相信她能夠輕易擊敗她。
但因為她們的友情,還有她這種體育精神。
所以她最後決定棄權,自己放棄讓Kay Po她的好朋友出戰。
所以結果很多人都很詫異,有些新聞記者訪問她。
為什麼你會這樣,為什麼你不為自己爭取。
她的答案是,我把自己奧運的美夢丟掉了。
其實不是的,你們以為我把奧運美夢丟掉了。
其實她說,這是我把奧運的得勝機會交給我最好的朋友。
還有我覺得最有可能贏的人。
真的很偉大,這麼輕的年紀,真是少年英雄。
所以我們發覺後來美國特意給錢Esther和她的爸爸。
她爸爸是她的教練,訓練她女兒。
一起免費參加奧運的遊歷,以致支持她們自己的隊伍。
本來要自己出錢的,現在美國給錢她。
為什麼呢?因為她給了她一個獎項,叫Citizenship,即是好公民獎。
她表揚她這種大方和真正的。
所以後來那些報道說,She is the real champion,她是真正的贏家。
所以我們真的很難發現,人生當中都是你爭我鬥。
真正的朋友甚至能夠不只是不嫉妒,而是有共同的目標。
為了大局著想,來欣賞對方,成全對方。
這種真是愛。
愛容不容易學?真的不容易學。
不過也可以學,當我們有時有嫉妒的時候。
我們記得,愛是不嫉妒,不自誇,不張狂,不做害羞的事。
所以我們見到這個實在寶貴。
所以大衛和約拿丹,第一,讓我們看到。
他們這種友情建立在大家彼此欣賞,不嫉妒,反而大方。
第二,很明顯,這就是後來她的父親說她贏了。
第二方面,慷慨肯犧牲,愛就是犧牲。
耶穌基督愛我們,在哪裡看見?就是為我們犧牲。
我們看到第十一章第四節,一起讀,請讀。
約拿丹從身上脫下外袍,給了大衛,又將戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。
然後第二十章第四節,請讀。
約拿丹對大衛說:「你心裡所求的,我必為你成就。」。
我們說,素羅是一個非常敏捷的人。
他就說:「好啊,我收你做我的女婿。」收誰?。
收大衛,收你做女婿。
不過其實是否真的想收他做女婿呢?不是。
我們儒學班的同學一定讀過這件事。
因為第一次我進去的時候,他問我。
「究竟素羅要大衛多少個羊皮?」。
我忽然間都記不住。
就是一百個羊皮,即是說在菲利士人的包皮。
即是殺了一百個菲利士人。
來交換將他的女兒米拉嫁給大衛。
其實為何要一百個羊皮呢?。
就是希望大衛去打的時候,被菲利士人殺了。
所以其實他是害他的。
所以他不是真的想收他做女婿,是因為素羅嫉妒大衛。
結果大衛成不成功呢?。
不單止成功,還拿回來多一倍。
顯明了他的誠意,即是說我真的很想做你的女婿。
誰知道,答案是甚麼呢?。
答案是「對不起,我已經將他嫁了給別人了」。
「豈有此理」。
「你搗亂又叫我去一百個羊皮」。
「現在我拿了二百個回來給你」。
「你說沒有了,取消了這份婚姻」。
素羅就是一個這樣刻薄的人。
明明答應了別人的事,給不給呢?。
不但不給,還要害他。
相反約拿丹就不同了。
約拿丹說「你心裡所求的,我必為你成就」。
不是只有港字,剛才我們看到。
他將他的外婆給了大衛。
夠了,夠了沒有?。
還不夠,還給他甚麼呢?。
戰衣呀,刀呀,夠了。
還不夠?還給你一把弓,夠了。
還不夠?腰帶也給你,即是全部武裝都給你了。
你要記得,約拿丹是甚麼人呢?。
戰士來的。
你最能使用的工具,你自己家裏有沒有甚麼工具。
有些東西,我們有八樣工具。
用來用去都各有幾件,你有沒有覺得。
你的衣櫃裏面有幾十套衣服。
用來用去都那幾件。
因為有些東西是最重要的。
有些東西是戰士來說最重要的。
你會發覺,約拿丹這個真是慷慨、肯犧牲。
真是很慷慨的,這個真是很難得。
所以他很慷慨,不要緊,我給你。
很重要的東西,他給他。
為甚麼?因為他表達他的誠意。
其實不單止,不單止將外袍和戰衣給他。
約拿丹甚至說,你將來做皇帝。
我做你的在上,真是很難。
明明蘇羅死了,那誰做皇帝?我。
所以不單止連戰衣戰袍,連皇位都給他。
這個真是慷慨。
這種慷慨,相信真是一種犧牲。
如果我們說要交良朋益友,或者彼此相愛。
其實真是看到,究竟慷不慷慨,願不願意犧牲。
這也是一種很重要的指標。
有一次教會有一對兄弟,不是真是親生兄弟。
是主內兄弟,一個叫William,不是這個William。
一個叫Paul,今晚Paul好像沒有回來。
這裏有個Paul,Paul信主很久了。
William剛剛信主。
但是William以前好像昨天我們團契裏面扮飛仔一樣。
講粗口。
他有一個自小長大習慣了三句不對,兩句就是粗口。
他信耶穌,他決心知道這樣不好的。
所以他就戒,結果戒不戒得到?。
這麼容易嗎?講了幾十年。
他習慣了,講幾句,一興奮起來,他就爆兩句粗口。
一生氣起來又爆兩句,又是那些東西。
所以教會就比較好,比較留心。
回到自己工作崗位,周圍環境。
他又習慣了這樣。
他就跟Paul講,我知道很不對,不過習慣了這樣。
Paul就幫他想辦法,不要緊。
你現在跟自己立一個約,跟神立約。
你講一句粗口,你自己誠實,講一句粗口就罰5元。
那5元就用來奉獻。
所以你記住那個星期裏面,在工作也好,哪裏也好。
講了幾十句,你就拿50元回來,那個主人奉獻。
所以他就這樣做,結果第一個星期罰了100元。
然後第二個星期都是差不多。
第三個星期好一點點,不過都80多元。
第四個星期又回到100元。
所以四個星期之後沒有什麼進展。
他就跟Paul講,我真的不行了。
Paul說不要緊,我們繼續祈禱,求神幫助我們。
不過求神幫助我們之餘,我想個方法幫你。
現在開始你再這樣算,不過你不用自己再罰了。
你就回來告訴我。
他說好,又開始,又開始,過了一個星期回來。
他說我又失敗了,這個星期如果要罰就罰120元。
結果Paul怎樣呢?。
Paul就開了一張空頭支票給他。
只是Paul的錢,現在我給你支票。
這個星期我幫你出,下個星期你就用這張支票。
你說多少你就寫上去。
哇,現在他幫我出。
所以之後很大進步,過了一周55元。
厲害了很多。
那怎樣,誰罰?。
Paul罰了,可憐。
所以寫了55元放進去奉獻袋。
再過了一個星期,厲害了20元。
20元誰出?。
又是Paul出,又厲害了。
結果第三個星期,很開心的William跑去Paul那。
這個星期,0,我成功了。
有時候他自己逼自己都不行。
有一個人去幫他。
有一個人去成為他的accountability,負責任。
二來就是他這麼大愛心。
我怎樣可以濫用他的愛心呢?。
我不可以再令他失望。
所以他就鼓起勇氣,依靠著。
不停祈禱,不停提醒自己。
結果他就在這個軟弱上面勝過了。
親愛的弟兄姊妹,什麼是良朋益友?。
有時候我們會發覺。
原來這些,甚至為他們犧牲。
甚至為他們著想。
不是根根計較,甚至不是佔他們便宜。
而是他們真正為了建立對方而付出的犧牲。
這種真的很偉大。
求主都幫助我們。
我們都能夠去學習。
這種慷慨、肯犧牲的一種美麗的表現。
第三,我們看見在大衛和約拿丹的交情裏。
這段真的很寶貴。
就是多方常保護。
這段經文有很多。
我們一起讀完這七節經文。
我們一起讀吧,七節不是很多。
一起讀,請讀。
「素羅對他兒子約拿丹和忠臣博說要殺大衛。
素羅的兒子約拿丹卻甚喜愛大衛。
約拿丹告訴大衛說。
我父素羅想要殺你。
所以明日早晨你要小心。
到一個僻靜地方藏身」第三節。
「我就出到你所藏的田裡。
站在我父親旁邊與他談論。
我看他情形怎樣。
我必告訴你。
約拿丹向他父親素羅替大衛說好話。
說王不可得罪王的僕人大衛。
因為他未曾得罪你。
你所行的都與你大有益處。
他拼命殺那非理士人。
耶和華以色列中人大行拯救。
那時你看見甚是歡喜。
現在為何無辜要殺大衛。
流無辜人的血自己取罪?」。
這裏見到約拿丹怎樣保護大衛。
他用他的言語勸素羅。
又出計叫大衛不要回來。
你要躲起來。
然後他說我有什麼就告訴你。
我會在我父親旁邊與他談論。
勸他不要來害你。
結果第四節。
約拿丹向父親素羅替大衛說好話。
有沒有試過你幫人說好話?。
王不可以得罪大衛這個僕人。
你記不記得他對你有功。
記不記得對我們的國有功。
那時你不是很開心嗎?。
為何你現在要流無辜人的血自己取罪呢?。
這是不對的。
他真的很大膽。
他真是伸張正義。
他真是為朋友用言語保護他。
又用行動保護他。
所以連素羅都說他對。
第六節讀完它。
「素羅聽了約拿丹的話。
就指著永生的耶和華起誓說。
我必不殺他。
約拿丹叫大衛來。
把這一切事告訴他。
帶他去見素羅。
他就仍然侍立在素羅面前」。
所以真是勸服了素羅。
本來想殺他,結果怎樣?。
結果改變主意。
不殺他。
再離開他面前。
不過素羅就是這樣。
他經常都變。
有時好,一下轉眼又不行。
這是他的劣性。
所以素羅不是真的改變。
不過都是合理的。
素羅有時也會有良心發現。
有時也會有良心發現。
為什麼我這麼壞。
但是他的劣性沒辦法真的改。
他轉眼又來。
這種就不要跟他交朋友了。
因為是而又非。
不斷地轉來轉去。
但是約拿丹就不同了。
約拿丹真的用言語保護他。
顧及他的聲譽。
考慮到他的得失。
而且當他有危難的時候。
他挺身而出。
這些就是好朋友。
不是你好的時候。
那個奉承你。
是你落難的時候。
他挺身而出。
成為你的保護。
當然我們知道。
都是合理的。
是公義的。
不是什麼都幫。
有些人明明是做壞事。
你幫他這樣不對。
但是他其實是無辜的。
或者有時他不是故意的。
但是他落難的時候。
你作為朋友。
是多踩他一腳。
還是再去指責他。
還是挺身而出去保護他。
我們需要分開這兩個不同的。
在《針研》裡面27章這麼說。
我們一起讀。
《針研》27章第9節。
請讀。
高柔與香料使人心喜悅。
朋友誠實的勸教也是如此甘美。
所以作為朋友。
我們需要真誠的勸教。
才使他得益處。
如果他一錯就再錯。
你又不理他。
那就是害了他。
坦誠的告訴他。
這是你的問題。
需要改變。
不過是因為愛出於真誠的勸教。
而不是那種落井下石的心腸。
所以我們看到這種真是在患難的時候。
在被害的時候能夠挺身而出。
去竭力維護。
一同分擔。
這種才是真正的朋友。
在打棒球的歷史上。
有一個。
如果今天去Dodgers。
我們自己的家庭遊戲。
你會看到有一個銅像。
這個銅像是紀念這件事。
就是Jackie Robinson。
Jackie Robinson。
她是第一位參加美國職業棒球大聯盟的黑人。
所以我們知道。
黑人進入一些重要的美國的競賽。
或者某些社會地位是經過很大的奮鬥。
很大的掙扎。
而且實在是一個突破。
所以當時來說只有白人打棒球。
但她是第一位進入職業。
美國大聯盟的黑人選手。
所以她克服了皮膚膚色的障礙。
面對很多人對她的歧視和嘲笑。
她克服了。
成功了。
成為了職業選手。
不過你知道打棒球的事。
有時看狀態。
有時狀態好些。
有時狀態差些。
結果有一場在他們做主場的時候。
打的時候。
他因為犯了一個錯誤。
結果令到他們敗落了。
所以當時在場的觀眾。
特別是他的粉絲。
知道什麼是粉絲嗎。
現在我們說的朋友就是那些。
那些所謂的粉絲。
那些朋友喝倒彩。
本來是自己的朋友。
現在他一時失誤。
結果怎麼樣。
喝倒彩。
當時Jackie Robinson非常尷尬。
非常羞辱。
在場的中間四圍包圍幾千人看她的時候。
大聲喝倒彩的時候。
說多難受的情況。
結果在那裡差不多有十幾秒的時候。
他差不多想哭了。
結果有一位朋友。
這位朋友叫P.V. Rees。
他是白人。
他走出去。
是他好朋友。
他在當時去到球場的中間。
搭著Jackie。
然後和她一起低頭。
在眾觀眾面對。
很多觀眾喝倒彩的時候。
他和她一起面對。
結果隔了不夠十秒。
全場就縮靜。
很多人就反懲。
很多人就後來鼓掌。
就因為這個好朋友。
他挺身而出。
他願意來和她同擔羞辱。
面對眾人嘲笑。
他與她一同奮鬥。
所以今天就有這個銅像。
去表揚這件事。
就是Jackie Robinson和P.V. Rees的一種美好的情誼。
這個Dodgers。
我們家裡的遊戲。
所以我們看到這種真友情。
你發覺你和你的朋友。
當你落難的時候。
他們反過來踩你。
反過來杯葛你。
反過來拒絕你。
這些不是真正的朋友。
所以反過來我們應該怎樣學。
我們應該學習。
這種真是多方相保護。
來保護我們的朋友。
最後我們在這裡看見。
家賢多勉勵鼓勵。
這裡很有意思。
蘇羅是用惡言的。
相對的人。
《三國記》第20章。
我們來看看這裡的第十節。
先讀一下。
我們一起讀。
大衛對若拿單說。
你父親若用利言回答你。
誰來告訴我呢。
這個就是他剛才說的。
如果你的父親罵你怎麼辦。
結果怎樣。
是不是。
有沒有罵他。
我們來看看。
後來還有一章。
三十節至三十二節。
你看看蘇羅。
請讀。
蘇羅向若拿單發怒。
對他說。
你這橫耿勃逆之婦人所生的。
我豈不知道你喜悅耶西的兒子。
自取羞辱。
以致你母親露體蒙羞嗎。
耶西的兒子若在世間沒著。
你和你的各位必站立不住啊傻子。
現在你要打發人去。
將他捉拿交給我。
他是該死的。
三十二節。
若拿單對父親蘇羅說。
他為什麼該死呢。
他做了什麼呢。
他還維護他。
不過在這裡你看到蘇羅那種恐怖。
他發怒的那種惡樣。
那種惡言。
你有沒有看過媽媽罵兒子的恐怖片。
以前在香港真的聽到。
我真的聽到在街上。
媽媽罵兒子罵到用三字經罵他。
你們有沒有聽過。
很可怕。
這個蘇羅真是厲害。
我們再說這種時好時壞。
忽冷忽熱。
一時對你好。
一時惡到不得了。
真的不是我們要做的朋友。
針研提醒我們。
不要和一些人做朋友。
包括什麼人。
包括喜歡說閒話。
洩漏密時。
回去自己看看。
針研二十章十九節。
很喜歡說閒話。
別人告訴你密時。
他就洩漏出來。
他又說你壞。
挑撥離間。
這些真的不是好朋友。
所以這個針研提醒我們。
不要和這些人做朋友。
第二不要和哪些人做朋友。
就是好飲酒吃肉。
只吃喝玩樂。
叫做酒肉朋友。
針研二十三章二十節。
所以吃肉喝酒要遠離。
這是聖經教導的智慧。
第三就是這種。
反覆無常。
一時對你好。
一時對你好差。
其實是動機不良。
心術不正。
這是針研二十四章二十一節。
回去看看。
他的心性很差。
所以有時裝出來對你好。
其實一時對你好。
一時對你好差。
這種反覆無常。
就表示他不是真正的。
這種動機不良。
心術不正。
他說聖經提醒我們。
要遠避邪死人。
第四就是好生氣的。
好生氣的人不可與他結交。
暴怒的人不可與他來往。
針研二十二章二十四節。
所以聖經給了我們很多智慧。
其實這個反面來講。
就是我們應該怎樣追求。
與人做朋友。
如果你很喜歡說閒話。
那就要小心。
只是那些朋友的關係。
建立於吃吃喝喝那裏。
這些就可能會有些問題。
如果你發覺自己經常反覆無常。
你應該檢查你的內心。
有沒有這些的嫉妒。
有沒有這些的虛假。
有沒有這些的欺騙。
這些問題。
好生氣的。
就是留意我們自己的情緒。
我們的脾氣。
因為你這樣。
一定沒有人喜歡與你做朋友。
所以我們看到這個就是。
好朋友。
相反有一句。
是一位很好的基督徒的領袖。
這樣說:A friend is one who makes me do my best。
所以真正的朋友是鼓勵我做到最好的。
這個真的是很好的朋友。
所以加言多鼓勵。
你有沒有用你的說話。
不是去講人閒話。
不是去爆你的脾氣。
不是去反覆無常的來講欺騙人的東西。
而是成為一個幫助人做他最好的。
鼓勵人的說話。
在《撒慕爾記》上23章這樣說。
17節。
我們一起讀。
對他說:不要懼怕。
我傅蘇羅的手必不加害你。
你必作以色列的王。
我也作你的宰相。
這是我傅蘇羅知道了。
於是二人在耶和華面前立約。
這個真是很大。
剛才我們說的不單止是一種大方。
犧牲不嫉妒。
更加的看見他用他的說話肯定他。
他說:你將來必作以色列的王。
他說:我會幫助你。
所以他們就在神面前往下。
很認真在耶和華面前立約。
這是多美麗的鼓勵。
更好的我們看見他用神的話語鼓勵他。
第23章和這章前面的16節。
再讀好嗎?請讀。
「蘇羅的兒子約拿丹起身。
往那樹林去見大衛。
使他倚靠上帝得以見顧」。
這裏我們看見真是。
這就是主內的弟兄姊妹經常有的。
就是我們倚賴上帝。
又幫助人倚賴上帝。
所以我們看見當大衛低沉的時候。
本來他有信心。
但是約拿丹鼓勵他。
他說:使他倚靠上帝得以見顧。
這個真是很美麗。
所以大衛和約拿丹不單止是有友情。
更加是以神為中心的友情。
不單止有愛。
他更加是以神的愛去愛對方。
以神的話去兼顧對方。
所以我們看見他們在神面前。
在耳環面前納約。
這很明顯就是以神為中心。
他們起誓納約。
祝福對方。
然後鼓勵他。
所以我們看見他的鼓勵。
在20章裏面出現了很多次。
你回去自己看看。
在20章裏面我們看這幾節。
我們一起讀。
12節。
「約拿丹對大衛說。
願耶和華以色列的上帝為證」。
這個提到願耶和華以色列上帝為證。
第14節。
「你要照耶和華的慈愛待我」。
第16節。
「於是約拿丹與大衛結盟。
說願耶和華藉大衛的仇敵。
追討背弱的罪」。
這裏又提到甚麼叫以耶和華納約。
他以耶和華為我們當中的證據。
以耶和華的慈愛恩待。
以耶和華的公義。
你去結盟我們不會背弱。
耶和華為我們持守。
否則背弱的時候。
怨神重罰我們。
42節。
最後這節讀完它。
「約拿丹對大衛說。
我們二人曾指著耶和華的名起誓說。
願耶和華在你我中間。
並你我後裔中間為證。
直到永遠」。
然後23章第18節。
「於是二人在耶和華面前納約」。
真的很美麗。
你看見他差不多每句話都是以耶和華為中心。
以耶和華為證。
而且他說因為以耶和華為證。
我們不單止這一代。
就是我以後那一代。
甚至直到永遠。
結果大衛真的遵守這個結盟。
我們後來看見大衛真的遵守。
不單止厚待了素羅。
善待了約拿丹。
後來我們看見他更加善待他們的後裔。
所以這些真是好朋友。
真是以神為中心的好朋友。
這些真是愛。
是以神為中心的彼此相愛。
這些真是愛。
因為他以真理。
以真誠。
來建立友情。
跟我們中國人的儀器有些不同。
有些是滴血為盟。
真的不同。
因為這種是以神為中心的友情。
所以如果我們成為一種能夠聆聽。
能夠鼓勵。
能夠體諒。
而且以神的話彼此堅固。
這種真是建立在神裏面的寶貴良朋益友。
我們看見大衛是一個非常重友情的人。
他以德報怨。
他是堅守承諾的。
他以犧牲贏得好友。
所以不單止約拿丹。
其實後來當我們讀信經。
他有好幾位好朋友。
包括了胡西和巴西萊。
都是生死之交。
但是約拿丹就是一個最特別的名證。
有沒有見過這個人?。
杏林子。
一位在台灣很出名的基督徒作家姐妹。
她有一篇祈禱文。
她的祈禱文是怎樣的呢?。
我們今天就作為講道結束。
她說:主,我喜歡朋友。
因為你知道孤單的路是多麼難走。
當我跌倒時。
我需要有人扶我。
受傷時有人為我。
寂寞時有人伴我。
快樂時有人分享。
痛苦時有人分擔。
受傷時有人為我。
受傷時有人為我。
寂寞時有人伴我。
快樂時有人分享。
痛苦時有人分擔。
得意時不嫉妒我。
失意時不離棄我。
當我驕傲時有人提醒我。
當我犯錯時有人指正我。
若是我得罪了他仍能寬恕我。
我的主在我擁有別人的友誼之前。
先教導我如何成為別人的朋友。
這句最重要。
不以衣冠待人。
取人。
不以才世論人。
不以儒字斷人。
不以美醜閱人。
不閱己之長。
不揭人之短。
不誇己之功。
不忘人之恩。
教我言語柔黃。
態度誠懇。
心情開朗。
精神愉快。
因為這樣你才可以做人家好的朋友。
即使我不能為朋友做什麼。
也讓我默默付出我關懷的心意。
無盡的祝福。
好聽嗎?。
不得我們從大衛和約拿丹。
和很多朋友的美麗見證身上。
都能成為別人的良朋奕友。
這豈不是主耶穌?。
難怪是真愛。
難怪聖經說耶穌是我們最好的朋友。
我們低頭祈禱。
我們多謝主耶穌稱我們為朋友。
為我們捨命。
當我們越領受明白祢捨身大愛。
我們就能夠學孝主實踐祢的命令。
彼此相愛。
成為別人的良朋奕友。
也能夠讓我們的教會充滿著。
豐富主裡面的友情。
奉耶穌基督的名。
