弟兄姊妹平安。
在1940年5月呢。
有一場決定二戰走向的戰役。
在法國的海岸線就展開了。
當時有整整40萬的英法聯軍呢。
被德國的裝甲師層層包圍。
逼退到一個叫敦克爾克的沙灘上面。
那麼背後是茫茫大海。
前面是希特勒這個精銳的坦克軍團。
頭頂還有納粹空軍無情的轟炸。
根據當時英國軍方的數據分析。
在這種插翅難飛的絕境下。
他們最多隻能撤退3萬人。
這就意味着剩下的37萬名士兵。
若非戰死沙場。
就是成爲俘虜。
親愛的弟兄姊妹。
在我們的人生旅途當中。
我們是否也曾經遇過。
或者現在就經歷這種敦克爾克的。
一個時候呢。
也許是面對大環境的衰退。
各樣的數據都在告訴你。
危機已經來臨了。
又或者是醫生遞上一個。
冰冷而殘酷的診斷書。
又或者是一個深愛的家庭關係。
瀕臨破碎。
不管你從哪個方向來看。
前有強敵後有追兵。
好像哪裏都找不到出口。
好像被逼到人生的那個沙灘上面。
那麼今天當現實的數據。
判了我們死刑。
當生活的困局把我們重重包圍。
我們該怎麼樣突破。
那個困局征戰得勝。
今天讓我們把時間倒轉回。
3000年前的猶大王國。
我們從歷代之下所記載的一段歷史。
我們去尋找那個破局得勝的鑰匙。
在歷代之下20章1到2節這邊說。
此後磨牙人和雅門人又有米烏尼人。
一同來攻擊約沙伐。
有人來報告約沙伐說從海外。
亞蘭那邊有大軍來攻擊你。
如今他們在哈西遜他們就是影擊敵。
這個故事的主角是猶大王約沙伐。
假象一下這可能是一個美好的早晨。
就像今天一樣。
這個國王剛喝完第一口咖啡。
結果大臣就臉色蒼白衝進來。
報告國王出大事了。
磨牙人雅門人連米烏尼人都來了。
三國聯軍已經殺到大門口了。
弟兄姊妹這個不是一般普通的邊境衝突。
那個叫復仇者聯盟已經來了。
以當時的猶大國的兵力。
打一個國家都打不贏啊。
更何況一次來三個。
這個在軍事專家的眼裏只有三個字叫死定了。
所以面對這種滅國等級的災難。
大魏的子孫約沙伐他第一個反應是什麼。
聖經告訴我們在歷代之下20章第3節。
說。
約沙伐怎麼樣。
便懼怕。
這三個字給我們極大的安慰啊。
感謝主啊。
聖靈沒有把屬靈的偉人描寫成不怕死死不怕的超人。
約沙伐他沒有什麼超級信心啊。
他沒有高舉雙手高喊說Hallelujah。
他的心裏大概只有我的媽呀。
把他嚇到靈魂出竅可能這個頭上的皇冠都歪掉了。
但親愛的弟兄姊妹其實懼怕。
是人類面對危機的一個原廠設定啊。
所以跟你旁邊的弟兄姊妹講。
會怕很正常。
所以不要覺得說自己信心不夠啊。
連神所重用的國王約沙伐都會怕呀。
你怕一下有什麼關係。
所以在跟你旁邊的弟兄姊妹講。
怕一下沒關係啦。
但請記住恐懼是人類的本能。
但信心是聖徒的選擇。
恐懼不是終點。
那個是一個信心的起點。
約沙伐之所以可以成爲傳奇。
不是因爲他不會怕。
而是在他怕得要死的時候做了一些關鍵的決定。
這些決定讓他從一個會怕的凡人。
變成了一個得勝的君王。
所以今天我們要從約沙伐的故事來學習三個。
絕境中的神操作。
當你的人生卡關當你完全不知道怎麼辦的時候。
這三招會幫助我們去打贏戰爭。
第一招叫承認無能就啓動大能。
跟你旁邊講承認無能啓動大能。
首先面對大軍壓境約沙伐做了一個看似政治自殺。
但是屬靈上是最強大的舉動。
在歷代之下20章3到5節。
約沙伐便懼怕定義尋求耶和華在猶大權力宣告進食。
於是猶大人聚會求耶和華幫助。
猶大各城都有人出來尋求耶和華。
首先約沙伐宣告進食。
尋求耶和華。
然後在歷代之下20章12節。
他講出了整本舊約聖經當中最辛酸。
但也最讓人想按讚的一句話。
在歷代之下20章12節。
這邊說因爲我們無力抵擋着來攻擊我們的大軍。
我們也不知道怎樣行。
我們的眼目單仰望你。
請注意這裏有兩個關鍵詞。
第一個叫做我們無力抵擋。
no power。
我們打不過。
國防預算不夠。
導彈不夠。
精力不夠。
然後他說我們不知道怎樣行啊。
no clue。
我的腦袋一片空白。
完全沒招。
不知道該怎麼辦。
請問你啊。
這個是一位國王該說的話嗎。
按照世界的邏輯啊。
一個總統一個國王就算心裏怕得要死。
表面上要裝得胸有成竹嘛對不對。
就要說針對現階段的事態發展。
我方已啓動的標準化預案。
並完成動態風險評估。
目前已經達成跨部門資源整合。
整體態勢正處於高度受控的常態化管理階段。
反正講一大堆廢話。
然後自己已經偷偷打包要逃到國外去了。
但是約殺法。
他沒有。
他站在全國的百姓面前。
你注意十三節講的。
遊大衆人和他們的嬰孩。
妻子兒女都站在耶化面前。
表示說這個國王是擔在全國人民。
甚至小孩子的面。
他承認說我不行了。
只能仰望上帝。
爲什麼這個示弱如此重要。
因爲約殺法啓動了一個屬靈的定律。
信心不是說挺起胸膛對自己說我可以。
信心是跪下來誠實對上帝說我不行。
弟兄姊妹。
我們現代人最大的問題就是太會裝。
我們假裝自己穩如泰山。
然後每天都在喫胃藥。
我們說常常喜樂。
然後常常躲在房間裏面流淚。
我們以爲信心就是要撐住場面不能讓別人看出我很軟弱。
否則上帝會覺得我很沒用弟兄姊妹錯了。
大錯特錯。
這個是一個很簡單的屬靈數學題。
當我認爲我可以靠自己的時候那個算式裏面就不需要上帝了。
但是當我意識到我不能。
我破產了我崩潰了我無能爲力了那個算式裏面就會有上帝的位置。
這就是爲什麼上帝在哥林多後書對保羅說出那個震動天地的應許說。
我的恩典是夠你用的。
因爲我的能力。
在人的軟弱上顯得。
完全。
如果今天我們自認無敵。
就變得自給自足。
但是在屬靈的世界裏面。
自給自足叫做死路一條。
因爲只只離開葡萄樹結局就一個枯乾被火燒。
只有當我們開始承認自己軟弱的時候。
我們纔會開始依靠上帝啊。
我必須很誠實的告訴大家這個不是一夜之間就會學會的功課。
在我的人生當中我與軟弱的關係經歷了一個漫長的摔跤啊。
這大概可以分爲五個階段。
第一個階段叫無知。
當我年輕氣盛的時候我覺得自己好極了。
我的判斷最有智慧我的眼光獨到我又聰明又屬靈又有恩賜。
簡直是上帝送給世界的禮物啊。
那時候的我不知道什麼叫謙卑啊。
只知道什麼叫驕傲。
第二階段叫發現啊。
後來我結婚啊。
弟兄姊妹婚姻是什麼啊。
婚姻就是一面4K高畫質的照妖鏡啊。
如果你想發現你自己都不知道的軟弱。
你去結婚就對了。
透過另外一半我突然發現自己有一大堆軟弱啊。
自我中心大呼大聲啊。
不體切妻子的需要啊。
那個鏡子就照得我無地自容啊。
然後進入第三個階段。
叫隱藏跟否認。
所以一開始我的本能就是藏啊。
當藏不住的時候我就變了我就否認了。
我哪有生氣啊。
我是講話丹田比較有力而已。
各種否認要拼命保護那個虛假的完美牧師形象啊。
到第四階段。
叫接納了。
終有一天我好累啊。
演戲太累了。
我纔會停止找藉口啦。
我在上帝跟家人的面前長嘆一口氣。
對啦這就是我啦。
我有這些限制我常常搞砸我有軟弱我需要幫助啊。
但弟兄姊妹這個不是終點。
當我們開始承認跟接納的時候。
會進到第五個階段。
叫誇耀。
最後我終於摸到保羅所說的。
所以我更喜歡誇自己的軟弱好叫基督的能力。
撫僻我。
誇耀自己的軟弱不是說我一直活在軟弱裏面。
而是誇耀上帝的大能現在成爲我生命的力量。
讓我可以重新站立起來。
重新得力啊。
約沙伐也是啊。
當他在承認軟弱的那一瞬間。
上帝的能力就啓動了。
當我們開始承認自己的無能。
就是依靠上帝能力的開始。
想想看啊。
你開車。
用GPS導航。
什麼時候你最聽話會去聽導航的聲音。
絕對不是你覺得這條路我很熟的那個時候。
你開在很熟的路上你會把導航的聲音關掉就吵死了。
只有當你覺得。
迷路了。
你會把車停在路邊。
設定導航。
然後就開始乖乖的聽他每一個指令啊。
所以當約沙伐說我們不知道怎樣行。
我們迷路了。
接着他就說。
我們的眼目。
單。
仰望你。
我要看着導航。
我要聽着導航。
你可以想象當時的畫面。
在十三節描述全家大小連。
話都不會說的嬰孩都被抱出來。
他們什麼都沒有做。
沒有磨刀沒有練兵。
只是站在那裏。
眼睛就直直的。
看着聖殿。
看着上帝。
這個就像是一個被在外面被欺負的孩子。
他哭着回家找爸爸。
他甚至都不用說話。
他只要站在爸爸的面前用那個充滿眼淚無助。
但是卻專注的眼神看着爸爸。
那個眼神就在說爸爸我不行了。
我被欺負了。
你也看到了。
我告訴你。
很少有父親。
能拒絕這種眼神。
而弟兄姊妹。
這種徹底無助。
卻完全信靠的眼神。
就是上帝最無法拒絕的禱告。
親愛的弟兄姊妹。
如果你現在正處在一個不知道該怎麼辦的狀況。
我邀請你。
不要再試圖用自己的力量去硬撐了。
回到家。
關上房門做一個約殺法式的禱告。
你就看着神。
你就看着神。
你說神啊。
在這個事情上面我徹底失敗了。
我管不了我的孩子我救不好我的工作我治不好我的病我看不到路。
我投降了。
但我把我自己。
交給你。
換你上場。
我只看着你。
我只看着你。
當我們開始承認自己的無能爲力。
神的大能就被啓動了。
然後再就是第二招。
交出主權神掌王權跟你旁邊講交出主權。
神掌王權。
當約殺法跟百姓承認自己無能之後。
現場就發生一件事情。
聖靈在會衆的當中領到一個立位人。
叫做亞哈西。
在歷代之下20章14到15節那時約華的靈在會中領到立位人亞薩的後裔。
馬泰亞的玄孫耶利的曾孫比拿亞的孫子撒加利亞的兒子亞哈西。
他說猶大衆人耶路撒冷的居民和約殺法王你們請聽。
約華對你們如此說。
不要因着大軍恐懼驚慌。
因爲聖拜不在乎你們。
乃在乎誰啊。
神。
亞哈西說聖拜不在乎你們乃在乎神這句話我們聽過無數遍。
但是我們往往忽略其中的意義。
亞哈西所宣告的。
是一份所有權轉讓書啊。
我講人話就是這個戰爭的主角換人了。
在五分鐘之前。
這個是約殺法的戰爭。
他是國王他要負責調兵遣將負責糧草他要負責輸贏。
所以他壓力山大。
因爲責任在他肩上。
但五分鐘後。
神說停。
我接手了。
從現在開始我是主角你是觀衆。
各位啊這個就叫做聖拜不在乎你們乃在乎神啊。
那麼請問。
既然這個是神的戰爭。
所以該失眠的是誰啊。
是神嘛對不對但是我們的神不會失眠嘛。
但既然責任方已經變成神了。
戰爭不用我打了。
那我幹嘛失眠呢。
既然聖拜不在乎我。
我幹嘛胃痛呢。
想象一下如果今天我欠了一千萬債務。
討債公司天天上門恐嚇。
我每天愁得半死。
突然有一天有一個億萬富翁走過來拿出一張支票。
當着我的面簽好字交給債主然後他對我講。
這筆債算我的。
我已經跟他們談好了從今天開始這個債務。
轉到我的名下以後他們只會找我不會找你。
請問。
那一瞬間你會做什麼。
你會繼續哭嗎。
不會。
你會繼續發抖嗎。
不會。
你會馬上打電話。
叫一杯全糖的珍珠奶茶。
管壓壓驚。
爲什麼。
因爲責任轉移了嘛。
你自由了嘛。
這個就是雅哈西所宣告的好消息。
上帝已經買單了這個戰爭啊。
但這個是不是代表我們就回家睡覺躺平啊。
能不能躺平啊。
跟你旁邊講不要躺平啊。
事實上神給了一個非常唯妙。
很精確的指令。
歷來之下二十章十七節猶大和耶路撒冷人啊。
這次你們不要征戰。
要什麼擺陣戰者。
看耶和華爲你們施行拯救。
這裏有兩個動詞界定了我們的責任跟神的責任。
第一個叫做不要征戰。
Do not fight。
這個是神的責任。
擊殺敵人改變局勢扭轉人心這個是神的工作不要插手。
也不要想用我們的血氣去幫忙。
然後要擺陣戰者stand firm。
這個是我們的責任。
我們不逃跑不崩潰。
站好那個鼠鄰的位置。
做好那個預備。
那麼什麼叫做擺陣戰者你想想看那個畫面很恐怖啊。
當這個敵人的戰車撞過來殺身震天神卻叫你站在那裏。
不準拔刀不準逃跑。
你只能張開眼睛看神怎麼修理敵人。
哇這個要很大的膽量我告訴你這比衝上去拼命還困難啊。
但這個叫做安息的勇氣。
神要我們在風浪當中站穩。
用行動證明我一步也不退我做好我的預備我相信神會出手。
但我不會越界去搶神的工作。
親愛的弟兄姊妹很多時候我們活得很累啊。
不是因爲我們做的太少。
而是因爲我們越界。
我常說我們基督徒有時候像一個領着基本工資的工讀生啊。
然後整天在操董事長的心啊。
這個不叫負責這叫自不量力啊。
我們沒有在劃分清楚什麼叫我的擺陣什麼叫神的征戰啊。
許多時候90%我們的失眠都是我們試圖把神的征戰變成我們的征戰啊。
比如說在找工作的時候。
我的擺陣就是把履歷表修到連我媽都不認識的完美。
面試把牙縫的菜渣剃乾淨我準時出席穿着得體我持續進修我的技能。
這個是我的擺陣啊。
神的征戰就是面試官當天會不會剛好跟老婆吵架心情不好。
大環境的景氣會崩盤還是復出。
哪一扇門會關上哪一扇窗會開。
這個是神的征戰。
但我們的越界是什麼。
我面試完啊回家開始三分鐘刷一次email。
我們開始去搜面試官的臉書。
然後開始想哎怎麼還沒通知我啊。
我怎麼等了兩天還沒有消息我該不該再寫信。
去問啊。
弟兄姊妹那個是神的業務範圍啊。
我們負責精彩亮相。
神負責安排工作不要越界。
面對生病的時候我的擺陣是什麼。
準時喫藥嗎。
多喫花椰菜少喫鹹酥雞嗎。
保持喜樂的心嗎。
而神的征戰是什麼。
那個指數會不會降下來癌細胞會不會消失。
藥對我有沒有效我還能夠活多久。
這個是神的征戰。
當我們常常越界啊三更半夜不睡覺把身體感覺到一點點不對勁。
我們趕快上網查。
查完之後就覺得自己得了絕症啊。
親愛的弟兄姊妹焦慮殺不死癌細胞的但會殺死你的睡眠。
把征戰的主權交給上帝。
我們只負責把身體照顧好剩下的神會看着辦。
教育孩子也是個重災區對嗎我的擺陣。
就是按着真理教導他花時間陪他玩爲他禱告他考0分的時候我忍住。
不要吼他。
神的征戰。
他的個性會不會改。
什麼時候會浪子回頭他將來會不會遇到好對象這是神的工作範圍嗎。
但我們的越界常常我們試圖用碎碎念來感化我們的兒女啊。
但請記得啊。
我們只負責撒種跟澆灌。
是神負責叫他生長。
所以弟兄姊妹我們搞清楚擺陣和征戰我們就不容易崩潰了。
我們最大的問題就是喜歡當一個碎碎唸的副駕駛。
這個神在開車我們在旁邊一直碎碎念。
前面紅燈踩剎車踩剎車前面右轉。
啊主你開太慢了要不要換我來開啊。
弟兄姊妹啊當憂慮來襲到我們心跳加速的時候。
請問自己一個問題就是我現在。
所擔心的這件事情。
是我的擺陣。
還是神的征戰。
如果是神的征戰。
就請你深呼吸。
然後對神說主啊這是你的業務範圍啊。
我不搶你的工作這場戰交給你了。
第三招。
讚美先行仇敵歸零跟你玩一場讚美先行仇敵歸零啊。
承認無人責任轉移接下來約沙法做了一個戰爭史上最荒謬的擺陣。
第二天清晨軍隊出發了通常走在軍隊最前面的是誰通常是拿盾牌的那種。
重裝步兵嗎或者是海軍陸戰隊嗎。
但是歷代之下20章21節記載。
說約沙法既與民商議了就設立。
歌唱的人送戰耶華使他們穿上聖潔的禮服走在軍前讚美耶華說。
當春瀉耶華因他的慈愛永遠長存啊。
弟兄姊妹啊。
走在軍隊最前面的不是坦克車而是師班啊。
這羣人穿的不是防彈背心啊是那個絲綢的禮服啊。
他們手裏拿着樂器連一把菜刀都沒有他們是敬拜團啊。
約沙法把他們放在軍隊的最最最最前面啊也就是所謂的炮灰區啊。
想想看如果你是敵人的這個指揮官看着這個猶大軍隊塵土飛揚的列隊你會趕緊。
拿起望遠鏡看一下下一秒你就開始懷疑人生了。
是我眼花走在最前面那些人拿沒拿盾牌啊。
沒拿刀啊他們拿什麼拿麥克風啊。
哦還拿着吉他那個彈貝斯的那個男的怎麼還閉上眼睛那麼陶醉啊。
那個搖領鼓的女的會不會笑得太開心啊。
這個敵人的指揮官轉頭問他的副官這些這個國家是嚇到瘋了是吧。
這個是戰場不是ktv耶。
弟兄姊妹啊。
在軍事專家的眼中這叫自殺是種攻擊啊。
你想想看師班是沒有盔甲的對吧。
一件事過來。
我那個男低音就變成男高音了的。
但是約殺法明白一個連軍事專家都不同的奧祕。
敬拜讚美是最厲害的武器啊。
要知道我們人類的邏輯通常是這樣的啊。
打贏了啊開香檳切蛋糕。
然後讚美神對吧很合理看到結果才讚美。
但屬靈的邏輯完全相反。
是先讚美神。
神就動手瞭然後我們就打贏了。
大多數人是看見結果才讚美那個叫反應。
但約殺法教我們還沒有開打先讚美。
這個叫做信心啊。
弟兄姊妹讚美不是爲了慶祝勝利。
讚美是爲了帶來勝利啊。
請看二十二節記載一個神祕的時間點。
衆人方歌唱歌讚美的時候。
奚爾華就派伏兵擊殺那來攻擊尤大人的雅門人摩鴉人和希爾山人。
他們就被打敗了。
你注意方這個字啊when they begin to think。
就在那個do re mi那個第一個音符唱出來的時候。
那個第一個鼓聲敲下去的瞬間。
上帝就出手了。
他就派伏兵擊殺敵人甚至讓那個結盟的三國聯軍內訌互相殘殺。
弟兄姊妹爲什麼讚美這麼厲害啊。
因爲讚美就是信心的最高表現啊。
當我們在大難臨頭的時候快要死掉的時候還能夠唱歌。
魔鬼就慌了。
魔鬼想說這個人怎麼回事啊。
照理說他應該要哭啊他應該害怕他怎麼在唱詩歌啊。
他是不是掌握什麼我不知道的絕招啊。
弟兄姊妹。
這個是一個鼠鄰的奧祕。
讚美會讓仇敵混亂。
讚美會讓仇敵混亂。
你的抱怨會引來魔鬼。
但你的讚美會建立神的寶座。
你的讚美在臨界就像轟炸機一樣。
要炸開那個鼠鄰的全屍。
炸開一個缺口。
讓神的大能介入。
那麼結局如何。
敵人全軍覆沒。
我們來看歷代之下20章24到25節說。
猶大人來到曠野的望樓往那大軍觀看見屍痕遍地沒有一個逃脫的。
約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物在屍首中建了許多財物珍寶。
他們撥脫下來的多得不可期待。
因爲甚多隻收取了三日啊。
聖經說他們花了整整三天才撿完那個戰利品因爲太多了。
那個地方原本叫戰場。
後來被改名叫做比拉伽谷。
歷代之下20章26節第四日衆人聚集在比拉伽谷在那裏稱頌耶和華。
因爲那地方名叫比拉伽谷直到今日。
比拉伽的意思是什麼就是稱頌與祝福啊。
哇那個劇情大反轉。
本來是要滅國的悲劇結果因爲敬拜讚美變成發大財的喜劇啊。
本來是來殺他們的敵人。
結果變成送快遞的。
把禮物送到他們的家門口啊。
苦難。
會在讚美當中變成一個祝福的容器啊。
在新約使徒行傳第16章當。
保羅和希拉被打個半死關在監牢裏面的時候。
半夜他們做什麼。
抱怨嗎不是。
他們禱告唱詩讚美神啊。
結果地大震動尖門全開鎖鏈脫落。
在教會歷史當中有個蜀靈偉人叫做蓋恩夫人。
他16歲的時候在父母的安排下被。
嫁給比他大22歲的蓋恩先生。
這一段婚姻對他來說是長達12年的折磨。
他的婆婆性格對他非常的嚴厲經常在丈夫面前挑撥離間。
甚至連他家中的僕人都可以去羞辱他。
而他的丈夫也無法理解他的靈性追求。
時常限制他的信仰生活。
更慘的是原本蓋恩夫人有美麗的外貌。
但是在22歲的時候他染上天花。
他的容貌盡毀。
雖然這個外在沒有什麼溫暖。
但他在內在裏面跟神有很親密的交通。
他發現當他停止抱怨。
轉而讚美的時候。
那個受委屈的痛苦就消失了。
所以後來他就提倡信徒。
不管你的階級或教育程度。
你都可以自己透過讚美跟禱告。
來直接經歷神的同在。
但不幸的是這被當時的羅馬天主教的權力中心。
就認爲是煽動信徒可以越過所謂的聖職人員的地位。
所以他就被定爲異端。
然後被長期監禁在地牢裏面。
但是就在那個陰暗潮溼與世隔絕的監牢裏面的時候。
他寫下了一個震撼後世的詩歌。
他說我是一隻關在籠中的小鳥。
遠離人羣與天上的寬廣。
雖然我只能在籠中歌唱。
但我卻是爲了我主而唱。
弟兄姊妹。
蓋恩夫人雖然她的身體被困住了。
但是她的讚美。
讓困境變成神用來得勝的環境。
而且她的生命影響了後世許許多多的信徒。
最後讓我們回到1940年的5月。
當40萬的英法聯軍被困在沙灘上面等待死亡的來臨的時候。
當時英國國王喬治六世下達一個命令。
就是5月26日爲全國禱告日。
所以當天的照片記錄了全英國成千上萬的人都在教堂外面排隊。
他們不只是在禱告。
而是集體向神獻上敬拜。
當全國人民一起敬拜禱告的時候。
馬上帶來三個至今無法用邏輯解釋的結果。
首先希特勒。
在毫無預兆的情況下就下令。
裝甲部隊停止前進三天。
這個在軍事上完全不合理。
三天的停頓讓這個英法聯軍可以爭取時間撤退。
其次。
連海面都出現變化。
那個英吉利海峽即使在夏天呢。
強風也會讓船無法靠岸。
但當他們全國敬拜禱告之後這個海域出現了罕見的。
極度平靜。
這個讓800多艘用平民駕駛的救生艇漁船甚至遊船。
都能夠橫跨海峽。
第三個更關鍵的是突然那個低空。
就出現了濃厚的雲層跟霧氣。
就阻礙了德國的空軍進行精準的轟炸。
結果原本只能預測救出3萬人。
最後他們救回了33萬8千人。
歷史學家爲這個爭論了幾十年不知道爲什麼會這樣。
但對基督徒來講很清楚這是出於神的作爲。
這個就是師班走在前面的見證啊。
親愛的弟兄姊妹你現在的心情如果很糟啊糟到我都不想來教會不想聽詩歌。
覺得上帝很遠。
請聽我講。
這正是你最需要唱詩歌的時候。
如果你要等到你心情好才唱那你要等很久啊。
你要現在就學會用讚美進行攻擊啊。
你可以找一首你最喜歡的詩歌然後開口宣告主啊雖然我看不見出路。
但我讚美你。
我不看環境我看你。
我相信這場仗你已經打贏了。
我要在敵人的面前爲你唱一首得勝的歌。
當你的聲音響起。
神就要派伏兵擊殺你的仇敵。
擊殺你的憂鬱擊殺你的恐懼擊殺那些攔阻你的障礙。
因爲神說勝敗不在乎我們。
而在乎。
神。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
有時候我們真是落在一個光景的當中。
我們感到無助。
我們感到絕望。
我們不知道前面該怎麼辦。
主啊有時候在我們的生命裏面。
我們感到一個深深的無力跟疲乏。
我們甚至會說主啊你在哪裏。
但主你對我們說。
我一直都在。
主啊有些時候我們甚至不敢來到你的面前。
因爲當我們看到我們自己的軟弱我們自己的罪。
我們害怕來到你的面前。
但主你說孩子們不要害怕。
不要害怕。
你可以來到上帝的寶座面前。
不是因爲我們做得好或做得不好。
而是因爲我們是神的兒女。
我們是神的兒女。
我們是神的兒女。
主啊當我們來到你面前的時候。
我們只要單單的仰望你。
雖然我們流着眼淚看着你。
主你都知道我們的困境。
主你都知道我們的需要。
主你就要心情爲我們來掙扎。
主我們謝謝你。
因爲我們深知。
不管在什麼樣的困境裏面。
不管我們在什麼樣的疲乏當中。
主你都會賜給我們能夠讚美的力量。
當我們開始讚美的時候。
當我們開始敬拜的時候。
主你所拆開的伏兵就出現了。
當我們開始敬拜的時候。
那個天敞開。
主你所拆開的那個天使就出現了。
你要帶領我們走過死癮的幽谷。
你要帶領我們走過那個絕境。
要進入到主你所預備的豐盛當中。
主我們謝謝你。
我們要向禰說我們要繼續來敬拜。
我們要繼續來讚美。
我們繼續來歌唱。
今天當我們歌唱的時候連石頭都要跳起來了。
那黑暗的泉石要破碎。
我們要看見主的光就在我們前面行。
主我們謝謝你。
將禱告奉祖耶穌基督的聖名。
Amen。
