基督教的信仰是改變生命的信仰,。
因爲基督教的信仰有那永遠不改變的真理,。
真理可以由生命去經歷的,。
真理也可以憑信心來領受。。
所以耶穌基督在約翰福音20-29節對多疑的多瑪說,。
你因爲看見了我纔信,。
那沒有看見我就信的人有福了。。
我們每個人都有生命中不同的經歷,。
有些人的經歷非常地平淡,。
有些人的經歷卻是非常地精彩刺激。。
有一天老張的太太對他說,。
我好無聊啊。。
她要她丈夫老張幫她找刺激的事情去做。。
然後老張想了一下說,好啊,。
那我們去喫肉丸倉怎麼樣?。
太太很高興地說,好嘞。。
結果他們就到了一間餐館,。
找到了靠近門口的座位坐下來,。
點了菜以後就開始喫飯。。
當太太去洗手間的時候,。
老張就偷偷地趕緊把賬結了,付了錢。。
太太回來以後他們就喫飯,。
喫得差不多以後,。
老張就悄悄地問老婆說,準備好了嗎?。
他的太太非常激動地點了頭,。
老張就拉着她,頭不轉地就衝出去,。
直跑,頭都不回來,回頭再看。。
一路上太太非常地開心。。
在我的老闆看在眼裏,。
就心裏想,每天如果碰上這麼浪漫的夫妻就好了,。
因爲剛剛他的太太也付了錢結了賬,。
兩個人頭也不轉地跑了出去,。
怎麼追也追不到。。
她的旁邊的人說,不要想喫霸王餐。。
今天不是要大家喫霸王餐,。
是要跟大家分享,。
一個人當他遇到耶穌基督以後,。
他的生命就完全被翻轉,被改變。。
這個人到底是誰呢?我們一起來看,。
《使徒行章》第九章第一節到第六節,。
我們非常熟悉的。。
《使徒行章》第九章第一到第六節,這裏說,掃羅仍然向諸的門徒口吐威嚇兇殺的話,去見大祭司,。
求文書給大馬社或者大馬士革各會堂,。
若是找着信奉這道的人,。
無論男女都準他捆綁帶到耶路撒冷。。
第三節說,掃羅行路將到大馬社,。
忽然天上發光,四面照着他,。
他就撲倒在地,。
聽見有聲音對他說,掃羅,掃羅,你爲什麼逼迫我?。
他說,主啊,你是誰?主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
起來,進城去,你所當做的事,必有人告訴你。。
掃羅這一段在大馬士革路上的經歷,我稱他爲大馬士革的奇遇記。。
爲什麼說是奇遇記呢?。
他的奇遇記遠遠比1719年出版的小說羅賓生奇遇記更加精彩萬分。。
因爲掃羅在大馬士革路上的奇遇改變了他的一生,。
不但改變了他的一生,也因此影響了整個基督教界,。
影響了世世代代。。
我們先來做幾個重要的觀察。。
首先,這裏說掃羅這個人,掃羅的名字是西伯來文的名字,叫掃羅壽。。
可能是他父母親想到他們當時以色列第一個國王,記得嗎?。
掃羅王,也同樣是跟掃羅一樣,汴亞敏支派的人,。
因此父母親叫他叫掃羅。。
後來,其實他的父親是羅馬的公民,在羅馬時代的生活,。
因此給他另外一個名字叫polus,polus就是保羅。。
保羅的意思是什麼呢?保羅的意思就是說微小卑微的。。
換句話說,在羅馬世代服侍的保羅,。
後來就一致再用他羅馬的名字,拉丁文的名字,。
就是保羅這個名字,不再用他的名字掃羅。。
這裏面告訴我們說,在史羅西納第十三章第九節,。
掃羅也名叫保羅。。
第二,這個掃羅到底是什麼樣一個人呢?。
他是猶太人的一個拉比,非常懂得舊約律法,。
而且他在非常出名的法利塞人的老師加瑪略的底下成爲他的大弟子。。
可以說他是法利塞中的法利塞人,。
非常敬虔遵守猶太教律法的一個人。。
因此當他聽說有人說耶穌基督這位被釘死在十字架的囚犯,。
耶穌基督是誰的兒子的時候,他非常生氣,。
就來逼迫所有相信這個道的人。。
所以我們可以說掃羅他的個性是非常的幹練,。
也是非常的積極分子的一種,也是非常掌控型的一個人。。
因此他到處去抓拿信奉耶穌基督的人,要把他架在監獄裏面,。
就像當年這些法利塞人來逼迫耶穌基督一樣。。
然後我們也看到,第三方面,他到大馬士革去,。
拿了文書,從大祭司那裏拿了文書,要到大馬士革去,。
把這些信徒抓到耶路撒冷來受刑罰。。
爲什麼要到大馬士革去呢?。
大馬士革其實是很多基督徒因爲要逃離在耶路撒冷的逼迫,。
他們就紛紛地逃到大馬士革或者大馬士這個地方去。。
大馬士革其實離開耶路撒冷一共有兩百二十公里,。
如果用走路來算的話,可能需要七到十天的時間。。
如果是騎馬或者騎駱駝的話,可能需要五到七天的時間。。
所以在遙遠的路途當中,保羅就帶着這個文件要到大馬士革去,。
想要抓拿這些信奉耶穌基督的人回到耶路撒冷受刑罰。。
沒想到就在途中的時候,就有一個大光在那裏,。
所以忽然間他快到大馬士革,忽然間有大光照下來,。
不是太陽的光,乃是耶和華榮耀的榮光照在他身上。。
不能照得前面,他四圍都被這個榮光所照住。。
你想想看,爲什麼耶穌基督復活的主要向這位。
逼迫他門徒的掃羅顯現呢?。
我相信只有一個原因,因爲耶穌要使用充滿熱情的人。。
看到沒有,耶穌要使用充滿熱情的人。。
首先他來尋找生命充滿熱情的人,。
掃羅可以說是生命充滿熱情的一個人,。
他在尋找生命有熱情的人。。
請問你對你的生命有熱情嗎?。
有,感謝大美主。。
但是我們生命熱情的對象、目標往往不一樣。。
有些人非常熱情於美食、燒飯,。
記得要將你們的食譜記上來,我們有生命和傳承這個食譜。。
有些人的熱情在於畫畫,在於寫作,有些人做於園丁。。
那有些弟兄們他們的熱情是什麼?是運動。。
今天下午我們會有美式足球的超級盃,。
就是有西雅圖的海鷹隊對英格蘭的愛國者要有一個決賽。。
所以請你現在專心聽,球賽在下午,聚會完了以後纔開始的,要專心聽。。
所以有不同的熱愛。。
請問你熱愛的是什麼?。
保羅他熱愛的是宗教,因爲他有這個宗教款。。
他非常熱愛猶太教,因此他到處逼迫那些相信耶穌從死裏復活的人,。
相信耶穌是神的兒子,是彌賽的那些人。。
所以耶穌基督在尋找的時候去尋找這位充滿熱情的掃羅。。
那你看看耶穌如何對待掃羅的熱情呢?。
我們來看看第八節,第九節,十六項第九章。。
這裏說什麼呢?。
第九章,我們來看看。。
第八節說,掃羅從地上起來,睜開眼睛,竟不能看見什麼?。
有人拉他的手,領他進了大馬寺,三日不能看見,也不喫也不喝。。
掃羅是一個領袖型的一個人,。
現在竟然要被人家拉着他的手,才能夠進到大馬寺閣。。
對他來說,真是一個學習鮮卑的功課。。
三天他看不見東西,三天他在那裏進食禱告,不喫不喝。。
請問你有三天什麼都看不見的經歷嗎?。
你可想象這是多麼難受,多麼難過的日子。。
我雖然沒有,但是很多年前,我右邊因爲眼睛受傷,。
所以我大概五天的時間只能夠用左眼,那時已經很辛苦了。。
你可以想象,三天什麼都看不見。。
作爲這種激進派的一個人,這種非常乾裂型的一個人,。
掌控型的一個人,什麼都不能做,三天的時間。。
我相信神就使用這三天的時間,。
讓掃羅好好地反覆思想他過去所做的一切事。。
同時也要好好地檢討他過去的生命,。
好好地反省到底他做了什麼事情。。
我相信經過這三天的反省,三天的這樣的思想,三天的這樣的檢討,。
保羅領悟了三個非常重要的道理。。
首先第一,就是不要把熱情放在錯誤的目標上。。
他旁邊說不要把熱情放在錯誤的目標上。。
只能不要把熱情放在錯誤的目標上。。
他過去真的充滿了熱情啊,充滿宗教的熱情,。
猶太教的熱情,可以說這個宗教狂。。
但是現在後來發現到原來他所逼迫的耶穌基督的信徒,。
耶穌基督真的是從死裏復活了。。
他知道在大馬色路上他正遇見了這位從死裏復活的耶穌基督。。
他才領悟他過去把他的熱情放在錯誤的事情上,。
錯誤的目標上。。
好幾年以後,當他繼續宣講耶穌基督從死裏復活的福音以後,。
遭受了很多的逼迫,在耶路撒冷的時候,。
耶路撒冷的百姓就起來攻擊他,逼迫他。。
因此保羅就在死路上第二十二章,。
再一次向這些百姓說他在大馬色格的奇遇。。
我們來看看第二十二章第四節和第五節。。
第二十二章第四節,保羅說我曾逼迫信奉這道的人,。
直到死地,無論男女都鎖納下監。。
這時大祭祀的衆長老都可以給我做見證的,。
我又領了他們答於弟兄的書信,。
往大馬色去,要把在那裏奉這道的人鎖納,。
帶到耶路撒冷受刑。。
保羅這裏重新在衆百姓面前做這個見證,。
我是要來殺害這些信徒的。。
記得嗎?在死路信章第七章,。
第一位爲主殉道的是誰?斯蒂凡。。
當斯蒂凡被獅頭打死的時候,。
他眼睛往天看,看見耶穌基督站在神的寶座的旁邊,。
他說主啊,請你不要再把罪歸到這些人身上,。
後來就斷了氣。。
那時候聖經告訴我們說,第七章六十節說,。
掃羅也非常喜悅斯蒂凡的被殺。。
所以你可以想象當時他心中有這種憎恨這些信奉耶穌基督的人,。
連斯蒂凡死的時候他一點憐憫心都沒有,。
反而喜悅他如此被殺。。
所以他說其實我就是這樣一個人,。
過去把熱情放在錯誤的目標上,。
因此我拿了文書,。
不但在耶路撒冷要迫害信奉耶穌基督的人,。
我要到大馬士革去,大馬社去,要把他們抓來,帶到耶路撒冷受刑罰。。
他明白了,在大馬社的路上,他終於遇見了這位復活的主,。
他知道原來他是一個罪惡極重的人,。
他本來是該死的人,如今卻沒有,因此被神擊打而死。。
這個官造作他死,那個榮王造作他死,。
他可以當成被神擊打而死,卻沒有死。。
所以他的確明白了,他是一個罪惡極重的人。。
這在《羅馬書》裏面他講得非常清楚,。
第三章第十節說,沒有一人,連一個都沒有,沒有一個尋求神的。。
第三章二十三節說,四人都犯了罪,虧欠神的榮耀。。
第六章二十三節保羅說什麼呢?。
他說,因爲罪的功效乃是什麼?。
死,唯有神的恩賜在我們的主基督耶穌裏,乃是永生。。
他忽然間明白過來了,。
我本來是一個該死的罪人,往死亡的道路去,。
但是耶穌基督的恩典臨到我的時候,。
讓我有永生的生命。。
親愛的弟兄姐妹,你的熱情是什麼?。
你生命的熱情的目標是什麼?。
你過去所追求的是什麼?。
不久前有一個弟兄跟我說,他年輕的時候,。
他心中只有三個有,有錢,有老婆,有孩子。。
現在年紀大了,心中有三個無,。
無病,無痛,無傷高。。
請問你生命的熱情是什麼?。
你追求的是什麼?。
千萬不要把熱情放在錯誤的目標,錯誤的對象上。。
第二保羅領悟了什麼?領悟了耶穌會保護信靠他的人。。
當大患照他的時候,他就馬上掉下來,撲倒在地的時候,。
有聲音說,掃羅,掃羅,你爲什麼逼迫我?。
我們再看看第九章第五節,。
他說什麼?主啊,你是誰?。
主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
很有趣,他馬上認出來說,。
就在那個大光,不是太陽的光,是神的榮光照下來,。
馬上知道這位乃是神,是主的意識。。
在新哥森林用這個Lord,。
就講了舊的神的意識,你是神啊,神啊,你是誰?。
他不知道這位他所逼迫的是誰,。
主說,我就是你所逼迫的耶穌。。
我想當時保羅領悟的感覺很納悶,。
我明明是在逼迫那些信奉耶穌基督的人,。
怎麼會是逼迫你呢?。
其實你們很多地方告訴我們說,。
耶穌說當人們逼迫你的時候就等於逼迫我,。
當人們憎恨你們的時候就等於憎恨了我。。
爲什麼呢?。
在馬太福音第十六章十八節,耶穌講得很清楚,。
那彼得說你是基督神的兒子以後呢,。
他說我還告訴你你是彼得,。
我要把什麼?我的教會建造在這盤石上,。
陰間的權民不能勝過他,我的教會。。
耶穌說是我的教會,我要把我的教會建造在這個盤石上,。
神的兒子耶穌基督的盤石上。。
這個教會不是任何牧者的教會,不是領牧師的教會,。
不是我們任何一個人的教會,是耶穌基督的教會。。
所以當你在逼迫教會的時候,當你逼迫教會的信徒的時候,。
就等於你在逼迫耶穌了。。
保羅忽然間領會過來,。
神在保護他的子民,。
神在保護那些跟隨他的人,攔阻他到大馬士去抓拿更多的信徒,。
回到耶路撒冷受刑法。。
這深深地影響了他以後的福祉,。
他以後的福祉遭受多麼多的困難,多麼多的逼迫,多麼多的迫害。。
他知道耶穌會保護他,。
刀劍的危險,死亡的危險,。
各樣的危險他都遇到,他仍然如此堅定不移地來信號耶穌基督。。
爲什麼?。
他有這樣的堅持是因爲他在大馬士革的路上遇見了耶穌,。
從死裏復活的耶穌。。
第三方面,他所領悟的到底是什麼呢?。
耶穌使用充滿熱情的人。。
他過去是充滿熱情的,但是熱情在錯誤的目標、錯誤的對象上,。
他如今他明白了,原來神在找那個充滿熱情的人,向他叫的人,。
過去對他的宗教非常熱忱,。
如今他認識而且遇見了這位在大馬士革的路上向他顯現了耶穌基督以後,。
他的熱情的對象擺對了目標,擺對了對象。。
所以他非常清楚知道,神會使用充滿熱情的人。。
當他看不見三天三夜不喫不喝的時候,。
神的靈透過異象感動另外一個充滿熱情的人,名叫亞拿尼亞。。
亞拿尼亞可以說是那種謹慎型的人,。
一聽到說在異象當中主要他去什麼,。
你要去一個叫直接的找到一個大叔的掃羅,要爲他按手禱告。。
如果你是亞拿尼亞,你聽了會怎麼樣?。
亞拿尼亞馬上說,主啊,難道你不知道嗎?。
他在一路上人是殺害信徒的,。
如今來到大馬,是要來撞,我們回去要受刑罰的,。
我怎麼能夠去爲他禱告呢?。
同樣的問題,我們會有同樣的疑問。。
這個人明明是殺害主跟隨你的人,。
怎麼會要我去爲他禱告,不是去送死嗎?。
然後主怎麼對他說呢?。
我們來看看第九章十五節。。
主對亞拿尼亞說,你只管去,。
他是我所揀選的器皿,要在外邦人和君王,。
並以色列人面前宣揚我的名,。
我也要指示他爲我的名必須受許多的苦難。。
主說你只管去,因爲有三件事情,。
首先我要揀選他,接下來要做什麼?。
要在猶太人當中,還有在外邦人當中宣揚我的名,。
第三,他要爲我的名受許多的苦。。
如果你去亞拿尼亞,你敢去嗎?。
感謝大美主,亞拿尼亞順服了,。
成爲掃羅生命中的第一個貴人,。
幫助他認識、接受耶穌基督。。
接下來我們看看第九章第十七節。。
亞拿尼亞就去了,進入那家,把手按在掃羅身上,。
按的時候是戰戰兢兢,有點害怕,到底這個人是真是假。。
他說什麼?兄弟掃羅,哇,這位本來是他們的仇敵,。
殺害他們,竟然說兄弟,你是我的兄弟掃羅,。
在你來的路上,向你顯現的主,就是耶穌,。
打發我來,叫你能看見,又被聖靈充滿。。
十八節是什麼呢?。
掃羅的眼睛上好像有靈立刻掉下來,。
他就能看見,於是起來做什麼?。
受了洗,喫過飯,就見狀了掃羅和大馬士革的門徒,。
同住了些日子,二十節非常寶貴的。。
就在各會堂裏宣講耶穌,說他是什麼?。
神的兒子。。
亞拿尼亞做了三件非常重要的事情,。
首先爲他按手禱告,領受一致的恩高。。
所以掃羅那時候眼睛就打開了,。
三天不能看見的眼睛現在打開,。
有靈出來的眼睛掉了下來,他馬上能夠看得見。。
第二件事是什麼?。
按手在他身上,讓他領受什麼?。
領受聖靈,他才能夠爲神做美好的見證。。
第三呢?。
並且爲他受洗,使他歸入耶穌基督的名下。。
哇!你可以想象保羅生命的轉捩點就是在大馬士革的奇遇。。
之後他也沒有閒做。。
他在大馬士革和弟兄們住在一段時間裏面,。
他就開始在各會堂裏面做什麼?。
來傳講耶穌,說他是什麼?。
神的兒子,這個非常重要,說他是神的兒子。。
過去他完全不相信耶穌是神的兒子。。
如今他在大馬士革上遇見了這個父的耶穌,。
他完全明白了,大膽地來宣告他就是神的兒子。。
而且大馬士革有二三十間的所謂的會堂,。
你可以想象他那年多麼的忙碌,。
在那裏跟人來傳講耶穌是神的兒子。。
親愛的弟兄姐妹,你有熱情嗎?。
怎麼能夠讓你的熱情繼續能夠像耶穌基督一樣,。
像保羅一樣來燃燒?。
怎麼能夠幫助你的熱情能夠繼續被恢復,。
能夠繼續在燃燒呢?。
你要來效法,節力效法,充滿耶穌熱情的人。。
要節力效法,充滿耶穌熱情的人。。
要節力效法,充滿耶穌熱情的人。。
向你左右看看,有哪一些人,。
他們是對耶穌有熱情的?。
然後找去問他們,你爲什麼對耶穌這麼有熱情啊?。
如果你找不到,看不到的話呢?。
那看看我們的劉同牧師吧。。
他是我牧者當中最有熱情的人。。
每個月到世界各地去奔跑,。
然後傳講神的福音,。
禮拜天回到教會里面還是充滿熱情,。
充滿激情的傳講神的話來感動我們,。
來激勵我們。。
找誰去問他,。
他說:林博士你怎麼會有這麼多的熱情啊?。
有熱情的人。。
使徒保羅也就是這樣一個充滿熱情的人。。
爲什麼呢?。
因爲他永遠不能忘記他在大馬士革的起義。。
剛纔我那邊說,不要忘記你的大馬士革。。
什麼是你的大馬士革?。
就是你重生得救的經歷啊。。
是你遇見主,是你接受耶穌基督成爲你個人救主,。
是你領受神給你的託付,給你的護照的那個日子。。
大馬士革的經歷是非常非常的重要。。
保羅他一生都沒有忘記這段經歷。。
不但他在第九章告訴我們他經歷了耶穌向他顯現,。
後來幾十年以後,。
當他在耶路撒冷繼續地傳講耶穌基督重生的真理的時候,。
當時的百姓就非常的氣憤,就來逼迫他,要來抓拿他。。
暫時的保羅他就站起來,再次來述說他在大馬士革的經歷。。
我們來看看使徒保羅第十六章第三到第十五節。。
當時是像耶路撒冷的百姓,現在是像雅及帕王。。
當他在雅及帕王面前要申訴,。
別人要逼迫他,要來控告他的時候,。
他說:王啊,我在路上享武的時候,看見從天發光,。
比日頭還亮,四面照着我,並與我同行的人,。
我們都撲倒在地,我聽見有聲音,用西班牙話向我說:。
掃羅,掃羅,爲什麼逼迫我?你用腳踢刺是難的。。
我說:主啊,你是誰?主說:我就是你所逼迫的耶穌。。
首先第一次他像耶路撒冷的百姓,。
再次見證他在大馬士革路上遇見的耶穌基督,。
這是第二次他在雅及帕王面前申訴他自己的案件的時候,。
他說:我曾經在大馬士革路上遇見了這位復活的耶穌基督。。
他重新重述了一次在大馬士革路上的經歷:。
掃羅,掃羅,你爲什麼逼迫我?。
主啊,你是誰?我就是你所逼迫的耶穌。。
所以我們可以講,像保羅在大馬士革路上的奇遇,。
可以說深深地影響了他整個生命,整個福祉。。
所以他在後來第26章,我們看看第19節,。
他對雅及帕王說:我固執沒有違背那從天上來的意向,。
太寶貴了,我沒有違背那從天上來當時所領受的意向,。
所看到的意向,所領受的使命,。
要在外邦人當中,以色列當中傳講耶穌基督使領復活的信息。。
大馬士革的經歷,深深地改變了使徒保羅的一生。。
請問你記得你的大馬士革嗎?。
你記得你是如何在神面前認罪悔改,。
接受耶穌基督成爲你個人的救主嗎?。
你記得你的大馬士革的經歷嗎?。
是如何透過意象或者異夢,把神的夢想託付放在你的心中?。
我自己大馬士革的經歷,就說到1980年2月28號,。
在英國的一個學生福音裏面,在兩百多人面前,。
我在那裏痛哭流淚,爲什麼呢?。
覺得自己是一個罪惡深重的罪人。。
當時牧師在講道說,你的罪會追上你,。
如果你沒有好好對付你的罪,你將不會有一個美好的生活,豐盛的生命。。
當時我聽到這個罪,我就馬上在那裏就痛哭流淚,。
主就好像放電影一樣,就要在我前面放一幕一幕的,。
我過去我所犯的這些錯誤,這些罪過。。
偷拿媽媽的錢去看電影,然後跟爸爸媽媽說謊,。
禮拜天沒有去教會,參試班,反而跑到戲院裏面看電影,。
回來告訴媽媽說,我有在試班裏面,你沒看到而已。。
這一幕一幕在我面前,我一面看一面痛哭流淚。。
在兩百多人面前,我就覺知相敬,耶穌就成爲我個人的救主。。
從此以後,我的生命就不再一樣。。
那你說,我們的生命難道都要像保羅,像你一樣,。
成爲傳道人,成爲使徒嗎?不是。。
如果神有呼召你,帶領你,讓你能夠全身奉祂的話,。
感謝大美主,如果沒有的話,耶穌對我們每一個人的呼召都是一樣的。。
什麼呼召?來跟從我。。
我們每個人所領受的使命,要做全時間的,不是傳道人,。
全時間的基督徒,不是主日的基督徒而已,不是part time Christian。。
告訴媽媽說,你是全時間的基督徒。。
是24小時,一個禮拜七天的基督徒,不是禮拜天,。
做完禮拜以後,走出這個門以後,就是你自己的一個人了。。
因爲耶穌的生命對我們每個人都是一樣的,來跟從我。。
讓我們在每天的生活裏面,不論是在我們的家庭,。
在我們的工作場所,在我們所接觸的地方,在我們去度假的地方,。
我們都要記得,我們是跟隨耶穌基督的人。。
在神的國度裏面,只有full time Christian,沒有part time Christian。。
你的工作可以是part time的,。
但是基督徒的身份永遠是full time,全時間的。。
求神幫助我們。。
第二,我們一定要定義追求認識耶穌。。
幹嘛要定義追求認識耶穌?。
一定要定義追求認識耶穌。。
如果你不下定決心認識耶穌,那你怎麼跟從耶穌呢?。
耶穌要來跟從我,因此你要跟從耶穌,。
必須要好好的來認識耶穌基督。。
今天下午的球賽,。
這個西雅圖的海英隊有一個鐵粉,他們叫他超級粉絲,。
他的名字叫Mama Blue,辣媽媽。。
他從1976年,當西雅圖這個球隊開始進入到美國世足球隊的競賽的時候,。
他就已經是計票的支持者,沒有缺席過。。
每一次他看球賽的時候,都會穿着非常靚麗的這些藍色的服裝,。
還有非常誇張的羽毛在他身上,看看這張相片,就是Mama Blue。。
從1976年到他過世的那一年,2023年,。
始終一直都是西雅圖海英隊的鐵粉,。
他們都知道他是超級粉絲。。
他認識所有的球員,所有的教練,他都清楚知道,。
因爲他定義認識他所熱愛的球隊。。
今天不是叫你成爲西雅圖的鐵粉,。
要你成爲耶穌基督的超級粉絲,Amen?。
要成爲耶穌基督的超級粉絲,。
不必穿着藍色的衣服,戴上羽毛,你要花時間來認識耶穌基督。。
你我都要成爲耶穌基督的超級粉絲,要定義認識耶穌基督,。
你們的熱情纔會不斷地燃燒,不斷地被恢復。。
如果你是禮拜天在這裏坐坐,。
禮拜天出去以後就跟教會,跟耶穌基督完全沒有關係的話,。
那你怎麼成爲耶穌基督的粉絲呢?。
怎麼知道耶穌基督說什麼,做什麼,要你做什麼,。
他的心意在你身上,在你公司,在你的家庭,。
婚姻,在你個人的工作上,有什麼計劃呢?。
求神幫助我們,那我們真的是願意成爲耶穌基督的鐵粉。。
因此我鼓勵你,。
如果你沒有辦法每年把聖經從頭到尾看一遍的話,。
每年至少把釋福音書,馬太馬克,路加福音,。
還有約翰福音一條看,至少看一遍。。
你把耶穌基督說了什麼話,。
你把耶穌基督做了什麼事情,你要跟從他嗎?。
你要成爲他的門徒嗎?。
你不知道耶穌說什麼,你怎麼跟從啊?。
你不知道耶穌基督做什麼,你能夠爲他做什麼呢?。
所以求神幫助我們,成爲耶穌的超級粉絲,。
花時間定義追求認識他,。
像保羅追求認識耶穌基督一樣。。
三十年以後,當保羅寫信給菲利比的教會,。
目前我們小組材料在查的經文,。
在監獄當中,他怎麼告訴我們他如何認識耶穌呢?。
第三章我們來看,菲利比書第三章,。
我們從第七節到第八節,。
他說:只是我先前與我有益的,。
我現在因基督都當作有損的,。
不但如此我也將萬事當作有損的,。
因我以認識我主基督耶穌爲至寶,。
我爲他已經丟棄萬事,。
看作憤途,我要得着基督。。
短短的兩節聖經裏面,基督出現至少三次,。
你可以想象保羅他的心是如何迫切地要認識基督嗎?。
過去我爲有益的,當作是有損的,。
講起來很容易對不對?。
你可知道保羅過去當作他有益的有多少東西啊?。
猶太人的拉比啊,高高在上,。
法利塞人中的法利塞人啊,。
名,分,地位,崇高,他都有了。。
過去有我有益的這些是因爲認識耶穌基督,。
把他當作什麼?當作憤途啊。。
什麼叫憤途啊?米田共。。
不是垃圾而已啊,憤途啊,。
我們想都不敢想的東西啊,。
碰都不敢碰的東西。。
我爲了基督的緣故,。
把過去這些名分,地位,權利,。
都完全放下,當作是憤途,。
當作是有損的,爲了得着耶穌基督。。
你可以想象保羅血義裏面所留的,。
都是充滿基督和耶穌。。
你讀保羅十三封書信裏面,。
最中心的他的思想,。
他最中心的神學觀念,。
只有環繞在一個人身上,。
就是基督耶穌身上。。
菲利比書特別明顯,。
幾乎每一章,每一節,。
你都看到他講到基督耶穌,。
基督耶穌。。
這次我們二月份背誦的經文,。
第三章第十節說什麼呢?。
使我認識基督,。
曉得他復活的大能,。
並且和他一同受苦,。
效法他的死,。
或者我也得從此復活,。
你們可以繼續背下去。。
這裏看到保羅使我認識基督,。
曉得他復活的大能,。
因爲他的確在大馬色路上,。
遇見了復活的耶穌,。
沒有想到他所逼迫的就是復活的耶穌,。
曉得他復活的大能,。
並且和他一同受苦,。
效法他的死。。
你可以想象保羅認識耶穌到什麼地步嗎?。
不但只是認識耶穌從死裏復活,。
他也知道耶穌基督爲他,。
爲我們世人受了多少的苦,。
曉得和他一同受苦,。
效法他的死。。
他就想到耶穌基督,。
這位神的兒子,。
從天上來到地上,。
住在我們人當中,。
取了奴僕的形象,。
有人的樣子,。
自己卑微,。
全心聖服,。
以至於死且死在死之加上。。
爲了什麼?。
爲了完成天父救你我這些罪惡極重的罪人。。
保羅他明白,。
所以他要笑他,。
曉得和他一同受苦,。
效法他的死。。
換句話說,。
保羅說我如今也是因爲基督的緣故,。
哪怕是再多的痛苦,。
中國的苦難,。
哪怕是再多的逼迫,。
我也願意與耶穌基督一同來受苦,。
甚至爲了傳揚耶穌基督的福音,。
甚至是死,。
我也在所不辭。。
這點神靈意識就是這樣,。
是我認識基督,。
曉得他復活的大能,。
並且曉得和他一同受苦,。
效法他的死。。
這是這樣一個充滿熱情的一個人。。
在這地方姐妹,。
神也在尋找那些對他充滿熱情的人。。
因爲神要使用的人,。
不是一個糊里糊塗的基督徒,。
而是對他充滿熱情的人。。
因爲像保羅一樣,。
付上任何的代價,。
都需要得着耶穌基督的人。。
因爲充滿耶穌基督熱情的人,。
才能夠影響世代。。
而且再講一遍來,。
充滿耶穌熱情必能影響世代。。
神非常的公平,。
我們每一個人,。
都只有一次的生命可以活。。
你可以選擇爲你自己而活,。
因爲我們都知道,。
就是虛空的虛空。。
只有一次的生命你可以活,。
但是你可以選擇像保羅一樣,。
我是爲耶穌基督而活。。
你的生命肯定會有意義,。
肯定會影響你的家人,。
影響你作爲所接觸的人,。
影響你的工作,。
影響甚至世代,。
像子魯保羅一樣。。
我們看看子魯保羅的相片,。
這個最傳統、最被公認是子魯保羅的肖像。。
保羅爲主傳道了三十幾年,。
結果大概62歲到65歲,。
因爲沒有人知道他正確的時期,。
什麼時候爲主殉道,。
大概62到65年之間,。
他是爲主殉道,。
在羅馬尼魯的統治底下被砍頭的。。
子魯保羅他一生因爲那大馬士革的奇遇,。
改變了他整個生命。。
他一生所盼望所切磨的是什麼呢?。
我非常喜歡這兩節聖經,。
菲律賓第一章二十節二十一節,。
我們一起來讀來。。
他說:照我所切磨所盼望的,。
沒有一事叫我羞愧,。
只要凡事放膽,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
活着就是基督,。
我死了就有益處。。
保羅他說:照我所切磨所盼望的,。
沒有一事叫我羞愧,。
換句話說只有基督在我身上照常顯大,。
什麼意思啊?。
不論我做什麼事情,。
不論是在患難逼迫當中,。
傳染耶穌基督的當中,。
只要人在我身上能夠看見耶穌基督被放大了。。
所以保羅的名字是什麼?。
是微小,。
是卑微,。
只要別人在我身上能夠看見耶穌基督的樣子,。
耶穌在我身上照常顯大,。
無論是生是死,。
讓耶穌基督在我身上能夠彰顯出來。。
這是保羅一生所切磨的,一生所盼望的,。
你可以想象保羅的熱情到什麼地步嗎?。
只是你說他是顛倒式,。
他是攪亂世界的人,。
羅馬人說他。。
再給點多情書,。
他說我是那位癲狂的人,。
不是爲別的,。
而是爲耶穌基督的緣故,。
我癲狂了,。
I'm out of my mind,。
for him,。
Jesus Christ。。
所以他說我活了,。
我活着就是基督,。
我死了就有益處。。
每次你看到這句話的時候,。
你有什麼感想?。
你願意跟保羅,。
你敢跟保羅一樣說嗎?。
我活着就是基督,。
我死了就有益處。。
因爲他既然清楚明白,。
他的生命是基督耶穌基督換來的,。
他本來是一個該死的罪人,。
而且還逼迫耶穌基督他的門徒,。
他理當是走向滅亡,。
死亡的道路,。
如今在大馬斯路上,。
他重生了,。
有機會認識耶穌基督,。
所以他現在我的生命是被撿回來的,。
是耶穌基督買贖回來的,。
因此我活着就是基督,。
沒有別的原因我活着,。
就是因爲耶穌基督的緣故,。
因此我死了就有益處,。
我死了就有得着,。
什麼得着?。
得着耶穌基督和我永遠在一起,。
他說這是好得無比的。。
向各位弟兄姐妹,。
我們感謝大美主我們的教會,。
甚至充滿熱情的同工和弟兄姐妹,。
我們的生命的確影響了我們的城市,。
也影響了至少36個國家,。
390多間分團的弟兄姐妹和他們的社區,。
因爲你我心中都有那一股熱情爲耶穌,。
怕我們能夠繼續讓這個熱情在我們裏面燃燒,。
讓這個對耶穌熱情的火不要熄滅,。
一直到我們可以跟保羅一樣說,。
我活着,。
就是基督,。
我死了就有益處。。
阿們。。
我們一起禱告。。
親愛的老伯父,。
我們感謝大美女,。
主要是透過保羅的生命,。
我們再一次看見你是何等地看重你的兒女們,。
我們再一次在你面前說主啊,。
我們需要恢復對你的熱情,。
我們不要忘記我們的大馬師哥,。
我們再一次能夠緊緊地來跟隨你,。
跟隨你到底,。
再次將我們的生命獻給你,。
背起十字架,。
爲天跟隨你。。
謝謝耶穌聽我們的禱告,。
奉耶穌基督寶貴的名就。。
阿們。。
