弟兄姊妹 早安。
跟大家拜個年。
祝大家主恩滿日。
龍馬精神。
龍馬精神 因為我家有一條龍和一隻馬。
所以我經常跟家人拜年都是龍馬精神。
這樣。
明天是人日 是不是?。
初七 是吧?。
所以祝大家有個平安的人日。
人人生日。
也是紀念天父給我們很多恩典的時候。
每天都是。
我先戴個頭盔。
我是一個科學不合格的人。
中三的時候要編去理科班或者文科班。
我freecam拜都是不合格的。
所以很自然就去了文科班。
但是我想說一說。
有一個很有趣的化學現象。
想跟大家分享一下。
這個化學現象我也是看回來的。
在Christianity Today。
今天基督教。
有一篇文章寫。
跳禍的鹽 seasoned salt。
他說有一種叫做鈉。
鈉就是sodium。
大家都知道。
很活躍的。
如果你是懂science。
chemistry那些。
不要挑戰我。
我說了我不合格。
sodium很活躍的。
在自然界裡面幾乎不可以單獨存在。
總是要跟其他的元素結合。
另一種元素就是chlorine。
鹿。
是有毒的氣體。
就好像在漂白水裡面。
你一聞聞那種很刺鼻的成分就是鹿。
但原來當很奇妙的。
當鈉和鹿結合在一起。
就變成了sodium chloride。
就是鹿化鈉。
也就是我們現在所稱為的食鹽。
沒有毒之餘。
還可以吃進肚子裡。
這個chemistry不合格的人突然覺得。
嘩!好奇妙啊。
當然大家中學有讀的時候。
大家都知道。
我其實不知道。
這個鹽還可以保存食物。
還可以去調味。
啊!真的太貼切了。
跟我們今天那一段的經文。
愛和真理其實有一點點像。
不要完全。
不要對號入座。
有一點點像鈉和鹿。
因為只是愛沒有真理。
愛就會變得很飄忽。
有時麻木。
什麼都要接受。
什麼都要混在一起。
但是只是有真理沒有愛。
嘩!就很功利。
很刺耳的。
帶來了傷害性。
所以如果沒有用愛心說出來的話。
就會reject人家。
推走人家。
甚至推離福音。
如果當真理和愛在一個人。
和一個教會裡面結合在一起。
真的會產生一個很漂亮很美的生命力。
所以主耶穌就這樣說。
你們要作世上的。
sodium chloride。
食鹽。
不是。
聖經是說鹽。
所以二弗所書第四章裏面。
保羅正正告訴我們。
一個成熟的教會。
就是要在真理和愛。
那裏一起去長大。
我們今天是建立健康的使命教會。
叫做第二部分。
我們之前說了活出敬拜人生。
今天我們會開始說有質素的相交。
group。
我們就看看保羅。
特別在第四章。
這兩至三次經文。
怎樣教導我們要成為成熟成長的一個教會。
這個基督的身體。
讓我們一起祈禱。
父啊!多謝祢。
我們在新年裏面再次感恩。
多謝祢給我們有健康。
有生命氣息。
每一天都是感恩。
我們可以祈禱。
我們可以坐在這裏。
我們可以有弟兄姊妹。
有你教會。
又是感恩。
我們有疾病。
我們有苦難。
但是有主祢同在。
帶領我們經過。
幫助我們明白。
又是感恩。
我們感謝祢。
求福祢要選我們的國藩。
打開我們的耳朵。
眼睛。
心。
去聽祢的話語。
多謝祢。
奉主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
(主持人:我們應該怎樣去活出來呢?)。
(主持人:怎樣去與蒙召的因去相稱呢?)。
(主持人:怎樣教會和生活真的去合一呢?)。
(主持人:教會生活怎樣去合一呢?)。
(主持人:和新生命倫理還有屬靈的挑戰等等)。
(主持人:所以說如果第四章呢)。
(主持人:我們在二弗所書可以說是一個轉捩點)。
(主持人:從一個身份認知)。
(主持人:知道自己是誰)。
(主持人:到活出身份)。
(主持人:到我是不是真真正正)。
(主持人:活出我知道我是)。
(主持人:神自己兒女那個的身份出來)。
(主持人:在救恩和選選)。
(主持人:神的選選教會得合一)。
(主持人:我們就可以在合一中成長成熟)。
(主持人:這個完全是一個)。
(主持人:很長的旅程來的)。
(主持人:但是也是主耶穌給我們一個福分)。
(主持人:更加是我們有責任)。
(主持人:或者一個獻情)。
(主持人:一個offering)。
(主持人:我們看看保羅)。
(主持人:在這三節裏面跟我們說什麼說話)。
(主持人:他說成長成熟)。
(主持人:我們要在信仰上面長大)。
(主持人:他說不要再作小孩子了)。
(主持人:中了人的詭計和欺騙的法術)。
(主持人:被一切邪說的風搖動飄來飄去)。
(主持人:這節反映了)。
(主持人:其實以弗所教會當時的處境)。
(主持人:是很多異端邪說)。
(主持人:很多錯誤的教導)。
(主持人:例如洛斯底主義)。
(主持人:猶太法思想)。
(主持人:哲學 神秘主義的混淆)。
(主持人:還有假教師的問題)。
(主持人:所有都可以讓信徒誤入歧途)。
(主持人:保羅說)。
(主持人:如果你們聽他又被他動)。
(主持人:是不成熟的表現)。
(主持人:被各樣的風搖動)。
(主持人:被人的詭計欺騙)。
(主持人:和容易受錯誤教導影響)。
(主持人:經文用「風」你就知道)。
(主持人:因為風本身其實又看不到)。
(主持人:又變幻莫測)。
(主持人:天天都要看著天氣報告去穿衣服)。
(主持人:有沒有風呢?)。
(主持人:我去動物園都要看看)。
(主持人:那個wind gust是多少)。
(主持人:那個wind是多少)。
(主持人:你說暖而已)。
(主持人:但那個wind好勁的時候)。
(主持人:我都不可以出去走那麼久)。
(主持人:要看是吧)。
(主持人:但是不知道的)。
(主持人:我們廣東人很喜歡說)。
(主持人:隨波逐流)。
(主持人:跟著浪飄來飄去)。
(主持人:就好像不穩定和很脆弱)。
(主持人:當保羅說我們誤作小孩子的時候)。
(主持人:其實這個小孩子不單單是幾歲大)。
(主持人:英文是infant 嬰孩)。
(主持人:當我們用嬰孩去說的時候)。
(主持人:就知道是一個完全未成熟 剛出生)。
(主持人:缺乏分辨力 缺乏理解力)。
(主持人:所以希伯來書也說)。
(主持人:他將屬靈的奶和乾糧去對比)。
(主持人:因為baby才喝奶)。
(主持人:大人也喝奶 我也喜歡喝奶)。
(主持人:喝2%好了 不要喝太多)。
(主持人:下茶可以下5%或者10%)。
(主持人:但不單單是喝奶去生存)。
(主持人:嬰孩半歲)。
(主持人:correct me if I am wrong)。
(主持人:半歲就開始吃糊仔)。
(主持人:4月半歲 差不多)。
(主持人:要吃糊仔 要吃硬東西)。
(主持人:不能保留30歲只喝奶 是不行的)。
(主持人:這就是保羅圈面)。
(主持人:我們不要只做嬰孩)。
(主持人:我們要在信仰上成長)。
(主持人:我們要走向成熟)。
(主持人:這就是整個主題)。
(主持人:所以當我們看到嬰孩)。
(主持人:怎樣成長的時候)。
(主持人:很有屬靈意義的)。
(主持人:因為小朋友通常)。
(主持人:好像還沒有很了解)。
(主持人:我們說老順都還沒有生)。
(主持人:其實二十多歲都可以)。
(主持人:老順都還沒有生)。
(主持人:不過往往會形容)。
(主持人:小朋友會衝動行事)。
(主持人:會受情緒影響)。
(主持人:也不會經過想就說的)。
(主持人:難道我想說句話會不會傷害到人)。
(主持人:不會這樣的 是不是 小朋友)。
(主持人:而且也未必很有自制能力)。
(主持人:我這麼大的小朋友)。
(主持人:也未必很有自制能力)。
(主持人:自律也要繼續學習)。
(主持人:所以父母或者長輩)。
(主持人:我們通常跟小朋友說)。
(主持人:我們都會說)。
(主持人:小心啊)。
(主持人:第一句就是小心啊)。
(主持人:什麼都要小心)。
(主持人:小心著涼 小心跌倒)。
(主持人:小心看東西)。
(主持人:小心不要看不對的東西)。
(主持人:小心陌生人)。
(主持人:很多小心)。
(主持人:其實保羅的心腸就是)。
(主持人:小心啊)。
(主持人:不要再做小朋友了)。
(主持人:不要在信仰裡再做嬰兒)。
(主持人:提防陌生人)。
(主持人:Say No)。
(主持人:懂得Say No)。
(主持人:在我們今天裡)。
(主持人:我們這些會不會是)。
(主持人:上YouTube很多的神學短片)。
(主持人:很多情緒化靈修內容)。
(主持人:很多資訊)。
(主持人:但是我們會不會分辨)。
(主持人:哪些是真理呢)。
(主持人:我們會不會好像)。
(主持人:熟還是不成熟)。
(主持人:容易受情緒欺騙呢)。
(主持人:古羅叫我們)。
(主持人:不要走向其他的福音)。
(主持人:專注堅持在基督真理裡面)。
(主持人:就好像一艘船一樣)。
(主持人:我看看有沒有)。
(主持人:有的)。
(主持人:check GPT)。
(主持人:一艘船遇了暴風)。
(主持人:但是無論船有多漂亮)。
(主持人:其實都要看撈夠不夠穩)。
(主持人:真理就是我們的撈)。
(主持人:如果沒有紮根在基督裡面)。
(主持人:環境一變)。
(主持人:我們就飛走了)。
(主持人:浪就衝走了)。
(主持人:所以我們的問題)。
(主持人:究竟我們知不知道自己信什麼)。
(主持人:更甚的)。
(主持人:我們知不知道自己)。
(主持人:為什麼去相信我們所相信的事)。
(主持人:Do we know what we believe)。
(主持人:Do we know why we believe what we believe)。
(主持人:我覺得這兩個問題)。
(主持人:特別是去引導我)。
(主持人:幫助我去)。
(主持人:不單去看自己的信仰之餘)。
(主持人:還是怎樣去幫我們的下一代去)。
(主持人:Do you know what you believe)。
(主持人:Do you know why you believe what you believe)。
(主持人:所以保羅說)。
(主持人:不要受到)。
(主持人:好像從孩童那樣)。
(主持人:要整天被受騙)。
(主持人:欺騙)。
(主持人:情緒影響)。
(主持人:沒有節制)。
(主持人:我們要在信仰上面成熟)。
(主持人:都是回到最基礎)。
(主持人:就是看聖經)。
(主持人:查聖經)。
(主持人:和弟兄姊妹一起研讀聖經)。
(主持人:不要怕那些很複雜很難的)。
(主持人:就skip了)。
(主持人:很難不明白就skip了)。
(主持人:不要緊的)。
(主持人:上主約學)。
(主持人:問Pastor Leo)。
(主持人:問其他)。
(主持人:我們去看《釋經書》)。
(主持人:看有很優質的屬靈書籍)。
(主持人:文章)。
(主持人:聽podcast)。
(主持人:看優質的影片)。
(主持人:當然都要很分辨的)。
(主持人:還有常在主耶穌裡面遵守祂的命令)。
(主持人:因為祂就是道路真理生命)。
(主持人:我經常用這個例子)。
(主持人:就是我的)。
(主持人:誰呢?)。
(主持人:我大學的導師)。
(主持人:大學團體的導師)。
(主持人:他的妹妹初初進去銀行的時候)。
(主持人:就有兩個禮拜什麼都不用做)。
(主持人:只是數銀紙)。
(主持人:數兩個禮拜的銀紙)。
(主持人:當然是很久以前了)。
(主持人:又沒有什麼機器)。
(主持人:數數數數到熟悉)。
(主持人:真銀紙是怎樣的)。
(主持人:感覺)。
(主持人:怎樣的看 怎樣的樣子)。
(主持人:要很熟悉)。
(主持人:因為假的東西實在太過厲害了)。
(主持人:越來越做得不同)。
(主持人:不認識真的)。
(主持人:怎樣可以知道哪些是假的呢)。
(主持人:保羅說)。
(主持人:除了在信仰中要成長)。
(主持人:他說在愛中要持守真理)。
(主持人:今天說的)。
(主持人:有質素的商家裡面第一課)。
(主持人:所以這個篇幅可能會比較長一點)。
(主持人:他說我們反而要用愛心去說誠實話)。
(主持人:但一看「反而」這個字)。
(主持人:Instead)。
(主持人:Instead)。
(主持人:他說Instead)。
(主持人:要用愛心說誠實話)。
(主持人:很鮮明的一個對比)。
(主持人:他說信徒不會隨波逐流)。
(主持人:是會選擇一條經過深思熟慮)。
(主持人:即是有想過不是小朋友)。
(主持人:亦無神影響的路)。
(主持人:永遠讓自己在聖言當中)。
(主持人:有了信仰有長大)。
(主持人:吃乾糧會成長)。
(主持人:才知道甚麼是真理)。
(主持人:如果我們不讀)。
(主持人:我們又怎知道甚麼是誠實話)。
(主持人:甚麼是真理呢)。
(主持人:在這個Amplified Bible)。
(主持人:他說)。
(主持人:Speaking the truth in love)。
(主持人:即是誠實話)。
(主持人:可能在中國人或廣東話)。
(主持人:即是說真話)。
(主持人:但其實這個Truth)。
(主持人:是真理的意思)。
(主持人:In all things)。
(主持人:Both our speech and our lives)。
(主持人:Expressing his truth)。
(主持人:即是主耶穌的真理)。
(主持人:基督的真理)。
(主持人:聖經的真理)。
(主持人:所以我們說)。
(主持人:在愛裡算誠實話)。
(主持人:包括在一切事上)。
(主持人:我們都是言語生活)。
(主持人:都是表達出神的真理來)。
(主持人:這個真理)。
(主持人:就不單單是)。
(主持人:是不是我覺得對的東西)。
(主持人:我就說)。
(主持人:而是神的真理)。
(主持人:而這個愛)。
(主持人:究竟是什麼愛呢)。
(主持人:是不是一味說)。
(主持人:我是愛你)。
(主持人:我為你好才這樣說的)。
(主持人:這個我為你好)。
(主持人:真的帶給很多人的傷害的)。
(主持人:其實)。
(主持人:大家都會)。
(主持人:心裡面有所知道)。
(主持人:我都是為你好)。
(主持人:這樣跟你說)。
(主持人:是不是有時)。
(主持人:其實這個愛是什麼愛呢)。
(主持人:我們最終是要回去)。
(主持人:聖經那裡看)。
(主持人:這個是什麼愛呢)。
(主持人:這個是神的愛)。
(主持人:神的愛是什麼)。
(主持人:愛是恆久忍耐)。
(主持人:又有)。
(主持人:因此愛是)。
(主持人:不嫉妒)。
(主持人:不自誇)。
(主持人:不張狂)。
(主持人:不作害羞的事)。
(主持人:不求自己的益處)。
(主持人:不輕易發怒)。
(主持人:不計算人的惡)。
(主持人:不喜歡)。
(主持人:不疑只喜歡真理凡事)。
(主持人:包容凡事)。
(主持人:相信凡事)。
(主持人:盼望凡事)。
(主持人:忍耐愛是永不止息)。
(主持人:在心裡中讀)。
(主持人:愛是恆久忍耐又有因此)。
(主持人:究竟就會看到)。
(主持人:究竟我的愛是不是神)。
(主持人:叫我們這樣去愛)。
(主持人:這個很大的反省)。
(主持人:究竟我的愛是不是愛神愛人)。
(主持人:和敬畏神的愛)。
(主持人:我說為你好那些)。
(主持人:其實是否自己想出來的)。
(主持人:誠實說)。
(主持人:I thought it's the right thing)。
(主持人:但是不是真是聖經的真理呢)。
(主持人:所以用愛心說誠實說這句說話)。
(主持人:是很有深度)。
(主持人:我們用愛心說誠實說)。
(主持人:就不像嬰孩一般或者小朋友一般)。
(主持人:會受情緒阻攔)。
(主持人:或者要經過深思熟慮)。
(主持人:基於基督真理裏面)。
(主持人:我的一個決定)。
(主持人:我要用愛心說誠實說)。
(主持人:同時要為我們基督身體裏面)。
(主持人:各個肢體一個愛的衛生)。
(主持人:這個絕對不是說)。
(主持人:只是說你做得不好)。
(主持人:我愛你所以我和你這樣說)。
(主持人:不是這樣 是一個衛生)。
(主持人:我因為神愛我)。
(主持人:所以我用敬畏神的愛去愛你)。
(主持人:和一起去說真理)。
(主持人:不代表自己懂得)。
(主持人:也不代表自己沒有罪)。
(主持人:所以這是教會成熟的關鍵)。
(主持人:但也有張力)。
(主持人:我們教會裏面不會缺乏聚會)。
(主持人:也不會缺乏活動)。
(主持人:不過有個問題我們要問)。
(主持人:就是我們的相交有沒有質素)。
(主持人:《聖經》上面「相交」這個字)。
(主持人:是描述一個有深度 有方向 有生命力的相交)。
(主持人:有質素的相交不只是去相處)。
(主持人:是生命的相遇)。
(主持人:不只是相處 是一個相遇)。
(主持人:看飯 聊天 關心近況)。
(主持人:很好的 不過我們不停留在那裏)。
(主持人:我們會入得更深 入到生命)。
(主持人:觸及一些我們感到很不舒服的東西)。
(主持人:但正正因為這樣 我們的生命關係可以得到改變)。
(主持人:不知道大家有沒有聽過這本書叫做《過猶不及》)。
(主持人:其實左邊那本書是《過猶不及》)。
(主持人:《Boundaries》這本書的新版)。
(主持人:所以新版改名為《立戒線得自由》)。
(主持人:有沒有聽過《過猶不及》《Boundaries》這本書)。
(主持人:作者叫做Henry Cloud)。
(主持人:Henry Cloud跟另一個作者作了一本書叫做《How People Grow》)。
(主持人:《成長神學》)。
(主持人:裏面說到真正的生命改變)。
(主持人:是需要有因典 有真理 還要有時間)。
(主持人:因典就是上帝和祂是誰 祂做了什麼事)。
(主持人:祂給我們的恩惠 無條件接納我們的愛)。
(主持人:這是因典 是神給我們的禮物 給我們有安全感)。
(主持人:真理就是神是誰 神做了什麼)。
(主持人:讓我們好認識祂 也從而認識我們自己真實的情況)。
(主持人:我們現在誠實面對不掩飾的情況)。
(主持人:除了祂是誰 祂做了什麼)。
(主持人:還有我真正是誰)。
(主持人:而時間當然就是 要時間去浸淫)。
(主持人:所以Henry Cloud說)。
(主持人:如果只是有因典 沒有真理)。
(主持人:關係會很暖 很開心)。
(主持人:見到大家會摟著你 好嗎)。
(主持人:如果只是有因典 沒有真理)。
(主持人:就會變成溫柔 但是不改變)。
(主持人:如果群體裡只有接納 只有包容)。
(主持人:你OK的 OK的 做得很好)。
(主持人:這些鼓勵的話當然是好)。
(主持人:但是沒有進一步的時候)。
(主持人:可能我們的生命就不會真正被更新)。
(主持人:因為我們會感受到被愛)。
(主持人:但是我們不會被挑戰)。
(主持人:我們會感到很安慰)。
(主持人:但是我們不會被醫治)。
(主持人:我們會感到被接納)。
(主持人:但是不一定會有改變)。
(主持人:而這個愛不是主耶穌給我們的愛)。
(主持人:如果只是有真理 沒有因典又怎樣呢)。
(主持人:其實就是sodium和chloride分開的時候)。
(主持人:關係是很正確的)。
(主持人:但是正確傷人)。
(主持人:不是正確businessman)。
(主持人:是傷害了人 傷人)。
(主持人:相反 一個群體只是有標準 有對錯)。
(主持人:只是指出問題 沒有接納 沒有憐憫 沒有耐性)。
(主持人:結果會是怎樣呢)。
(主持人:I feel so guilty and shameful)。
(主持人:很羞恥 很羞愧 又得不到醫治)。
(主持人:我會防衛 我不會躺開)。
(主持人:我會離開 甚至沒有成長)。
(主持人:所以真理沒有了愛 就會變成壓傷人的重擔)。
(主持人:而不是the truth will set you free那種光)。
(主持人:the truth will set you free 那種光)。
(主持人:不只是有真理沒有恩典)。
(主持人:我在想 其實做醫生 做老師)。
(主持人:有時都突然想起)。
(主持人:其實醫生是做什麼工作的)。
(主持人:醫)。
(主持人:對了 兩個 又醫病又醫人)。
(主持人:又醫人)。
(主持人:又醫病又醫人)。
(主持人:很難很難)。
(主持人:又醫病又醫人)。
(主持人:是不是)。
(主持人:如果你去看醫生)。
(主持人:他只是告訴你)。
(主持人:你OK的 沒事的 你回去)。
(主持人:但其實你很大件事)。
(主持人:即是掩飾不告訴你)。
(主持人:what's going on的時候)。
(主持人:得不到醫治)。
(主持人:但如果他只是說)。
(主持人:行了 快吃藥吧)。
(主持人:你的情況很差 非常差)。
(主持人:嘩 那你又突了一個突)。
(主持人:不是吧)。
(主持人:所以醫生是醫人 教師又如何)。
(主持人:教師做什麼的)。
(主持人:教學生 教書 亦都是教人)。
(主持人:即是你教書本的知識上亦都是教做人)。
(主持人:其實我在中學的時候喜歡)。
(主持人:我或許都有分享過)。
(主持人:所以如果聽過的)。
(主持人:你又是當自己沒聽過)。
(主持人:有位叫李老師 我喜歡的時候)。
(主持人:他進來的時候)。
(主持人:個個都害怕他)。
(主持人:有個外號叫做女殺手)。
(主持人:他進來的時候)。
(主持人:他的眼睛已經說)。
(主持人:我的眼睛可以看穿你們的心)。
(主持人:你們不可以走出我的五指山)。
(主持人:然後個個都很安靜 很害怕他)。
(主持人:他的同學很頑皮 說話)。
(主持人:佛抄)。
(主持人:佛抄就不是我不在堂上聊天 不是的)。
(主持人:他叫我抄一句)。
(主持人:多言多語難免有過 禁止嘴唇時有自慰)。
(主持人:中意不知是甚麼)。
(主持人:嘩 這麼長)。
(主持人:多言多語難免有過 禁止嘴唇時有自慰)。
(主持人:你看我記到今天)。
(主持人:不是我抄 不是我抄)。
(主持人:但記到今天 你都知道有多深刻)。
(主持人:原來是真言十章十九節 原來是聖經)。
(主持人:其後我才知道這位老師是基督徒)。
(主持人:嘩 五指山)。
(主持人:嘩 吻過都聽到那些)。
(主持人:他教書很好)。
(主持人:但他經常叫你起身回答 我回答不了)。
(主持人:因為沒有溫書 很害怕)。
(主持人:但原來他是基督徒 很關心學生)。
(主持人:沒有被他教過)。
(主持人:黑面神 女殺手)。
(主持人:有被他教過)。
(主持人:在我大學二年級的時候)。
(主持人:因為鼻咽癌回到天父那裡)。
(主持人:嘩 感到很難過)。
(主持人:因為這位李老師實在是)。
(主持人:教書 教人 有真理)。
(主持人:但有很多的恩典)。
(主持人:因為和他接觸得多 就會知道)。
(主持人:我在教師大學)。
(主持人:加拿大一個師範讀一年的時候)。
(主持人:老師都教了我們一樣東西)。
(主持人:當我們和學生說話的時候)。
(主持人:我們最好三文治)。
(主持人:三文治?)。
(主持人:有麵包 肉 麵包)。
(主持人:麵包就是鼓勵)。
(主持人:肉才說一下有什麼進步)。
(主持人:What to improve)。
(主持人:但要用麵包夾住它)。
(主持人:這個形象令我記憶猶新)。
(主持人:所以成熟的信仰群體)。
(主持人:有恩典 有真理)。
(主持人:而聖經裏面最好的人版是誰?)。
(主持人:當然是主耶穌自己)。
(主持人:道成了肉身 住在我們中間)。
(主持人:充充滿滿有恩典 有真理)。
(主持人:這個其實就是主耶穌給我們一個模範)。
(主持人:我們怎樣去跟隨祂)。
(主持人:祂的模式就是恩典 真理一起來)。
(主持人:祂從來不是非黑即白的極端)。
(主持人:祂如何運作最好的例子就是)。
(主持人:上一年40天去一個靜修營的時候)。
(主持人:其中一篇祈禱的經文)。
(主持人:就是《約翰福音》第八章)。
(主持人:那個婦人因為她犯姦淫的時候被抓到)。
(主持人:文氏和花里賽人就帶她去主耶穌面前)。
(主持人:他們都很想試探主耶穌)。
(主持人:他們就說:耶穌 怎樣?)。
(主持人:在《摩西律法書》裏面說的)。
(主持人:這樣的女人用石頭打死祂)。
(主持人:你說怎樣?)。
(主持人:主耶穌見到有很多其他百姓)。
(主持人:有他們的民事 有這位婦人在那裏)。
(主持人:祂就彎下身 寫著寫著)。
(主持人:那些人又繼續問祂怎樣怎樣)。
(主持人:主耶穌就起來說)。
(主持人:如果你們中間誰沒有罪)。
(主持人:你們就先用石頭打他)。
(主持人:接著祂又彎下身繼續寫)。
(主持人:過了一會兒)。
(主持人:慢慢一個一個由老至幼慢慢走開)。
(主持人:我在想 老至幼當然是因為)。
(主持人:年紀大一點 可能知道罪孽深重一點)。
(主持人:小朋友未知自己 其實罪孽也深重)。
(主持人:就剩下主耶穌和那個婦人站在一起)。
(主持人:其實當我在這裏祈禱的時候)。
(主持人:我心裏很難堪 很embarrassing)。
(主持人:很humiliating)。
(主持人:多麼的屈辱)。
(主持人:做錯事還公然在那裏)。
(主持人:我第一句就是Where is the man?)。
(主持人:那個男人去了哪裏呢?)。
(主持人:這個犯罪不是這個女人)。
(主持人:Anyway這個不是重點)。
(主持人:但是就帶到去 很屈辱)。
(主持人:但是我又想)。
(主持人:主耶穌 你知道會發生這件事)。
(主持人:你都會讓它發生的)。
(主持人:我就在這裏祈禱)。
(主持人:其實就是主耶穌要給當時的百姓)。
(主持人:甚至那些民事化理財人)。
(主持人:根本要學習一個教訓就是)。
(主持人:他們根本不是無罪或從未犯過罪)。
(主持人:其實自己都有罪)。
(主持人:而且這個方式是主耶穌用一個很大的憐憫)。
(主持人:去憐憫這個婦人)。
(主持人:我們都知道有很多的)。
(主持人:addiction或者我們叫做addiction是甚麼)。
(主持人:上癮的事或者我們的犯罪)。
(主持人:很久都撇不清的事)。
(主持人:其實我們自己的能力很難抽身的)。
(主持人:但是有些極端的特別的方法)。
(主持人:主耶穌就讓她在谷底的深淵抽出來)。
(主持人:extreme measures)。
(主持人:祂跟恆仁的婦人說)。
(主持人:還有沒有人在這裏?)。
(主持人:沒有了)。
(主持人:沒有人定你的罪嗎?)。
(主持人:沒有了)。
(主持人:主耶穌說:那我都不定你的罪了)。
(主持人:這豈不是恩典?)。
(主持人:但是主耶穌再說一句)。
(主持人:那你走吧)。
(主持人:不要再犯罪了)。
(主持人:這豈不是真理?)。
(主持人:有真理有恩典 恩典給人有安全感)。
(主持人:不被定罪 但是真理給人有方向感)。
(主持人:我從此不再犯罪了)。
(主持人:恩典讓我可以面對真相)。
(主持人:真理引導我去走向改變)。
(主持人:我都不被定罪 但是我從此不再犯罪)。
(主持人:哇!我們聽過這個故事很多次)。
(主持人:這個就是恩典和真理結合 除了綠化立之外)。
(主持人:你想想一架火車要走的時候)。
(主持人:只有一條很冷冰冰的路軌 沒有火車)。
(主持人:就是知道有條路 但沒有火車走 沒有動力)。
(主持人:但你又知道如果那架火車沒有路軌走會怎樣)。
(主持人:就糟糕了)。
(主持人:一定走了不知去哪了)。
(主持人:不能遵循路向的方向)。
(主持人:可以像真理和恩典 裡面就是火車軌和火車)。
(主持人:要加起來才有帶來改變和真正的成長)。
(主持人:普羅話用愛心說誠實話 就是有質素的相交的反照)。
(主持人:人可以因為有恩典 承認軟弱 做真正的自己)。
(主持人:但因為有真理 我們都願意被愛心提醒)。
(主持人:被勸勉 被引導 不是互相討好 亦不是互相批評)。
(主持人:而是在愛裡面 一起去面對真實 一起走向更新)。
(主持人:這個恩典和真理 令到生命有改變)。
(主持人:Henry Cloud 特別說到 要用時間去操練出來)。
(主持人:群體需要有時間去操練出來)。
(主持人:所以愛一開始 愛是恆久忍耐 就是要有時間)。
(主持人:真正的屬靈相交 不是一次分享會就完成)。
(主持人:是要一路恆久忍耐 長久同行 建立信任 經歷改變)。
(主持人:玉米蛋花湯好飲 但老火燉湯的精華就在那裡出來)。
(主持人:你去越南餐廳 第一口喝湯 嗯 開粉的)。
(主持人:嗯 煲了十幾個鐘的)。
(主持人:就知道了 既然我們對我們的舌頭都那麼嘴刁)。
(主持人:為什麼不和我們的生命也嘴刁一下呢?)。
(主持人:真理 生命 有時間)。
(主持人:我們可以用三個簡單的問題問自己)。
(主持人:幫我們檢視自己的群體生活)。
(主持人:我們的相交夠不夠安全呢?)。
(主持人:會不會被人敢做真實的自己說真話呢?)。
(主持人:其實這就是恩典的溫度)。
(主持人:Are we warm in grace?)。
(主持人:我們的關係夠不夠真誠呢?)。
(主持人:願意用愛心彼此提醒呢?)。
(主持人:這個就是真理的亮度)。
(主持人:夠不夠bright?)。
(主持人:我們有沒有耐性陪弟兄姊妹)。
(主持人:也讓弟兄姊妹陪我走人生成長的路呢?)。
(主持人:這個就是時間的深度)。
(主持人:多深呢?)。
(主持人:若那三條都是yes的話)。
(主持人:我們的相交就不只是一場聚會)。
(主持人:而是讓神塑造我們生命的一個時間)。
(主持人:真正的屬靈群體充滿恩典、持守真理)。
(主持人:願意陪人走過的地方)。
(主持人:在那裏不單止有愛)。
(主持人:也會有被改變)。
(主持人:這就是保羅想和我們說的話)。
(主持人:而在持守真理裏面)。
(主持人:我們凡事都要連於基督)。
(主持人:各方面都要向基督長進)。
(主持人:因為這個成熟不單止是知識多)。
(主持人:我不是要be a better self)。
(主持人:我不是要腦袋很大)。
(主持人:我是要像主耶穌基督)。
(主持人:我不是變得更好)。
(主持人:但我要更像主耶穌)。
(主持人:不是自我發展)。
(主持人:而是基督成為我生命的中心點)。
(主持人:就好像你一班人)。
(主持人:我們去hiking)。
(主持人:晚上去hiking真的不是太好)。
(主持人:不過晚上去hiking一班人)。
(主持人:然後就迷路了)。
(主持人:大家都可能有不同的意見)。
(主持人:不是呀 我剛才看到這裏)。
(主持人:不是呀 我在那裏)。
(主持人:我也覺得是)。
(主持人:不是呀)。
(主持人:直到大家都拿出一個準確的指南針)。
(主持人:對準the true north)。
(主持人:然後這就是方向)。
(主持人:原來基督就是我們的北極星)。
(主持人:當教會每一個人)。
(主持人:都會追求更像主耶穌的時候)。
(主持人:大家都一起追求)。
(主持人:不要緊的 不是說先後 不是說多少)。
(主持人:但都有一個同樣的心)。
(主持人:我就是要更像主耶穌)。
(主持人:我被主耶穌塑造 我肯開燙自己)。
(主持人:我肯在外面持守真理)。
(主持人:我肯在信仰成長)。
(主持人:咦 那個教會合一成長就很自然發生了)。
(主持人:我在這裡不多說很多)。
(主持人:因為我們上次已經說了)。
(主持人:活出敬拜人生)。
(主持人:怎樣去先求祂的國 祂的義)。
(主持人:怎樣在我們人生就是我們敬拜神)。
(主持人:所以恩傳其實是)。
(主持人:一個都很努力去學習成為屬靈辨識的教會)。
(主持人:這個是凡事常連於基督)。
(主持人:至於保羅 最後他就說)。
(主持人:在基督身體裡 其實人人都要參與建造)。
(主持人:如果我們在紅色字那裡)。
(主持人:靠著祂 全身都連接得緊湊)。
(主持人:全身 整個身體)。
(主持人:百折 各按 各織 照著各體)。
(主持人:這個就是各個肢體的功用)。
(主持人:彼此相助 使身體漸漸增長 在愛中建立自己)。
(主持人:基督的身體 我們弟兄姊妹互為肢體)。
(主持人:這個形象 不用太多說)。
(主持人:或者之後有幾堂都會說到)。
(主持人:我們每個都是基督裡面的身體)。
(主持人:每一個都會影響第二個)。
(主持人:所以我們是不是很努力地在信仰中成長)。
(主持人:都會影響彼此)。
(主持人:最近的可能就是自己的家人)。
(主持人:我們的生活群組)。
(主持人:各領袖)。
(主持人:整個教會)。
(主持人:所以很重要的重點就是教會成長是全新的)。
(主持人:開始自我)。
(主持人:但是一切的 全新的 彼此的)。
(主持人:因為我們的真理和恩典中建立)。
(主持人:當然要跟別人有接觸才會學到)。
(主持人:還有要有愛的)。
(主持人:不是靠一個領袖 不是靠幾個同工)。
(主持人:也不是靠節目 只是節目的活動)。
(主持人:而是每一個肢體都有活動 有運作)。
(主持人:不只是要動 不只是坐著)。
(主持人:不是)。
(主持人:祈禱本身就是一個很大的侍奉 是不是?)。
(主持人:在昨天看到新年嘉年華會)。
(主持人:每一個部份都有弟兄姊妹)。
(主持人:最開心看到的)。
(主持人:很多東西都開心的 除了打球 玩遊戲)。
(主持人:其實就是看到每一個部份)。
(主持人:就有不同的弟兄姊妹參與)。
(主持人:在其中又很賣力)。
(主持人:又百折各按各職 因著他們的恩賜)。
(主持人:這個實在是很開心的 看到)。
(主持人:因為教會我也有份)。
(主持人:我們不只是出席者)。
(主持人:不只是來到 出席 完結了 拜拜)。
(主持人:我們是參與者)。
(主持人:我們不只是被慰養)。
(主持人:我們也可以去服侍人 去供應給人)。
(主持人:我們不只是等教會)。
(主持人:你來到 要我就找我)。
(主持人:而是我主動出擊 主動承擔)。
(主持人:有什麼需要我可以參與?)。
(主持人:我記得我看過一個演唱會)。
(主持人:叫Matthew Harmonic Orchestra)。
(主持人:管弦樂團 什麼都有的)。
(主持人:有鼓 有弦樂 有管樂)。
(主持人:全部是同管樂)。
(主持人:但是我最)。
(主持人:知不知道我最印象深刻的是哪一個樂器呢?)。
(主持人:它不是打了很多)。
(主持人:叮叮叮 幾下而已)。
(主持人:那時候應該是在香港看的演唱會)。
(主持人:它就是很準確地 等)。
(主持人:來到了 叮叮叮 叮叮叮)。
(主持人:可能真的不是很多)。
(主持人:比起弦 同管 或者大鼓)。
(主持人:叮叮叮就是那三個)。
(主持人:開始是否很小)。
(主持人:你一聽到叮叮叮 就不會忘記它)。
(主持人:所以不是分大小 不是分多少)。
(主持人:不是分動多大)。
(主持人:而是我們彼此相助)。
(主持人:願不願意我們各人都在裏面參與)。
(主持人:想我怎樣可以在我們這個群體中營造)。
(主持人:以致我們的教會成長 成熟和健康)。
(主持人:保羅的四個標誌 信仰上要長大)。
(主持人:不要只喝奶 要吃硬的東西)。
(主持人:在真理裏面要有愛 要有恩典)。
(主持人:這樣才在關係裏面有質素)。
(主持人:我們每一天都要尋求主耶穌 尋求神)。
(主持人:尋求祂的國和祂的義 方向正確)。
(主持人:人人就參與建造)。
(主持人:我們就會在新年講得最多的一句)。
(主持人:身體健康)。
(主持人:我們不是只求自己身體健康)。
(主持人:我們求教會的身體都身體健康)。
(主持人:以致這個健康的身體可以出去)。
(主持人:但一些未認識主耶穌基督的人)。
(主持人:認識真理和恩典)。
(主持人:有真理沒有恩典 教會很硬)。
(主持人:有恩典沒有真理 教會會很飄忽)。
(主持人:沒有聯於元首基督 教會會很迷失)。
(主持人:沒有彼此參與 教會會很虛弱)。
(主持人:所以真正的健康使命教會)。
(主持人:是愛中持守真理 在基督裏面長大)。
(主持人:彼此中建造)。
(主持人:弟兄姊妹 我們肯不肯?想不想?)。
(主持人:我們一齊做吧 好嗎?Amen)。
(主持人:讓我們一齊祈禱)。
(主持人:多謝你給寶羅)。
(主持人:你給我們藉著寶羅所說的)。
(主持人:在主耶穌基督見到有真理 有恩典 更有時間)。
(主持人:讓我們每日的生活裏 真是去模造我們)。
(主持人:讓我們紮根在你自己的話語當中 你的真理當中)。
(主持人:也讓我們順順感到你給我們的愛)。
(主持人:讓我們都會操練 用敬畏你的心去愛神 去愛人)。
(主持人:求主你叫我們這個光 不是在斗底的)。
(主持人:求主你叫我們為世界的炎 不是沒味的)。
(主持人:求主你給恩全家 成為一個健康的使命 有使命的教會)。
(主持人:傳揚你自己的福音 帶出你的真理和恩典)。
(主持人:多謝你 奉主耶穌基督的使命祈禱 Amen)。
