我一齊跟心頭說。
莫忘地從上帝你這條管子。
直接帶到我們當中。
讓我們能夠亦都彼此在肢體之間的建造。
好使一同在上主理的裏面仰望。
能夠合神心意地去活在每一天的生命生活當中。
再次獻上感恩。
無論先上先下的每一個追求主道的人。
我亦懇求上主理帶領我們。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智求。
阿們。
在這個世界裏面凡事都講求關係。
但是關係這東西。
卻正正是今天這個世界當中。
很多人最弱的一環。
而在這個世界裏面很多時候。
被我們看見的現象就是。
無論是人與人關係甚至男女之間的關係。
以至於我們和這個世界的關係。
我們都越來越疏離甚至是破裂。
所以今天我們在這個世界當中我們發現到。
很多人就將關係這東西。
就將它開始貶抑。
在中文的言詞上面。
關係這個字眼很多時候都只不過是用。
講到兩者之間的連結。
但在英文的上面有一個很清楚的界定。
關係不單只是一個relationship。
而且關係也都有一種層面是比較低一點的。
叫做networking。
兩者的分別在哪裏呢?。
前者是一個真正人與人有一個緊密的連結。
他們是彼此互為影響。
並且是帶著一份彼此關懷去建造的。
的目的而去做的。
但networking就很不同了。
networking就只不過是一個聯繫。
在電腦世界的裏面我們很喜歡用到就叫做node。
人只不過是一個點。
每一個點會不會為我帶來一些好處。
或者帶來一些資訊。
使到我能夠受惠。
所以你們大家都有上網的。
有用手提電話的。
上網其實只不過是一個聯繫。
手機只不過是一個點。
我要看打球我要看奧運。
我要看某一些其他等等的一些活動。
這個手機或者電腦就只不過提供了一個點。
去收集這些資料。
你看完之後跟它是完全毫無關係的。
你甚至只是希望在當中。
得到一點點的你自己的盼望或者你的慾望的滿足。
所以當今時今日很多人將關係已經弄得不清楚的時候。
再結集一種networking的思維。
就中了魔鬼撒旦的詭計。
變成一種交易式的結果。
而這個交易式的結果我們就在創世紀第三章。
第一至第七節的伊甸園的試探裏面。
以及在馬太福音第四章第一至十一節的當中。
耶穌被魔鬼試探的過程裏面就看得一清二楚。
魔鬼所提供的和在伊甸園裏面所提供的。
這條蛇所提供給人的選擇。
都是為了你個人的利益而去考量的。
所以當我們有任何的事情。
只要單單是由個人的出發點去考量的話。
就會造成了一種極端自私自利的狀態。
但是聖經裏面給我們看到的卻是另一幅圖畫。
尤其是今天我們所看的哥羅西書。
從第一章的第十五節至第二十節。
卻是耶穌帶來一個更加不同的一個重新建造。
而這個建造就是讓我們能夠與上帝。
與及人與人之間甚至與這個創造的一個連結。
所以我今天給了這個經文的講題就是。
耶穌是永恆超級屬靈的摺合劑。
或者你可以說萬能膠都可以了。
耶穌基督能夠提供了一個過去人性分裂。
與上帝關係分裂。
與及甚至與這個創造的分裂。
重新將它連結起來的摺合劑。
讓我們一起去看看耶穌怎樣。
透過祂一個獨特的工作。
祂的修補的工作。
能夠重新修補這個充滿破爛破裂的世界。
讓我們一起去看到上帝。
祂怎樣建立一個新天新地的開始。
讓我們一起回到哥羅西書第一章十五至二十節。
請大家等一會一起打開這段聖經。
我們也一起去讀多一次好嗎?。
讓我們熟悉一下這段經文。
因為不是很長而已。
我找到之後我一起去讀了。
一切都是借著他做的。
又是為他做的。
他在萬有之先。
萬有也靠他而立。
他也是教會傳喜之首。
他是原始。
是從死裡首先復生的。
使他可以在萬事上居首位。
因為父喜歡叫一切的豐盛。
在他裡面居住。
既然借著他在十字架上所流的血。
成就了和平。
便借著他叫萬有。
無論是地上的天上的。
都與自己和好了。
在上一堂的講道。
或者上一段的講道裡面。
我們看過了。
信徒和在牧者之間的關係。
不應該是一種好像老鳳上身的情況。
我們反而要經常要帶著一份感恩的心。
來去參與在我們一個屬靈的道路的上臂。
不然的話我們很容易。
造成了一個所謂忘恩負義的人。
不單止忘記了最初我們信主的。
原本的那個恩友和那個推動力。
更加我們否定了。
父神藉著耶穌基督。
怎樣那份體貼父神的心思意念。
而願意死在十字架上面。
滿足父神拯救的心願。
透過聖父、聖子、聖靈三方面的互動。
最終能夠幫助每一個。
認信耶穌基督的人。
能夠得到一份在光明當中的。
產業這份身份。
因此我們必須常常去記住。
父神怎樣去向他在我們身上的作供而帶著感恩。
這一份的推動力。
就成為我們每一個信徒。
怎樣繼續走一條基督徒的人生的路。
而在那個討論的過程當中。
我們也都談論到有關於禱告和代禱的問題。
叫信徒去。
不好意思,我先喝杯水。
在這個過程當中。
我們也都同時去探究到有關於禱告和代禱的問題。
很多時候我們對於代禱或者禱告。
我們只是為了自己個人的意願或者目的。
來求神去滿足。
但是當我們重溫保羅的介紹當中。
我們就會發現到。
原來保羅以身作則做了一個禱告的例子。
就是告訴我們知道原來禱告不是要為自己的意願來禱告。
而是為著上帝的意願。
來落實在我們身上而去發出的。
所以禱告很多時候。
今天的基督徒以為只是和普通其他宗教的禱告一樣。
見有問題我們就去禱告。
禱告這位神因為祂大能大力可以為我們解決問題。
解決了我們就等同於這位神是靈了。
有靈驗的能力。
我們所以就信祂多一點。
不靈的就不信。
這種的思想完全是一種。
我們稱之為民間信仰的一種信仰。
因為他們祈求相信一個神。
只不過是為他們帶來好處。
帶來一個風調雨順。
或者帶來利益獲取的機會。
從來沒有想過你去禱告去相信那個神。
是為那個神自己想祈望做的事而去出發去祈求。
這一點也讓我們看看。
今天我們作為基督徒。
為什麼今天的教會是這麼墮落的原因。
因為教會變成了和其他民間宗教沒什麼分別。
和其他廟宇的信仰沒什麼分別。
信了就回來求神。
求神的這種思維就等同於靈驗。
這個香火會鼎盛一點。
所以為什麼世教會沒人去。
因為沒那麼多資源。
沒那麼多靈驗的機會。
沒錢大教會可以多一點錢財。
可以使你更靈驗。
這種種種的思想扭曲了今天整個教會的世界。
而哥羅西的教會。
正正保羅就以這個成為起始點。
讓他們明白你往後所過的每一個屬靈的生命生活。
都是要為了上帝擺在教會裏面的目的而去努力的。
而在第一章的第十三節裏面。
我們更加看見保羅清楚指出。
我們的父神在他的工作之下。
我們可以得到一個很尊貴的身份。
入到一個新的國度裏面。
成為了在光明當中。
在主耶穌基督所建造的這個新天新地裏面的一份子。
將我們從一個黑暗的世界。
轉入到一個合神心意的世界裏面。
所以弟兄姊妹如果你的心或者信主的目的。
不是為上帝的心願而努力的。
你去到這個所謂新天新地對於你來講是會很悶的。
因為那裏不是滿足你的慾望。
那裏是滿足上帝的旨意的世界。
而在這個過程裏面。
聖子耶穌基督的拯救和他的赦免。
就將我們牢固地去連繫在上帝的身上。
所以今天當我們進入到第十五至第二十節裏面。
我們就會看到這段聖經很特別地用了詩歌體裁的形式來寫。
去介紹一位神所一直愛著的獨生兒子耶穌基督。
究竟他是怎樣的一位神的兒子。
而他的工作也都怎樣去滿足上帝。
重新建構上帝這個好像伊甸園裏面的那份人神關係。
以及人與人的關係。
所以我們看看耶穌怎樣將這些原本受罪所影響破碎的種種關係。
將它重新修復起來。
我們分開兩個部分去看。
第一個部分是從第一章第十五至十七節。
我們會看到耶穌透過他超越的屬性和他的身份。
將我們再次和創造永恆地去銜接起來。
我們去看看這幾節先講些甚麼。
第一章第十五至十七節。
請聽我讀出。
愛子是那不能看見之神的像,是守生的,在一切被做的以先,因為萬有都是靠他做的。。
無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的、或是有位的、主治的、執政的、掌權的,一概都是借著他做的,又是為他做的。。
他在萬有之先,萬有也靠他而立。。
讀到這段聖經的時候。
你會覺得好像很哲學性。
詩歌體裁往往是一些比較有韻味、比較容易有些墨水的人都會覺得聽起來會有一種回甘的現象。
即是你們有沒有喝過好喝的茶,或者吃過甘草。
我最近吃過很多甘草,因為喉嚨不妥。
我今早都下了重藥,所以你見我的聲音可以重開。
吃重藥。
回甘的會聽起來,這段經文,回甘什麼呢?。
我們來看看。
在這裡所說的有關愛子耶穌。
他是一個不能看見之神的像,是守生的,就是一切被造的以先。。
弟兄姊妹,當我們讀到這段聖經的時候。
第一樣東西最吸引我們的應該是一幅創造的圖畫。
為什麼是創造的圖畫呢?。
因為首先這裡所說到一切被造的已經很明顯是說到創造的問題。
第二樣東西,這裡說到不能看見之神的像。
現在透過愛子,因為第一個守生的,將祂顯現了出來。
其實這個陳述在創世紀裡面,上帝創造人的時候。
是一模一樣的動機。
所以換句話來說,神讓人在祂的創造裡面被創造出來。
是將一個看不到的神的形象,擺在一個看不到的實體的創造裡面。
而人就好像愛子耶穌基督一樣,在這個看不到的形象的世界裡面。
將一個看不到的神,將祂顯露了出來。
而上帝當做人之後,就將人放在這個創造當中。
交託他去管理這個創造。
並且在這個創造裡面,要生養眾多,遍滿地面。
這些說法很熟悉。
因為之前第一章,第三節開始,我們已經說了福音和耶穌基督有這個特性,有這個屬性。
祂是讓我們在這個世界裡面做什麼呢?。
會成長的,會multiply的,會不斷衍生的。
將一個看不到的神,祂原本的動機,現在透過人做了出來。
但是人失敗了。
因為人的失敗,人本身其實是在做上帝的獨生兒子,愛子耶穌所原本應該做的工作。
所以愛子耶穌基督最大的不同之處,和上帝和聖靈不同的。
就是有一個實體存在過在這個世界當中。
祂將上帝的形象,看不到的形象,將祂說了出來。
而從第十五節至第十七節裡面,如果大家有機會去看一下其他的翻譯。
我們就會看到有一個很簡單的句式。
是你讀幼稚園已經會,不過你不知道原來你會。
就叫做verb to be,英文叫做is, am, are。
中文就叫做是。
而且是以現在式寫法,希臘文裡面現在式除了只是指時態之外。
同時間希臘文的現在式是指到一種永恆的真理。
就好像我們常常說太陽從東方升起。
你不會看到太陽從西方升起的。
這個是真理,不會改變的。
但是你不要跟我搏,不要說牧師我用鏡子倒轉看就反轉。
這個是你的問題,不是上帝設計的問題。
這是contrarian的想法,什麼都搏。
上帝不是這樣,上帝做的兒子就是將他真正看不到的樣貌形象實實在在顯露出來。
所以在第十五節開始就已經用這種結構。
耶穌基督是,Christ或者Son is。
或者在原文聖經裡面只是用了一個personal pronoun。
He,He是上文,耶穌基督是那個看不見的神的形象的實體。
而且他是手生的,是整個創造的手生。
所以當我在這裡介紹的時候就告訴我們耶穌是一個獨特的屬性。
他不單止是有上帝的形象,而且可以將上帝的形象化為實體去給我們看到。
而他看到這個這麼特別的屬性。
更加重要一點就是,原來往後所有創造都基於他作為一個模式。
所以創造的最高峰點,其中一個就是上帝做人。
將上帝顯現在創造的裡面。
你和我,如果你都仍然認為自己是人的話。
你的角色就在這個世界應該顯現上帝的形象。
不過很可惜就是罪導致人不能夠滿足了這個神的目的。
所以耶穌基督就要來到這個破爛了的創造裡面。
被罪怎樣去徹底將這些原本破爛了的關係將它修和。
上帝於是乎讓耶穌基督帶著人的樣式來到這個世界裡面。
將這個世界裡面很多人已經將人原本那個人的上帝的樣式已經模糊化甚至拆毀的。
變得不倫不類的狀態,將他再次修補過來。
所以為什麼耶穌要下場,我覺得直接一點,好像打球一樣。
他原本是做創造者,他根本設計就可以了。
好像一個球隊一樣,Eric喜歡踢球,你有沒有見過一個領隊下場踢球的。
放映東,他自己踢,打比賽的時候他當然設計好那場球對於對方是怎樣打。
然後他告訴球員怎樣打,在過程當中調兵遣將,他是做這個工作的,對不對。
他不會同時下場打的,除了放映東。
弟兄姊妹,為什麼要下場打,那班球員不行。
可能放映東行,所以他打了,我們不要高舉他人了。
但是上帝創造這個世界,人搞不定,下場搞不定。
上帝都告訴他,他又不照打,叫你好好治理這地。
你轉過來,就給一條蛇說兩句話,就已經動了你的計劃。
所以這個是個問題,所以怎樣。
耶穌唯有他自己真正下場打。
給你看一個人怎樣真正在創造裡面而活。
但是我們要知道耶穌來到這個世界的創造已經被摧毀到支離破碎的狀態。
他怎樣才可以將他原本的創造有份去決定怎樣設計,怎樣運作的創造被扭曲了。
可以重新修復,將原本見不到神的真正現象展現在這個世界裡面。
而展現在一個罪的世界裡面。
讓真正有上帝悔改認順的人可以回到上帝裡面。
所以在這個世界仍然活著時間去見證到上帝的實體現象。
原本就是基督徒的。
基督徒造成怎樣呢?我一會後再說。
但至少耶穌造一個真正在一個罪惡充滿的世界裡面。
連繫那些人,是會認順上帝的人。
有上帝生命的人,能夠讓他們可以回去和上帝的形象做一個連結。
所以在屬性上面,耶穌基督是展現上帝的形象在這個世界裡面。
並且招聚所有這些有神形象的人可以回來。
而他的身份是一個投生的,而且是怎樣呢?。
投生有什麼特色呢?我們再看第十六節。
因為萬有都是靠他做的。
原來他才是知道那個configuration的人。
我不知道大家喜不喜歡砌模型或者修理電器之類的東西。
我就很喜歡,我最不忍心的就是家裡的東西買回來壞了。
然後有人說要扔掉它,壞了一整個。
大家都知道我的車早前開在高速公路就壞了,燒了副引擎。
其實我沒有放棄過我的車。
不過當他拿去說要弄一萬元再加稅,我真的覺得很心痛。
我沒有放棄過弄它。
但為了燃眉之急沒辦法,要馬上買部車。
但我仍然找人去弄,找盡方法去弄。
終於找到人去弄。
當你看到一件東西壞了之後修復,那份喜樂是很難用筆墨形容的。
上帝就要讓這東西可以修整,所以他派了耶穌來。
但你找人弄,你也要找一個懂得弄的人。
我開什麼車大家都知道,不需要賣廣告。
我唯有找懂得弄這部車的人,為什麼要懂得弄這部車的人。
因為他知道這部車的設置參數是怎樣弄的。
每次我都弄車,很多東西我自己弄,油我自己換。
汽格我自己弄。
但每次弄每一樣東西的時候。
就算拆一粒螺絲,看上去是很簡單的東西。
扭一粒螺絲拆下來,弄完之後放些油,扭一粒螺絲上去,很容易。
不懂的人就說很容易。
你問我們教會的engineer、Alan、衛東這些電腦工程師。
每樣東西都有一個設置的。
你扭一粒螺絲放些油下來之後。
入油之前你上十粒螺絲,是不是扭下去就算了。
不是的。
你問衛東,他很喜歡換車胎的,冬天自己換的。
我真的很佩服他。
換車胎怎麼換,換冬季胎。
很容易,找個range插在四粒或五粒螺絲上扭鬆它。
然後車胎就掉出來,掉出來之後放回車胎上扭上去就可以了。
是不是這麼簡單。
你知不知道每粒螺絲有個磅數。
Alan一定知道,他做一些吊船,洗外牆。
每一粒螺絲有個磅數。
我那輛車正常來計算。
每一粒螺絲的磅數是每一粒螺絲要落81尺per pound。
我很難告訴你,每一磅要落81尺的磅數的扭力。
那個車胎在highway才會掉下來。
我試過付錢給dealership幫我換車胎,我以前試過。
車胎不夠三四公里,我聽到車胎有聲響我就覺得奇怪。
下車一看已經不見了一粒螺絲,然後拿回去給他修。
他說不見了一粒螺絲要你付錢,你修都不穩定要我付錢。
他說不是一粒,後面還有一粒又是不見了。
車胎全部是你換的,為什麼你現在要收我錢換兩粒螺絲。
兩粒螺絲我自己買多少錢?一元一粒,他要收我十七元一粒。
你真是謀取暴利,你不給他又不行。
你要找一個懂得configuration參數是怎樣做的人。
看不看到這段聖經,誰懂得這個參數。
找那個創造的主,愛子耶穌基督。
無論是萬有都靠他做的,無論是天上的地上的,看到的看不到的。
有位置的,有位置的,有主治的,掌權的。
他全部坎坷之道。
所以不單是屬性,是將上帝看不到的形象放在創造裡面。
而且他有能力,他是創造的mastermind,主腦。
他知道怎樣將創造歸回原有的狀態。
他為什麼要找一個這樣角色的人來到,或者愛子來到這個世界呢?。
因為當他這樣來到的時候,就能夠讓這個世界重新歸入一個正常的關係。
什麼叫正常的關係?英文叫做proper order。
有系統的,是按照每一件東西的組合來互相配搭,組合而成。
而互相的運作,所以大兄姐妹,如果我們仔細去看。
在以弗所書同樣保羅的書信裡面就講到。
每一個信徒在這個世界裡面,在教會當中是連結在耶穌基督身上。
做什麼事情?各按各職。
能夠各個肢體按照他的功能去發揮功用,互相配搭。
昨天我上網看了一條片,有一個國家有機械人,二三十個人一起在舞台上打功夫。
原來發覺那些機械人是有人遙控的,也不要緊。
最大的問題是他很多事情是做不到的。
《遙心一變》同一條片裡面就講到,在另一個國家裡面做了另一個機械人。
那個機械人的特點是什麼呢?。
他就是放一隻雞蛋在他面前。
他伸一隻手,機械人的手,拿起一隻雞蛋。
拿到自己面前,另一隻機械人的手,接過去。
去拿那隻雞蛋,然後再將雞蛋放開另一隻手去接的時候。
慢慢放回另一邊的盒子裡面。
介紹那個人就說,看起來就很簡單。
這是一個很複雜的行為。
他說由拿起不碾爛雞蛋,到拿到雞蛋,由一隻手轉去另一隻手。
互相那種配搭協調,而不會壓爛雞蛋。
到他轉手放回盒子裡的時候,不單止對準盒子,而且放下去的時候準確不需要雞蛋掉進盒子裡。
那個過程是非常之複雜。
弟兄姊妹,你知不知道神一早做了你和我。
不需要那麼複雜,祂已經做了這麼複雜的事情。
一隻手拿起雞蛋,另一隻手摺起來,放在另一邊。
因為祂知道參數是什麼。
不是只有表面一個機械人,懂得打功夫。
而是一些很仔細的,能夠了解到上帝心思怎樣去運作每一樣東西的人。
去模仿怎樣去做一個機械人。
回到屬靈的世界。
上帝派回一個老祖明白他整個創造的愛子。
因為這個世界就是由他創造而出的。
一切的東西,他之前已經知道怎樣做。
怎樣建立,怎樣去破除,全部在他管治之下。
當我們能夠在這個世界重新有一位設計師能夠參與在這個世界裏。
這位叫基督耶穌。
他來的目的,我們很多時候在教會說。
他死在十字架上,為我們死,簡單到不堪。
說話的人永遠都是這樣,覺得做事很簡單。
但是耶穌在做這個過程當中,為何要死在十字架上。
就是因為他知道要處理整件毀壞了原本創造的設計的問題所在,就是罪。
而罪要將它撕掉的時候,是一件很大花費能力的事情。
怎樣才能夠修補呢?。
就是要用很大的能力去處理罪所帶來的那種破壞性。
你說那種能力有多大?。
可能你想不到死在十字架上有多慘痛。
不過讓我介紹一樣東西,你一定會知道。
有一次我們在另一間教會講道。
講完道之後,就和一位弟兄坐在一起聊天。
介紹一下大家做什麼,我不用怎麼介紹,我做牧師。
我說弟兄你做哪一行的?。
他說我們在Oshawa一間車廠工作。
接著我就問,你在車廠做什麼工作呢?。
他說我做燒焊。
我說哇,燒焊這件事。
我小時候住樓下做鐵閘的經常都是燒焊的。
我說那你不是很辛苦嗎?因為燒焊是很殘硬的。
他說這份工作是挺辛苦的。
我說燒焊其實也不是很難的。
他說我也是找一支東西點燃就燒了。
他說不是啊,牧師。
我說不是啊?那你說多一點給我知道。
所以你不要說牧師經常和你聊天。
好像查家宅那樣,不是啊。
我想認識你多一點。
他說牧師你知不知道燒焊有一個特色。
我說什麼特色?。
第一件事,如果要燒焊那兩件要被拼接的東西。
一定要同一樣物質的東西。
我說什麼意思?。
燒焊,你焊鐵就要兩塊鐵。
焊的焊料也是要在鐵的材料上一樣。
你不可以焊鐵的材料也是要焊兩塊膠。
焊膠,大家知不知道焊膠?。
我也知道,我買了一個工具回來。
專門焊膠,因為有一次我家的車撞壞了一個泵把。
那我自己弄,弄壞了一個扣。
那你換一個泵把嘛。
焊膠,焊一個扣上去。
你牧師原來懂這麼多古靈精怪的東西。
他說如果你焊兩塊鐵呢。
那兩塊鐵也要同質地的東西。
你一塊是鋁,一塊是鐵。
兩者不可以這樣直接焊上去的。
我說是嗎?為什麼?。
不同質素嘛。
那些東西不同質,不同材料就焊不上去了。
我說原來是這樣的。
他說焊的時候焊的方向和模式也有不同。
這些我不懂了,他就說了一輪。
我就說你焊這些東西都很辛苦。
他說是啊,為了那兩塊鐵你們買的車。
大家知不知道你們的車不是一塊鐵弄出來的。
是很多塊鐵焊在一起的。
他說如果焊得不好。
車子走著走著那塊鐵會掉出來的。
所以焊了之後要有人檢查。
檢查那些焊口是不是完整,是不是合規格。
我說焊東西也有這麼大的學問嗎?。
他說還有。
你知不知道焊接的過程當中。
那些焊料,焊那條焊接的材料。
溫度是多少度?。
我說多少度?。
至少一千多二千度。
我說這麼熱?。
我說是啊,很熱的。
我說為什麼要這麼熱?。
你們開始發覺牧師什麼都問了。
問得這麼仔細。
他說因為不夠熱。
那些焊料和兩塊的金屬不能夠緊緊的融解。
要融為一體才可以將它接合。
不同的接合方式和焊接的模式。
就會影響到最後這兩塊鐵。
究竟可不可以承載這個力量。
原來兩塊鐵打對角焊接和打平焊接是不同的。
我說再問下去我可能是專家。
他說不是專家,你很多事情都不知道。
不過我告訴你,過程當中是很複雜。
各位聽眾,耶穌基督既是創造的主。
要將上帝看不到的形象活在創造裡面。
然後將創造破損,將它重新修補。
因為祂是總工程師,祂知道怎樣去焊接。
知道要怎樣接合。
而祂要焊接,因為祂看見問題是罪。
而怎樣將罪去排除,將人和神和人和創造放在一起焊接。
祂要付出很大的代價,幾千度的熱度去焊接兩塊鐵。
罪所帶來的可怕和傷害,耶穌就有多大的付出去完成。
所以罪帶來的世界是死亡。
所以耶穌要用死亡去補回人和神,人和創造之間這個破損的關係。
你明白為什麼耶穌要死嗎?。
你應該明白了。
因為破損的力度是用死來破損。
所以耶穌就用死在十字架上面,讓我們能夠重新焊接在上帝的創造裡面。
上帝的創造當中,我們原有的神的樣式。
從這一點給我們看見,為什麼耶穌說要將萬有重新在裡面去立,就是這個原因。
因為沒有了這位總工程師,就不能夠將這個原本破爛了的創造。
人與創造的關係,將它恰恰當當地去連接起來。
而這個連接不是短暫的,是永恆的。
不是用著先,頂著當先,而是一個徹徹底底的改造。
修補。
所以鄧小姐,當我們從保羅這個介紹裡面,我們就看見。
為什麼他要介紹耶穌基督,就是看不見神的形象。
為什麼祂是守生的,為什麼祂是創造的那位創造主。
完全的介紹,是讓你和我知道真正我們在這個世界裡應有的樣式。
而哥羅西教會,你們在這個地上,就應該匹配這個角色。
所以上次我們已經講過一個字眼,Cathars,猶如,就是好像耶穌基督一樣的屬性。
和福音的屬性一樣,你不單止是要生根繁殖,並且成熟起來。
而且要multiply,繼續的去衍生。
第二個部分,耶穌祂這個超越的屬性和身份,是將我們和祂直接連繫起來。
我們一起看看第十八至十節,我讀給大家聽,大家留心看著你的經文。
在祂裡面居住,既然借著祂在十字架上所流的血,成就了和平。
便借著祂叫萬有,無論是地上的,天上的,都與自己和好。
除了介紹到耶穌基督的屬性,祂的身份和祂的能力,去怎樣完成和維繫原本上帝的創造之外。
在這個時候,更因為耶穌能夠準確診斷出整個的問題所在,就是人不能夠在罪當中自拔。
因此主耶穌就將祂的焦點放在怎樣將人歸為人應有的類別。
而人應有的類別應該與耶穌基督有相同的心思意念,什麼心思意念?。
上文我們已經講過了,耶穌基督來到這個世界裡面,最重要的目的是讓人能夠好像祂一樣為了滿足父神的喜悅的旨意而去作上帝的事情。
所以人如果能夠像耶穌基督一樣得到和好的話,什麼叫和好?。
英文好講,和好就是你們兩個人之間的心思能夠再一次synchronize,能夠同心合意。
一個人能夠與另一個人和好,就是原本不能夠同心合意。
如果他能夠和好的話,就再次重新同心合意。
耶穌基督希望人能夠活在祂的新的修補了的創造裡面。
最重要的就是你要像我耶穌基督一樣能夠在當中活出上帝喜悅的心思。
上帝喜悅耶穌做的一件事就是上帝想拯救人。
所以祂以死都願意去做,作為基督徒的,屬神的子民的,同樣應該有這份心思意念。
為了上帝喜悅的事我們願意付出代價,而且是不惜為父神喜悅的事而付上代價。
聽清楚啊,這句話不是為教會,不是為牧師,不是為你自己,是為父神的心思意念而不惜付出代價。
為什麼我要這麼重複講呢?因為很多信徒誤會了教會想做的事就等於父神的旨意。
不是啊,不是啊,很多教會做的事不是父神旨意的事情。
不用說哪個天主教會已經是了,基督教會裡面更多。
在教會裡面,今時今日的教會,我直接講一句,只是做自己想做的事。
所以有一件事,在加拿大政府現在草擬將教會的charity position取締。
將教會的宗教取締,不准有免稅的能力,免稅的身份,甚至無法奉獻修具的權柄。
你知不知道在華人教會拆天這麼吵,為什麼?因為很多教會就在裡面用這種特權。
原本政府是對教會的尊重,但教會在這份尊重之下去濫用它的特權,來施傷受受。
我覺得如果政府拆了這個特權之後,而教會的信徒仍然是毀身的話。
我覺得這樣的教會是真的,我不怕再講一句給大家聽。
另外加拿大政府有個法例,叫C9法案,華人同工團契發起所有電郵聯署信。
叫所有弟兄姊妹都簽一份聯署信寄給政府,這份C9法案是講什麼?。
是說不准講一些有歧視性的說話,包括不准講同性戀是不對的事情。
你知不知道教會反應有多大?。
這些是不對的,應該豁免教會,不應該這樣去阻止教會去宣揚同性戀是錯的。
其實表面很風光的他們的說法,其實是在反映他們的內心。
因為他們講的東西,平時講一些合上帝心意的事情,他們根本不敢講。
你知不知道我在同工會寫了一句說話。
我說各位同工,你們這麼激烈地去反對C9法案,不如反過來想想。
C9法案如果順利通過之後,是不是你們港獨和你們所有信徒的見證。
以後不敢講同性戀是錯的事情?。
因為你怕被人告,你歧視是不是?。
我發了這個訊息,發了兩個星期了,一個同工都不敢回答我。
因為他們全部的心思就是要在教會這個空間裡謀取利益。
我說這番話是什麼呢?。
是要告訴我們知道今天的信徒的身份不能夠活出好像耶穌基督一樣。
是以上帝喜悅的心思來作為中心,而是以自己的心思來作為中心。
來去辦教堂,辦一些宗教的機構,叫做事工的東西。
沒力去見證上帝,上帝不喜悅的事情不敢講。
牧師我講了我會沒份工作,我沒份工作我沒得奉獻。
如果你講了之後你沒了份工作的話,那上帝的見證你見證了,上帝會看到。
哪一個看到的重要?你老闆看到的還是上帝看到的重要?。
馬上顯現你對上帝的信是有多少。
然後有些信徒說我小信,聖經都有小信,我是屬於小信。
那你不用信了,是不是?。
耶穌基督祂來到,從這段聖經裡面告訴我們。
祂是教會全體之首,祂是原始,我要特別提出這一點。
保羅講得很清楚,耶穌是教會全體之首。
不只是哥羅西教會,是所有屬神的子民的群體。
耶穌都是他們之首,所以你們馬首是瞻,馬年嘛。
那些童工又亂來,又說馬年要小心。
好像啟示錄那樣,那四頭馬末世已來臨。
我說廢話,末世根本就已經來臨了,你還講這些。
不要在那裡掩掩養養。
如果你要講馬,你應該講我們應該以耶穌基督馬首是瞻。
除此之外,祂是原始,什麼叫祂是原始呢?。
我讀一次英文聖經給大家聽,NET的版本。
He is the head of the body, the church, as well as the beginning。
你什麼都不懂,beginning都不懂,不過你一定懂得一個字眼叫meta。
因為在你的portfolio裡面可能買了很多meta的股票。
什麼叫meta?就是beginning。
一切所有的最根本的意思,沒有祂,其他不能存在。
耶穌在這個世界裡面是一切教會之首,而且是一切最根本最基本的元素。
所以祂從死裡首先復生,讓我們去看到能夠藉著耶穌基督可以同樣像耶穌一樣復生。
勝過死亡,因為死亡是很傷害,拆毀了神和人之間的關係,神和創造之間的關係。
剛才說過耶穌已經收復了創造裡面,而這裡就說到耶穌以死復生來讓我們和祂連結在一起。
如果你想知道這些主題,其實在哥倫多前書裡面說得很清楚。
不過我現在不說哥倫多前書,留給Joe說,哥倫多前書是我其中一個大學的研究書卷。
嚇死Joe了,他說什麼我都知道,不用怕,不要緊的,你有你的得著,我從很多人身上可以學到很多東西。
弟子們,耶穌是個元首,祂從死裡首先復生,使祂可以在凡事上居守。
這裡是說給我們知道,耶穌再次讓我們有一個連結點提供出來。
而這個連結點是什麼呢?因為父喜歡叫一切豐盛在祂裡面居住。
這一句話就說給我們知道,耶穌基督要吸引所有能夠和祂連結在一起的人,都能夠活在上帝的豐盛裡面。
所以基督徒經常說要過得更豐盛,更豐盛,你有沒有連結在耶穌基督身上呢?。
耶穌告訴你怎麼連結,再看第二十節,既然藉著祂在十字架上所流的血,成為和平。
說什麼呢?我知道了,頭半句我明白了,耶穌寫在十字架上,成就了和平,什麼和平呢?。
這個和平的字眼其實和最後天上都與自己和好是兩個同義詞。
這個和平是指與上帝關係修和,因為人犯罪之後得罪的是上帝。
我再講多一次,人犯罪之後得罪的是上帝,所以死在這個世界上是上帝宣判的。
沒錯,是罪大,是上帝的宣判,你看創世紀第三章說得很清楚。
上帝宣判了死,與人之間的關係分離了,但是耶穌將它連結在一起。
讓我們能夠與耶穌一起連結,一起與上帝和好,與上帝的心思意念合在一起。
所以我們可以藉著祂,就是耶穌,叫萬有地上的,天上的都與祂和好。
這句說話很熟悉,十六字剛剛講完,無論是天上的,地上的。
原來耶穌基督的創造,後來祂在這個世界的受死,復活,無非都是讓你和我這些肯真正認罪悔改的人。
與耶穌連結在一起,可以在上帝裡面和好,所以如果我們要與上帝和好。
我們必須要與上帝有和平的關係,我們必須要同時與耶穌基督和好。
如果你與耶穌基督沒有和好的,那怎麼能夠與上帝藉著祂可以同樣得到和平呢?。
再講多一次,和好,reconcile這個字。
它的意思,就好像我剛才所講到的,看摺兩塊金屬板一樣。
耶穌將這兩塊原本分離了的金屬板,上帝與我們連結在一起。
但是在和祂連結在一起之前,耶穌要在居間其中。
因此,我們能夠與耶穌基督和好的話,就會連接到祂與父神的和平。
透過這一連串的關係之後,耶穌這麼悽慘死在十字架上的工作就有功效。
能夠將我們不單止與創造連結在一起,而且透過祂我們可以與上帝連結在一起。
到了這裡,我們應該開始明白到保羅為什麼要在這裡將耶穌這麼清楚地介紹。
特別篇章地去介紹給哥羅西的教會知道呢?。
因為保羅已經在前面我們所講到的第一章,談論到有一位同工叫爾巴弗。
知道哥羅西教會已經很努力地去見證上帝。
但是保羅明白到如果你要繼續教會可以達至到基督耶穌的生命。
福音的本質是會能夠繼續更成熟,而且multiply的話。
他就要承接一個很重要的基礎,就是清楚掌握到耶穌基督是怎樣的屬性和工作。
希望藉此再下一城,所以他自己以身作則。
作為一個目者,他自己來到在哥羅西教會的信徒面前一起作見證。
他沒有為他自己坐牢來禱告,但是他卻以上帝最喜悅的事獻上感恩。
感恩上帝一批這麼好的哥羅西的信徒,願意去繼續成長起來。
而不是停留在一個階段裡面。
又在這裡講到一樣東西,在我們教會裡面有不少弟兄姊妹已經受了浸。
我希望你不要滿足你自己只是受了浸。
我重複講多一次,你不要只是滿足你自己已經受了浸。
而沒有成長,沒有multiply,沒有成熟。
作為一個目者,我希望你有一個好的屬靈開始之後。
要更加樂見上帝的旨意能夠承傳在你身上。
你的成熟就是你對我作為一個目者的一個最大的鼓勵。
我看到你如果不生不死的狀態的話,我是很責心的。
求主幫助我們,真的好像哥羅西教會。
和有一位像保羅這樣的目者,不只是私心滿載在教會當中。
藉著教會滿足一些宗教感的愉悅。
而是真真正正在你的生命生活當中見證出。
那個見不到的神,怎樣實際上在你的生命裡面顯露出來。
求主幫助我們,我們同心討告。
天父多謝你讓我們能夠在這段聖經裡面學習。
讓我們看到保羅怎樣特別以篇章來介紹你的愛子耶穌基督。
祂的屬性和祂的能力。
祂怎樣為我們帶來一連串的修復工作。
祂怎樣能夠滿有權柄地去付出我們本來應我們去付的罪債。
但是因著祂的付出使得我們能夠和上帝你再次修和。
得以進入一個和平的關係,我們為此獻上感恩。
求主你的帶領,讓我們每一個屬你的子民都能夠真正合乎主你的心。
在你所擺我們所處的時間空間。
見證出一個見不到的神真正的形象。
禱告奉靠主耶穌基督得聖名自救。
