不知大家有沒有試過失眠呢?。
這個禮拜我有一天。
好像是我們那晚11點、12點睡。
我睡到3點多就醒了。
然後就眼光光一直到7點、8點都一直睡不著。
不知大家有沒有試過失眠。
我是沒有什麼原因。
但不知為什麼就3點醒了就睡不著。
沒有什麼原因的失眠。
但大家有沒有試過不是因為沒有什麼原因的失眠。
而是因為可能明天有一件事令你非常的害怕。
又卻是不可以不面對的事情呢?。
可能是等待一份醫療報告的結果。
可能是要向老闆承認剛剛這個星期你做了一件很嚴重的錯誤。
又或者可能是要見一個很久以前你得罪過、傷害過的朋友。
可能那種焦慮就好像一塊大石一樣。
壓在你自己的心頭裏面令你透不過氣。
今天我們來到《雅各之爭故事》的最後章。
過去一個月我們見到雅各前半生的奮鬥史。
在第一部曲他在家裏和哥哥耳掃到爭。
結果家庭破碎流亡異鄉。
在第二部曲他在職場和舅父拉班到爭。
在被欺壓當中他學會到盡忠。
最終他帶著妻兒、財富逃離哈拿。
去到今天第三部曲正正雅各處於一個前無去路。
後有追兵的狹縫之中。
他徹夜未眠。
後面我們上一講講到他和拉班和他的叔叔互相已經納了約。
不再互相侵犯、不再互相打擾。
所以他不可以再回去那裏。
但是前面就是他二十年前徹底得罪了的哥哥耳掃。
在這時候僕人回來報告了一個壞消息。
他說這個哥哥耳掃快要來了。
但他來的時候他帶了四百人。
我猜當時沒有任何一個可能性可以說服雅各。
但他的哥哥耳掃不是想要他的性命。
耳掃叫四百人做什麼呢?。
叫四百人一齊來這裏難道是拜年嗎?。
吃團年飯、吃盤菜、花車巡遊。
四百人的陣容我想在雅各眼中很明顯不是來歡迎派對。
而是一支討伐他的軍隊。
哥哥耳掃在二十年前那句。
等我爸爸死了 一死了我就馬上殺了你 雅各。
這句話彷彿在雅各的耳邊再一次響起。
雅各的一生都在找 都在計算。
他以為自己可以掌控一切。
但此刻死亡的陰影籠罩著他。
就是我們剛才讀經說雅博渡口的河邊。
這個在最黑暗的一夜。
雅各將要面對的。
不再是他和其他人的爭。
而是他生命徹底的轉化。
今日就讓我們透過雅各在雅博渡口的經歷。
反思我們的真實信仰生命。
和我們看看神究竟是怎樣叫人的生命徹底轉化。
和成長。
雅各面對著耳掃的四百大軍 雅各就怕得要死。
聖經形容他是心事懼怕。
而且他受煩。
上一講我們先講到其實雅各剛剛經歷完一個的靈性突破。
其實他終於明白。
原來生命的高低不在乎自己用多用力去抓住 多用力去爭。
而是在乎那個掌權的神。
不過。
不過今天來到在恐懼裏面。
我們再次見到雅各。
那個精打細算的老鵝。
再一次啟動了他的防禦機制。
第一我們見到雅各仍然都是很醒目的。
他就將他隨行的人口。
羊群牛群全部分作兩隊。
他心想如果他哥哥耳掃真的要來殺我。
整支軍隊 他殺了一隊 我還有另外一隊。
這個很聰明 叫做分散投資。
不要將所有的雞蛋放在同一個籃子裏面。
接著雅各做了什麼呢。
接著雅各做了一件很熟悉的事情。
他祈禱。
他彷彿這個是雅各的生命裏面記載。
他最謙卑最謙卑的一次禱告。
他說 耶和華神啊 我雖然是很不配。
但是祢仍然將一切的恩典慈愛誠實。
賜予給我。
神啊 我是不配。
但祢仍然賜給我。
眼前有一個很大很大的難關。
主啊 求祢去救我。
這個禱告我們見到彷彿都是一個不斷的篇幅。
讓我們可能看到的時候我們都會想。
這個禱告聽起來真的是一個很全然的交託 是不是。
不過很諷刺的是。
當雅各一做完這個祈禱。
他做了什麼呢。
他祈完禱之後。
他又馬上回到他自己的籌算裏面。
他預備了極其豐厚的禮物。
很多羊 很多牛 很多駱駝。
並且他將這些禮物全部分成一批一批。
他說我預備這麼多禮物不夠。
我還要一次過送去。
我送完一批。
送完羊。
再送牛 再送駱駝。
等哥哥見到我的誠意。
等哥哥去消氣。
親愛的弟兄姊妹。
這個豈不是我們信仰裏面很真實的寫照嗎。
可能我們上個星期才剛剛經歷完。
神對我們的保守。
可能我們剛剛才在讀經裏面。
早兩天在靈修裏面 讀經裏面 詩歌裏面。
被神激勵 提醒。
當頭棒喝。
可能我們早兩天。
我們才經歷完這些事。
但是當我們再次面對困難。
面對恐懼。
我們內心的小信又再一次偷偷跑出來。
我們一面向神禱告。
我們求神掌權。
我們就說 主啊 我交託給你。
但一祈園禱轉頭。
我們就繼續用自己的方法。
用自己的手段 瘋狂向四周圍去找。
因為我們心底裏面。
我們仍然都相信不過。
神最後會保護我們。
我們雖然祈禱。
但我們又好像雅各一樣。
其實最後只是把神當作是最後的保險。
雖然我們有祈禱 但我們仍然最後很想靠自己的方法。
雅各以為只要禮物夠多。
只要送禮的策略夠好。
就可以買通這場危機。
保住自己的性命。
但他忘記了。
其實20年前。
正正就是因為他想用紅湯去買長子的命婚。
用羊皮的藝妝去買祝福。
他才能獲得這個田地。
到今天。
難道雅各還要用相同的方法去解決問題嗎?。
又或者不是雅各以為。
又或者是我們以為。
我們以為自己只要有夠多的錢財。
以為自己疏通得夠多的人脈關係。
又或者我們以為自己懂得夠多的知識。
個人的技巧技術。
我們就可以在人生裏面得著安全感。
什麼困境都難不倒我們。
所以不是雅各忘記了。
而是我們忘記了。
20年前。
10年前。
1年前。
2天之前。
正正是我們單單想靠著自己去找去爭取。
卻碰到焦頭爛額。
到今天。
難道我們還要繼續重蹈覆轍嗎?。
面對著充滿著人性軟弱的我們。
面對著容讓恐懼主導決策的雅各。
我想神很清楚知道如果不徹底去打破。
去拆毀這種靠自己掌握一切的安全感。
神很清楚知道如果無論是我們。
無論是雅各。
都永遠沒有辦法真正的成長。
去到夜間。
雅各將所有的妻兒家當都打發過河。
剩下他自己一個留在雅各渡口。
這是雅各一生最孤單。
也是他最赤裸最真實的時刻。
就正正在這個四周面黑漆黑一片。
雅各單人匹馬的時刻。
有一個人向雅各衝過來要和他摔交。
這個向雅各衝過來要和他摔交的人是誰?。
有沒有人知道。
這個衝過來雅各都。
和他摔交的是誰?。
今天如果我們有看聖經。
我們就知道。
荷西亞書講到原來這個和雅各摔交的。
是神或者是神的使者。
是天使。
但是當時如果我們代入一下雅各。
那個看著一個人衝過來的雅各。
他知不知道那個是天使呢?。
我們嘗試代入一下雅各。
當時雅各在想什麼呢?。
就是在想怎樣有什麼方法可以將人口生畜。
將我的妻兒甚至將我自己安置。
怎樣才是最安全呢?。
怎樣才可以逃過哥哥耳熟的刀劍呢?。
就在他剛剛在想這些的時候。
又剛剛將那些妻兒送了過河。
只有他自己一個人的時候。
有人衝過來攻擊我。
這個是誰?。
雅各心裡在想他在做這麼多的籌算的時候。
很害怕哥哥耳熟的時候。
有人衝過來。
雅各應該一定在想。
這個一定是耳熟。
又或者這個是耳熟派過來的殺手。
趁我一個人。
去殺了我。
心裡充滿著恐懼的雅各。
他再一次在這個時候硬著頭皮衝過去。
一出手抓住這個人。
去教力。
因為雅各很害怕。
一不留神他自己隨時沒命。
雅各這個一生都在用力抓住的人。
現在他就很用力抓住這個神秘人。
他用盡全力去推、去拉、去抗衡。
他不服輸。
他不願意被制服。
正如他的一生裡面他不願意馴服他的哥哥。
不願意馴服他的爸爸。
不願意馴服拉班甚至他不願意馴服神。
經年記載這場摔跤從夜間開始一直。
持續到黎明。
這個是一個極其漫長。
我們想像可以。
跟其力竭但是又膠著的一個搏鬥。
一直打到不知道什麼時候完結。
但是突然之間。
二十五節。
迎來了這個轉捩點。
那人見自己勝不過他。
就在雅各的大腿窩摸了一巴。
又或者好像新日本的翻譯是擊打了一下。
雅各的大腿窩。
正在摔跤的時候就扭了。
經文記載。
這裡究竟是矛盾還是諷刺呢。
從文字上面去到看。
我們看到。
天使見自己。
贏過雅各。
即是誰贏了。
即是雅各贏了。
天使贏不了即是雅各贏了。
是雅各勝利。
又正如這個其實都是天使自己所講二十八節所講到的說話。
你和神和人的交流你都贏了。
但是這個是從文字去看。
但若我們從現實去到看。
大腿窩扭了又或者好像新日本的翻譯。
大腿窩脫節脫了膠。
又或者這個大腿窩扭了的。
卻是雅各。
是那個得勝了的雅各。
臣藉著天使和雅各的摔跤。
再一次讓雅各用盡了自己的力氣去爭。
並且再一次讓雅各贏得勝利。
但是得到的是什麼呢。
得到這個勝利之後他得到了什麼呢。
和耳掃之爭。
雅各贏得的是被追殺被逃亡。
和拉班之爭他贏得的是被奴役被追趕。
今次他和神或者和天使之爭。
他贏得的是一個扭曲的大腿窩。
一個脫節的大腿窩。
大腿窩是人體其中一個最強壯的肌肉的支撐點。
是人站立在這裏是人發力的一個核心。
神的使者藉著摸或者藉著擊打。
令到雅各的大腿窩扭曲、脫節。
意味著神廢去了雅各引以為傲的力量。
那一刻劇痛傳來。
雅各站立也站不穩。
彷彿告訴他以後他也不可以再靠自己的力量。
去戰鬥、去逃跑。
這一幕其實很有意義。
原來神為了拯救我們。
有時不可以不拆毀。
和打破一些我們最引以為傲的東西。
可能是我們的健康。
可能是我們的財富。
可能是我們很引以為傲的事業。
可能是我們很重視的關係。
甚至是你自己的聰明才能、技巧。
神讓你們在這些自己引以為傲的事上經歷失敗。
讓你感覺到無力。
甚至讓你受到極大的傷害和痛楚。
其實神不是想害你。
而是神想讓你好像雅各一樣。
在無力之中學會一件事。
不再是抓住。
而是抱。
二十六節 當大腿扭傷之後。
雅各沒辦法再去摔跤。
他只能夠做一個動作。
死命地抱著天使不放。
他說你不給祝福 我不讓你走。
這個是雅各生命裏面一個很重要的轉折。
過去他想要祝福。
他是要用換的。
用騙的、用搶的。
現在。
他想要祝福。
他是在軟弱裏面。
在劇痛裏面。
在無力裏面。
單單去到仰望神的陰天。
他知道他想要祝福不再是一個交易。
而是乞求。
正如剛才我們在荷西亞書有提到雅各的故事。
荷西亞書用的字。
是雅各哭泣、懇求。
上一次他是站在拉班的面前。
理直氣壯地宣告神怎樣保護他。
如今。
他是跪在地上。
拉著他的眼淚。
忍著他的痛楚。
很卑微的。
去求神去保守他。
弟兄姊妹我們有沒有試過這個時刻呢?。
四周七黑一片。
你自己孤身一人。
彷彿沒有任何的朋友、沒有任何的親人去陪伴你。
連你的家人。
連教會的人都不明白你。
你過去一生最倚靠的、最引以為傲的、最可靠的。
都化為烏有。
你什麼都沒有。
這個時候還有人衝過來跟你下井下石。
要跟你相爭、徹夜去耗盡你的時間、心機精力。
然後還要反過手來。
把你打傷、把你打倒。
打到你傷一傷之餘還要揶揄你。
對喔,很厲害喔。
你贏了我喔,很厲害喔。
我們以為神看不到。
我們以為神不知道我們發生什麼事。
我們以為神聽不到我們的祈求。
是神不理我們。
甚至我們以為是神伸手攻擊我們、懲罰我們。
但是我們有沒有想過。
其實是神想要拯救我們。
是神想要從只懂得依靠自己的我們。
去拯救出來。
是神想要拯救我們、教會我們。
什麼叫做完全的降伏在祂的帶領之下。
所以神才把支撐著我們生命的每一條支柱。
通通拆毀。
讓我們徹底降伏於祂。
當雅各去求天使的祝福。
他就問了雅各一個問題。
你叫什麼名字?你是誰?。
神和天使豈不知道雅各叫什麼名字?。
神當然知道那個就是雅各。
天使當然知道那個就是雅各。
所以其實這個不是一個問題。
而是一個帶著審判的靈魂敲問。
二十年前雅各想要祝福他父親。
以撒問他一個同樣的問題。
「我的兒子你是誰?」。
雅各當時怎麼回答?。
昔日的雅各用謊言掩飾自己的身份。
「我是你的大兒子二叔」。
今日雅各想要祝福。
神再一次問他「你是誰?」。
「你叫什麼名字?」。
如今在神的面前。
雅各知道自己無法再去偽裝。
雅各最終坦言「我就是雅各」。
當雅各承認自己是雅各。
等於他承認自己是那個抓奪者。
昔日的欺騙者。
這是他在神面前最徹底的認罪。
他說「主啊 沒錯 我就是雅各」。
「我就是那個很卑鄙 很詭詐」。
「一直只想靠自己去找取祝福的雅各」。
就像我們剛才唱的詩歌一樣。
耶和華善愛其中一句說道。
「神令我們審查我們心裡的幽暗」。
然而就在他承認自己本相的一刻。
天使卻說「你的名字不要再叫雅各」。
「以後你叫以色列」。
「因為你與神 與人教力都得了聖」。
以色列這個名字有什麼意思呢?。
如果我們從一個最傳統的理解。
以色列在希伯來誌可以分拆成兩個部分。
一個部分是掙扎教力。
另一個部分是神。
意思就是一個很直接的理解。
就是一個與神掙扎、與神教力、堅持與神相爭的人。
正如這個就是神的使者對雅各改名的解釋。
如果大家記得。
第一講我們有說到雅各的名字是什麼意思。
雅各的名字是什麼意思呢?。
雅各的名字的意思就是「抓住」。
不單止是抓住。
還是抓住腳跟。
因為大家記得雅各出世的時候抓住他哥哥二叔的腳跟。
意思是什麼意思呢?。
抓住腳跟。
意思就是彷彿一個潛伏在暗處。
一個等其他人走過之後。
然後從後面抓住人的腳跟。
絆倒人的一個人。
一個很狡猾、很陰險的人。
但是今天他要變為以色列。
是一個與神教力、掙扎的人。
意思是他不再是一個站在別人後面。
去暗算別人的人。
如今他是要面對面。
用正面去面對其他人。
甚至去面對神的一個人。
但是以色列這個名字還有另一個拆解。
如果你依從當時的文化 原來希伯來人、阿摩尼人當時的名字。
如果在右邊的部分、後面的部分。
出現的字是神明的時候。
絕大部分是將神明視為主體。
而不是視為客體。
給大家一些例子。
在聖經裏面也有。
例如在《創世紀十讀章》裏面。
「當夏革生爾實瑪利」。
「神的使者」就說這個名字的意思。
我們見到一邊是「聽見」一邊是「神」。
「神的使者」就說這個名字的意思。
是「神聽見」。
而不是這個兒子、這個人。
「你要聽神話」。
是「神聽見」。
不是「你聽神話」。
又例如。
「先知以西傑」的名字。
這個名字是「神堅固」。
「神加力」。
很明顯這個就是先知的名字。
而很明顯不會有一個先知的名字叫做。
一個人、一個先知去到「堅固」或者「加力」給神。
還有一個例子就是在《史詩紀》裏面。
當基癲去到拆毀巴力的一些壇的時候。
一些祭壇的時候。
有人就叫基癲做「耶路巴力」。
一個就是「爭辯」。
一個就是後面「巴力」的意思。
意思是甚麼意思呢?。
聖經說是「等巴力和祂爭辯」。
而不是「等這個人和巴力去到爭辯」。
所以甚麼意思呢?。
以西傑這個名字反過來是甚麼意思呢?。
以西傑這個名字其實不是。
其實不是在說雅各要繼續同神相爭。
繼續要同神教力、掙扎。
反過來。
是要叫雅各放手。
叫雅各給神爭、給神教力。
昔日雅各和哥哥以素由出世爭到離家出走。
昔日雅各和拉班寇輔爭了二十年。
雅各和神的使者由夜間爭、爭、爭到黎明。
去到這一刻。
神對他說:你要叫以西傑。
為甚麼?因為夠了,你放手,不要再爭。
讓我爭、讓我出力、讓我出手。
這就是以西列真正的名字的意思。
你不要爭,讓我爭。
而當神出手的時候。
神就令雅各的大腿窩扭曲。
並且在雅各的身上留下了他一生都有的一個「瘸腿」的記號。
三十一節記載。
日頭剛出來的時候。
雅各經過比魯伊納。
他的大腿就瘸了。
一個一世從此都跛腳的人。
為甚麼聖經有一而再再而三說雅各得了聖呢?。
一個跛腳的人怎樣算是贏呢?。
其實我們從第一講到第三講。
雅各的經歷一直在教導我們。
其實甚麼才叫贏?。
甚麼才叫勝利?。
甚麼是真正的勝利呢?。
原來真正的勝利不是爭贏甚麼。
原來真正的勝利不是打贏人甚至打贏神。
真正的勝利是人忠於肯輸給神。
真正的勝利是人忠於願意輸給神。
當雅各徹底降伏。
不再靠自己的血氣去爭。
而是僅僅去到抓住神的恩典的時候,他才真的贏了。
他贏得一個新的身份。
贏得一個真正的祝福。
當太陽剛剛日出的時候。
雅各跛下跛下走過雅博道口。
沒錯,他的身體是殘缺了。
但他的靈魂卻是完整了。
他不再是走得很快,甚至走路帶風的人。
那個很精於計算的生意人雅各。
他現在是一個身上帶著神恩典記號。
懂得依靠神的以色列。
騎腿這個記號在他下半生繼續每一天都提醒他。
陪伴著他,跟隨著他。
這個記號在他一生裡,他每走一步都提醒他。
沒錯,我真的沒有力。
我真的身體沒有力。
但是他已經不再需要靠自己的力。
他要靠的單單是神。
這個騎腿的記號也成為他見證的一部分。
見證證明他真的遇到過永生的神。
這是一個軟弱的記號。
卻又是一個真正特性的印記。
我再說一次,這是一個軟弱的記號。
卻又是一個真正特性的印記。
我們也有一個軟弱的記號。
又代表著特性的印記。
我們有沒有一個軟弱的記號。
作為基督徒。
我們有沒有一個軟弱的記號。
又象徵真正特性的印記。
有沒有?。
是什麼?。
有沒有?。
十字架,是不是?。
昔日耶穌基督。
在十字架上經歷死亡。
為我們成就了救恩。
沒錯,這就是一個很軟弱。
卻又有特性的記號。
不過其實這不是我最想問你的問題。
我最想問的是。
在你自己的生命裏面。
有沒有一個只是屬於你。
是你軟弱的記號。
卻又是代表著你真正特性的印記呢?。
這個印記可能是肉眼可見的。
又或者是你埋藏在心裏面。
深深處一段回憶。
可能是你過去曾經被人傷害過。
深深傷害過的疤痕。
又或者是你過去是你自己曾經傷害過其他人的經歷。
可能是你自己覺得自己生命裏面有些限制。
有些不完美。
有些做得不好的地方。
在我讀神學的時候。
我有一個神學老師教我。
上帝創造我們每個人其實都有自己的死穴。
我們總會有自己的限制。
總會有自己的軟弱。
並且有時候這些死穴是跟我們一輩子的。
當然如果有方法去幫我們跨過這些軟弱。
或者治好我們的傷痛。
心裏面的傷疤。
固然是好事。
但是有時候。
這些死穴。
這些限制。
不是我們想處理就處理得到的。
有時候。
上帝將軟弱。
將限制。
將死穴放在我們的生命裏面。
就是讓這些死穴。
去提醒我們。
原來我們真的不可以靠自己。
原來我們真的。
只可以持續不斷去依靠神。
去緊貼神。
這樣我們才會走人生前面的路。
我們才會向前走。
因為我們每一個人。
其實我們都有一隻跛了的腳。
一個被扭傷。
脫節。
甚至扭斷了的大腿骨。
這個月我們陪了雅各。
走過了他充滿著爭鬥的前半生。
在第一部曲我們見到雅各。
想用紅湯去交易親情。
結果家無寧人。
在第二部曲。
我們見到雅各。
想用樹枝去操縱財富。
結果發現全是神的供應。
來到今天的第三部曲。
我們見到。
雅各在恐懼之中。
他再次渴望自己去到新手。
捉住不同的救生圈。
但是神在雅博道口的黑夜。
親自的介入。
迫使雅各誠實坦然面對最真實的自我。
為了更深的建立。
神擊打雅各的大腿窩。
廢了他最強的支撐。
拆毀他最深層的保護網。
看似是傷害。
實質卻是恩典。
因為只有當雅各沒有辦法再靠自己去抓住。
逃跑或者戰鬥的時候。
他才懂得。
緊緊去抱住神。
我們也見到。
真正的德性。
原來。
是輸給神。
雅各變成了以色列。
不再是同人鬥爭。
而是讓神為他爭戰。
騎了的腿。
雖然叫到雅各。
往後都走得慢了。
走路的姿勢很難看。
但是卻是他一生裡最榮耀的勳章。
因為那個軟弱的記號卻是提醒他。
他不再靠自己的詭詐。
他是依靠神的恩典去站立。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的朋友 今天你的雅各道口在哪裏呢?。
是不是在某些關係裏面 你仍然很想死命地去改變對方呢?。
是不是在一些工作或者經濟的壓力底下 你仍然很用盡各種的小聰明。
來轉型呢?。
是不是在你的內心深處 你仍然很害怕。
如果我不爭 如果我不走 我就會失去一切呢?。
又或許。
神容許困難臨到你。
讓你覺得好像跛了一隻腳一樣無力。
那是因為。
他想藉著痛。
藉著這個死穴。
讓你停止再掙扎。
從而明白。
神境外。
讓我們記得。
最大的德性不是我們掌控了環境。
而是降伏於神。
當我們願意放手 當我們願意不再和神出交 和人出交。
而是緊緊地抱著神的應許的時候。
我們就能夠像雅各一樣。
望見彼路伊勒的日出。
並且帶著恩典的記號。
繼續平安地。
向前行。
傳言降伏於神的雅各。
他最後不再畏懼。
他不再失縮於妻兒的後面。
不再是你們先走 你們先走 我害怕。
他最終是走在妻兒隊伍的前頭 他作帶領 他作承擔。
雖然他已經跛了。
但是。
他堅持七次。
他堅持七次完全的俯伏在地。
然後才迎向耳塑。
啊不是 經文說他不是迎向耳塑 經文說他迎向他的哥哥。
最終雙方沒有發生戰爭。
沒有發生爭執。
耳塑都沒有再和他計算過去的種種因緣。
耳塑作為哥哥。
而哥哥是跑過去迎接這個弟弟。
把他抱住。
是兩個人放聲的大哭。
雅各原本以為他自己要用生命去搏鬥的難關。
原來神早就已經為他化解。
原來他先前所有的籌算 所有的憂慮恐懼。
都是不需要的。
唯有。
那一晚的摔跤。
唯有那一晚他真的全然向神的降伏。
這個。
才是最重要的。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的天父上帝 我們感謝祢。
因為祢是雅各的神。
祢更加願意成為我們這一班。
好像雅各一樣。
充滿著瑕疵的人的神。
我們感謝祢 因為祢不願意輕易的放手讓我們走。
主人我們承認我們很多時候都好像雅各。
我們面對心裏面的恐懼。
未知的將來的時候。
我們口裏面雖然經常說「教託」。
但我們心裏面依然瘋狂地去計算、去策劃、籌劃。
我們試圖用自己的方法去建立安全感。
我們很怕失去控制。
我們很怕去到承認自己的軟弱。
但我們感謝祢。
我們感謝祢在我們人生不同的雅博道口攔截我們。
我們感謝祢。
因為祢有時甚至允許苦難、挫折。
淋到我們的生命。
就好像擊打雅各的大腿窩一樣。
祢藉著痛楚去拆毀我們那個驕傲的內在生命。
求主讓我們在痛楚裏面不自絕望。
反倒我們學會去到緊緊抓住你的英血。
好像一個孩子抱著父親一樣不放手。
求祢閲立我們生命裏面每一個傷痕、軟弱。
讓這些死穴被祢轉化成為祢恩典的記號。
求祢除去我們那些很想抓住、抓奪的舊個性。
賜給我們一個以色列的新生命。
一個不再靠自己掙扎而降伏於祢。
讓祢出手、讓祢用力。
單單靠著祢,讓祢為我們爭戰的生命。
當我們帶著軟弱離開這裏的時候。
願意閲立的日頭也照在我們的身上。
讓我們在軟弱裏面。
剛強壯膽靠著祢繼續的前行。
我們這樣禱告、認罪、仰望。
是奉主耶穌基督的聖名致祈求。
