各位弟子平安。
今天是農曆年初五。
在這裡恭祝大家新年進步。
身體健康。
上帝的恩典每天都臨到大家當中。
更加祝願大家。
學武神和信靠神的心。
每天都會增長。
讓我們首先一起低頭祈禱。
增長在新的一年 中國人的新年裡面。
主要是將我們每一個特慶節目交在您的手中。
求您的恩典時刻與我們同在。
就像今天在經文裡所說的。
您的恩典浩大 百百次給我們。
求您繼續來賜恩 去帶領我們生命的腳步。
願說的和聽的都同蒙您的月亮。
祈禱奉祖耶穌基督的名孝。
阿門。
我相信大家也有用過電腦。
牧師這句說話簡直是多餘。
手提電話更加不再說了。
每天都在手裡。
所以如果你用過電腦。
也說每天都在用手提電話的時候。
你大概都知道什麼叫做預設設定。
Default Settings。
大概都知道了吧。
原廠會幫我們設定好。
除非您更改電話或電腦的指令。
否則手提電話會根據原廠設計師的設定。
來運作手提電話。
例如手提電話已經預設有追蹤功能。
不知道您是否覺得。
我們的生命都好像裝了預設系統。
有些事情我們好像裝了魔一樣,不能不做。
我說的不是預定論。
而是保羅在這裡所說的就是亞當的系統。
是什麼來的?。
我們來看看保羅在《羅馬書五章》十二至十七節。
他告訴我們什麼叫做亞當的系統。
在十二節裡面他這樣說。
正如罪是從一人入了世界。
死又從罪而來。
於是死就臨到眾人。
臨到所有的人。
因為人人都犯了罪。
保羅在這裡所說的死。
不單只是我們每一個人去到某一個時間。
你的身體就會死亡。
你的肉體就會死亡。
其實他在這裡所說的都包含了我們生活中感受到的一份孤竭和孤乾。
在我們這個亞當系統裡面。
不知道大家覺不覺得。
感覺這個世界好像在一個靈活遊戲裡面。
競爭很激烈。
好像在玩淘汰賽。
不是你死就是我亡。
只可以留下一個。
於是大家為了生存。
我們要學辦公室政治。
我們要學人造我們的弱點。
當我們的上司或GM。
為了個人要表現向上爬。
他可能會犧牲他的下屬。
就好像這段經文所說。
一個人犯罪。
死就臨到眾人的現代版。
我們會發現在這個系統裡面。
無論我們多努力。
內心深處開始對人的信任。
對工作的熱情。
正在慢慢地枯竭和死去。
剩下什麼呢?。
就是對薪水的渴望和依賴。
令我們時時不自覺地繼承了我們原生家庭的遺傳。
例如可能是習慣了冷暴力。
習慣了過度的要求。
又或者用愧疚感來情緒勒索我們的下一代。
我們明明不太想成為像我們的父母那一種人。
不過不知為何在吵架的時候。
發現自己說了一些跟他們一模一樣的話。
就好像保羅在第十四節所說。
死就掌權了。
連那些不跟亞當犯一樣罪過的。
都在死的權下。
沒錯,死亡支配了全人類。
甚至那些不像亞當那樣犯了不服從上帝的罪。
那些人都不免要死。
我們都在一個錯誤的承繼裡面。
DNA全都進血了。
做完我們想做好人卻身不由己。
更甚的就是在我們的生命裡面有一份不安全的感覺。
有一份恐懼和焦慮感。
不知道你會不會覺得你很怕做錯事呢。
擔心自己走錯一步。
就好像骨牌效應那樣全軍覆沒。
好像亞當連累了整個世界。
在另一方面,如果我們真的做錯事的時候。
我們就遺傳了亞當的逃避。
躲起來否認。
又或者推到別人那裡說:不關我的事。
是他的錯而已。
在這個亞當系統裡面,我們越走越枯乾。
越走越沒力。
和人的關係越來越疏離。
越有隔膜。
彼此越來越沒了信任。
保羅說:我真是苦。
誰能夠脫離這個取死的身體呢?。
可以怎樣去脫離亞當的預設系統裡面呢?。
甚至他這樣說。
他說:但是過犯不如恩賜。
如果因為一人的過犯眾人都死了。
那麼上帝的恩典。
和因為耶穌基督因人而來的恩典之中的賞賜。
豈不加倍的臨到眾人嗎?。
聖經文給我們很大的鼓勵。
因為上帝藉著基督的修復力量。
遠遠大於亞當這個系統帶來的破壞力。
這個保羅稱之為基督恩典的系統。
是上帝對人一個不對稱的救贖。
固然有很多人因為亞當一個人的罪而死。
不過上帝的恩典更加豪大。
他藉著耶穌基督一個人白白賜給很多人的恩典。
也更加豐盛。
不知道大家在心底的深處。
特別是香港這段時間。
你會不會最怕失去工作呢?。
又或者達不到我們公司定下來的績效指標KPI。
又或者我們不知不覺間想達到別人對我們的期望。
在亞當的系統裏面不達標。
即是失敗。
即是等於你沒有價值。
不過在基督的恩典系統裏面。
保羅說上帝的恩典是加倍地賜給我們。
是白白賜給我們。
這意味著上帝對我們的接納、拯救和扶持。
遠超過由我們的工作做了甚麼。
以及由其他人對我們的評價來定義。
就算我們做得不夠好 上帝都愛我們。
當你意識到你的價值不是和你達不達標去掛鉤的話。
你突然間會發現自己可以輕鬆了。
而你會將你所有的精力。
將你的心神放在怎樣做好事上。
你反而更能夠展現上帝在你裏面。
上帝一早給了你的創意和天賦。
為甚麼會這樣。
因為你不怕輸。
你也輸得起。
或者你曾經在你家裏面犯過嚴重的過錯。
又或者你家裏只是處於破碎的邊緣。
保羅說「過犯不如恩賜」。
這句話對我們現代人來說。
就是上帝重建的能力。
大過我們曾經造成過的傷害。
沒錯 我們曾經是被定罪。
不過只要我們願意切換去到基督的恩典系統裏面的說話。
它能夠指教我們怎樣去修復和家人的關係。
給力量我們去道歉。
去寬恕。
甚至打破幾多人傳下來的詛咒。
現在我和成恩宣教師。
丙堂偉和師長一起正在上課程。
這個課程叫做「門徒生命轉化旅程」。
在教會裏面我們同時也在開辦這個課程。
因為我們一邊讀一邊教。
這個時候我們上的課是學習「針搖樹」。
靠著上帝的力量去修復和其他人的關係。
得到真正的彼此要恕。
其中有一個例子。
是一個女兒在很小的時候被她的親爸爸侵犯。
幾十年都過去了。
彼此當然是陌路人。
女兒也將這件事封塵在內心最深的地方。
但因為她想門徒的課程「門旅客」。
所以她要學習「針搖樹」。
在目者的幫助下。
她重新去回顧這段傷害。
是真的不容易。
回想起來還是很痛。
這是一個很漫長的過程。
不過當事人真的很想去認真按照聖經的指引。
讓自己的心得到真正的平安和痊癒。
在整個漫長的過程裏。
她慢慢看到自己長大後如何報復父親。
在適合的時候。
女兒覺得自己再回想當日的事情時。
她沒有再有情緒反應。
而幫助她的目者也發現這是合適的時候。
她就將她的父親出來見面。
彼此再說回當日的這件事。
她看到她的父親痛哭。
向自己的女兒道歉。
而女兒也向父親道歉。
因為她長大後。
用她可能的方法去報復父親。
在他們兩人彼此真正寬恕對方後。
他們之間的芥蒂也慢慢地清除。
大家可以去修復大家的關係。
大家聽完我講之後好像覺得很容易。
但其實真妖術真的不容易。
過程是很漫長和艱難。
所以如果大家在這之中。
你曾經受過很大的傷害。
請你不要貿然自己去處理。
請你去找教睦同工。
幫助你一步一步去達到這個目標。
真妖術真的不容易。
過程也很漫長和艱鉅。
不過在基督浩大的恩典幫助下。
人與人之間的關係其實真的可以修復。
並且開始重建大家的關係。
特別是信任的關係。
達到可以像聖經所講的。
真正的彼此相愛。
十七字說。
如果因為一個人的犯罪、過犯、死。
就因為這個人去掌權。
那些受弘恩又蒙所賜之義的人。
是否更要因為耶穌基督一人。
在他們的生命裏去掌權呢?。
各位靈姐妹。
你有沒有想過我們是可以。
在我們自己的生命裏去掌權、作王的呢?。
拿保祿的意思。
他說作王不是擁有特權。
而是擁有生命的主動權。
例如我們看看職場裏。
當所有人都在背後去議論某一個同事。
又或者為了升職去不擇手段的時候。
又或者你看到有些人有功勞自己領了。
有過失就推給其他人去受。
不過因為我們切換了基督恩典的系統。
我們領受了上帝給我們的這份義。
我們的安全感。
再不是去看我們老闆的面色。
又或者別人的面色。
我們的安全感。
是建立在上帝對我們的接納。
在那個時候。
你會選擇不參與卑鄙。
我們可以選擇成為鼓勵其他人的人。
或者是建立其他人的人。
這就是「作王」的意思。
我們要在我們的職場當中去作王。
因為周圍的環境。
我們身處的處境不能夠決定我們的品格。
是我們去帶領環境。
不是環境帶領我們。
是我們決定怎樣去處事。
怎樣去面對一些事情。
又或者在家庭裏面我們怎樣去作王呢?。
可能你結婚了就會知道。
當我們的另一半。
可能受了很大的壓力。
突然情緒爆發的時候。
又或者我們的小朋友挑戰我們的底線的時候。
我們再不是被亞當的系統去主導。
或者欺騙。
覺得自己是受害者。
於是跟著和對方去對罵。
因為我們裏面有一份。
上帝給我們的雄恩去撐著我們。
讓我們可以選擇很溫柔地去回應。
這就是「作王」。
我們擁有生命的主動權。
我們不再被情緒去統治。
而是可以靠著基督聖靈去幫助我們去主導我們的情緒。
將平安帶回我們的家。
我相信有小朋友的家長。
或者你都會試過。
其實我都試過。
在我們的小朋友去挑戰我們的底線的時候。
有時候我們情緒會失控。
我記得我都試過將書包。
扔進垃圾桶。
我都聽過有一個育兒專家。
他將他小朋友的書包從三樓扔到街上。
當然。
冷靜之後。
我們都會覺得很後悔。
為什麼我們會做出這樣的事。
因為那一刻。
我們就被亞當的系統所主導。
是我們要在家裏作王。
成為家人情緒穩定的基石。
我們不再被死亡亞當的系統去支配。
而是由基督恩典的系統所支配。
所以各位弟兄姊妹。
《天地經文》告訴我們有一個終極的釋放。
我們的人生不需要再哭哭啼啼或者死去。
因為我們不是為生存去掙扎。
而是在聖靈的幫助下。
在我們的生命裏面去作王。
如果我們此刻都覺得我們的生活很孤單。
信仰覺得是可有可無的時候。
請你記得。
順利給我們的恩典不是一張保險的單。
買了就放在這裏。
順利的恩典是一個引擎。
是一個動力的引擎。
是一個engine。
只要你祈求順利會給我們源源不絕的動力。
我們可以從亞當的死亡系統。
去切換到基督的恩典系統。
這是順利給我們不對稱的救贖。
我們沒有做過任何事。
所以不能等待交換。
是一個不對稱的救贖。
我們不再需要自己的努力。
去和上帝等待交換。
我們只要去祈求。
只要願意相信。
我們可以從舊的系統。
去切換到新的系統當中。
無錯,我們仍然會犯錯。
會搞壞一些東西。
不過上帝的恩典很豪大。
他時時會願意接納和寬恕我們。
並且賜機會給我們再來過。
再試過,再做過。
所以當你星期一。
我不知道星期一大家是否要上班。
或者今晚你回到家的時候。
覺得很大壓力。
和要遇到衝突的時候。
請你在心裏首先祈禱。
上帝幫助我記得我現在不是在亞當的系統裏面。
我們是受了洪恩的人。
已經切換到基督的恩典系統裏面。
所以上帝。
我們知道這是你給我們不對稱的救贖。
這個恩典是你賜給我們的。
所以感謝你。
幫助我在面對這件事情的時候。
靠你作王。
以致我可以榮耀你的名。
由我們同心祈禱。
親愛的上主。
我們的天父。
多謝你透過今天的經文告訴我們。
我們一直受了撒旦的圈套。
以致我們的生命仍然繼續在亞當的系統裏面。
很多時候我們生活得很累很枯渴。
以為人生就是一場不是你死就是我亡的靈活遊戲。
我們在職場裏面很沒有安全感。
在家庭當中不自覺地重複上一代的傷害。
就好像落入了一個改不了的指令。
這個預設系統裏面。
身不由己。
上主我們感謝你。
因為你的救贖是不對稱的。
雖然亞當一個人犯罪。
令到死亡是掌權。
但是你的恩典更加豪大。
我們多謝你告訴我們。
過犯不如恩賜。
我們的失敗。
我們的不達標。
我們過去所造成的傷害。
都不能阻隔你對我們的愛。
因為基督耶穌的恩典是加倍、是白白。
是足以覆蓋我們所有的缺點。
所以上主。
我們今天要在你的面前按一下。
去按這個切換制。
由我們切換到基督恩典的系統裏面。
要在我們的家庭。
在我們的職場裏面去作旺。
當我們在公司面對壓力。
又或者在家裏面對衝突的時候。
我們求聖靈去提醒我們。
我們不是再在亞當的系統當中。
成為一個受害者。
而是一個蒙受紅恩的人。
求你賜我們力量去拒絕卑鄙。
賜我們溫柔去化解衝突。
上主我們不再靠自己去死撐。
而是靠著你這個動力引擎。
讓我們每一天起身的時候。
都帶著這份不對稱的救贖。
在生命裏面和你一起作旺。
我們這樣透過藉主耶穌。
基督的名而求。
阿門。
