今天我們會讀到約書亞紀六章一到二十七節。
經文是大家很熟悉的耶利哥城的攻破。
不知道大家當初聽攻打耶利哥這件事的時候。
會不會都覺得這是一件很奇怪的經歷。
當跟小朋友說這段故事的時候。
就會更加覺得很奇妙 很神奇。
六日繞城一次 七日繞七次。
之後大聲呼喊 城牆倒塌。
耶利哥城一下子被攻破。
說出來也不會有人相信有這樣的攻城方式。
但是一群以色列人竟然跟著去做。
並且最終得到勝利。
耶利哥城是一個不容易攻破的地方。
耶利哥是約書亞帶領進入迦南的第一場戰役。
而且耶利哥處於一個戰略的重鎮。
要攻佔迦南起了一個非常重要關鍵性的影響。
因此約書亞之前在第二章。
已經一早派人去窺探耶利哥城。
要了解一下城內的虛實。
不過很快探子就被人發現了行蹤。
因著得到基里拉俠的幫助。
他們兩個探子才能夠最終成功逃脫。
所以我們有理由相信。
耶利哥城是一個不容易攻破。
守衛又非常森嚴的地方。
當以色列人冰冷城下的時候。
他們就更加嚴陣以待。
就好像經文六章一節裡說。
耶利哥城門因以色列人就關得嚴緊。
無人出入。
這一場的確是一場不容易打贏的戰役。
在攻打耶利哥的描述裡。
聖經裡用了三個部分。
分別是征服之前對約書亞的吩咐。
征服的經過。
征服對約書亞的影響。
特別在五章十三到十五節。
上星期劉亦風牧師也分享過。
其實可以視為。
約書亞攻打耶利哥城的前奏或呼召。
我們不如一起再讀一次。
約書亞記五章十三到十五節。
預備一二三。
你是幫助我們呢?是幫助我們敵人呢?。
他回答說:不是的。
我來是要作耶華軍隊的元帥。
約書亞就俯伏在地下拜。
說:我主有什麼話吩咐僕人?。
耶華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖地。
約書亞就照著行了。
這一次是約書亞一次很特別的經歷。
他和耶華軍隊的元帥相遇。
約書亞見他手裏有拔出來的刀。
就對他發出提問。
你是幫助我們呢?是幫助我們敵人呢?。
有時當看不清楚狀況。
的確會容易誤判形勢。
因此約書亞問得很直接了當。
而耶華軍隊的元帥也答得很直接。
我來是要作耶華軍隊的元帥。
在這裏讓我們看到主和客。
很戲劇性的互換。
突然間對調。
最後更加令到約書亞毫無懷疑地。
向這位元帥俯伏下拜。
並且樂意聽候元帥的吩咐差遣。
是非常難能可貴的事情。
試想一下一個人突然出現在你面前。
然後你要將你的主權交給他。
由他帶領你。
這是一件非常不容易。
非常難得的事情。
試問有誰可以這麼快迅速地。
能夠轉換心態。
由我作主變成由他作主呢?。
並且甘心做僕人。
接受吩咐差遣。
相比於摩西的呼召的時候。
他諸多的推搪。
瓦割。
他遇見神的時候的頑強搏擊。
約書亞的順從更加顯得寶貴。
之後這個元帥對約書亞。
他說要把腳上的鞋脫下。
因為所站的地方是聖的。
不禁又想起摩西被呼召的情景。
在《出海及記》三章五節裡說。
不要近前來。
當把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站之地是聖的。
在同樣的情景之下。
約書亞卻是不問緣由。
照著元帥所說的照著行。
一個完全信靠馴服的表現。
這次的經歷對約書亞來說是非常重要。
首先約書亞認定了神是他最可靠的支援。
是耶華軍隊的元帥帶領以色列人增戰。
不是靠約書亞本身的領導。
雖然約書亞是以色列人的領袖。
但他願意接受一位忽然出現的人物。
成為他更高的權威。
視他為從神而來的代表。
是很不容易的。
真的突然有人進入你的家。
說他就是那個家的主人。
你都會覺得很難接受。
但約書亞就欣然地接受。
欣然地去跟從。
其次約書亞也奉命要脫下鞋。
在這個時刻面對站在聖地上的聖爺的主。
被吩咐要分別為聖。
約書亞也順服地去遵從。
最後好像過去那麼多神所重用的僕人一樣。
他們都是先被分別為聖。
才再賦予任務。
我們的生命要先被塑造洗練。
才被神去使用。
賦予使命。
這個是恆久不變。
是我們要時刻牢牢謹記的真理。
可惜我們太多時候只顧著做一樣做一樣。
忙一樣忙一樣。
很多時候我們都只會重視工作的成效。
而忽略了生命的狀況。
就好像我記得在聖經裏面。
馬大瑪利亞的事件裏面。
耶穌去對馬大的一個提醒。
祂說 馬大 馬大 你為許多事思慮煩擾。
但是不可少的照一見。
瑪利亞已經選擇了上好的福分。
是不能奪去的。
所以我們必須要持續與神有關係。
持續與神連線 謙卑馴服。
不斷過土神喜悅的生活。
我們才能被神大大的使用。
這是我們要牢牢謹記的真理。
亦都是要我們常常被提醒。
常常被祂提醒的事情。
聖經接著記載到耶華對約書亞的吩咐。
就是要祂六日繞城一次。
第七日繞城七次。
後大聲呼喊 城牆就倒塌。
耶利哥就被攻破。
我相信大家都很熟悉的這個故事。
聖經裡說 耶華曉遇約書亞說。
看來我已經把耶利哥和耶利哥的皇兵大人的勇士都交在你手裡。
你們的一切兵兵要繞這城。
一日繞一次 六日都要這樣行。
七個祭司要拿七個楊角走在約櫃前。
到第七日你們要繞城七次。
祭司也要吹角。
他們吹的角聲拖長。
你們聽見角聲 眾百姓要大聲呼喊。
城牆就必塌陷。
各人都要往前直上。
這個是耶華神對約書亞的吩咐。
之後在第六節的經文。
其實是再重複三到五節的吩咐。
神命令的每一句說話。
凡是神向約書亞所說的話。
約書亞都說給祭司和兵兵知道。
其中不斷重複的騙語。
吹角成為了整個活動的重點。
一切的活動都是以吹角來開始和結束。
吹角代表著招聚一班以色列人。
齊心協力地去進行真戰。
這樣的響聲。
以及每一日繞行耶利哥城的隊伍。
一種好像巡遊典禮式的行進方式。
在音效和視覺上都極為壯觀。
試問當時那班耶利哥城的敵人。
看到這班以色列人圍著吹角。
他們的感想是怎樣呢?。
一定是覺得這班以色列人。
做一些很奇怪很出奇的事情。
很詫異他們的行為。
為什麼不是攻城而是圍圈呢?。
七日的時間相當於無敲節的七日。
以色列人在這個節期裏面。
七日要吃無敲餅。
象徵著他們傳言奉獻給神。
以色列人在這個節期裏面離開埃及。
並且親眼看見埃及的全軍覆沒。
第二次詳細技術預節的記載。
在《文素記》第九章。
預節之後接著就是。
從西乃山進入到漢夜去行進。
上星期牧師亦有提過。
聖經裏約瑟雅記第五章的預節。
其實和第六章很接近。
繞行耶利哥的技術。
和預節的記載很相連。
讓人想起第一個預節裏。
神擊敗以色列的仇敵。
使他們分別為聖歸給神。
這場戰爭亦成為了預節慶典的一部分。
不單止紀念第一次出埃及。
亦紀念在應許之地征服仇敵。
七日征服耶利哥的意義。
不單止是回憶起以色列人離開埃及的傳統。
更加提醒以色列人分別為聖歸給神的重要意義。
他們六日繞城一次 第七日繞城七次。
之後呼喊「城牆倒塌」。
耶利哥城就被攻陷。
一起完成這個壯舉。
能夠同心合力完成一件事是非常美好。
在教會服侍的上面。
我們都會有很多這樣的合作機會。
不過往往可能只是分工。
然後各自做自己負責的部分。
在這裡很明顯。
以色列人有一個很清楚的目標要一起完成。
大家只要跟足約書亞的指示。
就絕對沒有問題。
其實當中有沒有人曾經懷疑過。
約書亞的領導能力呢?。
他的領袖是否真的出於神呢?。
這種攻城的方法是否真的可行呢?。
約書亞如果身處於現在的社會。
可能這些問題都會不斷被人重複地問。
你是不是真的領袖對的?。
或者你是不是這個方法可以的?。
可能不斷地要去回答問題。
用約書亞的方法。
在今天可能會被人詬病為盲目跟從。
或者不夠客觀。
我相信現在的社會。
很難再用這種一言堂的方式來領導。
那種獨斷專行。
一個人說了算的方法。
將會被人批評為作風霸道。
不民主。
現代的領袖需要收集不同持份者的意見。
經過多番分析評估才做決定。
今天在教會要做決定。
也不容易用這種約書亞領導的方式。
太多人會質疑。
約書亞的領袖是不是他一廂情願的?。
或者有沒有事實根據?。
就算是多麼有份量的領袖。
幫他提出一個天馬行空的攻城方法。
我相信都沒有人願意去跟從。
在現今著重知識理解。
人人都可以讀經、研經、自行領受神話語的年代。
有多少人願意跟隨約書亞呢?。
現代人很喜歡用teamwork這個字。
teamwork這個字中文意思是。
團隊合作或者團隊的協作。
可以簡單說合作協作。
我試過問AI。
究竟合作和協作有什麼分別?。
大家分不分到這兩樣有什麼分別?。
AI就這樣說。
合作和協作是可以互換使用。
意思都是一起做事、一起完成某件事。
但比較細緻的區分。
合作是側重於互相配合的關係。
可以比較鬆散、分工清楚。
你做你的、我做我的。
方向一致就可以了。
協作有協同、協力的意思。
語感中強調一起動腦筋、一起做。
比較似大家坐在一起討論。
互相補位、一起完成一件事。
AI就很詳細地告訴我。
高效率的團隊合作的關鍵要素是什麼呢?。
就是要有清晰的溝通。
團隊成員公開地分享訊息。
確保每個人都了解目標、角色和進展。
要有共同的目標。
團隊就共同努力的方向達成一致。
並協調一致地進行工作。
信任和責任。
團隊成員彼此信任、盡職盡責。
並對自己的工作負責。
協作和互助。
團隊成員要互相幫助。
提供建設性的回饋。
並以尊重的方式處理衝突。
看完AI的描述。
不知道你心裏有什麼感受呢?。
你想想自己合作的團隊。
自己工作的團隊。
是否有過這樣的狀況呢?。
我看完之後的第一個反應就是。
有沒有可能發生呢?。
談何容易呢?。
要做到團隊方向一致。
彼此信任、盡職盡責。
互相幫助、有建設性的回饋。
彼此尊重。
真的不容易。
彼此信任。
互相盡力。
幫助、保衛。
是很美麗的圖畫。
但在我們現實狀況的上高。
上高有沒有真的有這樣的團隊呢?。
求主憐問我們。
若是都有一顆謙卑受教的心。
多聆聽上主。
亦都願意多聆聽他人。
謙卑馴服地去。
努力建立團隊。
回想起我過去曾經經歷過。
很多人和人合作的經驗。
最深刻的都是。
一起處理安排營會。
處理不同的大大小小的問題。
其中那種默契、保衛。
實在是難以形容。
能夠彼此信任、方向一致。
是很難得的團隊經歷。
是令到你很有力量去面對不同的挑戰。
就好像踢足球一樣。
清楚自己的崗位。
一個眼神、一個動作。
就可以無縫地連結溝通。
建立起默契。
互相配合彼此的信任。
向共同目標進發。
即是所謂的夢幻組合。
不知你們有沒有看球賽的時候。
見到那些夢幻組合。
那些很團隊的合作。
特別我有時看電視的時候。
見到那些穿插。
那些one two。
然後就進入了人家。
完全空門的狀況。
即是很美好的一個合作的關係。
很理想的狀況。
但實際的情況很多時候是。
我們各自只顧著自己。
表現自己。
怨隊友沒有配合好自己。
又或者怨隊友沒有顧及後方的狀況。
不斷地彼此埋怨。
製造紛爭。
互相懷疑。
不信賴我們的隊友。
其實。
這些人不單在球場上都是這樣。
其實在其他的狀況裏面。
在其他的團隊裏面。
這些情景都一而再地出現。
在教會裏面有很多的合作機會。
但亦都很多時候見到。
很多弟兄姊妹。
很多的爭執。
很多的猜忌。
很多的不合作的一些狀況出現。
求主連問我們。
叫我們能夠好好地建立團隊。
去打這場不容易的仗。
在第17到25節裏面。
一個很特別的描述。
講到毀滅和拯救的訊息。
重複地穿插排列。
梅花間竹地不斷地出現。
經文很長。
我讀給大家聽。
在當滅之物中拿取甚麼。
洗以色列仍成為當滅之物。
惹禍給他。
至於所有的銀子和金子。
以及銅鐵的器皿。
是歸上主為聖的。
他們要進入上主的寶庫裏去。
於是百姓呼喊。
祭司吹國。
百姓一聽到國聲就呼喊。
大大高呼。
城牆就倒下來了。
百姓都衝上城去。
人人爭相往前。
他們便攻取了那城。
他們便把城中的一切徹底滅絕歸神。
從男到女。
從少到老。
甚至牛羊奴都滅在刀下。
對偵查那地的兩個人。
約瑟說。
要進去那作妓女的女子家裡。
從那裡帶出那女子和那一切屬於她的。
就如你們向她所發的誓言一樣。
於是這些年輕的探子進去。
帶出那俠和他的父親。
他的母親。
他的兄弟。
和那一切屬於他的。
他們帶出他所有的親族。
安置他們在以色列營外。
至於那城。
他們用火焚燒。
也燒掉其中的一切。
只是銀紙和金紙。
以及銅鐵的器皿。
他們都給了上主殿中的寶庫。
而那俠那妓女和他父家。
並那一切屬於他的。
約瑟亞斯他們都存活下來。
他住在以色列中間。
直到今天。
因為他藏起了約書亞。
所差派去偵查耶利哥的使者。
經文很長。
不過很重複出現的。
是拯救和毀滅的訊息。
特別是多滅之物這個字。
在第十七節裡出現了很多次。
就是和毀滅原文是同一個字。
和第二十一節。
將城中一切徹底滅絕歸神。
的字根是相同。
在十七到二十五節裡。
和前面最大的不同的地方。
就是約書亞引介了滅絕令這個做法。
滅絕令的意思就是將物件。
完全獻給耶華傳言的毀滅。
曾經出現在摩西的生命記。
的二十章十六至十八節裡。
這樣描述。
但這些國民的城。
耶華利神既賜你為業。
其中凡有血凡有氣息的一個不可存留。
只要照耶華利神所吩咐的。
將這客人阿摩利人加南人比利西人利美人。
希美人耶布斯人都滅絕正盡。
免得他們教導你們學習一切可真乎的事。
就是他們向自己神所行的。
以致你們得罪耶華你們的神。
摩西教導這班人進入加南地的時候。
要將當地的加南人滅絕。
在這裡你看到因為怕他們影響了以色列人。
以致他們得罪耶華神。
這個命令是神將神所賜給以色列人的地。
所有人口的聚居地都全都毀壞。
理由是當地的居民有機會影響以色列人。
讓他們行可真的行為。
就是和他們一齊敬拜當地神明的相關作風。
希望不要影響以色列人。
約瑟亞將耶利哥城所有一切都納入滅絕令裡面。
意思是一切的活物都要殺死。
值錢的物件要完全歸入神的家。
其中其他的東西就要銷毀。
雖然滅絕令意味著耶利哥是完全的毀滅。
但是在經文裡面卻給我們看到。
並不是意味著神毫無憐憫。
滅絕令只是神對這些國家計劃的一部分。
在其他經文裡面可以看到。
這些國家是可以有選擇。
正如生命記裡面20章第10節。
在生命記段落的前一點。
他說你臨近一座城要攻打的時候。
先要對城裡的民宣告和睦的話。
他們若以和睦的話回答你。
給你開了城。
城裡所有的人都要給你效勞。
服侍你。
若不肯與你和好。
反要與你打仗。
你就要圍困那城。
所以經文一再強調。
毀滅和拯救的訊息是同時出現。
在約瑟孝記的記載裡。
強調了拉俠和他的全家得救。
希伯來聖經用了86個字來描述拉俠的得救。
而耶利哥的毀滅就用了102個字。
故事最後也以拉俠來結束。
所以拉俠的得救和耶利哥的毀滅。
幾乎是同樣在段落裡很重要。
而第25節的結論裡也描述了。
拉俠是住在這些以色列人當中直到今天。
他和以色列人不分彼此。
已經是他們的一部分。
他不再作家南人。
已經成為了以色列人。
更加在耶穌的家譜裡出現他的名字。
另外經文也提到。
約瑟孝救活他們一家的理由。
就是因為拉俠隱藏了約瑟雅所打發窺探耶利哥的使者。
這裡用了「隱藏」這個字。
這個字在這裡再次出現。
還記得起初拉俠告訴探子。
他們要離開耶利哥之後。
逃到山裡去隱藏。
還有拉俠也隱藏了知道探子的消息。
在經文的段落裡。
當用隱藏這個字的時候。
特別強調到拉俠保護了探子誤導王的使者。
所以拉俠是拒絕他過去和家南人的關係。
最終他決心轉移效忠以色列人。
他決心和家南人一刀兩斷。
劃清界線。
基督徒的一生也是一場屬靈的真戰。
我們一直持續和罪惡的權勢相爭。
而神是絕對不容忍屬祂的子民被家南人同化。
甚至沾染他們這個以色人神聖的身份。
正如在第十八節裡描述。
只要你們要自己必須謹守遠離者多滅之物。
免得你們徹底滅絕歸神的時候。
從這多滅之物中拿取什麼。
使以色列人成為多滅之物。
惹禍及他。
一再強調我們不要成為被神滅絕的多滅之物。
我們要留心 要謹守 要分別為聖 跟從上帝。
我們選擇效忠耶穌 跟從主 作主的門徒。
我們就要撇下一切走上跟從主的神聖之路。
不再被世界的價值觀所影響我們。
正如保羅在羅馬書十二章一到二節去勸勉我們一樣。
我們一起讀吧 在下面。
一二三。
所以弟兄們。
將身體獻上 當作活祭。
是聖義的 是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們察驗何謂神的善良。
順傳可喜悅的旨意。
所以我們的確需要跟罪惡。
跟罪惡的權勢劃清界線。
個分別為聖 跟從主耶穌基督的生活。
經文在最後二十六二十七節裡說到。
當時約書亞叫眾人起誓。
有興起重修者耶利哥城的人。
當在耶華面前受咒助。
他立根基的時候必喪長子。
安門的時候必喪幼子。
耶華與約書亞同在。
約書亞的聲名傳揚遍地。
約書亞最後要眾人起誓。
不可以再重修耶利哥城。
重修就必被咒助。
以色列人需要與耶利哥城劃清界線。
最後二十七節裡。
用耶華與約書亞同在。
約書亞的聲名傳揚遍地去落幕。
再次重申耶華與約書亞同在。
呼應一開始的時候。
耶華軍隊元帥的出現。
指示約書亞如何攻破仇敵。
最終約書亞完全信靠馴服。
並帶領以色列人最終得到勝利。
所以對於基督徒來說。
耶利哥的傾倒。
象徵著我們信靠神的能力。
如果我們沒有信心跟從。
什麼都不會發生。
但是我們信心還要加上信靠馴服。
基督徒就能夠克服人生所有困難。
五章十三節到六章二十七節裡提醒我們。
我們需要分別為聖。
各土神喜悅的生活。
神才能夠大大使用我們。
神才會賦予我們任務 使命。
我們一起努力去建立神的國度。
建立我們的團隊 協助教會。
協助我們身邊的團隊。
認識上帝 跟從上帝。
在網上看到一個故事。
話說在美國南北戰爭的時候。
有人問當時的總統林肯。
你們北方的軍隊。
禱告求上帝站在你們那邊。
但是南方軍隊也禱告求上帝站在他們那邊。
請問上帝到底會站在哪一邊呢?。
林肯回答。
我不是禱告求上帝站在我的這一邊。
我是求上帝使我能夠站在他的那邊。
我們的神是信實的。
只要我們站穩在神的那一邊。
他的大能一定可以幫助我們過得勝的人生。
為我們大家都學習約書的功課。
有顆謙卑受教的心。
願意各分別為聖 信靠馴服的生活。
最終同心完成神所託付給我們的事情。
不是要完成我們所想的事。
是要完成神所想的事。
我們一起祈禱。
求你憐憫幫助我們。
讓我們常常面對誘惑挑戰。
我們都能夠堅定站在你的那邊。
讓我們能夠立志過得勝的生活。
過土神喜悅的生活。
過跟從主耶穌基督的生活。
求你幫助憐憫。
當我們一起合作。
一起去建立團隊的時候。
求你幫助你在我們中間帶領著我們。
以致不是以我們的意思。
而是以你的意思。
