各位親愛的姐妹們 午安 主佑平安。
今天是年初六。
在此也祝大家新年快樂 新年滿福 身體健康。
中國人有一句成語。
就是「一年之計在於春」。
2月4日開始已經是立春的時節。
正所謂「春回大地 萬象更新」。
這一句都是來自中國的傳統文化。
通常都是用來描述春天來臨。
大地回暖 氣候變得溫暖。
植物開始生長 萬物開始恢復生機。
「萬象更新」就是指宇宙間的一切景象。
一切事物都渙然一新 發生了變化。
這一句說話都是形容在春天的氣息當中。
自然界和社會上一切事物都顯得充滿活力。
煥發出新的生命力。
今天跟大家分享的這一首詩篇。
是稱頌神在創造和對受造物。
在供應上有很豐富的慷慨。
讚美祂去做出一個多元多樣。
錯綜複雜的世界。
一個肥沃富曉 生命力旺盛的世界。
整個世界都是神給一切生物的禮物。
詩人在口中的神是非常慷慨。
一切的美善都是從祂而來。
讓我們從神的創造去敬拜 讚美和禱告。
首先我們看看神所創造的其中一樣。
北極光。
多年前自己和朋友一起去的時候。
都遇不到 看不到 特意要去的地方。
現在從一些朋友家附近已經很容易看到。
為什麼這麼容易看到呢?。
一會兒再繼續說。
經文在第一至二節當中。
詩人去提醒我們。
這一篇其實是一個很輝煌的讚美詩歌。
去重讚造物主的榮耀。
和祂偉大奇妙的創造。
在重讚神的偉大的時候。
作者用了兩幅來自創造世界的圖畫。
去反映造物主各個的面向。
他用光作為開始。
就是你穿著光的外袍。
鋪展諸天的星芒。
在這個詩意的描繪當中。
神用光芒去遮蓋自己。
就好像披上了斗篷一樣。
亦都好像窗簾一樣。
展開了這個窮倉。
反映著祂的榮耀。
我相信對於我們身在香港這個城市。
對光是不陌生的 是很熟悉的。
因為在香港其實燈光是很光的。
我不知道大家如果去到有其他地方。
你會發覺相對比之下。
其實其他地方可能夜晚是很暗的。
香港夜晚都是很光的。
所以我們對光的敏感度都很強。
但是我們是否真的會看得見這個真光呢。
這個真光是可以穿越靈魂。
指引方向的光。
祂在哪裡呢?。
詩人其實就是提醒我們要看天。
看到神的偉大。
祂是愛這個世界。
祂的愛不單止是臨到人的當中。
在《約翰福音》三章十六節。
「神愛世人 甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切順他的 不至滅亡 凡得永生」。
如果我們看原文來說。
可以說神不單止愛人。
其實神是愛整個的世界。
是「God loved the world」。
在原文是用了「Cosmo」的字。
如果以現在的宇宙學或宇宙論來說。
這個字就是「Cosmology」。
就是神是愛世界。
神所愛的是整個受造的世界。
然後詩人就是叫我們要去看地。
地就是三節至到第五節。
「在水中立樓閣的棟樑。
用雲彩為車鏈。
藉著風的翅膀而行。
以風為使者 以火焰為瀑翼。
將地立在根基上。
使地永不動搖」。
神是以雲彩作為祂的車。
這個車鏈其實是代表著帝王坐的車。
然後有風作為祂的使者。
將地立在根基上。
使地永不動搖。
為甚麼可以呢?。
因為祂是創造主。
祂可以控制大自然。
之後我們又再看看另一方面有關於海。
「你用深水遮蓋地面。
猶如衣裳。
珠水高過山嶺。
你的叱咤一發水便崩途。
你的雷聲一發水便崩流。
珠山升上珠谷沉下。
歸你為他所安定之地。
你定了界限使水不能過去。
不再轉回遮蓋地面」。
在這裡我們很清楚看到。
只有神有能力去定界線。
是這個地去定界線。
和海亦都是定界線。
不過我們現代的城市人。
大自然會受我們的控制。
我們習慣人去控制環境。
例如我們當中應該很多人都喜歡行山。
我自己都喜歡。
去接近大自然。
有人亦都喜歡行商場。
我都相信。
我們城市的設計。
不知道大家有沒有留意。
有很多商場。
無論大大小小其實有很多商場。
在我們城市裏面。
我們的設計其實。
可以說是用一個「快」字來構思。
我們的社區的行人天橋。
當我們去行行人天橋的時候。
很快便會將我們引渡到一些商場。
在行人天橋當中。
我們不像在路面行走。
大家不知平時如果要找路的時候。
我自己就是。
如果用Google Map要找路的時候。
行行在地面。
然後外面要入到商場就找不到路。
就沒有了那個訊號。
又要出到外面地面才會找到一個正確的方向。
在這裏可以說其實。
一個設計其實是在人的控制裏面。
去到商場裏面可能都會是。
當你都累的時候走到。
想坐下。
發覺其實都沒有甚麼椅子可以讓你坐。
因為他們是要做買賣的地方。
做買賣是怎樣。
不讓你慢下來。
你們要去吃東西坐下來消費。
你們如果想喝杯咖啡就去咖啡店。
坐下來慢慢這樣。
整個模式設計都會在一個控制的空間裏面。
如果我們去看神所創造給我們這些事物的時候。
這個有天地海這些大自然的景色。
這些自然的環境一直是存在著的。
反而當我們看回這些自然的環境的時候。
人就顯得很渺小。
我們就是從這些自然的環境裏面。
我們會認知到人其實不是世界的中心。
就好像我們行山的時候。
不知道大家有沒有試過。
行山的時候不小心扭傷或者跌倒。
其實沒有人會記得你的。
多年之後沒有人會記得你。
或者江海明傳道有一天行大霧山。
不小心扭傷跌倒。
但是如果這個山的山名。
我們數都數得出香港有些行山的地方。
大霧山 飛鵝山 獅子山 白仙嶺等等。
我們很多年後都會還記得這個山名。
因為它們屹立了很多年。
這些山巒是很偉大。
但是神是更加的偉大。
之後我們再去看一看。
詩人所說的有關山名。
就是在第十節至第十八節。
「耶和華使泉源湧在山谷 流在山間。
使野地的走獸有水鶴 野驢得解其鶴。
天上的飛鳥在水旁住宿 在樹枝上啼叫。
他從流角中囂冠山嶺。
因他作為的功效 地就豐足。
他使草生長 給鹿畜吃。
使菜蔬發長 供給人用。
使人從地裡能得食物。
又得酒能悅人心。
得油能潤人面。
得糧能養人心。
街尾的樹木就是尼巴嫩的香柏樹。
使耶和華所栽種的都滿了汁醬。
雀鳥在其上踏窩 子於鶴。
松樹是他的房屋。
高山為野山羊的住所。
岩石為沙番的藏處」。
我們在日常的生活當中。
我們經常都會記得一些很重要的日子或事情。
我們會包括在工作上要記得一些日子。
我們要講 Deadline。
要記得一些工作怎樣安排好。
或者我們的親朋戚友。
他們生日我們要安排約人慶祝。
否則就很難搞了。
真的忘記了很多事情。
有些什麼方法去加強人的記憶。
坊間有很多講座會教一些記憶的方法。
例如長期記憶的方法。
重複去背誦。
短期的記憶方法。
一首詩篇就是。
「神的靈是以智慧去創造萬物。
和去持續掌管、供應和更新」。
在詩篇一開始和結束。
都是以「我的心你要稱頌耶和華」。
這一首就是有一個首尾呼應的文學手法。
表示詩人對稱讚神是一生最重要的事。
是一生不可以不做的。
所以他不斷去提醒自己。
提醒自己究竟有什麼事情呢?。
就是神豐富的供應。
由大自然去供給。
就是「流國中囂冠山嶺。
使草生長 給六畜吃。
使菜蔬發長 供給人用」。
如果我們看清楚。
其實這一條是食物鏈。
就是神的慷慨。
他可以不做新畜甲。
其實對他沒有影響。
但是因為神的豐盛。
他要和不同的受造物分享生活。
神賞賜生命氣息。
除了讓受造物可以存活。
還有一個目的。
就是讓受造物享受生命的喜樂。
就好像小鳥可以很開心地提叫。
所以這裡去描述。
受造物其實是完全和直接去依賴神慷慨的賞賜。
這裡神是很近距離和他的受造物互動。
這裡就是去強調受造物去依賴神。
神也是同時賦予受造物能力。
例如雀鳥可以有能力去捉巢。
人類是可以耕作。
也可以架船。
所以在這個整個受造的世界裡。
我們會看到。
神也會對人有一個關注。
有一個關注就是在經文第十五節。
「有得酒能悅人心。
得油能潤人面。
得糧能養人心」。
就是神的慷慨。
我不知道大家有沒有養寵物。
我們知道可能有些其他的動物。
牠們吃飽了。
最基本的就是生存。
是為了生存。
而人吃食物不單止生存。
我們也要吃得開心。
現在的食物有很多種類。
很豐富。
以前我們吃牛。
還沒有這麼多種類的時候。
我們吃牛是很普通的牛肉。
現在多了很多種類。
已經是和牛。
和牛還要分不同的級數。
吃豬肉也是很基本的。
普通的豬肉。
但現在有很多不同的肉。
豬肉我們叫做「黑毛豬」。
人是很奇妙的。
有神的豐富供應。
如果另外有酒。
酒也是。
可以有葡萄釀酒。
有米酒。
有梅子釀酒。
其實這些都不一定需要。
其實對神沒有影響的。
如果沒有的話。
但神也是很慷慨地賜給我們。
在這裡去形容每一個受造物。
這些動物。
神都有為牠們提供棲息的地方。
有充分的水源。
和足夠的食物。
但其實我們會看到。
這裡沒有特別去將人的地位提升。
其實我們人和其他的受造物。
都在這個世界。
有各自的一個位置。
人類在當中和其他的受造物。
成為一個夥伴。
神是同樣為牠們。
為我們去預備生命。
住所和食物。
之後我們去看看。
在經文第十九節至二十三節。
「你做月亮已定季節。
太陽曉得何時西沉。
地派顯黑暗就有黑夜。
白獸便在林中出沒。
少壯獅子敲叫覓食。
搜尋神所賜的食物。
黎明時分。
他們便退回洞中休息。
這時人出去工作。
勞碌直到夜晚」。
這裡是講述時序和季節的變換。
我們知道整個地球有足夠的條件。
成為所有生物棲息的地方。
為不同的受造物提供不同的生活環境。
夜晚野獸出來尋找食物。
獅子的特性我不知道大家知不知道。
通常牠在夜晚行動。
牠是一個短跑高手。
如果我們健健康康的身體。
其實可以和獅子長跑。
但是短跑一百米就不行了。
這裡提及到。
連獅子夜晚在森林尋找食物。
神都會為獅子預備獵物。
所以在這裡到經文第24節。
為第10至23節作為一個總結。
夜禍所做的何其多。
都是你用智慧造成的。
遍地滿了你的豐富。
牠的供應很豐足。
這裡描述到有關海洋。
那裡有海又大又廣。
其中有無數的動物。
大小活物都有。
那裡有船行走。
有你所做的惡魚。
游泳在其中。
這裡提到在海洋當中。
有船和惡魚。
似乎我們看到在海洋的生物生活。
只有一些很大型的生物或魚類。
只可以在海裡生活。
而人就拿著船在海上航行。
這樣就顯得人很渺小。
如果從希伯來文。
聖經其他的經文包括《約伯記》。
我們會知道惡魚在當中比喻雲頓。
作者同時提到惡魚和船。
其實是說人類有勇無謀。
為什麼這樣說呢?。
因為在大海當中。
竟然拿著船在海面上航行有惡魚。
人類是讓自己身陷險境。
因為古代以色列人很少這樣做。
因為他們不熟悉大海的環境。
他們只會在加里尼湖打魚。
所以在新約的時候。
門徒在大海遇到風浪很害怕。
就要求耶穌平靜風浪。
如果說到熟悉大海的地方。
就是推羅黎巴嫩。
因為它是由地中海的東面向西面發展。
所以在這裡的經文提到船和惡魚。
究竟這個海和信仰有什麼關係呢?。
這個海其實都是在神的腳下。
因為在迦南宗教當中。
大海也是一個神明。
迦南有幾千個神明。
大海是其中一個。
是代表著雲頓的意思。
所以詩人提到大海也要臣服在神的權威底下。
神令到雲頓的海水。
成為了有生命的泉水和河水。
提供給大小活物在當中可以生存。
大海當中已經沒有任何的阻攔。
成為了提供船隻可以行走的通道。
詩人所認識的權能。
就是神掌握著。
所以惡魚也能夠在當中遊泳。
因為迦南的宗教。
惡魚是代表著恐怖的生物。
代表著製造混亂的怪獸。
但是在神的管轄面前。
這個獸也變成其中一個沒有殺傷力的生物。
因為神喜愛牠一切所做。
所以受造萬物的喜樂。
其實就是分享著神的喜悅。
一切都是仰賴著神祂按時的供應。
一切的受造物都是依賴著神祂的供應。
我們會想到神祂按時的供應。
就是以色列民他們要出埃及的時候。
神祂是給他們按時的賜予給他們的瑪那。
詩人就是去表達出神的供應是全被的。
祂所創造的大自然是會按時出產豐盛的食物。
我們中國人有一句話。
「靠山食山 靠海食海」。
意思是如果你住在山上。
山上有很多的資源和食物。
提供你生存的資源。
如果住在海上 海產就是足夠供應和有謀生的需要。
如果現在我們想想要吃這些蔬果田園。
會想到什麼地方。
去哪裡 去新界。
新界有很多這些田園種蔬果的地方。
士多啤梨園 我們去過。
如果要吃海產的地方。
海鮮 想起什麼地方。
長洲 西貢 樓房山。
想起有這些地方。
所以都會按時。
神是按地方時間去供應。
大家在農曆年期間 有沒有逛花市。
有沒有買蓮花過年。
新年的蓮花有什麼代表。
考考大家。
蘭花。
水仙。
吉。
或者五代同堂。
桃花。
這些都是按著時節去提供需要。
平時就不會有。
平時過了新年之後就沒有了。
亦都是因為時節 氣候。
在之前的時間適合去栽種這些植物。
然後詩人亦都提到。
「你給他們 他們便拾起來」。
「你將手 他們飽得未食」。
「你掩面 他們便驚惶」。
「你收回他們的氣 他們就死亡」。
「歸於塵土」。
「你發出你的靈 他們便受造」。
「你使地面更換為新」。
這裡有一些字我們可以去反省。
有「你給他們」這個「給」字。
和「他們便拾起來」。
即是表示神願意給予人。
就可以拾起來。
拾起來即是我們會得到。
或者我們去收集。
如果神不給予。
人就不能去收集。
然後亦都有「掩面」。
有「神去將手 他們飽得未食」。
就是這個「將手」和「飽得」。
神去供應一切的需要。
因為祂去慈愛。
祂的手隨時向世人張開。
這讓我們想到主耶穌。
祂自己的雙手。
就是張開 被掛在十字架上。
都是為著世人的罪而張開。
為的是要我們飽得這個赦罪之恩。
之後經文第29節說。
「你掩面 他們便驚惶」。
掩面驚惶。
神如果要轉身離開。
不施予這個恩慈。
我們就會驚慌。
但是神是信實的。
祂答應拯救私恩到底。
縱然以色列人時常背叛神。
但祂也沒有掩面不救他們。
而是按著應許帶領他們進入迦南。
反而我們要去仰望神。
祂總是不向他們轉身離開。
主耶穌也在當中為我們世人。
作為了贖罪制。
另外私人提到。
「你收回他們的氣 他們就死亡 歸於塵土」。
收回 死亡。
神收回祂賜予人的那一口氣。
人就死亡歸於塵土。
神是賜生命的靈。
我們的生與死都是在祂掌握當中。
今天我們仍然享受著生活。
也是證明神對世人的憐憫和恩慈。
祂沒有收回我們的氣。
祂賜下祂的獨生子。
主耶穌自己用祂的身體。
去廢掉這個冤仇。
在十字架是使兩孝歸為一體。
與神和好。
我們都是因著主耶穌基督。
我們能夠與神和好。
我們也能與其他受造物和好。
使人告訴我們 神是一切萬物的擁有者。
接著在第三十節。
「你發出你的靈 他們便受造。
你使地面更換為生」。
這裡是頌讚神的創造和更新的因典。
神發出的靈可以保守萬物的生命。
得著更大的能力。
使一切事物都能夠更新。
當我們去默想這段經文的時候。
我們盼望更深切地認識這位神。
祂賜生命更新的靈。
幫助我們重新得力。
我們會看見一切都是以神為中心。
以神為中心的讚美生命。
最後一段是三十一節至三十五節。
「願耶和華的榮耀傳到永遠。
願耶和華喜悅自己所做的。
你看地 地面震動。
他我生 生就無焉。
我要一生向耶和華唱詩。
我還活的時候 要向我神歌頌。
願他以我的默念為甘甜。
我要因耶和華歡喜。
願罪人從世上消滅。
願惡人歸於無有。
我的心啊 你要稱頌耶和華。
Hallelujah」。
最後在這裡。
第三十一節至三十二節。
施人去提醒我們。
面對著這位榮耀和權柄的神。
滿有智慧作為的神。
人和萬物都應該要讚美祂。
在這裡會看到地震和火山爆發。
很明顯都是神去發動。
不過這個現象。
我們可以被視為是神祂自己的顯現。
就好像在西乃山一樣。
是神祂要彰顯祂自己的榮耀。
不是在當中要危害聖命。
不過在這段經文裡。
一直都是去頌讚 讚美的時候。
有一個例外的地方。
就是施人在第三十五節。
突然間中斷了他的敬拜 讚美。
他轉為一個禱告。
是禱告什麼呢?。
就是「願罪人從世上消滅。
願惡人歸於無有」。
意思就是說。
如果沒有人類的話。
這個美好的世界。
就不會被毀滅 不會被摧毀。
一個舊約的聖經學者。
他可以說是暴露鴿蠻。
他提到罪人是什麼。
在這裡所說。
他說「不相信受造界的生命是神慷慨賜予的。
這些人無疑是想爭取更大的自主權。
不承認這個受造界是創造。
是由神創造的主所管理和托住的。
受造界是要用非常恭敬嚴肅的眼光。
去看待這位神。
他不容忍創造這個字眼遭到踐踏。
因為創造就是等同於禮物。
依靠和極度的慷慨」。
詩人唯一提到人類的地方。
就是人類去掠奪神的創造。
我們現在會看到。
國與國之間去搶奪天然資源。
人與人之間有沒有去掠奪其他人所擁有的東西。
人與其他受造物之間。
有沒有去掠奪他們生存的權利。
人與人之間。
有沒有因著自身的利益而去掠奪其他人的權利。
人與人之間有沒有因著去控制。
而是要控制其他人自身擁有神的恩典。
詩人提醒我們。
我們要以生命去讚美神為祭。
因為神是萬物的根源。
萬物都是依靠神的靈。
去掌管、保存、供應和根生。
下文我們也可以學習詩人所說的。
其實在她的讚美裏面。
她看得見神的榮耀。
在這裏和大家看另一個版本的一節經文。
這是來自《新普及譯本》。
「我的心你要稱重耶和華」。
這裏她所譯的就是。
「我身我心 要讚美上主 要讚美上主」。
這個不單只是心。
我們還要有一個身體力行 有一個行動。
我們怎樣去珍惜神所賜予給我們。
亦都去所愛神 所愛的受造物。
我們一起同心祈禱。
太后的天父 我們多謝你。
願意我們都能夠從詩篇裏面去學習。
我們去愛惜你所創造。
我們去愛惜大自然。
我們去愛惜你豐富的賜予。
你慷慨的恩典。
叫到我們得著這些慷慨的恩典的時候。
我們亦都懂得與人分享。
因為一切都是從你而來。
願意我們都能夠繼續將你自己的話語。
成為我們日常的提醒。
多謝你聽我們的祈禱。
我們祈禱交托 奉主明求 阿門。
