主持人:早晨!弟兄姊妹,首先代表總會祝大家新的一年,我們能夠身體健康,零命來到長進,很開心能夠在大家當中宣講上帝的聖言。。
今天跟大家講這個詩篇,六十二篇。我想到從前工作的時候,我不是一出生就做牧師,我也有我的學習,工作的經驗等等,後來神就呼召我,在教會裡面來服侍。。
我記得以前工作的時候,有一些同事很卸膊的,斤斤計較,不負責任的。那些同事其實背後都很不滿他,有時甚至浮面。。
如果找他工作,譬如我提議找誰誰做事,他就會加一句,找誰誰做事,誰靠得住,你知道下一句是什麼嗎?。
原來你們身邊這麼多豬奶,我不知道,誰靠得住豬奶都會上樹,我不知道是豬公還是豬奶,我沒有去考究。。
真的,我又沒有考究這句,為什麼不是牛公會上樹,是豬奶會上樹呢?。
不過肯定一件事,誰靠得住豬奶都會上樹,就講到可靠和責任,我們待人接物其實是一個很重要的生命質素。。
今天我們宣講詩篇62篇,就是提醒我們,神是可靠的那一位,是依靠的那一位,是靠得住的那一位。。
我們再有一個祈禱,我們求主來帶領,親愛的聖靈願你來幫助,成為我們的力量,成為我們的依靠,成為我們隨時的幫助。。
讓我們藉著你的聖言,生命能夠得到堅固。我們這樣同心的祈禱,奉耶穌基督的名求,阿們。。
這篇詩篇告訴我們,是大衛的詩交給靈長趙耶杜頓,他有幾個細節,然後就說,。
唯獨等候神,我的心才有安息,我的拯救從他而來。唯獨他是我的盤石,我的拯救,他是我的保障,我必不自動搖。。
你們大家攻擊一個人,要把他殺害,如同拆毀傾斜的牆,張倒的壁,要到幾時呢?。
他們彼此相依,無要把他從磚位上拉下來,他們喜愛放話,他們口須祝福,心卻就坐。。
我們知道詩篇其實是聖經裏面最長的經卷,150篇。我們透過篇收,有卷一,卷二,卷三,卷四,卷五,對照摩西的五經。。
而62篇就放在卷二,那裏絕大部份都是大衛的詩,或者和大衛有關的詩。。
你會看到如果我們這樣看這篇詩篇的時候,會代入這個詩人在面對的一些艱難。我們讀詩篇,當然可以說是博大精深的八幾篇。。
有些研究的學者就將它分為十五類,有登基詩,有上行詩,有讚美詩等等,有些就將它分為六七類,不同的做法。。
不過我們可以大致都分為兩類,一個就是哀歌,就是我知道上帝好,我現在面對艱難,上帝你拯救我呀,等著我,那就是哀歌。。
我知道上帝好,上帝你幫助我,神真的救了我,我讚美主,那就是讚美詩,大概是這樣。。
不過當然也有例外的,譬如哈利路亞詩就是另外一個例外,不過我們有時特別做牧師,教聖經要弟兄姐妹明白才行,對不對?。
他明白了,他大概看詩篇,他會有這樣的印象,他就投入到詩篇裡面,私人那種心靈的共鳴。。
如果我們看這篇詩篇,很明顯大衛當時遇到什麼樣的境況?。
如果你代入去看回這個聖經的時候,他的兒子都叛變他,阿沙隆,甚至追殺他,他逃命的時候,為什麼?。
那些人想把我從高位裡面拉下來,是在面對一個敵人攻擊的時候,但是這個時候卻是告訴我們更加需要倚靠神的時候。。
那個調是用耶道頓,這個人如果你看回歷代詞,他出現過的,是一個師班的領班,領唱,或者今天我們這樣大家明白一點,是師班長來的,領唱。。
當然這個字都可以解成認的意思,可以代表了承認耶和華他是值得我們等候的神,承認他是唯一的神。。
事實上我們改名字都有個期盼的,等於我的名字陳永就,我爺爺幫我改的,他可能都希望我所有的成就。。
無獨有偶,我爸爸叫阿成,不知道是不是真的有關係,真的有些關係也說不定,所以從名字都會反映了一些事情在裡面。。
無論如何我們都知道這篇詩寫的時候,詩人很想我們讀的時候能夠體會得到,承認得到上帝是可靠的那一位。。
如果你讀這個和合本就很熟的了,我的心脈脈無聲,專等候神,我講到喜歡用新譯本的。。
他翻譯成唯獨等候神,我的心先有安息,唯獨等候他,他是我的盤石,他是我的拯救。。
這個唯獨,詩人一開始就這樣宣告,其實是貫出成首詩的,第一二節之外,我們再看下去一會兒,第四五節都是這樣講,第六節第九節都是這樣講。。
有一種肯定,有一種絕對的意味,縱然現在我面對著敵人的攻擊,但是我內心裡面有一份安穩,外面是波濤洶湧的,。
但是我仍然宣告上帝是我唯獨可以依靠的那一位。。
這個更加凸顯了他心裡面那份安穩和平靜,唯獨安息在這篇詩篇裡面重複地出現,。
是表達對上主那份信心,是默念他那份恩慈,是降服他的主權。。
詩篇裡面講到確實,唯獨他有這樣的意味,確實,盛言,或者剛才講和合本益專心,專那個意思,真這樣的意思。。
是一份在外面就算怎樣的環境也好,但是我內心有一份寧靜,是一個他依靠神的秘訣,就是他將這些事情交託給神。。
唯獨安息貫穿了這篇詩篇,你再看下去很多的詞彙都是重複地出現的,一會兒我們讀下去。。
盤石,拯救,保障,不致動搖。盤石就比喻為那份恆久和堅固,。
你對照下文就是那些傾斜的牆,張倒的壁,長倒眾人推,很脆弱。。
但不是,這邊是很堅固,形成了一個對比。至於拯救,是詩人他親身這樣經歷,所以他才有這份信心,他有一份這樣的安靜。。
不單止這樣,他也呼籲其他人好像他這樣,相信上帝的拯救,保障就有一種避難所的意味。。
你看看面對敵人的那種攻擊,殺害,甚至推倒,詩人就不禁要發出一個疑問,他說要到幾時呢?。
我們讀詩篇很多時候這句騙語都會出現的,要到幾時呢?可能是我們艱難裡面去問上帝要到幾時呢?。
但如果你看這裡上下文,又好像不是,面對那些充滿了野心要加害他的人,。
詩人說你們不怕上帝嗎?你們還不收手,要到幾時呢?。
反而好像是勸了他們不要,你們不要做這樣的事情來得罪神。。
因為真是令人心寒,你看看這班人,口就祝福,心就坐,口裡不一,口蜜福劍。。
我想起文革的時候有幾句說話不知道大家有沒有聽過,語錄不離手,萬歲不離口,天天說好話,背後下毒手。。
這個不是我講的,是周恩來講的,你上網找得到的,不是我講的。。
語錄不離手,個個拿著本無語錄,萬歲不離口,天天說好話,背後下毒手。。
你想想你身邊是這樣的人,這麼陰險的人,詩人怎樣說呢?要到幾時呢?你們不要再作惡了。。
他不是那種粉粉不平,而是他反而勸人們不要再這樣,再這樣行惡。。
面對逆境艱難,我們內心難免躁動的,我們往往選擇自己的方法,。
為什麼別人這樣攻擊我,我就打他,很正常,或者我走,也很正常。。
但你看到詩人他選擇什麼方法呢?他是等候神,他是等候神。。
這個是他和上帝有一份很親密的關係,他意識到上帝在他的生活當中。。
我想意識神同在是非常重要的一件事情,我們作為牧者傳道,常常都勸勉弟兄姊妹要靈修,要親近主。。
其實我們說屬靈操練只不過是一個習慣而已,我們有沒有和神有這樣的關係,而敏感祂在我們生活中的作為呢?。
有一個人他很肚餓,一個大男人他很肚餓,家裡沒有東西吃,他就走出去找東西吃,一出門就被他見到一個斬柴佬,一個巢夫。。
有沒有東西吃?有沒有東西吃?沒有啊,我的柴,送給你吧。不要啊,不要啊,退卻了人家一番的好意。。
接著再行前,又見到一個小販,賣那些煲煲、餐餐,碗碗碟碟,有東西吃我就沒有啊,這樣吧,送個煲、送個餐給你吧。。
我不要啊,我要食物啊。繼續這樣來,很怒氣的來行前,終於見到一個小販有東西賣了,有食物了,有些生肉在那裡,無所謂啊,我送給你。。
不過我沒有煲、沒有餐、沒有生火器具,生肉吃不到啊。他才發現他原來錯過了沿途很多的機會。。
抄下頂尖,我們有沒有每日感到他敏感上帝他自己的臨在,意識神的同在呢?。
我們說靈修、操練其實不是一個很神秘的事情,如果你當為一個習慣,你就覺得很簡單,你早上起床要不要刷牙?。
我現在也是的,起床我刷完牙之後,梳洗個人比較清醒之後,我第一件事,我一定不看手機的,為什麼?。
因為一看已經有八、九十個WhatsApp了,很多的消息會進入你的腦裡,但是清晨的時候我要歌頌我的主,我要親近我的神,。
我就會默想一節聖經,或者一兩節有時候,看完之後反覆地來祈禱,然後坐在那裡恭恭敬敬,請說,獨人敬聽。。
有時候內心裡面就會浮現一些我沒想過的事情出來,你不要小看那十五分鐘,其實不用多,你做得密,每天這樣做,持之以恆。。
我們現在經常說養生,有沒有養一下心呢?安安靜靜地在神的面前,其實這個是不是也是耶穌葡萄樹和之子的教導呢?。
「尼了我不能作甚麼」,但是我們說葡萄樹,我們很困難的,為什麼?因為我們沒有誰種過葡萄,。
但是如果我轉一轉個比喻,這個「尼了我不能作甚麼」就是你手機和充電的關係,。
你晚上做什麼,每一晚,當然是充電才睡覺,對不對?你不充了電,你也會亂七八糟,你會下床走回去充電,。
我現在也是,我如果出街,我忘記帶錢包,我都不拿,但如果忘記帶手機,我去到地鐵站都回頭,。
為什麼?因為放了東西在裡面,你手機要充電,你有沒有和神有這樣的聯繫?。
「尼了我不能作甚麼」,正正私人和神有這一份親密的關係,他能夠辨識到,他聆聽到,跟隨他的神,。
他也告訴我們知道,唯獨神才是我們的盼望,第五到八節,。
唯獨等候神,我的心才有安息,因為我的盼望是從祂而來,唯獨祂是我的盤石,我的拯救,我的保障,我必不自動搖,。
我的拯救,我的榮耀都在於神,我堅固的盤石,我的避難所都在於神,。
眾民啊!你們要常常倚靠祂,在祂面前傾心吐意,因為神是我們的避難所。。
第二個段落,你會看到第五和第六節,好像剛才第一二節重複的,。
不過如果你細查,你會發現第一節是講拯救,這裡轉了,唯獨是我的盼望,。
為什麼?因為第一節他經歷過上帝的拯救,現在還不行,我還在等候,但我有那份盼望,。
這個盼望其實是從神過去對他的拯救而來的,是一個有基礎的信心,。
他相信上帝會保護他,拯救他,事實上信心就是沮喪最有效的解毒劑,。
在神面前默默無聲,這個不是懦弱的表現,而是你對上帝那份信靠和把握,。
我必不自動搖,如果讀和合本,第四節很有趣的,我必不肯動搖,。
我第一次讀我覺得很怪,如果用中文翻譯是不對的,但新日本他沒有了,他照改了,免得在那裡太多事情,。
其實是一個曾帝來的,他第一段還有一點猶豫,去到第二段五到八節很清楚的,。
我必不自動搖,因為他經驗過了,我不會再動搖的了,由始至終我不會再被打倒的了,。
不是因為我,而是凸顯了上帝他那份可靠和對他那份信心,第七節更加講到榮耀,。
這個當然可以是上帝的榮耀,但用在人身上都可以,猶太人裡面這個都是代表名譽地位那些,。
詩人在這裡做了個對比,那些自以為社會上有名望的人做了個對比,。
但他說不要這樣,不要依靠這些,反而你要依靠什麼,又再出現一些重複的詞彙了,。
堅固的盤石代表那份穩妥,避難所可以遮風擋雨,詩人面對敵人的攻擊,身邊有人密謀加害,。
將他從專位拉下來,拉下來會怎樣,會失去現有的一切,但詩人又明白,。
其實現有的一切根本不是你們給我的,是神給我的,所以神才是我的保障,。
有這一份這樣的洞察力,從而他才對上主有這樣的一份信心,。
接著他說中文,如果你看和學本就是百姓,可以想像大衛和跟隨他的百姓說,。
你們都要依靠神,是肺腑之言,他呼籲他們要傾心吐意,。
依靠神不要將你的信心放在一些金錢物質甚至人的權位身上,。
傾心吐意就是你和神可以有一份很親密的關係,你不需要隱藏,。
你可以將你的軟弱或將你的憧憬跟上帝所說,基於這樣的理由,。
所以詩人才勸我們不要依靠這些東西,人的力量,你單單依靠神,。
依靠神就是不看任何時勢,任何環境,而為什麼他能夠有這份秘訣,。
這份秘訣就在於他和神之間那份親密的關係,。
詩人面對艱難,頹垣敗瓦,甚至身邊有人惡意加害,。
但他仍然選擇盼望,專心等候神,這個不是一個無奈或逃避,。
而是因為有一個正確的方向,他內心有一份踏實,而不急於去回應這個環境,。
這份安息和把握是因為他對神有這份盼望,我不知道你是否正在面對困難,。
你對神有沒有這份盼望呢?。
上兩個月我們去了日本開會,。
每四年一次的,整個亞洲區的播道會,有菲律賓、新加坡、香港等等,。
會聚首一堂,很感恩,今年林牧師領軍我們去了,。
我們香港都有近四十個參加者,我特意在富士山打卡,。
這個不是AI,真是我,到此一遊,除了宣講和工作坊外,。
我很享受的是他會將不同地區和國家的弟兄姊妹放在一起,。
弟兄歸弟兄,姊妹歸姊妹,。
我那組有新加坡、馬來西亞、菲律賓一起,。
有一個弟兄的見證令我深受感動,。
這位弟兄不是傳道人,他是一個社工,。
他告訴我他信主前的一些見證,。
他在日本從事社會工作,幫一些菲律賓來的比較低下階層的外勞,。
他很有心,大家都知人離鄉自然,去到那個地方當然很多需要,。
他想如何能幫到這些菲律賓的外勞,。
於是直頭去了菲律賓的一間大學進修,。
大家知菲律賓馬來西亞出名的其中一個地點叫垃圾山,。
那個地方那些人每日就去執垃圾,。
透過執垃圾而生存,。
你可想而知那個環境多惡劣,。
他就去這些地方做一些田野考察,。
做一些問卷調查,。
其實大家都明,這些問卷大概都是這樣,。
你生活得開心不開心,你生活得辛苦買辛苦多少度,。
跟住想要什麼福利,大概是這樣,。
他計劃這樣的研究希望幫,。
預備這些就去到垃圾山,誰知他迎面而來就有個小女孩,。
他就想和這個小女孩做個問卷調查,。
他估到的,問她開心不開心,當然不開心,。
你有什麼需要,當然多些福利,。
於是他就問,。
小朋友你生活得開心不開心,。
開心,我生活得開心,。
他呆了,不知如何問下去,。
跟住他說你為什麼開心,因為我有主耶穌,。
他呆了,。
這個小朋友沒理由騙他,。
他的影響大到,。
為什麼信仰的能力可以給一個在這麼艱難的小朋友,。
有這樣的希望,。
於是他改變了研究的題目,。
他後來去研究宗教,。
跟住研究基督教,跟住研究主耶穌,研究福音,。
最後信了耶穌,。
娶了菲律賓老婆,。
回到日本來服侍,。
她說回去見證我自己心裡很大的感動,。
親愛的弟兄姊妹,你遇到什麼艱難,。
神可不可以成為你的倚靠,。
神可不可以成為你盼望的力量,。
求主成為我們的幫助,。
先人告訴我們,。
唯獨神才能成為我們的倚靠,。
卑賤的人都是虛空,。
高貴的人都是虛假,。
放在天平上就必升起,。
加在一起,比空氣還輕,。
不要倚靠那些強暴得利的財物,。
不要妄想靠那些搶奪回來的錢財,。
如果財寶加增,。
你也不要倚靠它,。
神說了一次,。
我兩次聽過,。
能力是在乎神,。
主啊,。
此愛是屬於祢,。
祢必照各人所作的,。
報應各人。。
當時人呼籲大家倚靠神之後,。
他就從另一個角度,。
突顯什麼不可靠,。
包括人和錢,。
第九節,。
卑賤的人和高貴的人,。
做了一個對比,。
這裡他不是貶低那些人,。
他的意思等於我們的成語,。
恭候將相,。
凡夫走卒,。
他是說什麼階級的人,。
在神面前,。
或者生命那種裡面,。
其實都好像一口氣,。
甚至比空氣還輕毫無重量,。
而世人以為金錢就可靠了,。
甚至不擇手段,。
貪戀那些不義之財,。
斯人指出,。
你不要這樣來依靠,。
那不是,。
我正途穩的呢,。
其實正途穩都不是你依靠的,。
你依靠的是上主,。
一個人如果有財有勢,。
就容易此世寧人,。
甚至更加貪婪,。
以欺控的方法,。
獲取那些不義之財,。
斯人就提醒,。
不要這樣,。
人的財富加增,。
你的勢力都加增,。
但你的盼望不要改變了,。
你的盼望仍然在於神,。
要常常依靠他,。
而不是依靠此世寧人的人,。
神說了一次,。
我聽了兩次,。
這個當然可以是數量上,。
但我們讀詩篇很多時都說,。
好像走樓梯那樣,。
有個層底的,。
好像走高了一級,。
一次,。
兩次,。
上去加強了,。
是什麼?。
是神的慈愛,。
有些日本現在就將它翻譯成,。
神堅定的愛,。
重點在於那份堅定,。
神會報應各人,。
這個報應,。
當然我們知道,。
在基督的台前,。
當耶穌再回來的時候,。
每一個都要交帳,。
作為信徒我們都要交帳,。
神會使人審判,。
報應各人,。
當然可以是那時候,。
但神自己行其事,。
可以很快也行,。
神是公義的,。
不是像人那樣,。
心口不一,。
面對這樣的神,。
先人就呼籲我們,。
可以耐心,。
專心,。
放心地來投靠,。
因為能力在於無限的神,。
當人敬畏神的時候,。
你就沒有其他的恐懼,。
神的力量足以幫助你,。
綽綽有餘,。
人心放膽來投靠,。
事實上我們每天面對職場的生活,。
我們有很多的抉擇,。
有很多的辨別在裡面,。
我們需要有一個這樣來依靠神的心,。
我曾經和一位弟兄聊天,。
很好笑,。
他說,。
職場那種的凶險,。
但以你就是一輩子被人扔到獅子坑一次,。
我每天上班都幾乎被人扔到獅子坑,。
真的,。
有時真的很凶險,。
我試過有一個肢體,。
他做的那些私募基金,。
在內地,。
叫他做某件事情,。
給他一張支票,。
寫了他的名字,。
簽了他的名字,。
沒有寫銀碼,。
但你要做一件事情,。
我都好奇,。
我最後問他,。
你有沒有收到?。
他說,。
當然不能收了,。
收了還可以回來,。
我們有很多這些抉擇,。
是需要我們和神有那個關係敏銳來做決定,。
是不是真的依靠他呢?。
提到依靠,。
我想起我舊的一位弟兄,。
他自己本身做一個部門的主管,。
做得不錯的,。
有業績的,。
誰知換了一個頂頭老闆之後,。
就將他調去一個毫無發展的部門,。
其實大家心中有數的部門等執的,。
他覺得很不公道,。
為什麼這樣對我,。
接著就明白了,。
原來他調了他那些人坐他的位置,。
他更加不憤氣,。
於是電郵總公司,。
但不得要領,。
這些內部當然信那個最大的安排,。
給你會怎樣?。
要不就打過,。
剛才這樣說,。
要不就走,。
不是,他領收的時候,。
甚至叫他等候,。
他真的很奇怪,。
好,他就馴服,。
他也是警衛神的,。
等候,。
他繼續稱職在他的崗位裡面,。
做回應該做的事情,。
沒有因為這樣而做其他的瞞騙的事情,。
為什麼兩個多月,。
三個月不夠呢?。
這個頂頭老闆突然被人解僱了,。
他都呆了,。
接著又接到電郵,。
又調回他原來的崗位,。
後來才知道辦公室消息,。
原來這個頂頭老闆,。
在公司搞婚外情,。
不行的,。
紀律不行,。
總公司說不行,。
你操手不行,。
結果馬上解僱他,。
他以為在那裡很委屈,。
在那裡等候的時候,。
原來上帝已經在做事,。
親愛的兄弟姐妹,。
我想讀這篇詩篇,。
我們共鳴的地方就是,。
面對這些事情,。
我們可以同流合污的,。
是不是?。
我們也可以粉飾疾俗,。
但詩人不是,。
詩人給了我們第三個選擇,。
他是專心倚靠上帝來做回應,。
事實上人真的很軟弱,。
你看看這段詩篇說,。
人放在天平上,。
家在一起,。
比空氣還輕,。
第九節那裡說到,。
其實那個虛空,。
和傳道書的虛空是一樣的,。
好像一陣風一樣,。
他提醒我們不要奢望,。
不要奢望在人那裡得到什麼,。
但是縱然人好像空氣,。
雄無那麼輕,。
但上帝仍然看重你,。
看重我,。
看重我們每一個,。
提到人那種脆弱,。
生命的那種短促,。
我就想起早兩個月,。
大家都知道,。
宏福縣大火,。
我們看到這件事的時候,。
心裡面真的流淚,。
不是說笑,。
整個城市都受到創傷,。
我們執委會很快做決定,。
我們說要成立一個鎮災委員會,。
於是立刻很快,。
幾天我們就給了一個電郵,。
中堂會,。
很快,。
兩個星期都不夠籌,。
二百多萬已經,。
我們都立刻舉辦祈禱會,。
叫過千人參加,。
我們本來開頭是想著,。
透過我們播道會的堂會,。
認識到哪些災民就幫他,。
是用這樣的方法想著,。
所以那個規模,。
不是我們想像中那麼大,。
誰知道當我們這些申請表,。
給一些災民拿到,。
而放在他們那個WhatsApp的群組,。
和那個一戶一社工的群組,。
結果一傳十,。
十傳八,。
八傳千,。
我們短時間幾天內,。
收到過千的申請表,。
我們真是連影印機都拍壞,。
有人直接上來我們辦公室問,。
是不是有錢派,。
我們不是想著這樣的,。
是上帝逼我們,。
逼我們要去回應那個,。
那麼大的需要,。
當時我們立刻想,。
我立刻上帝給我的領袖,。
不是只是派錢,。
我們真的要幫到這些有需要的人,。
我們要告訴他,。
是在艱難裏面,。
在眼淚當中,。
神愛你,。
神沒有忘記你,。
於是我們立刻改變了做法,。
不是只是派錢,。
而是有一張支票,。
給他上來我們教會當中,。
簽收之餘,。
我們為他祈禱,。
而事實上已經四散了,。
不是在大埔,。
有些去了香港濟,。
所以我們找廣福,。
有些去了洪水橋,。
所以我們找元朗恩福,。
有些在將軍澳的中轉屋,。
於是我們找書院道真,。
我盡量找了所有教會,。
打電話聯絡,。
怎樣怎樣安排,。
很多很多的工作,。
日以繼夜,。
但我們的同事都沒有怨言,。
因為我們很想告訴他們知道,。
在艱難裏面,。
教會關心你,。
很多的故事聽,。
有人性的醜惡,。
我曾經聽過一個申請者,。
因為我都派票,。
我下去做,。
他說那些親戚好日都不找,。
知道我們屋燒了,。
政府有錢給,。
打電話來問有沒有得分,。
多醜惡,。
他家裏竟然有人過身,。
但都有人性的光輝,。
有些淪社,。
你都聽到,。
叫大家走,。
然後失散了,。
竟然在教會重遇,。
真是相擁而哭,。
恍如隔世,。
結果牧師為你祈禱,。
我自己接觸的其中一個都是這樣,。
我都表明身份,。
我是牧師,。
簽名支票,。
我為你祈禱好不好,。
多數都樂意,。
我試過有一個祈完禱之後,。
他說我十幾日未試過這麼平靜,。
牧師你可否再為我祈禱,。
我當然樂意,。
樂意為他祈禱,。
然後祈完禱之後,。
他小時候上過一些基督教小學,。
我說你願不願意信耶穌,。
我和你決志,。
他說好,。
我想信耶穌,。
即場和他決志,。
你可以想像,。
如果你是那裏的災民,。
你看著那間屋,。
什麼都在燒,。
很想回去拿東西走,。
但結果什麼都拿不到走,。
這豈不是都是我和你的寫照嗎?。
你可以拿到什麼走?。
當你有一天離開這個世界的時候,。
你可以拿到什麼走?。
生命是這麼脆弱,。
但儘管是這樣,。
神祂是愛我們愛到底,。
將祂的獨生愛子耶穌基督,。
給過我們成就救恩,。
只要每一個人口裏承認,。
心裏相信的時候,。
就必得救。。
