我哋一齊祈禱下。
多謝你恩典讓我哋起住一個清晨。
可以嚟到呢度聚集敬拜你。
學習你嘅話語。
求聖靈幫助我哋。
堅固我哋嘅心。
使我哋可以全心全意跟隨主。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
猶太人有一段嘅祈禱文呢。
係嗰啲虔誠嘅猶太教徒。
每日都會背三次嘅。
就係呢喺《新命紀》六章四至九節。
喺四至五節呢。
係一開始嗰度就話。
以色列你要聽。
耶和華我們的上帝。
是獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你的上帝。
當時耶穌被一位律法師問到佢。
解明宗最大嘅係邊條呢。
或者話最重要係邊一條呢。
主耶穌亦都回答話。
你要盡心盡性盡力。
盡意愛主你的上帝。
猶要愛倫如己。
咁簡單嚟講呢。
就係要人全心全意咁去愛上帝。
呢個係上帝對佢子民嘅期望。
今年我哋教嘅主題就係「全心全意」。
我哋對好多事物都可能會全情投入。
包括我哋嘅婚姻、家庭、工作或者事業。
有時我哋不自覺之間。
就會忽略咗對上帝嘅全心全意。
喺主耶穌好多教導當中。
其實都提到全心全意嘅重要。
例如喺《馬太福音》六章二十四節。
佢講過。
「一個人不能侍奉兩個主」。
「那是恨者過愛那過,就是重者過輕那過」。
「你們不能又服侍上帝,又服侍馬門」。
咁即係話要全心全意去服侍上帝啦。
喺《路加方》九章六十二節。
耶穌又咁樣對一個人講過。
「守扶著泥,向後看的人,不會進上帝的閣」。
呢度就用咗一個農夫耕地嘅比喻。
扶著泥,就係農夫點解要扶著泥呢?。
希望整鬆嗰啲泥土。
等啲種子可以容易發芽生長。
我聽過一位牧師講過。
猶太人耕種同華人就有啲唔同。
華人未落種子就耕好條地先。
整鬆晒先。
猶太人就調轉嚟殺咗種先。
殺完種佢先去耕鬆嗰啲泥地。
其實無論你做邊樣先都好啦。
我相信耕地嘅目的。
都係整鬆啲泥土同埋。
佢點解要耕地呢?。
就係希望整到啲田地齊整一啲。
方便日後你去林水又好收割又好。
都比較容易做。
因此手扶著泥嘅農夫。
係應該前面有隻牛嘅。
個牛拖住個泥。
個農夫就喺後面幫手扶住佢。
等佢直啲咁樣。
如果一個農夫一邊就扶住泥。
一邊就想向後面睇。
其實幾難做嘅。
如果我哋當中有人推個剪草機就知。
推剪草機梗係向前推。
你一邊推一邊望後面點做呢?。
好艱難嘅,好唔容易。
《舊約聖經》仲記載咗一個故事。
就係有關羅德夫人嘅故事。
天使就要救羅德。
因為羅德都算係義人。
天使就唔想將義人同埋。
所多瑪俄摩拉嗰兩個罪惡之神嘅人一齊毀滅。
所以就准許羅德帶埋佢啲家人逃亡。
快啲走,走去一個小山嗰度。
但係吩咐佢哋你哋走嘅盡快。
走去嗰個山唔好拎返轉頭睇。
結果羅德嘅大大。
佢就唔知忘記咗定係好奇心太強。
佢就拎返轉頭睇。
一路走叫佢走快啲。
佢拎返轉頭睇。
結果變咗一根鹽柱。
今日我好想同大家思考聖經中一位人物。
睇睇佢係點樣全心全意信靠上帝。
呢個人就係約伯。
好多人讀約伯記。
睇到約伯受咗好多苦難。
同埋佢三個朋友。
都係同佢討論苦難嘅原因。
就以為約伯記嘅主題係討論苦難。
事實上約伯記嘅重點。
唔係討論苦難嘅源頭或者苦難。
如果你真係想搵苦難嘅源頭。
你讀完約伯記都搵唔到答案。
因為冇呢個答案。
上帝後來向約伯顯現嘅時候。
都冇回答約伯嘅問題。
冇回答過點解會有苦難臨到約伯。
但由於上帝肯同約伯傾下計。
肯同佢顯現。
約伯就好開心。
今日我哋會睇約伯記頭兩章。
從上帝同撒旦嘅對話裏面。
去了解約伯記嘅重點討論嘅問題。
我哋先睇第一章。
約伯記一章一節就介紹呢個主角。
烏斯地有一個人名叫約伯。
這人完全正值敬畏上帝遠離惡善。
經文一開始就描述約伯。
係一個敬畏上帝嘅人。
由於佢信上帝 敬畏上帝。
喺行為上佢係完全正值。
並且遠離惡善。
呢篇經文冇形容約伯係一位異人。
好多時候有啲人總係認為。
唔信主耶穌嘅人就一定落地獄。
而忽略咗保羅喺羅馬書二章一至十六節嘅講論。
嗰度先講到上帝係一位公義嘅上帝。
係一位公義嘅審判者。
對猶太人就以律法作為審判猶太人行為嘅標準。
而對所有非猶太人就以人嘅良心。
作為標準去審判佢哋嘅行為。
呢個就顯出上帝嘅公義。
唔係用一個標準嘅佢唔同人有唔同嘅標準。
因此所有喺主耶穌未出生之前嘅非猶太人。
其實都係以佢嘅良心同埋行為。
係接受上帝嘅審判。
其實喺舊約裏面都記載咗幾位嘅非猶太人。
無論上帝有冇稱佢哋為異人都好。
我相信佢哋都會進入天界。
其中有爾諾就最明顯。
聖經只記載佢與上帝同行三百年。
被上帝接咗返天界。
跟住落去仲有羅亞。
由於上帝搵到呢一位喺罪惡世代裏面嘅好人。
上帝就決定拯救佢一家人。
使佢不至於被洪水毀滅。
仲有另一位係亞伯拉罕遇見嘅撒冷王默基西德。
佢係至高上帝嘅祭司。
呢幾位都係主耶穌成為肉身之前嘅非猶太人。
我相信佢哋都會進入天界。
所以假如我哋傳福音時被人問到孔夫姐咪可以進入天界呢。
我哋可以話有可能嘅。
但係佢同樣要接受上主公義嘅審判。
先至知道最後嘅結果。
千萬唔好講無信耶穌嘅人死緊。
又非猶太人去地獄。
孔子都唔掂。
呢個講法實際上係唔合乎聖經嘅教導。
我剛才已經講咗。
聖經本身都已經記載咗幾位非猶太人嘅義人。
有啲人時時就引聖經。
哎呀 冇有義人 連一個都冇有。
我再提醒大家。
呢個出自詩篇十四章。
唔係第一節 係第三節。
但十四章開始時點講呢。
佢話愚頑人心裡算冇上帝。
他們都敗壞行了可憎惡可憎惡的事。
冇一個人行善。
佢話先將人類分咗先。
分咗做兩批。
一批佢叫做愚頑人。
喺呢啲愚頑人心裡冇上帝嘅人當中就冇義人。
連一個又冇有。
真嘅 冇錯。
但可能仲有另外一批。
唔係愚頑嗰啲點算呀。
係咪會有義人呢。
未必。
返番嚟講約伯。
約伯係咪猶太人呢。
大概唔係。
因為一章一節講明佢係烏斯地嘅人。
烏斯地係邊度呢 其實我哋唔知道。
應該唔係迦南地呀。
應該唔係迦南地。
聖經形容約伯係完全正直同埋遠離惡事嘅人。
我相信其實佢都會入得天界。
喺一章五節提到。
佢係以一個家長嘅身份為兒女獻祭。
專家認為佢應該係同阿伯拉罕時代嘅人。
甚至更早啲都唔定。
因為阿伯拉罕都係自己。
祝壇獻祭。
冇搵祭司做。
喺第一章第二節就介紹約伯嘅家庭狀況。
話佢有七個仔三個女。
七加三就係十。
呢個都係一個代表完全嘅數字。
第三章就講到非常富裕。
佢有七千隻羊 三千匹駱駝 五百堆牛 五百匹母鹿。
七千加三千就係一萬。
其實呢啲都係十嘅倍數。
五百加五百又係一樣啦。
都係一千又係十嘅倍數。
深水清嘅弟兄姊妹可能會留意到呢度話佢。
有五百。
咩牛呀?。
五百堆牛喎。
五百堆喎唔係五百隻喎。
一堆呢就兩隻嘅。
咁換句話講呢佢其實應該係有一千隻牛。
但作者故意呢就唔話佢有一千隻牛。
話佢五百堆牛。
就同下面嗰個五百呢係嚟到對稱。
五百匹母鹿。
咁事實上係唔係真係咁巧合。
七千三千五百加五百呢。
其實都唔一定嘅。
你啱啱數完又有隻牛 生嗰隻牛仔點算 點計數呢。
但係作者用一個齊頭數。
去表達佢係唔止佢兒女。
係完全嘅數字。
佢養嘅生畜佢擁有嘅生畜。
都係完全嘅數字。
有啲中國人講十全十美。
中國人用十全十美唔會話九全九美。
都係一個表達一個完全嘅意思。
一個敬畏上帝嘅人。
上帝都係祝福佢。
使佢十全十美。
第十節就講嗰啲兒女真係好。
老豆賺錢仔 享福佢哋時時開party。
飲飲食食。
第五節就話約伯為佢哋獻祭俾上帝。
原因係怕佢啲兒女。
係無意中犯罪得罪咗上帝。
咁問題嚟吓。
約伯敬畏上帝嘅動機係乜嘢呢。
係咪為咗上帝嘅祝福呢。
事實上一個人即使係為咗祝福而敬畏上帝。
都唔係錯嘅事。
邊個人唔想要祝福嘅呢。
我哋讀阿伯拉罕嘅故事嘅時候。
其實都係睇到上帝答應祝福佢。
使佢多子多孫。
仲要俾塊地圖佢。
使佢後裔成為大國。
咁阿伯拉罕先至肯離鄉別井跟咗上帝嘅指示去加南地。
喺第六至十二節就記載咗天上嘅一幕。
呢一幕。
係唔係上主啟示作者俾佢知道呢。
我哋無論作者係點樣知道發生喺天上嘅事。
我哋要記得故事中嘅主角約伯。
係完全唔知道有天上呢一幕。
不過讀約伯記嘅讀者就會知道。
我哋睇一睇呢一幕嘅內容。
第六節我哋睇見天使在上帝面前。
最後一句就話。
撒旦也來在其中。
撒旦呢個名嘅意思就係敵對者。
從呢個名我哋就知道呢位嘅天使。
係專門同上帝或者同人類作對。
但上帝又冇毀滅佢。
不過到時到後開大會佢都要出席。
唔可以唔嚟。
諗起《針言》十六章四字話。
「夜和華,做萬物,各適其用,就似惡人也為和幻的日子所做」。
連撒旦都係有目的。
留佢喺度有目的。
但敵對就還敵對。
佢無論點樣敵對都好。
佢仍然係要受上帝嘅管轄。
包括要聽從上帝嘅命令。
喺呢段嘅記載中。
我哋留意到。
唔係撒旦嚟到面前。
控訴約伯。
話俾上帝約伯呢個衰仔。
做咗好多惡事。
唔係咁講。
反而係上帝首先問撒旦。
你喺邊度嚟㗎?。
撒旦話我冇咩做嘅啫。
我咪喺地上誇下囉。
上帝就問佢。
既然你喺地上跑嚟跑去。
有冇注意到約伯呀?。
佢就指出。
地上再冇人像他那樣。
完全正直敬畏上帝遠離惡性。
上帝真係非常欣賞約伯。
喺撒旦嘅面前都一樣係咁樣。
嚟到特別表揚約伯。
上帝對約伯嘅表揚呢。
喺呢度係同第一章一節完全一樣。
撒旦有冇反駁上帝呢?。
冇喎。
佢冇反對上帝對約伯嘅表揚。
不過佢係挑戰上帝。
佢話如果百敬畏嘅上帝唔係好正嘅。
就唔係好純正。
即係約伯唔係全心全意敬畏上帝。
佢係為咗自己嘅利益。
嚟到敬畏上帝。
亦都係間接係話上帝你都蒙查查。
上帝你嘅眼光差咗啲。
你未能夠洞察人心呀。
約伯唔係真正全心敬畏你㗎。
喺十一節佢更加挑戰上帝話。
但你若伸手毀他一切所有的。
他別當面背棄你。
上帝嘅反應係點呢?。
十二節上帝話。
凡他所有的都在你手中。
只是不可伸手加害於他。
上帝接受撒旦嘅挑戰。
容許撒旦去奪取約伯所擁有嘅一切。
但係就唔准傷害佢本人。
所以呢本書討論嘅中心。
主要都唔係討論苦難嘅源頭。
而係討論真正嘅信仰。
一個人如果單單係為咗自己利益。
而敬畏上帝,算唔算係敬畏上帝呢?。
如果用現代啲嘅基督教術語嚟講。
一個人話信耶穌。
只係為咗攞張天堂嘅入場券。
算唔算係真係信耶穌呢?。
喺約伯記一章十三節到耶二節。
我哋冇讀呢段經文。
呢度就記載咗撒旦得到咗上帝嘅批准。
佢就真係毫不手軟出手攻擊約伯。
佢都唔使慢慢嚟。
記載嘅時間一日之內。
約伯就失去咗佢所有嘅財物同埋兒女。
約伯反映係記喺一章二十一節。
佢話我赤身出於無態。
也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
好明顯約伯冇係由於遭遇到苦難。
而離開上帝或者埋怨上帝。
反而仍然喺度稱頌上帝。
二十二節就係作者注究。
唔係上帝講唔係約伯講。
作者注究話。
作者一看見上帝約伯沒有犯罪。
沒有歸咎於上帝。
呢個係橫性嘅翻譯。
但係呢一場嘅上帝同撒旦嘅博弈當中。
我哋知道撒旦輸咗。
撒旦挑戰上帝。
你攞晒佢啲財物。
佢就當面背棄你。
但約伯冇咁做。
冇背棄上帝。
仲稱頌上帝。
撒旦就輸。
但佢唔服氣。
輸還輸。
佢未服氣。
所以就有第二章。
天庭大會嘅第二幕。
我哋睇睇。
第二章頭兩節同先前嘅天庭大會嘅記載一樣。
我哋睇第三節。
首先上帝仍然係讚賞約伯。
話佢係完全正直。
敬畏上帝。
遠離惡事。
呢次已經係第三次。
上帝讚賞約伯嘅為人。
然之後三章嘅下半節上帝繼續講。
佢話呢。
你需激起我攻擊他。
無故吞滅他。
他仍然持守他的純正。
喺第一章其實我哋睇到攻擊約伯嘅。
係撒旦。
但呢度上帝話係我攻擊他。
雖然唔係上帝親自出手去攻擊約伯。
而係撒旦攻擊佢。
但由於係上帝批准。
都等於係上帝攻擊約伯。
不過上帝亦都指出約伯仍然係持守佢嘅純正。
咩純正?。
佢信心呀。
佢信心好純正。
約伯敬畏上帝嘅心係純正。
唔係由於上帝賜畀佢有兒有女。
有豐富嘅物質。
而係真係全心全意。
由於上帝係上帝。
而敬畏佢。
但撒旦唔服氣。
佢又再挑戰上帝。
但你若伸手傷他的骨頭和他的肉。
他必當面助救你。
呢個亦都係環聖嘅翻譯。
比較容易明白啫。
上帝對約伯真係充滿信心。
佢又批准撒旦去攻擊約伯。
但係又畀個規範佢。
二章六節約華對撒旦說。
看下他在你手中。
你只要留下他的性命。
你想整佢都得。
唔可以殺咗佢。
一定要保存佢性命。
二章七節話畀佢聽。
撒旦就馬上去行動。
擊打約伯。
一啲都唔手軟呀。
約伯嘅身體。
由腳掌到頭都掌滿毒瘡。
係咩瘡我都唔知道。
但係呢個瘡有個後果。
就令到約伯全身都好癢。
我諗起上次。
嗰位癌腫科醫生話畀我聽。
我可以同你用標靶藥。
不過呢。
標靶藥都會有副作用。
你可能你啲皮膚會好癢。
好似約伯咁。
因為我呢位癌腫醫生。
都係基督徒。
我會行到好似約伯咁。
但係結果都係用咗隻標靶藥。
不過最近檢查嘅時候。
就顯示呢隻標靶藥都失效。
醫生就要。
要我用另外一啲強力啲嘅化療藥。
求主憐憫。
請大家都為我祈禱。
二章九節。
約伯嘅太太出場。
一直以嚟。
由第一章開始。
我哋冇見到約伯嘅太太。
一見到佢呢。
就俾我哋作為讀者嘅印象。
都係好負面。
佢好似係。
撒旦嘅爪牙咁樣。
佢走嚟勸呀約伯。
你背起上帝死了吧。
即係喺佢心目中諗住。
你上帝都唔保守你。
啱啱先發生咗咁多悲慘嘅事。
子女又死哂。
錢財又冇哂。
依家你仲咁樣。
本身都係瘡。
可能嗰啲瘡仲有啲臭味。
佢就非常嫌棄約伯。
勸佢不如你走就死咗算數。
第十節。
約伯就鬧佢個妻子。
愚頑的婦人。
仲話呢。
難道我哋從上帝手裏得福也不也受禍嗎?。
呢句話表示約伯。
認為佢所受嘅禍都係出於上帝。
並且表明佢嘅神學思想裏面。
人生嘅福與禍都係出於上帝。
我哋應該接受上帝所賜嘅一切。
唔係只係為求得福。
一遇到禍患。
就連上帝都唔要。
作者最後一句補充咁話。
在這一切的事上。
約伯並沒有異口犯罪。
約伯真係一位全心全意敬畏主嘅人。
唔係為咗得福。
唔係為咗得財利。
先至跟隨呢位上帝。
約伯記要討論嘅重心。
就係點樣嘅信仰。
先至係真嘅信仰。
如果外在環境對我哋不利。
我哋會唔會否定上帝。
懷疑上帝嘅良善同信實呢?。
喺以色列人嘅歷史當中。
其實我哋時時都睇到佢哋。
每當環境不順嘅時候。
佢哋都懷疑上帝。
喺《說書記》六章十三節。
基顛對向佢顯現嘅天使講。
主呀請容許我說。
時華若與我哋同在,我哋怎麼會遭遇這一切事呢?。
我唔得列祖告訴我哋。
耶和華領我哋從埃及上流。
他話奇妙嘅作為在哪裡呢?。
現在耶和華卻丟棄了我哋。
把我哋交在米顛人嘅手掌中。
呢個好早期嘅事。
到猶太人末期啲嘅事又點呢?。
末期啲嘅時候喺《耶利米說》四十四章十五至十八節。
咁講,咁樣記載。
我那些知道自己妻子向別臣燒香的男人。
與暫在那裡的一大群婦女。
就視著埃及地巴特羅所有嘅百姓。
回答《耶利米說》。
論到李鳳耶和之名向我哋所說的話。
我哋必不聽從。
我哋定要照我哋口中所說嘅一切話去做。
向天后燒香。
獻曉酒祭。
按照我哋與我哋嘅祖先君王官長在猶大城鎮。
和耶路撒冷街市訴償所做都一樣。
因為我哋得意吃飽。
因為那時我哋得意吃飽。
享福樂並未遇見災禍。
自從我哋停止向天后燒香。
獻曉酒祭。
我們都缺乏這一切。
猶因刀劍饑荒滅絕。
這些人都有一些錯誤的神學思想。
好像與上帝交往是一種交易。
人向上帝燒香獻祭物。
上帝就應該供應我這一切。
保護我讓我享福。
如果不是的話,要這個上帝做什麼?。
轉去拜其他神明。
今年我們教會主題是「全心全意」。
我鼓勵大家自我反省。
我們的信仰是否一種功利主義交易式的信仰。
應該好像約伯一樣。
明白到賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華。
難道我們從上帝手裡得福也不受禍嗎?。
無論我們遇到什麼樣的境況。
我們都會忠心、全心跟隨上帝。
我們一起祈禱。
更為我們的聖名、寫名。
拯救我們出黑暗,進入奇妙光明的主。
求祢幫助我們認識祢更多,愛祢更多。
不只是為了得福,而是為了回報祢的恩典。
以我們的生命侍奉祢,是理所當然的。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
