各位電影姊妹,祝你平安喜樂。
又過了一天了,又一起讀聖經。
聖經人聖經事由生命樹宣教網絡提供。
希望我們多讀聖經,多認識上帝。
今次是作玄傳人。
如果昨天你還記得,就是講墨基使德。
墨基使德就是阿伯拉罕打勝仗回來之後。
要拿自己所獲的十分之一。
獻給至高神的祭司墨基使德。
因此墨基使德再次在希伯來斯出現。
被認為是上帝。
最高的祭司。
代表。
早些。
表達象徵耶穌基督。
因此墨基使德是一個平安的王。
阿伯拉罕也獻十分之一給他。
即是說墨基使德是一個很高的位置。
今次就看作玄傳人,就是上帝要求阿伯拉罕。
作玄傳人,今次聖經人聖經事。
來到講阿伯拉罕,阿伯蘭,你知道要講很久了。
蒼生基第十七章第一節,留意一下。
你用一個故事的方式去想,你會容易記得。
當時阿伯蘭九十九歲的時候。
耶和華就向他顯現。
顯現。
如何顯現?馬上出現還是在夢中?。
這個顯現就不像在夢中,可能是見到異象。
對他說。
我是全能的神。
你當在我面前作玄傳人。
九十九歲的時候,耶和華向阿伯蘭顯現。
對他說。
我是全能的神。
你當在我面前作玄傳人。
我就與你納若,使你的後裔極其繁多。
我就與你納若。
使你的後裔極其繁多,綠色的詞就是解釋注釋來的。
我是全能的神,我不特別解釋了。
我不是大能的神,是全能的神。
即是說。
在我面前講。
沒有一件事我做不到。
很難啊,沒有的。
當然有很多論證,以今天上帝能不能夠做一塊石,他自己舉不起。
這些。
我們不回答這種問題,因為這樣。
是那個。
問題上面本身是不邏輯。
我們不回答這些不邏輯的問題。
好了。
我是全能的神。
你當在我面前作玄傳人。
這個「你」字藍色括著。
就是。
希伯來文原文是沒有的。
我是全能的神。
當在我面前。
玄傳。
應該是這樣的,人字是沒有的。
這些字加上去。
是。
翻譯者想幫我們更加容易明白。
當。
halak。
halak。
在,但它是命令式。
於是。
命令式就會變成。
當,中文的。
文法沒有命令式,加上要。
應該,應當。
當。
這個當是表示halak。
中文翻譯是一個命令式。
命令哪一個?。
只有一個,就是神和阿伯藍顯現,當在我面前作玄傳人。
於是加了「你」這個字。
其實我是全能神。
當在我面前。
玄傳。
這個「作」字。
其實。
haya,haya是成為。
「你當在我面前成為一個玄傳」。
「你當在我面前成為玄傳」。
這個玄傳。
tamin。
是沒有瑕疵。
正直的意思。
正直和沒有瑕疵有沒有關係呢?。
是有的。
沒有瑕疵即是說人完全正直,他說的話你就知道是這樣的意思。
沒有花架,你不用去想。
好像選擇一樣東西,有沒有花呢?。
其實他是沒有花的。
沒有瑕疵的。
即是說,他說的話你可以相信。
知道是真的。
其實就是正直。
你當在我面前正直。
這個意思。
正直就是不說假話,說直接的說話。
正直一點。
委婉一點可以嗎?。
BB靚不靚呀?樣子很難看,鼻子很扁,眼睛很小。
死啦,這個女兒。
將來怎樣嫁人呀?。
當人心這樣想。
正直就是哪裡靚呢?你女兒眼睛很小,鼻子很扁,將來很難看。
口面竟然那麼方形。
正直。
但是。
可不可以。
不說呢?。
可以的。
不違反正直的,例如,我女兒靚不靚呀?抱著這個BB。
哎呀,她的樣子很可愛。
睡得很舒服。
很可愛。
可愛說不出,那不要說了。
她睡得很軟。
睡覺BB,個個都好看。
OK,都不影響正直。
起碼不會說謊,眼睛那麼小,嘩,眼睛真是大呀,鼻子那麼高。
這樣不行。
正直意思。
是說。
對的說話,不會騙人。
這一句。
第一,很重要的一點就是。
要在要行走。
行走我面前成為正直。
我是全能的神。
行在我面前。
正直地行在我面前。
正直地行在我面前。
我是全能的神。
正直。
成為正直地在我面前行走。
成為正直地在我面前行走。
來到神面前。
正正經經。
正正直直。
不要以為你騙到神,不要以為祂不知道。
正直。
這樣。
我就,這個「就」字。
應該。
是。
表示「你這樣我就這樣」,這是現代中文的用法。
「我就與你納約」。
其實是「我將會與你納約」。
Nathan,不要讀英文,英文會變成彌敦道。
Nathan。
Nathan。
我就與你納約。
「與你」這個意思是。
將來式來的,所以這個「就」的意思。
是將來式的。
I will make。
Nathan是I will make。
你在我面前正直成為正直地行走。
我將會與你納約。
意思是甚麼呢?第二個我想說的就是。
如果你不正直。
神是不會跟你納約。
神是與正直的人納約。
這個「約」是表示關係與對他的。
愛,對他的付出。
這個。
是「約」的意思。
會使你的後裔極其煩多,我的「約」就是使你的後裔極其煩多。
在神面前。
成為正直地行走。
我將會與你納約。
使你的後裔極其煩多。
在這裡我都先解釋一下這個「約」字。
納約。
很多時候,譬如我們誤解了。
我們很多時候是誤解了。
聖經裏面說的「約」。
甚至很多傳人都說「約」,就是神與我們納約。
其實就是神這樣對我們,要求我們這樣對他。
否則這個「約」就沒有了。
結婚。
兩個人,一男一女,大家納約。
很多時候,「約」就是一個合約,多了一個字在前面。
合約。
合約。
多了一個字在前面,盟約,不是。
其實神與我們納約只有一個字,「約」。
confident。
不是大家有一個agreement,有一個contract,不是那件事。
今天我和別人納約,買賣合約,我付多少錢。
他就給我一個房子,買賣合約。
我要付一個按金。
然後。
什麼時候付尾數。
完成了我要履行的部分,於是房子就要給我。
還有政府監管著。
如果我沒有付尾數,房子不會給我的。
或者他不能夠不給我的,後來反價,你多付20萬。
我才賣給你,尾數要加,不行的。
因為是大家的。
合約。
明白嗎。
但聖經的「約」不是這件事。
我要解釋一下這個「約」。
「約」是單方面的。
我和你納約。
神與阿伯拉罕納約。
納什麼約呢?我和阿伯拉罕納約,就是我要使後約極其繁多。
後面那些約,前面那些約,就是我要把這塊地給你。
你見到這些。
就是納約,我要令你的子孫多起來。
納約。
你一定要聽我的誡命,否則我就。
不給你這些了。
沒有的。
好像西乃山那樣。
十戒和其他的戒命。
如果你不守,我就追討你的罪,直到三四代。
守約思慈愛,如果你們守我戒命。
我就守約思慈愛。
對你的後約祝福,直到千代。
聽起來就好像。
如果他有這些給我,我要做我那份。
就是要守約,不守約就是我。
失落了我那部份,於是他也不守他的約。
不是,解錯了。
只不過是。
沒有接受到神,沒有跟隨到神,那樣他。
他會懲罰。
好像爸爸懲罰,但是。
那個約就是神已經納了,我要永遠地祝福我的子民。
他永遠是我的子民,雖然我現在鞭打他痛。
痛好幾代,不過。
他仍然是我的子民。
這個納約沒有改。
這個是單方面的,譬如好像現在很多人誤解了。
各位弟兄姊妹,現在這一男一女在主面前就有一個合約。
給錢我對方。
那於是隱喻了什麼呢。
如果一日有一方不愛對方。
沒有跟著這些事做,那另一方就可以都不愛他了。
因為他毀了約,所以另一方也可以毀約。
其實不是這個意思。
兩個人。
都自己在神面前向對方納約。
無論疾病健康,快樂不快樂,怎樣怎樣。
我都願意愛他。
那你是否願意?我願意,這是他對他的納約。
然後你是否怎樣,我又疾病健康,我都愛他,跟他一起,這是你對他的納約。
是兩個都同時納約,但那個並不是合約。
那個是約。
即是說對方不再愛我。
但是我仍然愛他。
因為我對他納約。
他對他納約,他對他納約。
那有一方不再愛了,在約上失去了,那這個人怎樣,我都好了,那我不用愛他了。
不是,我仍然愛他,這就是納約的精神,不是合約精神。
是納約精神,是信心和合約的分別。
我就將會跟你納約。
你呢。
不過第一步,我要求的是什麼。
我想跟你納約,不過我都要求你。
是自己在我面前。
去行走。
成為一個正直的人。
我就。
跟你納約了。
就令到你後裔多。
阿伯蘭就俯伏在地有句神說。
我與你納約。
神就跟他說,我與你納約,你要作多國之父,從此以後你的名字不要叫阿伯蘭,要叫。
阿伯拉罕。
我以納你作多國之父。
阿伯蘭俯伏在地,那是什麼意思,多謝,多謝你。
然後神就說,這個約是什麼呢。
就是你要做多國之父。
所以你要改名。
阿伯蘭呢。
阿伯蘭這個字是高舉的父。
高舉的父即是很厲害,很偉大的父親。
阿伯蘭。
阿伯蘭。
但你要改個名。
是要做阿伯拉罕。
阿伯蘭。
阿伯蘭是多人的父。
由偉大的父親變成多人的父親。
阿伯蘭。
我以納你作多國之父,這就是第三樣說法,大家看看這三樣東西。
第一樣。
你要先做一個完全的人。
然後神就說,我將與你納約,我要這樣給你。
我想放一些東西在托盤上。
我都會先要求托盤是乾淨的。
明白放什麼進去?。
就是我要放進去,讓你由普通一個好的父親變成一個。
多國的父親。
這就是。
這段聖經所說的。
你的後裔極其繁多,國道從你而出,君王從你而立。
我要與你並你世世代代後裔,建立我的約。
你的世世代代後裔可能很差,不過我仍然建立我的約,做永遠的約。
是你後裔的神。
今天的金句就是。
創世紀十七章第一節。
九十九歲向顯現的不要緊。
我是全能神,一起讀一下。
我是全能神。
你當在我面前。
作完全人。
作完全人。
我是全能的神。
你當在我面前。
作完全的人。
神在這裡要求我們。
行走得下。
行走。
成為一個。
正直的人。
這就是上帝對我們的要求。
神拿到一個很乾淨的器皿。
一個很乾淨的瓶。
他才可以把自己的東西倒進去。
就是這個意思,你要明白。
先做一個。
完全的人。
這個完全的人。
不要解釋為perfect,你要perfect,不是,他是說沒有瑕疵正直。
是一個。
是就說是,不是就說不是,好像主耶穌這樣說。
正直的人。
你走過去,不怕他後面暗箭射你,他不會陰你。
你和他一起,你知道他說的話是真的。
歡喜不歡喜,是他說出來的。
對與不對,是他說出來的。
神是喜歡這樣的人。
正直人。
不過很多時候我們是喜歡那些滑頭的人。
喜歡甜言蜜語。
自己都知道是假的,不過都相信。
其實是很傻的,神說我不喜歡的。
我喜歡人做正直的人。
正直的人我才和他有關係的。
一起祈禱。
主我們在你面前立志要做一個正直的人。
雖然我們並不是被要求完全。
無可指責,什麼錯都沒有,其實你都沒有這樣的要求。
你只是要求我們完全的意思是正直。
在你面前成為一個正直的人。
你就歡喜我們。
你就使用我們。
和我們納若。
叫一個就算是厲害還是不厲害的人,可以成為很多人的祝福多國的父。
阿伯拉罕這個名字就是這樣出來的。
主我們都在你面前願意成為阿伯拉罕。
不是自己夠好。
而是你。
教導潔淨我們。
讓我們可以成為多人的祝福。
隨聽禱告,奉耶穌名禱,阿門。。
