大英姐妹平安。
開始之前我們有個禱告。
差天父感謝你招聚我們。
一起來透過創世紀22章1-19節。
看一下信心之父阿巴拉罕的生命。
我們知道今天你和我們對話。
不是要我們增加知識。
而是我們要更新我們的生命。
求聖靈在我們當中。
讓我們專心在你的話語裡面。
賜下一顆學無理願意受教的心。
禱告是奉主明求 阿門。
有一位年輕人。
他要申請成為宣教士。
一間警會的主考官就打給他。
叫他星期一凌晨三點來到警會面試。
年輕人都以為他聽錯。
再三確認 但警會都說是凌晨三點。
到了星期一晚。
那一晚很冷 只有十度。
天還沒亮。
他就準時三點到警會辦公室面試。
他一直等 等到九點 主考官才出現。
主考官就跟他說。
我們現在面試開始了。
第一我要考你英文。
請問你蘋果的英文是怎樣串和是甚麼。
年輕人當然馬上回答。
Apple 主考官說很好。
那我考你第二條問題 是數學題。
二乘二等於多少。
年輕人回答 四。
主考官說非常好。
你已經通過了面試。
明天我會在董事會上推薦你成為宣教士。
到了董事會。
董事會都質疑。
考官的考試內容是否有點兒戲。
但主考官卻稱讚這位年輕人。
說到他其實已經具備宣教士的資格。
第一 我叫他天寒地凍十度的早上來到辦公室。
他放棄了暖暖的被窩。
沒有埋怨 沒有反對。
按照要求來到辦公室。
我正在考驗他是否順服的人。
他通過了。
第二 我叫他早上三時來到辦公室。
他準時出現。
我正在試他是否一個有責任感。
會準時的人。
他都通過了。
第三 我九時才出現。
特意要他等六小時。
他照樣這樣做。
沒有任何發脾氣的跡象。
其實我是在測試他有沒有耐性和脾氣。
他都通過了。
最後 我要求他回答一些幼稚園都認識的問題。
他沒有投訴。
其實我是在測試他是否一個謙卑的人。
他都通過了。
其實我看過他的履歷表。
他的客觀條件。
他的服侍和神學訓練一向都OK。
我要測試他是否有成為神僕人的質素。
這個故事是一個宣教的差會。
如何考驗一個準宣教士。
是否符合成為神僕人的資格的一個方法。
雖然這個考驗好像有點兒戲。
但的的確確。
神最看重的是我們內在的質素。
而不是我們平時寫的那份履歷表。
而我們生命裡。
神也可能用不同的方法去考驗我們。
今天我們一起來看創世紀二十二一至十九章。
一段大家都可能很熟悉的經文。
就是亞伯拉罕憲義煞。
神用了一個出人意外的方法去考驗亞伯拉罕的內心。
考驗往往在我們最不舒服的時候。
最不理解的時候。
看看我們是否看重神。
過於我們覺得重要的事。
我們來看看他的經歷。
亞伯拉罕的經歷。
讓我們去學習怎樣可以通過神的考驗。
在經文第一節說到。
這些事以後。
神考驗亞伯拉罕。
究竟這些事是包括什麼事呢?。
首先我們要明白。
創世紀記錄亞伯拉罕的一生裡。
都圍繞著十二章當中。
神命令亞伯拉罕要離開本族本家。
他要成為大國。
要賜福給他。
地上萬族都因他而得福。
這個應許。
而這個應許。
很大程度上。
都是要透過他的後裔去實現。
而我們都知道。
在十二章至二十一章。
其實出現過幾次的後裔危機。
包括亞伯拉罕兩次說他太太撒拉是他的妹妹。
令撒拉差點被法老和亞比米勒玷污。
同時亞伯拉罕都多次想用自己的方法。
去實現神給他的應許。
當中他以為他的管家。
以利爾謝或下甲的以實瑪利。
是他的後裔。
但神多次強調。
撒拉所生的才是應許那一位。
而最終在二十一章的時候。
應許之子以實誕生。
神引證了他是信實的神。
會自己成就他的應許。
而神亦和亞伯拉罕說。
因為以殺身的才稱為你的後裔。
所以總括來說。
亞伯拉罕所有幫助神實驗應許的方法。
最終被神否定了。
而且亦只是為自己和他的後裔增添更多麻煩。
這些事以後。
神就考驗亞伯拉罕。
考驗即是試驗。
這裡不是說神不知道亞伯拉罕的情況。
要試驗他。
相反在聖經裡。
神要試驗一個人的時候。
是要讓當事人知道自己的情況。
同時成為後世的人的一個教材。
《出埃及記》是這樣說的。
不要懼怕。
神降臨時要試驗你們。
使你們敬畏他。
所以試驗的目的。
是要讓當事人知道什麼是敬畏神。
同時在歷代後世的讀者面前。
示範什麼是敬畏神。
而最終如果我們跳到後面的經文。
當亞伯拉罕通過考驗的時候。
天使都確認說。
現在我知道你是敬畏神的人了。
那麼神怎樣試驗亞伯拉罕呢?。
首先神就像一個朋友一樣。
叫亞伯拉罕。
然後亞伯拉罕就回應說。
我在這裡。
就好像以賽亞仙之說我在這裡一樣。
他的回應表明了亞伯拉罕是願意信服。
願意接受差遣的一個態度。
然後神就說。
請你帶你的兒子。
就是你所愛的獨生子以撒。
去摩尼亞。
在我指示的山上。
將他獻為梵祭。
在這裡可能有人會認為。
和修本裡的你要帶你的兒子。
是一個命令。
但近代學者都認為。
這是一個請求的語氣。
所以我都譯為一個邀請。
他邀請說請你帶你的兒子。
去摩尼亞。
而梵祭。
就是將祭物殺死。
然後放在祭壇上。
完全焚燒。
代表了完完全全奉獻給神。
這個考驗給了你是亞伯拉罕。
你願不願意殺了。
和燒了自己的兒子。
我相信在座為人父母的。
可能會直接跟神說。
你不如燒了我算了。
何況以撒是亞伯拉罕。
等了幾十年。
是神應許的獨生子。
同時這裡要補充的是。
我們都知道神從來。
從來都不喜歡。
甚至恨惡人。
將自己的兒子或女兒。
獻做梵祭這件事。
恨惡到一個地步。
整本舊約聖經。
都重複提到。
使兒女驚火。
是神恨惡的事。
而夏文我們都見到。
其實神是會阻止亞伯拉罕這樣做。
所以一個如此有為神的信息。
和神如此珍惡的邀請或請求。
不如這樣我們問一個問題。
究竟神正在考驗亞伯拉罕什麼呢?。
可能我們可以在經文中找到一些端倪。
首先失去了以實瑪利的亞伯拉罕。
他究竟有多愛他的兒子以撒呢?。
愛到一個地步。
聖經第一次出現「愛」這個字。
就是《創世紀》二十二章二節這段經文。
這裡透露了。
可能亞伯拉罕對以撒的愛。
已經蓋過了他對神的愛。
另一方面。
神一開始在第二節。
形容以撒是你的兒子。
就是你所愛的獨子以撒。
但是當神阻止亞伯拉罕。
下手傷害以撒之後。
就刪除了以撒是你所愛的這個稱呼。
這讓我們明白到。
神考驗亞伯拉罕是否敬畏神的內容。
就是邀請亞伯拉罕認清自己的真相。
你究竟重視我多些。
還是重視我賜給你的以撒多些。
究竟神賜下的禮物重要。
還是神本身自己重要。
所以我們看到。
雖然表面上神叫亞伯拉罕獻以撒。
實際上是要他獻上他的心。
以撒是他的命根。
是他的金波羅。
是他對神應許信心的基石。
但同時對亞伯拉罕來說。
他對以撒的愛。
可能已經蓋過了他對神敬畏的心。
所以神要考驗亞伯拉罕的是。
他所愛的他信靠的。
究竟是神本身。
還是神賜下的好處或應許。
大兄姊妹。
在我們生活中。
是否容易出現這種愛神的賜福或好處。
多於愛神本身呢。
如果愛神的賜福多於愛神本身。
是一種以撒的話。
我們的生活會否久不久就出現呢。
好像神賜下我們這一代人。
有豐裕的生活。
這些是神的恩典。
手機由以前是奢侈品。
變成現在的必需品。
手機不單可以用來通訊。
亦可以用來娛樂。
但不知為何。
每天早上立志開個手機的聖經app。
或是看朋友傳出來的靈修小品的時候。
五分鐘不夠已經在看facebook ig。
十分鐘後連youtube都開了。
看盡天下的大事。
無怪乎現在的手機螢幕越出越大。
還要有兩個屏幕。
我們的生活的以撒都越來越大。
工作都可以成為另一種的以撒。
神賜下一份工作給自己。
可以發揮自己的能力。
收入亦有穩定的生活。
本來是一件美事。
但當我們越發揮自己所長。
我們就越投入工作。
同時慢慢將自己的價值觀。
安全感和工作捆綁在一起。
甚至可能覺得失去工作不行。
工作慢慢取代了神。
甚至侍奉都可以成為我們心中的以撒。
服侍神本來是神的恩典。
我們可以透過服侍成長。
亦得到神賜給我們的滿足感。
但當我們不斷追求服侍帶來的滿足感。
我們開始緊張身邊有沒有人知道。
有沒有人賞識。
侍工慢慢取代了和神的關係。
慢慢我們的侍工果效。
成為我們自身的價值。
侍奉的位置成為了我們的舞台。
其他人不可以碰。
我們的呼召 我們的恩賜。
慢慢變成我們的偶像。
因為侍工比神自己更重要。
阿帕拉罕愛以撒多過愛神。
同樣我們都可以愛子女勝過愛神。
當興趣班取代教會聚會。
當學業成績和課外活動取代了兒主阿灣那的時候。
可能我們都要問自己一條問題。
我們心裏的以撒是否浮現了出來。
弟兄姊妹 你們心裏的以撒又是甚麼呢。
事業 子女 還是苦心經營的成就。
當神說請你放下這些東西。
將焦點放在我身上的時候。
你的反應又會是甚麼呢。
面對一個好像不多合理的邀請。
阿帕拉罕在第三節作出了馴服的回應。
他做了一連六的動作。
清早就起來 預備了爐。
帶著兩個僕人和兒子 劈好柴。
起身往神指示他的地方去了。
他沒有像十八章那樣跟神討價還價。
反而在這六個連續的動作裏面。
我們看到阿帕拉罕好像沒有掙扎 沒有疑惑。
只有沉默。
還好像怕摩尼亞那裏找不到好的柴。
所以劈了柴 預備了爐 帶了兩個人去。
六個動作 一氣呵成。
讓我們明白到其實他已經下定決心要獻以殺。
雖然有學者認為這裡沒有描述阿帕拉罕的想法。
是因為要給讀者多一點空間。
去幻想當時他心裏有多麼矛盾。
有多麼悲痛欲絕。
但我個人認為。
其實他是醒悟到神考驗他的目的。
所以決定用信心和信服回應神的要求。
就算可能不太明白神的意思 仍然去做。
剛才說到神在考驗阿帕拉罕是否敬畏神。
而我們可以看到他帶著信心和信服的回應。
就是敬畏神的表現。
有什麼證據可以看到他的信心和信服呢。
我們有兩點可以看到。
第一 阿帕拉罕確信。
信實的神一定會落實他的應許。
不會反口。
在四至六節裏。
當他去摩利亞那兩天。
跟隨了主幾十年的他。
可能在回憶他和以撒的畫面。
以撒一出生的時候的喜悅。
可能在回想神的應許。
由一開始撒拉不辱。
到現在應許十二。
這幾十年來神的工作。
再想一想。
如果以撒死了。
神如何實現他的應許呢。
是否只是聽錯。
還是神反口要收回他的說話呢。
到了第三天。
阿帕拉罕舉目。
看到獻祭的地方。
他就和他的僕人說。
你們和隻驢留下來。
我和兒子去那邊敬拜神。
之後我們會回來你們那裏。
然後叫以撒揹著柴。
自己拿著火和刀。
二人同行一起上山。
值得留意的是。
和修本第五節。
阿帕拉罕說。
回到你們這裏來。
是沒有翻譯「我們」這個字。
近代的新漢語譯本和。
環球聖經譯本都翻譯出來。
而翻譯「我們」這個字的重要性。
除了因為原本有這樣的敘述之外。
更加重要的是。
反映了這兩天的路程裏。
讓阿帕拉罕更加確信。
神一定會信實地實現他的應許。
而以撒即是撒拉所生的。
是神實現應許那一位後裔。
所以以撒一定會回來那兩個僕人那裏。
因為二十一章。
神都和阿帕拉罕說。
因為從以撒生的。
才要稱為你的後裔。
當然當時的阿帕拉罕。
是沒有想過神會阻止他獻以撒。
但他總是覺得。
就算他獻了以撒。
神都會用什麼方法帶他回來。
落實神自己的應許。
所以阿帕拉罕才可以跟僕人說。
我們會回來你們那裏。
希伯來書的作者是這樣解讀這件事。
因著信阿帕拉罕被考驗的時候。
把以撒獻上。
他認為神甚至能使人從死人中復活。
意味著他得回了他的兒子。
阿帕拉罕有信心神會實現他的應許。
因為神甚至可以讓死人復活。
令他可以得回他的兒子以撒。
所以他可以和以撒二人同行一起上山。
而第二點我們看到他對神的信心。
就是因為他相信神的信實。
所以他相信神必然會看見和看顧他和兒子的需要。
所以用行動來回應。
證明他對神的信心。
其實以撒當時已經不是一個無知的小朋友。
起碼他知道獻祭的時候需要羔羊做祭品。
一般解經家都認為。
當時以撒最少十幾歲。
猶太的拉比甚至認為他已經三十七歲。
所以在第七第八節。
在上山的路途裡。
以撒見到爸爸手上只有火和刀。
覺得奇怪就問。
「爸爸,看看,火和柴都有。
但獻祭的羔羊在哪裡?」。
阿帕拉罕回答。
「兒子,神必定自己預備繁祭的羔羊」。
神必自己預備繁祭的羔羊。
我們可以視作一個信心的宣告。
這個宣告一方面表達阿帕拉罕。
深信神會預備獻繁祭的羔羊。
而另一方面也表達。
他深信神必然看見他和以撒的需要。
因為「預備」這個字可以翻譯為。
看見或看顧。
而「預備」這個字也貫穿了。
整段經文的重要字眼。
例如第十三節。
阿帕拉罕舉目觀看的觀看。
然後看見代替以撒的羔羊。
另外十四節。
耶和華以勒的以勒。
然後耶和華的山上必有預備的預備。
其實這四個字的語文都是同一個字。
阿帕拉罕相信整個獻祭的過程。
包括他清早起來準備一切。
然後和兒子現在上山。
其實神都看在眼裡。
神也會看顧他們的需要。
所以會為他們預備一切。
而且阿帕拉罕不只是宣告這麼簡單。
還用行動去證明他的信心。
九至十節。
當他和兒子上到摩利亞的山上。
他也用了一連六的動作去做回應。
捉壇。
把柴放好。
綁住兒子。
放在柴上。
伸手拿刀。
要殺他的兒子。
所以從經文我們可以看到。
一個敬畏神的人。
是會相信神是信實。
會實現他的應許。
同時也因為相信神是信實。
所以相信神在他的應許裡。
必然會看顧人的需要。
預備一切。
所以人可以用行動來證明他對神信實的信心。
來到這裡我們會問。
阿帕拉罕是信心之父才做到的。
我們這些凡夫俗子。
至少我是。
面對考驗的時候。
我們怎麼做。
但我相信。
阿帕拉罕並不是第一天已經成為信心之父。
因為就像一開始所說。
阿帕拉罕也有信心軟弱的時候。
兩次出賣老婆。
用自己的方法實現神的應許。
但這些失敗經歷。
沒有成為他的絆腳石。
反而成為了他確信神信實的資產。
同時在考驗裡。
神也給了阿帕拉罕時間去回憶這些資產。
另外後面的經文說到。
神必有預備。
在考驗裡。
神除了預備了代替以撒的羔羊。
還用了十二章至二十一章這麼多年的時間。
去預備阿帕拉罕這個人。
而今天。
同樣地。
神也在預備你和我。
問題只是我們怎樣將這些一點一滴神的工作。
轉化成為我們的資產。
我的想法是這樣的。
不要等考驗來到才尋求信心。
反而在平日的生活裡。
累積對神工作的回憶。
再讓這些回憶成為我們遇到考驗時候。
可以動用的資產。
而一個感恩的心。
在這裡尤其重要。
感恩除了讓我們知道神正在工作之外。
更加讓我們在困難的時候。
記得神是信實。
神仍然掌權。
當日阿帕拉罕要獨自面對神的考驗。
回憶神的工作。
感恩的是我們並不孤單。
因為神賜下了教會給我們。
信道群體的生活。
讓我們有機會分享神的工作。
彼此鼓勵。
聽到其他人的見證。
可以拉闊我們的視野。
提醒我們。
神不單在我自己身上有信實的工作。
也在歷世歷代的弟兄姊妹身上有這樣的工作。
幫助我們不會被自己的事情困死。
我參與的其中一個權契。
每次敬拜的時候。
帶敬拜的弟兄姊妹。
都會分享他們的近況。
而很多時候他們都會分享。
神在他們身上的工作。
甚至他們之前都有家庭見證的時間。
我很多次都因為弟兄姊妹。
他們分享到神的工作的時候。
得到鼓勵。
而我都深信那位預備分享的弟兄姊妹。
她的見證已經成為了她對神信心。
信實的一個資產。
所以鼓勵弟兄姊妹。
在分享代禱事項。
互相代禱的情況的時候。
定期都分享一件神在自己身上的工作。
藉此彼此祝福彼此鼓勵。
哥林多前書是這樣說的。
你們所受的考驗。
無非是人所承受得了的。
神是信實的。
他不會讓你們遭受到無法承受的考驗。
在考驗的時候。
總會給你們開一條出路。
讓你們能承受得了。
你們是包括你和我。
讓我們窩福家都可以一同成為。
彼此鼓勵互相祝福的群體。
回到經文。
在阿伯拉罕忍痛下手。
傷害自己的侄子之際。
十一至十四節。
神的使者突然在天上急急呼喚他。
阿伯拉罕 阿伯拉罕。
在這一刻。
阿伯拉罕都知道有些事情要發生。
所以立即回應。
我在這裡。
然後天使就阻止他說。
不要向這個孩子下手。
一點都不要傷害他。
現在我知道你是敬畏神的人了。
因為你沒有把你的兒子。
就是你的獨子。
留下不給我。
就像之前所說。
神考驗人並不是因為神知道人敬畏他。
是不是敬畏他。
而是讓當時的人知道。
什麼是敬畏神。
同時成為後人的榜樣。
而天使稱呼阿伯拉罕。
是敬畏神的人。
是因為他可以將他一生最重視。
最愛的獨生子。
都可以奉獻給神。
這個行為意味著。
眾言。
以撒是他等了幾十年的獨生子。
但是阿伯拉罕仍然將神擺在首位。
願意信服神的意思。
所以在十二字裡。
天使對以撒的稱呼都刪除了「你所愛的」。
即是保留你的兒子就是你的獨子。
因為阿伯拉罕都證明了。
他所愛的是神。
而他愛神也多於愛神賜給他的以撒。
十三、十四字。
雖然天使阻止了阿伯拉罕傷害以撒。
但是他的獻祭仍然要繼續。
就好像回應阿伯拉罕的信心宣告一樣。
當他抬頭一看。
就看見一隻公綿羊對角纏著一隻古木蟲。
阿伯拉罕當然馬上牽著那隻公綿羊過來。
代替以撒獻祭。
然後他把那個地方的名字改為耶和華爾。
直到摩西的時候。
還有人說在耶和華的山上必有預備。
新漢語的譯本。
在這裡有個備註。
「必有預備」直譯是「必看見」。
就好像之前所說。
「預備」這個字同時是看護或看見。
神必然透過他的預備。
看顧敬畏他的人。
而且人必然看見神的工作。
剛才敬拜的時候說到。
耶和華爾納神預備的東西是最好的。
為什麼耶和華爾納神預備的東西是最好的呢?。
因為神看見和看顧人的需要。
當阿伯拉罕起了名。
天使在十八章第二次講話。
神再次應許祝福阿伯拉罕。
和應許的原因是因為他所行的事。
沒有留下他的兒子。
十八節再補充主要的原因。
是因為他聽從了神的話。
如果我們對比這次應許的祝福。
和十二章的應許。
我們會發現。
因為阿伯拉罕這次的信服。
所以應許和祝福都是加倍了。
比如這次神說他親自起誓。
表明了應許有更加高的可靠性。
然後神說。
我必多多賜福給你。
我必使你的後裔大大增多。
再用天上的星。
海邊的沙。
作一個雙重的比喻。
顯示這個祝福有多大。
但我相信對阿伯拉罕最大的祝福。
是因為他的信服。
所以神也祝福了以撒。
如果我們看以撒的一生。
他也是一個很軟弱的人。
但面對一個這麼軟弱的人。
創世紀二十六章。
神仍然在他面前顯現。
和賜福給他。
同時說到為什麼要賜福給他。
原因是阿伯拉罕聽從神的話。
遵守了神的吩咐。
阿伯拉罕信服帶來祝福。
祝福也帶到他下一代。
最後十九節。
阿伯拉罕回到他的僕人身邊。
然後一同起身回到別墅。
因為阿伯拉罕本來就住在那裡。
奇怪的是。
由第十節起。
阿伯拉罕伸手拿刀要殺他的兒子開始。
經文沒有再提以撒這個名字。
連這一節他們一起回去都沒有提到。
直到二十四章。
以撒要娶老婆這件事的時候。
以撒這個名字才再次出現。
可能因為矜持一役。
阿伯拉罕已經更加確定。
比起神賜下的好處和應許。
他更加愛神本身。
總括來說今天的經文我們看到。
神考驗阿伯拉罕是要讓他更加敬畏神。
阿伯拉罕之所以可以聽從神的話獻以撒。
是因為神一早透過幾十年的工作。
預備阿伯拉罕這個人。
同時也因為阿伯拉罕記得神是信實的神。
所以可以放下他的獨身子。
下手傷害他。
最終神阻止了這件事。
用公綿羊來代替以撒。
同時再次祝福阿伯拉罕。
甚至我們可以看到。
因為阿伯拉罕的信服。
軟弱的以撒因此都被神紀念和祝福。
也因為這樣。
阿伯拉罕被確認為敬畏神的人。
同時向我們顯示了。
記得神的信實是敬畏神的人的一個質素。
三十年前。
有一對弟兄和姐妹。
他們在外國讀完醫回來香港做醫生。
他們本來可以有高薪厚職的醫生事業。
有前途有安穩的生活。
按人來看這些都是神給他們很寶貴的恩典。
很寶貴的賜福。
但是沒多久神卻呼召他們去宣教。
當時對他們來說。
要放下香港的醫生職業。
不單止是要放下他舒適的生活。
甚至等同於放下神一直以來賜給他們的恩典。
同時要放下他們這麼多年努力讀書的一種身份。
但最終他們都決定放下一切。
去到南亞的工場。
由醫生成為宣教士。
其中弟兄很多年後在工場回來。
即是他們一起回來。
弟兄繼續為神工作。
最終成為第一位OMF華人總幹事。
幫助更多宣教士。
祝福不同國家的人。
我猜大家都知道他是誰。
他就是馮浩樓醫生。
在幾年前的一個見證分享裡。
馮醫生的太太鄭珍妮醫生都分享到。
她的女兒曾經在中六時問過她一個問題。
為什麼可以放下醫生的工作去宣教。
鄭醫生回應她說。
其實我一直都沒有放下過醫生的職業。
就算我現在都是一些宣教士的醫生。
同時其實當年在醫學院的訓練。
我現在都一直在用。
神的考驗不是為了收回給我們的東西。
而是為了我們可以成為敬畏神的人。
我們都向阿伯拉罕和馮醫生夫婦學習。
忠視神本身多過祂的賜福和應許。
成為敬畏神的人。
我們一起禱告吧。
親愛的天父感謝祢賜下祢的話語。
透過阿伯拉罕獻耳撒。
我們看到什麼是敬畏神。
所以我們將我們每個人的心裏都交上。
我們的心都交上帶到你面前。
可能我們會重視我們的工作。
我們的恩賜甚至我們的人際關係。
求祢賜下勇氣給我們。
將一切阻礙我們和祢關係的事情一一消除。
又求主幫助弟兄姊妹。
讓我們不再只是找緊恩典。
更加要找緊這位賜恩典斯聯文的主。
讓我們都可以成為敬畏神的人。
願一切榮耀都歸給祢。
我們的禱告是奉主明求。
阿門。
