在英文裏面有一個ING。
原來有很多用法。
我們查一查。
原來有這麼多種用法。
不過對我們來說。
最熟悉、最常用。
有什麼字會加ING呢?。
就是「現在進行式」。
加了ING就代表那件事正在發生。
正在進行。
例如。
「We are listening」。
就是「我們在聽的」。
「He is praying」。
「他正在祈禱」。
又或者我們現在打訊息。
譬如你在WhatsApp。
或者其他地方打訊息的時候。
已經很隨意了。
亦都可以有人會將ING。
加進去中文後面。
就代表那件事正在進行。
譬如。
「將要去面試了」。
「將要有重要時刻了」。
「很緊張了」。
「緊張ING」。
「緊張型」。
或者有人催你的時候。
「你走得了嗎?」。
「走緊了」。
「走」就加ING。
代表的意思就是。
「進行中就是這樣了」的時刻。
今天我預備的時候。
都在試玩一下。
就將題目加了ING。
就叫「活著ING」。
其實想一想。
「活著」這件事。
用在我們身上。
理論上都是「現在進行式」的。
是不是?。
我見到你。
我聽到你說話。
生勾勾凍在這裡。
喂 還不是活的?。
但是今天我們讀的。
《已忽所書》的經文。
作者保羅又真的對著一群。
生勾勾的人跟他們說。
「活」的相反。
就是「死」。
咦?。
說他們是曾經死了。
現在又活。
其實在說什麼呢?。
如果根據這段經文的說法。
究竟你和我今天是活的。
還是死的呢?。
基督徒怕不怕死的?。
怕 還是不怕?。
有人輕輕地說。
我會說其實基督徒都怕死的。
你問我 我都怕死的。
因為我都怕死會帶來的辛苦和分離。
基督徒都怕死的。
不過基督徒就不怕說「死」。
甚至我們說我們要好好地去說。
我們要認真地去想。
因為當我們知道「死」是什麼一回事的時候。
我們才懂得怎樣去活。
《已忽所書》是一本講教會的書。
所以是很適合我們一起去讀的。
讓我們知道在教會裡面聚集的是什麼人。
在這個世界。
不同的民族。
不同的語言。
都有教會的。
究竟這麼多間教會。
我們共同的基礎和經驗是什麼呢?。
教會在神的榮耀計劃裡面的角色和地位是什麼呢?。
我們作為教會的一份子。
我們日常生活行事為人。
又應該是怎樣的呢?。
《已忽所書》只有短短六章。
但是它的信息非常豐富。
上個月Andy教師就和我們打頭陣。
開始講第一章。
記不記得他的題目是什麼呢?。
啊!。
你回想起那套戲。
Andy教師的題目叫「神尋記」。
神去找人的一個記錄。
一個傳記。
Andy教師很用心去寫。
去想他的題目。
幫助你記得。
在那一章的這一段裡面。
保羅就去重讚。
首先去重讚三一神。
聖父、聖子、聖靈。
然後上個禮拜呂牧師。
又以第一章去為修信的人祈禱的那一段。
鼓勵我們要齊心努力。
認識基督。
接著今天就進入第二章。
可以說是保羅這封寫給教會的信的正文。
而今天讀的二章一至十節。
更加可以說是在聖經裡面。
講救恩講得最清晰的經文之一。
其中的第八、第九節。
更加經常是被選用。
作為保羅的本符因。
也因著信的救恩論的基礎。
在我的PowerPoint裡面。
我就將這一段經文二不所需二章一至十節。
分為三頁。
每一頁開頭都有兩個字。
讓我們留意一下。
這裡順著經文排。
這兩個字分別是「從前」、「然而」和「為要」。
「從前」是怎樣的呢?。
「然而」中間有一個轉捩點出現了。
「為要」之後變成怎樣呢?。
我們首先順著經文去讀一次。
二不所需二章一至十節。
「從前你們因著自己的過犯罪惡而死了。
那次你們再過犯罪惡終生了。
循從今世的宗族。
順服空中掌權者的領袖。
就似現在活躍的人心中運行的邪靈。
我們從前也都生活在他門當中。
放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中的意念去做。
和別人一樣。
生來就是該受罰的人。
然而神有豐富的憐憫。
因著他愛我們的大愛。
竟在我們因過犯而死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
可見你們得救是本福恩。
他又使我們在基督耶穌裡。
與他一同復活。
一同坐在天上。
為要把他極豐富的恩典。
就使他在基督耶穌裡。
向我們所施的恩賜。
顯微及後來的世代。
你們得救是本福恩。
也因著信。
這並不是出於自己。
而是神所賜的。
也不是出於行為。
免得有人自誇。
我們是他所做之物。
在基督耶穌裡創造的。
為要使我們行事。
就是神早已預備好要我們做的。
從前。
如果我用一個英文字 就是「I」字。
「I」字是英文的「I」。
代表我的意思。
從前 我是怎樣的。
如果我們將剛才讀過第一至三節的經文。
稍為重做一下。
意思就是這樣。
從前 或者那個時候。
就是大家未信耶穌之前。
你們 就是在說已不所書的讀者。
就是那些不是猶太人的外邦信徒。
「外邦」是指猶太人以外的人。
的確在舊約聖經裡。
猶太人是有神獨特的揀選。
但是到了新約。
耶穌基督的救恩就不分種族了。
不再分猶太人還是外邦人。
總之就是給所有民族的人。
然後保羅說「我們」。
這裡就是包括保羅在內的猶太信徒。
保羅說「我們」「你們」。
未信耶穌之前其實都是一樣的。
沒有因為我們的出身而有什麼特權。
「你們」「我們」一樣都是怎樣呢?。
就是因著自己的過犯罪惡而死。
保羅形容那時候人的狀態。
就好像一個死的狀態一樣。
是被自己所犯的罪害死。
具體來說。
世界既然是神所創造的。
如果人拒絕神。
選擇一個與神割斷關係的生活。
那會是一個怎樣的生活呢?。
那時候行事為人的準則又會是什麼呢?。
經文接著就說。
這種生活主要由三方面的力量。
去主導人怎樣做決定。
第一就是隨從今世的風俗。
現今世界的風俗習慣。
它的價值觀、世界觀其實不是全部都是壞的。
都會有好的、壞的或者是一些相對的。
但是就是與神無關的。
是一個與神隔絕的社會價值系統。
即使有多少的進步、學問、經驗、財富。
也沒有辦法將人引導到世界的創造主那裡。
這些風俗、社會的風氣。
就好像空氣一樣包圍著我們。
在英文 The Message 版本的翻譯也很有趣。
意思就是說。
當人吸進去的肺那些。
全部都是那些污濁的不順。
我們呼出來的很自然就是。
活逆和不順從。
第二就是。
信服空中掌權者的領袖。
就是現今活逆的人心中運行的邪靈。
這個是邪惡的勢力,即是魔鬼撒旦。
聖經很清楚地告訴我們。
是有靈界敵黨神的邪惡勢力的。
祂在人之上。
但是祂不是與神同等的。
祂本質是與神對抗的。
也是統治這個罪惡世界的王。
祂專門就是要破壞神與人。
人與人的關係。
不過祂有多厲害都好。
其實祂仍然都在神的治理之下。
祂的行為同樣是受到神的認可或者控制。
其實魔鬼本身就已經好像一些咆哮的獅子。
聖經是這樣形容的。
祂就好像一隻很餓的獅子。
周圍行趣事。
就找那些祂想吃的人就吃了它。
既然這麼危險。
如果有人主動去接觸這些邪惡的靈。
其實就更加危險。
甚至是一個自殺式的行為。
第三方面就是放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中的意念去做。
各種的私慾。
就包括你想得到的各種肉體的情慾。
包括我們對食物、性、物質、權力等等的慾望。
當人很想去滿足這些慾望的時候。
就引發了很多的貪婪、爭奪、欺騙、放縱等等。
生來就是該受罰的人。
這樣的生活是糟蹋了神原本甚好的創造。
必然就是會自食其果。
死在這些罪惡過犯之中。
而且人的罪不單止是個人的事。
這個人很壞。
但是每個人都是這樣的時候。
人和人之間就會因此去互相碰撞、爭奪、彼此傷害。
如果沒有其他的因素出現。
懲罰、死亡就已經是必然的結局。
沒有希望了。
從前保羅就是在說我們猶太基督徒。
你們非猶太裔的基督徒。
以致今天的我們在未信耶穌之前。
就是活在這三方面的法則底下。
世界的風俗、魔鬼的搞擾。
自己的慾望。
這個也在解釋為什麼我們看新聞的時候。
無論是本地新聞、國際新聞。
有時候都會看到越來越灰。
或者另一種狀態就是。
變得越來越冷酷、冷酷無情。
當每天都是打仗的消息。
再看,跟昨天一樣。
都沒什麼感覺了。
人不是不知道這些問題。
或者不是不知道這些問題所引發的後果是多麼的壞。
但是人裡面的自私、貪婪、仇恨、放縱、承辱等等。
並沒有因為科技發達了。
財富增加了。
或者知識、學問的增長而消失。
反而更加好像耶穌要預言末世的時候。
這個世界的現象。
耶穌其實在二千年前就已經說。
到末世的時候會怎樣。
在《馬太福音》那裡說。
「民要攻打民,國要攻打國。
多處必有饑荒地震,這都是災難的起頭」。
那時候會有很多人跌倒。
也都會彼此陷害、彼此憎恨。
「且有好些假先知起來迷惑許多人。
因為不法的事增多。
許多人的愛心漸漸冷淡了」。
是不是都好像現在的寫照。
現在就算你在路邊見到有個人有需要。
你都要想清楚一點。
因為都不一定是真的。
這樣我們會不會變得越來越冷漠。
面對這個世界。
我們已經沒有那份心想去做呢。
這樣的情況如果沒有其他的因素出現。
懲罰、死亡就是必然的結局。
沒有希望了。
「然而」。
「NG」。
用「N」和「G」去代表神。
當「NG」拍到「I」的時候。
就是「然而」。
「神出手了」。
聖經裏面接著就說。
「然而」。
「神是怎樣的」。
「神有豐盛的憐憫」。
「祂有愛我們的大愛」。
「在我們因為過犯而死的時候」。
「使我們和基督一起活或者復活過來」。
「一起坐在天上面」。
「可見你們得救是本乎因也因著信」。
「這個並不是出於自己或者行為」。
「而是神所賜的」。
「免得有人自誇」。
「我們是祂所做之物」。
「在基督耶穌裏創造的」。
沒錯。
一開始神創造這個世界。
創造了人。
我們當然是祂做的。
但是這個人壞了和神斷絕了。
所以在基督耶穌裏面。
祂再一次給我們新的生命。
祂給我們有重新活著的機會。
是因著神的憐憫和愛。
我看到一個故事是這樣說的。
首先它說在英國有一個牧師。
有一天他在逛街。
逛街的時候他見到有一個男孩子。
手上拿著一隻鳥籠。
向著牧師一直走過來。
籠裏面有三隻小鳥。
好像很冷又很害怕地在顫顫顫。
牧師見到就叫著那個男孩子。
「啊!小孩你拿著什麼呀?」。
那個男孩子就說。
「哦!沒什麼」。
「我剛剛捉了幾隻老鳥而已」。
「那你打算怎樣對牠們呀?」。
「哦!我會拿牠們回家玩」。
「我會拔牠們的毛」。
「讓牠們互相去打對方」。
「這樣就有好戲看了」。
「哇!但是你這樣玩」。
「你遲早都會玩厭的」。
這個男孩子就說。
「哦!不要緊」。
「我家還有一隻貓」。
「牠最喜歡捉小鳥了」。
「我會將牠們放在一起」。
「就看看這隻貓怎樣捉牠了」。
這個牧師聽完之後就安靜了一會兒。
然後他就問。
「啊!我想買了你這幾隻小鳥」。
「你想要多少錢啊?」。
這個男孩子就說。
「咦!先生」。
「你不會真的想買這幾隻小鳥吧?」。
「牠們又不會唱歌」。
「牠們又不是長得特別好看」。
「如果你有錢」。
「你去街市那裡選吧」。
「大把小鳥漂亮很多」。
「可以讓你買啦」。
牧師就說。
「嗯!但是我真的很想買了牠們啊」。
「多少錢啊?」。
這個男孩子看著這個人。
覺得很傻。
然後隨口就說了。
「十英鎊吧」。
這個牧師就在他的袋子裡。
拿了十英鎊給這個男孩子。
拿了那個鳥籠回來。
這個男孩子就走了。
於是這個牧師就很小心翼翼地。
去到街頭那裡。
那裡有一棵樹。
有一個草地。
他就將那個鳥籠慢慢打開。
然後拍一拍牠。
去讓這幾隻小鳥飛出來。
重獲自由。
在這件事之後。
牧師就在一次的講台上。
講了一個故事。
他就說。
「嗯!有一天撒旦就和耶穌聊天了」。
「撒旦剛剛從伊甸園出來」。
他名字很難唸。
「行災樂禍自吹自擂」。
這樣就說。
「我剛剛捉了下面那個」。
「充滿人的世界」。
「我整了一個陷阱、一個圈套出來」。
「他們根本招架不住」。
「被我一網打盡」。
耶穌就問。
「咦!那你打算怎樣?」。
「哦!我要拿他們來玩」。
「叫他們喝酒、吸毒、淫亂」。
「我要教他們怎樣結婚又離婚」。
「彼此仇恨、虐待」。
「我要教他們去發明槍彈、武器」。
「核武器、彼此殘殺」。
「我要令到他們為了這個世界」。
「忙到妥妥齡、休息不到」。
「就算停下來」。
「也只是在看電視、看電腦、看手機」。
「我總是想到一些新的東西」。
「可以折磨他們的」。
耶穌就問他。
「嗯!那你之後打算怎樣處置他們?」。
撒旦就說。
「我要殺了他們」。
「讓他們在地獄裏永遠受折磨」。
嗯!耶穌又停了一會兒。
他就跟撒旦說。
「我想買了他們,開個價」。
撒旦就說。
「你不會真的想買他們吧?」。
「他們一無是處、背信棄義」。
「他們不懂得感恩的」。
「他們會否認你、向你吐口水」。
「咒詛你,最後他們還會殺了你」。
「你不會想買這些人的」。
耶穌就說。
「嗯!你要多少?開個價吧」。
撒旦對著耶穌說。
「好啊!要你的眼淚、你的血和你的生命」。
耶穌就說。
「好啊!成交吧」。
然後他就負上了自己生命的代價。
就是這樣。
耶穌負上了生命的代價。
去換取人可以重新做人的一個機會。
我們只有能夠明白這個恩典是多麼的重要。
神去為我們去負上了多大的代價。
我們才會明白。
這個重新做人的機會是有多寶貴。
耶穌負上這些代價。
為著人可以重新去活著。
祂期望之後我們的生活是怎樣的呢?。
當「I」加上「NG」。
「ING」就變成了一個現在進行式。
就是活著。
是怎樣的呢?。
接下來第三部分的經文。
就是講「為著」兩件事。
第一。
要將祂極豐富在耶穌基督裡面。
向我們所施的恩典、恩慈。
顯明給後來的世代。
第二。
就是為要使我們行善。
就是神早已預備好要我們做的。
能夠按著神的心意去行善。
這是一個與世界不一樣的法則。
這是連魔鬼都沒有我們乎的生命。
這是人可以在神面前謙卑下來。
去克服自我的一個狀態。
人就在我們身上能夠看得到。
是神極豐富的恩典。
想和大家分享一下。
最近我有一個經歷或體會。
可能有部分人知道。
我十二月的時候放了一個月的進修假。
其實那個月已經是我整個進修的尾聲。
過去三年我在公餘時間完成了。
道豐山基督教叢林一個關於靈修的課程。
有很多學習、很多恩典有機會再分享。
但是一月的時候就發生了一些事。
那些事令我有些困擾、有些掙扎。
不知道怎樣才可以好好地去拆解去應對這些事。
我就想到 嗯 神啊。
當我以為我已經完成了一個靈修的課程。
我交完功課的時候。
祢竟然馬上給我一個新的功課。
是啊 上課、看書、寫文。
這些功課都不算最難做。
生命的功課才是最難。
啊 這個功課我要怎樣做啊。
上星期一我又去了道豐山。
是因為他們為校友安排了一個定期的保養。
就是每個月有一次的退休。
當日他邀請了方濟會的修士來分享。
之後修士分享完之後。
就每人送了一個禮物給我們。
就是這個了 我帶了來。
我打開之後。
它其實是一張明信片。
然後還有四個磁石的書籤。
裡面所印的東西其實是同一樣東西。
我看完這個就覺得眼前一亮。
我覺得是神要教我怎樣去做這份生命的功課。
它上面印著的是什麼呢?。
就是聖方濟 即是聖Francis的圖文。
當我說的時候可能你馬上就會想到。
哦 很熟悉啊這個。
它說是求神使他成為一個締造和平的人。
裡面是怎樣說的呢?。
它說 在有仇恨的地方讓我去播種仁愛。
在有殘害的地方讓我播種寬恕。
在有猜疑的地方讓我播種信任。
在絕望的地方讓我播種希望。
在有黑暗的地方讓我播種光明。
是的 信了耶穌。
我們就沒有馬上變成聖人或者解決所有問題。
無論是我現在眼前面對的這件事。
或者是其他的事。
其實我們今天每一個人。
我們生命裡面仍然都有不同的挑戰難處。
可能是來自世界的人和事。
可能是來自魔鬼的搞妖。
或者是我們裡面的自我仍然很大很實淨。
但恩典就是從此有耶穌基督和我們一起活著。
祂會指示我們那條正確的路。
祂會教我們怎樣去做生命的功課。
讓我們超越自己本身有的。
讓我們多過世界能夠給到我們的。
讓我們甚至有勝過魔鬼的力量。
神也會保守去保護那些願意謙卑下來。
信服他心意而行的人。
當神的兒女們能夠按著神的心意去生活。
去行善的時候。
就好像經文所說。
這些人能夠讓這個世代看到。
神的恩慈、憐憫是多麼豐富。
神的法則和這個世界不同。
神才可以帶來仁愛、寬恕、信任、希望和光明。
活著ING。
這個就是福音。
從前就是我們未信耶穌之前。
原來我們是這樣生活的。
我們是這樣去做決定、做選擇、這樣做人的。
然而耶穌用祂的寵駕。
給了我們一個重新做人的機會。
現在在基督裏面有新的指引、恩典。
在我們的生命裏面。
這個世界都看得出。
這個就是我們的得救見證。
今天選了一首回應詩叫做。
「活著為要敬拜祢」。
我記得是一次團契的生日會。
有人選唱了這首歌。
我覺得挺好的。
想了一下。
對呀。
生日是代表我們活著的。
但基督徒的活著。
不只是肉身的生命。
不只是單憑時間過了。
就可以加的數字。
這裏講的活著是指我們屬靈生命。
是本福恩。
亦都恩著信。
而得以和耶穌基督一起去活著。
是一個我們的眼能夠看到神。
能夠從祂的眼光去看這個世界。
我們的耳朵能夠聽到神的話。
並且去進行。
這樣我們就能夠愛祂。
敬拜祂。
感謝天父在我們還作罪人的時候。
就為我們死。
神的愛就在此向我們顯明。
是出於祢極豐富的恩典。
我們信心的回應。
祢就給了我們重新做人的機會。
今天我們仍然要面對世界的風俗。
魔鬼的搞擾。
自我的慾望。
這些張力。
這些掙扎。
有時候我們彼此爭奪。
彼此傷害。
求祢寬恕我們得罪祢。
得罪人的地方。
亦都求祢教導我們。
如何按著祢的旨意去行善。
在世上活出一個愛祢。
敬拜祢的生命。
我們祈禱奉主耶穌名求。
阿門。
