眨眼又一日。
日子過得這麼快。
真是不知到那天死。
這句話是以撒說的。
不知到那天死。
《聖經人聖經事》由生命說書網絡。
跟大家一起讀聖經。
知道人性與神的工作感覺。
二十七章以撒年老。
一說就一條條到以撒年老。
以撒一生在聖經佔據的內容很短。
不是居於很多大作為。
不過承接著阿巴拉罕與瓦國。
是他的重要性。
以撒年老。
眼睛昏花不能看見。
就叫了他大兒子以素來說。
「我兒(以素孫)我再借女」。
眼睛昏花。
「卡哈」的意思是很微弱。
眼睛很弱。
「眼睛昏花」就是眼睛很弱。
弱到怎樣?。
下一句就說了。
是弱到不能看見。
可能看到光、少少影。
誰都認不出。
他叫了他大兒子以素來說。
「兒子」。
他叫兒子先當然是親切。
很疼愛他。
因為以撒疼愛以素。
尼伯加疼愛瓦國。
「兒子」。
以素說了。
「我再借女」是希伯來文一個字。
「我再借女」是希伯來文一個字。
Henay這個字其實不是我在借淚。
Henay這個字是「去」的意思。
有點像甚麼呢?。
很多人在說「兒子,兒子在哪?」。
兒子聽到就「去」「去」「去」。
如果是希伯來人或道義式的人。
他們會說「Henay Henay」。
「在這裏,在這裏」或「這裏,這裏」。
「看一看,看一看」。
所以這個「看」不是「behold」。
不是「看一看」。
是「這裏,這裏」。
很多東西要搬,誰來幫忙撿椅子。
「Henay」「這裏,這裏」。
很多人有個巨獸「這裏,這裏」。
這就是「我在借淚」的意思。
這亦在《耳塞俠書》裏用過。
「我在借淚請差遣我」。
「我可以差遣誰,誰肯為我們去呢?」。
耳塞俠說「我在借淚請差遣我」。
「我在借淚」就是「Henay」。
意思是「Henay」是說。
「誰可以為我做些事?」。
「Henay」是這個意思。
「我在借淚」。
耳塞俠就說「Henay」。
耳塞俠又回應「Henay」。
這個字「我如今老了」。
他說「我如今老了」。
這個綠色字是希伯來文有。
而中文沒有翻譯。
而耳塞俠就說「Henay」。
然後耳塞俠又說「Henay」。
「你看看,在這裏,多老」。
「我如今老了,不知那一天死」。
這個「那一天」用藍色括弧。
即是希伯來文是沒有的。
「看看,很老了,不知死」。
即是「不知死」。
其實他是說「不知死」。
即是「不知到死」是甚麼。
其實是說「那一天」。
不過沒有用這個字。
「不知到幾時死」。
「現在你拿你的器械」。
「就是戰狼公往田野去為我打獵」。
「兒子,在這裏,你看看,多老」。
「不知幾時死」。
「現在你拿你的器械」。
「就是戰狼公往田野去為我打獵」。
「然後給我吃東西」。
「打獵」在中文來說是一個動作。
但這個「打獵」這兩個字。
「為我去打獵」有三個希伯來文的字。
第一個是「Jude」。
「Jude」即是「打獵」。
「Jude」即是「獵物」。
「為我打獵獵物」。
然後「Jude」即是「給我打獵獵物回來做食物」。
然後「煮我喜歡的味道」。
「煮我喜歡的味道」。
「煮我喜歡的味道」。
「煮我喜歡的味道」。
「然後拿來給我吃」。
「我不知幾時死」。
「你知不知道自己幾時死呢?」。
「不知」。
「不知又怎樣?」。
「你就要把握自己」。
「數數自己的日子」。
「好叫我得著智慧的心」。
「怎樣去生活」。
「因為我們都不知自己幾時死」。
「自己一眨眼以為自己很小」。
「真是不知幾時死」。
「我就開始去想現在做什麼」。
「以實有冇諗呢?」。
「有」。
「和我打獵做餐好嘢食」。
「成為我呢生最後嘅記憶」。
「請啲嘢食食」。
「當咁樣你拿來給我吃」。
「使我在未死之先給你祝福」。
「你咁樣自己給我食」。
「是如此才能阿伯」。
「阿伯就是咁樣令到我滿意」。
「咁我就會喺未死之前」。
這是動詞。
「死」是名詞。
中文第幾句是動詞。
「Move」。
「就喺我死」。
「將要死」。
動詞有Tense。
「將要死之前」。
「就為你祝福」。
他已經有計劃。
「我唔知幾時死」。
「不過睇嚟已經好老喇」。
「唔係幾好得嘢又睇唔到」。
「隨時就一下」。
「睜唔大眼就死咗喇」。
「食番餐先」。
「和我打啲好嘢」。
「你食得我滿意」。
「我為你喺死前祝福」。
「喺我死前祝福」。
「做啲嘢整得我滿意」。
「我就同你祝福」。
有少少脅迫嘅意思。
「就為你祝福喇」。
「呢個祝福唔係普通嘅祝福」。
「呢個祝福係遺命」。
「透過上帝祝福你」。
「呢個祝福係真係會成㗎喎」。
「因為以撒係跟住阿伯拉罕講畀佢聽嘅嘢」。
「然後耶和華點樣賜福我嘅後裔」。
「所以佢咁樣祝福係傳住阿伯拉罕嘅傳承落嚟㗎喎」。
「所以係會發生嘅係因為耶和華」。
「咁我哋嘅神就祝福喇」。
「講下祝福先」。
「祝福好多時候完咗崇拜喇」。
「好請牧師祝福」。
「然後呢個牧師就上去喇」。
「好請領受上帝嘅祝福」。
「咁就祝福喇」。
「我唔係呢個神學嘅」。
「有啲仲係講好請黃牧師頒佈上帝嘅祝福」。
「嘩!我都唔知講唔講好」。
「因為呢個唔係我嘅神學嚟㗎」。
「因為聖經係話從來都係」。
「為大的給為小的祝福」。
「為大的給為小的祝福」。
「所以呢其實成個崇拜裡面最受尊敬嘅」。
「唔係咁講呀」。
「為高嘅牧師囉佢帶領㗎嘛」。
「咁而家散會喇我哋要走喇」。
「牧師為我哋祝個福」。
「咁為我哋求個福然後離開喇」。
「咁我唔祝福囉」。
「咁其實個福呢」。
「係個牧師自己嘅祝願與禱告」。
「但願」。
「我嘅但願嚟嘅啫」。
「如果上帝使乜但願呀」。
「個福氣跟住你」。
「跟住你使乜但願呢」。
「即係話係我嘅祈求祈願嚟嘅」。
「所以我唔係頒佈緊上帝嘅祝福」。
「我真係聽過一個會友」。
「一個弟兄竟然夠膽問牧師」。
「問我真係當時未識點答」。
「佢問牧師呀」。
「點解你個禮拜崇拜完咗祝福」。
「你祝完福我都冇福嘅」。
「嘩真係尷尬至極㗎」。
「點解祝完福都冇福嘅」。
「真係唔知點答」。
「後面我先至睇到」。
「原來係為大的及為小的祝福」。
「就好似爸爸媽媽送個細路仔出門喇」。
「喇今日搭校車小心吓」。
「自己搭車返去搭地鐵小心吓」。
「咁睇住路呀平平安安去平平安返」。
「阿媽就話小心食嘢健健康康」。
「讀書勤力」。
「爸爸媽媽嘅祝福」。
「咁當然而家啲細嘅都話」。
「爸爸媽媽我都祝福你身體健康」。
「又賺多啲錢買多啲雪糕畀我食」。
「咁都好多細嘅祝福」。
「其實我哋都開心幾中意嘅」。
「不過其實聖經係話」。
「為大的及為小的祝福」。
「咁好啦咁你明白啦」。
「但呢個祝福就唔係啦」。
「係上帝透過同阿伯拉伯約」。
「然後會去到佢嘅後裔嘅」。
「好啦,留意」。
「我想講嘅就係」。
「Heine,睇下我而家老到咁啦」。
「不知到哪一天死」。
「就係今日嘅金句」。
「咁就做到金句」。
「不知到哪一天死」。
「係嘅,我好想你學識數算字嘅日子」。
「有機會讀下詩篇第九十篇」。
「求你俾我智慧嘅心」。
「叫我數算自己嘅日子」。
「好叫我得著智慧嘅心」。
「我一生嘅年日係七十強壯到八十」。
「不過係勞苦愁煩轉眼成空」。
「我門便如飛而去」。
「所以求你教導我點樣數算自己嘅日子」。
「好叫我得著智慧嘅心」。
「咁就年齡啦,仲做到啲乜嘢」。
「哎呀,我好想做嗰樣嘢呀」。
「咁樣做囉」。
「諗辦法行緊佢啦」。
「嘩,要讀好多書㗎喎,讀囉」。
「哎呀,我好想做咩工作呀」。
「咁你又唔讀書」。
「咁你又唔做嘢,又唔行埋去」。
「咁點會發生?」。
「哎呀,神都冇俾我呢個機會」。
「俾咩啫?」。
「特別一個開放嘅社會機會俾所有人」。
「你行埋去得㗎啦」。
講埋呢個例子完啦。
我識一個弟兄當時後生。
咁呢就我哋做佢導師嘅。
不停咁樣追佢。
做咩呢?。
呢個弟兄好嘢喎。
所有聚會佢都嚟到嘅。
點解呀?。
點嚟到呀?。
朝頭早去旅行。
八點鐘站合會又嚟到喎。
咁晏晝有特別聚會又嚟到。
唔使返工呀?。
夜晚黑友陪靈會又到。
「嘩,唔係呀?你唔使返工咩要呀?」。
「咁你返幾時呀?」。
「我返夜晚九點半嘅」。
「有時返十點嘅」。
「吓,點解咁呀?」。
原來佢係做夜更嘅保安。
咁如果夜更保安。
佢仲有喎。
佢係好好呢份工我都想做。
佢係守一個喺偏遠地方無人到嘅配電站。
有一間大屋裏面就全部都係嗰啲變壓器。
由高壓電變做普通平民家庭用嘅電。
咁呢就守住個度唔好畀人有搞震。
咁一個人㗎咋。
咁呢瞓咗無人知呀幾好呀。
所以佢朝頭早出嚟。
旅行精神都好飽滿㗎。
咁呢就瞓住賺呀。
咁佢呢就當時係咁嘅。
咁話喂。
「弟兄,咁你成日做呢份嘢做到幾時呀?」。
「成世都做保安?」。
「咁係呀,我想做傳導人㗎」。
「吓,唔係呀?做傳導人?」。
「咁你要讀書得㗎」。
「咁呢起碼做傳導人都要中學畢業」。
「先入到個學士㗎喎」。
「咁你中學畢業未呀?」。
「未呀」。
「咁你點呀?」。
「讀書囉要」。
咁佢又話「唔係呀,好辛苦㗎喎」。
「咦,咦,咦」。
又做緊嗰份工作。
好多年「喂,靚咪㗎」。
於是成日追佢終於呢。
佢就讀完咗中學真係讀咗神學喎。
咁你即係要知自己行先㗎。
你早啲唔使初陀歲月。
好多時候呢,不知到哪一天。
真係用好我哋啲時間得著智慧嘅心。
數算好自己日子。
咁呢就耳索開始數喇。
知道自己隻眼就嚟唔睜得開㗎喇。
唔,食一餐。
食埋個仔最後啲餐就祝福喇。
就係咁樣啦,幾好呀。
咁幫助我哋有智慧數日子呀。
我哋祈禱。
求主幫助我哋有智慧日子數算好。
有智慧嘅心。
求主幫助我哋有智慧嘅心數算自己日子。
畀我哋知道。
我哋每一日都係珍貴嘅。
都係你畀嘅。
讓我哋有計劃去做我哋嘅人生。
有時未必成功。
但我哋總係要行埋去嘗試一下。
去完成神畀我哋嘅使命與工作。
去完成我哋自己心裏面所嚮往嘅。
求主畀我哋有行動。
先數算自己日子。
因為我哋都唔知道哪一天就會離開。
願主祝福。
加利。
祈禱奉耶穌名求。
阿門。
