各位節目的早晨。
很高興可以在大家當中分享上帝的說話。
今天是母親節 是英國的母親節。
是一個很特別的日子。
在當中都有不少的母親。
願主的恩典在每個母親的身上。
來彰顯恩慈、信實、平安。
讓你的家庭、婚姻和個人的生活上。
都常常經歷上帝的豐盛。
香港或者其他地方的母親節是五月第二個禮拜。
英國就是今天。
我不知道在英國的母親節裏面。
有沒有一些歌曲是大家很喜歡在母親節時點播的。
我不知道。
但是香港裏面有些歌曲在母親節前後特別多人點播。
如果要在當中的你去選一首獻給天下母親的歌曲。
你會選哪一首?。
《真的愛你》 我也是選《真的愛你》。
早前第一天節目就選了另外一些。
我說我比較世俗化 聽一些流行歌。
我就選《真的愛你》。
《真的愛你》第一句歌詞是什麼?。
無法可修飾的一對手。
帶出溫暖永遠在背後。
縱使囉嗦始終關注。
不懂珍惜太內疚。
作者在當中寫歌、作曲、寫詞。
都是那個Beyond的成員。
他就想起媽媽的雙手。
在當中很辛勞的去預備每天的所需用。
無論是煮飯或者做其它的工作。
一切的辛勞其實背後帶出那種的愛、那種真摯。
昔日年輕的他他不懂得珍惜。
他只覺得媽媽很嘮叨、很囉嗦。
但是今天當他長大成人。
或者媽媽身體慢慢開始老去的時候。
他想起昔日的媽媽所付出。
孕育成為今天的他。
當然在母親節的時間。
當我們在當中去紀念在座天上、天下所有母親的同事。
都讓我們同樣來珍惜我們每一個弟兄姊妹。
在教會裏面每一個弟兄姊妹的付出、我們的投入。
其實聖經裏面都是有很多對手的。
今天我選的經文是一個很耳熟能詳的聖經故事。
是《五餅二魚》的故事。
都是記載在福音書裏面。
馬太、馬可、路姦、約翰都有記載《五餅二魚》的故事。
在當中我想有些弟兄姊妹都回教會一段時間。
對這個故事不陌生的。
或者聽過很多次。
我從幼稚園、小學、中學聽過無數次《五餅二魚》的故事。
但是這個故事裏面充滿了的不單單是神大人的手。
好像剛才所說的《真的愛你》裏面的雙手。
那雙手是帶出真、至、愛 透過這雙手去祝福來的五千人。
我們看見神大人的手。
同樣我們看見一雙小手。
將有限的五個餅、兩個魚奉獻給主耶穌。
並且還有甚麼呢?。
還有很多雙手。
很多雙手是一起去參與在這個神蹟裏面。
以至最後這個神蹟。
我們看見不單單為了這五千人的需要。
並且有餘。
還有十二個男子正。
是眾人齊心、努力的成果。
所以先和大家分享這雙大人的手。
帶出真、至、愛。
經文在六章第三十四節一開始是這樣說。
耶穌出來見有一大群人就憐憫他們。
因為他們如同羊 沒有牧人一般。
於是開始教導他們許多事。
馬夫音的記載是這樣。
當讀到「就憐憫他們」。
「因為他們如同羊 沒有牧人一般」的時候。
我就發現這個形容是耳熟能詳。
我突然想起其實在《馬太福音》第九章裏面。
不是說五餅二魚 是另一個故事。
另一個故事裏面記載耶穌初初出來傳道。
整講耶穌走遍各城各鄉。
在他們的會堂裏面教導人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見一大群人就憐憫他們。
「因為他們困苦無助。
如同羊 沒有牧人一般」。
於是耶穌就跟門徒說。
要收的莊稼多 但是作工人少。
所以你們要求莊稼的主。
差遣做工的人出去收他的莊稼。
兩段獨立的經文 兩段獨立的記載。
但都同樣形容耶穌有一種憐憫的心腸。
看見那個需要 那個需要就好像。
人在當中好像羊一樣。
無依無靠 無帶領 無方向。
而聖經裏面所講的憐憫。
在這兩段經文的憐憫都同一個希臘字。
這個字是說一個從內心深處。
深到一個甚麼地步。
即不是從你的眼 你的頭腦。
在這個上面。
而一路落到甚麼地方。
不單單是落到你的胃。
胃以下 你的肺腑。
你的心腸 你的腸。
腸在這裏 落到腸裏面。
即是那種的觸動。
是一路去到你內心最入最入最入的裏面。
以致產生了一種的行動。
要做一些事情。
所以不是一個表面上的回應。
是一種內心深處很真實的一個回應。
這個行動 這個是憐憫。
憐憫的英文是Compassion。
Compassion這個字的拉丁文是一個組合字。
是有兩個字 Com和Partial這個字。
Com是在講一齊的意思。
一齊 together。
Partial是在講同 一齊去痛的意思。
所以那個意思是感同身受。
一齊去痛 感同身受。
所以那種憐憫是去到你內心深處。
深到你很感受那個需要。
那個痛楚 以致產生一個行動。
因為一切都是源於耶穌看見那個群眾。
是沒有方向 好像沒有目的。
並且在草場上危險的。
因為草場上是充滿了豺狼、野獸。
如果沒有牧羊人去保護的時候。
羊群是很容易面對襲擊。
耶穌在那一刻裏面因為群眾。
遷起一點點來到耶穌基督面前。
被他們的需要所觸動到。
以致他內心深處產生一種的關懷。
要有一個行動 這個就是憐憫。
而在《馬太福音》裏面記載的那個憐憫。
那個行動 聖經裏面說。
在《馬太福音》裏面記載的。
耶穌就對門徒說。
要收的莊稼多 作工人少。
所以你們要求莊稼的主。
差遣工人出去收他的莊稼。
耶穌的行動是產生了一個。
去鼓勵人成為他的門徒。
成為他的跟隨者。
所以在《馬太福音》第十章一開始的時候。
耶穌就招募門徒。
十二個門徒跟隨耶穌。
之後三年多的時候。
耶穌繼續去塗造他們。
建立他們 裝備他們。
縱然他們有軟弱 有跌倒。
門徒的關係裏面不和諧。
耶穌管教他們 提醒他們。
叫他們去切實彼此的相愛。
耶穌基督在十字架上為眾人去寫基。
也為門徒去寫基。
耶穌基督受死 復活。
復活的主在當中跟他的門徒說。
約定他們要在加利利山上離去。
等 門徒就猶豫不決。
去到北邊加利利 在加利利山裏面等候耶穌。
而耶穌在那一刻對著那幫門徒說甚麼呢?。
「所以你們要去使萬民作我的門徒」。
耶穌基督在當中離去呼召人成為門徒。
也都希望門徒成長 接受裝備。
將來繼續延續門徒產生門徒。
建立更多的門徒。
這個是《馬太福音》裏面看見。
那種憐憫觸動到耶穌的心。
是要有更多人參與在上帝天國救贖的工作裏面。
這個是《馬太福音》。
門徒是很重要的。
《馬太福音》裏面 門徒。
但《馬太福音》裏面 耶穌是否建立門徒?。
不是 耶穌亦沒有招募門徒才說是甚麼。
於是就開始教導他們許多事。
是教導。
是說耶穌因為觸動 因為憐憫的緣故。
觸動他的心 所以他就開始做一些事。
《正經》裏面記載《馬太福音》。
就是說耶穌開始行動就做教導工作。
這個亦都很配合在《馬太福音》裏面的整個風格。
《馬太福音》風格裏面記載耶穌。
在十六章裏面記載耶穌很迅速地作出行動回應。
很快的 很快速地去做回應。
而耶穌快速地回應。
就是他自己親自在當中宣講教導上帝的話語。
事實上在整個報道 在整個宣教在上帝救贖工作裏面。
在教導上帝的話語 讓人學習上帝的話語。
是可等的重要。
今天我們看見。
我們能夠擁有《聖經》 很感謝主。
第一本《聖經》中文的《聖經》是何時翻譯成為中文的?。
是二百多年前。
蘇格蘭的宣教士馬拉森來說。
其中最主要的任務就是為中國人翻譯第一本中文《聖經》。
從此讓華人能夠用母語能夠閱讀上帝的話語。
這是一個很大的成就。
他一生不是帶領很多人信耶穌。
但是他一生花上最多的時間精力學習中文。
並且翻譯《聖經》。
以致讓後來的人 其他的傳教士。
除了有《聖經》之外還有很多的工具書去學習中文。
這是打開了近代基督教或者新教的傳教士來華。
一個很重要的一頁。
二百多年前我們已經擁有上帝的話語。
用我們的中文能夠閱讀主的話語。
以致由現在開始有不同的《聖經》的譯本版本出現。
由原先的一個文言文 接著白話文。
接著也有不同的版本 和合版。
當代譯本 新譯本。
或者我們今天正在用的。
正在用的版本是和合版 修訂版 和修版。
有很多不同的版本都幫助我們與時並進。
我們能夠用現代的語言文字來認識上帝的話語。
也都按照不同人的需要 有時候有些《聖經》是細本一點的。
薄身一點的 容易攜帶。
也都有一些大字版的《聖經》幫助長者能夠讀到上帝的話語。
也都有一些參考對照的。
中英文《聖經》的對照版本。
中文加希臘文原文的對照。
也都有很多不同的角色奇色。
不同的大小 不同的口薄 不同的紙質。
不同價錢的《聖經》 我們都擁有。
不知在你家裏有多少本《聖經》呢?。
有些是多過一本 或者我這本是電子版本。
電子版本的《聖經》 在我的iPad裏面。
我想我們擁有《聖經》的一段時間。
但事實上今天在全世界仍然有3333個民族。
這個數字會改變的 會改變的。
但容易些記 3333 3333個民族。
未擁有他們民族第一本屬於他們的《聖經》。
母語的《聖經》。
我們已經是比這三千多個民族早了二百年。
能夠擁有上帝的說話。
因為這個緣故 我們就可以學到主的話。
在主的話裏面去成長。
今天仍然很需要有人從事《聖經》的翻譯。
剛才在休息的時候有些人提問。
還有三千多個民族沒有《聖經》 很可惜。
是啊 還有三千多個 人數不是很多。
佔全球80億人口裏面大約一億多而已。
不是很多 但3333個的民族。
AI的緣故是加速了《聖經》翻譯的進度。
是加速了。
以前可能要三、四十年才能夠翻譯好《新約聖經》。
現在只需要幾年的時間去做。
所以很多的項目已經是開始了。
但開始了之後 需要人做什麼呢?。
就是去做檢查。
確保那個翻譯跟《聖經》裏面的原意。
是沒有很明顯的一種的差距。
那個樽頸位是要有很多很有經驗。
從事《聖經》翻譯的宣教士。
去做很多的教對的工作。
求主席當中的幫助。
我們看見神的話語是重要的。
但我們仍然是需要有人從事《聖經》的翻譯。
縱然有AI 但還需要有很多人。
從事在《聖經》的教對裏面。
在環教會裏面 我們有很多很出色的博士。
《聖經》研究的博士。
但從事《聖經》研究的博士在當中去參與。
不是華人《聖經》的更新版。
是華人參與其它不同種族的《聖經》的製作。
讓他們能夠首先擁有整個民族平生的第一本《聖經》。
這個是很重要的。
教導《聖經》的話語、翻譯《聖經》的工作。
派發《聖經》的工作都是很重要 很重要。
十年前的今天 我有機會帶《短宣隊》。
那時在香港帶《短宣隊》去到希臘裏面。
做福音的工作 宣教的工作。
那次我們最主要是服侍在希臘裏面的敘利亞難民。
十年前敘利亞打仗 有很多難民。
從敘利亞去到土耳其 再坐橡皮艇去到希臘。
從希臘沿著陸路去到歐洲的中部。
特別去到德國、法國的地方。
也有些人去到英國裏面。
所以在服侍裏面也讓我們有很多的機會。
去服侍一些穆斯林敘利亞的朋友。
但同時也讓我們有機會認識希臘這個地方的屬靈的情況。
也有機會去到亞典 亞典是希臘的首都。
希臘大約一千萬人口 大約五百萬人口是住在亞典裏面。
在亞典裏面也去到亞典裏面全亞典最大的教會。
亞典最大的教會我想是和你們在Swingdon的教會裏面。
早堂、午堂的人數合併。
如果你有聯合崇拜。
你們的人數已經超越了希臘亞典最大的教會的總人數。
我們Swingdon很小 我們環教會很小 在英國裏面你覺得你很小。
但你去到希臘亞典的時候。
你現在是在亞典裏面特大的教會。
是全亞典裏面最大的教會 那間教會大約一百人。
你有沒有想像過原來你們的教會的人數。
已經是超越了希臘亞典最大的那間教會。
一般教會大約十幾人。
十幾人? 十幾人的教會?。
不是啊 打開聖經 新的聖經。
一開始的時候保羅去到亞典傳福音。
又去到哥林多 又去到帖撒羅尼加 去到不同地方。
福音在那裏已經有二千年。
難道那裏沒有基督徒?。
那裏有很多人 有很多希臘人。
他們都是一出生就知道自己是一個希臘東正教徒。
作為一個亞典人 他的身份就是希臘東正教。
但是他們有沒有機會去閱讀上帝的話語呢?。
大部份都沒有閱讀聖經的習慣。
因為他們手上的聖經就是我們傳道人。
在神學院讀那本二千年前那本希臘原文的聖經。
所以對他們很多人來說。
他們是懂得讀 但不太掌握裏面的意思。
今天如果弟兄姊妹你看回馬利信版本的聖經。
二百年前的聖經 你懂不懂讀中文字?。
懂 但是你能不能完全明白呢?。
不是很明白 又明白一點 又不明白一點。
是一個這樣的狀態。
所以對於在希臘裏面的基督徒。
他們覺得打開讀聖經這件事是屬於。
以基督教教會來說是屬於傳道人牧師的責任。
我們的責任是坐下來聽而已。
啊?這樣嗎?。
不是啊 我記得五百年前宗教改革的時候。
已經是打破了這個觀念。
是啊 這個在新教裏面開始說的是。
讓每一個人能夠用當時流通的語言。
用他的母語去讀上帝的華語。
這個是宗教改革Reformation。
然後有聖經的翻譯。
而馬丁路德最卓越的工作。
就是將當時的拉丁文翻譯成當時流行的德語。
因為這種德語文字也統一了當時。
在整個羅茵河流域的人。
所以今天在德語裏面叫做Higerman。
就好像中國的普通話裏面。
也有很多不同的方言。
但是希臘沒有。
所以當十年前的時候。
我認識到有一個機構。
他們的工作是做什麼呢?。
就是要將聖經翻譯成現代的希臘話。
並且是派聖經去到每一個家庭裏面。
在雅典以外 剛才說有五百萬人口。
他們期望在十年的時間。
他們已經完成了一個計劃。
但是用了十年的時間。
由2015 希望去到2025年。
就用十年的時間。
派發一百萬本希臘文的新約的聖經。
讓每一個家庭能夠直接閱讀到上帝的說話。
等於教導上帝的說話不是一些很偉大的事。
每個人都需要能夠打開閱讀上帝的說話。
不單單是透過傳導人。
不需要只是教過牧師。
也是每個弟兄姊妹自己。
或者一個非基督徒打開聖經。
直接去閱讀上帝的說話。
因為神的話就是生命。
就能夠改變人的一生。
我們在經文裏面可以看見。
耶穌就是藉著上帝的說話。
去滿足人內心、心靈的需要。
但是此刻眾人在當中聽了耶穌講道很久了。
所以大家都累了。
可能累了。
但是大家都很享受。
耶穌也很投入在教導裏面。
當耶穌很投入在教導的時候。
門徒就發現開始天色已經晚了。
所以門徒就進前來跟耶穌說。
這個地方很偏僻。
已經很快天黑了。
所以要不要叫眾人來散去。
以致他們去到附近的村莊。
去買自己所需要的食物。
天色昏暗。
當時是二千年前。
沒有一個很好的照明系統。
天黑真的入黑不見五紫。
真的看不到。
所以門徒做了一個風險評估之後。
建議耶穌一個可行的方法。
就是不如現在先停止聚會。
休會先。
然後有秩序安排群眾離開。
去到附近的村莊。
按他們需要去買他們的晚餐。
以免造成危險和種種不便。
這班門徒是不是一家很有質素的門徒?。
很有責任感。
很懂得為耶穌打算。
但似乎耶穌有沒有接納他們的意見?。
耶穌沒有。
反而耶穌就反問他們什麼?。
「你們給他們吃飽」。
你們去解決這個問題。
接著門徒聽完之後。
他們又很乖地按著耶穌的建議。
「你們給他們吃飽」。
就開始計算了。
我們這12個門徒。
我們身上整副身家有多少錢?。
有200個銀幣。
200個銀幣。
200個銀幣即是多少錢?。
當時每個人工作一天的工資就是1個銀幣。
200個銀幣就是200個工資。
200天的工資。
200天的工資就大概約莫6個月到7個月的人工。
如果今天在英國裏面。
我們的人工除稅之後。
約莫2000鎊。
也不是太差的。
也不是很多。
約莫2000鎊。
2000鎊6個月的人工。
6個月還是7個月?7個月吧。
7個月即是總共大概有多少錢?。
就是14000鎊。
14000鎊又不是很多錢。
但如果你拿著14000鎊去Tesco。
去買Meal Deal。
買三文治 買薯片 買果汁。
餵飽這麼多人。
14000鎊大概買了多少Meal Deal?。
大概不過3000個Meal Deal。
但是聖經說的人數有多少?。
男人也不算。
所以基本上他們知道他們手上的2000個銀幣。
不能夠解決所有的需要。
即是滿足部分的需要。
或者大家節省一點。
不要吃那麼多 吃少一點。
眾人也可以滿足到那個數字的需要。
但事實上醫不了他的肚腹。
醫不飽眾人的需要。
是不是耶穌刻意將一些解決不了的難題。
加諸於門徒身上。
以至顯出門徒的無知。
門徒的愚昧。
然後顯出耶穌的大能。
耶穌的睿智 耶穌的能力。
耶穌不需要搞這種東西。
耶穌不需要搞辦公室政治。
是不需要的。
耶穌是一個大能的神。
在舊約聖經裏面我們看到大能的神。
按著祂的憐憫 祂的能力。
當以色列人在抗野40年的時候。
神按著祂需要供應馬拿和鵪鶉40年的時間。
以至以色列人在抗野裏面一無所缺。
當他們缺乏的時候。
祂埋怨上帝就供應了。
今天五千人。
五千人而已。
比對於抗野的時候。
按聖經學者所估計。
約莫有二百萬。
二百萬的群眾在抗野裏面漂流了四十年。
今天五千人 區區五千人。
難道耶穌都不能夠自己去解決。
滿足這個需要嗎?。
似乎耶穌是想門徒明白一個更重要的功課。
所以就拋一個問題出去給門徒。
要門徒去明白。
是呀 手頭上你擁有多少資源?。
二百個銀子。
二百個銀子能不能夠滿足餵飽五千人的需要?。
不可能。
你擁有的資源是這麼多。
可以摸到的。
感受到的重量是這麼多。
是有形的。
英文說是一個tangible。
觸摸到的。
但同時間透過這個醒覺的事件。
這個神蹟。
耶穌要讓門徒明白另一樣東西。
就是有些東西你觸摸不到的。
無形的intangible。
但是存在。
是要藉著信心的呈現。
交託給主。
多少不重要。
按你的能力。
你的信心呈現給主。
然後就好像剛才詩歌裡面所說的。
在主手中一切都奇妙。
就經歷奇妙的滋累。
奇妙的改變。
經歷這個神蹟。
耶穌是要讓門徒很深的去明白。
將你有的。
多和少不重要。
用信心呈現。
在主手中。
這個無形的資源、能力。
就可以去打開。
就可以打開你從來未打開過的一部分。
這個部分。
其實聖經裡面在《馬太福音》的十七章二十節。
耶穌也是這樣跟門徒、群眾說。
祂說:你們若有信心好像一粒芥菜種。
芥菜種的種子是多大?。
就好像一粒芝麻一樣。
是芝麻。
你有信心好像芥菜種。
就是對這座山說。
你從這邊挪到那邊。
它也必挪去。
並且你們沒有一件不能作的事。
沒有一件事不能作。
信心的呈現去打開一個看似你觸摸不到、看不到。
但存在、是真實的。
看似是虛無。
但是真實的。
在主的裡面一切都是奇妙。
在經文六章第三十八節。
耶穌就問門徒。
門徒就說:你們有多少個餅?。
你們去看看。
他們知道後就說有五個餅。
還有兩條魚。
資源就是這麼多。
這個資源是誰提供的?。
門徒?。
經文裡面沒有說。
但感謝主四卷福音書裡面的約翰福音告訴我們。
這個資源不是門徒提供的。
是有一個小男孩。
來獻上一個孩子。
是不是男孩呢?。
不知道。
不過以往的聖經作者都會說是一個男孩。
但可能是一個女孩。
沒有人知道。
總之是一個孩子。
將他自己所擁有的獻情給主。
是五個餅、兩條魚。
份量不是很大。
不是這樣。
五個大麥餅。
記得以前在教會裡面聽過道。
穆斯林強調五個大麥餅。
我們知道大不是形容大和小。
大麥是一種材料。
也有小麥。
這個餅是用大麥來做的。
不是尺寸大。
是一個大麥所做的餅。
兩條魚。
也不是因為這個很神奇的組合。
才產生一個神奇效應。
其他的比例是不行的。
我們煮東西吃。
我們知道要按那個比例。
多少油、多少麵粉、多少蛋才能發起一個麵團。
比例改變了。
次序改變了。
是不可行的。
聖經裡面不是說這個神奇的比例組合。
是要五個餅、兩個魚才產生神奇效應。
一個餅、六條魚不行。
不是這樣的。
正如剛才所說。
好像詩歌。
唱的詩歌。
剛才的分享講道裡面也說。
「在神手裡一切都奇妙」。
只不過在那一刻裡面。
耶穌就按所呈現的。
哪怕是兩個餅、三條魚。
在神手裡。
糟化作奇妙。
不是要五個餅、兩個魚。
假如那個小孩賣獻上的。
舉個例子。
獻上一個石頭給耶穌。
所謂要忍化耶穌。
那麼耶穌會不會在當中將它變成。
餵飽五千人的東西呢?。
我不知道「在主手中一切都奇妙」。
石頭可不可以變成餅呢?。
魔鬼知道的。
在《馬太福音》第四章第三個字。
魔鬼說「你若是上帝的兒子」。
「你就可以將石頭變成餅」。
魔鬼也知道耶穌是有。
轉化、改變、行神蹟的能力。
魔鬼也知道。
但是弟兄姊妹。
我們作為弟兄姊妹。
我們知不知道耶穌有這樣的能力呢?。
耶穌是可以就地取材。
在當中將所有東西轉化。
成為祝福不同人的資源。
所以重點不是魚、不是餅。
是耶穌自己。
是大能的神。
今天祂邀請在座的每一個弟兄姊妹。
也邀請祂的教會、宗教會。
在地上的宗教會。
一起參與主奇妙救贖的旅程。
這個奇妙救贖旅程。
由舊約到主耶穌復活。
耶穌的受死、復活、升天。
一直到今天。
繼續延續這二千年的救贖。
奇妙救贖旅程的工作。
一直繼續邀請祂的門徒。
跟隨耶穌基督人。
地上的弟兄姊妹。
一起參與上帝的救贖使命工作。
參與在整個大使命的行列裡面。
去洗萬民浊耶穌基督的門徒。
不論祂的膚色。
不論祂的文化。
不論祂的語言。
眾人都是何等寶貴。
神看每一個人都何等寶貴。
不是因為祂的種族、祂的膚色。
所以祂不配得到上帝這份恩典的禮物。
是不分彼此。
眾人都是這樣。
何等重要。
在這個奇妙救贖旅程裡面。
我們看見不僅有全能的手。
還有一雙小手。
一個小孩子。
不知名。
這個不知名的小孩。
代表著可能是不顯眼。
可能被忽視。
微不足道。
又或者是覺得。
這樣行不行啊?。
行不行啊?。
連兩百個銀子。
都不能夠滿足這個需要。
區區五個餅、兩個魚。
就能夠滿足這個需要。
你會不會天真一點啊?。
你會不會真的這麼無知啊?。
這麼蠟燭啊?。
但是這個小孩子。
代表的不是入世未深。
不是代表不認識人情世故。
而是代表著一種。
將自己僅有。
用信心獻情給主的心。
這個心在在座的群眾當中。
佔的比例是多少啊?。
五千分之一。
所以說餵飽了多少個男士啊?。
五千個。
所以原則來說。
這個男孩屬不屬於五千個男士。
一分之一。
不屬於。
是五千分之一以外。
不過用這些計算。
我就當是五千分之一。
那個數量。
那個數目是很少的。
零點零幾多個百分比。
我也不懂得計算。
零點零幾個百分比。
是絕無僅有的。
但他卻是將他自己有。
無私的獻上。
那份心。
其實在整個的神救贖。
奇妙救贖的。
工作計劃。
宣教計劃當中。
上帝都興起了很多。
無名小子。
一些無名小子。
不出名的人。
今天我們就叫他們做英雄。
無名英雄或者偉人。
昔日他獻出的時候。
都是一個很小的回應。
就好像何爾斯。
這個小女孩。
她當時六歲。
她將她的心獻給上帝。
她聽見一個故事。
宣教士去到她家裏面去住。
就和她爸爸媽媽聊天。
她就坐在那裏聽。
聽見那個叔叔。
一個美國人講述。
在中國農村。
百多年前中國農村裏面。
中國是一個務農的社會。
所以很多時候農夫都很忙。
他在秋天的收割裏面。
稍為有多一些時間。
他有多一些時間。
他就想起過去的時間。
有些傳教士來到我們村莊裏面。
就講有福音。
要接受福音。
福音能夠改變心靈。
他們又不太明白。
甚麼叫做福音。
所以稍為沒那麼忙的時候。
就去到福音站。
福音站就是宣教士工作的地方。
拖著木頭車。
去到宣教士工作的地方。
宣教士站。
就想著和這班外國人 洋人。
拿一些福音回到村莊裏面。
和人去分享。
農民他們的世界。
就是那麼簡單。
或者是那麼無知。
但是在一個錯配的情況下。
當時那些洋人的傳教士就很忙碌。
就沒有辦法去招呼他。
所以就打發他。
不如你明年再來。
所以那個農民就拖著一個空的木頭車。
回到村莊裏面。
一年之後。
當沒那麼忙的時候。
又想起有些叫做福音。
又拖著木頭車。
又在那段時間裏面去探訪。
福音站的傳教士。
很不幸。
那些傳教士都是很忙。
所以他就說。
如果有多些傳教士去到中國裏面。
就可以幫助這個農村的村民。
讓他們明白福音不是一個有形的物體。
福音是講述耶穌基督的愛。
耶穌基督的犧牲。
耶穌基督所賜下的救恩。
這份禮物。
小小的6歲的荷爾斯聽見這個故事。
就放在心裏面。
當我長大成人。
我希望可以去中國裏面。
讓農民能夠知道什麼叫做福音。
19歲的荷爾斯在城鎮裏面。
不是一帆風順的。
有起有跌。
有些時候也很想在世界裏面。
追逐那個美好。
那種富貴。
那種豐富。
他家裏是開百貨公司的。
所以家裏不是沒有錢的。
有錢的是加州。
加利福尼亞州。
但是在他成長裏面。
他去讀書。
讀完第一年大學。
在史丹福大學讀完書的時候。
他覺得裏面不是很開心。
不是很滿意。
所以100年前的媽媽跟他說。
不如你聽著。
那種前衛。
很難去想像100年前的人是那種前衛。
不如你take a gap year。
去中國裏面做一年短孫。
你想一下現在的短孫好像很偉大。
好像很革命性。
不是100年前在美國裏面。
take a gap year。
去中國裏面。
去感受一下甚麼叫做宣教傳福音。
19歲、20歲何爾斯就離開了美國。
加利福尼亞州。
就去到中國今天的三水一帶的地方裏面。
那些港府人的地方。
就在當中去參與一些服事。
19歲、20歲的小女孩。
很容易就學到一些廣東話。
就在那裏參與。
參與完之後。
他發現他找到他最大的快樂。
於是一年之後回到家裏。
跟家人說。
我要去中國裏面繼續做宣教工作。
就這樣他就在中國裏面有10年、20年。
那段日子是中國最混亂的情況。
軍閥割據之後有很多的衝擊。
接著中日戰爭。
他就在那段時間裏面。
在大陸裏面去為一些婦女提供一些工作。
因為大家沒有收入。
所以安排他們去織一些蕾絲繡花。
然後透過他的脈絡關係。
就做出口這些蕾絲繡花。
去到美國、歐洲裏面賣。
賣了之後就有錢了。
有錢就可以養當地的人了。
婦女沒有社會地位。
婦女也沒有機會來讀書。
所以在所謂的工廠裏面。
晚上就在同一個地方裏面。
就聘用一些人。
教他們寫中文。
讀書、寫字。
為婦女製造工作。
提供就業機會。
亦都給他們學習的機會。
改善他們的生活。
為他們能夠建立一種更優質的生活。
荷爾斯年輕的女子。
就在中國裏面做了這些工作。
加上打仗的緣故。
所以很多家庭。
很多的父母離世。
或者沒有能力照顧子女。
所以很多人都見到荷爾斯這麼有愛心。
所以就將孩童放在。
她的笑工廠的門口。
希望她照顧。
所以她從來不是計劃要開孤兒院的。
但是因為環境的緣故。
所以她就開了一個叫爛童院。
困難的爛。
爛童院 不是孤兒院。
有些是有父母的。
不過家裏沒有能力去照顧。
她就去照顧他們。
為他們提供一個家。
並且亦都是提供一個屬靈的家。
讓他們在當中去認識上帝。
有些就是在爛童院裏面。
一路一路去成長。
成長了之後。
這些兒童。
當時在一個困難的環境下。
一群兒童 一群少年人。
他們人生有什麼夢想嗎?。
有。
他的夢想就是希望在當中來見證神。
傳福音。
就是這樣有些這樣的爛童。
一些的兒童。
青年人的成長。
要在侍奉上帝。
所以就安排他們去神學院裏面讀書。
有部分的就去到當時在廣西吳州的。
建道聖經學院裏面讀書。
讀完之後。
當時就差派他們。
要繼續去傳福音的工作。
有些爛童就下來香港。
慢慢去成長 有工作。
就想起以前那個美好。
我們在這個爛童院的生活很好。
有些就做了傳道人。
後來下來香港。
長話短說。
之後何懿詩在45年之後。
完了二次大戰。
回到家鄉美國加利福尼亞州。
應該有十幾二十年沒有回家裏面了。
然後又想起。
會紀念以往的這些兒童。
這些婦女。
所以回到香港。
當時她家裏有些錢。
所以她當時在三水的地方裏面住。
但是她也有些時候會來到香港。
來有一個安靜 退休。
和一個休息的時間。
所以家裏給了她少少錢。
所以她就在長洲那裏買了一個小小的房子。
下來香港休息。
休息 短暫的休息。
然後回到大陸裏面繼續工作。
就是那個背景。
所以她回來香港的時候。
她就在長洲住的地方。
就在當中去迎聚一班青年人。
各方面迎聚他們。
接著這個地方後來。
長話短說因為太豐富的故事裏面。
有一本書叫《誰掌管明天》。
這是中文翻譯。
原文是何懿詩寫的。
瑪麗寫的叫《The Good Hand of Our God》。
上帝那種的好 慈愛 美好的手。
最後她就把這個地方奉獻了出來。
把這個小小的房子奉獻了出來。
這個地方是在長洲山頂道22號的地方。
知道那是甚麼地方嗎?。
見到神的地方。
其中的一個地方。
他們早期擁有的地方。
何懿詩奉獻了出來。
接著她也在建道神學院裏面被邀請。
不如留在這裏來駐校做老師。
教一些神學生。
就是這樣在當中她晚年裏面。
也有十多年的時間在香港作育。
英才建立了不同的傳道人。
也有很多傳道人成為宣教士。
在世界各地裏面來服侍。
從來沒有想過一雙這麼小的手所做的。
能夠成為這麼大這麼大的祝福。
特別是在華人教會。
在華人社會裏面。
在經文裏面我們不單單看見上帝傳人的手。
不單單看見小孩子的手。
更加重要的是我們看見有很多很多很多雙手。
是眾人的手。
是齊心的參與。
所謂齊心事成。
在六章第39節之後。
耶穌吩咐他們。
叫眾人一組一組的坐在青草地上。
吩咐他們他們有門頭。
有其他的群眾共同去參與。
他們就一群一群的坐下。
有一把有五十。
耶穌就拿著這五個餅、兩個魚。
望天祝福。
抹開大餅門頭。
於是照樣去分派了這五個餅、兩個魚。
聖經記載他們都吃。
並且吃飽。
並且將那些零零碎碎收拾起來。
就裝滿了十二個男子。
吃餅的男人共有五千。
所以我們看到整個神蹟的彰顯。
不單有神大人的手。
顯出他的無微不至、真、善、愛。
也有小孩的手。
更多的是很多很多對手。
共同去參與。
參與在上帝的奇妙救贖工作裏面。
這個奇妙救贖工作。
不是單單僅僅滿足需要。
不是僅僅滿足。
剛才說了什麼呢?。
是還有十二個男子來祭祀的。
在屬靈上的意思是超過我們所想所求。
超出你的想像。
從來沒有想過是這麼豐富的。
在這個五餅二肉神蹟裏面。
我們看到充滿了很多的管理。
很多的執行。
還有一些很細緻的安排。
確保流程是順利的。
不會有人去遺留。
這麼多這麼大的聚會。
有遺留其實是很自然的。
但在裏面是經過細心的安排。
確保是沒有人去遺留。
寫記載。
他們都吃並且吃飽了。
是吃飽。
是沒有人被忽略。
每個人的都能夠是充充足足。
並且是有緣。
一切都是所有人共同努力的成果。
所以沒有人是袖手旁觀的。
是眾人齊心努力的成果。
是人人有份。
教會的服侍都是的。
是要眾人齊心的努力。
有人去負責做主席。
敬拜、施事。
也有執事、有管理、有音控。
有詩琴。
有各方面也有會眾我們共同去參與。
如果崇拜裏面沒有弟子妹坐在一起去參與。
這個崇拜不是一個真正的崇拜。
但只有弟子去參與。
沒有主席、沒有敬拜、沒有詩琴。
這個崇拜也不能夠進行的。
是要眾人一起去參與。
我們在《五兵二虞》裏面。
我們只是在當中看見上帝的手。
一開始說上帝的手。
我們看見一雙小手。
這個小手用信心將祂有的見證給主。
更加重要的。
弟子妹更加重要。
今日希望你們可以帶走的最重要一點就是。
你們的角色是很重要的。
是眾人的參與是一個都不能少。
沒有人是旁觀。
每一個人的參與。
才能夠共建上帝整個宣教奇妙救贖的工作。
弟子妹在上帝救贖的工作裏面。
我們可以一起去參與的。
不單單是部分的弟子妹。
為上帝的角度。
為宣教工作來祈禱。
如果我們每人都願意花三分鐘。
每天三分鐘。
我花我三分鐘就微不足道了。
三分鐘。
如果在教會裏面。
只有陳全道花三分鐘為教會的需要祈禱。
都是微不足道。
但若然我們教會裏面。
舉個例子有一百人。
三乘一百就有三百分鐘。
這個multiply effect是不能少的。
三百分鐘一起為教會的需要祈禱。
剛才所說我們信心少到好似芥菜種子。
產生一個什麼呢?。
一個很巨大的影響。
就算叫一座山從左邊搬到右邊。
都得在神沒有難成的事。
只怕我們不去參與。
同一個道理。
不單單我們為宣教禱告。
可以在網站App Store裏面打宣教日印。
中文的。
有粵語 有普通話。
裏面有人講的 有文字的。
有足夠的資料去幫助你。
去為宣教來祈禱。
如果你說不懂的時候。
用你的手機App Store裏面有很多不同的工具。
或者我們獻上的力所僅有很少。
十磅不是很多錢。
但是對某些頂尖智慧來說。
十磅都是錢來的。
都不是不重要的。
但是十磅可能買到。
可能在中餐館兩籠點心。
可以嗎?。
兩籠點心。
應該都不可以。
倫敦就一定不可以了。
十磅亦都不可以。
我剛才早上。
我還沒有在這裏吃過中餐。
我不知道。
Sweden中餐。
我只知道十磅在倫敦。
在唐人街是叫不到一個乾炒鵝的。
是不可以的。
我住的地方裏面沒有中餐館。
不過我想吃都沒有。
所以我不知道。
但是倫敦裏面的唐人街。
是十磅吃不到一個乾炒鵝。
但是十磅可以叫大概接近三杯咖啡。
如果是美式咖啡。
齋啡的時候。
不是很多錢。
但是那個Multiply Effect。
就是說如果每人十磅乘以一百。
你想一下。
那個力量 是不容忽略。
如果弟兄姊妹有一個心。
很想去服侍。
但是如果有多幾個人。
我們就齊心就事成。
就可能組織到一個短宣隊。
開始有某個參與去服侍。
上年我有機會和倫敦華人宣導會。
一班弟兄姊妹去到波蘭服侍烏克蘭難民。
這是一個很特別的旅程、一個經歷。
他們參加弟兄姊妹全部都是BNO。
所以當站穩神腳。
在英國裏面生活各方面。
每人都有一個小小的心。
為什麼要去短宣呢?。
時間關係不可以和你們分享。
但是這次的短宣裏面。
正正是滿足他們裏面。
有一個小小向上帝呈現的心。
因為他們這個行動。
我也鼓勵了另外一間教會。
牛津教會。
今年他們在六月到七月的時候。
都會去波蘭服侍烏克蘭難民七天。
一個星期。
這個就是所說的multiply effect。
那2027年有沒有哪一間教會想延續呢?。
延續工作呢?。
會不會在你們當中呢?。
不知道。
但是大家可以為這件事去思考。
在當中祈禱。
最重要的就是有力就出力。
有錢就出錢。
齊心努力一起去榮耀主。
見證主因迎接耶穌基督的返來。
我們作一個土稿。
天父我們多謝你。
讓我們能夠在教會裏面。
我們一起共同參與你自己天國的工作。
所以我們來自五湖四海。
今天我們就在這個地方裏面聚集。
我們一起去學如何去敬拜主。
如何以心靈和誠實。
來將最大的榮耀獻給我們的救主耶穌基督。
我們仍然在當中可以學習。
如何去以愛還愛。
是因為你的愛的緣故。
讓我們經歷恩典。
又讓我們去學習用我們的手。
用我們的口。
最重要的是用我們的心。
來將我們有獻給你。
無論是多少。
這個都不重要。
最重要的是我們的態度。
我們的心和態度。
願祝福教會。
祝福在當中每一個頂姐妹。
特別是一班的媽媽。
讓她在未來的時間。
繼續經歷你的恩典、你的祝福。
紀念不同的人的需要。
無論是身體、心靈各方面。
主祢知道。
祢知道我的需要。
就願祢的恩典繼續帶領我們。
跨過面前種種的挑戰和困難。
讓我們一起彼此。
作為一間教會。
是同心一起去見證。
耶穌基督的恩賜和信實。
多謝主。
順應禱告奉耶穌名求。
阿們。
