是的 鼎姐妹 午安。
剛才Warner提到今天是4月13日。
我都在新春期間祝賀大家。
新的一年靠主得令。
就好像進馬奔跑一樣 靠主得令。
好 鼎姐妹 我不知道對你來說。
你覺得今天的家庭裏面。
最常見的問題是什麼呢?。
會不會是同住在一間屋裏面。
但是父母和子女之間越來越沉默呢?。
又會不會是一家人坐在同一張飯桌裏面。
但是每個人都只是看著自己的手機?。
情緒化的反應取代了溫柔的對話呢?。
對我們一群在香港來到英國的弟兄姊妹來說。
我們的下一代很多都是接受英國的教育。
會不會我們都發現和我們的下一代出現了一個代溝。
令到父母和我們的孩子好像活在兩個世界一樣。
在這些張力之下 父母覺得教養很難。
兒女又覺得被誤解。
家庭覺得越來越疏離。
上次我和大家分享《已不鎖書》五章的時候。
我都分享過 保羅提到要看一個人的屬靈生命。
不是看他在教會做什麼。
而是看他在家裏是怎麼樣的。
上次就看到夫婦的關係。
今天就進入另一對的關係。
父母和子女的關係。
希望透過《已不鎖書》六章一至四節。
我們都一起去學習。
可能弟兄姊妹你會說 其實我沒有子女。
但我都很想你去留心聽今天的講道。
聽完你就會發現。
你在裏面都有一些使命要去做。
我們一起祈禱。
順著我求你去幫助我們每一位。
你讓透過今天的講道。
你幫助我們每一位弟兄姊妹體現。
你要我們怎麼做好。
無論是父母還是子女的角色。
主要我們更加看到在教會裏面。
我們怎麼去彼此的影響。
主求你在當中去幫助人們。
我們將會透過教堂獨斷名球 阿門。
我們一起讀一下這四節經文。
《已不鎖書》六章一至四節。
這次我們主要讀中文。
我們一起完成這四節經文。
1、2、3。
「你們作兒女的。
要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母使你得福在世長壽。
這是第一條大英雄的誡命。
你們作父親的不要惹子女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們」。
今天的講道主要是分兒女篇和父母篇。
我們先看保羅對兒女的呼籤。
他說「你們作兒女的要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母使你得福在世長壽。
這是第一條大英雄的誡命」。
短短三節經文。
是整段家庭的規範裏面第二組的關係。
接住了夫妻之後。
獨人和主人之前。
雖然篇幅比夫妻少。
但是色經同樣的重要。
因為保羅是將五章十五至二十一節。
在聖靈裏面我們要過一個智慧的生活。
具體地落實在家庭最基本的關係。
有幾個詞語很想和大家一起去探討。
保羅說到「作兒女」。
這個不單單是一個稱呼。
而是說到是一個關係。
是指到仍然依賴父母。
未完全獨立的人。
保羅正在針對那些仍然在父母權力之下。
仍然在成長學習階段的孩子。
仍然需要被教導、被引導的兒女。
但是更加重要的是。
保羅是向教會裏面的兒女說話。
這一點是很重要的。
初期的教會聚會裏面。
就不會像現在這樣。
兒童有兒童主日賀。
青少年有青少年聚會。
當時的信徒家庭是一起敬拜。
一起聽道。
所以保羅寫這篇信的時候。
是假設兒女是教會的一部份。
兒女亦都是聽道的人。
兒女是需要回應神話語的人。
一向橫教會都有一個觀念。
或者有一個做法。
就是兒童侍工不用特別請一個童工去做。
那通常是誰去做的 弟兄姊妹?。
通常就是請一個牧師。
然後就問他:你太太擅不擅長做兒童侍工?。
如果擅長的話。
其實那句話就是:我們想你買一送一。
這個觀念對我們今天很重要。
兒童不是供屬品。
是在神家裏真正的成員。
他們可能未完全明白信仰。
但是已經在教會裏面被牧養、被引導。
在過去的侍奉日子裏面。
其中一個女孩子給我留下一個深刻的印象。
她是從媽媽的肚子裏已經回教會了。
我想問這裏是否有很多是從媽媽的肚子裏。
已經回教會的?。
可以給一些示意嗎?。
都沒有的 沒有理由的。
今天特別青少年和我們一起。
這個女孩子是從媽媽的肚子裏已經回教會了。
媽媽和爸爸都是很多活動的人。
星期天回教會是其中一項活動。
還有其它各方面的活動。
所以在這個小朋友裏面。
他的成長不是每個星期都回教會的。
但是去到四年級的時候。
有一天他媽媽和他說。
「我們今天不回教會,我們今天去哪裏玩?」。
這個小朋友就因為在教會學習了一些真理。
他那天就鼓起勇氣和媽媽說。
「不如你送我回教會」。
「然後你自己去玩」。
「你玩完你一點鐘再回來接我行不行?」。
面對著這個要求。
家長們你怎樣選擇?。
玩還是回教會?。
很難回答。
約好了。
最後這個媽媽就選擇和女兒一起回教會。
但是回來就馬上和我說。
「我女兒今天和我說了一些這樣的東西」。
其實下一句可能就是心裏想。
「是不是你教她的?」。
但是我覺得對這個女孩子來說。
不是人去影響她。
是神的話語去吸引她。
以致她有這個勇氣去和她父母說。
「我很想回教會認識耶穌」。
早兩天在哈勞基小組裏面。
有弟兄帶我們去看一本。
已故的楊木菊牧師的書。
書名叫《亂世風言:耶穌比喻的現代言》。
當天弟兄就帶我們去看浪子的比喻。
我在這裏不詳細說。
大家都知道浪子的比喻就是。
小孩子拿了父親的錢。
然後出去玩完。
沒有錢又回來。
楊牧師他在那個比喻裏面提到。
大兒子對他的弟弟回來的回應。
他表達哥哥是一個局外人。
他更加在書中提到。
其實教會都可能有很多局外人。
這些局外人是誰?。
就是弟兄姐妹你們回來認識主。
一路成長。
然後去到結婚、生孩子。
你帶著你的下一代回來。
這一幫第二代信徒。
他們從小就在教會。
但是他們是很容易成為教會的局外人。
我們從來不知道什麼時候。
我們的下一代回教會不再跟著父母回教會。
是因為他們自己很想回教會。
我們也不知道在什麼時候。
他們不再藉著父母的生命去認識上帝。
而是他們親自和主有一個關係。
我們和神的關係是父子的關係。
是不是啊? 弟兄姐妹。
我們的下一代和神的關係。
是不是都是父子的關係啊?。
楊牧師他就提到。
上帝只有子就沒有孫子。
今天 但是我們很多時候。
會不會都將我們的下一代。
視為只是回來的一個副產品呢?。
求主去幫我們。
究竟我們很想我們的下一代。
是因為我們而回教會。
還是他們都是一幫願意回應上帝恩典的人?。
第二個字是很想看「在主裡聽從」。
「聽從」是一個強烈的動詞。
意思是將自己放在權柄之下去聽。
並且按著所聽的去行。
在保羅的書信裡面。
這個字通常用來形容就是。
聽從基督、聽從福音、聽從使徒的教導。
所以保羅不是單純說家庭倫理。
而是說兒女對父母的信服。
是他們對基督信服的一部分。
「在主裡」不是在形容父母。
是在形容兒女的動機。
不是因為父母永遠是對的。
所以他們去聽從。
不是因為父母完美。
所以他們聽從。
而是因為兒女屬於主。
兒女知道自己屬於主。
所以他們聽從。
所以兒女去聽從。
其實這個回應是一種敬拜。
是一種門徒操練。
也是一種屬靈的姿態。
這裡和五章二十一節。
他說「全敬畏基督的心彼此信服」。
那個教導完全一致。
所以問題不是父母值不值得我們去聽。
而是我屬不屬於主。
不過弟兄姊妹在這裡。
也有一樣東西要說得很清楚的是。
聖經從來沒有要求兒女要信服罪。
信服暴力。
或者信服任何操控他們的人。
傷害他們的人。
在主裡面的聽從信服。
永遠不會違反主的心。
主的真理、主的愛。
如果父母的要求是要我們去違反聖經。
違反良心。
傷害自己或者其他人的話。
這些不是保羅所教導的聽從信服。
在這種情況裡面 神不會勉強你強行去支持。
而是要你在主裡面尋求幫助、保護和慈惠。
可能就是和教會牧者、道士。
成熟的弟兄姊妹去求助。
因為真正在主裡面的聽從。
是信靠神的心意。
而不是縱容任何可以摧毀生命。
扭曲神形象的權柄。
第三個字眼。
「這是理所當然」。
「理所當然」這個字。
可以譯作「公義的合乎」。
這句話其實有三重意思。
第一重意思是。
合乎一般的倫理。
在希臘和羅馬的世界裡面。
孝敬父母是維持社會秩序的基礎。
不聽從父母被視為敗壞的象徵。
我們可以想像一個小朋友去過馬路。
父母叫他停一停。
望去左又望向右。
小朋友完全可以自己衝。
但是大家都會知道。
聽父母的話是理所當然。
因為這樣是安全又合理。
第二重意思是合乎神的律法。
保羅隨即引用了十誡第五誡。
顯示了孝敬父母不僅是一個文化的要求。
也是神的命令。
即是認同父母不僅是一個社會的常識。
而是遵行神的命令。
第三重意思是合乎神創造家庭秩序。
父母是神所設立的權柄。
責責教導、保護、引導兒女。
而兒女也在秩序裡面學習信服、學習信任。
學習領受信命。
就像我剛才說小朋友過馬路的例子一樣。
信服父母不僅是服從一個人的權威。
而是在神所設計的秩序裡面。
學習信靠和被引導。
所以理所當然這個字不是說父母永遠是完美。
而是說神設立的秩序。
這個秩序包括社會倫理、神的律法、家庭創造的秩序。
當我們願意聽從、信服父母的時候。
我們就在進行社會上的行為。
當我們願意聽從父母的時候。
我們就是在敬畏神、進行神的名利。
我們就是活在神創造的家庭秩序裡面。
被保護、被培育、被引導。
換句話說。
兒女的信服就是指導日常生活裡面。
活出怎樣去信靠神。
但是這些是不是真的這麼合理呢?。
為什麼神要將祝福和這份信服放在一起呢?。
第二至第三節是在說孝敬父母。
這是第一條帶應他的誡明。
保羅引用了《出埃及》的20章12節。
這樣說:「要孝敬父母使你得福在世長壽」。
並且他補充這是第一條帶應他的誡明。
孝敬在舊約的意思是信服、尊重、照顧父母的需要。
孝敬父母是一種贖靈生命的表現。
反映了一個人對神的敬畏。
為什麼說是第一條帶應他的誡明呢?。
在十誡裡面只有第五誡清楚地附帶這個應許。
其他誡明雖然都會有祝福。
但是第五誡特別強調。
因為家庭秩序的重要性。
尊重生命源頭的重要性。
這條誡明對整個社會的影響。
而保羅如何重新應用這個應許呢?。
在《出埃及記》裡面他提到。
「使你在耶和華所賜你的地上得享長久日子」。
但是保羅就將應許普及化。
說成「使你得福在世長壽」。
他沒有再提「那地」這個字。
因為在新約的神的指紋裡面。
不再被局限在一塊地圖當中。
他將應許變成了普世性的原則。
這個應許也不是贖靈化的長壽。
有一些猶太文獻會將長壽贖靈化。
但是保羅沒有這樣做。
他所說的是一般貴文學的原則。
他說的是「安神自慰而行」的人。
人生更加有秩序。
更加無保護。
更加得人尊重。
不是保證沒有苦難。
而是尊重生命源頭的人。
生命會更加整全。
在舊約路德記記載。
路德信從了他的婆婆。
撈米回到耶路撒冷。
雖然前途很不明朗。
但是他的信服帶來了神的祝福。
最終成為了耶穌加譜的一部分。
這裡提醒我們。
聽從父母或者屬靈長輩。
是信靠神的自慰。
孝敬父母是信服、尊重、照顧、敬畏神的表現。
信服帶來了祝福。
這個祝福不單只是影響自己。
也可能影響整個屬靈的歷史。
就好像路德一樣。
當保羅說完兒女的責任之後。
他就將焦點轉向父母。
他這樣說。
「你們作父親的,不要惹他的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們」。
在當時的世界裏面。
這句話是極具顛覆性。
他是說「你們作父親」。
為甚麼特別說到「對父親說話」呢?。
在第一、第二節明明是用「父母」這個字。
但在第六節,他清楚指出「你們作父親」。
原因最少有三個。
第一個就是。
在當時的社會,父親是握有極大的權力。
在猶太和希羅文化裏面。
父親掌握著家庭裏面的絕對權柄。
在羅馬的法律裏面。
父親幾乎擁有完全的決定權。
決定他們小朋友的婚姻、教育和未來。
有權去決定初生的嬰兒是否繼續活在這個世界上。
也可以決定是否將他們的兒女埋葬成為奴隸。
正因為權力集中在父親手中。
他們最需要被福音去重塑。
但是今天的環境。
會不會是姐妹、媽媽的權力都很大呢?。
這個我們可以都消失。
第二個原因為何他特別提到「作父親」。
是本來要重新定義父親的角色。
福音並非為父權背書。
而是為家庭帶來了一個新的秩序。
父親不再是權力的象徵。
而是屬靈的牧者。
以基督為榜樣養育兒女。
保羅呼召父親由掌控者轉為牧養者。
由權力的中心轉為愛的中心。
第三個原因是父親對孩子的影響極深。
父親的態度、言語、反應、行為。
會深刻地影響下一代。
怎樣去理解權柄、怎樣去看自己的價值。
怎樣去想像天父的愛。
所以保羅特別對父親說話。
不是因為父親更加重要。
而是因為他們的影響力更大、責任更大。
更需要被基督的愛去根深。
在兒童主教學的服侍裏。
我們回到教會很多年的弟兄姊妹。
可能都會有一個印象。
通常是姊妹做主教學。
還是弟兄做主教學。
通常是姊妹做定型的。
兒童主教學通常是全女班。
但是我記得有一年我在香港服侍的時候。
有一屆的年度一級的小朋友。
全部都是男孩子 十個。
頭一兩年還可以找一些姨姨去照顧他們。
因為還很可愛的 一、二年班。
去到三年班已經DEE跟我說 搞他們不行。
去到五年班的時候。
我就發出了一個邀請給兩個弟兄。
我問他們 你們願不願意來承擔這班小朋友的生命。
他們兩個就說 好啦 我們輪流來。
他們來跟小朋友玩 他們來給小朋友玩。
他們來教聖經。
但是更加重要的是。
他們兩個的生命就是在影響小朋友。
小朋友就是從他們裏面看見。
一個弟兄應該怎麼去做。
他們除了在自己的父親裏面去學習。
也可以在教會的叔叔、哥哥裏面去負責。
去學習怎麼去做一個弟兄。
所以兒童主義學我們都很需要弟兄加入的。
大家如果弟兄有感動都可以站下圖。
保羅在這裏不是要鞏固父親的權力。
而是要將焦點可以從我可以做些什麼。
轉到向我應該成為怎樣的人。
他不是叫父親要維持權威。
而是要效法機動。
不是叫父親要掌控家庭。
而是叫父親去牧養家庭。
說完了為什麼保羅特別提到你們作父親之後。
保羅就提了兩個命令。
一個消極的命令和一個積極的命令。
消極的命令他說不要惹兒女的氣。
惹兒女的氣不單止是指令到你的小朋友不開心。
是指用不合理、不按情理、不用愛的方式去對待孩子。
令到孩子心裏面激怒、被壓碎。
惹兒女的氣這個字在舊約七十事譯本裏面。
多數用來形容耶和華。
以色列人激怒耶和華的意思。
就是做了一些違反關係、違反愛、違反約的行為。
而在《哥羅西書》三章21節保羅用了另一個字。
在中文聖經都是講到惹兒女的氣。
但是他這個字有更豐富的意思就是。
令到小朋友心裏面感覺到辛酸。
令到小朋友失去了盼望。
令到小朋友覺得自己永遠都做得不夠好。
這裏是呼應《爾弗所書》四章26至27節講怒氣的危險。
怒氣如果惹怒了我們的孩子處理。
撒旦就會利用這個機會去破壞父母和子女之間的關係。
所以保羅是叫父親要避免一切會摧毀我們下一代心靈的行為。
包括過度嚴厲、不合理的要求。
濫用權柄、不公平、責備、囉嗦、羞辱。
不視小朋友的需要、用情緒控制小朋友。
用比較摧毀小朋友的自信。
保羅的意思是兒女雖然要順服父母。
但是兒女並不是父母的副產品。
兒女都是要有尊嚴、有權利、有神的形象。
父親不能夠操控、剝削或者壓榨他們。
在現在的社會裏面父母面對壓力都很大。
工作的目錄在香港的時候相信那個工作的壓力真的很大。
來到這裏相對鬆一點。
但是父母會面對另一種的壓力就是。
沒有工人、家庭支援少了,很多事情要做。
無論是媽媽、爸爸都要幫忙做家務。
弟兄你們有沒有幫忙做家務的?。
沒有反應。
有的,有姐妹代弟兄點頭。
情緒會覺得很疲累。
教養的資訊過多。
其實這些都是一個壓力。
但是保羅提醒我們壓力不能夠成為我們傷害。
我們孩子的理由。
我們的小朋友不是父母的情緒出口。
不是父母未完成夢想的現身。
也都不是權力的試驗場。
保羅接著講一個積極的命令。
他不單單不是叫父親不要做些什麼。
他還叫父親要做些什麼。
他這樣說。
「只要照著主的教訓和警戒養育他們」。
「養育」這個字是《義佛所書》五章二十九節。
用來形容基督保養護膝教。
意思是溫柔、細心、持重、以愛為動機。
以對方的成長為目標。
在兩若之間 這個字更加有培育到達應有目標的意思。
但是保羅提醒我們。
女兒不是王子、不是天才。
不是父母未完成夢想的容器。
養育不是將孩子塑造成父母想要的樣子。
而是幫助他們成為神創造他們。
要成為的人。
「教訓」這個字可以指為一個全人教育。
品格塑造、正面教導、生活榜樣。
教他們應有的價值觀。
父親的生命就是小朋友的教材。
「警戒」這個字是口頭勸喻。
溫柔糾正、設立界線。
防止小朋友走向危險。
不是情緒的爆發 而是愛裏面的提醒。
主的教訓和警戒其實都是基督為中心的教育。
其實原文是用「照著主的」這個字。
意思其實應該是以主的教訓和警戒養育他們。
意思就是教導的內容是來自主。
教導的方式都是來自主。
教導的目標是帶小朋友去認識主。
教導的動力是因為主的。
父親不是單靠自己。
在家庭裏面代表基督、反映基督、指向基督。
在我服侍的過程裏面。
曾經遇過好幾個小朋友。
回到聚會的時候有情緒。
但是那個情緒未必是在聚會裏面發生。
是他突然間覺得很傷心在哭。
有幾個男孩我都很深印象。
第一個男孩他有一天哭。
哭的原因是 後來我和他私底下再談。
哭的原因是因為他媽媽對他有一些要求。
而那個要求是要去養弟弟。
接著他就問了我一個問題。
待會你們都可以想一下這個問題怎麼去解答。
他說:其實我永遠都比他大。
我今天養他、我明天又養他、後天又養他。
那究竟我何時不用養他?。
我永遠都是他哥哥。
其實他那一刻說出來的時候。
現在說給你們聽你們覺得很好笑。
但是其實這個就是做大哥。
經常被要求你是大哥。
你養一下弟弟那種的壓力。
那誰養我?。
通常媽媽就說:在你弟弟和妹妹還沒出生之前。
全世界都在養著你。
但是那個人忘記了。
他帶著的是幾十年要養他的弟弟。
第二個都是男孩。
他和媽媽、爸爸相處有很多阻力。
他很想打遊戲。
但是他媽媽、爸爸對他很多要求。
很嚴格的。
考試成績很好。
又學很多十方全能。
游泳、吹笛、養療癥。
他很想打遊戲。
因為打遊戲這個事件就發生。
掛無線網絡、收起電話那些。
他就對著我哭。
他覺得其實是不是真的不可以做?。
其實都很困難。
一直為他們祈禱、一直為他們祈禱。
去到他初中的時候。
應該是中三。
有一天我看他的IG。
我就發現為什麼有個女孩跟你這麼親密的呢?。
我就問他:這是你女朋友嗎?。
他回答我:是的。
接著我就問他:你媽媽知道沒有?。
你爸爸知道沒有?。
接著我就說:你的IG。
其實有教會的叔伯兄弟、兄弟姐妹在那裡。
那些姨姨會很快告訴你媽媽、爸爸知道的。
你最好自己快點報案。
哎呀!我不知道怎麼說。
很難說。
不知道,他們罵我什麼的。
一個初中的小孩當然是怕這些。
第二天回教會。
他媽媽就跟我說。
喂!我想跟你說些什麼?。
我懷疑我兒子拍拖。
那我回答:知道還是不知道?。
我就說:你不如跟他好好談一談。
了解一下發生什麼事。
不要罵他。
你兒子又帥又十項全能。
有女孩喜歡很正常的。
我跟他媽媽這樣說。
接著他媽媽就說。
都是呀!我兒子這麼帥。
我就叫他忍著,不要罵他。
接著他媽媽星期天跟我說。
她就回家約個兒子。
我們星期六吃早餐。
怕不怕?如果你是那個初中生。
怕得要死。
但是星期六。
他就知道其實我不說就沒機會說了。
我現在就要和盤托出說給你聽。
是呀!媽其實我正在拍拖。
接著那個媽媽心裏面。
就是忍著裏面很多事情想說。
她只是說話。
多謝你告訴我。
多謝你告訴我。
很欣賞你告訴我。
不過你要留意123這樣。
接著很快就分手了。
分手了。
分手了她就主動告訴媽媽。
這個是她初中的經歷。
接著這個小朋友一直在教會成長。
去到她高中的時候。
有弟兄姊妹就和我說。
可不可以搞一些親子的講座。
不是找父母來講。
而是找走過這段路的年輕人來講。
我就想起這個男孩子。
我就問他可不可以來分享。
分分享給他。
他答應我。
其實我都沒有叫他要講回這件事。
我就任他講 你想講什麼就講什麼。
接著他真的在講座裏面。
對著眾家長講自己當日拍拖。
接著怎樣給媽媽。
要和媽媽交代。
接著在交代裏面。
他分享到我當初都很害怕。
但是我覺得媽媽對我的回應。
是我覺得很被信任。
這個是他和父母破冰。
破冰的那一刻去形容。
自此之後他每個星期日。
他都為他全家去預備豐富的晚餐。
接著以前就是被人掹Wi-Fi線。
出去煉水的時候。
就去KFC坐多一個小時。
因為KFC只能上網一個小時。
就打多一個小時機才回家。
但是之後 當破冰之後。
他會和媽媽講。
那時還在讀中學。
他和媽媽講。
我現在游完水和同學去KFC坐一會。
我今晚回教會。
我今天怎樣怎樣怎樣。
好像和女朋友報告行蹤。
弟兄姊妹對我來說。
我覺得很感恩。
因為媽媽和爸爸原本又很嚴厲。
很高要求。
到他們願意按著神的方式去愛他的孩子。
去容忍、去等候他的孩子。
現在這個小朋友已經大學生。
求主去幫我們。
我們都很需要幫助我們的下一代同樣這樣經歷。
保羅的教導其實和當時的文化是完全相反的。
當時的文化剛才說。
父親是一個權力的中心。
但是保羅提醒父親是一個愛的中心。
保羅當時的文化講到父親是可以懲罰的。
保羅的教導是父親你要默養。
保羅當時的教導是父親可以要求你去順服。
但是保羅的教導是父親要以基督的方式去引導。
保羅要基督徒的父親去記得。
你們做父親的職份是從我們天上的父而來。
神怎樣以恩典、忍耐、真理、慈愛對他的孩子。
你們都要這樣去對待你的孩子。
頂姐妹當我們聽完神對兒女、對父母。
對我們作為教會的膚淺。
我們作為教會的一群。
我們的孩子都是在看著我們。
我們有愛他們就去學習。
我們的教會裏面是有衝突他們完全收到。
我們的教會裏面是願意分享他們的道德。
我們都知道就是靠自己我們沒有辦法做到。
但是福音告訴我們我們不孤單。
今日這段經文有三個很重要的真理。
如果你忘記剛才說什麼不要緊。
你記得以下三個真理。
兒女的信徒是敬拜主的一部分。
父母的養育是一個屬靈的使命。
不是私人的情緒。
教會是一個屬靈的家庭。
是讓下一代學習基督的地方。
這段經文不是要我們成為完美的父母、完美的兒女。
而是要我們回到那位完美的天父面前。
因為我們都有很多缺失。
我們都不是完全的父母。
但是我們有一位完全的父親。
他願意以恩典、忍耐、真理、慈愛去養育我們。
他從來沒有按我們的過犯去待我們。
他沒有因為我們的軟弱去放棄我們。
他沒有因為我們的失敗去羞辱我們。
他反而以他的兒子耶穌基督的愛。
重新塑造我們、更新我們、接納我們。
今天神不是要我們死守律法。
而是回到祂的身邊。
願我們作為兒女的在主裡面學習、聽從。
因為我們有一位值得信靠的天父。
願我們作為父母的以主的教訓和警戒。
去養育我們的兒女。
因為我們自己就是這樣被主去養育。
願我們整間的教會、我們這個社會。
成為一個能夠讓下一代看見基督。
經歷基督、學習基督的福利家庭。
由主去幫助我們。
在主裡面重新得力。
今晚回到家的時候。
不妨試一下用一句溫柔的語氣。
和你的家人去說一句話。
或者用一分鐘有耐性的去聽他們說話。
讓福音從今天開始慢慢改變我們的家庭。
求主去幫助我們一起祈禱。
天父我們求祢在裡面去幫助我們。
我們都是一幫民族人。
我們都是一幫罪人。
我們都是得罪你的人。
但我們多謝你。
你願意這樣去接納我們。
你願意不放棄我們。
以致我們能夠經驗你很深的愛、很深的恩典。
但是求你去幫助。
幫助到作為兒女的。
我們真的去學習怎樣去聆聽父母。
這份聆聽是因著耶穌的恩典。
作為父母的。
我們願意真的去幫助我們的孩子。
有著你的真理、你的教導。
去幫助我們的孩子。
去成為合理心意的人。
我們來到英國。
我們追求的不再是很多特徵的事、特徵的成績。
我們追求的真的很需要。
你讓我們看見怎樣去無阻我們下一代的生命。
你幫助我們的教會。
都能夠讓我們的下一代看見更多的恩典。
你更多的圖在怎樣和這間教會一起走過。
主求你就去看顧人們。
我們多謝你。
我們將會報告教堂和主名卡。
