有一段聖經,在《雅各書》第五章十三到十六節,。
這裡說你們中間有受苦的呢,他就該禱告,有喜樂的呢,就該歌頌。。
你們中間有病的呢,他就該請教會的長老來,他們可以奉主的名,用油抹他,為他禱告。。
出於信心的祈禱,要救那病人,主逼叫他起來,他若犯了罪,也必蒙赦免。。
所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們可以得醫治。。
一人祈禱所發的力量是大有功效。。
我們就讀到這裡。。
今天我們真的活在一個缺乏能源的時代,。
不但外面的環境我們看見有能源危機,。
在我們心靈的深處我們也常常在每天的生活當中有一種無力感,不是嗎?。
我們就需要能力在生活當中來做正確的選擇,。
我們需要能力來抵擋這個世界的引誘跟試探,。
我們更需要能力來活出一個得勝又豐盛的基督徒生活。。
而這個能力從哪裡來呢?。
我想我們必須承認這個能力絕對不是從我們自己而來,。
因為我們人真的實在是非常軟弱。。
我們的身體是軟弱的,。
年輕的時候愛到哪裡就去哪裡,。
愛吃什麼就吃什麼,。
但一過中年就發現好像過了保用期的機器一樣,。
到處充滿毛病,不是嗎?。
我們的意志是軟弱的,。
多少時候我們想做的事情我們做不到,。
所不願意做的事情卻偏偏去做。。
我們的情感也是軟弱的,。
我們常常就活在愛與恨的掙扎之間,。
常常在憂慮恐懼的陰影下而生活。。
所以我們必須承認作為一個人,。
能力不是從我們人而來,。
能力必須是從神而來,Amen?。
就好像我們在San Jose Light Rail,。
我們看見其實這個輕軌電車,。
其實這個電車本身是沒有能力的,。
它必須要接在上面的電纜上,。
這個輕軌電車想要啟動,。
一定要跟上面的電纜連結在一起,。
支取它的能源,車子才能夠啟動。。
同樣的,今天在我們基督徒每一天的生活當中,。
我們也必須跟神的能力能夠連結在一起,。
我們才能夠在每天生活當中經歷神的得勝。。
那你說我們怎麼樣能夠在生活當中支取神的能力呢?。
在今天這件事情當中,我們看見雅各教導我們,。
怎麼樣在不同的生活狀況當中來支取並且經歷神的能力。。
首先第一個,在受苦的時候要禱告。。
各位同學,在受苦的時候要禱告,跟他說。。
當然雅各的意思不是說如果你沒有受苦就不需要禱告了,。
而是說如果做一個基督徒,。
我們都需要每天的生活當中來禱告的話,。
那麼在受苦當中你更需要來禱告。。
因為在受苦中的禱告,最能夠使我們貼近神的胸懷。。
因為以前在忙碌當中,我們的心向神是關閉的。。
在忙碌當中,我們的耳朵也是下沉的,聽不見神的聲音。。
可當我們在受苦的時候,忽然間我們的心向神是敞開了。。
我們急於想聽神的聲音,我們急於想知道神的心意是什麼。。
就像約伯一樣,在苦難還沒有降臨到約伯身上之前,。
他以為他很認識神,他以為他很認識自己。。
只有當苦難來臨的時候,他的心才真正向神敞開自己。。
他的話語變得很急切,。
他的內心也開始落入到懷疑跟掙扎當中。。
一方面是因為他開始認識到一個以前他所不認識的自己。。
其實你要知道,很多時候在這樣一個過程當中,認識自己也是一種痛苦的本身。。
開始認識到自己並不像以前這麼完全了。。
開始認識到自己其實也是何等的軟弱。。
我們看見約伯在受苦當中的時候,他開始認識到自己的缺乏。。
另一方面在懷疑跟掙扎當中,他也親自面對這位又真又活的神。。
所以在約伯基督四十二章第五節非常出名的經文,我們一同來念。。
我從前豐文有你,現在怎麼樣,親眼見你。。
在受苦之前,他對神的認識是從遠處的跟隨。。
在受苦當中,藉著禱告,他親眼遇見神。。
從豐文到眼見,這是受苦的禱告所帶給我們最大的益處。。
當然,在這過程當中,最難學的功課莫過於是等候。。
因為我們人總是很急,不是嗎?立刻就要。。
我們總是不耐煩等候。。
我還記得有位基督徒向神禱告說,主啊,求你給我忍耐,現在就給。。
我們不耐煩等候。。
我們常常不明白既然神心意是要賜福給我們,為什麼不現在就賜福呢?。
如果神的心意是要來工作,為什麼不現在就來工作呢?。
為什麼要我們等候呢?。
事實上如果你仔細看聖經,聖經裡面充滿等候的例子。。
當神呼召摩西到西乃山上,讓他在西乃山上進食四十晝夜之後,。
神才向他說話,神才頒布律法。。
我們常常在想,那是不是四十天呢?。
有話快說嘛,那等四十天幹什麼呢?。
當主耶穌復活升天之後,神應許給門徒要降下聖靈在他們中間。。
門徒們聚集在馬可樓等候禱告了多少天?。
十天啊,聖靈才降臨。。
為什麼十天呢?神的心意要他們被勝算,為什麼不馬上降臨呢?。
多少時候你知道我們好像已經太習慣於這種現今世代所謂的速食文化。。
我們不明白為什麼神要我們等候。。
我們不明白是因為我們的眼目常常只看見事情的結果嗎?。
可我告訴你,神所看重的常常不是那個結果。。
神所看重的是那個成長的過程啊。。
跟例如說神看重成長的過程跟他說。。
神看重在這個過程當中我們的心思意念可以被神更新嗎?。
神看重的是在這個過程當中我們的個性能夠被神塑造更加成熟嗎?。
神看重的是在這個過程當中我們的信心可以更加的堅定嗎?。
所以在等候的過程當中其實神的手正在工作。。
我就想到在生命紀第32章11到12節這段經文裡面講到一隻老鷹啊,。
是怎麼叫小鷹在飛翔。。
在11節裡面我們看見一個圖畫,本來那隻小鷹很安穩的睡在鷹巢裡面,。
可能正在做夢,在做夢有一天它可以自己翱翔在空中的夢想。。
沒想到忽然間老鷹就來啊,攪動鷹巢。。
一攪動鷹巢,小鷹就被翻出鷹巢之外掉在空中,天旋地轉啊。。
搞不清楚怎麼回事情,趕快就想展開小翅膀,想要揮啊揮啊揮啊。。
沒想到就是力量不夠啊,開始往下跌了,眼看就要跌到地面了。。
老鷹從下面一把接住它,把它放在自己的翅膀上,然後一同翱翔在空中。。
哇,這個畫面看起來很美,但如果你是其中的小鷹啊,就不那麼美了。。
天旋地轉的滋味,我相信我們都經歷過,怎麼回事啊?神啊,你還在不在啊?。
十二節講得很清楚,非常寶貴。。
一同來念,這樣耶和華怎麼樣?獨自引導他,並無外邦神與他同在。。
哦,好喜歡這句話。。
這就是神怎麼引導我們的方式,這樣耶和華獨自引導我們。。
就像一個老鷹教小鷹飛翔,在我們人生當中經過多少這樣的過程?。
一次又一次,直到我們成熟長大,合乎神的心意為止嗎?。
如果今天你真的明白神在你身上是一個命定的心意,。
而且神的手正在帶領你的話,。
那你就必然能夠在受苦的時候持續地禱告,Amen?。
以上書第六十四章第四節講得很清楚。。
一同來念來,從古以來,人未曾聽見,未曾耳聞,未曾眼見,。
在你以外,有什麼神為等候他的人行事?Hallelujah!。
你可知道你的神是為等候他的人行事的神嗎?。
當你在受苦當中,就要等候神。。
持續禱告,因為知道神正在工作,Amen?。
第二,在喜樂的時候要歌頌,跟你們說在喜樂的時候要歌頌。。
當然雅各的意思不是說只要在喜樂的時候歌頌,不喜樂就算了,Alright?。
而是說,如果說你在喜樂的時候都不歌頌的話,。
那你怎麼可能在受苦的時候,在患難的時候還向神歌頌呢?。
事實上歌頌讚美,應當是基督徒的生活常態。。
所以大衛在四篇一百一十九篇一百六十四節裡面,。
他說我因你公義的典章,怎麼樣?。
一天多少?七次讚美你,要注意,不是七天一次。。
非常重要,今天很多基督徒是七天才一次來主日崇拜,來敬拜。。
是一天七次。。
什麼意思?不是叫你算今天現在第幾次,。
而是隨時要來敬拜讚美神,Amen?。
第二點,今天如果你真的明白神多麼愛我們,。
耶穌基督不但在過去為我們死在十日架上留下寶血塗抹我們一切的過犯,。
耶穌基督不但今天現在正在與我們同在,。
賜下智慧跟我們每天生活的力量,。
耶穌基督也在將來應許我們有永遠的生命,。
要接我們回天家與祂永遠同在一起。。
祂是那位昨日今日直到永遠不改變的神。。
如果你真的明白神的恩典是這樣的豐盛,。
我們怎麼可能只是安靜的坐在這裡,。
好像什麼事情都沒發生過一樣呢?。
每當我們思想到神的恩典的時候,。
我們就情不自禁會歡呼喜樂,歌頌並讚美神,Amen?。
這為什麼我常常鼓勵弟兄姊妹們在崇拜當中,。
一定要大聲來敬拜神嘛!。
傾全心全意來敬拜神,拍手來歌唱,對不對?。
舉手來讚美,開口大聲來禱告,。
有時候我鼓勵你們彼此勸勉一下,。
對旁邊說一些話,雖然有些人覺得很尷尬,。
但是我的意思不是叫你尷尬,。
我的意思叫你敞開你自己啦!。
很多人來到主日崇拜還是很封閉的,。
總是覺得口是緊閉的,。
雙手交叉在這裡看你們在做什麼,。
No,敞開你自己,永生神就在這裡,。
何等樂於觸摸你,。
何等樂於施恩典憐憫在你身上,。
只要你敞開你自己神的恩典,。
就能夠降臨在你身上,Amen?。
只有當你敞開你自己的聖靈,。
才能夠自由運行在你生命當中,。
你才能夠感受到神的工作,神的同在嘛!。
你知道每一次當我在非洲,。
跟我們分堂的弟兄姊妹在一起敬拜,。
我都很感動,。
看見這些非洲的弟兄姊妹,。
真的向神何等敞開啊!何等敞開啊!。
從老到少,從男到女啊,。
你看見大家都歡喜快樂,。
唱歌跳舞來敬拜讚美神,。
甚至在收奉獻的時候,。
都是唱一邊跳舞一邊到前面來奉獻給神啊!。
真的是看見他們每一個人來到身邊,。
那種歡喜快樂!。
我告訴你,。
我在非洲看見這些弟兄姊妹那種臉的表情啊!。
我真的從來沒有看見那種喜樂,。
從來在西方國家也看不見那種真情流露的喜樂,。
是那樣的喜樂!。
為什麼能夠那樣喜樂?。
就是因為他們每一次來到神面,。
那種全心全意的敬拜,。
不是因為他們很富足,。
其實在非洲的弟兄姊妹他們一無所有,。
非常的貧窮,。
可是當他們在神面全心全意敬拜的時候,。
那種喜樂就情不自禁的流露出來,。
Hallelujah!。
反過來說,。
今天我們在北美的華人,。
什麼都有,。
可是來到神的面前卻非常愁苦,。
重感的,。
很多,。
很愁苦,。
為什麼?。
因為我們沒有全心全意敞開在神的面前,。
我們就是依靠自己,。
習慣依靠自己,。
也許你說,。
因為他們是非洲人,。
牧師文化不同,。
中國人不來這一套,。
那很奇怪了,。
當你的孩子來到你面前,。
舉起手說,。
爸爸抱抱,。
你也沒說,。
少來這一套,。
中國人不來這一套,。
沒有啊,。
Right?。
你還不是說,。
抱起來了,。
你才不管別人怎麼看你,。
喔,。
又心動了,。
你根本不管別人啊,。
可見了這不是文化的問題嘛,。
而是一種學習跟操練的功課,。
可以經歷得到的嘛,。
是你一種學習嘛,。
我還記得我自己,。
第一次經歷敬拜讚美的時候,。
1991年,。
當我飛到漢城的,。
這個首爾參加,。
殘國的首爾參加,。
他們的敬拜讚美節慶的時候,。
三天的時間,。
在那裡看見,。
整天在我們敬拜,。
就是舉手在敬拜,。
揚聲在歡呼,。
拍手讚美,。
一開始很不習慣,。
真的非常不習慣,。
可是當我在,。
跟他們一起在拍手敬拜讚美,。
歌頌跳舞來敬拜讚美的時候,。
我告訴你,。
三天當中,。
我從來沒有流過那麼多眼淚的,。
可是我也從來沒有,。
那麼深刻的經歷神國,。
那三天在我整個生命翻轉的經驗,。
我就發現到過去,。
在我們的信仰經驗當中,。
我們多麼是盡力把自己包裝起來,。
保護起來,。
以至於我們的信仰,。
變得如此的理性啊,。
停留在知識的層面,。
我們沒有真正的經歷過神啊,。
可是什麼時候,。
當我們願意學習敞開我們自己的時候,。
我們才能夠經歷神的真實,。
所以我常常說,。
敬拜讚美的能力,。
不是當你在看別人敬拜讚美的時候,。
釋放出來的,。
敬拜讚美的能力,。
也不是在你聽別人敬拜讚美的時候,。
釋放出來的,。
敬拜讚美的能力,。
是你自己全心全意在敬拜當中的時候,。
才釋放出來的,。
Hallelujah!。
一旦你敞開你自己,。
你發現神的靈就能工作,。
Amen!。
我最記得我們教會一位弟兄,。
剛來到我們教會的時候,。
其實他還是個木道朋友,。
其實也不是真正的木道,。
他那個完全不信主,。
陪太太來聚會,。
現在很多我知道這邊丈夫是陪太太來聚會,。
那已經不錯了,。
願意進來是不錯了,。
我知道有些丈夫是在外面停車場,。
他們坐在車子上,。
讓太太來聚會,。
所以你今天進來已經很好了,。
那位弟兄就那個姿勢來,。
陪太太,陪太太,。
那我們敬拜很長嘛,。
他真的百般無聊啊,。
每次敬拜就不知道該怎麼辦,。
左腳這樣子,右腳這樣子,。
每天就不知道怎麼辦,。
有一次聽我講道的時候,。
就聽到說,。
如果你真的什麼歌都不會唱,。
開口練一下吧,張開口練一下,。
練歌詞總可以吧,。
他說好吧,。
既然說不會唱就練歌,。
他就那天決定敞開,。
好,練歌詞,。
沒想到一開口,。
剛好歌詞打了神羔羊,。
他一念神羔羊一開口,。
聖靈就感動他,。
開他的眼睛看見耶穌就是神的羔羊,。
為他的罪定死在十字架上,。
留下寶血洗淨他的罪,。
當場他接受耶穌做他個人的救助,。
Hallelujah!。
今天他是我們教育全職同工,。
Hallelujah!。
只要你敞開,。
神的靈就工作,。
當你喜樂的時候要歌頌,。
太多時候看見我們華人的信徒,。
什麼都不講的,。
都只是愛在心裡也口難開,。
喜樂也不開,。
什麼都不開,。
你要敞開一點,。
何等樂於施恩憐憫,。
真的,。
只要你敞開自己,。
不要再依靠自己,。
緊緊抓住,。
不用等到最後好像沒路可走,。
神的恩典今天就預備好在這裡,。
是樂意向你施恩的,。
第三,。
在生病的時候要尋求主的醫治,。
跟你說他生病的時候要尋求主的醫治,。
跟他說,。
感謝神,。
你要知道我們所信的神,。
是為樂於醫治我們的神,。
在聖經當中,。
我們神的名字叫耶和華拉法,。
意思是什麼,。
耶和華拉法,。
神就是說,。
我就是你的醫治,。
意思就是,。
我就是你的醫治的意思,。
神樂於醫治我們,。
當主耶穌在地上的時候,。
如果你仔細讀四福音,。
耶穌在地上,。
基本上做兩件事情,。
無論到哪裡,。
只有兩件事情,。
第一個,。
傳天國的福音,。
第二個,。
醫治病人,。
無論走到哪裡,。
你看就是這樣,。
耶穌傳天國的福音,。
醫治病人,。
那你說,。
他是耶穌,。
你看見耶穌採檢十二個門徒的時候,。
叫他們出去幹什麼,。
一樣,。
做兩件事情,。
傳天國的福音,。
醫治病人,。
後來又檢選了七十個人,。
叫他們兩個兩個出去做什麼,。
一樣,。
傳天國的福音,。
醫治病人,。
直到今天,。
神把大使命給我們教會,。
大使命的內容是什麼,。
馬太福音講到傳天國的福音,。
要去使萬民做主的門徒,。
馬可福音講到,。
要醫治病人,。
守安病人,。
病人就好了,。
我們看見,。
主耶穌的事工,。
就是一個醫治的事工,。
聖靈我們看見,。
聖靈住在我們裡面,。
內住在我們,。
你知道聖靈給我們的恩賜,。
其中一個恩賜,。
也是醫治的恩賜,。
所以做一個基督徒,。
你一定要明白,。
我們的神是樂於醫治的神,。
當你我在生病的時候,。
我們一方面感謝神,。
一方面感謝神給我們醫藥,。
醫藥也是神的恩典你知道嗎,。
我把醫藥叫做一種普遍的恩典,。
什麼叫普遍的恩典,。
就是像日光與水一樣,。
無論你是信不信耶穌的,。
都可以得到日光與水,。
普遍的恩典,。
醫藥也是普遍的恩典,。
但是對信耶穌的人,。
對神的恩典,。
還有一個額外的恩典,。
那是什麼,。
藉著禱告,。
得蒙醫治的恩典,。
所以做個基督徒你很有福,。
跟你朋友很有福我跟他說,。
你在生病的時候,。
不但是有醫藥的恩典,。
而且有禱告醫治的恩典,。
雙重的恩典在你身上,。
所以千萬不要用一個一個,。
兩個都要用,。
兩個都很重要,。
兩個都很寶貴,。
那怎麼樣能夠來經歷神的醫治呢,。
我們看見這段先講,。
第一個一定要出於信心,。
跟人說一定要出於信心,。
醫治最大的攔阻其實就在於不信,。
你還記得聖經講到,。
主耶穌在拿撒勒不多行神蹟,。
為什麼不多行神蹟,。
因為當地人什麼,。
不信,。
不是神不能,。
而是當地人不信,。
我們看見,。
醫治一方面是神的憐憫,。
另一方面,。
也是信心釋放出來的能力,。
所以你還記得在四福音裡面,。
好多次,。
耶穌在醫治完這些病人之後,。
就對病人說,。
是因為你的信心救了你嗎,。
信心太重要了,。
希伯來書第十一章第六節,。
我們一同來念,。
人非有信,。
就不能得神的喜悅,。
因為到神面前來人,。
必須信有神,。
且信他賞賜那尋求他,。
這講得很清楚,。
你到神面前不能只信有神,。
今天很多基督徒只是停留在這裡,。
信有神,。
那是不夠的,。
這裡說,。
不但要信有神,。
而且要怎麼樣,。
信他賞賜尋求他的人,。
你要相信,。
神樂意施恩典在你我身上,。
你說相信什麼,。
第一個,。
相信神能醫治,。
跟你們要相信主能夠醫治,。
跟他說,。
信心不是一種感覺而已,。
信心是一種選擇,。
選擇來相信,。
相信主能醫治,。
你還記得有一次,。
一個父親,。
他的孩子被鬼附,。
他就把這個孩子帶到門徒面前,。
門徒沒有辦法把這個鬼趕出去,。
他又把這個兒子帶到耶穌面前,。
他對耶穌說,。
你若能做什麼,。
請你幫助,。
很有意思,。
耶穌沒有回答說,。
我能或我不能,。
耶穌回答說,。
你若能信,。
在信的人,。
凡事都能,。
很有意思,。
這位父親在問說,。
你若能做,。
耶穌說,。
No,。
你問錯問題了,。
問題不是我是否能做,。
問題是你若能信,。
在信的人,。
凡事都能,。
所以這個父親就下一句話更有意思,。
他說,。
那我信我信,。
但我信不足,。
求主幫助,。
但是在原文裡面這個不足,。
其實我信不足在原文是我不信,。
換句話說,。
在我裡面真的無法相信,。
無法相信,。
但是父子因著你的話,。
我選擇來相信,。
我信我信,。
雖然我裡面是不信,。
我選擇相信,。
接著他說,。
我們也必須在很多環境當中也做這種選擇,。
很多時候在我們面對環境,。
我們裡面有許多的很難相信,。
無法理性,。
無法相信,。
裡面很多經驗無法相信,。
但是因著主你的話,。
我選擇相信你,。
信心的根基,。
不是我們的感覺,。
信心的根基必須在神所說的話語上,。
當你把你的信心建立在神的話語上的時候,。
你看見神的話語,。
神所應許的必定就要成就嘛,。
所以當他說我信,。
我選擇相信的時候,。
耶穌就醫治了他的兒子,。
Hallelujah!。
第一個,。
你一定要相信主能醫治,。
第二個,。
你要相信主肯醫治,。
各位要相信主肯醫治,。
不但是主能,。
而且主肯,。
有時候我們相信主能,。
但不見得相信主肯,。
總覺得我這麼軟弱,。
那些人可能神比較願意吧,。
那些比較屬靈吧,。
那神的恩典比較能夠靈到他,。
我可能不行,。
像我這麼軟弱,。
怎麼可能呢?。
我們相信神能,。
但不見得相信主肯,。
就像一個長大麻風的,。
你還記得當他來到耶穌面前,。
你知道當年在那個時代,。
長大麻風是被社會拒絕,。
要生活在城門之外的,。
是沒有人想觸摸,。
因為傳染病,。
那個長大風來尋找耶穌,。
我相信他很渴望得知,。
不過不覺得自己有什麼希望了,。
所以他在耶穌面前,。
主若肯,。
我就能得潔淨,。
雖然他這樣說,。
心裡恐怕不可能,。
我知道你不大肯的,。
不過如果你肯的話,。
如果你肯,。
我就一定得潔淨,。
我相信你能,。
但是我不知道你肯不肯,。
沒想到,。
耶穌不但說我肯,。
而且按手在他身上,。
伸手摸他,。
不但肯,。
而且憐憫恩典,。
伸手摸,。
沒有人要觸摸他的,。
耶穌卻伸手摸他,。
Hallelujah,。
耶穌不但能夠醫治你,。
耶穌也肯醫治你,。
第三,。
要堅持的相信,。
更何況堅持的相信,。
醫治的信心,。
必須是堅持到底的信心,。
就好像那個患血漏病的婦人一樣,。
她相信主能夠醫治,。
她相信主也肯醫治,。
但更重要的,。
她必須堅持到底,。
雖然當時你看見,。
眾人都圍擠耶穌,。
擁擠耶穌,。
根本沒有機會讓他來靠近耶穌,。
但她堅持到底,。
鍥而不捨,。
一直到她能夠觸摸到耶穌衣上的穗子,。
就是在那一剎那,。
耶穌感覺到能力從她身上釋放出來,。
所以才問旁邊的門徒說,。
有誰摸我?。
其實那些門徒說,。
什麼有誰摸你?。
大家都擁擠你,。
什麼叫有誰摸你?。
但他不一樣,。
因為能力被釋放出來,。
耶穌知道那是信心的觸摸,。
信心的觸摸,。
結果這位婦人就得到醫治,。
我們看見這是一種堅持到底的信心,。
是一種無論如何的信心,。
就無論如何我要抓住神的應許,。
無論如何我要抓住神的能力,。
直到神的應許成就,。
Amen?。
醫治的禱告,。
必須出於信心,。
第二,。
要彼此代求,。
跟你們要彼此代求,。
雅各書第五章十四節裡面講到說,。
若有病人要請教會的長老來,。
他們可以奉主名用於我,。
為他來禱告,。
我們看見這裡所說的長老是誰呢?。
我相信這裡所說的長老,。
一定不是指的教會一個職位而講,。
因為如果是這樣的話,。
我們教會沒有長老怎麼辦呢?。
這裡的長老應該是指的,。
在教會當中被指派委派,。
憑著信心愛心來服侍別人,。
這裡包括在我們教會的牧師們團隊,。
驅牧的團隊,。
小組長的團隊,。
禱告的團隊,。
我們看見這為什麼每一次在。
醫治聖餐主日當中之後,。
我們邀請在我們中間有生病,。
軟弱病痛的可以到台前來,。
我們禱告團隊樂意與你一同來禱告,。
我們盼望不但是主的愛,。
能夠永留在你身上,。
我們也讓教會肢體的愛,。
能夠永留在你身上,。
一同來永留,。
當你站在前面,。
禱告團隊或者牧者團隊,。
按手在你身上為你禱告的時候,。
是你的信心加上他們的信心,。
一同來領受主醫治的恩典,。
所以當你在病痛當中的時候,。
千萬不要一個人獨自禱告,。
你一定要來尋求主的醫治,。
讓教會的弟兄姊妹與你一同來禱告,。
也一同經歷神醫治的大難,。
雅各在這裡很清楚的教導我們說,。
當你受苦的時候要禱告,。
喜樂的時候要歌頌,。
生病的時候尋求主的醫治,。
換句話說,。
在人生每一種不同的情況當中,。
我們都要到神的面前來,。
藉著禱告經歷神的大難,。
今天我看見很多的基督徒在生命當中,。
最大的問題不是神不垂聽我們禱告,。
而是我們太少禱告,。
以至於我們無法經歷神的能力,。
保羅在格林多厚書裡面很清楚教導我們說,。
基督在我們裡面不是軟弱的,。
基督在我們裡面是大有能力的,。
求主幫助我們在每天生活當中,。
常常迴轉到神的面前,。
讓我們平心與神連結在一起,。
在每天的生活當中,。
我們就能夠經歷神的真實跟神的能力,。
我們一起禱告,。
現在我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝主,。
你不但是拯救我們的神,。
你也是賜下能力的神,。
讓我們在每天的生活當中可以靠你來得勝,。
讓我們迴轉到你面前,。
把眾弟兄姊妹帶到你面前來,。
無論我們今天在受苦的環境當中,。
或喜樂的環境當中,。
或在病痛的環境當中,。
讓我們在這個時刻不是依靠自己,。
讓我們重新迴轉到你面前,。
我們來依靠你,。
緊緊抓住你的應許,。
我們深深地相信主,。
今天你有恩典為我們預備,。
今天的聖靈今天親自地在我們心靈的深處,。
引導我們,。
帶領我們,。
讓我們來到你面前,。
再一次與你連結在一起,。
在每一種生活的景況當中,。
我們再一次知取你的能力,。
能夠向仇敵誇盛,。
向我們的病痛誇盛,。
也向這樣黑暗的權勢誇盛,。
帶領我們在每天的生活當中,。
經歷你的得勝,。
得勝而有餘。。
謝謝主,將這些榮耀都歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。。
阿門。。
