各位鼎姐妹平安。
今天是年初六。
今年也是馬年。
在農曆新春期間。
我祝大家。
人強馬壯。
含義是說我們體力很強健。
人力很充沛。
更多人去信主。
我們每一堂崇拜都是壯無虛席的。
並且各位鼎姐妹的靈命都是與日俱增。
然後我們大家都馬上喜樂。
今天的題目就是。
雙倍恩高 薪火全乘。
在獵王紀下 二章一至十八節。
剛才我們已經讀過經文了。
我們先知道先知 先介紹一下。
先知是神的代言人。
即是作為神與人之間的代理。
會向人提出警告。
叫百姓迴轉。
甚至會宣佈他的刑罰。
他的職責是要專心服侍上帝。
先知也會高納人為王。
和高納人為他的接班人。
舊約時代的以色列王國。
都是先知去建立。
去輔助和監督。
今天我們所看的經文。
出現了兩個很重要的先知。
就是以利亞和以利沙。
他們的事跡主要記載在獵王紀上和獵王紀下。
他們是師徒的關係。
他們是如何遇上的呢?。
在獵王紀上的十九章說到。
耶和華叫以利亞去大馬士革。
去告以利沙作先知接續他自己。
以利亞第一次遇見以利沙的時候。
以利沙在哪裏呢?。
以利沙原來在田裏。
在耕田。
之後以利亞經過他。
把自己的外袍搭在他的肩膊上。
以利沙明白到以利亞的意思。
以利沙和他的父母道別。
然後跟著以利亞服侍他。
以利亞很清楚。
耶和華要告他的接班人。
把先知的即時傳承給他另一個人。
當以利沙見到以利亞之後。
以利沙亦都很清楚。
耶和華的呼召要臨到他身上。
以利沙就信服神。
放下自己手上一直做的耕田工作。
跟著以利亞全身投入神的召命。
到今天我們看的經文就是。
列王紀夏第二章。
這段經文是記述。
以利亞被接升天的過程。
我們今天就看看這段經文。
給我們甚麼啟迪。
有甚麼看見。
我們一起同心圖告。
主耶和華在這一刻要我們同在。
帶領著我們。
開開我們的眼睛 開開我們的耳朵。
讓我們聽得明白 看得見祢。
主 讓今天的訊息能夠深深入到我們的心裏面。
並且我們走出來去見證祢。
我們祈禱 奉主耶穌基督的聖名致祈求。
阿門。
我們看看今天的第一個重點。
就是不離不棄 堅定跟隨。
在列王紀夏二章一至六接。
經文一開始的時候。
提到耶和華用旋風去接以利亞。
升天的時候將到。
於是兩司徒由以法連山區的吉甲。
一路步行去到伯特利。
然後由伯特利經過耶利哥。
去到約旦河。
以利亞在行程裏面。
有三次要求以利亞留在原地去等他。
在第二 第四和第六節那裏。
都有提及到 但是每一次。
以利亞都堅決地表示。
他說 我指著永生的耶和華。
又指著你的聖命起勢。
我必不離開你。
以利亞的那個起勢。
表示他很堅決 很堅定。
表示他甘願去承擔起勢的責任和後果。
為什麼以利亞要堅持跟隨以利亞。
去伯特利 去耶利哥 去約旦河呢?。
其實很顯然是因為。
他知道神很快將他的師父接去了。
他很珍惜和他的師父這段時間。
也很想繼續謙卑地跟隨他的師父學習。
以利亞很快就要被接去了。
這個不單止是以利亞。
以利沙也知道。
經文講到。
連在伯特利 在耶利哥的先知門徒。
他們都很清楚知道這件事。
當以利亞和以利沙來到伯特利的時候。
在伯特利的先知門徒出現。
見到以利沙 他就跟他說。
耶和華今天要接你的師父離開你。
你知不知道?。
其後兩師徒來到耶利哥。
當地的先知門徒同樣問一樣的問題。
想要提醒以利沙。
關於以利亞很快會被接去的事。
以利沙兩次都同樣回答他們的問題。
他說 我知道 你們不要作聲。
相信以利沙當時的心情很複雜。
他很傷心。
因為師父要很快離開他。
他的心情也很不捨。
所以這句話大概就是說。
我記得了 你們不用再提醒我了。
先知門徒這兩句問他的說話。
就顯示神當日要將以利亞接去。
原來已經成為一個公開的秘密。
為什麼大家都知道這個公開的秘密呢?。
其實這個也不是什麼特別的公開秘密。
因為事情不單止以利亞 以利沙知道。
其實以利亞早就已經跟他們說過。
這個消息也是告訴先知門徒知道的。
大概以利亞也同時宣告。
以利沙要在他被接聖天之後。
繼承他的領導地位。
以及繼承他作為先知的侍奉。
以利亞每一次經過一個地方的時候。
以利亞就叫以利沙停下來。
目的大概是要試驗一下以利沙。
是否一直有這個警覺 警覺他自己會離開。
徒弟以利沙在這方面其實也很警覺的。
當時也反映到他對於神給他這個侍奉的堅定。
隨時後命去預備去回應神給他的呼召。
記得我讀神學的時候。
我就要去堂會實習。
有位牧者他跟我說。
就跟這位準傳道人去說。
他說如果對真理的事不去堅持的話。
並且去寬鬆去處理的話。
就是說對其他人是一個殘忍來的。
為什麼會這樣說呢 意思就是說。
其他人可能是有樣學樣。
以為這樣做是對的。
會令到其他人很迷失。
甚至乎日後他們會跌倒。
所以我們對於真理一定要堅持 要堅定。
神是興邁不得的。
我們看一段經文 《加拿大書》六章七至八節。
我們一起讀這段經文 預備起。
「不要自欺 神是興邁不得的。
因為人種的是什麼 收的也是什麼。
信著肉體殺種的 必從肉體收敗壞。
信著聖靈殺種的 必從聖靈收永生」。
如果教會 信仰圈。
服侍環境裡面有真理的偏差的時候。
跟錯了人 而不是跟隨神。
而且又沒有人去指證出來的話。
那這個還是不是一個屬靈的群體呢?。
真正的拆毀是什麼呢?。
就是在屬靈上有錯誤一直存在。
但是沒有人去指證出來。
就好像有一間房子 有一個很大的裂縫。
住在裡面的人天天都看到。
他們習慣了。
依然那個裂縫是存在的。
而且也是慢慢慢慢越來越大。
可能還會影響到這個結構的核心。
領袖的角色發現了屬靈上的錯誤。
他就要去處理了。
而不是說要保護這個犯了罪的肢體。
大家假裝在那裡睡覺。
大家一起叫不醒。
只會令這件事沒有出路。
繼續陷入罪的當中。
反教會每一次見面的時候。
不是說你好我好 大家好 不是的。
我們是要背起十字架。
面對真實的自己 要付出代價的。
GSO為了我們也要付上一個很大的代價。
這份恩典是一個重大的恩典。
所以鼓勵大家。
在我們每天去禱告的時候。
尤其是晚上禱告的時候。
我們去反省自己當天所做的事。
是不是通過陽光的測試。
我們這件事是不需要在黑夜裡才去做的。
可以光明正大地去做。
信主基督徒也深信聖靈會提醒我們。
制止我們不要做得罪神的事。
而真正的建造是什麼呢?。
是要讓人有短暫的不舒服。
但是方向是校正的。
各位親愛的領袖。
我們要將羊帶到神的面前。
叫他們堅持去跟從神。
和我們一起去看聖經。
一起去明白真理。
去守望我們的羊。
而不是叫他們跟隨自己。
或者是錯誤地跟從自己之後。
也不去糾正他們 不是這樣的。
也不是叫羊跟隨牧者。
或者跟隨區長 組長 不是這樣的。
因為跟從人真的很危險。
因為人會犯錯。
人是不可靠的。
所以當人一旦走錯路的時候。
羊會怎樣呢?。
當然牠們會迷失方向。
會跌倒 也不知道怎麼辦。
所以各位羊仔 坐在這裡的羊仔。
羊仔我們要跟的。
一定是跟一個最大的 最厲害的。
一個是創造天地萬物的主。
大家確實明白 清楚。
應該知道跟哪一個了 是不是?。
好 我們看第二個重點。
相配的靈 神的應許。
在這往幾下 二章七至十二節。
當以利亞和以利沙繼續。
前行到約旦河的時候。
有五十個先知門徒一同跟著去。
遠遠的站在他們的對面。
相信先知門徒要跟著他們兩師徒。
目的是要看看究竟有什麼事會發生。
他們兩師徒來到約旦河邊的時候。
雖然沒有渡海輪或者山板那些快艇。
不過以利亞是有他的辦法。
他拿著自己的外衣。
將它捲起來 然後擊打河水。
河水就分開了。
以利亞和以利沙就在這個岡地裡面。
就走過去 去到約旦河的另外一個岸邊。
這個水分開的神蹟也讓我們記起。
在摩西帶領以色列人出埃及的時候。
摩西同樣洗到紅海的水左右分開。
以色列人在岡地裡面走過去。
以利亞現在也是選擇這樣做。
相信是要讓以利沙知道。
神從摩西開始。
在以色列人中間所做的揀選和拯救。
這些工作是沒有間斷過的。
神的作為是繼續在以利亞的侍奉中延續著。
以利沙大概也將師父以利亞所做的一切事。
都記在心裡。
一會兒當他要從約旦河。
回去另外一邊岸的時候。
他也是將約旦河的水分開走過去。
以利亞和以利沙由岡地那裡走過去之後。
以利沙還記得神很快要將他的師父接走了。
所以這個徒弟寸步不離地跟著他的師父。
以利沙總算這次通過了以利亞的考試。
以利亞接著就問以利沙。
「我未被接去離開你以前。
你要我為你做什麼 只管求」。
這個「只管求」不是說以利亞有求必應。
意思是儘管開心見誠地說出來。
看看我能不能為你做些什麼。
事實上接下來我們看經文。
說到以利沙所求的以利亞。
是有條件地回答他的。
以利沙馬上回答以利亞。
「願感動你的靈 雙倍感動我」。
可以見到他實在想過師父的問題。
他之前已經想過了。
徒弟早就知道師父要去被接。
也知道師父要將先知的福事傳給他。
他見到自己未來的困難很大 很大的挑戰。
以利沙更知道他需要雙倍以利亞擁有的屬靈能力。
才可以面對 才可以應付得到。
確實以利沙日後所行過的神蹟。
《按聖經》記載是多過以利亞所做的。
有學者統計過。
以利亞行過的神蹟有八個。
而以利沙承接了他師父的屬靈能力。
他雙倍行了十六個神蹟。
以利亞如何回答他的徒弟以利沙呢?。
以利亞說 你求的是一件難事。
《聖經》不是說在神裡面沒有難成的事嗎?。
而事實上神賜給以利亞的屬靈能力。
或者他的徒弟神賜給以利沙之後的屬靈能力。
不是雙倍的嗎?。
大家可以看得到 也與他同在。
為何以利亞這樣說 這是一件難事呢?。
究竟以利沙所求的有多難呢?。
當我們反思我們服侍上帝的時候。
可能都會感到很難 或者力不從心。
很多時候出來的果效。
跟我們想像有很大的落差 不似預期。
有人會失望地敗退 甚至會放棄服侍。
但有些人會求主賜給他更大的智慧。
和更大的能力去應付。
忠心地去跟從主。
忠心地去服侍主 和神的差異就這樣跟著。
我不知道大家是屬於哪一類型的服侍者呢?。
我們經常都會出去傳福音。
做一些關懷事工的工作。
探望我們年長的弟兄姊妹。
有些可能住在家居 或者有些住在護老院。
陪陪他們 期望他們能夠 我們的探訪。
可以給他們一點溫暖 去令他們有所改變。
但有些時候我們都會給一些關懷者。
那些態度有些冷漠。
可能甚至拒絕 你不用來探望我了。
OK 不用來了。
可能我們都會感到心灰意冷。
覺得自己所付出的 好像都沒有什麼回報。
上兩個星期 2月8日。
我們有兩個成人牧區 跨區去做服侍。
在社區裡面寫「揮春」 街頭報道。
當天一開始的時候。
有一位機構的牧師。
他分享如何使用手上的揮春去傳福音。
因為揮春前面是祝福的語句。
後面是五色珠裡面的內容。
令我們有很大的鼓勵。
他說 和別人去傳福音 分享福音的時候。
神會賜給我們 有雙倍的福氣。
就是Double Blessing。
第一個福氣就是神賜給傳福音的那個人。
也就是說我們。
第二個福氣是神賜給聽福音。
又接受的人。
這樣就真是很好。
如果對方拒絕了我們所傳的福音。
第二個福氣就會回到我們身上。
就是說我們有雙倍的福氣。
繼而我們就有力量去傳福音。
將神的福氣繼續送到我們街坊的生活裡面。
那天大概有40位弟兄姊妹一起出隊。
每位弟兄姊妹都很積極地去傳福音。
一點都沒有灰心過。
我們使用了剛才所說的五色珠。
區長幫我們統計過。
大概當天我們派了接近有福字的揮春。
有印製揮春 有寫的揮春。
都是接近有一千張的。
也有170位街坊願意停下。
聽我們講整傳五色珠的福音。
並且都是願意讓我們給他們做一個祝福的祈禱。
如果他們有缺志的。
都為他們做一個缺志的祈禱。
當天我們都很感謝主。
當我們服侍上帝的時候。
感到力不從心的時候。
或者效果不似預期的時候。
其實是很常見的。
這些經歷是反映出。
我們屬靈的生命成長過程當中。
要面對挑戰、挫敗、真實的狀況。
重要的就是我們要保持一個信心。
持續地禱告。
依靠神的恩典和帶領。
讓神可以在我們身上施一個恩典。
神是著重我們的心智和我們的忠心。
而不是只看我們外表所服侍的情況或成績。
神會看到我們有心意和持續的愛心。
我們能夠透過服侍。
自己也會持續地學習、忍耐。
和有無條件的愛。
以彌撒這一份「我必不離開你」的堅持。
也同樣體驗到對神的應許的抓緊。
讓我們反思到自己。
是否也具有屬靈的心智呢?。
在服侍當中 是否也一起經歷到神的能力。
以及如何去接續為這個信仰傳承去努力呢?。
當我有時要開祖去探祖的時候。
聽到一些退休的祖源這樣說。
「我已經退休了」。
「已經沒有什麼寄聖」。
「開始看聖經的時候」。
「我就很睏 要打瞌睡」。
其實我心裡在想。
其實很多學生一打開這本書。
都是一樣會感到睏的。
不關年齡退不退休的事。
也不一定是因為要看聖經才會睏。
這位退休的祖源不單這樣說。
他還說「我紙也不識多隻」。
「上去看聖經的時候」。
「有很多不明白」。
「很多不理解的地方」。
「沒辦法了 都是要這樣了」。
其他的祖源就去鼓勵他。
他就跟他說。
「先不要說不行 不可以」。
「因為如果這樣說」。
「就是說還沒開始的時候」。
「就已經認定自己是不行的了」。
「我很同意這位祖源的鼓勵」。
「因為我們真的不要抗拒自己」。
「因為在神是凡事都能的」。
「神會賜給我們有足夠的能力」。
「去給每一位追求真理的頂子妹」。
「當然聖靈也會指示我們去明白聖經的」。
雖然以利沙所求的事。
對以利亞來說是有點難。
但神也是透過以利亞對以利沙作出指示。
祂說「我被接去離開你的時候」。
「你若看見我 就必得著」。
「若不然 就得不著了」。
這就是說。
如果看見以利亞被接去的情境。
以利沙所求加倍的屬靈能力。
就必得著了。
若然 即是說如果。
如果看不見以利亞被接去的時候。
以利沙所求的就得不著。
但我們會問。
以利沙不是已經跟著他的師父去到約旦河邊了嗎?。
他已經寸步不離了。
以利沙還有可能看不見他的師父被接走的情境嗎?。
神要以利亞回答以利沙。
其實顯然也是要告訴以利沙。
他先前一直這麼警醒地重視。
神所託付給他的即時。
神其實已經預立了他。
願意加倍賜予以利沙屬靈的能力。
來承擔他的侍奉。
但為了使得以利沙具體地知道神的心意。
神藉著以利沙看見以利亞升天的經歷。
告訴以利沙 神必定與他同在。
賜予這個屬靈的能力雙倍臨到以利沙身上。
但我們要想深一層。
就算以利沙跟著以利亞來到約旦河邊。
以利沙也不一定可以看見以利亞被接走的情境。
記得在後面的經文裡。
阿難王派人到多丹去捉拿以利沙的時候。
以利沙的僕人看不見以利沙所見到的滿山火車火馬。
以利沙求神開他僕人的眼睛。
讓他僕人才可以看見。
換言之 以利沙之所以可以看見。
他跟以利亞分開的火車火馬。
又看見以利亞被旋風接走的時候。
並不是單單因為以利沙本人在現場。
而是完全因為神要使得以利沙看見這個情景。
而那五十位先知們徒。
相信他們也看不見以利亞被接去的情景。
以利沙看見以利亞被接去。
其實是一個證據。
是神要向以利沙表明。
神願意給他雙倍的屬靈能力的證據。
經文提到有火車火馬將兩人分開。
不論這是一個真實有戰車戰馬放出火焰。
或者是一個異象也好。
這些景象以利沙全部都看得見。
亦都交代了以利沙將會得到神的應許。
將這個屬靈的能力雙倍降臨在他身上。
我們看看第三個重點。
得著能力 繼承使命。
在遼王紀下 二章十三至十八節。
在十三、十四節。
以利沙被旋風接走的時候。
他的外衣就掉下來。
而且這個外衣掉下去跟以利沙不太遠。
所以以利沙就撿起師父以利亞的外衣。
這個舉動亦表示。
以利沙願意繼承以利亞先知的侍奉。
在遼王紀上十九章剛才也提及過。
以利亞受神的託付 去告以利沙為先知。
去接續先知的侍奉的時候。
以利亞就將他的外衣搭在以利沙肩膊上。
外衣亦與傳承有關。
這個一個新的以利沙就呈現出來了。
他以接續以利亞作先知的身份出現了。
所以如果有屬靈的長輩走過來。
將他的外衣搭在你的肩膊上的時候。
大家想一想是否有點意思。
是否有點古怪呢?。
當以利沙拿著這個外衣的時候。
耶和華說:以利亞的神在哪裡呢?。
這句話是一個禱告。
祈求神向他的僕人顯示他的能力。
而且這個能力是從他的師父的神耶和華而來的。
直至他證明他承接承繼以利亞的職務。
果然當以利沙一打這個水的時候。
同樣這個水也會分開。
以利沙就走過去了。
回顧以色列人的舊恩歷史。
我們曾經也經歷過水分開。
人走在旱地裡的神蹟。
莫西大領以色列人過紅海。
約書亞也是大領以色列人走過約旦河。
以利亞擊打這個水。
就好像這個舉動是鼓勵以利沙。
上帝要將先知的工作。
屬靈的能力在以利沙身上延續下去。
而外衣更加是上帝給過以利沙接觸新的挑戰的一個記號。
當先知門徒看到以利沙在約旦河走過去的時候。
就知道耶和華和以利沙同在了。
原來在約旦河。
即原先在約旦河的50位先知門徒。
他們很遠的望著以利亞和以利沙去過對面岸。
現在只見到以利沙一個人回來。
以利亞不見了。
但當他們見到以利沙用外衣。
將河水分開的時候走過來。
他們就知道了。
也承認感動以利亞的靈已經臨到以利沙的身上了。
也表示以利沙要接觸以利亞的地位。
以後這班先知門徒就要被以利沙去照顧。
於是他們迎接以利沙 俯伏在地上。
表示他們心悅誠服地接納以利沙成為領導的地位。
十六至十八節大概由於其他人看不見以利亞被接去。
所以單憑以利沙一個人說的話。
這班先知門徒對以利亞未能忘記。
或者完全未能消化這件事。
所以建議以利沙派人去看看以利亞。
是否真的不在這裡。
最終是怎樣呢?。
他們在山谷裡仔細地尋找了三天。
三天尋找過了。
都不見 徒勞無功。
這就表示以利亞已經被接去。
也肯定以利沙對他們之前所說的話是真實的。
而且是帶有權威的。
以利沙不僅承接了師父以利亞先知的衣缽和能力。
更加帶著雙倍的屬靈能力去服侍上帝。
我們反思以利沙對於師父的離開。
他沒有因為這樣而迷失。
因為他知道自己的身份。
也知道這個份他要在裡面盡心盡力地愛主。
做主喜悅的事。
繼承師父的使命。
同時也知道神必定會與他同在。
神會給他不同的印證。
我們去完成一個任務。
不要說是工作上的任務。
可能是學習上的任務。
或者是我們服侍上的任務。
原來也有分開三個層次。
第一個就是做了一件事。
第二個就是做到了一件事。
第三個就是做好一件事。
做了一件事是什麼意思呢?。
這件事基本上已經完成了。
有人叫我去做 我就去做。
未必會用心去完成這件事。
為了做 我要應付。
好像之前港鐵沙中線。
紅隧站的月台工程。
為了追趕完成的時間。
鋼筋剪短了。
引發質量的問題。
這個就是打算做了一件事。
交代了 完成了。
達到的期限就算了 交差。
做到一件事是什麼意思呢?。
表示一件事成功完成了。
並且已經達到了目標。
結果也出來了。
可能也有盡力去做。
但未必用心去做。
我記得我讀書的時候。
放暑假要做暑期作業。
通常一放假。
我要回去馬上去做。
絕對不會這樣的。
一直玩著玩著。
玩到差不多要有新的開學了。
一兩個星期之前我才開始做。
當然我比較馬虎地去做。
快點講完它。
是做了一件事。
但我完成了這個功課。
但我沒有用心去做。
當然也在當中學習不到任何東西。
做好一件事是什麼呢?。
就是說不單是盡力去做。
而且是用心去完成的。
就好像媽媽做一頓飯出來。
她也會用盡她的心思。
用盡她的力量去準備。
有一個很完善的一頓飯的品質出來。
希望家人可以享受到一個豐富的晚餐。
期望各位服侍上帝的僕人。
不單做了和做到一件事。
去交差。
和要做到神交給我們的任務。
同樣我們也要做好這件事。
做一個又良善又忠心。
而且做一個無愧的工人去服侍神。
以利沙在聖經記載裡。
他行過十六個神蹟。
多數和日常生活裡的供應有關。
有醫治的關係。
甚至乎以利沙死了之後。
這個神蹟繼續有出現。
以利沙行事是較為溫和。
關注醫治、恩惠。
彰顯了上帝的慈愛和豐富。
跟著他師父所做的神蹟。
是有點相似。
譬如使人復活。
將水分開。
都有點相似。
亦都是師父給徒弟的一個榜樣。
但師父做的神蹟。
有些是較為剛烈的。
是有一點點不同的。
神用每一位的僕人。
不是因為他們像誰。
而是因為他們很忠心。
將神放在僕人心裡的負擔。
每一位的宿靈前輩。
我們都是值得去欣賞。
值得去尊重。
他們的生命。
有些會很溫柔地去服侍。
有些可能會比較剛烈。
有些會比較安靜。
有些是默默地去付出。
這些都是我們學習的榜樣。
繼承使命真正的意思。
是要將神交託給人的使命。
去薪火相傳。
繼續延典下去。
一個傳一個。
生命影響生命。
使得服侍的心不會熄滅。
當教會要作出領袖傳承的時候。
通常都會產生一些不同的領袖風格。
領導的風格。
因為領袖有不同的宿靈的恩賜和才能。
按神的心意去賜予他們的恩賜。
互相去配搭。
互相去服侍。
只要我們忠心堅定地去跟從神。
祝福神賜給我們的應許。
神必定賜給我們加倍的恩告。
並且神會在新一代的領袖身上。
持續地去動功。
來彰顯神的大能。
接觸和神的計劃。
這樣神的家就會得以繼續向前行。
一代一代地去傳承下去。
在社區裏面作主的登台。
作主美好的見證。
我們一起同心低頭禱告。
愛我們的主。
求祢至下恩高和屬靈的能力。
使我們能夠忠心地去服侍祢。
成為一個無愧的工人。
彰顯祢奇妙的恩典和能力。
又讓我們的生命能夠成為流通的管子。
將服侍的棒一代一代地傳承下去。
讓「筲箕灣浸信會」成為明燈。
繼續去見證主的明。
主求祢幫助我們。
好像以利沙一樣。
心貼心、緊緊地去跟從祢。
無論前面有多少挑戰或困難。
我們都不輕易地說放棄。
我們要對祢有信心。
我們要堅定地去依靠祢的力量。
讓祢的靈在我們身上運行。
使我們能夠行出祢的旨意。
也求祢賜給我們有智慧和勇氣。
承接屬天的使命。
將祢的薪火一代一代地傳承下去。
使更多人因為祢的恩典。
得著拯救、得著生命的更生。
將榮耀總贊歸還給我們三一的真實。
我們祈禱奉主耶穌基督。
得聖名自祈求。
阿門。
