弟兄姊妹平安。
當我按木之後。
我就開始在崇基禮拜堂講道。
其實第一篇道就是三年前。
講舊約的那段經文。
叫做無水之道。
今天我就不講舊約了。
我就講福音書。
大方書是講到井旁的婦人。
我想對大家來說都是很熟悉的一段經文。
熟悉到很多的細節。
很多的理由都已經聽過。
為什麼耶穌會見那個婦人。
或者證悟這些東西。
所以為了令大家不要太過。
從一個熟悉的角度去理解這個故事。
我想從另一個角度跟大家。
去講一下《約翰福音》這個記載。
我今天會選擇一個視角。
就是一個跟婦人同住同一個城市。
也就是在撒瑪利亞地區裡最佳城的居民。
這個角度。
透過他們的理解去看整個故事。
所以我是會用一個第一身的角度去講。
所以我不知道會不會令到全日的弟兄姊妹覺得很困難。
不過在開始之前我都可能要介紹一下。
其實這篇經文有很多的特點。
剛才讀經員用了很長時間去讀經。
不知道大家有沒有發現。
其實這段經文是四卷福音書裡最長的一段對話。
所以你看到有很多節的經文。
其次我們大齋期。
特別是甲年的大齋期。
我們叫EIA。
甲年的大齋期。
通常的福音經課都會選用馬太福音。
所以我們有時會叫做馬太年。
不過在大齋期裡。
特別是大齋期的第二、三、四、五的主日裡。
就會選用了約翰福音的經文。
大齋期的第一主日。
通常都會選用耶穌受試探的經文。
約翰福音就沒有耶穌受試探。
大齋期的第六主日就是宗之主日。
有時都會用約翰福音。
今年就會用馬太福音。
但是二、三、四、五主日都是用約翰福音的經文。
如果你回家可以留意一下。
或者你再看看的時候。
它都是說耶穌與某人相遇的記載。
上個星期就是大齋期的第二主日。
就是耶穌與尼哥德姆相遇。
今天就是與井婆的婦人相遇。
下個星期就會與一個生來合眼的人相遇。
到了大齋期的第五主日。
就會說拉薩路復活。
就是耶穌與拉薩路和他的家人相遇。
所以其實很明顯編寫大齋期福音經課的人士。
是很有心思的。
特別如果你將它串連的話。
上個星期是說尼哥德姆在夜間探問耶穌。
今天大齋期的第三主日。
就是耶穌在正午的時候。
在井旁與一個曾經有四個丈夫。
現在與他在一起的那個不是他丈夫的。
撒瑪利亞婦人相遇。
上個星期是德高望重的尼哥德姆。
今天是一個可能名譽不太好的女士。
下個星期就會在西羅亞池旁附近。
與一個生來合眼的人相遇。
到了大齋期的第五主日。
就在墳地與拉薩路和他的姐姐相遇。
這個編排其實在一些教會傳統。
就是預備復活節的洗禮。
就是由不同人與基督的相遇。
如何培養信心。
由尼哥德姆懵懵懈懈。
到拉薩路的復活。
所以今天這首詩歌是由灰到活水。
其實是說洗禮的進程。
在這幾個大齋期的主日裡面。
正正告訴我們信仰的歷程有很多種。
在過程中我們發現基督。
而且得到永遠的生命。
所以大家可能完結之後。
或者接下來的星期天聽到的時候。
就試試可否串連這四個主日裡面的經課。
看看我究竟在哪個屬靈的旅程的階段。
今天我們就從撒瑪利亞最佳居民的角度。
去重新再說《約翰福音》四章五至四十二節的記載。
要上下身。
朋友 我不是耶穌。
我不是門徒。
我也不是當天耶穌跟他說話的撒瑪利亞婦人。
我是最佳城裡面的其中一個居民。
就是那些經常被視為背景人物的人。
可能你有時也會有一種感覺。
就是你不是主角。
在一個世界大棋裡面。
一個普普通通不起眼的普通居民。
所謂路人甲乙丙。
但平凡如我都可以做我的主角。
所以我今天想從我的角度去告訴你。
那天在井邊發生的事。
在井邊發生的事。
當初改變了的不只是那個女人。
還令我們全城的人都捲入在這個改變裡面。
現在就讓我從我的角度。
去說這件令我們全城震撼的事。
我們城裡面的每一個人都認識她。
你們口中所說的撒瑪利亞婦人。
又或者井旁的女人。
不知道為什麼使徒忘記了她的名字。
但是我們最佳城的居民。
會叫她那個女人。
我們每次提起她都說那個女人。
有些人甚至用一些更加不好聽的稱呼去稱呼她。
說真的。
她是我們在城裡面最不想遇到的人。
感情史複雜。
名聲不好。
說她兩句沒有人會幫她說好話。
但其實我們都知道。
其實她是一個苦命的女人。
在我們生活的那個年代。
一個女人沒有男人的依靠。
根本就生存不了。
她好像一般的年輕女士一樣。
很早就結婚。
但她同時都很早做了寡婦。
但她沒有像一般女士一樣守寡。
很快又結婚。
可惜她再婚的那個男人對她很不好。
整天說她腿不好。
說她嚇死自己前夫。
還用很多不好聽的說話。
最後還用一些很小的事來幽了她。
在我們生活的那個年代。
幽妻其實很容易。
寫封信就可以了。
可以用很小的事來幽了老婆。
之後我想她都試過幾次的婚姻。
但我就不知道她結過多少次婚。
我想最後可能她對男人沒有什麼期望了。
於是現在就跟了一個肯包養她的有夫之婦。
叫做生活有些保障。
不用去做那一行。
知道我說什麼吧。
但她就成為了我們最佳城居文茶與飯後的娛樂。
成為了我們的話柄。
其實現在回想起來。
我們沒有憐憫她的不幸。
反而拿她出來說。
在她的傷口裡加鹽。
說真的有點不對。
不過這個最佳城居文對她的看法。
她自己都知道。
所以她總是選擇。
在正午最熱最沒人出現的時候。
去打水。
打水就每天都要。
大部分人就會黃昏日落。
沒那麼曬沒那麼熱。
在我們這些半沙漠地帶。
比較舒服的時候就出去打水。
所以你黃昏的時候。
就會見到很多人在井旁打水。
沒有人會在正午日頭最曬的時候去打水。
但正因為這樣。
她就選擇那個時候去打水。
不過那一天完全不同。
她沒有再避開人。
她跑回來找我們。
還很大聲地說。
「你們來看看 我遇到一個人」。
我們當時的反應是。
「什麼 你又搞了些什麼事出來」。
「跑成這樣 即是怎樣」。
但是她雙眼發光。
那份興奮。
那份自由。
那份毫無掩藏的勇氣。
我們從未見過。
起碼從未在她身上見過。
她以前是避開世界的。
但現在她衝著世界來做見證。
「朋友 我不知道你有沒有見過一個突然變得很自由」。
「自由到你不認得他」。
「原本你以為很熟悉」。
「但突然間覺得很陌生的人」。
那一刻我們就是這樣的感覺。
她氣喘喘地跟我們說。
「有一個人 他把我以前的事說出來」。
「但他不嫌棄我 他接納我 他理解我」。
「難道他就是基督?」。
你知不知道。
當她說我以前所做的事。
我們全城的人都知道她在說什麼。
而她口中的基督。
不單止猶太人。
我們這班撒瑪利亞人都很期盼上主。
要派來在我們這麼不堪的處境。
在現在我們這麼不堪的處境。
做我們的救主。
這方面這個女人就特別奇形成的。
不知道為什麼。
或者可能你都可以想像到。
她就在我們基里森山的聖殿那裡。
經常去敬拜 經常去供奉。
基里森山的聖殿沒有耶路撒冷那麼偉大。
規模那麼大。
但也同樣地沒有耶路撒冷的聖殿那麼多規矩。
所以她這樣的女人都可以去貢獻祭物。
所以她很樂意去基里森山那裡獻祭。
但她突然間說。
遇到基督。
有一個人她是基督。
還要將她以前所有的事都說出來。
但當她說的時候。
你發覺她再沒有羞愧。
不再閃避。
面容帶著一些光。
以前的她怕人說。
今天的她就好像打開了自己的生命那樣。
全部說給人知道。
我們就開始竊竊私語。
究竟發生什麼事。
究竟她遇到誰。
誰可以令那個人變成這樣。
我心裡的問題是。
她說遇到那個基督究竟是怎樣的。
究竟那個基督為何能夠令她那麼大改變。
於是我們一班村民就決定親自去看看。
到底她說的是什麼。
是真還是假。
我們其實不是完全相信她。
這個人那麼多問題。
突然間變得那麼熱情。
明天又不知道會變成怎樣。
但她那份被觸動的真實。
又確實是無法減去的。
於是我們就說。
不如我們自己去看看。
然後我們就見到她。
那個坐在井旁邊的耶穌。
祂看著我們。
並不是好像猶太人。
平時看著我們這班撒瑪利亞人那種厭惡的眼神。
而是用一種好像對著朋友。
好像很熟悉的目光看著我們。
我後來也有問那個女人。
我問她。
你見到一個猶太男人跟你說話。
你不害怕嗎。
她跟我說。
當她走到井邊發現那個男人的時候。
其實她是想立刻拿著水罐離開。
誰知那個男人突然問她。
可不可以給我一些水喝。
於是她才停下來。
一來出於好奇。
二來這個男人有求於她。
她被人拒絕得多。
所以就想幫她。
於是這個女人就問了她一句。
你既然是猶太人。
為何要向我這個撒瑪利亞婦人要水。
誰知我跟她說話。
就越說越出奇。
這個耶穌這個猶太人。
那個女人跟他說話的對話。
後來她跟我說就越來越離奇。
都不知說到哪裡去了。
一開始耶穌就跟她說。
可以給她活水。
她就以為這個人 耶穌在說的。
是不知道哪裡有個水泉。
那些水是會流的 所以是活水。
會流的水就是活水。
她以為她知道哪裡有個水泉。
於是她就跟他說。
如果耶穌告訴她。
哪裡有這樣的活泉。
她就不用那麼辛苦。
每天為了避開別人走那麼遠。
在正午的時候來這個井打水。
然後這個女人就問耶穌。
可不可以告訴我這個活水 活泉在哪裡。
但耶穌就突然叫她。
你叫你的丈夫過來。
於是那個婦人就跟我說。
她就打了個嗒。
她沒有細想之下就回了她。
我沒有丈夫。
誰知耶穌就跟她說。
你以前有五個丈夫。
現在跟你在一起的不是你的丈夫。
將這些事很仔細的說出來。
聽到這裡。
我就見到她是毫無掩飾自己的過去。
以前她會避開我們。
見到我們會感到很羞恥。
但今天她的羞恥變成了她的見證。
故事沒有變。
但說故事的人卻變了。
就好像她將水罐留在井旁。
她將過去的事。
過去的羞愧。
留在井旁。
留在耶穌身邊。
而她裡面就好像有個活水泉流出來。
你問我為何知道她將水罐留在井旁。
因為耶穌離開了罪加後。
她有一次來問我借水罐。
我問她水罐去了哪裏。
她說當日我將水罐留在那裏。
當時耶穌來到村 只顧著聽耶穌說話。
完全忘記了留下水罐。
我問她為何會留下水罐。
她說當初真的忘記了。
因為她跟耶穌說話後。
她的心很亂 很興奮。
突然間好像心一扇窗戶打開了。
有一陣風吹進來。
令到她的人完全忘記了。
但她離開了之後。
當她再找水罐的時候。
她就覺得這個好像一個記號。
這個記號提醒她。
她來井旁是要來裝水。
離開的時候。
卻是生命裏有耶穌。
有基督賜給她的活水。
以前她靠罐 靠自己背水回家。
現在她可以不再靠那些東西來解渴。
特別是她心靈裏的饑渴。
所以後來她跟我說。
忘記和釋放其實是一起發生的。
耶穌的釋放。
是發生在人最自然的反應裏。
你以為是忘記了。
其實可能是放下了。
但我問她。
你還問我借什麼水罐。
她說我還要洗衣服 煮飯 打水 做人。
不過我現在不是靠水罐來維生。
因為我是靠基督。
在我生命裏的活水來過每一天。
但我還要那個罐。
因為我生活還有很多責任。
活水不會取代我的責任。
我仍然要打水 煮飯 做人。
我會還那個罐給你的。
但我會繼續說我如何遇見基督。
她這樣說的時候。
我好像明白了一些事。
遇見基督不代表我們逃離我們的生活。
而是更新了我們的生活。
這個基督會賜活水。
使我們心裏有存緣。
我們心裏的饑渴可以得到滿足。
但水罐代表我們日常的責任。
兩者是並行的。
後來耶穌就在我們村裏住了幾天。
祂說了很多事。
不過祂有一句話令我不會忘記。
祂說「救恩是全世界的」。
祂曾經在哪裏說過「神愛世人」。
這個「世人」就是代表整個世界。
而救恩也是世界的。
不再分猶太人。
不再分撒瑪利亞人。
不再分男人 女人。
好人 壞人 正常人。
失敗的人 成功的人。
祂看穿了我們。
但沒有一句責備我們。
祂只有接納 只有邀請。
原來基督不是高高在上。
不是說在哪個山我們去見祂。
不是說在耶路撒冷我們接觸到祂。
不是說在基里森山我們接觸到祂。
而是祂親自來到我們的身邊。
在我們每天都要去的井旁。
和我們一起去感受疲倦 口渴。
祂明白那個女人的苦。
祂甚至問她要水喝。
祂用自己的需要 使我們放下自己的防衛。
使我們正視自己的需要。
我好像明白了些什麼。
這個女人為什麼改變得這麼快。
因為她見到的耶穌。
真是基督。
是我們每個人都需要的。
她那份自由。
她面上那份光彩。
不需要再掩飾的勇氣。
這些可能就是基督賜給她活水的果效。
耶穌說的活水不是只給她一個。
是給我們城裏每一個人。
給我們世界上每一個人。
我們城裏很多人都以為我們比這個女人好。
比這個女人乾淨。
比這個女人幸福。
比這個女人安定。
但其實反而是這個女人。
更加早嘗到真正的恩典。
我們雖然擁有禮儀傳統對神的知識。
但她擁有一樣東西。
她是真誠地承認自己的口渴。
真誠地面對自己的需要。
而耶穌最先回應的。
就是那些真心承認自己心靈乾渴的人。
起初我們因為她的見證。
因為這個女人所說的話。
我們去找耶穌。
後來我們親自見到耶穌。
親自聽耶穌說話。
我們只能說一句。
祂不單只是祂的救主。
更加是我們全城的救主。
是人類的救主。
是全世界的救主。
祂是基督無條件地接納我們。
釋放我們。
這個女人的生命被翻轉。
為的是令我們全城的人的生命都被翻轉。
她留下的水罐好像在提醒我們。
我們城裡每一個人都背著自己的水罐。
耶穌解去她的饑渴。
其實也解去了我們的饑渴。
我們明白到。
原來改變的不單只是她一個。
耶穌可以改變我們每一個人。
無論我們是什麼角色。
今天朋友聽完我這麼說之後。
你會覺得自己是什麼角色呢?。
你覺得你是旁觀者。
故事以外的人。
聽別人見證的人。
但我跟你說。
每一個人都可以在他生活當中。
在他每天去打水的井旁遇到基督。
他有時甚至會問你可不可以給他一杯水喝。
他就是基督。
他帶著他的需要來找你。
因為他知道你的需要。
他都經歷過你的需要。
那時候你會怎樣回應他呢?。
你會不會接待他。
讓他去揭露你的生命。
他揭露你的生命。
不是去審判你、批評你。
而是要你正視你的生命有什麼需要。
而他很直接告訴你。
我就是你所找的活水。
我就是你所找的基督。
我就是你所需要的就在你面前。
就像當日那個女人一樣。
她遇到基督。
又帶我們一起去遇到這個基督。
今日在你生活的井旁。
你有沒有遇到基督呢?。
或者你遇到的你又認不認得到他呢?。
我們一起祈禱吧。
主啊,你在我們生活當中與我們相遇。
在我們需要的裏面。
在我們饑渴的裏面。
在我們日常責任的裏面。
你就無聲無息地出現了。
我們很多時候會逃避。
我們很多時候會掩飾。
我們很多時候不願意面對我們的生命。
我們的過去。
但是你卻告訴我們不要緊。
你甚至問我們要水。
讓我們知道我們人是有需要的。
我們需要面對自己的困難。
自己的不足。
你又很願意賜下你的活水。
使我們生命可以豐盛。
求主你賜給我們這個活水。
讓我們心裏有從你而來的泉源。
我們每一天有力量地去過。
不代表我們不再需要打水。
它是代表我們打水的時候。
可以帶著自由。
帶著喜樂來做我們每天的日常。
又叫我們想想。
像那個女人那樣。
當她知道她遇到的是基督的時候。
她就將水罐留在井旁。
這樣告訴我們什麼呢?。
一個很微小的舉動。
讓我們看到她願意放下她的過去。
放下她的不安。
甚至可以說放下她的羞恥。
以致她能夠自由釋放。
因為在你裏是沒有分種族、階級、性別。
你願意叫每一個人。
心裏都有活水。
正如像罪加成的居民發言那樣。
你是世界的救主。
我們也享受與你的關係。
我們這樣禱告 是奉主耶穌明智祈求。
阿們。
