各位弟兄姊妹平安。
我們今天很特別邀請了比薩烈上來。
和我們分享他的見證。
我們一會兒就請他出來。
各位弟兄姊妹。
我是比薩烈。
其中我有份做的工作就是。
大家應該知道是甚麼吧。
對了 就是約櫃。
其實不止約櫃。
其實所有會幕裏面的帳幕。
都是我有份做的。
所以首先介紹一下自己。
我是猶大之派中護爾的孫。
也是烏利兒子比薩烈。
或者你都認識我爺爺護爾。
當年約書亞和亞馬力人爭戰的時候。
摩西上山祈禱。
摩西很累的時候。
亞倫和護爾就搬了一塊石頭給他坐下。
一邊一個扶著他的手。
直到以色列人大獲全勝。
我很感謝神。
阿穆斯邀請我來到沙圳這裏。
去分享我的事。
他在《出埃及記》。
其實我的名字是親自在《出埃及記》裏面出現的。
神就說他是提名召我的。
又說他是以神的靈充滿我。
使我有智慧、聰明、知識。
能夠做各樣的工作。
所以我今天想親自和你們去作見證。
原來神不單是呼召傳道人。
神也是呼召你和我。
因為神的呼召。
不只是叫我們做所謂神聖的事情。
他是叫我們能夠被他聖靈的充滿。
按他的心意去做各樣的事情。
我的名字在希伯來話裏面。
其實就是在神的任避下的意思。
根據聖經學者的分析。
這個名字的含義。
應當是解釋為。
我的帳幕是父神。
這個帳幕也可以解作避難所。
反映了神將人藏於帳幕的觀念。
這個名字對我來說是特別的貼切。
因為我要成為神帳幕裏面的帳人。
以色列人能夠在埃及被奴役。
多數人都缺乏了一個精巧的工藝。
在抗疫的環境裏面。
能夠完成到這麼精細。
跨越工種的這種技術。
確是神所賜的智慧和組織能力。
我們才能夠做到的。
回想當我們離開埃及的時候。
前面是荒涼的抗疫。
因此需要時刻尋找水源。
而食物的供應只能夠依靠馬拿。
眼見百姓對神常常都是三心兩意。
照人來看。
他們的首要任務。
最重要是在抗疫裏面能夠生存下去。
或者求旅途的平安。
然而神對摩西的吩咐卻是。
當為我做聖所。
使我可以住在他們的中間。
弟兄姊妹這句話將神的心意揭開了。
神不單止拯救我們出埃及圍爐之地。
更要將我們塑造成一群。
以神同在為中心的子民。
會幕的目的不是一個建築的成就。
而是預表神的親自臨到。
在新約就成就在耶穌基督。
藉著聖靈在教會裏面運行。
而我所要做的。
就是會幕、法櫃和旗上的櫃蓋。
會幕裏面一切的器具。
公桌和公桌的器具。
純金的燈台。
一切的器具。
香壇、梵祭壇。
和壇的一切器具。
洗鑿盤和盤座。
供祭司積分用的一些精緻的禮服。
如果你今天看每日讀經釋義。
我們看到《出埃及記》三十九章。
特別是說到亞倫的聖服是很特別的。
而亞倫祭司的聖衣和衣服的安排。
那些膏油和聖所用的芬芳香。
都是很清清楚楚地。
神指示應該怎樣做的。
無論是尺寸、材料、顏色、器具、次序。
都不是隨便這樣做的。
因為神要我們知道祂是聖潔的。
祂的敬拜不是混亂的。
祂住在我們中間是恩典。
也是秩序。
弟兄姊妹。
當我聽見神說要以神的靈充滿我的時候。
我心裏面是非常感動的。
聖靈充滿。
原來就是神賜智慧、聰明和知識。
而完成祂的吩咐。
在今天來說。
就是在我們的家庭、職場和教會裏面。
能夠活出一個合神心意的能力和品格。
我知道在舊約的時代。
聖靈是特別揀選那些特殊任務的人。
不過這個特殊任務不只是限於先知和君王。
而我竟然作為一個工匠。
都能夠被提名。
可見神是很著重這個使命。
今天神也很著重你的使命。
可能你不是在教會裏面有甚麼領導的角色。
但可能你在家裏面作為一個家長。
你在職場上作為一個上司。
甚或你在你的社區、社團當中。
你都作為一個帶領者的時候。
原來神都給了一個特別的召命給你。
這個召命就是要你所在的地方。
能夠顯出你是屬於神的。
你是有神的性情。
你是有神的價值觀。
感謝神委派了。
但知派阿和利亞伯跟我一起做工。
包括了整個被神賜智慧的群體。
所以我按照耶和華的吩咐。
完成了所有的工作。
原來聖靈的充滿。
是神將人從自己去作主。
帶回去神作主。
不過很老實說。
我很明白今天在教會和家庭裏面。
如果只靠人的力量服事的話。
很容易有三種情況出現。
第一種情況出現。
就是我們可能只是靠責任感。
去推動我們繼續的侍奉。
我們看到有些人都很忠心。
在教會裏面甚麼都肯做。
但久而久之就會發現自己。
其實是在頂硬上。
勉強自己在崗位裏面服事。
又不敢對別人說不想做。
結果失去了侍奉神的喜樂。
而且他越侍奉的時候。
就感到越疲倦。
甚至他會覺得別人不明白他。
神也好像要他不斷不斷去付出。
弟兄姊妹。
責任感可以推動我們走一段路。
但不能夠保守我們完成到底。
只有聖靈充滿才能夠使人。
不是在一個被任務驅動。
而是一個被愛驅動。
不是被焦慮推著他去走。
而是能夠被主引導而行。
第二種情況。
有些人的侍奉只靠他的血氣。
血氣的意思就是憑自己一股的動力。
或者是一個的野心。
血氣的意思就是他很多時候。
表現是很焦急的。
很多時候一用血氣的意思的時候。
就很想在其他人面前拿到主動權。
或者拿到領袖的角色。
或者是要壟斷整個決策裏面的討論。
甚至如果差起來。
他會用一些比較論斷的方式去壓制別人。
其實在教會有時我們都會將屬靈的事供。
變成了人的成就。
當事供只講求成效。
而放低了團隊的合一的時候。
當講求你輸我贏。
勝過在侍奉中建立的生命。
或者當講求對錯。
而誰是被牧養的時候。
我們就會忘記神朝聚我們一起侍奉的初心。
聖靈充滿的重要。
就是祂不單止給我們有能力。
祂更加先掌管我們的心思。
祂使你在忙碌裏面仍然能夠柔和。
在分歧裏面仍然能夠有節制。
甚至在衝突裏面。
你仍然能夠去尋求和睦。
換言之。
聖靈的充滿不是讓你更強勢。
而是讓你更像主耶穌。
第三種推動我們去侍奉的情況。
就是我們只靠我們的熱情。
我亦都見過一些人開始是很火熱的。
他很願意投入。
但是熱情過後。
始終都要面對現實的生活。
小朋友要照顧。
長者要照顧。
自己的工作都要向人交代。
身心都有時疲倦。
需要休息。
所以如果侍奉只是建立在熱情之上。
人就很容易。
不是突然停擺。
而是靜悄悄地退場。
所以聖靈充滿。
是使人從一時情緒的高漲。
轉到我們每天與神同在。
其實回想起來。
我們不是每一刻都能夠士氣高昂。
但是我們很感謝神。
我們每一刻都可以被祂扶持。
又或者我們工作的時候。
不是每一件事都很順利。
但是每一次當我們倚靠神的時候。
祂就能夠使我們有更新的生命。
弟兄姊妹。
讓我用神對我的話作出總結。
神用祂的靈充滿我。
結果就是我能夠更有智慧。
更有聰明。
更有知識。
能夠做各樣的工作。
意思就是。
聖靈充滿使基督徒能夠在平凡之中。
活出一個不平凡的中心。
在家庭 在職場 在教會。
不是說我能做到多少。
而是我做的事。
是不是更合乎神的心意呢?。
但是神並沒有叫我一個人去完成這個會望。
神對摩西說。
我又派彈支派中。
阿希撒末的兒子。
阿荷利亞伯與他同工。
弟兄姊妹請你留意。
神的安排不是說你很厲害。
所以你做完所有事情。
神的安排是說。
我將恩賜分給眾人。
你們在同一個使命中彼此配搭。
我就是來自猶大之派。
阿荷利亞伯就是來自彈支派。
背景 性格 做事的節奏都很可能不同。
但是神將我們放在一起。
是為了教我們一件事。
對工的根基不單單是講默契。
更加是要講共同的意象。
共同意象的能力是超越個人性格的差異。
因為大家都是被聖靈充滿的。
在牧羊領袖當中。
我們要有一個共同的意象。
簡單來說就是我們要跟同一把尺。
那把尺就是神的吩咐和神的同在。
過於單單是尋求團隊的共識。
弟兄姊妹容許我用一個工作的例子去講。
如果一個工場沒有同一把尺。
人人都按自己的眼光去量度的時候。
最終每一件製成品都不會合規格。
同樣如果牧羊領袖沒有了共同的意象。
事工就會被個人的喜好拉扯。
有些人很著重活動。
有些人很著重人數。
有些人很著重形式。
有很多人著重效率。
表面搞到教會好像很忙。
但是裡面可能會失去了焦點。
回牧之所以能夠建造。
不在於我一個人技巧多高。
而是在於神給了大家一個很清楚的規格。
好讓人知道我們在建造的時候。
是神同在的居所。
而不是人所做的金牛毒。
因此我想將共同意象講成一個具體的對齊。
你們領袖團隊可以試一下用來檢視一下。
究竟我們做每一件事。
是否能夠引導人更去敬畏神。
更去親近神。
更去馴服神呢。
如果我們將事工做得很成功。
卻將人帶來神的同在。
這樣我們就不在建造就在拆毀了。
原來回牧是為敬拜而去建立的。
同樣教會也是為塑造門徒而存在。
如果我們用業績來衡量成功。
很快就會犧牲一個個的家庭關係和靈明。
共同的意象必須保護一件事。
就是人比事重要。
生命比成效重要。
在工場上我們會趕工。
趕工的時候最怕就是將製成品做壞了。
而需要整批來重造。
教會也是一樣。
如果領袖之間失去了信任。
事工再快也只是加速了內耗。
留意我們港合一不是故意拖慢了整個決策的過程。
乃是避免弟兄姊妹因未明白而造成傷害。
所以容許我再一次說。
共同意象要成為真正的童心。
必須有聖靈的充滿。
聖靈使領袖願意放下自己。
願意聽 願意讓 願意承傳。
願意將我的做法放在主的心意之下。
剛才很感謝比薩烈給我們一個提醒。
真的很鼓勵我們。
我也很感激他所說的話。
所以我繼續分享。
牧師最近看了一本書。
這本書叫做《類代》。
Generations。
是由兩位夫妻檔的牧師所寫的。
就是Pastor Hal和Pastor Leah。
是新加坡神之心教會的創堂牧師。
話說在2018年的時候。
當時我和Alky和阿傑一起去神之心教會參觀。
或者去認識他們的事工。
當時已經有一個很深刻的印象。
他們的年青人個個都走出來見證。
見證神如何使用這間教會成為青少年的一個家。
讓這個家感受到歸屬感。
我甚至聽到一個見證。
一個年青人。
那個教會在新加坡。
有一個年青人甚至在馬來西亞過境。
然後坐三個小時車回來這間神之心教會。
可以看到這一班年青人。
多麼以教會為他們的歸屬感。
我又聽到一個見證。
其中一位年青人因為他的家人是一個破碎的家庭。
所以他家人沒有什麼可以給他。
支持他去讀書。
神之心教會見到他家境這樣的情況的時候。
特別給他一個獎學金幫助他完成。
大家也都知道。
新加坡是一個很求競爭的一個地方。
所以他們對學業非常的緊張。
神之心教會同樣是幫助這些年青人。
在崇拜之後開放那個地方。
給那些年青人可以去溫習。
也有些哥哥姐姐去幫助他們補習。
讓他們的功課能夠追得上。
更加原來在這班教會裡面。
有很多年青人沒有爸爸。
在他的家庭裡面因為父母離異的緣故。
沒有爸爸。
所以在父親節的時候。
這班年青人是最傷心難過。
這個Pastor Howard牧師。
每年就找到這些年青人。
寫一張卡去鼓勵這些沒有爸爸的年青人。
再一次的鼓勵他們。
說你要勤力 你要努力。
你在神的愛當中你必定能夠成長。
同樣我也聽到不少的見證。
是說到這班教會。
怎樣去一代一代的人。
去興起投入在侍奉。
當我去這班教會的時候。
其中一個最深刻的印象。
就是看他在教會裡面。
那個控制音響的那個。
就不是那麼大年紀的。
其實我們後面的這位弟兄。
也是剛剛浸泥加入的。
其實他年紀也很大了。
為什麼呢。
因為他控制音響的都是十幾歲的年青人。
最重要的就是他不只是一班人控制。
他是幾代的人控制的。
一個二十多歲的年輕人。
去幫助一個十六七歲的年輕人。
那個十六七歲的年輕人又幫助一個十一二歲的年輕人。
那個十一二歲的年輕人就去幫六七歲的小孩。
讓他們很小的時候。
就有機會投入在侍奉的行列當中。
所以什麼叫做「類代」呢。
「類代」就是讓他們去建立。
一群一群不同年代的領袖。
他特別提醒。
「類代」這個字其實是有聖經根據的。
是出自於《爾賽亞書》五十八章十二節。
他說你要建立拆毀類代的根基。
或者可以說是立起代代相承的根基。
教會是要不斷興起不同世代的領袖。
服侍破碎的青少年。
為他們預備一個家。
所以「類代」不只是說繼承的。
「類代」是同時擁有一層層的領袖。
一起去服侍。
「類代」不代表是取代。
「類代」是代表增援。
他就用了一個例子。
不知打籃球。
大家就看看有一隊球隊打籃球。
他有一個專有名詞叫Deep Bench。
Deep Bench的意思就是。
他有很多作後備的。
那些後備球員其實球技不會比正選差。
但是他就不斷在比賽的過程中。
他將這些人因為他有新力軍。
他可以換進去成為增援整隊球隊的攻擊力。
所以我們看到Deep Bench。
就是說有很多儲備的領袖在當中。
其中神之心教會有一樣東西給我很大的印象。
就是他有三批人服侍。
剛才我們說他不同世代有領袖。
敬拜隊是有三個部份的敬拜隊。
一個部份是在服侍。
一個部份是休息的。
還有一個部份有時他們帶去一些外邊的特會的時候。
他們就會用他們這一班的領袖出去大敬拜。
我心想。
嘩 如果筲箕有這麼好就真是發達了。
其實現在我們的敬拜隊已經人多了。
不過其實都辛苦的。
因為都經常要戴。
沒得休息的。
哪裡有得休息的呢。
當然我這樣說的時候。
都是鼓勵。
我都期待我們的教會都能夠多代同行。
因為不只是靠我們上一代的。
我們都要多代的同行。
回想起筲箕。
回看我們教務團隊都很感恩的。
有不同年齡層的教務團隊。
我呢就屬於最早的一批。
牧師我都不想提大家的。
不過我經常都說。
過多幾年都退休的了。
但是我們還有一批。
阿傑啊 Samuel啊那些。
四十出頭的那些。
都是很當打的。
很厲害的。
我們還有那些三十歲出頭的。
我們有可風啊 曉怡啊。
另外我們當然顏牧師又小那些。
他做得可以做很久的。
我們其實是deep bench。
我們都很厲害的。
我想告訴大家。
我們真的要突破。
我們要突破就是。
我們的領袖不是只有一層的。
我們都要有不同的年代的。
同工啊 迎接未來的挑戰。
我真的覺得未來的挑戰。
是我們都想不到的。
發生的事我們都想不到。
牧師本來想著放長假。
為什麼我要放長假呢。
我其實是想著去中東那裡。
探訪那些宣教工場的。
誰知道昨晚六點多收到一個訊息。
飛機都不開。
那個地區的機場全部關了。
大家知道為什麼嗎。
因為美國和以色列打伊朗。
而我去的國家一看地圖。
全部都是中間的地方。
伊朗在那裡。
我去的國家伊拉克也在那裡。
我又去約旦。
約旦就在以色列和伊朗中間。
然後敘利亞。
全部都是這些受戰火波及的國家。
所以今天早上要馬上取消假期。
所以心裡面是很不容易過。
但是其實我少了假期。
或者少了這個行程事小。
最重要是求主保守。
是工場上的工人。
最重要是保守。
在這場戰爭裡面盡量沒有那麼多人傷亡。
這個才是重要。
其實局勢是風雲變色的。
我們都不知道前面會發生什麼事。
但是重要的是神要使用我們。
使用我們在這個世代裡面去見證祂。
不過在我們見證神的過程裡面。
我們都會有一些要克服的地方。
我嘗試舉出三個處境。
我猜大家都可能會聽過。
第一個處境就是在教會裡面。
有一些父母是很投入侍奉的。
但是那些孩子有時候就感覺到。
教會搶走他的父母。
這個原因是什麼呢。
原因就是他感受到父母經常想著侍奉神。
所以就無暇兼顧這些孩子的成長。
更加嚴重的就是因為這些父母本身。
他生活很匆忙。
甚至在工作上受很大的壓力。
以致他有時候在小朋友面前。
表達出那種躁動。
甚至父母之間都會有些爭執。
久而久之那些小朋友不是遠離教會。
就是把信仰看成一個破壞家庭的東西。
弟兄姊妹 多代同行在這裡的第一步。
就是教會的共同意象必須清楚地宣告。
我們所建造的不是侍奉的機器。
我們所建造的是生生不息的門徒。
和敬虔的家庭。
最近我和韋傑傳道一起去拜訪楊啟厚博士夫婦。
他們兩位提醒了我們。
他們說銳意家庭門訓是很重要的。
記得我們不是要成為別人心目中的樣板。
而是要成為弟兄姊妹的同行者。
一家人吃飯其實是很重要的。
記得上次我和大家說家庭祭壇很重要。
我們一定要有家庭崇拜。
楊博士說其實一家人一起吃飯也很重要。
我不知道你們一家人一起吃飯。
一個星期有多少晚。
我自己數著數著可能只有三晚。
因為你也知道做教務。
平時很多晚上都要開會。
或者有其他的事情。
所以我很珍惜這三晚的時間。
可以和我們家裡和善恩和太太一起去分享一下。
分享一下我們家裡的事情。
分享一下我們自己的事情。
也可以有機會彼此紀念彼此代祷。
這個其實是很重要的。
不要看輕這個分享。
原來很多家庭裡面的困難。
在這個分享裡面能夠去解決。
今天我們特別要留意。
侍奉的人不要忽略了家庭。
我們有優先。
我經常都記得幾個同心圓。
第一個同心圓當然就是我們以愛神為我們最重要。
但是愛神愛哪一個圈。
就是愛我們的配偶。
接著就是愛我們的家人。
接著就是愛我們的教會。
接著就是愛我們社區的人。
你會發覺這個同心圓是一直向外延展的。
這個也提醒了我們。
什麼是我們生命裡面的優先。
所以弟兄姊妹。
我再一次提醒。
當我們很著重侍奉神的時候。
不要忘記。
我們的家人。
我們的配偶。
都是我們一個很重要的人。
是要我們關注的。
在第二個的情況裡面。
我們發現在教會有這樣的情況。
就是兩代對教會未來的看法是會有不同的。
可以說是在傳統與更新之間常常拉扯的。
年長的人他是很愛教會的。
他是持守美好的傳統。
但是年長的人有一個特性。
就是比較習慣熟悉和安全的方式。
但是年輕一代很多時候。
比較對教會的現狀是不滿的。
他們期待革新。
但是當壓力累積的時候。
就很容易出現了這樣的對話。
年輕人就說。
你都不明白我們。
而年長的人就說。
你都不尊重我們。
弟兄姊妹。
其實多代同行。
我們是需要修復和和解的。
這個是很重要的一件事。
你想想你家裡你和父母有不同意見。
一定是有的。
你小時候就沒得選擇。
父母說什麼你就要聽。
當你長大了的時候。
就不一定全聽他的。
但是我們要怎麼做。
你發不發覺。
多數都是要我們遷就他。
如果我們做小的。
我們一定要遷就。
而這個遷就不是代表我們輸。
這個遷就是代表我們愛他。
當然有些事情是不能遷就的。
在真理的事上我們不能遷就。
但是有很多事情是關乎做法的。
是關乎文化的。
其實我們可不可以讓一讓呢。
我們需要修復和和解。
在神之心教會裡面有一個見證。
就是說這個爸爸因為吸毒。
和被人找到毒品。
就在監牢裡面坐了很長的時間。
他因而忽略了他自己的兒子。
這個兒子最初是很生這個爸爸的氣。
覺得這個爸爸不配做他的爸爸。
但是後來這個兒子在神之心教會裡面。
他感受到神的愛。
他也感受到神要他去原諒他的爸爸。
所以他就寫了一封信給他的爸爸。
就是說其實他已經在主裡面原諒了他。
他也希望他爸爸能夠在主裡面。
繼續去成長。
因為他在監獄裡面信了主。
爸爸的回信對這個兒子就是說。
我很詫異。
你竟然能夠原諒我。
其實我在這個監獄裡面。
我已經學習侍奉神了。
我學習彈結他去敬拜神。
你說這件事是不是一件很美好的事呢。
父子能夠冰釋前嫌。
是因為主的愛在當中。
原來神在他們各自雙方都做了奇妙的事情。
今天我們要在共同的意象下。
同守著一個核心的價值。
就是我們要敬畏神。
我們要尊重人。
我們要以愛相待。
有時候我們在方法上是有不同的。
但是我們都能夠彼此的接納。
彼此的學習。
如果領袖能夠同心。
就能夠將會眾從不同立場的爭論。
帶回神的家。
大家願意能夠彼此聆聽。
尋求最好的出路。
第三個情況。
可能在教會裡面都會出現的。
就是年輕人想服侍。
但是卻怕被比較。
怕做錯。
怕永遠都只是一個頂替。
次好的東西。
有些年輕人他不是不願意。
而是他害怕。
有時候教會有一種氛圍。
就是覺得你不可以做錯事。
但是其實在教會裡面。
有些人確實是要被剁磨的。
經驗實在是不夠的。
你有沒有空間讓他可以做錯呢。
不是刻意要破壞。
而是有時候他真的做得沒那麼成熟的。
沒那麼圓滑的。
或者是覺得他的看法很極端的。
但是是不是因為這樣。
教會就打壓他。
不讓他說話呢。
所以今天我們要特別留意這件事。
有些人經常說。
年輕人是教會未來的領袖。
但是這句話。
其實本身是帶著一些問題的。
這個問題是什麼呢。
那就是說年輕人。
不是今天的領袖。
還有另一個問題很嚴重的。
就是說年長的人。
是過去的領袖。
而不是現在的領袖。
其實你想一下這個其實是很小心的。
所以在神之心教會裡面。
他特別說。
青年人就是現在的領袖。
如果青年人就是現在的領袖的時候。
我們有沒有一個空間讓他去犯錯呢。
我們有沒有一個空間讓他去嘗試呢。
弟兄姊妹。
我們看到香港過去幾年。
曾經有一個很大的社會的運動。
有很多的年輕人離開了他們自己所屬的堂會。
他們叫做離堂者。
他們失去了自己的身份。
他覺得教會不能夠明白這個世代的需要。
所以他們離開。
同樣在這幾年裡面有一間教會。
他重新的成立。
他是由一位神學院的老師。
走出來去成立的一個教會。
是專幫助這些離堂的青少年人。
青年人或者職青去重建的。
所以這間教會已經有七年的歷史了。
很快的七年的歷史。
神使用這間教會去幫助很多離堂的信徒。
他們回到他們這個地方。
是有一個信仰的生命。
弟兄姊妹。
類代同行必須將這個承傳成為一種文化。
不是將事供交出去就算完成。
而是要將生命價值方法。
負擔和權定一起去交托。
千萬不要想著等你準備好了。
我才給你侍奉的機會。
而是我要先給你一個舞台。
我能夠陪你走過一起成長。
因此類代同行必須將承傳。
變成一個是大家都能夠預期的。
大家都能夠交接的制度和節奏。
如果這樣的話。
年輕人就不單單只是一個旁觀者。
或者一個幫手。
而是能夠被承傳的承擔者。
而年長的人也不只是苦苦的支撐。
能夠放心將下一代的人帶出來。
弟兄姊妹。
會幕的建造不單只是說做得精巧。
更加能夠說我們能夠傳下去。
技巧如果不能夠傳承。
工程只是做了一次。
生命如果不承接的話。
事工只能靠少數人的維繫。
在工場裏面有一個想法。
如果你可能也有這樣的經驗。
如果你打算做一件事。
快快手手搞定它。
就你自己下手做就是最快。
但是你要教人做。
你要幫人去懂得做。
其實你要多花幾倍的心機、時間、力量去做。
但是就是這樣。
我們願不願意多花點時間、心力。
去走多一里路呢。
如果那個師傅想做得快。
他自己做完所有事情。
徒弟就永遠學不會了。
因為快只能得到一個很快的成果。
但是唯有慢才能夠孕育到人才。
而教會真正要的。
從來都不只是將活動辦完。
而是要將門徒栽種出來。
如果你回燒浸一段日子。
你會覺得燒浸的事工應該都相當多。
其實燒浸最基本的東西。
可以說是套餐。
除了回崇拜之外就是回小組。
但是回小組之外。
其實教會都有很多機會讓我們去學習侍奉和成長。
我們有很多特別的小組。
我們有印尼侍工。
有街頭報道隊。
有老人院侍工。
其實我們教會都有很多不同的工作。
可以一起去侍奉。
如果所有的工作。
我們都是想找那些最熟手的人去做。
而不能夠讓一些新人加入的時候。
始終我們做這個工作都不能夠承傳下去。
今天。
保羅教導提摩泰說。
你在許多見證人面前。
聽見我所教訓的。
也要交託那忠心能教導別人的人。
提摩泰後書二章二節。
有些人說每一個人都需要一個保羅。
一個巴拿巴和一個提摩泰。
保羅就是我們屬靈的導師。
巴拿巴就是我們同心合意的夥伴。
提摩泰就是你要栽培的門徒。
不知道你在你的身邊有沒有保羅。
有沒有巴拿巴。
有沒有提摩泰呢。
在教會裏面。
神給我們有牧區的領袖。
無論是我們有組長。
我們有區長。
其實都是神給我們一個機會。
祂成為我們一個導引我們的人。
去幫助我們怎樣在信仰生命裏面去成長。
但同樣我們又有巴拿巴。
巴拿巴就是我們的組員。
就是可以和我們同心合一去侍奉的人。
但有一樣東西你要注意。
在你的信仰生命裏面。
有沒有提摩泰呢。
就是你要刻意找一些人。
可能他的屬靈生命給你錢的。
你去幫助他。
你守望他。
你與他同行。
你知不知道往往你去做這件事的時候。
是你屬靈生命成長得最快的。
如果你沒有了下面這層提摩泰的話。
很多時候你就有一個危機。
就是你覺得OK了。
我信了主這麼多年。
我知道了。
那些講道。
牧師講完上一句。
我都知道下一句。
不過這句不適合我。
你猜不到我。
今天你猜不到我。
所以其實真的。
當我們信得主久的時候。
如果我們沒有了提摩泰。
沒有了我們要建立的下一代人。
其實是令到我們的生命。
都會有一種停滯不前。
所以我們怎樣能夠傳承呢。
我們有幾個具體的策略。
第一個就是我們有影子的同工。
意思是什麼呢。
就是我們上一代邀請下一代的人。
一起同工。
這個不一定是年紀的上一代下一代。
這個是給我年資錢的人。
或者給我信主年日錢的人。
上一代能夠邀請下一代的人同工。
而這個下一代的人。
不是臨時來跟一下的。
而是他能夠在侍奉中。
是有跟隨實習和檢討的機會的。
讓他們能夠從上一代身上。
看見怎樣預備。
怎樣決策。
怎樣面對衝突。
怎樣牧養人心。
在沙鎮裏面。
我覺得代土隊其中一樣東西。
是可以幫到我們看到。
有代代的傳承的。
在過往的日子。
代土隊都好像被人覺得是精英分子。
一般人都是望而卻步。
覺得很難的。
但我相信神也要興起新一代的人。
都是對土告有這個心智的。
他都能夠投入在代土的行列當中。
我們要打破一種精英的主義。
嘩 要很厲害才有代土隊。
不是。
當你有心。
你願意。
你將生命獻情的時候。
你在當中又成長又學習。
又或者在侍奉裏面。
我們可以有拍檔。
商人的服侍。
就是我們有拍檔。
我們怎樣能夠讓新手。
在一個安全的範圍裏面嘗試。
讓成熟的人能夠在旁示範扶持和修正。
又或者我們說。
剛才我所說的。
我們有沒有輪替的制度呢。
我們有沒有真的有三班人。
一班人是服侍。
一班人休息。
一班人是對外的工作呢。
或者我們有沒有清楚的交接呢。
交接不是只是做些什麼流程。
或者聯絡人的名單。
更包含為什麼我要這樣做。
這個侍工的核心價值。
哪些事情是不可以妥協。
哪些做法是可以調整的。
所以今天我們要留意。
成全最難的。
從來都不是技術。
而是一個心態。
我們要將聖靈的充滿。
放回中心。
將共同的意象落實到生活。
今天我們有兩個行動。
我可以回應的。
第一我們要將共同的意象。
化成一個可以共同檢驗的話。
例如我們要建造一個。
以神同在為中心。
以門徒生命為優先。
以多代同行為文化的教會。
所以我們每次去討論我們的工作。
我們領袖就要問。
這件事能不能夠更盛載神的同在呢。
是否能夠更去建立門徒呢。
是否能夠促進多代同行呢。
共同意象不是寫在紙上的。
而是用來做決定。
第二個行動就是我們要求主。
聖靈充滿。
我們要先被主更新。
才去服侍。
服侍神不是靠血氣或者一股熱情的。
而是要常常回到主的面前。
求主潔淨我們的動機。
教準我們的方向。
更新我們的愛心。
賜下智慧。
所以你能夠在家庭和教會。
都能夠活得合乎神的心意。
你可以嘗試在這個星期裏面。
實踐一個具體的行動。
或者你與你的配偶兒女或者同工。
進行一次十分鐘的對話。
我們可以分享一下近況。
我們可以感謝天父。
我們或者承認要調整的事情。
和彼此代禱。
那我們一起祈禱吧。
主啊。
求祢以聖靈充滿我們。
使我們能夠被祢掌管。
在家庭裏面有愛和節制。
在教會當中有合一和智慧。
求祢使牧羊的領袖在你裏面同心。
得著共同的意象。
以你同在為中心。
以門徒生命為優先。
以多代同行為我們的文化。
也都求祢使上一代願意承傳。
下一代願意承擔。
使我們一起走在祢的面前。
建造祢的家。
我們這樣在祢面前祈禱。
是奉主耶穌基督得聖名字祈求。
對。
