謝謝弟兄姊妹給我這個機會來講道。
然後我也一起來禱告吧。
天父感謝你。
求你賜給我們臺下聽的弟兄姊妹們。
給我們的聖靈幫助我們能夠聽得懂普通話。
能夠理解今天的信息。
也幫助我能夠講得清楚明白。
奉主耶穌基督的名囚。
其實我也試着聽粵語。
如果我知道講的內容的話。
我覺得我能聽懂百分之七十。
所以也希望今天希望大家聽普通話的時候。
因爲你們瞭解內容瞭解使徒行傳能夠聽懂百分之七十。
感謝主。
今天我們來講這個使徒行傳的第十二章。
在使徒行傳第十二章的時候。
這個教會的形式就急轉直下。
就感覺到真的是黑雲壓境。
因爲聖經一開頭就這樣說。
那時希律王下手苦害教會中的幾個人。
用刀殺了約翰的哥哥雅各。
他見猶太人喜歡這事又去捉拿彼得。
你聽聽啊教會兩個最重要的領袖。
一個雅各已經被殺了。
然後希律又要去捉拿彼得。
對於任何一個組織來說。
是不是非常非常的恐怖啊。
你可以想象當時的場景。
希望大家也及時的把手機或者是你的聖經打開。
因爲今天沒有PPT。
所以我們會不斷的引用經文。
大家可以隨時來看。
那首先在介紹這段經文之前。
我們要強調它的歷史背景。
我們要先要認識兩個重要的人物。
第一位就是雅各。
這位殉道的雅各到底是誰。
聖經說這個雅各是約翰的哥哥。
他就是十二門徒之一。
約翰就是寫約翰福音。
啓示錄約翰一二三書的這位著名的約翰。
現在被殺的雅各就是約翰的哥哥。
雅各也是耶穌的重要的同工。
是他核心的同工之一。
在耶穌登山變相的時候。
他帶的這個人就是彼得約翰和雅各。
但是我們要知道寫雅各書的那一位雅各。
並不是這位殉道的雅各。
寫雅各書的那位雅各是主耶穌的弟弟。
那個雅各後來也成爲教會的非常重要的領袖。
那下面呢。
還有一個特別重要的人物就是西律。
其實這個西律在聖經新約當中出現過好幾次。
你知道嗎。
每一次幾乎每一次出現。
他都不是同一個人。
因爲西律不是一個人的名字。
西律是家族名稱加統治的頭銜。
西律是王的這個稱號。
在新約的歷史當中。
主要有四個西律。
我們逐一介紹第一個西律叫大西律。
就是耶穌出生的時候屠殺嬰兒的那個西律。
其實他就是這一代人的這個家族的曾祖父第一代人。
第二代呢。
到了審問耶穌就是耶穌遭釘十字架的時候。
不是有一個審問耶穌的西律嗎。
那個西律是大西律的兒子。
是第二代的西律。
然後呢。
今天殺害雅各逼迫教會的這個西律就是叫做雅基帕一世。
他是孫子。
還有第四個西律就是後來使徒行傳。
最後有審問保羅。
還有一個西律那個是曾孫子。
他叫雅基帕二世。
你看在耶穌的年代。
其實這個西律王的確是羅馬政府的一個傀儡。
他只是這麼一個猶太的王。
但實際上他沒有任何的權力。
所以當年猶太人想要殺耶穌的時候。
他們還需要借羅馬的手。
你看他們要在本丟彼拉多手下受難。
是吧。
但是呢。
在十幾年之後。
當這個兒子雅基帕一世繼位的時候。
當時的羅馬皇帝叫做克勞迪。
他又把管理猶太地區的這個行政權力重新交給了西律。
所以現在這個西律就可以明目張膽的來逮捕來來處決這個猶太人。
他又掌握了這個行政權力。
國家機器又重新的交回到他的手裏。
所以路加就特意的描寫當時關押彼得的這個情景。
你想有多嚴酷。
先殺了雅各。
然後呢。
這個西律讓十六個兵丁看着彼得。
分爲四班。
一班四個人。
那就是十六個人。
一組一排的人都在關押彼得。
然後彼得被兩條鐵鏈鎖着。
第六節他睡在兩個看守中間。
一邊一個看着他。
監獄外面還有看守。
顯然這就是死刑犯的待遇。
這就說明西律絕對就是準備。
在除教節一過。
馬上處死彼得。
但是神奇的事情就發生了。
就在馬上第二天就要提審他行刑的前一晚。
突然天使降臨。
天使就拍醒了彼得。
對他來對他說快起來。
然後這個鏈子就立刻從彼得的手上脫落。
彼得當時還在反懵呢。
彼得以爲自己在做夢。
他什麼都做不了。
因爲爲什麼說他什麼都做不了。
你從天使的幾次談話當中就能明顯的感覺到。
天使說樹上帶子穿上鞋。
就是提醒彼得穿上褲子。
樹上帶子實際上就是穿上褲子的意思。
因爲當時的人都需要擠一個帶子。
穿上鞋。
然後彼得就那樣做。
天使又說披上外衣跟我來。
還得指揮他披上衣服跟上了來。
然後彼得就恍恍惚惚。
因爲他一直以爲他自己在做夢。
然後呢。
當天使帶領彼得走到第一層牢房的時候。
門就開了。
接着他們就如入無人之境。
走到第二層依然開了。
最後只走到最後臨街的一道門。
天使就打開門。
護送彼得出了監牢。
走過一條街。
只走到一個安全的地方。
走過那條街。
離開監獄。
天使就離開了。
此時彼得才突然醒悟過來。
原來我沒有做夢了。
原來真的是主拆遣他的使者。
救我脫離細律的手。
然後彼得就站在空無人煙的這個大街上。
此時肯定是業已很深了。
他想我去哪呢。
他就說。
我可以去稱呼馬可的約翰家。
去他媽媽家瑪利亞那裏。
因爲在當時馬可家。
已經就是基督徒祕密的聚會的地點。
當時就已經有很多人在那。
他們就是一個家庭聚會的一個家庭教會。
而這位被稱爲馬可的約翰。
就這個馬可也是我們新約當中的一位重量級的人物。
他就是馬可福音的作者。
所以我們的這個聖經學者就告訴我們說。
實際上馬可福音背後的作者就是彼得。
因爲馬可就是彼得非常得力的助手。
馬可福音就是彼得口述。
然後馬可記錄下來的。
所以你看彼得和馬可的這個深切的友誼。
是不是這段經文也透露了一些。
當時彼得沒有地方去他覺得到處都很危險的時候。
他想到了可以去馬可家。
所以我們就看到這段經文挺有意思的。
實際上他講述了兩個事件。
第一個事件是不是一個大事件。
這大事件是什麼。
西律逼迫教會。
這是一個大的歷史。
就是一個大的歷史背景。
當時的情況整個的教會都在面臨着巨大的逼迫。
然後這個大事件當中又有一個小事件。
這小事件是什麼。
就是彼得獲救。
爲什麼說他是小事件。
你看聖經記載的這個細節多清楚。
天使三次提醒彼得穿衣穿褲穿鞋跟我來。
連這樣的細節都記錄下來。
但是那個大事件雅各被殺。
僅僅是一筆帶過。
所以一大一小。
但是他們當中給我們透露的信息是非常非常一致的。
這信息是什麼。
三個字就是我今天的講道題目。
叫做神掌權。
在大的歷史背景當中。
是什麼樣的情況。
君王的強權。
這是西律是不是。
宗教的壓迫。
爲什麼是宗教的壓迫。
猶太教徒一直在迫害基督徒。
還有什麼。
輿論的敵對。
爲什麼說輿論的敵對呢。
你以爲當年初代教會在這個歷史當中。
老百姓當中。
老百姓都喜歡基督徒嗎。
完全不是。
大家注意看一下第三節。
第三節怎麼說。
西律見猶太人喜歡這事。
他殺了雅各之後。
他發現猶太人覺得這事很好。
這證明什麼。
證明民間的聲浪。
輿情。
大部分的老百姓。
是不支持教會的。
他們恨不得把教會全部剿滅。
因爲在他們的頭腦當中。
這個基督徒就是宣傳異端邪說。
他們褻瀆神。
最讓他們受不了的是。
他們認爲基督徒是迫害摩西的律法。
不守摩西的律法。
所以你就想想。
早期的基督教面臨的君王的強權。
這國家機器就用警察。
監獄首先壓迫你。
然後社會的主流宗教團體。
壓迫你。
普通的老百姓壓迫你。
你想想任何一個組織。
有可能在這樣的嚴酷的形勢下存活下來嗎。
但是教會不但存活下來了。
而且迅速的發展壯大。
而且兩千多年也沒有被任何人消滅。
否則就沒有我們今天坐在這兒。
是不是。
所以教會存在。
發展壯大。
一直活到今天這件事本身。
就證明了我講到的題目三個字。
神掌權。
它還證明了什麼。
教會就是神的旨意。
我們不管我們的教會當中有多少瑕疵。
有多少不完美的地方。
我們都不能否認一個事實。
我們存在這兒。
我們今天在這兒。
這是神的旨意。
因爲神掌權。
所以無論時局如何變化。
神掌權。
你看陸家接着說。
我今天特意。
因爲宣牧師是準備講到第十九節。
但是我多講五節。
我講到了二十四節。
所以我請Peter弟兄多讀了五節。
這後面的經文很有意思。
陸家接着說。
說西律王惱怒推羅西頓的人。
那一帶的地方是從王的地圖得良。
因此就託了王的侍臣勃拉斯都來求情。
一心求和。
這一段歷史是什麼意思。
我爲什麼要講這個呢。
因爲這個是前呼後應了。
前面講了西律。
那麼我們就要把西律的結局也講了。
是不是。
其實我現在講不光講聖經。
我還要講歷史當中的記載。
這個猶太曆史上最著名的歷史學家叫作約瑟夫。
他在猶太古史當中就記錄了這件事情。
他說這個推羅和西頓是怎麼回事。
他們是兩個港口城市。
非常小的港口城市。
他們這兩個城市是不產糧食的。
他們的糧食都是靠猶太地區出口進口給他們。
然後他們得罪了西律。
西律就怎麼樣經濟制裁他們。
就跟今天的政治很相似。
西律就經濟制裁。
他們就害怕了。
他們就派了使臣來求和來服軟。
然後西律。
這就給西律一個作秀的機會叫什麼一場政治秀。
因爲任何一個政治家。
他爲了就是掌權做政治表演。
政治秀是非常重要的。
因爲他需要獲得人民振臂高呼呼喊他萬歲。
然後他就是君臨天下的那種效果。
他需要得到這種效果。
非常重要。
現代古代都一樣。
所以西律就抓住了這個時機。
你看有這樣的使臣來朝來求我。
然後當天正好是紀念羅馬皇帝的慶典。
這個史學家約瑟夫就說。
當日西律王穿上銀線製成的袍子。
坐在寶座上。
當太陽光照在他的衣服上。
就銀光閃爍。
閃閃發光。
百姓就被大大的震撼了。
他們就高呼說。
這是神的聲音。
不是人的聲音。
但是就在西律接受人們歡呼的時候。
他突然腹痛。
五天之後他就死了。
這是真實的歷史。
約瑟夫記錄的是歷史。
而路加在《史圖行傳》當中道出了真實的原因。
路加怎麼說。
西律不歸榮耀給神。
所以諸的使者立刻罰他。
他被蟲所咬。
氣就絕了。
最有意思的就是最絕的是這段經文的最後一句。
二十四節說。
神的道卻越發廣傳。
這就是我今天講到的主題。
歷史的主角不是西律。
不是猶太的宗教領袖。
也不是喫瓜羣衆。
而是神。
下面這就是神掌權。
從歷史當中來看。
下面我們從另外一個角度來看。
神掌權。
是什麼角度。
從一個小的角度。
從個人的命運當中來看。
神掌權剛纔是從大的維度。
因爲這段經文當中有一個特別讓人困惑的地方。
我相信大家仔細讀的話都會有同樣的問題。
那就是爲什麼雅各被殺了。
而彼得卻獲救了。
難道說因爲神更愛彼得不愛雅各嗎。
或者說難道是不是雅各做了什麼事情。
神就懲罰雅各。
經文根本沒有重點。
根本沒有意思要探討這個問題。
因爲經文的重點告訴我們。
不在於誰得救。
誰沒有得救。
重點在於神掌權。
重點在於神的旨意高過人的期待。
因爲我們人我們通常會把神的祝福理解爲什麼。
大家想神祝福我們了。
我們一定會想說。
因爲我們事事順利。
因爲我們教會人人都很平安。
因爲我們的教會很安穩。
我們教會最近沒有發生任何事情。
我們教會大家都和和睦睦的。
神祝福。
我當然不否認這的確是神的祝福。
但是這只是事情的一面。
事情的另一面是今天的聖經告訴我們。
神祝福更深刻的意義在於神的旨意成就。
你想到我們每個人的命運。
我們的個人的恩賜是不一樣的。
我們遇到的挑戰是不一樣的。
我們生活的境遇是不一樣的。
神所給我們的壽命年限。
身體是否健康。
其實都是不一樣的。
這並不意味着生活在聖經當中的人。
神就多愛他一點。
神就更祝福他。
如果要真的是這樣。
我舉一個最好的例子。
是不是耶穌的十二門徒都是被咒詛了。
因爲他們中十一位都殉道。
就是今天獲救的彼得。
他今天獲救了。
我們都知道他最後是怎樣殉道的。
被刀釘十字架。
我們都知道保羅。
保羅經歷了多少神奇的事情。
甚至人們一度以爲保羅是不死的。
保羅真的是被劇毒的毒蛇毒了以後。
保羅把蛇一下子甩出去。
自己完全沒事。
但保羅最後也是被處決了。
是不是。
我們怎麼樣解釋呢。
其實我們真的不能從表面上看。
好像平安就是神給我們每一個人的生命的目標嗎。
不是。
神真正的目標是讓他的榮耀。
他的旨意在我們的生命當中彰顯。
讓福音繼續前進。
想到我們個人的生活。
如果我們在病痛中。
在患難中。
你要怎樣榮耀神。
上帝要讓你在這樣的狀態當中榮耀神。
你覺得怎麼可能。
其實你想想完全有可能。
因爲就比如說對我來說。
最讓我感到受觸動。
鼓勵我信心的。
是我看到那些在患難當中的弟兄姊妹。
仍然靠着神大有喜樂。
我就完全的真的被震撼到了。
因爲生活順利。
富足。
信上帝的人可以做到。
不信上帝的人也有做到的。
拜佛的人也有做到的。
求神的人。
在廟裏求的人也能求到。
而真正我覺得在逆境當中。
獲得從天上的平安。
神的喜樂。
那種不是一般人可以做到的。
必然是上帝親自所賜予的。
其實小事是如此。
大事也一樣。
比如說我們的國家的家庭教會。
你知道在十多年前發展非常的迅速。
在十多年前。
在一線的城市裏面。
家庭教會人數居然都是可以破千人的。
有的家庭教會甚至有自己舉辦的幼兒園和小學。
我們想說。
上帝真的很祝福我們中國的教會。
是不是。
當然我們可以說神有祝福。
但是如今家庭教會被迫分散成更小的小組。
我們難道就覺得神不祝福了嗎。
恰恰相反。
你知道當基督徒在這樣的情況下的時候。
最直接的第一件好處就是。
基督徒必須非常認真地審視自己的信仰。
去教會這件事情。
絕不再是隨隨便便出於好奇和社交。
認識朋友。
履行公事等等任何這樣的原因。
如果你出於這些原因。
你是不會去教會。
你必須是從心裏切切地渴慕。
與弟兄姊妹一起去敬拜神。
難道這不是好事嗎。
還有因爲分成了更小的團體。
以前是什麼事。
哎呀我做不了有牧師呢。
因爲大家都有惰性。
這是人的本性。
但現在每一個人都要去牧羊。
每一個人都要去學着教導。
每一個人都要參與去侍奉。
每一個人都要去決策。
其實這反倒成了培訓基督徒的臥土。
這難道不是好事嗎。
所以無論是我們的個人生活。
還是教會暫時遇到困難。
我們都不能夠很膚淺的。
很表面的泄氣說。
神不祝福我。
難道神不聽我的禱告。
不是這樣。
今天的經文告訴我們。
不要泄氣。
要知道神掌權。
最後我們從第三個角度。
我們看到歷史。
我們看到個人。
我們還要看到。
既然我們知道神掌權。
我們該如何做。
如何回應。
這就是今天經文告訴我們的第三點。
就是禱告。
你看經文說。
他們抓了。
殺了雅各。
抓了彼得。
教會卻怯怯的禱告。
在所有的教會施工當中。
我覺得最難推動的可能就是禱告會。
我們可能就覺得。
我們自下禱告就好了。
但是我們忘記了。
弟兄姊妹肢體連接在一起的禱告。
是何等的重要。
爲什麼這麼說。
因爲禱告不僅僅是求神。
成就我們的心願。
我相信當年爲彼得禱告的那些基督徒。
不會說大家聚在一起。
就禱告這些事。
求神求你放了彼得放了彼得放了彼得。
讓他平安讓他平安讓他平安。
你覺得會是這樣嗎。
大家坐在一起就這麼禱告。
就重複這一句話。
絕對不是。
我相信他們是全方位的禱告。
我相信。
比如說如果你是當年禱告的其中之一。
你當時就處在那個情況下。
我想問問你會怎樣禱告。
你會怎樣爲彼得禱告。
我相信你會這樣禱告。
求神保守彼得的信心。
即使在監牢裏也站立得穩。
你可能會禱告說求神賜給彼得平安和喜樂。
即便他面對身體的酷刑。
或者是即將被處決。
他心裏有從神而來的平安。
他要去見主感謝主。
或者你肯定還會這樣的禱告。
神啊。
我們如今沒有了彼得。
沒有了雅各。
但求你給我們力量。
讓新起新的領袖。
求你使用不配的我們。
我們不管是年少也好。
還是年老也罷。
主求你讓我們親自的成爲這個教會的一份子。
真正的一份子。
爲他的興衰。
爲福音的廣傳。
奉上我自己的力量。
所以這個禱告絕對不是說像求神拜佛一樣。
不停的唸叨。
只爲了那一件事的禱告。
一定是全方位的一種禱告。
這個禱告。
跟不信的人拜拜的禱告。
還有一點特別不一樣。
我們基督徒的禱告。
因爲基督禱告是通過禱告參與一場屬靈的征戰。
我們基督徒用禱告來全方位的封住每一個屬靈的破口。
爲什麼這麼說。
你以爲僅僅是希律猶太教徒在迫害基督徒嗎。
不是。
背後有一個黑暗的屬靈的勢力。
是背後撒旦黑暗的邪靈的勢力。
也裹挾着這些人間的傀儡。
不明就裏的人。
糊塗的人。
心裏黑暗被罪捆綁的人。
裹挾着這些人來逼迫教會。
所以我們基督徒的禱告是在全方位堵住這個魔鬼撒旦的破口。
不讓他在這個我們最薄弱的時候進攻進來。
也許我們外面會遇到很多的仇敵。
但是我們禱告求神讓我們裏面越來越合一。
最重要的就是合一。
如果你想象一下外面已經有了那麼大的壓力。
我們裏面再因爲恐懼焦慮。
或者說一些自私的屬人屬血氣的虛榮的這些原因。
我們的裏面開始互相的產生不愉快。
結成小團體。
互相的不開心。
那麼教會立刻就散了。
所以我堅信。
當年教會的禱告是這樣的全方位的。
屬靈的征戰的打響屬靈戰爭的這樣的禱告。
爲什麼呢。
還有一個原因。
我覺得是一個小小的細節。
就是當彼得真的被獲救的時候。
他就馬上來到了馬可家。
當他敲門的時候。
有一個使女羅大去開門。
羅大開門。
他激動的。
他居然聽到彼得的聲音。
他連門都沒開。
又往回跑。
跟大家說彼得回來了。
但是大家沒辦法相信。
他說你瘋了吧。
然後他說就是彼得。
大家說嗯肯定是他的守護天使。
他們覺得可能彼得已經死了。
很多的牧者講到這兒都會略帶。
就是輕微嘲諷的說一句。
你看他們的信心好小啊。
他們爲這個事禱告。
他們都不相信神會成就。
其實我覺得恰恰顯明瞭他們的信心很大。
他們真的是爲彼得獲救禱告。
但是他們不停在。
他們不僅僅爲彼得獲救禱告。
所以我也是希望我們每一個基督徒。
是的。
我們是希望我們的病得醫治。
我們是希望我們的房子能賣一個好價錢。
我們能買一個好價錢。
我們是希望我們的孩子能找到好工作。
家庭幸福。
我們一定要爲這些事情禱告。
因爲我們就是神的兒女。
我們就活在這個世界上。
我們的喫喝拉撒還是要在這個世界上運行。
但是我的意思是。
我們的禱告不能以此爲句號。
我們不能僅僅爲這些事情禱告。
我們更多的要禱告。
上帝改變我們裏面的這個人。
這個本質。
改變我們看待苦難。
看待問題的那種態度。
給我們從天上來的屬天的價值觀。
讓我們真正有一個更新的生命。
然後當我們自然地把這個生命活出去的時候。
別人才能看到說。
噢你看他是不一樣啊。
他有這麼大的喜樂。
他有這麼多的智慧。
他遇到這件事情有這麼的平和。
他的愛心怎麼就確實比我們其他幾個人多呢。
這個時候神的榮耀自然就彰顯出來了。
神的旨意自然就在你的生命當中成就了。
所以這就是我今天要說的。
講了這麼多。
終歸就三個字神掌權。
教會是不會被消滅的。
無論強權是什麼樣的。
因爲神掌權。
雅各殉道了。
彼得獲救了。
我們個人的命運高高低低。
不要被表面所迷惑。
因爲神掌權。
所以如果我們知道的話。
我們就更應該切切地禱告。
是不是讓神的旨意和榮光在我們的生命中成就。
讓我們一同禱告。
在的天父。
感謝你藉着今天的經文提醒我們。
歷史的主角不是君王。
不是輿論。
不是環境。
而是你自己。
無論是雅各殉道。
還是彼得獲救。
你的旨意都在成就當中。
你的道仍然興旺。
主啊。
求你賜給我們真實的信心。
不是相信事情一定照我們的心意發生。
而是堅定地相信你掌權。
無論我們身處逆境或患難。
都幫助我們忠心跟隨你。
專心仰望你。
也求你幫助我們成爲禱告的教會。
在屬靈的征戰中站立的穩。
使你在我們個人家庭和教會中成全。
願一切榮耀都歸給你。
奉主基督的名求。
阿們。
