弟兄姊妹主內平安。
除非你是剛剛從太空回來。
都知道中東的局勢是非常緊張。
就好像烽煙四起。
被人誤以為是二次世界大戰之後。
真是一個最危險的時期。
沒有說錯的 其實。
今天我們在一個安定的生活當中。
我們很多人覺得不關我們的事。
好像很遠 除非你最近買了機票。
要經中東回香港 可能要改一下。
但也不是的 其實影響很大。
我們知道 今天看新聞說。
原來英國那些天然氣的儲備只剩下一天半。
一天半 大家省點用。
那就要用很高價在國際的市場去買。
那一定會影響我們的生活。
那這些不是很奇怪。
因為戰亂這件事 從創世紀開始到我們今天。
人類似乎是沒有進化過。
仍然是沉在一個罪裏面。
人與人之間的爭鬥 罪與國與國之間的爭。
直到好像主耶穌說要去到。
主耶穌基督再回來的時間才可以結束。
所以很多時候看回過去的歷史。
我們就好像一面鏡一樣可以提醒我們。
過去發生的事 今天我們仍然是在發生的。
為什麼呢?。
最近我和一些年輕人去談一下。
他們選那些GCSE選科。
當然年輕人有不同的理想 有不同的興趣。
有些人想選這一科 有些人想選那個科。
但是有一個共同點的。
大部分人跟我說 我一定不會選歷史。
一定不喜歡歷史。
我差不多問了十個 有九個半都是這麼說的。
我沒有看到哪一個會喜歡讀歷史。
我很奇怪 其實我自己本身就很喜歡讀歷史的。
可能我都受到我爸爸的影響。
因為我爸爸在大學的時候是讀中國文學史的。
所以我覺得為什麼會這樣呢?。
我想可能和傳統教學的方法有關。
尤其是香港 大家知道都是填鴨式的教育。
就是要你去記熟那些年月日。
發生了什麼事 考到試。
就是填那個填充或者答到就可以了。
其實你從來沒有想過。
究竟這個歷史和我們今天有什麼關係。
你不會有進入這個思維的 是不是?。
就好像大家去考這個Life in UK 是不是?。
1066年發生了什麼事 知不知道?。
每個人都知道 是不是?。
不知道就快點讀了。
就是Battle of Hastings 就是Hastings的戰役。
是影響了英國後來的一生。
不是要你記熟1066發生了什麼事。
這個不是重點 重點就是1066之後。
究竟英國成為一個什麼世界。
成為今天一個什麼世界。
這個就是我們讀歷史的主要原因。
如果真的要讀歷史 不是記熟那些年月日。
而是真的用一個我們所謂反思。
和一個批判性的角度去看。
一個反思 一個批判性的方法去看歷史。
我們不只是說發生了什麼事。
而是為什麼這些事會發生。
和這些事發生之後對我們有什麼影響。
為什麼說這些東西呢?。
因為我們今天看《舊約聖經》。
都是一本歷史的書。
這些事是已經發生了。
我知道我們早期教會已經將《舊約》分了類。
頭那五本書就是摩西五經 我們叫做律法書。
這個也是猶太人的律法典章來的 五本書。
接著以今天我們《聖經》的排位。
就是12本的所謂的歷史書。
由約書亞記開始講到以色列文。
去到迦南地方去征服迦南地的經過。
到今天我們所講的史詩記。
就是去到他們在迦南地定居之後。
他們的墮落令到外族人的侵略。
而上帝是要興起去史詩去拯救他們。
這個上次我們講《基典》也有講到這個。
所以《聖經》其實你可以當作一本歷史的書去看。
有很多的故事 尤其是《舊約》。
有很多引人入勝的故事 我們看得津津有味。
主要是學生也很喜歡看的。
也可能有《聖經》的問答遊戲 我們也很喜歡去參加。
但是究竟我們要問 上帝在跟我們講什麼話?。
這個可以很深去研究這件事。
但是其實很簡單的一件事 就是剛才講的。
人性就是由抗世紀到今天。
看不到有什麼轉變 我們仍然活在罪裡面。
這個就是很明顯看得出來的。
最近我們也講關於逆轉。
我們叫reverse或者顛覆。
上帝的福音 他的教導是顛覆了我們人的思維。
所以為什麼很多人不信基督教 覺得不公平。
為什麼那個好人會遭遇這麼多的苦難。
那個壞人剛剛坐牢出來 他可以中六合彩。
你明白嗎?真的是真事。
試過有人說拿回六合彩 不可以的 他真的中了。
我們覺得我們的神不公平。
因為我們的思維就是好心得好報。
我們要做多點好事 多點福氣。
無論是中國 無論是外國。
那個倫常的思想就是這樣的。
但是上帝來的就是顛覆了我們的思維。
所以我們就很迷惘 我們就不明白。
上兩星期我們聽陳全道講的八福就是顛覆了我們的思維。
於是我們今天不再詳細討論。
今天講到的題目已經知道了 失敗中的英雄。
失敗怎麼會是英雄呢?。
一個英雄又怎麼會失敗呢?。
是 英雄莫問出處 可能他有前失敗。
但是你不會將他的失敗的東西搬出來講的。
你不會將不好的東西搬出來講的。
但是聖經就要強調 恩格斯所講的參宣。
他是一個失敗中的英雄。
就好像上次我們講的機電 他是一個軟弱中的勇士。
勇士又怎麼會軟弱呢?。
聖經就是要顛覆我們的思維 但是我們不明白。
所以在20世紀的時候 我們上世紀。
我們開始有這個所謂成功神學的一個理論。
大家可能都聽過 Prosperity Gospel。
基督教是一個分支 我不可以說它是異端。
但其實它講很多東西是違反了我們傳統聖經的教導。
它教導了我們就是 它基於什麼呢?。
基於靈恩的運動 很著重屬靈的恩賜。
很著重福氣 很重視行為。
很重視 跟著混合民間的倫理思想。
即是積福和好心得好報那種的心態。
但是聖經不是這樣的。
它們很注重什麼呢?。
就是說 如果你是很有信心的話。
你就 上帝會給你很多福氣。
你就會很健康 有很多財富。
如果你有病的話 你貧窮。
祈禱上帝都不答應 因為你信心不足。
我真的聽過有牧者是這樣說。
但不是這樣的意思 聖經從來不是這樣的。
成功神學是不對的 在這一方面。
甚至他們發展成就是 如果你奉獻越多。
你的福氣越大。
我真的聽過有個教會有個主席出來。
呼籲人們奉獻是這樣說的。
那窮寡婦只有兩個小錢 就沒有福氣了。
是不對的 聖經不是這樣的。
成功神學將這個豐富的生活。
用物質來衡量 是上帝祝福的證據。
但是上帝的教導絕對不是這樣。
上帝的教導是什麼呢?。
是逆轉我們的思維。
上次也說過了 福音來到是怎麼樣?。
福音來到是將原本你是軟弱。
你困苦 甚至絕望的人。
因為藉著信靠福音 得到一個新希望 新方向。
這個就是上帝要跟我們說的。
上帝告訴我們 就是你在困境那裡。
你可以因為上帝的大能 上帝的救贖。
你變成一個祝福。
而這個祝福不是用物質來衡量。
是你和上帝的關係。
是你怎麼去面對你的困難的時候。
仍然感覺到上帝跟你同在。
那個才是真正的福氣。
所以保羅在哥林多後書說過。
他說 因為我什麼時候軟弱 什麼時候就剛強。
大家記得這句話。
似乎是不通的。
你是剛強就是剛強 軟弱就是軟弱。
為什麼你什麼時候軟弱 什麼時候剛強呢?。
這個就是顛覆了我們的思維。
當你軟弱的時候。
你更加剛強地抓住上帝的手。
知道自己沒辦法勝過軟弱。
你知道自己根本就沒辦法可以對抗這個世界。
你只能夠是剛強起來抓住上帝的手。
所以保羅後來在哥林多後書六章裡也說。
他說 今天我們似乎是憂愁 其實是喜樂。
似乎是貧窮 其實是富足。
似乎是一無所有 其實是樣樣都有。
大家回去思考一下。
你今天覺得憂愁。
其實不是的 有喜樂在裡面。
問題是你看不看到喜樂在那裡。
問題是你用哪把尺去量度。
你以為自己貧窮嗎?。
其實你已經有很多東西了。
你以為你一無所有 其實你樣樣都有。
這個就是顛覆了我們的生命的教導。
今天所說的參宣也是。
他是顛覆了我們的教導。
參宣勇士 參宣是一個英雄。
但是參宣絕對不是一個好人。
不是一個成功的人 他很失敗 很失敗。
《時事記》有四章是講關於參宣的。
大家回去北韓看一下。
今天我們不是去研經 去看每一節。
參宣發生了什麼事。
但是參宣那個的生活 其實是非常差的。
他做的事真是 不要說他是英雄。
普通人都不應該做的。
在《時事記》十三章那裡開始。
現在過了機電之後 過了很多年。
聖經又再講了。
它說以色列人又行耶和華 眼中看為惡事。
留意那個「又」字 又失敗了 以色列人。
今天我們的生命都是一樣。
上帝一次一次提醒我們 拯救我們。
我們又失敗了 是不是?。
結果怎麼樣? 之前是交給了米電人。
這次是交給一些更加惡的人 就是非理士人。
非理士人就是孔武有力。
頭很高大的 打仗很厲害的。
以色列人就交給了這些非理士人手中。
多少年了? 40年。
上帝的公義來到的時候。
就將以色列人這些不聽話的人。
交給了非理士人40年。
但是上帝有憐憫一面。
公義和憐憫 上帝一直都在做事的。
他沒有放棄以色列人。
他就興起一個新的事實。
這個就是參選。
上帝什麼時候去呼召參選呢?。
上次基地 上帝走去找一個使者和他談。
這次不是。
是參選還沒出生之前。
上帝已經揀選他 和他媽媽說話。
慈禧記十三章三至五節說。
耶和華的使者向那婦人顯現。
這婦人就是參選的媽媽。
對她說過 看啊 以前你不懷孕不生育。
如今你必懷孕生一個兒子。
但是有條件。
條件就是你要謹慎。
清酒、烈酒不能喝。
任何不潔之物都不可以吃。
這個都不是很奇怪。
你懷孕都不應該喝酒 不應該吃髒東西。
但是接著怎麼說呢?。
看啊 你必懷孕生一個兒子。
不可以用剃刀剃他的頭。
不可以剪頭髮。
因為這孩子一出母胎就歸給上帝作拿西爾人。
他必開始拯救以色列脫離非利士人的手。
今天我們不要花太多時間去詳細討論什麼是拿西爾人。
拿西爾人是舊約一個猶太人。
其中一個族人 也就是某一種人。
他是一個見證出來。
是有上帝的記號告訴你。
他是跟從上帝作一些刻苦。
一個好像修道那種的生活。
他吃的東西是清淡。
他們不會喝酒。
他們不會碰那些髒東西。
尤其是死的物質。
死人的東西或者動物。
他們是有個特徵。
就是他們不剪頭髮的。
所以拿西爾人是不會剪頭髮的。
你看到那個人剪頭髮 他不是拿西爾人。
他只是模型。
這個是他的特徵。
上帝是很清楚告訴你 他是拿西爾人。
接著上帝的任務就是說。
他會拯救以色列人脫離非利士人的手。
上帝揀選人就是這樣。
上次他揀選基地 大家記得了。
基地是個什麼人 一個武膽鬼。
他們個個在前方對紅尾殿人打仗。
他就躲在大後方那裏弄走。
就是在工廠裏面。
但是上帝的使者來到他那裏。
第一句怎麼跟他說呢?。
他說大能的勇士。
基地 你搞錯了 點錯箱了。
我不是大能的勇士。
但是上帝是知道的。
上帝揀選人不是說你做過些什麼。
做了多少好事。
而是上帝認為你可以為他做多少事。
明白嗎? 這是很重要的一件事。
上帝今天揀選我們在教會那裏做事。
很多時候我們就說我不懂 沒有經驗。
上帝說不是。
我揀選你是因為我覺得你可以為我做更多事。
一定是的。
宣教士有意象走去埃塞俄比亞那裏做宣教。
以前去非洲都沒有去過。
不懂那裏的土語。
或者不喜歡吃那裏的食物。
那為什麼上帝揀選他呢?。
因為他可以為上帝做更多事。
上帝不是揀選以前在非洲住了幾十年。
很熟悉的地方 跟那些人很熟悉。
又懂那些語言 精通六國非洲的土話語言。
上帝不是揀選那些。
上帝不需要揀選那些。
是很不同的。
這個是顛覆我們的思維的。
我們今天不是的。
我們去建功我們要怎樣?。
我們就要弄好那張履歷表。
那個履歷表。
要告訴別人我做過什麼 我做過什麼 我懂什麼。
慌死人不知道的。
你要在這麼多人當中突圍出來。
你的履歷表要弄得很漂亮。
要給別人看的。
上帝揀選人不是這樣的。
不要說履歷表。
現在的小朋友都是。
幼稚園而已。
去建幼稚園也要有一個Portfolio。
知不知道什麼是Portfolio?。
我那個年代還沒聽過這個字。
原來現在很重要。
有作品集。
這個就是他兩歲的時候已經會畫這個圖畫了。
三歲就會作曲了。
這個小朋友叫大雄。
開玩笑的。
不放過他。
你不明白。
我們是要這樣的。
上帝揀選人不是你做了多少事情。
而是他認為你可以為他做多少事情。
這個是最重要的。
所以他揀參孫 揀基殿。
他就是這樣的情況。
參孫更加。
他什麼都沒做過。
他還沒出生就已經。
那上帝是不是揀錯人了?。
似乎是的。
但上帝怎麼會揀錯人呢?。
上帝是自有永有。
他是否在時間以外。
他知道參孫將來會是一個什麼樣的人。
他多好多壞。
上帝不知道嗎?。
為什麼上帝要揀選他?。
很奇怪吧。
這就顛覆我們今天的思維。
參孫不是一個好人。
他是一個徹徹底底失敗的人。
如果大家從參孫的生平去看那幾章聖經。
就很清楚了。
不是好人來的。
就是那個三大原罪。
大家記不記得?。
眼目的情慾。
肉體的情慾。
今生的驕傲。
這三招參孫都中了。
十四章一開始。
三孫成人的時候。
他怎樣呢?。
參孫就看上了一個菲利士的女人。
他回來跟他的爸爸媽媽說。
他說我看中了一個菲利士的女孩。
現在請你幫我安排。
我可以娶她為妻。
以前娶她為妻一定要父母之命。
參孫都不敢說。
走去私奔就算了。
所以他都問他父母。
但是不行的。
他入迦南地的時候。
上帝說得很清楚。
不可以跟外族人通婚。
菲利士那些人不是信上帝。
他們拜偶像的。
他們不是屬神的人。
他爸爸媽媽怎樣說呢?。
他說你在猶太人族。
以色列族那裡那麼多女孩你不喜歡。
你是要選外族人的女孩嗎?。
那個未受國禮的菲利士人的女孩嗎?。
他爸爸未受國禮。
他們不是屬神的人。
參孫怎樣回答呢?。
很簡單 我喜歡她。
喜歡就大了。
他不用怎麼辯護。
我喜歡。
現在年輕人就是這樣。
我喜歡。
你咬他不行的。
因為他喜歡。
你不喜歡 我喜歡。
參孫就是這樣。
這個人性沒有變過的。
幾千年前都是這樣。
參孫說我喜歡。
父母怕了他。
喂 父母記得的。
這個是英許。
是他會拯救以色列人。
從菲利士人的手上拯救出來。
這個是大能的勇士將來。
這個是拿西爾人。
他父母應該知道的。
喂 現在怎樣。
你去跟菲利士女人結婚。
日後怎樣拯救你族人。
從菲利士的手上出來。
這是矛盾嗎?。
沒辦法 他堅持一定要。
參孫很驕傲的。
順利給他能力。
他是很大力的。
大力士就是參孫。
大家如果在聖經文大比賽。
舊約的大力士。
大家馬上舉手說參孫。
知道啦 個個都知道。
新約都有大力士的。
這個大力士是提多。
拿得多 知道嗎?。
OK 所以大家記得了。
好 參孫有一次就在這裡。
整個獅子都被他撕裂。
很威風的 不可一世被人知道。
弄個謎語出來。
叫人猜他做過什麼。
詳細的我不說了。
總之他是一個炫耀自己的人。
有一個專門搞惡作劇的人。
他不喜歡那班菲律賓人。
他怎樣呢?。
就要殺了他。
他不是。
他把三百隻狐狸的尾巴綁在一起。
用火燒著那些狐狸的尾巴。
多殘忍。
然後趕他去那些菲律賓人的田地。
燒著他們。
就像那些頑童在搞惡作劇一樣。
參孫是個好人?。
不是好人。
失敗?。
徹底的失敗。
他不要說做拿世爾人。
他根本做一個上帝的人。
他在上帝眼中應該是失敗。
這樣看法。
去到十六章一節。
這個又奇怪。
參孫。
一句而已。
參孫到了加薩。
在那裏看見一個妓女。
就與她親近。
原來參孫是個好色鬼。
你明不明白。
聖經就是這樣說的。
很簡單的。
不說他為什麼無端白事。
又沒有說後文。
什麼都沒有。
就是你們。
你放工走過波蘭街就找到個妓女。
他是那種。
想起要去做。
他被情慾。
這樣的肉體的情慾。
是沖昏了頭腦。
根本他就不想後果。
也不想。
什麼。
參孫就是這樣的人。
失敗?。
很失敗。
最失敗是什麼呢?。
十六章去到四至五節那裏。
「這時以後參孫又愛上另一個女孩」。
夠不夠?。
那個其實已經有些故事了。
已經分開了。
後來有第二個。
這個就叫做「大利拉」。
這個就是女主角出場了。
這個夜王的女主角。
這個真是壞的。
這個其實就是被菲利士人買通了他。
要在參孫那裏。
試探她究竟為什麼這麼大力。
因為個個都怕了她。
她為什麼這麼大力呢?。
這個女孩就用很多很多的方法。
去引誘她。
哄她說真話。
參孫都不說了。
故事結局是怎樣呢?。
男人的結局是怎樣呢?。
通常都是衰給女人的。
結果就說了出來。
她將她的秘密說了出來。
就說其實我是靠我的頭髮。
你剪光我的頭髮我沒有這個能力。
上帝的能力離開了。
這個這麼大的秘密。
是影響她一生。
影響她民族以後的歷史。
她都說了出來。
肉體的情慾你說是多麼的重要。
多麼的重要。
不要笑這件事。
大家看新聞都知道。
美國的檔案裡面有多少名有錢人的照片。
這麼多年的罪行。
這些根本是沒有停過的。
人就是這麼軟弱。
這個當然大家熟悉參孫的故事都知道。
他出計謀剪了她的頭髮沒有力氣綁住她。
菲律賓人甚至挖瞎她的眼睛。
沒有她了 因為想折磨她。
綁住了她。
上帝的能力離開了她。
參孫成為一個普通的人。
手無縛雞之力的人。
因為沒有了那種能力。
因為她的能力不是從她自己而來。
很多時候我們以為能力是從我們自己而來。
我賺到錢 因為我本事。
我讀書厲害 或者我人緣好。
認識的人多。
不是 能力是從上帝而來。
很簡單 上帝拿回你一點點健康。
你就什麼能力都沒有了。
大家都很清楚這件事。
參孫也是。
上帝拿回一點點 她就沒有了能力。
被人抓住 眼睛都挖瞎了。
回到剛才看的那個《羅馬書》。
如果不是說完之後。
為什麼沒有說今天的那個《羅馬書》呢?。
《羅馬書》剛才五章那一段。
其實是一個很高深的神學。
今天不是想說這件事。
這個是說到耶穌基督是第二個亞當。
幕後的亞當 可能大家聽過。
因為看回那一段就是。
因為罪是因為一個人犯罪 就是亞當。
所以就令到我們有罪。
但是拯救救恩是因為耶穌基督來到。
是一個第二個亞當。
來到是令到我們有一個新的生命。
這個是保羅的神學思想。
但是我想大家去留意。
剛才那個經文其中一句。
他說 只是罪在哪裡增加。
恩典就在哪裡越發豐盛 很奇怪。
罪在哪裡多 恩典在哪裡多。
這個也是逆轉我們思維。
罪越來越多 那不就是什麼?。
就是上帝不理我們。
就是我們失敗了。
懲罰來了 是不是?。
按道理是這樣的。
但是不是。
保羅在《羅馬書》說的是一個逆轉性的福音。
他說你罪越多。
反而你更加看到上帝的恩典豐盛。
這個是真的。
其實很簡單的。
你患了很多重病。
很多的百病纏身。
你去看醫生 醫生你都治好了。
哇 這個真的是大恩典。
你越多病痛 你就越可以治好。
不是看到上帝的恩典嗎?。
不是看到醫生的大能嗎?。
一定看到的。
如果你是沒有罪的話 你沒有病痛的話。
你沒有病痛不用來找我的 是不是?。
那根本就不會看到我有多厲害可以治好你。
明白嗎?。
一樣原理。
所以罪在哪裡多。
恩典就越多。
這提醒了我們今天。
就是因為參宣失敗過很多次。
才能夠成為一個真正的英雄。
因為往後我會說他最後的結局。
你明白嗎?。
如果他一直都是一帆風順的。
沒什麼的 普普通通的。
你看不到他是一個怎樣的英雄。
最多就說上帝給了你一些能力。
你很大隻 你可以打贏很多菲律賓人。
但因為他跌到谷底 他犯很多罪。
他反而更加捉實上帝的手。
到最後他悔改。
他求上帝給他能力。
成為以色列民族的真正英雄。
罪越多 恩典越大。
這和成功神學是倒過來的。
成功神學不是這樣說的。
說你們不要犯罪 上帝恩典都走了。
不會的 世人都犯了罪。
我不是鼓勵你犯罪。
但接受一樣東西 世人都會犯罪。
所以失敗不是一個結局來的。
在聖經上帝的角度裡面。
很多時候我們看出戲或者看本書。
那個人失敗了 結局結束了。
那就教訓我們以後不要這麼失敗了。
那些故事就是這樣教訓我們。
但不是 原來失敗才是開始。
是上帝的救恩的開始。
沒有失敗我們不需要上帝的救恩。
沒有痛苦我們感受到上帝的同在。
因為一樣原理。
聖經是從來不會逃避說失敗這件事的。
不逃避這件事的。
你說聖經是一本偉大的書。
它寫的東西肯定是鋪得最好的。
寫到上帝的人民或者先知、使徒。
最漂亮的一面 是不是?。
但不是 聖經從來不會避開失敗。
因為它要我們看回這個歷史。
就是從失敗中看到上帝的那個恩典。
羅亞是一個義人 一家得救。
洪水來到的時候沒有被消滅。
但羅亞後來怎麼樣呢?。
喝醉酒犯了很多倫理的歪理的事。
阿伯拉罕是一個信心之父。
但他有沒有信心軟弱的時候 有。
瓦國 舊約的那個瓦國更加不用說。
是一個貪得無厭 是一個妒忌深重。
要爭長子命份 對子女偏心的 不是好人。
大衛有很多好的地方 也有他軟弱的時候。
聖經不會逃避這些東西。
就算是耶穌基督都有軟弱的時候 為什麼?。
因為他要告訴別人 耶穌都是有百分之百的人性。
耶穌有哭 耶穌有怕過。
耶穌不想拿個苦杯來喝的。
如果可以的話就拿走 祂都有猶豫過。
這就是聖經不會逃避人的那種軟弱。
彼得很清楚 彼得大家很熟悉的。
門徒彼得有時候覺得他有些精神分裂。
有時候他很厲害 有時候他很軟弱。
有一次在《馬太福音》十六章那裡。
耶穌問那些門徒 你說我是誰?。
那些人說你是先知 你是仁子 神子。
就是很多東西 但是說不出重點。
彼得就很清楚 他說你是基督。
是永生上帝的兒子。
彼得一個敢站出來這樣說。
這句話沒什麼 是不是?。
要夠膽 這句話是死罪。
顛覆國家的死罪 知不知道?。
為什麼?因為你說你是基督。
就是你是尼徹 就是那個猶太人的王。
你這個是違反了羅馬的政權。
猶太人不可以有自己的王。
你也是違反了猶太人的那個律例。
因為你是褻瀆了上帝 你說你是基督。
是上帝的兒子 所以彼得很大膽的站出來說。
耶穌就說對了 他說若拿的兒子西門。
他那時候叫西門 不是彼得 他說你有福。
他說現在我幫你改名 你的名字以後叫彼得。
彼得那時候是改名的。
他不是一出生就叫西門彼得的。
他一出生就叫Simon 不是Peter。
彼得什麼意思?彼得就是石 判石。
他說教會會建築在你這個石那裡。
陰間的權兵不可以勝過這個教會。
天國的鎖匙我給你 哇 彼得的權力多大。
他的能力多大。
但是過了幾個禮拜。
彼得三次不認耶穌 大家知道是吧?。
其實他說這番話的時候 他沒理由不知道。
可能他不知道他知不知道。
他是人他就不知道 他是神他就知道。
你明白 但這個不是重點。
重點就是彼得他都是失敗。
但是上帝也是委任重任給他。
我們很多時候都是經歷過失敗。
一下子彼得又說你是神的兒子 他很清楚。
一下子別人問他認不認識這個耶穌。
他說不認識的 我路過的 跟他不是很熟的。
他怕死。
但是上帝揀選的就是這些人。
還有一個叫馬可 大家聽聽馬可。
大家聽馬可就是因為馬可福音 是吧?。
馬可不是十二個使徒之一。
但是早期教會都是很活躍的。
大家看馬可 最熟悉他的經歷就是在《仕途行傳》。
都不是說很多的 《仕途行傳》。
保羅第一次去旅行的時候 不是旅行。
去宣教的時候 他帶了他去巴拿巴。
就是安提拉教會委任他們兩個去的。
他帶了幾個助手 一個就是馬可。
巴拿巴表弟馬可 另外一個是誰呢?。
另外一個一定是路加的 路加一定有份。
因為路加寫《仕途行傳》的。
他們一起去 走了一個圈 在附近就回來了。
去到安提拉教會返回職位 就回到猶殺了。
到第二次去旅行了 之前發生一件事就是。
這個馬可有跟著他們一起去。
但是沒有跟著他們一起回來 中途離開了隊。
《聖經》沒有說得很清楚為什麼他離開。
猜一猜吧 可以猜到的 可能怕辛苦。
怕辛苦啊 知不知道?。
奇怪吧?不奇怪的 真的很辛苦的。
以前這樣坐船去。
稍後我們會介紹一下退休會。
就是我們今天夏令營 我們今年那些好東西。
早期我們的退休會真的是很退休的。
真的是辛苦的。
黃牧師的年代 7點鐘起床要零收的。
沒有一口好吃的。
幸好那間是接近布里斯圖的退休會。
那些人完了之後就去布里斯圖五月花買些燒鴨回來。
不至於離開隊 不至於離開。
但是馬可真是搞不定了 中途離開了。
就是沒有團隊精神了 知不知道?。
齊上齊落的嘛 要進去賣瓶的嘛。
沒理由中途就走了去。
所以保羅就很不喜歡這件事。
第二次旅行的時候 就是去全島的時候。
巴拿巴亞又要帶著馬可去。
就給他一個機會 讓他學一下。
保羅說不行 一次不中 百次不勇。
你上次中途走了去。
搞亂了我們的計劃 不准帶他去。
結果怎麼樣呢?。
保羅和巴拿巴亞這兩個前線人員。
說這件事似乎是很小事 就吵架了。
結果就是 你可以說是鬧翻了。
因為結果他們不在一起了。
保羅就帶了另外一個人去西拉。
這次就走陸路。
巴拿巴亞照樣帶著馬可走海路去塞浦路斯。
因為他鄉下那裡 走了另外一邊。
那又怎麼樣呢?。
很奇怪 失敗了一個英雄。
《聖經》沒有把每件事講得很清楚。
後來怎麼樣怎麼樣。
但是有一樣東西我們留意到的。
就是保羅最後在提摩泰後書。
很多年後 提摩泰後書就是保羅孔晚期寫的。
他跟提摩泰說 他說現在有路階在我身邊。
他說你以後來找我的時候。
提摩泰你來的時候 你帶著馬可來。
因為他在服侍上於我有益。
完全改觀了 他特別嚴厲的說。
很清楚的叫提摩泰你下次來 帶著馬可來。
點名啊 帶著馬可來。
就證明馬可這段時間有一個很大的改變。
《聖經》沒有講的 但是我們都看到了。
後來馬可寫了《馬可福音》。
不是一個淡散的帥哥 不是那些二打六。
他是《馬可福音》的作者。
在服侍上與保羅有益。
你說這是多大的稱讚。
上帝就是去呼召一些失敗中的英雄。
馬可經歷過膽怯 經歷過失敗。
但後來保羅在眼中覺得對他有益。
對福音有益 對上帝的國有益。
所以人的故事很多時候因為你失敗就講完。
但是上帝的故事在你失敗之中。
你才剛剛開始。
這就是顛覆我們今天的思維。
罪在哪裡多 恩典就會多。
神今天不是要揀選一個完美的人。
神是在人最破碎的時候 最軟弱的時候。
要我們伸出手抓住他。
上帝就是這樣縱容我們。
當參宣去到最低的時候 最谷底的時候。
盲了雙眼 沒力氣 被人綁住。
求生不得 求死不能。
還被人帶到菲律賓人的廟裡面。
被人取笑他。
當他是一個動物園的動物給人看。
這個就是你們所謂的耶和華的大能勇士。
那個慈師 居然是這樣的。
他不殺他原因就是這樣 要取笑他。
結果去到《時西記》16章28節。
就是參宣最後一次去呼求上帝。
大家都很熟悉這個故事。
就是參宣去到這個菲律賓的廟宇裡面。
他說累了 叫人擺他在牆邊 柱邊那裡扶著。
跟著他祈禱 主耶和華求你顧念我。
他徹底的迴轉。
他知道以前做的事全部是失敗。
他說上帝就一次一次就夠了。
求你賜我力量使我向菲律賓人報仇。
報那個挖我雙眼的仇。
當然他不只是一個私人的仇恨。
因為菲律賓人是欺負了以色列人很多年了。
上帝要清洗參宣去拯救菲律賓人。
但是什麼都沒有做過。
是不是?。
那些情慾上的壞事做到盡。
真是哪有一個英雄呢?不是的。
但是最後怎麼樣呢?。
上帝怎樣使用了參宣呢?。
參宣祈完禱之後抱著廟宇的兩根柱子。
左手抱一根 右手抱一根。
然後將他拉下來 上帝給他一個能力。
把那個廟宇塌下來 聖經怎麼形容呢?。
他說押著那些菲律賓人的領袖那些人。
比參宣在死的時候所殺的菲律賓人。
還多過他活著的時候殺的那些菲律賓人。
猜不到是不是?真是猜不到。
是很可惜的 要死那一刻才可以成為一個真正的英雄。
但是上帝的那個計劃就是這樣 是我們猜不到的。
我們沒辦法可以猜到上帝是怎麼樣。
只能夠有一樣東西就知道。
就是你不要在你最谷底的時候。
在人生最無助的時候 你仍然一定要抓住上帝。
只能夠這個故事告訴你 就是要這樣的了。
如果不是的話 那個結局就是在那裡結束的了。
你的失敗是上帝的拯救開始 記住。
今天如果你覺得你是很失敗的。
覺得你的人生很糟糕的 你每樣都是不順境的。
我告訴你 這是上帝的恩典的開始。
我一定要抱著這個心態 不是結束。
如果你覺得是結束 你是一個失敗者。
如果馬可因為這樣 保羅不帶我去了。
以後我回去鄉下耕田就算了。
不會有馬可復任的 是不是?。
一定不會有的 所以耶穌說。
我來到不是照義人 是照聚人 很清楚了。
你不要以為英雄就是很聽上帝的說話的。
很乖的 每樣都做得很好的。
當然我們想做到這樣 但不是一定的。
不是一定的 順利來到就是要照聚人 不是照義人。
所以人們說教會的人都是這樣。
又多是非 又這樣那樣 經常都說的。
當然我們不同意 這是他們的藉口。
但也要檢討一下自己究竟做得對不對。
但是明白一件事就是。
就是因為我們是聚人才要回教會。
我們每個都是義人 何必進來呢?。
個個都健康 醫院倒閉了 不用開醫院 是不是?。
是很簡單的道理來的。
上帝要找的 呼召的不是完美的人。
不是要有一個很好的履歷 很好的 portfolio。
不是這些 上帝要找的是一個破碎的人。
上帝要找的不是成功的人。
因為如果你成功的話 你會驕傲。
上帝不會找你的。
上帝要找一個軟弱愚拙的人 等到驕傲的人。
以為自己有實力的人去羞愧。
保羅覺得很清楚。
上帝從來是找失敗的人。
上帝不是要找一個無瑕疵的所謂義人。
而是找一個願意被上帝醫治的罪人。
這個就是分別 這個就是逆轉的福音。
明白了沒有?。
所以保羅很清楚就是。
我的能力在軟弱的人是更加顯得完全。
如果你不軟弱的話 你怎麼顯得完全呢?。
你沒有病的話 醫生的能力怎麼會在你身上顯出作為呢?。
一樣原理。
上帝的能力在軟弱的人顯得更加完全。
我給大家低頭。
相信我們每個人都有些失敗的經歷。
我們不敢面對 不敢和別人說。
更加不敢交給上帝。
為什麼呢? 因為我們覺得自己不配 被人取笑。
覺得自己做得不夠 做得很差。
但上帝說 你的失敗中 我仍然這麼愛你。
你的失敗中 我的恩典在你身上顯得更加完全。
今天我們願不願意將我們的失敗 過去不好的事。
我們的痛苦交給上帝呢?。
讓上帝為我們編織一個新的故事。
參加我們滿心感謝的這一刻。
你帶我們來到你面前。
藉著參雙的故事 保羅的教導。
你提醒了我們 我們都是失敗中的人。
因為罪在我們新世界裡。
自從創造天地開始到今天。
人是在罪裡沒辦法走得出來。
唯有一定是抓住上帝的手 抓住你的拯救。
今天我們不要用成功神學的定義來定自己是否成功。
父王真正的成功就是我們能夠認識主耶穌基督。
來接受這個救恩 這個就是我們的成功。
這個是上帝無限的恩典 繼續帶領我們。
當我們有絕望的時候 我們不要放棄。
因為父王今天揀選的是軟弱的人。
父王說你要我們為你做得更多 走得更加遠。
將來的路不容易走 但父王有你與我們同在。
過去可能我們經歷很多失敗。
但父王說不用跟我們說 不用怕。
只要將一切交託給你。
求主繼續帶領我們在未來的日子當中。
有主每一天都是與我們同在。
每一天靈裡可以更生。
更加愛主 更加像主 更加與主同行。
將一切永遠都交給上帝。
我們祈禱奉祂的聖名之祈求。
