各位網友平安,我們開始研讀加拿大書意見書。
加拿大書講一個很重要的真理。
就是因著信,我們可以得以稱義。
這是我們信仰的基礎。
是一個很重要真理的基石。
所以加拿大書意見書。
就叫做基督徒得自由的大憲章。
保羅他親自告訴我們。
因著信,我們可以被神稱我們為義。
就是我們宣告無罪。
因此這個是我們的憲章。
我們得自由的憲章。
一個的確據來的。
憲章是不可以改變的。
當你簽了一份的合約。
那份合約就開始生效了。
我們感謝神。
保羅就用六章聖經。
跟我們解釋這個他認識因信稱義的道理。
通常保羅在他的書信裏面。
就分前段和後段。
加拿大書一共有六章。
前段就是第一到第三章。
是比較教義性的。
而下一段就是第四到第六章。
通常我們就說保羅講一些實際行動。
對信徒一些的圈面。
讓我們怎樣去應用這個真理。
所以我就預備用兩次的時間。
就跟大家看完六章的加拿大書。
加拿大書如果用標題來分。
就可以說第一、第二章是保羅辯護這個恩典的福音。
他幫福音作辯護。
然後第三和第四章。
就是他解釋這個恩典的福音。
然後最後兩章就是應用第五、第六章。
應用恩典的福音。
保羅一開頭就說他這封信是寫給加拿大的各教會。
因為加拿大可以當為一個地區。
好像一個區域、一個省。
所以保羅好像不是寫給單一的教會。
就是這個地區的所有教會。
他們一起寫。
因此在很多學者的討論裏面。
就有兩個不同的理論。
到底保羅心目中所說的加拿大地區。
是指哪個地區呢?。
所以就有北加拿大論。
和南加拿大論。
這兩種的說法。
所謂北加拿大論。
就指比較北面的區域。
在《使徒行傳》裏面的記載。
就保羅在第二次的行程。
他才去這個地區的。
然後在第三次行程。
他又去。
換句話來說。
加拿大書就保羅去完第二、第三次行程之後。
他才寫的。
所以寫作的日期就比較遲一點。
第二種的理論就叫做南加拿大論。
如果你是聽從南加拿大論的話。
就保羅第一次宣教行程。
就去了這個地區。
故此順從這個理論的學者就說。
保羅寫這本書的日期是比較早一點的。
因為他去完第一次行程。
探完這個地區的教會之後。
他就開始寫這封信。
其實這封信很重要的地方。
就說到我們怎樣因著信稱賢。
大家都知道馬丁路德。
他發起宗教改革。
就因為他在修道院裏面。
自己讀加拿大書這本書。
他就發覺和當時天主教。
和當時一般神學的理論很不同。
因為當時的天主教會就賣那些贖罪券。
甚至有些神父去到街上就在那裏宣傳。
如果你買了贖罪券。
就好像叮一聲。
就把錢放在錢箱裏面。
你就可以把這些贖罪券救你已經逝世的親人、家人。
當你扔了這個贖罪券。
叮一聲。
你的親友的靈魂就升上天堂。
馬丁路德聽了之後。
覺得很不對勁。
什麼亂說都可以。
於是他就根據他對加拿大書很深刻的認識。
就開始貼出95條他對信仰的一些反省。
來公開挑戰當時的天主教會。
因此一場很大波浪的宗教改革。
Reformation。
就在德國興起了。
我很感謝神的恩典。
我曾經有一次去歐洲旅行。
當去到德國的時候。
就有機會參觀一些城市。
那個導遊就帶我們去參觀。
一些馬丁路德的歷史古蹟。
看到有一個地方有雙鞋。
鐵造的鞋。
是馬丁路德去過的一些腳蹤。
我還記得師母很興奮。
就站在鐵鞋上幫他拍張照。
就是說馬丁路德的Footstep。
我現在都走起馬丁路德的Footstep腳蹤之後。
我們今天都說我們的教會是根據聖經的教導。
前人有很多神學家為我們鋪了一條路。
我們就明白我們所信的教義是怎樣發展下來。
所以我們都在走先賢所留下的腳蹤。
所以我們要效法先賢的腳蹤來繼續走。
我們開始《加拿大書》第一章。
保羅每一封信都是用問安來開始的。
我是使徒或者奉召作使徒的保羅。
寫信給加拿大的教會。
然後我問你們安。
但是這封信問完安之後很出奇。
保羅竟然用真經來開始。
哇!問完安之後不是說一些東西。
而是說我很震驚。
我們中文和合本的翻譯就有少許不同。
這裡就說我奉命在你們中間。
就說很稀奇。
有些新的譯本就用震驚。
因為原文希利文這個字其實是很震驚。
很震蕩。
你們現在改了你們所信的東西。
因此這封信帶著一個辯護的口吻。
開始它的內容。
保羅就說我震驚。
你們現在好像走歪了路。
和我教你們的真理有些不同。
這樣不妥當。
於是保羅就開始提出。
要更正他們錯誤了的思想。
你們已經錯了。
現在馬上停止。
回頭走正確的路。
所以當我們叫人要悔改信耶穌。
我們做牧師的經常解釋什麼叫悔改。
就是你覺得你以前走錯了路。
如果這條路是錯的。
去不到的目的地。
快點回頭走過一條對的路。
正確的路。
所以保羅就用一個這麼強烈的口吻。
開始迦拉泰書。
他就說你們不要再搞錯了。
要回去你們正確的信仰。
就是耶穌基督為我們的罪而死在十字架上。
我們憑的不是自己的行為。
因為行為不能夠救人。
唯有從心裡面去信靠這位釘十字架。
愛我們的救主。
今天我們都說你信了耶穌沒有?。
是信耶穌。
所以有很多人說信耶穌最簡單。
又不用給錢。
又不用做什麼。
又不用讀什麼書。
你聽完之後。
你說我信。
這樣就得救了。
有些人就覺得會不會牙醉一點。
這樣就得救了。
所以其實神的恩典真的很大。
你信耶穌不用你有學問。
又不用你識字。
又不用你讀過什麼。
你說我信。
就是憑著信心。
你心裡面有個扭轉。
認自己的罪。
你悔改。
耶穌十字架的寶血。
就洗乾淨我們一切的罪。
所以在座如果有一些你還沒信耶穌。
我都很誠懇勸你。
快點做一個悔改認罪信耶穌的祈禱。
聖經告訴我們。
你若心裡信神。
叫祂從死裡復活。
你若信祂為你釘十字架。
洗淨你的罪。
你就必得救。
這就叫做「因信稱義」。
所以保羅就是這樣來勸勉弟兄姊妹。
而不僅「因信稱義」是神給保羅的一個任命。
因為保羅奉命做外邦人的使徒。
他要將這個真理帶給那些外邦人。
然後保羅又說。
我是為基督來傳這個福音。
所以我很奇怪為什麼你們中間有些人。
說我不是使徒。
對保羅有時候有些批評。
所以保羅好像也是辯護自己使徒的身份。
你們要接受福音。
我是向我顯現的主耶穌。
差我來將福音帶給你們這些外邦人。
而且加拿大書有一點就是。
如果你要信耶穌。
你要先做猶太人。
就是守猶太人的一些規條。
保羅是非常反對的。
他說聖經從來沒有要求我們。
我們要守國例。
我們要做猶太人做的事情。
因為救恩是伯伯給過我們的。
所以他就說。
因此神是提出「恩順清義」這個真理。
保羅就從經驗上去辯護。
就是第三章第一到第五節。
然後又從一些聖經去辯護。
就由第三章第四節到十四節。
然後又從常理去辯論。
就是三章十五到十八節。
他用這三方面去證明給你知道。
真是「恩順清義」。
我們既然認識律法的功用。
是叫我們知罪。
所以為什麼有時有些交通律法。
你超速警察可以抄你牌罰你錢。
你建一些禁區泊車。
警察會給你牛肉乾。
因為你知道這些是法律。
你知道自己犯了法。
所以律法是有用的。
就是知道你什麼叫做錯。
所以律法有一種提醒的作用。
你原來走錯了。
那怎麼做?。
快點悔改。
我們感謝神。
讓保羅這個頭腦很清晰的使徒。
寫了加拿大書前段的一到三章。
用很簡明的道理。
用一些辯護的方式。
用一些理論。
幫助我們對教義的明白。
我希望各位弟兄姐妹。
你同樣都明白。
願神賜福給各位。
