「錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。。
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本。。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。。
甚願好像《仕途行傳》二十章三十二節下所說:。
「這道能建立你們,叫你們和一切誠信的人同得基業。」。
天地的主,永恆的上帝,。
您一班的子民到您的面前敬拜您,。
主下您的名稱為至高,主下您的能力養館萬有,。
祢佩得我們的尊崇,我們的讚美,。
主下求祢保守我們,開我們的眼睛,。
能夠見到祢的尊榮,見到祢的偉大,。
以致我們會輕看我們所面對的困難,。
我們會交託我們所面對的一切挑戰。。
如今到您面前來,我們很願意趁我們的聖靈在我們心中工作,。
主下除去很多的憂慮,很多的內心的不安,。
讓我們在您面前知道祢的掌權,。
我們就安然地來敬拜祢,。
求祢賜下祢自己聖經的說話,引導我們的心去尋求祢,。
引導我們去敬畏祢,。
讓我們人生的路行在一條光明無因的路上。。
天父我們等候祢,求祢賜下祢的恩賢施恩於我們,。
我們仰望祈禱,奉主耶穌的聖名祈求,阿們。。
在這段時間生意很好,也賺了很多錢,。
但後來發覺很多的企業轉移向一些自己同行購買的電腦,。
當他一路查問情況時發覺,。
原來對方很多很多賣出的電腦比他賣出的價錢低很多,。
按他所了解,他覺得沒有可能做的,。
只會虧本,。
但對方就一直出售,所以很多人歡喜向他買電腦,。
後來他慢慢知道原來這幾間公司。
是用一些舊的零件放在新的電腦上,。
以舊換新,以舊聯珍來做生意,。
在這段時間他有一個很大的掙扎,。
他自己也問自己要不要這樣做,。
但他最終決定堅持自己的立場,。
一段很長的時間公司差不多要結業,因為沒有生意,。
但經過一段時間後來發現一件事,。
就是這些大企業發現這些電腦原來有問題,。
然後他們到處去搜尋發現只有弟兄這間公司誠實地賣真電腦,。
所以開始將這些訂單轉移向這位弟兄的公司,。
他後來重新有很好的生意,。
這位弟兄會說,就算神不給我這些生意,。
我仍然要堅持我的選擇,。
在他內心有一個智慧,。
他去選擇行公義公平的事情,。
各位聽眾我們今天看針研,。
我們常常說到關於智慧的事情,。
針研第八章,。
智慧用一個第一身,。
好像一個以人式的方式講述自己,。
又呼籲我們去選擇智慧去跟隨它,。
所以你會看到剛才我們讀第八章,。
前面我們沒有讀的,。
是第八章一開始第一節,。
智慧就呼籲我們,。
智慧豈不呼喚,。
聰明豈不揚聲,。
是大聲呼喚我們去聽從它,。
去跟隨它,。
然後說愚無人,你們要學習靈巧,。
愚無人,你們心要明辨,。
不讓你的思想懶惰,。
你們真的要小心去學習,。
你未必馬上會有智慧,。
但是你可以透過一個一個的學習過程,。
在當中得著智慧,。
在過程當中小心明辨,。
分辨什麼是光明,。
什麼是黑暗,。
在當中學懂智慧,。
當你承認你的限制,。
你是愚無人,。
你就會有更大的動機,。
願意去更多的學習去分辨,。
不斷的去領受聰明,。
選擇聰明,。
為什麼要選擇聰明呢?。
因為這個世界上有很多其他的事情,。
是呼喚著你去選擇它,。
在這裡之前的第七章,。
就說到有淫婦,。
我們稍為回顧一下,。
你會發覺在聖經裡面第七章就提到,。
這個邪惡,。
它在不斷的呼喊著,。
浸然用女子淫婦,。
來代表形容邪惡,。
是呼喚人去選擇它,。
所以經文提到,。
一些人被它引誘,。
聖經說,。
好像牛去被宰殺,。
有好像雀鳥急投羅網,。
自投羅網,。
而且急速進入這些羅網裡面,。
但是不知道其實過程當中,。
是賠償自己的生命,。
因為有太多其他世上的事情,。
在不斷呼喚我們跟隨我,。
你得到我,。
你有前途了,。
你得到我,。
你可以出人頭地了,。
有很多不斷的呼喚來到的時候,。
聖經提醒我們去選擇智慧,。
因此來到後面的八章十一節的時候,。
聖經強調一件事情,。
因為智慧比寶石更美,。
一切可喜愛的,。
包括你很歡喜想得到的一些物件,。
一些感情,。
一些成就,。
這些一切一切都不足以與智慧比較,。
智慧是最寶貴的,。
是值得你付上一切代價去尋找去得著的,。
因此來到我們今天讀的一段經文,。
八章十二節就開始說一件事情,。
要能夠有智慧,。
是必須要敬畏神的,。
智慧第一身,。
自己就說,。
我智慧以靈巧為居所,。
又尋得知識和自謀,。
將它的內涵很清楚地說出來,。
智慧是有靈巧,。
是有知識,。
是有自謀,。
另一處聖經的翻譯就說到,。
我有見識,。
見識是說在不同的處境當中,。
衡量很多不同的原則,。
很多不同的價值觀念,。
你知道那個處境,。
明白那個真理,。
才能夠作出合適的決定,。
有知識,。
有健全的判斷力,。
那個心靈是清醒的,。
不會被別人很多的迷惑去影響你,。
你能夠知道是非,。
以致作出有健全健康的判斷,。
以致能夠可以作出光明的一些決定,。
當我們說到這裡的時候,。
大家都會很明白,。
在這個時代我們見到所面對的世界,。
充滿著各種的虛荒,。
有些好像很有道理的,。
小心一聽,。
其實是歪理,。
很多覺得是真實的,。
看清楚,。
假的,。
特別我們今天這個數碼,。
這個AI的年代,。
你有沒有見過,。
有些人物,。
明明是他,。
他說了一句話,。
很真的,。
後來發覺原來是AI製作出來的,。
也是生成的一些物品,。
這個年代我們學會了兩個字,。
叫做心偽,。
虛偽的偽,。
深刻的一些虛假的事情,。
你發覺在你身邊會常常出現,。
這個年代我們更加需要有神給我們的智慧,。
去分辨真假,。
我們不至於受到誘惑,。
就在英國聖經裡面提及到那種智慧的內涵的時候,。
然後接著他立刻在第十三節,。
就去將智慧和敬畏神連繫在一起,。
所以十二節之後,。
十三節聖經就說,。
敬畏耶和華就是恆惡邪惡,。
當然我們知道敬畏神就是聽從神的說話,。
是曾經在其他地方提及的,。
特別在這一年一開始的時候,。
如果大家有印象就是第一章,。
已經開宗明義地說,。
使人領受明智的訓誨,。
這裡說的是智慧,。
就是公義、公平和正直,。
智慧帶來的是一種對神的敬畏,。
或者說敬畏神帶來智慧,。
但是你其中必定包括了公義、公平和正直,。
何時你行在公義、公平當中,。
你見到自己進入了智慧的裡面,。
然後聖經說到,。
敬畏耶和華是知識的開端,。
我們常常讀這句話,。
因此你發覺,。
要能夠得到智慧,。
必須從敬畏神開始,。
如果你沒有敬畏神的心,。
你不會有神的智慧,。
什麼是敬畏神?。
敬畏神就是你會以神為神,。
你知道祂真是神,。
你尊崇祂,。
你聽從祂,。
你會敬畏祂,。
你不會不理祂,。
你不會輕視祂,。
我們廣東話說,。
當祂無道,。
不會,。
因為你真的知道祂是神,。
因此你的心裡面有一個很大的一種動力,。
要去聽從祂的吩咐,。
你也知道祂的屬性,。
祂是慈愛的,。
祂是公義的,。
因此你的生活行為,。
按照祂的屬性來活出來,。
生活、行事、說話,。
按照神的屬性來做,。
就算要付上代價,。
很樂意,。
因為祂是神,。
去聽從祂,。
付上代價去聽從祂,。
因此你知道,。
敬畏神,。
是以神為神,。
是真的敬重祂,。
但是剛才讀的第八章十三節,。
你會發覺聖經從一個比較反面的角度去說敬畏神,。
敬畏也就是,。
恨惡邪惡,。
這個恨惡是一個很嚴重的字眼,。
一種很強烈的抗拒,。
我不要玷污自己,。
我不要邪惡,。
當你讀聖經的時候,。
聖經描述主耶穌的屬性,。
就用了八個字,。
聖經就說,。
我們的主,。
祂喜愛公義,。
恨惡罪惡,。
祂是喜愛公義的,。
祂是恨惡罪惡,。
因此當你想到你是主耶穌的門徒,。
你跟隨祂的時候,。
你同樣需要按照這個方向去過你的生活,。
你就是敬畏神。。
我想我們很多時候都會想起舊約聖經裡面的約瑟,。
這位人物他經歷過很多很多的苦難,。
被自己的兄弟出賣,。
被人出賣到一些地方當奴隸,。
面對很多不公不義的對待,。
很困難,。
當他面對著他的主母,。
引誘他,。
要跟他有不正當的關係,。
旁邊的人如果去分析這個處境,。
就覺得你有機會了,。
你有機會可以脫離這種苦難,。
你可以扶搖直上,。
有人看起你,。
你很有前途。。
但是當時這位約瑟雖然在苦難當中,。
但是他有一個很清楚內心裡面對神的敬畏,。
你記得他所說,。
「我豈能作者大惡,得罪神?」。
他知道這位神是神,。
他絕對不可以做這些惡事,。
得罪這位天地的主宰。。
他一定讓你明白,。
當你的心真正敬畏神的時候,。
你發覺你裡面有一種強大的力量,。
可以救你脫離試探,。
可以幫助你選擇公義,。
選擇良善。。
你發覺聖經裡面說,。
如果你不敬畏神,。
你不會得到智慧。。
聖經就強調敬畏,。
「我恨惡邪惡,我恨惡驕傲,。
狂妄惡道,和乖謀的口。」。
一路講述出那種敬畏神的生命,。
領受的智慧所產生的那種生命的動力。。
接著你會再看的時候,。
發覺後面的經文,。
聖經多一個例子來講述這種智慧。。
聖經就講到,。
有一些國家的君王,。
有權勢的人,。
他們能夠可以管治國家,。
是因為他們憑著智慧,。
憑著神給他們的智慧來治國,。
因此帶來了公平。。
這些貴族審判官,。
即將智慧能夠可以公義地掌權。。
一路講述。。
大家都會很明白,。
當我們看回我們今天所身處的世界,。
一些有權位的人,。
如果他不是有神的智慧,。
也都不按照敬畏神的方向來行事和抉擇,。
不懂得去厭惡邪惡,。
你會發覺他們所做的事情,。
帶來了極大的災難。。
當你看回很多新聞消息,。
在不同的地方,。
很多的權貴,。
他們不按照這種智慧來處事的時候,。
他們很多的人民都受到很大的災害。。
正面的,領受神的智慧,。
你會發覺生命產生一種美善,。
祝福很多身邊的人,。
但相對來說,。
帶來了人很多的災禍。。
我們再看,。
在讀落的時候,。
你會發覺聖經裡面特別強調一件事,。
17-21節提到, 愛智慧的得著真實的永恆的豐盛,。
你愛他,你會真正得到豐盛。。
聖經17節說, 愛我的,我也愛他。。
在這裡我們突然間發覺,。
聖經用一種人際間的關係,。
愛的關係,。
描述到人和智慧的關係。。
當然你會明白, 愛不可以單方面的,。
是一種相互的關係,。
你不可以向神求神,。
求祢給我智慧, 過我的人生,。
但同時你不愛神,。
或者你不愛得到神給你的智慧,。
那種相互的關係,。
表示著一種互相的毀身,。
互相的接納,。
因此你去愛智慧,。
智慧就是愛你。。
但你說, 怎樣才叫做愛智慧呢?。
下面解釋給我們知道,。
懇切尋求我的必尋見,。
懇切去尋求智慧。。
這裡所說的懇切, 原來的文字是很強度的字眼,。
是表示著一種很熱切的,。
很努力去尋找智慧。。
講述一些人, 當他遺失了某些物品,。
他很早起床,。
一早起床就不斷去尋找,。
直到找到為止。。
那種懇切尋求的心,。
在他行動當中表達出來,。
他在當中很想表達出他愛智慧,。
因此他去尋找,。
他去明白, 他去認識,。
他一定知道, 或者我們說到這裡,。
我們都可以問問自己,。
我們有沒有愛神的智慧?。
我們有沒有懇切去尋求智慧?。
如果你沒有, 你不要期望你得到。。
然後聖經又說到,。
其實當我們去想愛智慧的時候,。
你放心, 你只要走在公平公義的路上,。
你就尋見智慧。。
智慧向我們宣告說,。
我在公義的道上走,。
在公平的路上走,。
亦意味著, 何時你走在公義的路上,。
你就可以尋見智慧。。
當你在人生面對著不同的抉擇的時候,。
你要問, 哪一條是公平的路?。
當你決心走在公平的路上,。
你就領受神給你的智慧,。
在這條路上, 走在一個蒙福的路上。。
我最近有機會看一位人物的傳記,。
我看的時候很感動,。
這位是南非第一任黑人的民選總統,。
大家可能都認識這位孟德拉先生,。
孟德拉先生本身是一位教徒,。
但是他自己在他的國家裡面, 看到當時的白人統治的社會,。
是一路推展一個叫做種族隔離政策,。
他本身是很反對這個政策,。
因此面對著很多的壓迫,。
他被拉到監牢當中,。
他坐了二十七年牢。。
在這段時間,。
他自己公開的承認,。
他說我雖然是教徒,。
但是過去我的信仰好像很遙遠,。
但是在監牢裡面,。
我突然間很深刻的體會土告的力量,。
在困難當中,。
在逼迫的患難當中,。
我在土告裡面得到心靈的能力。。
很多後來的人寫他傳記的時候講述,。
這種心靈的能力是什麼呢?。
是一種不屈不撓的精神,。
面對著很多的困難,。
很多人對他的傷害,。
但是他仍然堅持他的良善,。
堅持去選擇公義,。
一種不屈不撓的精神,。
很明顯在他生命裡面表達出來。。
另外,發覺他生命裡面有一種力量,。
是不被腐毒來控制,。
被人這樣傷害的人,。
很多時候很自然心中出現腐毒,。
但是蒙特拉先生心裡面沒有腐毒,。
從幾件事可以看到,。
當他後來出監之後,。
奇蹟地選上做民選的總統,。
當他進到英國政府,。
見到很多上一代的,。
或者說前任的總統,。
白人總統他們的官員,。
很多人都害怕,。
害怕這個新總統會秋後算帳,。
他們以前曾經怎樣去迫害一些黑人,。
但是這位總統跟他們宣佈,。
你們全部可以留任在新政府裡面。。
面對各位的少教,。
這位少教曾經奉命,。
要將蒙特拉所屬的政黨,。
他們的總部炸毀,。
但是蒙特拉知道這件事情,。
但是他跟他說,。
你繼續留任在我的安全部門,。
你繼續做我的主管。。
在他後來,。
當他就職典禮的時候,。
他邀請一位人物參與,。
這位人物是監獄的獄長,。
這位獄長曾經在監獄當中,。
是鞭打蒙特拉先生,。
苦待他,。
但是他很願意寬恕他,。
邀請他出席他的就職典禮,。
然後表達你放心,。
我會繼續做你的工作。。
這位獄長後來因為深刻感受到,。
蒙特拉先生那種生命的力量,。
他說我很深刻體會,。
他是以德報怨,。
在他生命裡面有一種能力,。
我很想得到。。
因此這位獄長後來都信了,。
很多很多事情,。
當我讀的時候,。
我心裡面很深體會,。
其實弟兄他有智慧,。
他有一份從神而來的智慧,。
以至他願意為了敬畏神,。
付上極大的代價,。
也因為他所做的事情,。
他帶給他自己的國民,。
有極大的祝福,。
帶來平安,。
帶來盼望,。
因此我相信,。
今天在這個時代,。
不一定是一些偉大的人物,。
而是每一個在你身旁很多的,。
可能是小人物,。
這些凡夫走卒,。
何時當他們真的敬畏神,。
他們領受神給他們的智慧,。
你發覺在他們的生命當中,。
都可以閃爍出一種光芒,。
將神自己的真實照耀在這個世界上。。
我們再看,。
在《夏天的經文》裏面,。
在二十二到三十一節,。
走路講述到神的創造,。
聖經裏面有一個訊息告訴我們知道,。
在神所創造的世界裏面,。
要站立得穩,。
你必須憑藉著神的智慧,。
在神所創造的地方走你的路。。
第八章二十七節,。
其中有關於創造的事情,。
我們稍為看一看,。
聖經提到,。
他立高天,。
我在那裏,。
他在冤滅的周圍畫出圓圈,。
上是窮倉堅硬,。
下是冤緣穩固。。
我不知道大家有些時候,。
當你去到一些郊野地方,。
或者早上的時候,。
望到很遙遠的一些景色,。
看到地平線,。
看到太陽從遠方慢慢升起,。
你的感覺不知道會怎樣,。
或者你的感覺這麼奇妙,。
為什麼永遠是天有天,。
地有地,。
海有海,。
不會突然間海洋升高了,。
佔了上天,。
我們水浸。。
聖經提到,在冤滅水面之上,。
神畫了一個天平線,。
或者地平線,。
畫出一個圓圈,。
上是窮倉堅硬,。
穩定的在天上,。
立定,。
下是冤緣穩固。。
一路講述這些情況,。
當你一路讀的時候,。
你發覺聖經裏面在講述,。
為何上帝極其偉大,。
創造奇妙的天地。。
但是經文就一直告訴我們一件事情,。
在二十二節裏面提到,。
在這些一切被做以先,。
已經有了智慧,。
我就有了。。
然後這些一切被做以先,。
我已被納,。
我已生出,。
英文翻譯更準確的意思是,。
它是被引帶出來,。
帶進我們面前,。
讓我們看到智慧所帶來的美善創造。。
當你這樣看的時候,。
你會明白聖經在講一件事情,。
就是智慧是從神而來的,。
真正的智慧是神所賜的,。
智慧是屬於神的,。
是神引帶出來,。
成為了我們生命的祝福。。
因此你知道,。
天地萬有,。
是神藉著智慧所創造的,。
而你和我要得到智慧,。
必然是神賜給你的,。
是神而來的,。
你可以從神那裡尋找得著。。
然後聖經就提到,。
在三十節裏面講到,。
那時智慧說,。
我在祂旁邊做什麼?。
工程師,。
engineer,。
或者我們中間有做工程的弟兄姊妹。。
你留意一下,。
聖經在講一位的智慧,。
祂天天充滿喜樂,。
也意味著祂和神之間那種互相喜悅的關係,。
祂們很開心,很喜悅地一起工作,。
而且祂們緊密地同工,。
聖經特別講到,。
祂在神的旁邊,。
祂成為神的工程師,。
來創造、設計、成全這一切,。
描述著一種很緊密的關係,。
因此你知道,。
我們今天的世界,。
是神藉著祂的智慧所造成的。。
再進一步去思想,。
如果這個世界是神用祂的智慧所造成的,。
我們在這個世界生活,。
要知道怎樣行我們的路,。
就必須要憑著創造世界的神的智慧,。
我們才可以行出一條應該有的路,。
得到應該神要給我們的祝福。。
或者我有一個簡單的比喻,。
我之前也和大家分享過,。
就是很多年前,。
我自己在家裡買了一個電子牙刷,。
買了回來的時候,。
我從來沒有用過電子牙刷,。
我都沒有怎樣特別用,。
但有一次我自己進去,。
想自己真的試一下用,。
煮一些東西,。
我按了一下按鈕,。
就想著它會一直煮,。
十分鐘之後回來看一看,。
咦,動都不動的,。
沒有反應的,。
不行了,我也有點趕,。
我就真的將牙膽整個抽出來,。
放在火爐上面,。
開火,燒一燒快一點,。
幫一幫它,。
不過真的很快,。
很快它就裂了,。
啪一聲就裂開了,。
嘩,我很害怕,。
為什麼突然間會這樣反應,。
叫太太來看看,。
太太一看到,。
你有沒有看說明書呀,。
我真的沒有看,。
也真的不知道不可以這樣做,。
那次很深刻,。
我突然間發覺,。
如果你要運用一件物品,。
你要去明白它的運作,。
你要看說明書,。
你才知道它的製造過程,。
你才知道它的運作方式是怎樣,。
各位聽眾,你們要明白,。
我們生活在神所創造的天地,。
如果你沒有神給你的智慧,。
你怎樣能夠走一條光明的路,。
你是神所創造的,。
如果你不是按照神的計劃,。
你怎樣能夠活出那種神定義給你的美事,。
但是說明書在哪裡,。
我怎樣知道去看,去明白,。
大家一定不會記得,。
《聖經》裡面詩篇十九篇,。
這篇詩篇我們常常會讀,。
《聖經》裡面詩篇十九篇,。
我們剛開始的時候已經讀過《聖經》文,。
就是講到神的創造,。
但是裡面你發覺在講一件事情,。
這日到那日發出言語,。
這夜到那夜傳出知識,。
你留心整個天地宇宙窮滄,。
你會認識神多一點,。
你會看到那種奇妙的智慧,。
那種美善,。
這個天地當神創造的時候,。
帶著很多訊息向我們講,。
然後《聖經》去到第七節的時候,。
接著就講到神的道,。
神的律法使人蘇醒,。
使如蒙人有智慧,。
神賜下道成肉身的基督,。
也賜下成文字的真道,。
這些真道當你去讀去看的時候,。
你會發覺領受智慧,。
各位電影姊妹,。
我們很多時候神像給予鼓勵,。
你們要小心讀《聖經》,。
要好好的靈修,。
不是說讀多一點《聖經》,。
神就喜歡我們多一點,。
我們就蒙福多一點,。
不是,。
是我們真的需要神的話,。
如果沒有說明書,。
我們怎知道在這個世上生活,。
怎知道神的旨意,。
怎能夠分辨是非,。
在過程裡面,。
我們需要神的道,。
神就賜給我們道,。
也如剛才所講,。
在我們身上的時候,。
你知道道成肉身來到我們中間,。
活著的道在我們中間,。
將真理向我們說明,。
也叫我們從祂的生命裡面,。
從祂的救恩裡面得著智慧,。
因此你知道整個自然界,。
神的道和基督永恆的道,。
這份說明書不斷向我們說話,。
你要去尋找去明白,。
因此你知道如何在這個世代,。
能夠活出那種神定義給我們的豐盛的生命,。
當我們讀到這段經文的時候,。
你會發覺到最後,。
去到第三十節的時候,。
突然間講一件事情,。
剛才我們讀到,。
智慧在神的旁邊為工程師,。
他們很緊密地,同心地去做這件事情,。
但是最後一句話,。
聖經就說,。
在他的全地歡笑,喜愛住在人世間,。
這裡不單單講他們那種喜樂的心情,。
更加表達著智慧住在人間,。
也都意味著上帝是讓他的智慧臨到我們,。
他不是很遙遠,在你身旁,。
只要你願意去尋求他,。
你會尋得見,。
他是很喜樂地在我們中間,。
更加是喜樂我們能夠尋求他,。
他喜悅我們愛他,。
以致他可以愛我們,。
你發覺聖經一直講述神自己的智慧的時候,。
讓我們知道,你們尋求我,。
你們放心,歡欣喜氣地尋求我,。
因為我於你們極其重要,。
我都非常渴望可以在你的生命中,。
所以當我們看到的時候,。
就會回想八章一節,。
為什麼聖經就講,。
智慧在呼喊,在揚聲,。
你們來吧,你們尋找我吧,。
各位弟兄姊妹,。
願我們都回應這個呼喚,。
我們去尋找他,。
注著敬畏的心去愛慕神的話,。
把握著你的日子去尋求智慧,。
以致你經歷到神給你的滿足,。
也可以得著人生的智慧,。
知道走當走的路,。
我們一起祈禱吧,。
請你為自己祈禱,。
天地的主,。
人算什麼,你竟然顧念我們,。
主我們都是很多的無知,。
很多的限制,。
我們以為聰明,。
但其實很多事我們都不知道,。
但你竟然樂意將你的智慧賜給我們,。
你竟然將你永恆的道賜給我們,。
主求你感動我們的心靈,。
讓我們能夠愛慕你的道,。
我們渴望能夠得著你的智慧,。
主求你救我們脫離這個世界,。
很多很多的假智慧,。
那些假的說明書,。
讓我們心裡面能夠轉向你,。
去尋求你,。
讓我們在敬畏你的過程中,。
能夠行在智慧的路上,。
主在我們心中的禱告,。
求你垂聽,。
奉耶穌的聖名祈禱,。
阿門。。
