我們一起來讀一下今天的主題經文。
是在以佛所書六章十三節。
還有菲利比書三章十三十字節。
我們一起來唸 來。
所以要拿起神所賜的全副軍裝。
好在磨難的日子 抵擋仇敵。
並且成就了一切 還能站立得住。
下一段經文 來。
弟兄們 我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事 就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡從上面。
召我來得的獎賞。
從今年年初開始 教會就是蠻有動力。
不論是在各個牧師小組。
或是各樣的士工當中。
真看到有活力。
又有這個聖靈的火在我們當中。
其中最讓我們感動的。
就是全教會的背誦聖經行動。
因為非常多的弟兄姊妹踴躍的參與。
那我們看到能夠一起來背誦聖經。
真的叫做患難中見真情。
因為背聖經實在是挺挑戰的。
特別像我這種記性本身就不是很好的人。
我就選擇了。
閉著眼睛背起來。
錄下來 記到APP上面。
因為我就發現如果在家背好了。
然後開車到教會。
到停車場。
下來遇到幾位弟兄姊妹聊天。
再到這個攤位。
根本就已經忘光了。
所以我就好 我就用這個閉眼睛。
哇 我跟你講 閉眼睛背。
我都背了三十幾遍才通過。
但是你知道嗎。
我不知道有沒有因為我是牧師。
所以放水 希望沒有。
我真的是一字不漏。
可是我就發現每一次這樣子在背聖經的過程。
神的話語越咀嚼。
就越有味道。
越來就越有感動。
而神就透過這樣一段經文。
對我有深度的一個感觸。
所以今天我們的信息其實。
如果你沒發現的話。
就是一月和二月的經文裡面的內容。
以弗所述六章十三節。
真的是我從小就在念。
可是這次我特別有感觸。
這邊說要拿起神所賜的全副軍裝。
不但是要拿起軍裝是神所賜的軍裝。
不但是神所賜的軍裝。
是要全副的軍裝。
還不能只是半套而已。
為什麼要穿戴全副軍裝呢。
因為會有磨難的日子。
好在磨難的日子我們可以度過。
為什麼要穿全副軍裝。
因為有屬靈征戰才能夠抵擋仇敵。
為什麼穿上全副軍裝。
因為這邊說要成就一切。
弟兄姊妹你知道嗎。
神在我們生命當中有極豐富的計畫。
極榮美的計畫。
祂期待我們能夠去成就一切。
你這一生不是注定一事無成。
你這一生上帝要你成就一切。
因此要穿戴全副的軍裝。
可是這一次當我在一直背聖經的時候呢。
最觸動我的卻是最後一句話。
成就了一切還能夠站立的住。
這段時間我們聽見有一些神所。
重用的僕人跌倒了。
一些很有影響力的機構。
也出了問題。
成就了一切卻是沒有辦法站立的住。
當我在讀這段經文的時候。
我向神深深的呼求。
吶喊 抓。
但願我不但能夠因著你成就一切。
更能夠靠著你還能夠站立的住。
Amen。
事實上神國的道路。
在各種不同的季節。
都有不同的挑戰和屬靈征戰。
而屬靈的詩題常常是在意想不到的時候。
我們來看一下這個圖。
就是一個神國道路不同季節的一些挑戰。
這是我和我的好朋友AI一起畫出來的圖。
我們就看在一開始神呼召你的。
你回應神呼召之前呢。
恐懼與自卑會導致你遲遲不前。
為什麼 我不行 我不知道未來會如何。
別人比較厲害。
而當我們進入了磨難的日子。
有時候血氣與短視。
導致我們偏行幾路。
磨難的日子有時候會讓我們偏行幾路。
磨難就是有磨也有難。
磨就是要熬 難就是要挨。
但是因為血氣的關係。
我不要再忍耐了 我受不了了。
就磨不下去。
因為短視讓我們想要快速的成功。
地上的成就。
我不要那個人瞧不起我。
讓你就挨不住了。
求神賜給我們專注力和耐心。
能夠定心永恆的呼召。
而當我們看到遇到仇敵的攻擊的時候。
最怕的就是生命中有破口。
而苦讀和貪婪。
會成為仇敵能夠趁虛而入。
在思想中把我們半跌得很慘的破口。
特別苦讀與貪婪。
所以因此我們要不斷的來向神。
和在神面前說我們要保守我們的心。
勝過保守一切。
而在成就之後呢。
是什麼樣的挑戰。
就是自負與偏離。
遠離了真神。
我們可以把這個圖先收起來了。
當我們成就一切之後。
你成為了一神之下萬人之上的大英雄。
你成為了所有人歌功頌德的對象。
你成為了一個絕對真理一般的一個存在。
就算你唱個走音別人都說。
哇你好像在唱藍調或是R&B一樣。
這個時候你會變得驕傲自負。
你只聽得見人的掌聲。
而這個時候問題就出現在你的眼目。
開始只定睛於已經得著的。
卻不再定睛於主耶穌。
自己從上面要你來得著的呼召。
其實說實在話也不是真的成就了一切。
才會有這種狀態。
多少時候當我們人有一點點成就。
我們就容易進入這樣的一個態度。
那麼解藥呢就是二月份。
菲律賓書三章十三十字節這邊說的。
我不是以為自己已經得著了。
我不是以為我已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後。
忘記背後一切的榮耀。
忘記背後一切的羞辱。
忘記一切的好與歹。
我要努力面前的向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
不是我現在已經得到了獎賞。
不是我現在開始進入。
我自我的虛榮吹捧的獎賞。
永遠只有一件事。
要得基督耶穌裡。
祂施加的大能和救恩。
要釋放出來的極榮耀永恆的獎賞。
因此我在讀完這個經文的時候。
我真的向主說主啊。
幫助我能夠度過磨爛的日子。
主要幫助我能夠勝過仇敵的攻擊。
主要幫助我能夠。
經歷得著一切你召我來得的獎賞。
而在這一切當中我還能夠站立的住。
事實上聖經當中也記載了。
許多成就一切。
站立得住。
或是成就一切後來站立不住的一些故事。
讓我們今天也能夠用這些故事來成為借鏡與學習。
我們先來看一下聖經當中有哪些站立不住的例子。
首先就是大胃王。
哇 大胃王是我們多麼喜歡的一個人物啊。
他從小就滿有聖靈的同在。
他勇敢戰勝哥利亞。
他專注於神的呼召。
他還能夠饒恕 掃羅。
他又竊慕神 歡迎 約會 設立祭祀之分。
尤其是最寶貴的一句經文。
是他對上帝的一個愛慕的情書。
我只有一件事。
就是一生一世住在主的殿中。
瞻仰祂的榮美。
哇 這樣的大胃。
竟然在他好像成就了一切的時候。
卻跌倒了。
他與巴士巴犯了姦淫罪。
他借刀殺人 殺了伍裡亞。
而且不但如此 他不是只是跌倒一次啊。
他第二次跌倒。
他在詩篇51篇的時候 他悔改。
說啊 請你不要掩面不見我的面。
感謝主他悔改了。
可是在他好像真正的成就了一切。
在耶路撒冷登基之後。
他又站立不住了 弟兄姊妹。
他發生了什麼事情 你還記得嗎。
他吩咐約鴨 要去數典人數。
這個時候大胃王已經變得驕傲自負。
你可能說為什麼數典人數有問題。
上帝不是也要叫摩西數典人數嗎。
但是這個時候的數典人數。
大胃王他是在使用國家的資源。
並不是在做神要他做的事情。
並不是用在治國與愛神的上面。
卻用在炫耀國力自我欣賞的虛榮之中。
以至於以色列因著他的跌倒。
遭到了瘟疫的咒詛。
你不覺得很諷刺嗎。
大胃王在巨人面前站住了。
在掃羅需要饒恕的這樣的一個關卡中。
他站住了。
可是在他順境的時候。
他卻脫去了鼠鱗的軍裝。
因此跌倒了。
另外一個人物是索羅門王。
索羅門王是歷史上最有智慧的人。
我不知道你是不是也跟我一樣。
從小在教會聽到索羅門王的故事。
都是好事 沒有人說他不好。
為什麼 因為他很有智慧。
所以我們可能一想索羅門王。
他有智慧 所以他做的一定是對的。
我沒有他聰明 所以我就乖乖聽著就事了。
哇 結果可是我發現。
索羅門王他真的就是完美到底嗎。
哦 很有智慧的人。
真有智慧。
每次想到他娶了一千個老婆。
我說哇 這個不可思議。
我一個老婆都搞不定。
一千個老婆 這是何等的智慧。
他選擇政治聯姻啊。
我在想這個太brilliant了。
政治聯姻就世界太平。
每個都生個小孩。
哇 那就搞定了 沒問題了。
brilliant。
然後他又與各國貿易買賣。
包括埃及的交易。
哦 這個太棒了。
把世界各地的資源都引到了神的國度。
好得不得了。
他後來又把各國賓妃的偶像假神。
都帶到以色列來。
還設立秋壇讓他們去拜假神。
哇 這個太有智慧了。
這有智慧 這是對嗎。
你說對啊。
不對啊 怎麼可以呢。
把假神帶到以色列。
還幫他設立秋壇。
這是一個什麼情況。
弟兄姊妹 你知道嗎。
其實索羅王早就跌倒了。
你知道嗎 在生命紀十七章這邊說到。
是摩西的這個律法。
不可回埃及買馬匹。
因為不能再走回頭路了。
可是他和埃及做貿易。
不可為自己多立賓妃。
恐怕他的心偏邪。
哇 他不只是多立賓妃啊。
立了一千個賓妃。
並且這邊說不可為自己多積金銀。
他的王宮 自己住的地方。
比聖殿還要奢華無數倍。
為什麼一個充滿智慧的王。
最後會跌成這個樣子呢。
也許他心裡想 這些律法很好。
但是摩西是寫給那些沒有智慧的王所寫的。
我可是生活智慧王 我沒問題。
這些律法是寫給那些邪惡的。
不愛神的王設立的。
我可是從小就是神眼中的乖乖牌模範生啊。
我還這麼謙卑的說 上帝啊 我需要你的智慧。
所以他可能因為這樣的關係啊。
反而他開始慢慢一步一步的跌倒了。
弟兄姊妹 敬畏耶和華是智慧的開端。
但是當索門王不再敬畏神的時候。
他的智慧雖然仍然能夠讓他。
富足 甚至成功。
但是卻得不著富足 又不加上憂慮的祝福。
弟兄姊妹 索門王犯的錯不是普通的大的錯啊。
你知道他設立的這個秋壇。
最後整本舊約啊 都在處理這個問題。
所以呢 當他成就了一切之後。
權力與榮耀 是他親看了樹林的軍裝。
另外一個王是西西伽王啊。
西西伽王也是一個不得了的好王耶。
獵王記下十八章五節這樣描述的。
西西伽王倚靠耶和華以色列的神。
在他前後的猶大獵王中 沒有一個及他的。
哇 是非常棒的王 他除掉秋壇 打碎偶像。
恢復聖殿 重新設立玉月節。
他又經歷了戰勝亞述王的神蹟。
並且我們都知道他經歷了上帝給他多十五年的壽命。
但是在他晚年的時候啊。
哇 你看這麼好的一個王。
當他成就了一切 他卻為了自我的虛榮心。
使巴比倫的使者在這個拜訪的時候。
他把國庫 武器庫 所有財寶都給他們看。
這就成為了後來巴比倫攻打 俘虜猶大國的伏筆。
這問題出在哪裡啊。
如果你有好朋友 他來你家做客。
頂多待在客廳吧。
真正的好朋友 再好的。
來房間參觀一下remodel廁所 這很好了。
肯定不會把你銀行的存摺來給他看吧。
希西加王在晚年的時候成就了一切 卻站立不住。
但是感謝主聖經中也有站立得住的例子。
這是一些寶貴的例子。
首先就是迦勒 85歲依然求戰。
他永不忘記神的呼召。
當時其實約書亞帶領的以色列已經打遍了大部分的江山了。
身為這個第一戰將 他絕對可以優先來選擇一塊肥沃又安全的土地。
結果他真的第一個出來選了。
可是你記得他選什麼樣的地嗎。
他選那塊還沒有打下來的西伯倫啊。
那是一個充滿了亞納族的巨人。
而且是當年12個探子所描述的。
對方是巨人 我們是詐謀的那塊地。
沒有想到迦勒竟然說求你將耶和華那日應許我的這山地給我。
為什麼呢。
因為他到最後仍然不忘記起初的呼召。
約瑟是另外一個人。
他在權力巔峰的時候 他仍然穿戴神的品格。
哇 身為埃及的宰相 他真的是一根指頭可以調動全世界啊。
但是在這樣的一個時刻。
他出賣他的十個兄弟出現的時候。
他為何可以選擇不報仇 反而饒恕呢。
我相信因為他已經選擇要保守他的心 勝過保守一切。
他選擇定義不要苦讀怨恨 成為生命中的破口。
這何等難得的事情。
因為他要報仇太容易了 太容易了。
在權力巔峰的時刻 穿戴神的品格真是不容易。
但是也是因此 他能夠真的成就了神在他生命中最終極的命定。
成為埃及的宰相不是一切 能夠與家人和好。
並且讓以色列能夠成為一個合一的族。
之後成為一個神所使用的國度。
約瑟是一個極關鍵的人物。
弟兄姊妹 因著他持守 他經歷了。
他不但站立得住 他經歷了神在他生命中最榮耀的呼召。
撒姆爾是另外一個例子。
他是誠信 清廉 至忠 活出神的聖傑。
他是一個非常特別的角色 不但從小就開始服侍神。
有人說他是聖經當中唯一的一位同時兼備先知。
祭司君王的角色 並且他是唯一一個掃羅王和大衛王都要乖乖聽話的人。
這樣的人不可思議 多麼有影響力。
可是在他人生的尾端 他的一句話是震撼了人心。
他把所有人召集到廣場 就在公開的問說。
我奪過誰的牛 我搶過誰的驢。
我欺負過誰 虐待過誰。
從誰手裡接受過賄賂 因而眼瞎呢。
若有 我必償還。
而在眾人面前 他可以如此的坦然。
百姓也齊聲說 你未曾欺負我們。
未曾虐待我們 也未曾從誰手裡授過什麼。
哇 這個是很寶貴的一個榜樣。
他的誠信與聖潔。
使他成就了一切 還能夠清廉。
另外一位成就一切 還站立得住的就是保羅。
新約的保羅 他真的是殉道前。
一直都守住真理 直到得著獎賞。
但今天我們在這裡 不是來品頭論足。
說誰比較屬靈 更不是批評論斷。
決定誰成功 誰失敗。
每個聖經的故事 也包括每一位。
現今的屬靈的巨人神的器皿。
生命中的成敗或聖衰啊。
其實都是我們值得學習與借鏡的教材。
但是我們千萬不要開始論斷 定罪。
或是妄下結論。
這些站立不住的人 神會親自來管教。
神會親自來管理。
那是神與他們之間的事情。
反而我們該做的呢。
應該是為這些人來饒恕 來帶導。
也是透過這些機會來自省。
並且重新定睛仰望。
畢竟今天的站立 並不代表明天不會跌倒。
而昨天的站立不住。
並不代表你今天不能再次起來為主而活。
Amen。
聖經當中也充滿了跌倒之後 又站立起來的例子。
我們就來看到。
大胃王就是極寶貴的例子。
我們來看一下 我和我朋友做的另外一張圖。
我們看到大胃王在侍奉的巔峰的時候。
哇 多麼屬靈 迎接約貴 設立帳目與祭司。
來 好像就是建立大胃的帳目啊。
可是 他後來首次的跌倒。
八十八事件 借刀殺人。
他後來跌倒之後 感謝神他又恢復了 又起來了。
謙卑悔改 寫下了十篇五十一篇。
重新讓信仰根基回歸神自己。
可是很不幸的 他二次的跌倒。
他擅自數點人數 強調軍力 強調數字與成就導致。
瘟疫讓以色列非常的受苦受難。
難道這樣就是宣告他再也不能被神使用了嗎。
難道這樣就是宣告他是一個失敗的人嗎。
但是我們看見 當他再一次。
你說厚臉皮也好 死皮賴打也好。
他再一次悔改 謙卑回來 竊慕神的國。
這一次才是他開始預備聖殿。
開始大規模的編排立位人與祭司班次的時刻。
所以弟兄姐妹 上帝是能夠再一次給我們機會。
給我們恩典的 不論你的昨天如何。
你昨天再成功 不代表你今天不會跌倒。
但是你昨天 就算你跌得體無完膚。
羞愧 羞於見人。
並不代表神不能繼續來使用你。
只要我們願意迴轉來到神面前。
殊不知 這是你離神在你生命當中。
從基督耶穌裡 從上面招你來的獎賞和護照。
最接近的時刻 Amen。
那麼我們要如何。
所以我們要如何能夠站立得住。
讓我們今天彼此來提醒來勉勵。
首先 我們要有問責的環境。
好不好意思說 問責的環境。
英文就是accountability。
以弗所述六章十八十九這邊說。
保羅說 並要在此警醒不倦。
你是需要警醒的。
然後呢 就是一個問責的一個圖畫了。
為眾聖徒祈求。
你對弟兄姊妹 你有問責 有責任。
並且也為我祈求。
弟兄姊妹 你對我能夠站立得住 也有責任。
所以這邊講得很清楚。
我們需要彼此守望。
需要彼此來問責。
因為我們知道 各樣的試探太多了。
不論是財務上面。
不論是在情慾上面 在權利上面。
我們不但需要有清楚的界線。
和保護的原則。
我們更需要有人這樣子的。
彼此的問責 才能夠成就一切啊。
才站立得住。
索羅門的問題就是。
He's above the law。
這是極大的問題。
那我們怎麼樣能夠知道。
我們是有一個問責的環境。
有一個謙卑的聆聽的耳朵。
讓別人來問責你啊。
請問最近一次有人。
指出你的錯誤是什麼時候啊。
你可能說 就是今天早上啊。
就我的旁邊那位。
不是問責 只是責而已。
其實我告訴你 這是神很大的祝福啊。
有人在你旁邊 耳提面命啊。
還是可以跟你嘮嘮叨叨一下。
這其實真的是一個幸福。
如果你已經很久沒有人。
好像來指責你。
你好像大家都覺得我都不錯。
所以沒什麼人指責我。
但是聖經講得很清楚。
當人都說你好的時候 怎麼樣。
你就有禍了。
所以弟兄姊妹。
如果有人指責你。
還為那個指責你的人氣啞啞的。
你今天應該轉換個心情。
哇 感謝讚美主。
不然我就有禍了。
所以首先我們需要有問責的環境。
我們需要有禱告的夥伴。
第二呢 榮耀永遠是屬於神的。
我們一起來說 榮耀永遠屬於神。
請問你是否有將榮耀。
一次又一次的歸給神呢。
這個事情我們可以在。
跟啟示錄的二十四位長老來學習。
這二十四位長老是不得了的。
你看這幾天年來。
跟隨神的基督徒。
跟隨多少億人。
可是有這二十四位長老。
在啟示錄最後的最大的。
高揚的敬拜的時候。
只有這二十四個人。
他們應該是最頂尖的人物。
可是看到聖經上的描述。
他們每一次 每一天來到寶座前。
他們就將他們頭上的冠冕怎麼樣。
放在高揚的寶座前。
Casting the crown。
將這個冠冕。
榮耀的冠冕放到祖人面前。
為什麼呢。
原來我們發現。
這些二十四位長老。
他們真正所愛慕的不是冠冕。
他們所愛慕的是。
主基督高揚他自己。
那我們怎麼樣可以知道。
我就發現其實很特別。
因為他們每天。
每天來到主面前。
都把crown放到主面前。
你有沒有發現。
如果他把crown放到主面前。
隔天不是就沒有了嗎。
怎麼還有crown。
原來他放在主面前。
我猜啦。
耶穌最後還還給他們。
還帶回去。
隔天再來。
哇。
所以弟兄姊妹。
如果我們將榮耀歸給神。
神會將他榮耀跟我們分享的。
但是我們如果抓著不用的話。
抓著不願意將榮耀歸給神。
那問題就開始了。
那我們怎麼樣知道。
我們人能夠將榮耀歸給神呢。
我在自己思想的時候。
我就想到說。
問大家一個問題。
你是否有注意到。
你身邊默默服侍的人。
你是否能夠將功勞。
歸給這些默默服侍的人呢。
還是你一天到晚就開始想。
啊 我很重要。
我很了不起。
然後這些旁邊人你還嫌他。
嫌東嫌西的。
還覺得他不夠聰明。
還成為你的麻煩。
求主幫助我們。
能夠成為一個。
將榮耀歸給神的人。
不要自己一直來竊取搶奪的人。
接下來就是要來穿戴軍裝。
我們今天。
應該大家都很清楚很熟悉了。
要穿戴軍裝就是神的話語。
真理公義福音信德救恩。
神的道。
要為眾聖徒祈求。
我們都知道。
但是我們真的有在穿戴嗎。
還是我們一月份。
把聖經經文背完了成就了一切。
然後就把它忘記了。
什麼樣能夠讓我們真的是穿戴軍裝。
請問你是否每天都期待神對你說話呢。
或者你是否成為能夠。
領受神的話語。
然後去分享的人呢。
我就。
發現一個渴望神對你說話的人。
其實隨時隨地。
上帝都樂意對你說話。
因為飢渴慕矣人有福了。
因為他們必得飽足。
所以如果你真的竊慕。
不論任何人講到。
你都會有收穫。
不會說你今天一進來。
蛤今天不是留牧師。
光頭大鬍子。
好吧來補眠吧。
今天如果你沒有覺得神對你說話。
不是我的問題。
如果你真的有一個渴慕神的一個心。
任何的場合的敬拜讚美。
你都能夠被神大大的觸摸。
甚至是清唱的時候。
你都可以被神大大的感動。
所以我們要穿戴軍裝的關鍵是。
要渴慕神對你說話。
最後就是要保守我們的心。
我們來說保守你的心。
真言四章二十三節這邊說。
你要保守你心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出的。
弟兄姊妹你可以想像嗎。
如果約瑟他那時候選擇蒙蔽他的心。
哇這個整個聖經舊約的歷史就寫不下去了。
但是因著他保守他的心。
感謝主。
神的旨意就成就了。
弟兄姊妹。
神在你生命中有美好的旨意。
但是今天很重要的。
你要來選擇保守你的心。
這不是為了別的。
因為一生的果效由心發出。
主就幫助我們。
讓我們不是以為自己已經得著了。
讓我們保守我們的心。
永遠定精在基督耶穌裡。
為我們得著的那個護照的獎賞。
今天不論我們親愛的弟兄姊妹。
你是在磨難當中呢。
還是你在一個征戰之中。
或者你現在正在成就還不錯的時刻。
求主讓我們都是選擇要來穿戴軍裝。
讓我們能夠站立得住。
並且能夠看到神的旨意在我們當中。
至終可以成就。
讓我們一起禱告。
天父我們感謝祢主啊 因為祢是。
在我們生命中有美好的計畫的神。
我們感謝祢主啊 因為祢是呼召我們的主。
今天幫助我們。
讓我們就來到恩典的座前。
能夠成為在磨難的日子。
有些弟兄姊妹正在磨難的日子。
我們可以有勇氣。
我們可以有耐心。
我們可以定精於祢。
我們當中也許有在極大的征戰當中。
幫助我們不要有血氣。
保守我們的心。
或是我們當中有些是蒙神大的祝福。
做了在一些影響的位置上面的弟兄姊妹。
主要幫助我們能夠永遠謙卑。
不要自負。
主要定精在天上的獎賞。
讓我們成為一個柔軟的人。
向導火感謝封印所的名球。
Amen。
