好,頂指滿滿。
好,歡迎大家回來崇拜。
事隔了一個星期。
一個星期之前。
再一個星期之前。
我剛剛講完上一篇。
又講另一篇了。
今天來到一個新的月份。
即是三月。
我們又來到一個新的系列。
這個系列其實是教會今年全年的主題。
我們講多代同行。
如果大家有印象。
我們之前在一月份。
應該是講了第一個多代同行的系列。
那個系列主要是講與神同行。
這一次是講如何與同輩同行。
所以我將這個系列的名字改了一個名字。
改了叫做多代同行二支。
Peer Walk。
其實是怎麼來的呢。
就是我有一點點認識這個Peer Talk這個字。
因為我在想的時候。
我就會想一般人的情況下。
如果兩個人會有Peer Talk這件事的話。
通常這兩個人的關係都是較為密切的。
可能是你的夫妻關係。
又或者可能是你的閨密。
你就會跟他有Peer Talk這件事。
通常都是有一些較為深厚的友誼在裡面。
兩個人呢。
通常基本上都應該是會有一個較為。
比較信任對方的一個關係在裡面。
所以當我們以今一個系列。
我們說我們要講學如何與同輩。
與朋友去同行的時候。
同樣都是在講我們如何可以與他們。
建立一些更深厚的關係。
以致我們與人的關係。
特別是在我們的群體之間。
我們的關係不只是留於一個表面的關係。
而是可以真真正正地做到。
我們能夠彼此同行這件事。
一起去走這個信耶穌的這條路。
好,那講到做人的同行者。
又或者我改一改這個字眼。
同行者就好像很荒謬。
有些文言文。
寫一些字書面語應該這麼說。
我嘗試改一改。
我說不如講。
講如何做人一個真誠的朋友這件事。
在我預備這篇信息裡面。
講到要做這件事的時候。
我想起我之前。
在大概我沒記錯是二三年年底。
我曾經講過一篇道。
提過一件事。
我不知道大家有沒有印象。
就是我說。
其實朋友這個字眼。
在今天這個社會裡面。
其實越來越模糊。
因為科技的發達。
我們結識一些所謂的新朋友。
其實好像是一件很容易的事。
大家只需要在一個社交平台裡面按個鍵。
你已經可以有一個新朋友了。
而在那篇道裡面。
我還記得我曾經建議過大家回去看看。
你看看你自己的社交平台上的朋友清單。
究竟當中其實有多少個。
你會真的稱呼為你一個真正的朋友呢。
我不知道大家有沒有回去做這件事。
但是無論如何。
當我們今天說要學。
如何成為別人的一個真誠的朋友的時候。
成為別人的一個同行者的時候。
或者我會想其實重點。
不是在別人身上。
因為別人是怎樣。
其實我們並不能夠控制這麼多。
也就是說就算他肯。
因著你們的友誼去作出一些改變。
都不是一時三刻就可以見到的一件事。
反而我會覺得更加著重的那個位置。
理應是在我們自己裡面。
究竟我們自己有沒有做好自己的本分呢。
我們有沒有令到那些人覺得。
我們其實不是那些社交平台裡面的。
那個朋友清單的其中一個。
那就算了。
而是覺得你是一個真的值得相交的好朋友呢。
那麼盼望我們今天一起去看看。
有些什麼聖經去教我們。
開始之先我們一起去祈禱。
天父上帝多謝你。
多謝你透過你聖經裡面的說話。
有很多不同的故事。
不同的教導在裡面。
讓我們知道究竟。
當我們在這個世上要學著你。
去成為地上的天聖。
與人同行的時候。
我們有很多東西可以參考。
就求神你今天藉著我們一起去看聖經裡面。
我們能夠明白這一切的事情更多。
求主你親自的去到我們當中。
你的聖靈臨在教導我們。
打開我們每個人的心。
讓我們明白你的心意。
感謝你。
聽我們禱告教託。
奉耶穌基督的聖名臨自祈求。
Amen。
好那麼今天想介紹。
上一整篇道。
最主要想介紹給你們認識的。
就是其中一個的聖經人物。
他的名字叫做約拿丹。
那麼聖經裡面其實記載約拿丹這個人的事。
其實不是很多。
就是經文不算很多。
大概其實都是只有四張經文。
那麼要看的話其實大家都很快就可以看完。
不過我今天沒可能跟大家讀四張經文。
在這裡讀就好像太長了。
讀完都可能夠時間了。
所以為了節省時間。
今天跟平時有一點不同。
就是我不預大家要一起讀經文。
反而是我會在之後的講解裡面。
我們跟大家一起高呼一下。
究竟約拿丹在聖經裡面的不同事蹟。
看看約拿丹這個人有什麼特別值得我們學。
而為免我們當中有人完全不認識約拿丹這個人物。
你看到我寫了一些簡介出來。
是約拿丹的一些小小的背景。
那麼約拿丹的英文就是Jonathan。
而他希伯來語的一個意思。
就是這個名字的意思。
就是耶和華賜予。
就是給耶和華所賜的一件事。
那麼他是以色列人的王。
以色列第一個皇帝。
蘇羅的長子。
而他很有趣的是第二個皇帝的大衛的朋友。
那麼約拿丹也是一個很深得民心的人。
在一次的戰爭裡面。
根據聖經記載的一個內容。
其實當時以色列人跟一幫菲律賓人打仗。
在過程裡面。
其實蘇羅曾經要求過那幫以色列的百姓去起誓。
他就說。
如果我們不等到晚上。
向那幫菲律賓人報仇。
就吃些什麼的話。
一定要受到詛咒。
那麼約拿丹就因為當蘇羅要求以色列百姓去發誓的時候。
他不在場。
他不知道。
所以在他在森林的過程裡面。
他用了他的匠。
他就點了一些蜂蜜去吃了。
結果蘇羅因為自己起過這個誓。
那麼他真的覺得需要殺了約拿丹。
不過當時因為約拿丹在一幫百姓裡面已經有些功績了。
已經覺得他有些名聲了。
所以這幫百姓很主動地為他求情。
而這個求情也真的使蘇羅覺得。
那好吧。
那就不用他死了。
所以我剛剛說為什麼說約拿丹心得百姓就是這個意思。
而整個故事記載。
剛剛說了。
約拿丹的故事其實就是十四章到十八至二十章。
大概是這四章的經文。
主要是集中在《撒慕爾記》上。
那麼為什麼我會選用約拿丹來分享同輩同行的這個話題呢。
就是因為。
其實大衛與約拿丹他們之間的友誼。
是在整個舊約的聖經裡面。
其中一段最偉大的友誼。
甚至他們之間的感情。
是說到超越了一般男女之間的愛情。
這個說法不是我說的。
而是聖經很實在地記載了。
在《撒慕爾記》的一章二十六至二十七節。
當這一句經文。
大家看到剛剛說到《撒慕爾記》上。
而這裡是《撒慕爾記》下。
說的是當時大衛知道約拿丹的生命最後是戰死的時候。
大衛就曾經用一首哀歌去紀念他的老朋友。
就是大家看到的經文。
很多人讀這一段經文的時候。
很有趣的。
有人會認為。
大衛與約拿丹之間。
其實是不是一種同性戀的愛情呢。
他們會將大衛與約拿丹。
說成聖經其實是支持同性戀的一個例子。
不過。
如果我們看原文的話。
這裡說的愛情。
其實原文不過是在說愛。
就是love。
純粹是一個這樣的字眼。
大衛在哀歌裡面。
用過於婦女的愛情。
其實是在說一份過於對一般女性的愛。
這一份愛不只是在說男女之間情情塔塔的愛。
而是包括了母愛。
後面有很多媽媽。
也包括了在子女對父親中間的那份愛。
所以大衛其實想表達的是。
約拿丹與他之間的友情。
是超乎了一般倫理關係裡面。
特別是家人之間的那種親密的愛。
也就是在說大衛與約拿丹之間。
他們的關係是比親人更加親密的意思。
為什麼對大衛來說。
約拿丹這麼特別呢。
為什麼他們之間會有一份這麼深厚的感情呢。
約拿丹做過什麼。
以致大衛在約拿丹死了之後。
會這麼悲傷。
要作哀歌這麼嚴重呢。
讓我們繼續看下去。
我想大家會明白多一點。
第一點。
我們先看撒姆爾記上十八章的一至四節。
這段經文其實是說大衛與約拿丹在聖經裡面。
根據聖經的記載。
他們第一次的見面。
而這段經文一開始就說。
約拿丹的心與大衛的心深相契合。
約拿丹愛大衛如同愛自己的性命。
為什麼約拿丹會這麼欣賞大衛呢。
如果大家在這裡揭前前後後。
其實聖經沒有很詳細地說。
不過我嘗試和大家再看多十八章之前的經文。
讓我們可以稍微了解一下。
為什麼他會這麼欣賞大衛。
我們先看撒姆爾記上的十四章。
這裡的經文其實是說當時蘇羅在帶領一幫以色列人和非利時人去征戰。
而他們兩邊的軍隊分別在旁邊的兩個山峰。
他們就在那兩個山峰上去扎營。
戰況其實一直處於一個膠著的狀態。
你又攻不進 我又守不住。
總之就是在兩個山峰上膠著了。
而這段經文就說。
當時約拿丹和那個幫他拿兵器的少年人。
就想著兩個私下走到非利時人的防營裡面。
約拿丹和這個拿著兵器的少年人說。
我們不如去到那幫未受國禮的防營裡面。
或者耶和華為我們施展能力。
因為耶和華使人得勝 不在乎人多人少。
然後這個拿兵器的少年人就回答他。
我就一切聽你的心意去走 我們可以去。
我必定會跟你去 跟你同心。
長話短說 故事大家可以自己繼續看。
結果這兩個人在非利時人的營中。
他們真的突襲成功。
進去殺了大概二十個人。
然後因為他們的突擊之後。
這個防營的營裡面。
展現了一片混亂的狀況。
也令到本身在另一座山的那幫紮營營的以色列人。
就覺得有機可乘。
繼而他們就攻進去。
令到以色列人在這個戰役裡面獲勝。
這是第一件故事 關於約拿丹的罐仔。
然後我們再看 薩姆爾記上十七章的經文。
這段經文大家應該較為熟悉。
大家看到圖片就會知道其實是大衛打哥利亞。
就是巨人哥利亞的一個故事。
當時同樣 以色列人又跟非利人爭戰了。
而在非利人當中。
有一個叫做哥利亞的巨人。
他就在對陣的裡面叫囂。
就跟那幫以色列人說。
你們找一個人出來跟我戰鬥。
而在過程中他也辱罵了以色列的軍隊。
以色列的那幫軍人。
以色列軍人看到他真的高很多。
自然就很害怕。
也因為這樣沒有人回應哥利亞的要戰。
沒有人敢應戰。
當中包括了蘇萊他自己。
而當時那個年紀尚輕的大衛。
他本身純粹去到軍營。
純粹是為了送食物給那三個在重軍的哥哥。
在過程中他聽到。
哥利亞這樣在罵以色列的軍隊。
是萬軍耶和華的軍隊。
他就主動請纓說我要迎戰這個哥利亞。
面對著這個哥利亞 大衛沒有害怕。
他還跟哥利亞說。
你來攻擊我是靠那些刀槍和銅擊。
我來攻擊你是靠萬軍耶和華的名義。
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的上帝。
今天耶和華必將你交在我的手裏。
我必殺你。
斬你的頭。
又將菲律士軍兵的屍首。
給空中的飛鳥地上的野獸吃。
令到普天之下的人都知道。
以色列中有一個上帝。
又要令到這班人都知道。
這個耶和華是會令人得勝。
不是用刀用槍。
因為真正的勝敗。
從來都是在乎耶和華。
結果大家應該聽過的故事都會知道。
大衛真的擊敗了那個巨人哥利亞。
也同樣令到以色列人在這個戰事裏面。
可以擊退這班菲律士人。
兩場的戰役。
我們見到的是約拿丹和大衛。
兩個人都有一些一樣的特質。
就是他們都非常勇敢。
還有他們兩個都非常敬畏耶和華。
他們面對著跟菲律士人爭戰。
他們兩個人一樣不怕。
他們確信的是耶和華才是令人得勝的那個。
以至他們分別願意做那個突擊的先鋒。
做那個單挑巨人的勇士。
所以剛剛我們在第十八章那裏說。
約拿丹的心與大衛的心相契合。
其實不是無緣無故。
因為約拿丹其實見到的是大衛和自己一樣。
他們都是非常敬畏耶和華。
是一個與耶和華同行的一個人。
所以約拿丹基於這一份愛。
這一份看見大衛與自己一樣。
那份對耶和華的敬畏。
他就願意跟大衛立一個盟約。
我們要知道。
當時其實大衛不過是一個鄉村的木桶。
就是他負責牧羊。
他不是已經是一個跟隨作戰。
一向不是那一類的。
他是一個小木桶。
而約拿丹是什麼呢?。
約拿丹是蘇羅王的長子。
是王子。
甚至其實他理應是那個王位的繼承人。
不過約拿丹他沒有看到他出生。
他反而在剛才第十八章的一至四節裏面。
他將自己的外袍。
將他的戰衣。
將他的刀工。
腰帶都給了大衛。
將這些本身屬於王子身份擁有的一些物品。
一些隨身物。
他將它給了大衛。
他在提升大衛的身份。
他在提升大衛在以色列百姓眼中的身份。
所以聖經說約拿丹愛大衛如同愛自己的性命。
他在說的不是真的表面的一個交情。
不是真的剛好你和我都是以色列人。
你和我都剛好打菲利士人。
我們做朋友吧。
不是。
我們看到他將自己擁有的物品給了大衛。
說的是他將大衛的益處。
他看他的益處。
和在看我自己是一樣的重要。
所以第一點我們在約拿丹身上學到的是甚麼呢。
當我們跟別人說我們要建立一個真誠的友誼的時候。
我們是不會計較大家的身份地位的差距。
我們會為對方去想。
我們不會計較哪一個吃虧。
哪一個付出多助。
反而是我們會很願意為他付出。
今天我們交朋友是怎樣的呢。
我們未必是這樣。
我們很多時候都會看我們有沒有共同的興趣。
信耶穌的就可能會看有沒有共同的信仰。
會看談不談得來。
會看大家的身份地位會不會差距很遠。
有些人就未必。
可能我的身份地位和你差很遠。
為了某些利益我是特意和你做朋友都有的。
但是我想我們同樣都可以去思考一下。
當我們今天去做別人朋友的時候。
我們有沒有學下若拿丹一樣。
如果我真的覺得那個人很值得我交朋友的時候。
我會不會計較他的身份。
我會不會想其實你配不配做我朋友。
或者我配不配做你朋友呢。
會不會想這麼多這些呢。
或者大家可以想一想。
這是第一點。
第二點。
剛剛也提到大衛擊敗了菲利士人的巨人哥利亞。
繼而就令到這群以色列人打勝仗這件事。
這個勝仗其實就令到以色列裡面。
這麼多不同的城的人都很開心。
不過好死不死的就是。
當索羅王領軍回到這個國家的時候。
回到以色列的時候。
這群婦女出來的時候。
她們就跳舞在那裡唱歌。
唱不唱就唱了一句。
索羅殺死千千大衛殺死萬萬。
索羅就因為這一句話就開始妒忌大衛了。
而如果在薩姆爾記上18章之後打落的經文。
一直去到20章的內容。
如果我們可以去數一數。
索羅因為這一份妒忌。
其實前前後後他有六次想殺死大衛。
而大衛的好朋友約拿丹。
也都知道他爸爸的確很明確地表明他想殺死大衛。
在第19章的1-6節。
同樣都不讀了,大家可以自己看。
我都會recap給大家看。
在第一節其實他已經講了。
就是在說索羅和約拿丹。
和他這麼多個神僕。
很明確地表明我們要殺死大衛了。
而第二第三節也都解釋了。
約拿丹因為本身喜愛大衛。
他本身和大衛結了盟。
他就主動地提醒大衛。
你要小心。
而他轉過頭。
自己也是為了大衛向他爸爸索羅王求情。
就跟索羅王說。
大衛曾經為了耶和華。
為了以色列人拼命地殺敵。
他做的一切事情其實是有益於你。
索羅王。
他提醒索羅王。
他其實最初自己都曾經因為大衛做的事情。
他很欣賞他。
他為他做的事情很開心。
但是如果現在突然之間調轉過頭。
你就說要殺大衛。
你是在流無辜人的血。
是會叫自己在神面前犯罪的。
索羅王聽到他的兒子約拿丹這樣說。
最後他決定在這一次裡面。
他的確選擇放過了大衛。
所以你見到他最後寫著。
「我必不殺他」。
他還要跟耶和華起誓這樣說。
不過他的誓是有少許漏的。
因為過了沒多久。
真的沒多久。
就在四節的經文之後。
在第十節裡面。
不是這一段。
第十節裡面沒有打經文。
索羅王又因為妒忌大衛。
他又再一次想殺他。
而大衛這一次。
都很清楚自己知道。
索羅王真的定義要殺他。
他連夜地逃跑。
他逃去了一個叫做拉瑪的拿約。
找撒慕爾。
還躲藏在那裡。
不過之後索羅王也因為聽到他躲藏在那裡。
就派人去抓大衛。
繼續想著要取他的性命。
於是大衛又走了。
在那個叫做拉瑪的拿約的地方又走了。
他這次跑去哪裡呢?。
他跑去找約拿丹。
他找約拿丹。
他其實一見到約拿丹的時候。
他第一件事就不是說你爸爸殺我。
他也有說的。
不過他是用一個質問的態度。
去質問約拿丹。
他跟約拿丹說。
究竟我做了什麼?。
我做錯了什麼事?。
在你爸爸面前我犯了什麼罪?。
以至他一定要殺了我。
這一次約拿丹本身是不知道。
他爸爸仍然在追殺大衛。
所以他當下。
他仍然在跟大衛說。
他幫訴羅王說話。
他說訴羅王不會對我有隱瞞的。
如果他真的還想殺你。
我一定知道。
但是由於當時的對話。
大衛很堅定地告訴他。
我真的跟死相差一步。
約拿丹聽到的時候。
他選擇的是。
他願意跟大衛合謀。
他親自去再試一試訴羅王。
是否真的有殺機在裡面。
最後。
的確一如大衛所說。
約拿丹他真的知道了他爸爸訴羅王。
要殺死大衛。
甚至其實在他。
去試訴羅王的過程裡面。
訴羅王其實當下。
氣得連約拿丹也想殺死。
所以他很肯定。
訴羅王是真的想殺大衛。
於是約拿丹按照原本他們合謀的時候。
他們約定過的。
彼此立了一個約定。
他就立刻通知大衛。
叫他立刻走。
剛剛說的故事大概在。
《撒姆爾記》上的十九至二十章。
大家可以回去自己看一下。
整個故事大概詳細是什麼。
因為我也飛了不少。
在這幾章的經文。
即是剛剛十八至二十章。
我們看到的是。
訴羅王一次又一次。
想要殺大衛。
但是作為他的兒子約拿丹。
他不惜要跟爸爸。
有衝突要翻臉。
甚至好像剛才說。
令到自己的生命都有危險的時候。
他仍然選擇著。
要幫他的好朋友大衛說好話。
他又順守他們最初的約定。
順守那個諾言。
去通知大衛要著草。
所以說的是。
當我們作別人的一個真正的朋友的時候。
其實不只是在那個所謂的。
順境的時候吃喝玩樂。
就是朋友。
我想大家都有一定的年紀了。
你作為的。
我想你在朋友裡面。
你都知道如果單純吃喝玩樂的。
那些叫做走肉的朋友。
只是走肉而已。
你沒有走沒有肉。
他就未必會來的。
真正的朋友是會在那個困難的裡面。
在他被人誤會的時候。
在他可能在背後被人用言語攻擊。
甚至實際的攻擊。
你會為他挺身而出。
你會選擇站在他那邊。
盡量去幫他。
但前提當然。
說的是在真理和公義的基礎上面。
而不是盲目地死撐。
就好像若拿丹聽完大衛這樣說。
他都不會就這樣說。
喂呀 老伯想殺你。
我相信你。
我馬上回去幫你擋住他。
他不是這樣的。
他都會聽完大衛說。
他都會選擇回去試一試數落王。
究竟若拿丹你現在這樣說的東西。
是不是真的呢。
而不是大衛說什麼都相信。
他都會試。
他都要看一下。
其實若拿丹是不是在公義裡面。
在真理裡面。
仍然是值得相信的那個人。
最後一點了。
最後一點說的是。
當若拿丹知道了他爸爸。
訴羅定義要殺死大衛的時候。
剛剛說他暗中通知了大衛逃走。
而在他們離別的時候。
他們也有一個時間可以互相見面。
在離別的時候。
大衛見到若拿丹的時候。
他主動的就是去俯伏在地。
去拜了三拜。
兩個人親嘴。
彼此哭泣。
大衛哭得更加慘了。
若拿丹就跟大衛說。
我們兩個人曾經指著耶和華的名氣誓。
願耶和華在你我中間。
並你我的後裔中間維持。
直到永遠。
如今你平平安安地去吧。
於是大衛就走了。
若拿丹也回到了他的城裡。
在這個離別的時間。
若拿丹提到他們曾經指著耶和華的名氣誓。
誓的內容包括大衛和若拿丹自己。
也包括了他們兩個人的後代。
若拿丹說的曾經指著耶和華的名氣誓。
就是在他們的交談過程中。
剛剛說他們要試探數落王。
他們的對話中其實曾經提過。
在二十章的十三至十五節。
他就說。
他願耶和華與你同在。
如同從前與我父親同在一樣。
你要照耶和華慈愛恩待我。
不但我活著的時候免我死亡。
就使我死後耶和華從地上剪除你受敵的時候。
你也永不可向我家絕了恩惠。
所以這裡說的是。
他不僅說不要令自己沒事。
假若當大衛真的像耶和華所高納他的時候。
理論上他應該像聖經所說他會繼位。
但是當時他繼位的過程中。
他就說當日他只要有一天能當上皇帝的話。
你記住要保存我的性命。
就算我死了。
你也要保存我後代的性命。
他所說的是這一點。
這裡很有趣的是。
其實若拿丹當時還沒有試探他的父親。
就說這樣的話代表什麼呢?。
其實這裡他說這番話代表若拿丹。
其實當時已經認定了。
耶和華要將整個以色列國交給大衛。
所以他才要求大衛將來作王的時候。
你恩待我和我的後代。
所以當若拿丹如今和大衛離別的時候。
他再一次提起這份恩待後代的約定。
他繼而祝福大衛平平安安地離去。
他所說的是。
他提起這件事。
就盼望將來大衛真的如最初的約定那樣做。
而聖經在之後也沒有特別再提及。
究竟若拿丹和大衛之間有什麼交集的位置。
他們沒有再見面。
有什麼事情發生沒有說。
直到剛才撒姆爾記下知道他死了之後的事情。
但我們在整個若拿丹和大衛之間的故事裡面。
我們看到的是其實他們兩人這份友誼。
從來沒有一刻不在耶和華的裡面。
由他們最初因為各自對耶和華的敬畏而惺惺相惜。
到他們選擇結盟。
及後他們一切的起誓立約。
甚至離別。
他仍然都在耶和華的裡面。
所以頂智慕我們今天。
其實我不知道大家平時怎樣對朋友。
當我們作人員一個真誠的朋友。
特別是我們一班有信仰的人。
你有沒有為你的朋友上上去。
祈禱紀念他們呢。
抑或大家那一刻合不合適一起玩就算了。
我想不在於他信不信耶穌。
即是那個朋友信不信耶穌。
而是當他很多時候朋友之間會有彼此相交。
會有一起聊天的時間。
他跟你分享的事情。
究竟你會不會為他祈禱呢。
還是大家聊完,八卦完就算了。
又或者可能純粹給一些所謂的建議。
那個建議可能是來自我們做人的一些小智慧也好。
或者一些常識也好。
是不是講完就算了。
當我們有信仰的時候。
我們這個群體。
究竟我們跟別人做朋友。
跟這個世界外面的人。
他們去跟其他人做朋友。
其實有沒有分別呢。
我不知道大家有沒有。
但是在約拿丹裡面我們看到。
他將他跟大衛的一切的事情。
常常放在耶和華裡面。
所以都盼望我們。
當我們作為有信仰的人。
一班基督徒的時候。
或許我們可以做多一點。
或許我們可以多走一步。
你不需要真的抓住你。
按手有利有勞的那種祈禱。
你知道他的事情。
你背地裡為他祈禱。
甚或你純粹想起他的名字。
突然之間好像很久沒見。
連你記得他 你就為他祈禱都可以。
但是我們有沒有做呢。
總結。
今天我們大概很簡單地。
高估了在聖經裡面。
大衛與約拿丹之間的那份友情。
他們的一些小事情。
一些不同的事蹟。
特別是約拿丹付出的方面比較多。
我在預備的過程裡面。
都上網找了一下資料。
我覺得其中一個挺好的。
就是他們都在說約拿丹這個人。
他用了一段經文去概括這件事。
當然他的篇另外是一篇很大篇的道。
我不會重複整篇道給大家聽。
但我覺得他很有趣的是。
他用了尼加書六章八字。
去概括了約拿丹。
我將他按著我對於約拿丹這個故事的理解。
我都fine-tune了一點。
尼加書六章八字。
行宮二號憐憫全謙卑的心與你的神同行。
我想大家很熟悉。
特別是過去幾年不斷地聽的。
那怎麼走出來呢?。
在約拿丹說服數羅王。
不要流無辜人的血。
其實我們看到的就是。
就算事情。
那個有多親的父親。
他所說的事情。
他很想做。
但當他知道這件事。
是不合乎上帝的心意。
是沒有公義的時候。
他選擇去說服他的父親。
所以我們看到的是。
約拿丹是一個要堅持按上帝公義行事的人。
而約拿丹幫大衛逃離數羅王的迫害。
即使他自己有生命危險。
他仍然要選擇的就是。
要保持他心裏的那份良善。
他不單看大衛不過是一個無名小卒。
或者當時有少少地位。
就選擇放棄他。
他仍然保持著那份良善。
去憐憫數羅王無辜要殺大衛這件事。
同樣約拿丹貴為一個王子。
貴為一個王位的繼承人。
他願意跟大衛結盟。
甚至剛剛看到。
我們見到他某程度上已經認定了。
耶和華揀選大衛做以色列王。
他沒有因為這樣。
就覺得利益受損。
我放棄大衛了。
他沒有。
他仍然謙卑馴服耶和華的心意。
而最後我們見到的是。
無論當初約拿丹去突擊那班菲利士人。
甚或在他之後跟大衛的相交裏。
他們一切的事情。
一直都將每一個部份放在耶和華裏。
我們見到的是。
約拿丹是一個一直選擇同神同行的人。
所以當我們今天這個系列。
我們說我們要學怎樣跟朋友同行的時候。
在約拿丹的生命。
在約拿丹怎樣對待大衛。
他的確是一個很好的榜樣。
讓我們可以學習。
我盼望的是。
當我們今天聽完。
原來做朋友是可以這樣。
又或者可能你聽過這些。
不過到你走的時候。
你發覺原來做不到。
那怎麼辦呢?。
讓我們效法約拿丹。
就算我們可能有性命危險。
他仍然堅持很真誠地對待大衛。
他很真誠地為著大衛的好處著想。
盼望我們都一樣。
可以學成為別人眼中的約拿丹。
做人家一個真誠的朋友。
做人家一個覺得你是一個值得信賴的朋友。
而不是那些社交平台。
朋友圈裏面的隨便一個。
讓我們一同祈禱。
是上帝求你的愛先充滿我們。
因為當我們去到。
我們說我們要學怎樣用你的愛。
去到與身邊的人同行的時候。
的確我們這個世界有很多很複雜的人。
我們都會有那份風險。
可能遇著不好的人。
但是上帝求你。
你親自去到我們當中。
你用你的愛填滿我們。
以至我們不是靠我們自己的力量。
去逼那些東西去跟別人做朋友。
而是當我們很清楚知道。
上帝在我們心靈裏面的時候。
我們就有這一份愛。
我們就能夠藉著你給我們的這一份愛。
去與人同行。
成為別人那個真正的朋友。
成為別人那個真正的同行者。
求上帝幫助我們。
祝福我們。
倘若我們過去有受到傷害。
因而卻步。
因而我們說我們都是不好。
與人保持距離。
倘若我們真的有這樣的想法的時候。
求主你再一次去到。
更新我們。
你再一次讓那份更大的愛。
你那個偉大的愛。
那個完全的愛。
進到我們的生命當中。
醫治我們。
釋放我們。
叫我們再一次有力。
去愛別人。
去成為上帝你那個美好的見證。
求主你這樣祝福。
帶領我們每一個。
幫助我們。
感謝你聽我們禱告交託。
奉耶穌基督的聖人名字祈求。
Amen。
