頂姐妹早晨。
讓我們為著我們講道和聽道的服侍一同禱告。
主我們感謝祢。
因為是祢的恩典去呼召我們。
感謝祢讓我們能夠一同去敬拜讚美祢。
同樣感謝祢讓我們能夠謙卑祢的面前聆聽上帝的話語。
願上帝今天藉著聖靈對我們說話。
藉著經文對我們說話。
奉著耶穌基督成名祈求 阿們。
兩個星期前剛剛開始講這個約書亞記。
今次不知道大家還記不記得上次大概在講什麼呢。
上一次我們講到關於恐懼。
在講恐懼很多種類的包括動物很多不同的東西。
而講到一些深層一點的恐懼。
對我來講應該是離別。
我很怕講拜拜。
因為有那種好像失去了的那種感覺。
所以就算來到雪梨已經生活了五年了。
每一次在機場跟家人說拜拜的時候。
都是眼濕濕都很不捨得。
都是會被醫毛制一段時間。
對於離別那種恐懼。
這個是我跟輔導員聊天的時候最近發現的。
就是源於我會說其實我很少一些。
就是以前的一些朋友。
中學的朋友我都沒有。
因為我讀完中學就不會再回中學的那些人。
很多同學其實都慢慢會開始沒有聯絡。
後來我才發現原來這個都是我面對恐懼的一個方法。
因為我很怕別離。
所以我會選擇逃跑。
我心裡面經常都會覺得反正大家升學之後各自生活。
其實就會慢慢覺得大家都很不同。
就會見面少了。
所以不如我快點不見。
這樣好像那個關係就會斷了就斷了。
我就會沒那麼傷心了。
原來人有不同的方法去面對恐懼。
經常都會有不同的反應。
心理學通常把它分為四類。
第一樣就是剛剛說的那種逃跑。
就是見到那個恐懼的時候就要離開那個恐懼的場景。
有些人不是的。
有些人選擇對抗。
就是直接對抗面對那個恐懼。
就是我們要繼續做朋友。
我們應該要繼續一起然後維持這段關係。
可能會是這樣。
甚至有些人會呆了。
反應不來。
就是腦袋一片空白。
什麼都想不到。
就是我都不知道說什麼。
很多東西想說但是不知道怎麼說。
同樣有些人會討好。
就是透過去取悅。
威脅那個來源。
來保護自己。
就是可能明明很多不捨得的。
但是永遠在嘴裡。
不要緊不用擔心我沒問題。
當人面對著恐懼的時候。
都會用不同的方法去保護自己。
可能有人逃跑。
有人對抗。
有人呆了。
有人會討好。
而很多時候。
這些反應其實沒有對和錯。
只是人面對情感的一種方法。
而回到我們的經文裡面。
上一次我們說到約書亞記的第一章。
就是說上帝怎麼回應約書亞的恐懼。
在約書亞要成為。
以色列人的領袖的時候。
有很多讓他可以擔心的事情。
包括可能是新的領袖角色。
打這些未知的仗。
又甚至是整個民族。
怎麼樣的團結。
這些事情全部都是約書亞所擔心。
但是上帝對約書亞說。
你要剛強壯膽。
因為前面要面對的問題。
其實這些是上帝的工作。
約書亞只需要記住一件事。
去忠於上帝的吩咐去做就可以了。
但是有時候我們說就是這樣說。
恐懼其實不是說放下就放下。
擔心就是擔心。
害怕就是害怕。
人有很多時候。
不是因為不知道真理。
然後去恐懼。
而是因為恐懼。
本身這件事。
有一個很真實的感覺。
所以問題就來了。
當恐懼真的出現的時候。
人除了逃跑。
除了對抗。
除了呆了站在那裡不動。
又或者可能是。
用一些方法去討好之外。
還有沒有另外一種的可能性呢。
約書亞記第二章。
就讓我們去看到。
拉合這個角色。
在恐懼裡面。
做了一個完全不同的選擇。
我們要明白拉合的選擇。
首先要知道拉合經歷了什麼。
需要讓我花一點時間。
講一下拉合這個故事。
剛剛主席幫我們讀到中間的部分。
但是前前後後在說什麼呢。
就是當時約書亞派了兩個探子。
去到耶利江城那裡。
去窺探一下這個地方是怎麼樣的。
探子就去到一個叫做。
拉合這個妓女的家裡面去停留。
大概就是因為妓女的家。
應該是很多人可以在那裡。
所以好像比較容易掩人耳目一點。
而耶利江王知道。
但是也知道了。
有以色列的探子去到進了城。
甚至他知道他去了拉合的那個家。
所以就派人要去拉合那裡去搜查。
拉合就將探子藏在屋頂的那些乾草裡面。
然後就對王的使者說。
我見過他們的。
不過他們走了。
王的使者就馬上追出去。
城門就關了。
在這個時候。
拉合其實已經知道。
耶和華已經要將這塊地賜給這幫以色列人。
所以拉合去救這些探子。
甚至請求這些探子。
就是說你可不可以拯救我和我的全家。
探子答應了他。
就是說只要拉合不洩露探子的事。
他就會保他一家的安全。
之後拉合就用繩子將探子吊出去。
然後探子再躲起來三天。
回去約書亞那裡。
而拉合也都按照吩咐。
將所有的家人聚集在自己屋子裡面。
也都將紅繩掛在窗外去等待救援。
這個就是拉合的故事。
我們今天要去討論兩件事。
第一件事就是拉合的恐懼。
就是他承擔著什麼樣的風險呢。
同樣第二個我們更加要問的問題就是。
拉合能夠克服這些恐懼的原因又是什麼呢。
我們最後第二個部分就是。
在約書亞記第二章的序事裡面。
我們其實很容易去看到拉合的那份信心。
這麼大的風險或這麼多的事情。
但他就是這樣去做了。
但如果你仔細去閱讀經文的時候。
你就會發現其實他的選擇都是極度危險。
甚至是風險很大。
首先第一個他要面對的是一個叛國的風險。
就是當耶利哥王知道以色列有探子進城的時候。
已經派人去到拉合的家裡去找的時候。
在古代我們會知道。
其實當你收留了敵國的探子。
其實這件事跟背叛已經沒什麼分別了。
所以一旦被揭發。
其實他拉合就會被視為是叛徒。
會被處決。
這個是他第一個風險。
他還要承擔全家人性命的風險。
拉合不是說你記得要救我。
救我就可以了。
他要求探子在以色列攻城的時候。
要保他全家全個家族。
這個意味著他必須要說服他的家人。
要將生命交付在這兩個探子的承諾當中。
如果探子失信沒有救他們的時候。
拉合不單止害了自己。
甚至他也害死了整個家族。
可能家人要聚集在家裡等救援的時候。
都會不期然地說。
你真的相信這兩個陌生人和他們的神?。
這個不是我們聽過或信過的一個上帝。
為什麼你會信得過他?。
同時他們也可能不知道。
以色列人究竟什麼時候才會來攻城。
什麼時候我們才會得到救援。
所以在經文的表達裡面。
我們相信他們大概要等兩個星期。
兩個星期。
兩個星期什麼地方都不敢去。
因為說離開了那間屋。
你就不會獲救了。
所以你一定要留在這間屋。
而本身這件事。
已經會令到城裡面很令人懷疑。
為什麼?。
為什麼整天都不出家呢?。
又不是過年。
然後一群姨媽姑姑在家裡做什麼呢?。
不單止這樣。
他還要承擔被暴露。
被人發現的風險。
探子吩咐他們還要做多一件事。
就是要將一條紅繩掛在窗外。
作為一個記號。
雖然這條紅繩是代表拯救的一個記號。
但同樣意味著他要公開表明。
他和以色列人站在同一條線。
但你可能會說。
Kevin沒那麼誇張吧。
為什麼掛一條紅繩。
就知道他站在哪一邊呢?。
原來繩這個希伯來文是Tequa。
Tequa這個字。
和盼望其實是一個。
很相似讀音的一個字。
所以我們沒有在嘉南文化裡面。
看到有說要掛一條紅繩。
在外面的一個禮儀。
所以不其然都會令人想像。
就是為什麼要掛一條紅繩呢?。
紅繩和接下來攻擊我們的人。
有沒有什麼關係呢?。
所以其實這條繩。
都有一定的顯眼的程度。
算是拉闔的一個立場聲明。
也都令他成為城裡面。
一個很可疑的人。
但最重要的是什麼呢?。
最重要的是。
如果那些探子他們說得是。
他們一落千金的時候。
其實沒有這些風險。
可能你覺得都OK都值得。
因為真的可以救到全家。
但我們要知道是什麼呢?。
知道是上帝曾經吩咐過。
以色列人在生命記七章裡面。
去說你們要滅絕了嘉南的七族。
沒有一個能夠留下。
所以其實儘管兩個探子。
去承諾任何的事情。
但對拉闔的一家來說。
其實他們能不能夠得救。
都不是這兩個探子說了就算。
最終都要看上帝的心意。
所以其實對拉闔來說。
探子的承諾。
其實可能都只是一張空頭的支票。
第二處。
如果你是拉闔。
拉闔是不是應該選擇一個。
更安全的一個選擇?。
他大可以討好耶利哥王。
將探子交出去。
甚至可能因為這樣。
他可以得到很多賞識。
去保到自己的安全。
但他沒有這樣去做。
他寧願冒著叛國。
連累家人。
甚至暴露自己的風險。
他都仍然選擇去保護探子。
這個就是我們要回答。
第二個問題的原因。
第二個問題是。
拉闔為什麼都願意承擔這麼大的風險?。
拉闔是怎樣能夠克服這些恐懼?。
剛剛主席幫我們讀了。
二章九到十三節。
要知道拉闔。
怎樣能夠克服這些恐懼的原因。
我們要看回這段經文。
拉闔之所以能夠承擔這些風險。
是因為他對上帝。
有一個很清楚的認知。
第九節開始。
他在那裡說給我們聽。
拉闔已經看清了上帝的心意。
拉闔第一句的宣告。
我知道耶和華已經將這塊地賜給你們了。
在希伯來文。
賜給這個字不是一個未來式。
就是可能會賜給你。
或者會賜給你。
所以我現在都是五十五十。
然後我買你大。
所以我就相信你。
不是一個這樣的環境。
賜給這個字是一個完成式。
所以對拉闔來說。
耶和華已經將這塊地賜給你們了。
他見到耶和華已經做了這件事。
這是第一個我們見到拉闔。
見到上帝的心意。
不單只是這樣。
拉闔雖然是一個外邦的女子。
卻已經看見上帝要完成的事。
這個是因為他見到。
上帝在歷史裡面的工作。
拉闔提到兩件很關鍵的事。
在第十節。
他說四十年前。
在紅海的神蹟。
和近期對阿摩利那兩個皇帝所做的擊殺行動。
所以他都明白原來發生了什麼事。
這兩件事分別是代表著。
以色列人在進入曠野生涯的開始和結束。
所以拉闔透過這兩件歷史事件。
看見上帝的能力 看見他是世界的王。
而上帝要帶領以色列人所做的事。
其實不單只是拉闔知道。
是整個迦南地都知道。
在九和十一節裡面我們會見到。
拉闔描述當時迦南人的狀態是怎樣。
其實他們很害怕。
因為他說它是驚恐到好像掉了在我們身上。
心是消化的。
這個是聖經裡面描述真戰的術語。
而同樣作者藉著拉闔的口。
說出上帝說的話應驗了。
因為摩西在出埃及記十五章的時候。
裡面都有一個這樣的預言。
就是他會提到迦南的居民心會消化。
現在拉闔告訴他們。
迦南的居民真的心會消化。
甚至在生命記十一章上帝都應許說。
這些恐懼要遍佈滿全地。
所以這個也再次證明了。
上帝的工作有進行的。
他沒有食言的。
他繼續做他要做的事。
而另一方面我們看到在之後的經文裡面。
迦南人都在用不同的方法去面對上帝的恐懼。
還記不記得有哪幾個不同面對恐懼的一些形式。
包括可能是對抗。
迦南人都有對抗的。
艾城就是這樣。
艾城和以色列要交戰。
同樣迦南人也好像呆了。
站在那裡不懂得給反應。
心都消化 勇氣全失。
甚至有人會用計謀希望討好。
所以欺騙人就假扮。
我們很遠離的。
你可不可以放過我們。
我們可不可以求和。
但是唯獨拉闔。
他是一個不一樣的迦南人。
面對著上帝攻擊這份這麼大的恐懼。
他選擇了效忠在上帝的裡面。
他希望藉著這個機會。
可以令到全家都得到這份請求。
所以拉闔這樣認順。
他說你們的神是上天下地的神。
上天下地這個稱呼。
是指著上帝有絕對的權威。
在迦南人的世界觀裡面。
他覺得這個世界是有不同的神明。
各有各的權力。
各有各的管轄範圍。
但是拉闔在這裡看到的。
不是其中一個有某個管轄範圍的上帝。
而是天上地上地下的主。
擁有一切權柄的上帝。
雖然拉闔仍然聲稱。
這個上帝是你們的神。
但其實他已經承認了。
這個上帝不單超越了迦南的巴力偶像。
但同樣他是超越萬有的。
這是令到他下了這麼大的決定。
要去背離耶利哥。
不惜一切都要投靠真正的上帝。
去進入這個上帝的國度當中。
拉闔告訴我們。
原來真正改變人的選擇。
往往不是如何令恐懼消失。
而是當一個人開始敬畏上帝。
當他見到誰才是真正掌權的時候。
恐懼就會被重新排列。
所以問題是你比較害怕誰呢?。
其實我們生活裡。
都經常聽到或經驗過類似的事情。
舉個例子。
有時和電影姐妹分享。
就是聊天。
為什麼會移民到雪梨裡面呢?。
總有父母會說因為小朋友。
因為他們所以我們移民。
因為很怕小朋友。
要在一個壓力太大的教育環境下長大。
很怕影響他們身心的健康。
所以有些父母下了一個很大的決定。
就是要離開自己熟悉的地方。
去移民到另一個國家。
移民其實都很恐怖。
各位移民過的應該都知道。
有時要離開家人離開朋友。
適應新的語言新的文化。
甚至可能你從來之前做的工作。
建立的那些工作上的能力。
或者職位。
來到可能都沒有了。
要重新再建立過。
重新再適應過。
如果你只是為了自己。
可能有很多人都覺得不要搞那麼多東西。
繼續這樣就很好。
但是因為心裡更大的那種需要。
然後很怕那些孩子。
在那個壓力太大的地方成長。
影響他們的性格。
影響他們心理的健康。
所以縱然有那麼多未知。
很多東西可以值得怕。
但是都不要管了。
再這樣去做這件事。
所以我們都見到。
當一個人見到更重要的事情發生的時候。
他就會開始不再怕。
不再怕以前一直在怕的那些東西。
在信仰上都一樣。
當一個人真正知道。
誰才是那個值得敬畏的上帝的時候。
他就能夠有勇氣。
在那個恐懼裡面仍然忠於上帝。
那一刻的信心。
那個表現是怎樣的呢?。
就是他知道誰是那個真正值得敬畏的。
所以他就不再怕那些其他的東西了。
儘管風險很大。
但他仍然忠於上帝。
所以他就從那個。
本身都會被毀滅的外邦人。
一個局外人。
變成在這個拯救計劃裡面。
有份的局內人。
甚至我們在大衛的家譜裡面。
都看見這個外邦女子的蹤影。
今天你的恐懼是什麼呢?。
又有些什麼是你面對。
而那些會阻礙你去跟從上帝的恐懼呢?。
對我來說除了離別。
一個經常都會影響我侍奉的恐懼。
是我很怕覺得自己不夠好。
我很怕有相反的意見。
很怕其他人覺得我很差。
經常都因為有沒有人出席團契。
又或者是團契結束後。
被一個很忠誠的評語者說。
今天的團契其實還可以的。
我就會想很久。
他說了個「幾」字。
「幾」即是不好。
究竟有多不好呢?。
五分的不好還是八分的不好呢?。
這個就會影響我的心情很久。
然後又會弄來弄去。
覺得自己為什麼會做得這麼不好。
為什麼只得到一個「幾」的回應。
為什麼會這樣呢?。
回想起來就會想到。
應該因為小時候在讀寫障礙裡面。
在一個要求背誦寫墨書的香港教育裡面。
我努力永遠都換取不到成績。
成績永遠都和我的努力沒有成正比。
所以總是覺得自己很差。
總是覺得其他人很怕。
他們如果看到我原來這麼差。
那會怎樣呢?。
因為這種恐懼。
所以我會很敏感其他人的看法。
我都會用不同的方法。
去對抗這些恐懼。
可能我會說服其他人。
會不斷地不斷地說。
因為我覺得爭取贏的那場架。
就代表我自己是夠好的。
又或者我會逃避。
我會對其他可能一些意見。
聽到那邊有些聲音。
我就會避開。
因為我都不懂得怎樣去處理。
覺得被拒絕的那種感受。
我覺得在裡面。
我不懂得回應。
我還是不走過去。
甚至有時候都會很想放棄。
就覺得大家喜歡怎樣就怎樣。
你們說了算。
團體是你們的。
挺好聽的。
但慢慢時風就開始有那種。
打份工。
總之朝九晚五。
你找到我就找到我。
但是找不到我。
我都不管了。
因為那種灰心是覺得。
我反正怎樣都不會做得夠好。
不知道你有沒有這種類似的狀況。
在你的生命裡面。
在你的生活當中。
可能我們和三千多年前。
拉合的恐懼是完全不同的。
但其實我們都有同一個掙扎。
就是究竟我們要怎樣。
我們要馴服在我們自己的恐懼裡面。
還是我們選擇敬畏我們的上帝呢。
的確這是一個選擇。
弟兄姊妹。
因為我們沒有辦法。
活在一個完全沒有恐懼的世界。
我們做什麼都不需要付代價。
不需要擔心。
不會是這樣的。
但我們可以學習。
好像拉合一樣。
在恐懼裡面。
仍然忠於在上帝的裡面。
因為當一個人真正知道。
誰才是天上地下的君王。
我們就會開始不再害怕。
那些以前害怕的東西。
所以我開始。
經常都要問這個問題。
如果我只是怕其他人的看法。
而我不去做。
我相信是上帝要我去做的事的時候。
其實我是在怕誰呢。
誰才是我的主呢。
當然其實說完這句話。
做完那些事。
怕不怕呢。
怕到發抖。
但當我想到。
上帝才是真正明白。
或者能夠了解我的心。
那個最終審視。
我侍奉的那個人。
上帝的時候。
我就慢慢去明白。
其實我帶著這些恐懼去做。
但都不能夠因為怕人的評論。
然後我就不去忠於我的上帝。
所以我可以有我的立場。
因為我不是為自己去爭取什麼。
我是在回應上帝看為好的那些事。
但同樣我可以退讓。
因為我不是為了我的面子。
而去做什麼。
今天你的恐懼是什麼呢。
你又怎樣去面對那些阻礙。
來跟隨上帝的恐懼呢。
讓我們一同禱告。
憐憫人的上帝。
我們知道你明白我們的困難。
你憐憫我們的需要。
憐憫我們有軟弱。
有恐懼的時候。
求主你讓聖靈去開啟我們的眼界。
叫我們去看見我們在恐懼的是什麼。
為什麼這麼恐懼。
但同樣求你讓我們去看見。
你的偉大。
你是那位天上地下的君王。
叫我們能夠在你的裡面。
有著恩典能夠站起來。
同樣求主你讓我們。
在仍然未看見。
承諾未兌現之前。
但叫我們仍然有勇氣。
有信心去經歷。
等待。
求主在當中繼續祝福。
和帶領我們每一個。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
