羅馬書第四十章。
今天我們要講羅馬書第十六章。
我們知道羅馬書只有十六章的經文。
所以今天是最後的一章。
每講到每一個系列最後一章。
我都很不捨得。
羅馬書亦都不例外。
今日的題目叫做甚麼。
「堅固人心的福音奧秘」。
其實我在找題目的時候。
我很多時候想避免甚麼字。
奧秘、密碼。
有很多牧師、傳道人都希望放上這些字。
來引你去聽他的篇道。
其實我們不應該這樣做。
今日為何用到奧秘這個字。
就是在羅馬書裏自己講的。
保羅在羅馬書第十六章二十五節。
他說要照永古隱藏不言的奧秘。
堅固你們的心。
神的話語就是能夠堅固我們的心。
幫助我們能夠活出那美好的見證。
講到這裏又要稍為做一些廣告。
我講這麼多的系列。
都是希望跟大家一齊來讀經。
我經常都說。
你一個星期聽我五篇道。
然後讀相關的經文。
你可以兩年半讀完整部聖經。
而且對聖經是有很認識的了解。
因為我在每一個系列第一篇道。
叫做為何要讀這部書。
就是講到有很多的背景、很多的資料。
所以能夠幫助你認識這部書。
這樣讀經法還有甚麼好處。
是用字面來解經。
是用聖經來解釋聖經。
所以你會發覺是一致性的。
你有沒有讀聖經的時候。
你會發覺有很多矛盾。
但是當你用聖經來解釋聖經。
字面來解釋聖經。
你會發覺所有的矛盾迎刃而解。
我從來沒有發覺有任何的矛盾在聖經裏面。
很多人認為聖經裏面有很多的寓意。
很多的靈異。
他們甚至會引用保羅在《多倫多後書》的三章六節。
說「字句叫人死,精義叫人活」。
但是你不要將這本經文推得太遠。
你要看三章三節。
三章七節是在說甚麼。
那些刻在石板上的文字是在說甚麼。
是在說律法。
如果你是守著律法的字面。
死路一條。
我們要守律法的精義。
我們要透過新約接受耶穌基督。
我們這樣才能真正得到永生的盼望。
如果這個世上真的有形意、寓意解經的話。
那我就要問。
何時一節經文你是看它的實意。
何時一節經文你又看它的寓意呢。
有人說永遠都是指著將來。
是耶穌基督的救贖。
我同意。
但是不等於那節經文沒有了實質的意義。
我們的聖經和可蘭經。
和佛教的經書有甚麼不同的地方。
我們的聖經都是歷史。
是有考古學的印證。
我們的聖經是有神實實在在。
實質上的應許是應驗了。
是預言這是真真正正的神蹟奇事。
如果沒有了這些的話。
沒有了實質的應許。
我們這部聖經就是和其他宗教一模一樣。
沒有甚麼分別。
還有一個問題。
十個形意解經加寓意解經加。
同一節的經文解出來都不同的。
我們相信誰所說的。
我聽過有人說。
不是的牧師。
是有系統性來教我們怎樣解經。
我的問題就是。
如果真的有系統性的話。
那就不是每個人都懂得自己解經。
你是需要有神學的訓練。
聖經說甚麼。
每個人自己都能夠解經。
透過聖靈的光照。
所以我們真的要學習用字面解經。
用聖經來解釋聖經。
今天我們要講羅馬書的第十六章。
首先有少少的背景。
我講過羅馬書的第一章到第十五章的頭。
保羅講出恩信稱義的神學觀。
然後在羅馬書的第十五章尾。
他用他自己的事工。
用他的行動來活出恩信稱義的道理。
今天第十六章。
亦都是有關保羅的事工。
但他講到和羅馬教會弟兄姊妹的關係。
他講出了有很多人的名字。
他是問他們的安。
這些人都有參與保羅的生活和保羅的事工的人。
他向他們問安。
這張書給我們見到保羅對羅馬教會的愛。
彼此的信任。
亦都講出了很多的人名。
有人會說牧師。
人名你又講一篇道。
問安你又講一篇道。
是呀。
我要鼓勵大家來讀經。
你不要以為有名字有問安的東西。
你覺得很悶你就不去讀。
其實今日的經文好像禾稈冚珍珠一樣。
在人名當中亦都有很多精彩的神學。
我們需要學習。
有很多精彩的教導。
記不記得曾幾何時我講過一篇道。
是大衛勇士的名單。
勇士的名單人名都可以講一篇道。
我當時講過。
若果你們聽了不覺得悶的話。
我就成功了。
今日這一篇道又是一樣。
若果你們聽了不覺得悶的話。
我又成功了。
其實羅馬書第十六章都有一個結構。
你們認識我的人就知道我很喜歡首尾結構。
首尾結構是ABCCBA。
就好像箭咀一樣指著中間的經文是最重要的。
今日羅馬書十六章就是一個平衡結構。
平衡結構是ABCABC。
A和A有連帶關係。
B和B有連帶關係。
C和C又有連帶關係。
今日我們十六章就是ABAB。
A是講甚麼。
是問安。
羅馬書十六章一至六十六節。
保羅問羅馬教會的安。
這些人名是有關羅馬教會。
然後到下面的A。
羅馬書十六章二十一至二十四節。
是問安的人。
這些是保羅的同工。
這些人名是保羅的同工。
不再是羅馬教會。
B的部分有兩點。
在十六章的十七至二十節。
是保羅給羅馬教會的忠告。
剛剛才問完安對這些人。
表示了大家的愛意。
保羅就馬上講真理。
如果你只是講愛沒有真理的話。
這些是假的。
所以我們見到很重要。
這裡忠告羅馬書十六章十七至二十節。
保羅給羅馬教會的忠告。
下面最後呢。
羅馬書十六章二十五至二十七節。
是最後給羅馬教會的祝福。
我們一起來先看看。
A問安的部分。
羅馬書的十六章一至到十六節。
一開始一章一節保羅說。
我對你們舉薦我們的姊妹菲比。
她是堅格理教會中的女執事。
菲比這個名字的意思。
就是明亮輝煌。
我時時都說。
在聖經裡的人名和她的性格。
是有連帶的關係。
我相信這個姊妹菲比。
她真的有外向的性格。
她真是一個人很明亮很開心。
保羅叫她把羅馬書帶到羅馬。
保羅在哥林多寫羅馬書。
哥林多在哪裡。
在現在的希臘。
羅馬在現在的意大利。
保羅在這封書上介紹了菲比。
這是早期教會一個很普遍的現象。
當一個弟兄或姊妹。
由一個城市到另一個城市。
來定居或工作的時候。
他時時都會帶一封介紹信。
證明自己是一個真正的基督徒。
在使徒行傳的十八章。
阿波羅就是有一封介紹信給他。
在哥林多後書的八章十八節。
提到有一個同行的弟兄。
也有一封介紹信。
其實在埃及沙漠裡有一個叫沙丘的地方。
考古學家發現了有很多這樣的介紹信在那裡。
看起來好像一個垃圾堆。
但居然找到有很多很有價值的文獻。
就在埃及的沙丘。
在羅馬書的一章二節。
保羅說:請你們為主接待他。
合乎聖徒的體統。
他在何事上要你們幫助。
你們就幫助他。
保羅叫羅馬教會的弟兄姊妹。
要幫助這位菲比姊妹。
為什麼?。
保羅說了有四個理由。
第一,她是一位姊妹。
是主內的好姊妹。
當有一個主內的弟兄或者姊妹來到我們當中。
我們怎樣?。
是不是趕人走?。
當然不是。
我們要招待她。
這是聖經的教導。
第二個原因。
她是一個執事。
她不單只是一個姊妹。
還是執事。
是堅格理教會的女執事。
保羅在哥林多寫羅馬書。
哥林多距離堅格理大概八至九里。
堅格理是哥林多的一個港口。
如果你要從哥林多出發到別處。
你就要從堅格理上船出發。
堅格理教會很可能是哥林多教會所建立的教會。
就好像我們CCAC。
我們在New Life。
就是我們的籍堂。
所以堅格理教會可能也是哥林多教會籍堂出去的教會。
她是一個女執事。
執事這個字。
Diakonos這個原文的希臘文。
就是執事。
慢慢演變成我們英文Deacon這個字。
這個字是沒有性別的。
沒有男沒有女。
是中性的一個字。
在福音書《使徒行傳》和《新約》的書信。
都有講到很多在教會服侍人的人。
但是在提摩泰前書三章八節之前。
沒有具體地講出這些人是需要有什麼資格。
有什麼質素。
在提摩泰前書的三章八節就有講到執事的資格。
而在提摩泰前書的三章十一節。
就有講到有女執事的資格。
有很多人說不是女執事。
這裡是執事太太的資格。
但是你有沒有發現在《新約》的書信裡面有講到長老太的資格。
我們這裡也有很多長老太。
你們有沒有見過聖經裡面有長老太的資格。
沒有的。
所以這裡絕對不是執事太太的資格。
這裡是女執事的資格。
除了菲比是一個好姐妹。
除了她是一個女執事。
她也是一個好幫手。
在《羅馬書》的一章二節。
保羅說:因為她數來幫助許多人。
也幫助了我。
這個菲比姐妹很喜歡幫助人。
幫助這個字是原文希臘文的prostatis這個字。
幫助人是可以是在經濟上的支持。
可以是物質上的支持。
究竟是什麼支持我們已經不知道。
如果是經濟上的支持。
這個姐妹就好像推也推拉的女底也。
記不記得這個姐妹。
在《使徒行傳》的十六章十四節。
她是專門買賣紫色布的一個商人。
很有錢的。
經文說這個菲比曾經幫助過保羅。
究竟怎樣幫助我們已經無從稽考。
還有她不單止是主內的姐妹。
是執事是好幫手。
她還是一個差役。
保羅叫她把《羅馬書》帶到羅馬。
這一部被聖靈默示的書帶到羅馬。
妳說差役只是打雜而已。
不是的。
在聖經裡面傳遞神話語的人很重要。
在希伯來書的二章二節。
新近的洛木斯才跟我們說了希伯來書。
二章二節怎麼說。
傳遞神話語的是天使。
將律例典章傳給我們世人。
透過天使。
所以我們千萬不要小看這些傳遞神話語的人。
所以我們都有責任來接待主內的弟兄姊妹。
去同情他們關心他們。
滿足他們一切的需要。
由羅馬書的十六章三節至十六節。
保羅一連串講出了有很多人的名字。
向他們來問安。
真的非常難得。
保羅不單止知道有這些人。
他還認識他們。
弟兄姊妹在我們粵語堂。
你知道有多少弟兄姊妹。
但是你認不認識他們。
這才是最重要的。
不只是知道有這些人。
我們還需要認識這些人。
保羅從來沒有去過羅馬。
他知道那裡有二十四個弟兄姊妹。
十七個是男的。
七個是女的。
他還問候兩個家庭。
還有很多人可能是他認識的。
但是他沒有說。
保羅間接直接與這些人的信仰。
與這些人的生活都有關係。
他甚至好像是羅馬教會的一份子一樣。
但是他從來沒有去過羅馬教會。
在羅馬書的十六章三節。
他說「問伯羈拉和雅居拉的。
按他們在基督耶穌裡與我同供」。
記不記得這對夫婦。
伯羈拉和雅居拉的名字。
在聖經裡一共出現六次。
其中有四次。
都是伯羈拉的名字先行。
伯羈拉是誰。
是太太。
現在在美國是很普遍。
Ladies first。
你當然是先擺太太的名字。
但是現在說的是古老社會。
是希臘的社會。
是羅馬的社會。
還是男輕女的。
居然伯羈拉的名字先行。
為什麼。
有很多人說伯羈拉可能。
他是很愛鄉很活潑。
是有很堅強的個性。
所以他就先擺。
我的確認識有很多主內的姊妹都是這樣。
但也有人說不是。
伯羈拉的社會地位高。
他可能是一個羅馬的貴族。
他的丈夫可能是一個猶太人。
是一個疊棚佬。
我們怎麼知道。
使徒行傳的十八章三節告訴我們。
這個雅居拉是疊棚的。
這叫夫貧妻貴。
我們不知道究竟答案是怎樣。
這只不過是我們的推測。
保羅在哥倫多的猶太會堂認識這對夫婦。
因為大家都有傳福音的熱愛。
所以就變成了好朋友。
這對夫婦最初在羅馬。
後來我們知道歷史告訴我們。
羅馬王赫魯迪烏斯驅逐所有的猶太人。
如果這個伯羈拉真是猶太人的話。
他一定被驅逐。
而成為他的太太。
就算他是羅馬的公民。
就算是羅馬的貴族。
當你的丈夫被驅逐你會怎樣。
嫁雞除雞。
跟著他離開羅馬。
所以在這段驅逐的期間。
他們就去到哥倫多。
在《使徒行傳》的十八章就認識了保羅。
兩年後他們去到爾忽所傳福音。
後來當這個赫魯迪烏斯去世了。
他們又回到羅馬。
所以保羅向他們問安。
保羅怎樣說。
在羅馬書的十六章四節。
也為我的命將自己的頸汗自知到愛。
這對夫婦真是不得了。
為了保羅將自己的頸汗自知到愛。
什麼意思。
伸條頸出來斬。
願意為保羅犧牲。
若果不是有這些人。
可能沒有了這一部羅馬書。
雖然是非比將這一部書從哥倫多帶到羅馬。
但是如果沒有了伯基拉和阿基拉。
可能沒有了羅馬書也說不定。
但是你說不會啊牧師。
神的旨意一定會成就。
當然。
但是我們都要怎樣。
要多謝這些人。
所以保羅在羅馬書的十六章四節怎樣說。
不但我感謝他們。
就是外邦的宗教會也感謝他們。
很多時我們覺得保羅很偉大。
但是保羅提醒我們。
沒有了這些幕後的人幫我。
我不能夠成事。
所以你們要去多謝他們。
令我想起誰。
令我想起我們當中的Terry Ho。
他未受傷之前他怎樣。
每一個敬拜第一個最早回來的就是他。
現在當然是Benny長老。
最早回來的就是他。
敬拜完最後走的是誰。
又是他。
我們真的很需要感謝Terry。
他去年傷了之後。
傷了手已經很久沒有回來。
我們都很需要為他來禱告。
我們都很需要感謝Terry。
為我們粵語堂所付出。
願意神繼續保守他。
讓他早日回來。
能夠和我們一齊侍工。
在羅馬書的十六章第五節。
保羅說。
「又問在他們家中的教會安」。
原來最早羅馬教會在哪裏舉行。
在伯記拉和阿居拉的家裏。
現在我們經常聽見國內有甚麼家庭教會。
原來最早期羅馬教會。
就在伯記拉和阿居拉的家裏舉行。
接著保羅向他自己初結的果子來問安。
在羅馬書的第十六章第五節說。
「問我所親愛的以拜尼圖安。
他在亞細亞時歸基督初結的果子」。
你說小亞細亞在哪裏。
是現在的土耳其。
記不記得在啟示錄的二章和三章。
耶穌基督寫信給七間教會。
有甚麼教會。
以弗所、善美娜、別加摩、推牙推拉、薩迪、。
菲拉鐵菲和魯底加。
這些就是在亞細亞的教會。
這個以拜尼圖就是在亞細亞。
他是保羅初結的果子。
注意保羅沒有說是我的果子。
給我們又會怎樣。
是我的我帶領他信主。
拍了針口。
但保羅沒有這樣。
他說是基督所結的果子。
為甚麼。
保羅在擦鞋?。
你說不是。
他自己說的。
羅馬書的十五章十六節。
要將外邦人獻給基督。
這個以拜尼圖就是保羅帶領他信主。
然後獻給基督。
所以是基督的果子。
在羅馬書的十六章六節。
保羅又問瑪利亞案。
他為你們多受勞苦。
在新約聖經裏有多少個瑪利亞。
一共有六個。
你們可以慢慢去數。
這個也是其中一個瑪利亞。
瑪利亞是一個非常常見很普遍的名詞。
保羅說甚麼。
他多受勞苦。
為了羅馬教會。
這個原文希臘文Kopiar這個字。
就是勞苦這個字。
這個姊妹做到汗流浹背一場劇。
我們香港人會說。
為了羅馬教會。
我們要多謝他。
還有呢。
他要向那些和他一起坐牢的弟兄。
來問案。
在羅馬書的十六章七節。
又問我的親屬與我一同坐牢的。
安多尼古和尤尼亞安。
安多尼古絕對是一個男人的名字。
但是尤尼亞可以男性可以女性。
但是說到和保羅一起坐牢。
那你想一下他是男還是女。
應該是男。
現在很多的世界都很開放。
但我都沒見過有男女同慾。
所以相信這個真的是一個男人。
保羅說這個是他的親屬。
親屬這個字又要解釋一下。
可以解釋做同族。
即是說是猶太人。
但也可以解釋做親戚。
真的是保羅的親戚。
這個字在羅馬書的十六章十一節和二十一節。
也都有用到。
如果我們注意的話。
保羅介紹這麼多人。
有很多都是猶太人。
但他沒有用到這個親屬這個字。
所以我相信這個真的是保羅的親戚。
等一下我們會見到還有兩個都是保羅的親戚。
在《使徒行傳》的十六章七節。
保羅說。
他們在使徒中是有名望的。
也是比我先在基督裡。
使徒這個字是什麼意思。
是被差派出去的。
有人說這些是什麼人。
經文說是有名望的。
是比保羅先在基督裡。
可能這些人他們是認識十二使徒。
或者甚至和十二使徒同工過。
保羅絕對不是白鴿眼。
他還向誰來問安。
一些做奴隸的信徒。
在羅馬書的十六章第八節。
又問我在主裡所親愛的暗白尼安。
在羅馬的皇室裡。
暗白尼這個名字是很出名的奴隸。
是一個奴隸的家族。
在羅馬有一個基督教的墳場。
如果你進去的話。
今時今日你會發現有一個很大的墓碑。
上面寫著暗白尼之墓。
這個真的非常特別。
世人的墳墓是怎樣的。
和你的名譽地位和你的身家成正比。
你的名譽越高你的身家越大。
你的墓碑越大。
但是在基督教裡。
就算一個奴隸也有一個冠冕堂皇的墓碑。
在羅馬書的第十六章第九節。
保羅又向在基督裡同工的爾巴奴。
和親愛的士大古文安。
士大古這個名字希臘文就是墨水或者谷水的意思。
這兩個人是誰。
我們現在已經無從稽考。
保羅這個人真的很特別。
他的傳福音是怎樣的。
由最低級的奴隸一直到最高的皇室。
他也是向他們來問安。
在羅馬書的第十六章第十節。
又問基督裡經過試驗的亞比利安。
這個亞比利是誰我們已經不知道。
但是我們知道這個人是經過試驗經文化。
其實是原文希臘文documos這個字的意思。
就是認可這個意思。
是被神所認可。
經過試驗被神認可。
是一個很高的榮耀。
這個亞比利這個人的名字。
有學者在羅馬皇室的支持者名單上找到這個人。
究竟是軍事上的支持還是經濟上的支持。
我們已經沒有辦法可以知道。
羅馬書的十六章十節。
保羅向第一個家庭來問安。
他說問阿彌多布加里人的安。
根據歷史的研究有學者發現。
這個阿彌多布可能是希律王阿基伯一世的兄弟。
也就是說是希律大帝的孫子。
記不記得希律大帝。
希律首先是誰。
是羅馬王差派來管理猶太人。
這個希律大帝曾經要殺死耶穌基督。
所以他要下令將所有兩歲之內的男嬰全部殺了。
而這個阿彌多布就是他的孫子。
所以這個阿彌多布是屬於希律的家族。
根據羅馬人的律法。
當希律王或者希律的家庭去世的時候。
他們的家庭就會屬於羅馬王。
保羅就是向這個阿彌多布的家來問安。
有沒有看到保羅傳福音。
是很廣泛的。
不單只是向一個個人傳福音。
他還注意到這個人的家。
所以保羅為什麼傳福音這麼有力。
他傳福音的方法是值得我們去學習。
不單只是向個人傳福音。
還向家庭傳福音。
還有更多王室的人。
在羅馬書16章第11節。
又問我的親屬希羅天安。
問那其數家在主裡的人安。
希羅天是誰。
Herodian。
是希律黨。
大家記不記得耶穌基督在世的時候。
那些猶太人的領袖有什麼人。
你說民事法理錯人。
這些我們最記得。
還有呢。
殺到那個人我們都記得。
還有就是希律黨。
這些人是希律的支持者。
其中有保羅的親屬。
保羅和他們有密切的關係。
還有保羅問候了第二個家庭。
就是那其數家。
當時在羅馬最出名的那其數是誰。
是克勞狄烏斯的秘書。
這個人對羅馬王有很大的影響。
後來克勞狄烏斯被謀殺。
然後尼祿登上王位。
記不記得尼祿。
這是一個很殘暴的羅馬君王。
他繼承了克勞狄烏斯。
當克勞狄烏斯死了。
那其數仍然倖免了一段時間。
但最後他還是被逼自殺。
當他自殺的時候。
他所有的財產他的家庭。
也都屬於尼祿王。
這個就是我剛才所說。
這個是羅馬帝國他們的律法。
保羅也都認識這個家庭。
所以我就說保羅傳福音的手法非常廣泛。
不是針對個人而是整個家庭。
還有當他傳福音的時候也是向上的。
有沒有看到他認識很多王室的人。
這些也都成為他對象。
為什麼。
因為王室的人是有權勢。
是能夠影響很多人。
這個真的很值得我們去學習。
就是要廣泛。
也都要達到比較高的地方。
以致能夠有影響力。
其實在羅馬書的十六章八至十一節。
除了以巴盧和士大古。
我們不知道是誰。
其他都是和王室的人有關。
也都令我想起什麼。
在肥納比書的四章二十二節。
記不記得保羅說。
在該殺家裡的人突突的問你們安。
有什麼人向肥納比教會來問安。
就是羅馬王室的人。
所以保羅當他傳福音的時候。
他很著重向上。
那些有勢力的人能夠有影響力。
另外就是那些很廣泛。
注意到每個人的家庭。
你不要以為保羅就是這麼死賄。
永遠就是針對王室的人。
還有三個姊妹。
這三個姊妹是誰。
首先就是土肥拿氏。
還有是土賦薩氏。
這兩個人都為主奴婦。
但是還有一個姊妹。
她是為主多壽奴婦的比識氏。
比識是什麼意思。
是波斯。
這個姊妹就是波斯人。
她是多壽奴婦。
就是又出現Copia這個字出現。
其實如果我們見到這三個姊妹。
之間也有不同。
首先就是這兩個姊妹。
土肥拿氏和土賦薩氏。
他們只不過是受奴婦。
但是比識氏是多壽奴婦。
比他們受得更加多。
還有如果你注意希臘文的文法。
你會發覺。
說到土肥拿氏和土賦薩氏。
是現在式的文法。
說到毗拉氏是過去式。
她受苦是過去的。
說不定這個姊妹已經退休了。
但是其他兩個。
現在仍然為主是奴婦。
還有保羅向一個很出名的人問安。
這個人間接和耶穌基督有關係。
在羅馬書的十六章十三節。
又問主蒙簡選的奴婦和她的母親安。
她的母親就是我的母親。
有人說我見到Sherman都突了一突。
這個是不是保羅的母親。
是不是這個奴婦就是保羅的兄弟。
不是。
意思是說什麼。
我和他們很熟。
她的母親就好像我母親一樣。
我們現在都會這樣說。
這個人為什麼這麼出名。
記不記得耶穌基督是釘十字架。
那些羅馬官兵叫他揹著自己的十字架走上山。
他走到一半就支撐不住。
在馬可福音十五章二十一節說。
有一個古利內人西門。
就是亞歷山大和老夫的父親。
從鄉下下來經過那地方。
他們就勉強他同去。
很背著耶穌的十字架。
原來這個老夫就是當年古利內人西門。
替耶穌基督背十字架那個。
古利內人是什麼。
是非洲人。
所以他是一個黑人。
經文很有趣。
是主內蒙揀選的老夫。
每個信主都是蒙主揀選的。
為什麼保羅要這麼說。
因為有特別的意義。
剛才說到他有個大哥。
亞歷山大。
很可能亞歷山大沒有被主揀選。
不是一個信徒。
但是這個老夫就是揀選神。
馬可在羅馬寫馬可福音。
他的讀者就是羅馬人。
我們知道。
馬可福音成書的日期在羅馬書之後。
極有可能馬可是讀了羅馬書之後。
才寫馬可福音的五章二十一節。
既然提到老夫。
讓我給你們看到連帶關題。
這個老夫昔日是耶穌基督背十字架那位西門的兒子。
接著保羅在羅馬書十六章十四節。
另外又說了五個人名。
但我們都不知道這些是誰。
我也不會讀這些人的名字。
接著保羅又向一個人問案。
這就帶出了當年一件冤獄案。
在羅馬書十六章十五節。
又問菲羅羅古和尤利亞。
尼利亞和她姐妹同阿林巴。
並與他們一處的眾城圖案。
這些人我們都不認識。
但值得一提的就是尼利亞。
在公元九十五年有一件轟天動地的事發生。
就是一對夫妻。
丈夫是格利敏。
妻子是竇米提拉。
他們都是基督徒。
就是因為這樣而被逼伯。
竇米提拉是誰?。
是羅馬王維斯柏先的孫女。
是當時羅馬王多米田的姪女。
因為他們是基督徒就被逼伯。
她的丈夫格利敏就被處死。
這個竇米提拉就被放逐。
就算她是羅馬王的孫女又如何?。
她嫁基督徒就把她放逐到荒島。
這個尼利亞就是他們的財政司。
接著保羅說什麼?。
保羅說我真的要給你們一個聖潔的親嘴。
在《新約聖經》裏面有很多這樣的親嘴。
都是同性的親嘴。
給我們現在會怎樣?。
哎呀!這麼噁心!。
搞機嗎?。
當時是很普遍的。
這些是聖潔的親嘴。
我已經講完了很多人名。
這些是羅馬教會裏面保羅向他們問安的人。
保羅問完安之後要被他們縱谷。
只是講愛是不行的。
如果你只是彼此相愛。
你不講真理是沒有用的。
你只是講愛只是害了對方。
保羅離開以弗所教會的時候。
他和長老怎樣說?。
在《使徒行傳》的二十章二十九至三十節。
我知道我去了之後必有空步的豺狼進入你們之間。
不外適羊群就在你們中間。
也必有人起來說活謀的話。
要引誘門徒跟從他們。
保羅亦警告加拉太教會不要隨從別的福音。
加拉太書的一章第六節。
在哥倫多前書的四章十四節。
他警告哥倫多教會。
我當你們好像我親生的子女一樣。
來警告你們。
在哥倫多前書的十一章十四節。
保羅和哥倫多教會說。
你們小心。
撒旦亦裝模作樣。
好像是光明的天使一樣。
提摩泰前書的第五章。
和提摩泰後書的保羅。
都有同樣警告提摩泰要小心假勞師假先知。
保羅是用愛心來忠告羅馬教會。
任何所謂的愛。
如果藐視真理包容罪。
都不是真正的愛。
我再說多一次。
無論所謂的愛。
如果藐視真理容忍罪。
都不是真正的愛。
任何埋沒真理正去講愛去講團結的話。
這些都是假勞師都是假先知。
在羅馬書的十六章十七節。
保羅說。
弟兄們那些離間你們叫你們跌倒。
背負所學之道的人。
我勸你們要留意躲避他們。
有人就斷章取義。
你看這裡保羅說。
不要讓人離間。
我們要團結。
不惜一切來團結。
這裡在說什麼。
離間你們。
不去聽那些講真理的人。
不是說一定要教會合一。
只是講愛沒有真理是沒用的。
這些都是假勞師假先知。
保羅接著給了兩個假勞師的特徵給我們看到。
第一個是什麼。
他們是為了自己的目的。
他們的目的是什麼。
羅馬書的十六章十八節。
因為這樣的人不服事我們的主基督。
只服事自己的禱福。
掛著自己的禱福。
令我想起什麼。
許冠傑那首歌。
為兩餐什麼都肯祭前世。
是不是。
喂。
真的。
這些人為了自己的禱福什麼都肯祭。
肥納比書的三章十七到十九節。
保羅同樣警告要小心假勞師。
這些人為了自己的利益。
為了自己的禱福。
一樣的字。
在彼得後書二章一至三節。
彼得都說。
有假勞師假先知。
因為他們貪心。
騙做言語。
要在你們的身上來取利。
聖經從來沒有被。
罵假勞師罵得更加狠的華語。
更加嚴厲的教導。
對著假勞師有非常之嚴厲的教導。
還有呢。
這些假勞師的後果是怎樣。
在羅馬書十六章第十八節。
他們用花言巧語誘惑那些老實的人。
這些假勞師他們想做什麼。
希望看到什麼後果。
敗壞教會。
哥倫多教會就是有人希望敗壞哥倫多教會。
現在羅馬教會保羅一樣。
你們要小心。
你說大家都是基督徒。
怎會有人希望敗壞教會。
被撒旦利用。
撒旦就是最不值得教會合一。
所以撒旦一定會興起假勞師來敗壞教會。
在羅馬書十六章十九節。
保羅很高興。
因為羅馬教會他們馴服的聲譽。
傳遍了各地。
每個人都知道他們的信心。
在羅馬書一章八節。
保羅也有說類似的話。
保羅說你們要善上聰明。
要在惡上愚拙。
羅馬書十六章十九節。
什麼叫善上聰明惡上愚拙。
你們對真理要聰明。
你們要認識。
但你們不需要認識其他的東西。
那些假勞師說的話。
很多人都會說。
哎呀 我就要看別人說什麼。
好像John McCarter經常說。
你明知道這個坑渠臭。
你還走下去幹什麼。
我時時都說。
你怎樣辨別偽鈔。
最重要就是對真正的鈔票有認識。
其他的偽鈔。
五花八門。
你看了一千張偽鈔。
始終還有一千零一張你是沒看過的。
所以你如果走去看五花八門。
你輸定了。
你只需要認識那張真正的鈔票。
你就可以了。
這就是保羅所說。
在善上聰明在惡上愚拙。
接著保羅就給了羅馬教會有他的安慰。
在羅馬書十六章二十節。
他說賜平安的神。
快要將撒旦踐踏在你們的腳下。
願我主耶穌基督的恩。
常和你們同在。
我已經說了兩點。
第一是AB。
第一是羅馬教會的人保羅向他們問安。
第二是保羅給他們的忠告。
不可以只是講愛。
你們一定要講真理。
要小心假路線。
第三點又回來問安。
但現在不是羅馬教會的人是誰。
是問安的人。
是保羅的同工。
第一個是誰。
提摩泰。
羅馬書十六章二十一節。
與我同工的提摩泰。
提摩泰不單止與保羅同工。
還是同心。
在肥納比書二章十九至二十二節。
保羅與提摩泰的感情非常深厚。
在哥林多前書。
在鐵撒羅尼加前書。
和提摩泰前後書都有講到。
除了提摩泰還有誰。
還有路求。
在羅馬書十六章二十一節。
講到路求。
很可惜和合本的翻譯錯了。
說路求是保羅的親屬。
其實是錯誤的翻譯。
有兩個可能性這是誰。
第一個是在《術史圖行傳》十三章。
講他們開始安提阿時宮的時候。
其中有五個領袖。
一個是古利內人路求。
剛才講了古利內人是什麼人。
是黑人是非洲人。
所以如果真是這個路求。
他可能是一個黑人。
還有一個可能性。
是路加醫生。
我們熟悉的路加。
在《術史圖行傳》第二十章。
我們知道是路加寫的。
他說我們就是我和保羅兩個在哥林多教會。
因為我們知道保羅在哥林多寫羅馬書。
他說我們就是路加醫生與他一起。
所以路求可能是路加。
而路求和路加兩個名字真是通用的。
還有呢。
剛才講到保羅是有親屬。
耶孫就是其中有另外一個親屬。
在羅馬書十六章二十一節。
和我的親屬耶孫索西巴德問你們的安。
在《術史圖行傳》十七章。
我們知道保羅去到鐵薩羅尼加。
接待他的是誰。
是他的親戚耶孫。
這是保羅第一次訪問鐵薩羅尼加。
是保羅帶領耶孫得救帶領他來信主。
耶孫之後跟著他的親戚保羅。
與他同行一起做事工。
你說索西巴德又是誰。
這個人的宿舍就是索巴德。
這個人可能是住在伯利恆城裏的一個舊約學者。
他對聖經是有研究的。
在《術史圖行傳》二十章第四節有告訴我們。
還有一個人我們都很熟悉的。
不是知道這個人的名字。
是知道他寫字。
他是幫保羅寫書信的得鵰。
在羅馬書十六章二十二節。
「我者代筆寫信的得鵰在主裏問你們的安」。
在哥林多前書十六章。
加拉太書的六章我們都知道。
保羅因為他的眼睛不太好。
他需要有人來代筆。
需要有人來幫他寫他的書信。
這個得鵰就是那個人。
在羅馬書十六章二十三節。
「接待我也接待全教會的該由問你們安」。
我們知道這個該由是一個外邦人。
他是保羅向他傳福音。
是保羅幫他施洗在哥林多前書的第一章十四節。
他不單是接待保羅。
他還是接待了全教會。
最後兩個人就是以拉都和豁土。
在羅馬書十六章二十四節。
「城內管銀庫的以拉都和兄弟豁土問你們安」。
以拉都是一個有身份有地位的人。
他是城市裏的財政官。
這個人的名字是非常普遍。
所以相信未必是《使徒行傳》十九章和提摩泰後書四章裏所講的同一個人。
有一件事很有趣。
就是美國雅典古典研究學院在一九二九年在哥林多。
發掘到一塊大理石。
是用來鋪路的大理石。
上方刻著甚麼。
「以拉都公共工程專員自費補設了這條路」。
相信是同一個人。
這個人是有身份有地位。
而且是有錢的。
所以他自資補了這條路。
這個就是以拉都。
豁土就是一個主內的兄弟。
我已經講完了四個部分。
三個部分都講完了。
最後就是回到保羅給羅馬教會的祝福。
在羅馬書十六章二十七節。
保羅說「願榮耀因耶穌基督歸於獨一全智的神。
直到永遠也」。
有沒有看到。
都是一些讚美頌、榮耀頌。
就是我們所講的Doxology。
現在我們經版完結之後。
我們有三一頌。
其實這些讚美頌用來做甚麼。
講出神的屬性、祂的作為、祂的能力、祂的智慧。
讚美祂。
其實詩篇裏面都有讚美頌、榮耀頌。
遲些我會和你們講詩篇。
就是講到詩篇有五個部分。
這個是猶太人的拉比都注意到。
有五部書。
去到最後都是一些讚美的話語。
和阿門、阿門。
有兩次的阿門。
大概的經文都是說。
「耶和華是應當被稱頌的阿門」。
這些最後的讚美詩就在詩篇的41篇。
72篇、89篇、106篇和150篇。
剛剛將詩篇分開五個部分。
就是好像和摩西五經很相似。
這個遲些我講詩篇的時候會和大家分享。
聖經裏面還有新約還有很多的讚美頌。
我不能夠一一讀出來和大家分享。
但我會留在PowerPoint裏。
如果大家有心的話。
可以下載來看。
我剛剛開始的時候和大家講了。
整個羅馬書的十六章都是一個平衡對偶。
但是羅馬書如果你注意的話。
第一章和第十六章都是有一個平衡的結構。
都有三點A、B、C。
A是什麼?。
說出來是福音。
在羅馬書的一章一節說是神的福音。
在十六章二十五節保羅說是我傳的福音。
這個是A。
B那點是羅馬書的一章二節說。
這個福音就是神從前藉著眾仙之所應許我們。
然後在羅馬書的十六章二十五至二十六節說。
這個福音是永古隱藏不言的奧秘。
這奧秘如今被彰顯出來。
你說福音為什麼是一個奧秘?。
已不鎖書第三章又說。
外邦人就是在教會裡面的外邦人。
是能夠和以色列人同蒙應許同為後治。
這個就是一個奧秘。
在舊約是沒有講到。
我亦都講但以利書的時候我講過。
舊約的先知看預言的時候。
他們是怎麼看的?。
見到耶穌基督第一次的來臨。
耶穌基督第二次的來臨。
這些聖經裡面有很多的預言。
但是就沒有了中間的部分。
是什麼?。
講到教會的時期。
我們現在這個時候。
為什麼?。
因為是一個奧秘。
是舊約的先知看不到。
那奧秘是什麼?。
以前沒有人知道的事。
現在透過新約彰顯出來。
這個就是奧秘。
所以福音是一個奧秘。
保羅給我們看見很清楚。
這個福音要來做什麼?。
第三點的C講什麼?。
羅馬書的一章五節和十六章的二十六節都講。
是要我們信服真道。
你不是說只是得救你就算了。
是不是?。
很清楚經文告訴我們什麼?。
當我們信服真道的時候。
就是表現我們是一個真正得救的人。
反映出來我們是一個真正得救的人。
很多人都說自己相信。
但是如果他們不是真的信服真道的話。
他們是不是真正的相信?。
不是。
所以我們見到。
這裡是有一個平衡的結構。
而我今天的主題是什麼?。
羅馬書的十六章二十五至二十六節。
福音或者神的話語。
是能夠堅固我們的心。
使我們信服真道。
在結束的時候。
我們一起來看看。
現在教會真的很不安定。
不是說我們的教會。
普世的教會都不是很安定。
很多教會倒閉。
很多教會關門。
不是外在的影響。
不是外在的動亂。
是什麼?。
是內心對真理的掙扎。
是我們不能夠得到安定。
被撒旦引誘我們。
勝過我們。
以至搞到現在教會有很多很多的問題。
但是保羅說什麼?。
福音神的話語能夠安定我們的心。
在羅馬書裏面。
保羅給我們有很多很多的教導。
來安定我們的心。
就好像提摩太后書的一章十二節。
因為知道我們所信的是誰。
也深信他能保存我所交付他的。
直到那日。
神交給我們的話語。
我們是要保存。
不單止保存。
我們還要怎樣?。
我們還要信服真道。
要將這個真道活出來。
我們怎樣能夠活出來?。
靠著聖靈的帶領。
堅固我們的心。
將我們的信心。
將真理活出來。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊。
我們感謝祢。
感謝祢給我們有羅馬書。
給我們一部更美好。
是被聖靈密使的書。
教我們甚麼是恩順情義。
而保羅在他自己的生命。
在他的時空當中。
讓我們看到他怎樣活出。
恩順情義的道理。
而在第十六章。
保羅讓我們看到他和羅馬教會的關係。
彼此的愛心。
彼此的相愛。
但是當愛沒有了真理的時候。
是沒有用的。
保羅給羅馬教會有他的忠告。
他最後勸羅馬教會。
他說神的話語能夠安定你們的心。
願你們都能夠信服真道。
願意我們都是一樣。
要繼續打那美好的仗。
繼續守著那真理。
祢給我們的真道。
願意當你回來的時候。
我們都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將那榮耀還賺得貴給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名義而後。
阿門。
