我們今天繼續講到約書亞記的內容。
上次曾牧師講到以色列人在耶利哥城的得勝。
指出以色列人對上帝單純的信靠。
即時的行動。
以至整個群體在前行的路上得到上帝的祝福。
最終他們得勝。
不過今天接下來要讀的約書亞記第七章的內容。
雖然同樣是攻城。
但和上次有截然不同的結局。
今次以色列民是出乎意料地大敗。
為何會有這樣的結局呢?。
在七章一節。
聖經的作者給了我們一句主題句。
他說以色列人在當滅的物上犯了罪。
因為由大支派中。
謝拉的曾孫 撒底的孫子。
加米的兒子阿干取了當滅的物。
耶和華的怒氣就向以色列人發作。
以色列人從輝煌的得勝。
到今天慘痛的失敗。
其實這個巨大的反差。
都是在提醒我們信徒一個很重要的屬靈功課。
就是在基督裡面。
個人和群體。
其實是擁有一個不可以分割的關係。
我們說在基督裡面合一。
其實信徒自然而然。
就成為一個榮辱與共的群體。
所以其實透過今天的經文。
再次去嚴正告誡我們信徒。
個人暗中的罪。
其實是需要眾人去負上代價的。
在我們分享之前。
我們先低頭做一個祈禱。
天父 我們求祢的話語。
醒察我們的內心。
使到我們立刻為我們內心顯而未現的罪。
未同祢求饒恕的罪。
向祢去悔改。
以致我們同教會。
再一次去經歷祢自己的祝福。
以上的祈禱。
是奉靠著耶穌基督的名求。
阿們。
我們看看究竟在經文裡面。
作者怎樣一步一步帶領著我們。
去揭開這個慘痛的教訓。
所以今天的經文第七章。
可以分為三個序幕和一個中章。
一層一層揭示。
罪怎樣影響整個群體。
不過因著神的恩典。
亦都透露著神。
怎樣帶領著以色列的子民。
返回正路裡面。
在第二至第九節。
記載了以色列人攻陷的失敗。
以及約書亞去尋問上帝的經過。
讓我們一起去讀出二至九節。
他們回到約書亞那裡。
對他說。
眾民不必都想去。
只要二三千人想去。
就能攻取艾城。
不必勞累眾民都去。
因為那裡的人少。
於是民眾若有三千人想那裡去。
竟在艾城人面前逃跑了。
艾城的人擊殺了他們三十六人。
從城門前追趕他們。
直到士巴林再下坡殺敗他們。
眾民的心就消化如水。
約書亞便撕裂衣服。
他和以色列的長老把灰撒在頭上。
在耶和華的約跪前。
俯伏在地直到晚上。
約書亞說:哀哉!主耶和華!。
你為什麼竟領著百姓過約旦河。
將我們交在阿摩利人的手中。
使我們滅亡呢?。
我們不如住在約旦河那邊倒好。
主啊!以色列人既在仇敵面前轉背逃跑。
我還有什麼可說的呢?。
加南人和這裡一切的居民聽見了。
就必圍困我們。
將我們的命從地上除滅。
那時你為你的大名要怎樣行呢?。
事實上艾城和耶利哥城有不同的地勢。
艾城位於伯特利東邊。
是進入加南內陸的一個重要據點。
從地點來看。
艾城其實控制著從約旦河谷。
通往山地的一個重要通道。
我們見到伯特利在它旁邊。
其實就是它們兩城相近的時候。
形成一個聯防。
所以其實從地勢來看。
或者從它的規模防備來看。
其實它們都是一個堅固的城邦。
雖然它們較細。
亦都人口較少。
但它們防禦的工作是完備的。
擁有城門。
擁有著一個很堅固的守衛系統。
它們處於高地。
所以屬於易守難攻。
而人口和軍力裏面。
聖經記載。
它們全城男女有一萬二千人。
但是一萬二千人裏面。
亦都擁有訓練有素的軍人。
城中亦有皇帝。
它們的政治體系都是完整。
雖然艾城不比耶利哥城的人多。
但從艾城這個險要的地勢來看。
其實都是一個不容忽視的對手。
但是經文剛剛告訴我們。
以色列人做錯了判斷。
在第三節他們認為。
眾民不必都想去。
只要二三千人想去。
就能攻取艾城。
結果是怎樣?。
未攻進城。
他們就已經落荒而逃。
從對這場戰役的敘述來看。
其實以色列人的失敗。
似乎都是有些實際的原因。
可能是輕視對方的軍力。
認為人少。
所以我們就不用有更嚴謹的軍事策略。
又或者在這個險要的地方。
他們只選擇了一條單一的路線。
認為這樣就已經足夠。
所以從行軍的角度來看。
似乎這個檢討都是很合理的。
不過約書亞很清晰。
這場戰爭對於以色列人來說。
其實不只是一場簡單。
熟悉的土地之爭。
它是一場屬靈的征戰。
就是以色列人逐漸去經歷上帝的應許。
直至他們進入迦南尼地。
也是因為這樣。
他們一直都相信神的應許。
認為神一定是保守他們所向披靡的去殺敵。
但是到如今。
事與願違的時候。
面對功成的失敗。
第一步我們見到。
其實他們不只是停留在檢討軍力和策略。
他們最重要第一步是尋尋上帝。
親愛的弟兄姊妹。
當我們在生活裏面遇到挫敗。
或者一些事情不如預期的時候。
可能特別是在教會的工作裏面。
我們第一個反應是什麼呢?。
我們是否急於分析問題。
我們找一些人為的解決方法。
還是我們習慣學習。
約書亞一樣。
我們先來到神的面前去求問。
檢視自身和教會的屬靈警方。
有時候我們以為犯罪是因為。
恥於人有、敗於人有。
但他是忘記一開始犯罪的機會。
可能是因為我們遠離了上帝。
當人慢慢去遠離神的時候。
其實就醞釀著一個犯罪的心。
回到經文裏面。
其實當以色列人。
去攻艾城的時候遭遇失敗。
約書亞的反應就是撕裂衣服。
殺灰在頭上。
其實就是表達一種很悲傷。
一個疑惑的心。
他向神祈求。
俯伏在神的面前。
求問神為何使我們滅亡。
將我們的命從地上除滅。
那時祢為祢的大名要怎樣行呢?。
結果聖經說。
耶和華如何回答他?。
結果神回應約書亞。
他說以色列人犯了罪。
讓我們繼續讀十節至十二節。
耶和華吩咐約書亞說。
起來,你為何這樣俯伏在地呢?。
以色列人犯了罪。
違背了我吩咐他們的約。
取了當滅的物。
又偷竊又行詭詐。
又把那當滅的放在他們的家裏。
因此以色列人在仇敵面前站立不住。
他們在仇敵面前準備逃跑。
是答應了被救助的。
你們若不把當滅的物。
從你們中間除掉。
我就不再與你們同在了。
耶和華用了兩個很嚴厲的說話。
詞語「犯了罪」和「違背」。
違背是甚麼意思呢?。
違背就是越過上帝給我們所設的界線。
或者是違反了上帝的命令。
這個就是違背。
這個可能未必指到。
我們世上犯了違法的事。
其實在聖經的場景。
或者在屬靈的層面裏。
更多是指向對信任的背叛。
斯托特穆斯提到違背神。
不單只是外在不信服的行為。
而是人類試圖去散奪神的位置。
拒絕神的權威。
選擇以自己成為生命的中心。
這種博弈其實核心就是身份的錯置。
我們很想成為自己的主宰。
而不是將神成為我們生命的王。
其實在約瑟雅記開始的時候。
神已經不斷強調他們必須要持守聖潔。
就是分別為聖。
從不忠於上帝的事分別出來。
而神的指紋就是透過。
謹守遵行神的道來去實踐。
以致他們能夠享受神的賜福和順利。
神的應許就是我們得勝的關鍵。
不過這個祝福也不是自動給我們的。
而是建立在一個重要的回應裏。
就是我們要謹守遵行神的道。
這兩個並行的關係不是因果的關係。
而是在屬靈裏面。
神和人的盟約底下的一個關係。
當以色列人去信服神的時候。
人就得著神的應許。
經歷著成功征服迦南的事情。
相反,當我們違背神的命令的時候。
罪就阻隔了上帝的同在。
我們就可能遭遇失敗和懲罰。
不過值得反思的是。
明知如此,為何也犯罪呢?。
可能是來自我們人性的驕傲。
或者有時我們對神命令的輕視。
甚或我們會覺得上帝不會罰我們。
眼前的引誘和利益。
吸引著我們離開上帝。
甚或我們平日很少去深刻。
去經歷上帝與我們的同在。
而最終我們對上帝的命令的理解是有所偏差。
其以上這些原因歸根究底。
反映了一個深層的問題。
就是我們對恩典的誤解。
當信徒以為神的慈愛。
可以無條件無限地包容我們的時候。
卻忽略了一個信復的呼召。
我們的信仰慢慢變成一種廉價的交易。
其實這種現象不只是出現在聖經裡。
歷世歷代的教會信徒。
甚至我們這一刻。
我們每一個可能都在面對這個試探。
在二十世紀德國神學家潘弗華。
正是處於這個處境裡。
他向教會裡發出一個很震撼的提醒。
在他的著作《追隨基督》裡。
他提到廉價恩典和寵價恩典的對比。
他對於1930年代的德國教會。
信徒的信仰和生活他覺得嚴重的脫節。
他看到一個現象。
他說人們以為只要受針參加禮拜。
口頭認順就能夠自動獲得救恩。
卻完全不需要理會。
耶穌基督對門徒的呼召和要求。
這種恩典其實慢慢讓我們教會。
失去了先知性的聲音和改變世界的能力。
反觀我們今天。
我們會不會都不知不覺之間。
將恩典當作理所當然的保障呢?。
而不是我們進來信耶穌。
我們就知道需要為寵價恩典付上代價的道路呢?。
回到經文裡。
這次以色列人的失敗。
其實源自於一個很實質的原因。
就是取了神吩咐不可取的當滅之物。
在攻打耶利哥城的時候。
其實神已經很清楚告訴他們。
祂說:至於你們勿要謹慎。
不可取那當滅的物。
恐怕你們取了那當滅的物。
就連累以色列的全營。
原來在神的裡面。
從來都沒有隱蔽的事。
一個人暗中犯罪。
最終連累了整個的以色列民族。
個人的不信服。
為整個的群體帶來一個災難性的後果。
而接下來的經文也都讓我們看到。
神怎樣一步一步去揭露這件事的真相。
請聽我讀出十六至二十五節的內容。
「於是約書亞清早起來。
使以色列人按著支派近前來。
取出來的是猶大支派。
使猶大支派近前來。
就取了謝拉的宗族。
使謝拉的宗族按著加瑟人丁。
一個一個地近前來。
取出來的是撒底。
使撒底的加瑟按著人丁。
一個一個地近前來。
就取出猶大支派的人。
謝拉的曾孫。
撒底的孫子。
加米的兒子阿剛」。
在這個審問的過程裡。
約書亞採取了一個漸進式的抽籤方法。
去揭露這個罪行。
這個過程單是為了找出罪魁禍首。
同時這個過程是要全以色列民。
去認識這個罪的嚴重性。
從支派去到宗族。
宗族就是家族的意思。
從宗族去到個人。
最終真相完全的揭露。
經過一輪的查問。
最終他們找到謝拉宗族的阿剛所做。
而在接下來的經文。
阿剛都完全去承認了。
自己確實是奪去耶和華吩咐。
不可取的當滅之物。
約書亞對阿剛說。
「我兒。
我勸你將榮耀歸給耶和華。
以色列的神。
在他面前認罪。
將你所做的事告訴我。
不要向我隱瞞」。
阿剛回答約書亞說。
「我實在得罪了耶和華。
以色列的神。
我所做的事如此如此。
我在所奪的財物中。
看見一件美好的士拿衣服。
二百瑟克勒銀紙。
一條金紙重五十瑟克勒。
我就貪愛這些物件。
便拿去了。
現今藏在我帳篷內的地裡。
銀紙在衣服底下」。
我們看看阿剛犯罪的過程。
完全說明了罪在人心裡的機制。
他看見。
之後貪愛。
然後就取去。
看到一件很美好的士拿衣服。
他就貪愛這些貴重的物品。
之後藏在帳篷裡。
試探是具有一種漸進式的隱憂。
將人一步一步推向犯罪。
在這個過程裡。
我們從阿剛的認罪清楚看到。
三個階段。
眼目的試探。
內心的貪戀。
和行動的犯罪。
這三個犯罪的三部曲。
是不是很熟悉呢?。
像不像《創世紀》裡。
夏娃犯罪的過程。
「我看見,我貪愛,我就取了」。
在《新約聖基雅國書》裡說。
「但各人被試探,乃是被自己的私慾牽引,被誘惑」。
「私慾既懷了胎,就生出罪來」。
「罪既長成,就生出死來」。
其實在漢奕的階段。
我們就應該要警醒。
我們要為自己的眼目設立界線。
特別是在這個資訊發達的時代。
我們看到什麼。
可能就慢慢塑造我們成為什麼。
網上有一個很有趣的圖片。
它將今天人看手機上癮的程度。
比喻為吸食鴉片。
親愛的大英姐妹。
我相信我們都是機不離手的。
我們每天打開手機。
瀏覽社交網站。
我們慢慢接觸很多資訊的導入。
可能開始的時候。
我們都會警覺有些網站不好看。
甚至有些資訊不合乎神的度。
但可能太多了。
它成為你唯一吸收資訊學習的途徑。
我們已經覺得這些東西無害。
甚至我們不會去過濾。
很有趣的。
這些資訊有時都會以另一種形式出現。
去捉住人的心。
可能是以一個心靈療癒的方式去表現出來。
例如每天的星座運程。
水晶的能量。
命理的運勢。
甚至是求神問卜。
我在神學院裡有一科叫教木學。
裡面有一本書老師要我們看完。
叫解破七宗罪。
這七宗罪有哪七宗呢。
驕傲 嫉妒 憤怒 韜鐵 即是貪食。
情慾 貪婪 懶散。
當說到貪婪的時候。
作者引用了教父阿奎拿對罪的認知。
他說貪婪的罪直接干犯了我們的論社。
因為除非有人損失了他的財富。
否則我們是不會得到任何額外的財富的。
貪婪也跟所有道德上的罪一樣。
是一種干犯上帝的罪。
因為都是為短暫的事去勞碌。
而最後丟棄了上帝永恆的事。
雖然亞干一人犯罪。
但整個的民族需要付上代價。
其實這個不單只是集體的責任。
而是體現了一個很特別的群體生活。
就是盟約之下。
我們原來是緊緊相連。
是有一個緊緊相連的命脈在當中。
就好像聖經裡面所說。
每一個肢體受苦 全身都受苦的群體關係。
當我們說要進入教會。
我們要相信上帝的時候。
我們就成為一個身子。
好像以弗所書所說。
身體只有一個 性靈只有一個。
正如你們蒙照 同有一個子莫。
一主 一信 一浸 一神。
就是眾人的父 超乎眾人之上。
貫乎眾人之中 也住在眾人之內。
同一個身子的關係。
就是一個榮辱與共的關係。
除了個人的信仰。
必須是行在群體的生活裡面之外。
其實我們每一個信徒。
對於整個群體都有一個義務。
就是我們要留意我們個人的得失。
其實是影響整個群體的得失。
也就是說 阿干一樣。
當一個人犯罪。
整個群體其實都是受影響。
但同樣地 其實當一個人得益 得榮耀。
眾之體都一同分享這個喜樂。
所以在第25節裡。
約書亞對阿干說。
你為什麼連累我們呢?。
今日耶和華必叫你受連累。
連累這個字bring trouble。
其實就是說成為全體的絆腳石。
大家記得剛才11節。
當約書亞沉吻上帝的時候。
上帝並不是說阿干犯了罪。
上帝回覆。
祂說 以色列人犯了罪。
的確 從神和子民的文約關係來看。
我們其實是沒有一個純粹的個人信仰。
因為神是呼召整個群體。
以色列人被呼召。
其實就是進入祭司的國度。
聖潔的國民。
我們不是一個人去見證著這件事。
而是一個屬神的群體。
見證進入神的國度當中。
所以當罪存留在一個群體裡的時候。
它可能就好像病毒一樣。
慢慢就會傳染開去。
以至最終整個群體。
去隔絕和上帝的交流。
不能夠體驗上帝的同在。
我們記得剛剛一開始提到的經文。
阿干的罪不單止讓他自己承受代價。
其實連累了一開始攻城的時候。
36個以色列人的士兵陣亡。
其實我們很容易理解。
很多實際的例子。
一個企業的高管如果貪污。
不單止可能股價大跌。
甚至影響了整個公司。
最終或者可能會倒閉。
很多人失業。
一隊的運動員。
如果其中有一個人使用了禁藥。
可能令到整支的隊伍取消資格。
或者一個近一點的見證。
當我們有一個家庭成員犯錯的時候。
可能就會讓整個家庭。
傾盡一切去為他承擔後果。
親愛的弟兄姊妹。
我怎樣看自己和教會的關係呢?。
我相信我們都很重視自己的靈性生活。
不過我們有沒有想到。
這件事都和教會眾人的福祉有關呢?。
約書亞時代其實是在面對一個有形的征戰。
是一場實質的戰爭。
在今天我們其實是在面對一個無形的征戰。
就是一個屬靈的征戰。
我們有沒有被一些罪仍然存留在我們生命裏。
不願意去捨棄呢?。
有什麼罪是容易存在在教會當中呢?。
苦睹、不饒恕、閒言閒語和洩頭的嘴。
又或者我們會不會變得。
對屬靈的事冷淡、不願意毀身。
甚或我們外在的一些背景、學歷。
使得我們變成驕傲和恣意。
神是不會容許我們信徒故意活躍的。
當我們清楚知道某些事是錯的。
我們仍然選擇去做的時候。
這些就叫做明知故犯。
這樣就顯示我們當中沒有悔改。
神也不會讓我們繼續下去。
神會用盡祂的方法去教導我們這些屢勸不改的人。
可能用一個更深的審查。
更能讓我們悔改的事讓我們經歷。
不過同時可能我們的教會也和我們一起必然受管教。
所以到最終章。
到事件的最後。
神要以色列人認真去悔改。
徹底去處理罪的存在。
在第25至26節這樣說。
「於是以色列眾民用石頭打死他。
將石頭拎在旗上,又用火焚燒他所有的。
眾人在阿竿身上堆成一大堆石頭。
直傳到今日。
於是耶和華轉而不發他的烈怒。
因此那地方名叫阿葛谷直到今天」。
阿竿的全家被帶到阿葛谷。
用石頭打死和焚燒。
這麼嚴厲的目的只有一個。
就是將惡和罪從他們民中去除掉。
唯有這樣去潔淨營地。
上帝的同在才會再臨到他們當中。
我在預備這篇信息的時候。
內心浮現了一幅圖畫。
就是一條連接兩個懸崖峭壁的吊橋。
原本這條橋是讓人從一邊安全走到另一邊。
但我們可以想像。
好像這張圖片一樣。
如果當中有一些木條可能是爛了的。
沒了的。
或者是快要斷的。
當人走上去的時候。
不要說要去到對岸。
可能在當中已經有致命的危機。
親愛的弟兄姊妹。
當我們說要活出聖潔的生活的時候。
我們要知道我們要這樣行。
我們才可以見證上帝。
我們才能夠讓人透過我們的見證。
透過教會。
透過我們的努力傳福音的見證。
認識到上帝的信實。
以致他們從這個黑暗的世代裡。
透過教會走向一條永生的道路。
亞干的罪提醒著我們。
在盟約群體裡。
其實我們沒有一個人可以獨善其身。
一個人犯罪。
全體都要負上代價。
不過上帝的恩典夠用。
耶穌基督的代贖。
使得一人悔改。
全體都能夠得到復興。
這就是十字架上的奧秘。
基督一人擔當眾人的罪。
我們卻在他裡面一同得榮耀。
現在是大齋期。
四月就是復活節。
壽苦節的時候。
我們這段時間有沒有特別紀念上帝對我們的恩情呢?。
我們有沒有來到神面前誠心悔改?。
心裡面有沒有覺得。
這些罪是障礙著我們和上帝的交流。
還是在障礙教會承擔上帝的使命?。
我們千萬不要辜負上帝這份寶貴的恩情。
這個重價的恩典。
我們要彼此扶持。
潔淨我們的群體。
以致我們在神的路裡面。
經歷神的同在。
承擔更多的工作。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們感謝祢。
留下寶貴的說話提醒我們。
特別在這個紀念祢的日子裡。
我們在祢面前認罪悔改。
倘若我們生命裡。
仍然有一些未向祢認罪悔改的事。
求祢當下提醒著我們。
以致我們願意向祢去呼求。
求祢的饒恕。
也求祢帶領著我們教會。
帶領著我們成為聖潔的群體。
以致我們在這個社區裡面。
真的成為明燈。
照亮人。
能夠去到祢的裡面。
我們感謝祢。
奉教主耶穌基督明求。
阿門。
