大家平安。
我一直在想 大家早上很清楚了。
現在又過了十二點 午安好像太晚了。
多謝Julia幫我們讀一至十六節。
很不容易讀的經文 很多個字 很多個名字。
不知道大家讀這段經文時會否跳過它 跳過了它。
兩年前我選了這段經文在晚課中分享。
如果你有聽過 如果你還記得 那就辛苦你了。
相信是Julia透過她的話語對我們每一個人說話。
讓我們一起祈禱。
Deeper 我多謝你讓我們一起敬拜親近你。
在這一刻我們要去聽你的話語 求主你的靈幫助我們。
讓我們能夠帶領我們明白你的話語 明白你的心意。
主啊 你知道說話不配戴你的話語而帶著能力。
求主你藉著你的話語幫助我們。
因為我們不明白你的心意的時候 要讓我們的生命能夠被更新。
主啊 我們懇求你在這一刻與我們同在。
讓我們經歷你。
多謝你聽我們祈禱奉耶穌基督的聖名。
今日是羅馬書第39講。
不知道大家有沒有留意程序表 第39講。
我一直都是晚課 所以之前聽得一點也不多。
但大家聽了第38講的時候。
不知道大家對羅馬教會的認識有多少呢。
或者可能你回到38個星期的窩福 你對窩福這個教會的認識有多少呢。
可能38個月 甚至38年也不一定。
我這裡看一下 有38年的。
究竟我們對窩福這個群體的認識有多少呢。
今天我給這個主題 我們這一家。
我不知道大家看到我們這一家 你會想起些什麼東西。
會不會是法斯拉的一家。
還是窩福的一家呢。
除了我們三堂崇拜的弟兄姊妹。
其實我們星期天還有恩廟的群體。
有時他們會在我們當中與我們一起敬拜。
還有旺角的The Cave 不知道大家有沒有去過。
沒有去過的話 可能你已經去過了。
The Cave 同樣在星期天 主要是有崇拜的。
有青少年的崇拜 新天新地。
為了讓大家認識他們多一點。
我就找了這班少年人 為了他們的崇拜 定下了崇拜守則。
和大家分享一下。
這些字很小的 厭硬的。
當中說到手機 要將手機放入書包。
我不知道大家的手機怎麼處理。
應該教他們靜音。
還有他們說可以吃東西。
不過唱詩祈禱的時候 讀經就不可以吃。
這裡我們是不可以吃東西的。
他們說讀主題經文的時候 要一起讀 要投入。
今天就不需要大家讀了 太難讀了。
第四個就很精彩了。
盡量不要光明正大地打哭鬧。
我不介意的 大家可以打哭鬧。
吸多一點氧氣 可以精神一點。
他說遲到不要超過十分鐘。
我們是大人 所以我們不要遲到 我們要準時。
你看電影都不會遲到的。
沒有理由上帝在 你會遲到的。
另外他說要積極參與。
不要太吵 可能他們會聊天。
不要騷擾人 要尊重 要彼此尊重。
還有他說要聆聽他人的話。
他的意思是講道 講道的時候要聽。
所以就請大家聽。
裡面這些少年人的崇拜手法。
可能有一些都值得我們學習。
這裡就是窩福這個家的大大小小。
接下來我們要看的是羅馬教會的一個家。
保羅在第十五章 即是上一節第三十八講。
在上一節第十五章結尾的時候。
他交代了他去耶路撒冷的行程。
亦都交代了他計劃去經過羅馬。
然後再去西班牙傳道。
最後他就加了一句祝福。
總結了他的書信的內容。
來到第十六章最後一章。
我們看到充滿了很多的名字。
首先在第十六章的第一節 二節。
保羅就去推薦菲比這位姊妹。
保羅用了兩個銜頭去形容這位姊妹。
她是堅格利教會的女執事。
堅格利是哥林多這個地方。
是一個東面的口岸城市。
現在菲比來到羅馬這個地方。
相信她都是將保羅這封信。
羅馬書這封信帶給羅馬教會。
大概菲比是一個又忠心又可靠的領袖。
她要去羅馬處理事情。
於是由她帶這封信去羅馬教會。
就是最佳的人選。
銜頭保羅說她是贊助人。
其實第十六章二節最後一句。
應該是願文應該這樣翻譯。
她說她是很多人和保羅的贊助人。
贊助人這個字當時是一個特別的名詞。
就是指那些在物質上。
和用她在社會上的地位。
去幫助其他人的那些人。
可能保羅在哥林多的時候。
菲比就是這樣幫助她。
支持她傳道的工作。
所以保羅就請羅馬教會去接待和幫助。
來到羅馬的菲比。
首先我們看到菲比不是單單送信人。
她也不是單單需要別人接待幫助的人。
當我們想到在十五章剛才提到。
保羅很希望羅馬教會成為。
她去西班牙傳道的幫助者和基地。
就好像安提拉就是保羅去傳道的時候的基地。
在這樣的背景的時候。
而菲比的出現就成為一個很好的見證和榜樣。
在二千年前就有這些貴族。
這些有錢有頭有臉的信徒。
他們出錢出力熱心的去服侍。
大概今天我們不一定要是貴族。
也不一定要很有錢。
可能當中有些你是。
但不一定是這樣的。
也可以成為別人的贊助人。
你可以想想怎樣成為現代的菲比。
或者成為窩福的菲比。
又或者你是接待和幫助菲比的人。
在哥倫多和保羅一起服侍就不止只有菲比。
其實在二十一到二十三節還有一些名單。
不過就留到第四十講 留到下一次表傳道講。
而我們就來到第三到第十五節那些名單。
可能你會問保羅書信裏面最後文案的名單有什麼特別有什麼好講呢。
其實在保羅的書信裏面。
十三卷書信裏面只有三卷會提名去問安。
在哥羅西書裏面提名一位靈法。
在提摩塔後書裏面就有三位。
但在羅馬書裏面我們看到。
剛才有沒有數過。
26個名 是26個。
是不是很特別。
那麼特別一定有些東西值得我們去研究。
所以不要睡著了 先聽完。
其實這個名單給我們看到羅馬教會的組成。
在這裏我們可以看到有不同的人的種族文化。
和有不同的社會階層。
在這裏我們看到名字紅色代表女性。
首先在十六章三節就提到一對猶太人的夫婦。
伯基拉和雅居拉。
可能大家比較有印象。
在史道行傳第十八章就提到這對夫婦。
由羅馬去到哥倫多。
在哥倫多和保羅相遇。
和保羅一起工作。
不是只是傳道 是工作。
當然也有一起傳道 傳福音。
之後他們一起去了以弗所。
然後又回到羅馬。
而雅居拉這個字是一個拉丁名字。
可能顯示了他們在羅馬生活了很多年。
又或者已經融入了羅馬的文化。
就好像今天這樣。
很多人都有英文名字。
或者有一個比較特別的。
有一個法文名字 或者是日文名字。
我們也看到有些外國人。
可能也會說一個中文名字。
來到香港或中國這個地方工作。
而這裡所問候的對象。
還有在他們家裡聚會的弟兄姊妹。
當時在羅馬的情況。
就不像今天這樣。
我們有這麼大的地方。
可以同一時間坐這麼多弟兄姊妹一起聚會。
所以羅馬的信徒。
基本上他們會在不同的家庭裡。
去聚會。
而可以提供這些地方的人。
可能都是比較富裕的。
就像今天可能你的小組團。
去某個弟兄姊妹家裡聚會。
你可能也會選一個比較大的地方。
可能他們相對比較富裕。
而雅居拉夫婦他們是做帳棚生意的。
所以他們應該比較富裕。
也有條件移居到其他地方。
除了這對猶太人的夫婦。
在第七節的安多尼古和尤利亞。
他們都是猶太人。
因為他們是保羅的親戚。
而這兩個名字分別是希臘名和拉丁名。
到了第十一節的希羅天。
意思是屬於希律的人。
和希律有關。
但他們都是保羅的親戚。
都是猶太人。
其餘可能是猶太人的。
包括了第六節的瑪利亞。
瑪利亞是很普遍的猶太人的名字。
但原來它也是很普遍的希臘名。
所以我們不能百分百肯定。
是不是猶太人。
接著在第十節的阿比利。
是當時在羅馬。
猶太人經常會用的一個希臘名。
所以很可能也是猶太人。
而十三節的魯夫。
這是一個拉丁名字。
但這個魯夫可能是馬可福音的魯夫。
即是古利內人西門的兒子。
古利內是北非的地方。
其實有很多猶太人聚居。
加上西門是一個很典型的猶太名。
所以應該也是猶太人。
以上所說的。
其餘。
除了以上所說的。
其餘的都是外邦人。
有拉丁名字。
有希臘名字。
而第十二節的比昔。
其實是一個波斯名字。
而且大部分這些名字。
都是當時奴隸的名字。
另外也有一些和帝國皇室有關係。
因為當時的皇室的人。
他們幫他們的奴隸改名字。
也是用不同的名字。
所以當我們看到這些名字的時候。
我們就可以分得出。
哪些原來和當時帝國皇室有關係。
例如在第十六章九至十一節。
和十五節裏面提到的人。
相信也是和當時的皇族有關。
在三至十五節的名單裏面。
我們可以看到羅馬教會的組成是很多元的。
包括有不同的文化種族。
有猶太人。
而且更多的是外邦人。
也有女性。
當中也有些是希臘化。
也有些是被羅馬的文化影響。
也有不同的階層。
好像剛才提到的。
白居拉和阿基拉做生意的人。
也更多的是低下階層的人。
特別當時奴隸是很普遍的。
在羅馬有三分二的人口是奴隸。
當大家想起奴隸。
其實不是大家所想的那些。
很苦力的那些。
當時的奴隸是做什麼的呢?。
教師 會計師 醫生。
他們都是被俘虜成為奴隸。
我不知道我們當中有沒有教師。
有專業人士。
有醫生 會計師。
恭喜你 你可以做奴隸。
另外在這十幾節的經文裡。
我們找到大概有五個家庭的教會。
有五個地方被弟兄姊妹聚集。
一起去敬拜。
這裡其實只是一個剪影。
雖然不可以完全代表。
當時羅馬教會信徒群體的情況。
但是我們看到一幅圖畫。
有關羅馬教會弟兄姊妹的圖畫。
我們可以想像一下。
這群不單單是基督徒。
他們同時是猶太人。
也有外邦人。
猶太人可能有不同的派別。
好像耶穌的門徒當中。
有憤慮黨的西門。
又有親建制的瑞利馬太。
外邦人就更加來自不同的文化。
不同的種族背景。
還有來自不同社會的階層。
這裡我們可以看到很立體。
看到當時的信仰群體的情況。
比我們今天的教會更加多元。
但是大家可以想像。
可能產生的困難問題。
也會更加複雜。
除了羅馬教會的組成。
也讓我們了解一下羅馬教會的處境。
羅馬是位於帝國的中心。
所謂天子腳下。
被教會帶來不同的挑戰。
首先是猶太人和羅馬人。
以至和帝國的關係。
其實自從耶穌的年代。
到保羅寫羅馬書的時候。
當中出現了兩次猶太人被驅逐離開羅馬城。
史諾恆第十八章也記載過。
在格魯吊·克羅迪亞做皇帝的時候。
猶太人被逐出羅馬城。
所以伯吉拉和雅居拉就去到哥林多。
歷史告訴我們這件事和基督徒有關。
可能就是當時猶太人和基督徒發生了衝突。
以致所有猶太人都被驅趕。
另外在帝國的眼中。
基督教和其他宗教很不同。
其實當時有很多不同的種族。
他們都有自己的宗教。
這是帝國所容許的。
而且這些宗教基本上都是多神的宗教。
即是當他們面對要敬拜君王的時候。
他們只會把君王的像多放一個。
對他們來說沒有什麼大挑戰。
但是對猶太教來說。
因為他們是一神宗教。
所以對他們來說就很不同。
不過帝國很多時候都豁免他們。
讓他們不需要去敬拜君王。
而基督教初期的時候。
也是被視為猶太教的一個分支。
所以他們都可以被豁免。
不過後來當基督徒和猶太人的關係緊張的時候。
於是這個豁免就沒有了。
而且基督教會和其他的宗教很不同。
其他的宗教都是單一的種族。
但是基督教會裏面。
剛才讀過很多不同種族的人。
而且還有很多奴隸。
於是你可以想像到。
當時的政權見到這樣一個群體的時候。
這個不像宗教。
這個是政治。
所以我們可以想像到當時的教會。
他們面對來自各方各面的挑戰和壓力。
剛才提到猶太人被逐出羅馬城。
包括猶太的基督徒。
一個由猶太基督徒建立的教會。
突然間那些猶太基督徒離開的時候。
那些外邦的信徒。
他們就需要承擔所有的角色和責任。
久而久之。
他們的習慣各方面就形成了去猶太化。
但是去到格魯迪皇帝死了之後。
這個禁令就取消了。
猶太人又再返回羅馬城。
包括猶太的基督徒。
你可以想像當時的情況帶來一些衝擊。
因為有很多的改變。
在之前大家還聽到的第十四十五章。
講到因為猶太人的飲食和節期的問題。
產生了很多的衝突。
其實當中不只是影響信徒關係合一這麼簡單。
而且這個是福音的根本。
在這樣的情況之下。
就影響這個群體不能聚焦去承擔福音的使命。
這就是保羅寫羅馬書的原因。
羅馬書不是一個純粹講教義的書。
而是針對當時羅馬教會處境的一本書。
為什麼要講這麼多之前我們所謂的教義。
其實是要讓讀者知道。
福音是怎麼樣的。
不是靠自己。
不可以自疑。
我們沒有一個人可以誇口。
愛邦人對著猶太人不可以誇口。
猶太人對著愛邦人其實都不可以誇口。
在這樣的情況之下他們才可以面對處理這些問題。
今天我們讀這段經文其實不只是圍繞這些名單。
當中保羅講到是關於民安。
經文一開始就說請向某某民安。
但第一件事我們要弄清楚。
究竟是誰去民安呢?。
民安這個動詞其實是用了第二身的訟數。
也就是說不是保羅第一身去民安。
保羅是請那些信徒。
羅馬書的讀者去民安。
是不是只是替保羅代他去民安呢?。
又或者只是顯示保羅在羅馬教的人物關係呢?。
應該沒有這麼簡單。
接著我們會繼續看下去。
我們解決了誰是民安。
原來是那些信徒。
民安的對象。
這裡不只是一些名字。
而是當中保羅對很多提名的信徒都有介紹和描述。
其中最重要的就是伯吉拉和阿居拉。
他們是保羅的同工。
甚至可以為著保羅犧牲自己的性命。
可想而知他們的關係有多密切。
但值得我們留意的不只是這樣。
還有就是保羅說。
不單單他要去感謝這對夫婦。
是外邦的教會也要感謝這對夫婦。
大概是因為這對夫婦對外邦教會的貢獻。
大家有沒有留意。
保羅在這裡似乎刻意將猶太的基督徒和外邦的教會。
外邦的基督徒連在一起。
另外和保羅一起同工甚至坐牢的。
有名望的使徒安多尼古和尤利亞。
還有和他同工的伊班奴。
至於瑪利亞、土斐娜、土庫什和比瑟。
就形容他們是辛勞的姊妹。
甚至是非常辛勞。
另外也有幾位保羅稱他們是親愛的。
第五節的以拜尼圖。
就是屬於亞細亞當時最早信主的那一批。
第三節提到的老夫的母親。
保羅當她是自己的母親一樣。
大概她曾經照顧過保羅。
或者在保羅的工作中支持過他。
這些都是保羅個別認識的一些信徒。
但不只是他們。
還包括了五個家庭教會。
保羅也請讀者向他們問案。
保羅也記掛著他們。
這裡所說的除了保羅和他們的關係。
還有保羅如何欣賞他們。
也指出可能當時羅馬的信徒。
他們彼此未必很認識。
特別是來自不同家庭教會的成員。
看到這麼多名單。
我們可以思考一下。
保羅用什麼眼光、用什麼角度去看他們的肢體呢?。
而保羅的舉薦對讀者有什麼作用呢?。
如果你是羅馬教會的一員。
你聽到保羅這樣形容這些弟兄姊妹的時候。
你對他們會有什麼印象呢?。
會不會覺得更容易去接觸他們呢?。
雖然他們未必是你熟悉甚至你認識的。
又或者會不會本來你對他們有一些偏見。
不過聽完保羅所說的時候。
你會多一份尊重甚至多一份尊敬。
而可以去接觸他們呢?。
讀了這段經文的時候。
我就想到我會怎樣去形容。
我自己團體小組的弟兄姊妹呢?。
又或者跟我一起去侍奉的弟兄姊妹。
我會怎樣去想他們、怎樣去形容他們呢?。
你又會怎樣去看你認識的弟兄姊妹呢?。
香港人是很厲害的。
很critical的。
整塊白板你看不到白色。
你只看到黑色的一點。
我們怎樣去看呢?。
求上帝幫助我們都懂得去欣賞。
相信剛才那二十六個名字。
他們不是聖人。
他們不是完全人。
他們的「人」沒有一個是。
但是保羅看見的。
是不是和我們看見的不同呢?。
在第十六章十六節。
保羅最後總結了一句。
他說你們要以聖潔的吻彼此問安。
這裡是彼此問安。
不是代保羅問安。
是羅馬教會他們要彼此的問安。
親吻問安是按照當時的文化和習慣。
可能今天還有些地方也是這樣。
我們也可能看見過。
但是我們的習慣可能就是握手。
這裡提到為什麼會是聖潔呢?。
保羅這裡不是要講衛生。
保羅也不是在講道德。
聖潔的意思是分別出來為上帝。
怎樣為上帝問安呢?。
我自己有一個經歷。
在兩年前。
大概是這個時間。
崇拜完了之後。
離開了。
在走廊。
遇到一個我認識的姐妹。
但不是經常交往。
但她突然停下來。
跟我打招呼問候我。
她想了解我的近況。
我感受到她非常真誠。
她問我有什麼可以為我祈禱。
我看到她如此真誠。
我就很認真地告訴她。
我有什麼需要去祈禱。
大概。
聖潔的問安。
是要用心和時間。
不只是Hi and Bye。
或者我們經常見到。
吃飯了嗎?。
人家還沒回答。
你已經走了。
可能你會問。
問安而已。
何必說這麼多。
是不是想多了?。
正如我們開始時提到。
保羅書信裡的問安。
這裡是很特別的。
保羅要強調的是要建立。
羅馬信徒當中。
那個群體彼此的關係。
而問安可能是實踐。
保羅教導的第一步。
破冰的第一步。
實際上。
彼此這個字。
在第十二章開始。
出現了十次。
完完全全一樣。
這個字出現了十次。
同一個字根多了一次。
十二章的五節。
就好像大家看到的那張slide。
開始是說我們彼此為肢體。
所以保羅說我們要彼此相親相愛。
我們要彼此真心去尊重人。
尊重對方。
我們要彼此同心。
再一次說我們要彼此相愛。
我們不去彼此評斷。
我們要彼此造就。
我們要彼此同心。
效法基督耶穌。
我們要彼此接納。
彼此勸戒。
今天我們說到彼此問安。
是不是偶然的呢?。
用同一個字出現了十次。
大概保羅告訴我們。
我們要彼此去建立。
而彼此問安就是第一步。
也是需要繼續去做。
去維繫和見證我們合一的關係。
為何保羅如此緊張羅馬教會要彼此接納。
要同心合一呢?。
第一就是要去榮耀上主。
好像第十五章五至六節。
之前也提及過。
你們要彼此同心。
效法基督耶穌。
使你們可以同心同聲。
榮耀主耶穌基督的父上帝。
大家有沒有想過。
同心同聲榮耀上主是怎樣的呢?。
今天我們一起來崇拜。
你敢不敢受到我們同心同聲呢?。
還是我們只是來到同一個地方。
不過我們只是個別去敬拜呢?。
彼此接納同心合一。
第二個目的。
是要承擔和實踐福音使命。
之前也提及過。
第十五章保羅打算去西班牙傳福音。
他希望羅馬教會能夠成為。
他去西班牙傳福音的一個基地和幫助。
但是要羅馬教會準備好承擔這個使命之前。
就必須處理很多他們當中的紛爭。
一些不和、一些嚴規。
用今天的說話來說。
可能就是撕裂。
彼此建立同心合一。
我們才會有空間去聚焦。
去承擔、去實踐上帝給我們福音的使命。
每一間教會都有很多問題。
窩福也有很多問題。
你常常聽到我不知道是什麼。
不過最近教會的問題。
其中一個問題是廁所。
窩福的廁所有很多問題。
常常都要整。
當整好之後。
你一定可以感受到。
因為你完了崇拜之後。
發覺要排隊。
我們感恩的是。
我們沒有因為對整廁所不同的意見。
而影響到我們的關係。
但是如果有一個教會。
他為了這些事情。
設施各方面。
卻忘記了要聚焦於傳福音。
那麼這是不是理想的教會?。
更重要的是。
這是不是上帝心意的教會?。
我們總結一下。
今天我們讀了一個經文。
讓我們看到羅馬教會的組成。
是由不同種族文化。
不同社會階層的信徒組成。
他們帶著不同的背景。
不同的習慣。
經歷。
而成為基督的門徒。
在相處的時候。
難免會有一些張力。
有些緊張。
保羅要他們學習彼此接納。
來到最後的時候。
保羅說你們要開始彼此問案。
接著就要建立那九個彼此。
目的就是要榮耀上主。
要承擔使命去見證福音。
今天這段經文對我們有什麼意義呢?。
希望大家不要只記得。
二十多個名字。
聽過一次。
以後可以跳過。
不是的。
我們要想想。
我們可以怎樣應用和學習呢?。
今天香港教會包括窩福。
其實在過往的日子。
儘管我們未必去到撕裂的情況。
但我們確實經歷了關係上的緊張。
之後的移民潮。
無論是教會領袖。
或是信徒的離開。
這一切的衝擊和改變。
我們不能當作沒有發生過。
就像羅馬教會所面對的。
雖然我們的處境不是完全一樣。
但我們同樣可以學習。
和回應保羅的呼籲和教導。
其實保羅不是呼籲。
他是命令。
我們要積極的建立彼此。
可以由民安開始。
既然我們現在少了很多人。
大家是否感受到?。
我們更加要把握這個時機。
去穩固這個基礎。
成為真正同心合一的群體。
做到同心同聲去榮耀上主。
同時間我們求上帝。
讓我們有一個更加廣闊的心。
去接觸和接納跟我們不同的人。
無論是還留在香港的。
或是剛剛來到香港的。
他們跟我們不同。
但一樣的是他們都是需要福音的人。
求上帝讓我們看到。
那些莊稼已經在門口。
莊稼熟了是會壞的。
我們需要積極的去承擔。
這個時代的福音使命。
還有。
求上帝讓我們利用愛。
去接納一些可能將來會回流的弟兄姊妹。
英國有一位牧者。
在一個很大的環教會。
在倫敦。
他估計未來可能有20-25%。
香港去到的弟兄姊妹會回流。
我們是否準備好去接待他們呢?。
去歡迎他們呢?。
幫助他們再次融入這個群體。
羅馬教會的合一。
還有準備他們面對這個時代很快到來的逼迫。
可能對我們來說都是需要準備。
所以就讓我們這個群體成為一個家。
去建立我們的彼此。
以致我們更加能夠去準備好。
去承擔這個福音的使命。
以及能夠預備好迎接接下來的挑戰。
初期教會。
他們彼此親嘴問安。
其實就成為了他們在聚會時候的第一個環節。
在今天我們說到尾聲的時候。
我都很希望去邀請大家。
我們坐言起行。
我邀請大家。
其實剛才早堂就坐滿了。
就比較困難。
現在就有點空檔。
我邀請大家方便的話。
你可以稍而欲報。
你去看看身邊我們互為之體。
彼此為之體的。
你跟他彼此問安好不好。
你不需要跟他親嘴問安。
你可以跟他握手。
你可以跟他激掌激拳。
甚至有些你可以跟他擁抱。
大家不要吝嗇。
多謝大家給予反應。
如果大家沒有反應。
我就會很尷尬。
但這只是很少很少的熱身。
最後我們不要忘記。
我們同樣可以成為。
或者幫助現代的非比。
讓我們一起祈禱。
在這個時候我們稍為安靜的時間。
我們回想這段經文。
究竟上帝對我們說什麼話呢。
我們要怎樣去回應呢。
我們一起祈禱。
我們的一家之主。
天父上帝。
這一家是屬於你的。
除了我們求你幫助我們去學習。
保羅對其他肢體那份的欣賞。
和讓我們能夠實踐。
保羅的教導。
其實這就是你的教導。
你要我們彼此相愛。
不去彼此的評斷。
你要我們彼此去造就。
彼此同心的效法基督。
幫助我們能夠彼此接納。
彼此勸戒。
和讓我們懂得開始彼此問安。
是聖潔的問安。
最後幫助我們。
因為我們彼此是遺肢體。
最後讓我們去建立這份彼此。
讓我們準備好去承擔。
去實踐。
求主你擺在我們面前的福音使命。
幫助我們能夠走出去傳遞愛。
讓我們將主祢給我們的生命活出來。
我們去見證祢。
又讓我們有預備迎接將來的挑戰。
主祢將我們這個群體。
這個家交在祢的手中。
求主祢繼續與我們說話。
多謝你聽我們祈禱奉耶穌基督的聖名。
