各位弟兄姊妹早晨。
今日講到的題目是。
「竭力同心同行」。
讓我們一齊先低頭祈禱。
愛我們的主。
我們來到祢自己的庚前。
求祢謙卑我們的心。
聆聽祢自己的話。
多謝祢招聚我們成為一。
求祢幫助我們學習。
如何竭力同心同行。
成為一個合一的群體。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
我們會花一點時間。
一起看看以下這四方面。
第一。
我們所領受的究竟是一個什麼的呼召。
第二。
我們所被交託的。
是一個什麼的責任。
我們可以如何保持聖靈所賜予的合一。
而保持合一。
我們要付出什麼代價。
教會就好比一個交響樂團。
而聖靈所已經賜予的合一。
就好像一首已經被編寫好的交響樂曲。
這首樂曲其實是由主耶穌基督。
祂自己親自在十字架上。
編寫、創作。
而且已經創作完成。
然後就把這首樂曲交給聖靈。
在教會裡不斷地作出指揮。
所以在講到之前。
讓我先講一個故事。
讓我們透過這個穿插在講道中間的故事。
幫助我們學習怎樣的。
在神的交響樂團裡一起演奏。
有一個人。
他加入了座落在斯都菲爾社區裡的一個管弦樂團。
原來他本身是一個已經受過專業訓練的小提琴師。
經過多年的課堂深造學習。
又花了無數數以萬計的鐘頭去刻苦練習。
所以他對於他自己的音樂造詣是充滿了自信。
而且非常期待可以參與公開的演出。
他第一天來到這個管弦樂團參與排練。
心情是很興奮、很雀躍。
不過幾分鐘之後。
他開始覺得很失望、很失落。
因為每次當同管樂加入的時候。
他們的聲量實在是太大了。
蓋過所有其他樂器、所有音樂要發出的旋律。
至於弦樂在整個演奏過程裡面。
有經常的都愈拉愈快。
敲擊樂每次加入的時候都總是慢了個半拍。
整個感覺就是很嘈吵、很亂、很不協調。
就好像以下這個示範。
每一個人或者每一班樂師就好像一個自己的結黨。
紛爭中自己有自己的指揮、自己要彈奏的音樂。
在同一時間做自己要做的音樂。
就有點像這個情況出現。
演員、創作、你會不會喜歡聽這些音樂呢?。
你想再參加一個這樣的交流嗎?。
如果你是這個交流的成員。
你會不會覺得自己很差勁呢?。
在中場休息的時候。
這個小提琴家他在搖頭、嘆氣、自言自語地說。
這裡個個都真的很有才華。
不過為什麼這首寫得這麼好的交響的樂曲。
演奏出來的時候會變得這麼難聽。
指揮他聽到這句說話就帶著微笑。
而且很溫柔地對他說。
問題並不是在於才華。
而是在於他們沒有懂得去聽。
不單止要懂得聽自己。
更加要懂得聽別人。
要彼此的聆聽。
指揮的這句說話深深地印在小提琴家的心裡。
親愛的弟兄姊妹。
其實教會很多時候都好像這個管弦樂團一樣。
我們都是同樣已經得救。
我們都是同樣對信仰認真。
我們同樣個個都很有恩賜。
不過要學會怎樣一起同心同行。
一起活出和諧合一的信仰生活。
是需要時間、是需要謙卑。
是需要耐性、是需要刻意地努力。
一起來付出。
這個正正就是保羅在二弗所書第四章。
所要寫的內容。
他要寫第四章的主要原因。
因為他在前三章講完了一連串。
很豐富的聖經真理神學教導之後。
保羅在這裡就將焦點轉向實際的信仰生活。
對我們這樣說。
我勸你們。
行事為人要和所蒙的呼召相稱、對等。
信仰不單止是頭腦上的相信。
不單止是口頭上的宣認。
而是要實踐、是要操練、是要活出來。
不是一個人活出來。
是一班人在群體生活裏將信仰活出來。
所以懂得看譜並不代表。
並不等於懂得一起演奏。
既然我們都是被召進入神的這個交響樂團。
我們就要學會怎樣一起演奏。
在生活裏活出和諧和合一的群體生活。
保羅在未講怎樣透過行事為人來活出這個信仰之前。
他首先提醒我們其實我們有一個身份。
讓我們知道我們是誰。
他說我們是被召的。
這個呼召不單止是個人性。
而是群體性。
我們不單止是被召去做一個懂得單玩獨奏的基督徒。
我們是被召進入基督的這個身體。
進入神的這個交響樂團裏。
來一起協奏。
這個小提琴師慢慢明白了。
知道自己並不是被邀請來表演獨奏。
而是被邀請進入這個管弦樂團裏一起演奏。
大家都知道在一個管弦樂團裏有不同的樂器。
每一件樂器都有它自己所要負責演奏的部分。
每個部分其實是同樣重要。
有些負責協奏出主要的旋律。
有些負責協奏出旋律當中的和諧。
不過我們沒有一個人是單獨地為自己而存在。
沒有一個人是為自己而演奏。
It's not about you。
It's all about God。
將榮耀歸回給神。
二分所書第二章說 基督祂自己就是你和我的和平。
是我們的和平。
祂透過十字架的犧牲。
祂抹開自己的身體。
就是要建立一個合一的身體。
祂拆毀了中間隔斷的牆。
使兩下合而為一。
成為一體 一個的身體。
主耶穌不僅使我們和神和好合一。
祂更使我們彼此和好能夠合一。
祂不僅拯救了個別的個體。
祂更建立了一個信仰的群體。
我們稱之為一個新人類。
我們現在不再是外人。
我們不是外人。
我們不再是客人。
我們不是坐在這裡做客人。
我們是神家裡的人。
被焦聚歸入基督的這個身體。
彼此互為手足 互為肢體。
同被建造成為。
神藉著聖靈所居住的居所。
現在來到二分所書第四章。
我們知道聖靈所賜的合一。
這個觀念其實已經是一個。
講解得很清楚的屬靈現實。
不知道大家有沒有面對現實。
所以問題不是在問我們是否能夠合一。
而是問我們怎樣。
怎樣才能夠將這個合一的現實。
能夠呈現出來。
所以當我們停止。
將教會當成一群互不相干的陌生人的聚會。
彼此冷眼旁觀。
停止。
而是好像一家人一樣。
彼此相顧 看待 投入 參與。
彼此建立 彼此服侍。
合一就自然會在我們中間呈現出來。
所以保羅勸我們行事為人。
要和我們所蒙的呼召相稱。
意思是我們需要一種這樣的生活方式。
而這個生活方式。
是要和主耶穌所成就的和平。
所成就的合一相稱的 匹配的。
保羅說用和平。
就是耶穌已經建立的和平彼此聯絡。
竭力保守。
聖靈已經賜給教會的。
合而為一的心。
留意保羅並不是說創造合一。
製造合一或是去建造合一。
合一其實已經存在。
被主耶穌所成就。
被聖靈所賜予。
而且一直是由聖靈所維繫。
不過我們是要竭力去保守。
保守聖靈所賜的這個合一。
而保守的意思就是要保護。
看守 看緊它。
保護 守護它。
這是我們從主。
那位呼召我們主。
所交託給我們的責任。
合一其實是很珍貴。
價值連城。
所以我們要好好珍惜它。
不過合一同時也是很脆弱。
很fragile。
所以很需要我們竭盡。
我們一切的努力去保護它。
就好像一個人會竭盡。
他的努力去保護。
一件非常珍貴的家傳之寶。
不會讓他有任何的機會。
受到任何的破壞或傷害一樣。
在某一次的排列中間。
指揮突然停下來。
中斷了管弦樂團的排練。
對樂團來說。
樂譜上的音樂。
本身已經被編寫得非常完美無瑕。
沒有任何的缺陷或問題。
問題是當你們在演奏的時候。
你們個個都只顧著看自己的樂譜。
個個都只顧著演奏你自己認為對的音樂。
而完全忘記了看樂譜。
合一就好像樂譜上的音樂一樣。
其實一早就已經被編寫到。
裏面是有一份Harmony。
是有一個Unity。
是寫得很完美。
不過演奏的人需要透過排練、練習。
去竭力保守音樂裏面的Unity。
這個Harmony。
而教會當中的合一也是一樣。
同樣需要我們去很努力的。
去彩排、排練、練習。
以致我們能夠在群體生活裏面。
能夠活出在主裏面的和諧。
教會出現分裂。
甚少是因為某些教義出現分歧。
引起紛爭。
而是很多時候只是因為一些。
不經意、不自覺的自我中心。
自尊作祟、驕傲自大。
沒有耐性去彼此聆聽。
堅持自己的意見、看法、做法。
不願意去接納其他人的意見。
當被冒犯的時候。
又不願意去面對。
不願意去處理那些未解決的衝突。
人與人之間出現一些不必要的誤會。
心靈或者情感受到傷害。
選擇不直接溝通。
反而選擇在人的背後說三道四。
說人的壞話。
第一,需要你和我刻意努力去保守。
而我們需要經常看著誰?。
我們的元首主耶穌。
因為祂才是真正教會的頭。
我們也需要不斷的敏銳。
聖靈在我們心裏。
在我們群體中間的引導。
因為祂才是我們樂團真正的指揮。
只有當我們每一個人都專注。
留意主耶穌的引導、帶領、指揮。
我們才能拼湊出一幅完整。
能夠反映神榮耀的圖畫。
讓人看到的就是主耶穌祂自己。
保羅接著指出。
我們可以怎樣去保守聖靈所賜的合一。
並不是透過更新教會的章則。
並不是透過改變教會的架構。
而是透過建立基督的品格。
所以凡事要謙虛、溫柔、忍耐、用愛心。
彼此來互相寬容、用和平彼此聯絡。
這就是行事為人要和我們所夢的呼召相稱的實踐方向。
小提琴詩。
需要明白雖然它所演奏的部分是重要。
不過它所要負責的部分並不等同。
並不代表整個交響樂的全部。
有時它需要拉得輕一點、細聲一點、溫柔一點。
好讓其他的音樂部分能夠被聽見、被凸顯。
甚至乎是被襯托出來。
謙卑的人會將其他人。
看得比自己更加重要、更加有價值。
以至願意學習放下自己。
放下自己的自我中心。
所以主耶穌說若有人要跟從我。
就要捨己。
天天背起自己的十字架跟從我。
不知弟兄姊妹你願不願意學習捨己。
在群體裏學習捨己。
你都要跟從主祂自己。
謙卑的人明白。
自己的觀點並不是唯一的觀點。
不需要永遠都是自己正確。
不需要經常要人人聽取和接納自己的意見。
不需要經常要贏得人的認同和讚賞。
不需要經常要話事作主。
不需要經常霸佔主導領導的地位。
合一並不是統一。
而是要求同。
不過同時是存異。
因為神所創造的合一。
或者神三位一體之合一。
就是一種很特別的。
Unity in Diversity 的合一。
一種能夠同時容納多元。
同時能夠容納不同的合一。
合一是會死。
合一是會死於驕傲自大和自我中心。
所以每當自我自大堅持自己。
都要將自己凌駕在其他一切的惡氣之上。
交響樂樂裏的那個合一。
那個和諧就會完全被破壞被瓦解。
除了謙虛之外。
第二個最重要的基督品格就是溫柔。
因為溫柔並不代表軟弱無力。
而是一種可以受到控制的力量。
一種能夠以柔制剛的能量。
指揮從來都不需要大聲的破口大罵。
每當他需要作出矯正的時候。
他只需要用一些很溫和的手勢。
輕輕的來作出一些溫馨的提示。
能夠將演奏的那個旋律的聲量或者速度。
輕輕的很溫柔的改變過來。
溫柔是會選擇去建立。
而不是去欺壓令對方感覺到被壓被逼。
溫柔是會選擇去矯正。
不過同時是不會去羞辱。
不會令對方感覺到無地自擁。
溫柔是會選擇用柔和的說話。
去代替尖銳、尖酸、刻薄的說話。
是會選擇採取修復關係的行動。
代替報復的行動。
溫柔並不會忽視真正的問題。
不過是會用充滿恩典的方式。
來去正視那個問題和作出應對。
溫柔並不會迴避真相和不講真理。
而是會用保護守護合一的方式去正視真相。
自己的真相、其他人的真相。
和用充滿恩典的方式來表達真理。
在教會裏面我們不能用苛刻的說話去締造和平。
嚴苛的言辭或者會令人覺得很有那種震懾力。
很有威嚴、很有權柄、很有地位。
但卻是會破壞音樂裏面的和諧。
唯有溫柔反而能夠維繫音樂裏面的那種完整性、合一性。
Keep the music intact。
除了謙虛和溫柔之外。
第三個最重要的基督品格是忍耐。
因為我們都需要忍耐來繼續排練。
直至到協奏曲能夠和諧地被演奏出來。
有些樂手一直都不太掌握得到。
不太拿捏得到自己要演奏的部分。
整個樂團都需要不斷重複。
又重複、又重複來作出排練。
懂得忍耐的人。
知道要達到真正的和諧。
的而且確是需要時間。
保羅說我們要用愛心互相寬容。
其實這句說話後面假設了我們的成長以至成熟。
其實都是很需要一段很長的時間。
我們不可能在信主那一刻。
就「叮」一聲。
在那一剎那。
能夠由嬰兒搖身一變。
就成為一個已經長大成人的成年人。
變得成熟、變得完全。
因為在這個「Already but not yet」的追求成性過程裏面。
我們每一個人都仍然會很「岩岩慘慘」。
三尖八角。
很不完全。
都會有機會令彼此受到傷害。
令彼此都感覺到很失望。
上星期Ada教父提到成長。
有三個很重要很重要的因素。
第一是因點。
第二是真理。
第三是時間。
我們不單止需要有因點的溫度。
是要暖的。
第二我們不單止需要有真理的亮度。
我們更加需要有時間的深度。
記不記得?。
而在這個時間的深度裏面。
忍耐扮演一個很重要的角色。
因為忍耐能夠容讓成長發生。
又同時能夠維繫合一。
是一個很關鍵的元素。
有忍耐的人會懂得說。
神祂仍然在做事。
神祂仍然在塑造祂、塑造祢。
不過亦在塑造我。
當神繼續在你和我身上做事的時候。
我是會毀身繼續堅持和你同行。
不會放棄你。
因為神從來都沒有放棄過你和我。
所以合一是要靠有耐性地彼此同心同行。
以致這個合一能夠被維繫起來。
最後除了謙虛、溫柔和忍耐之外。
第四個亦是最後一個最重要的基督品格。
就是愛。
因為愛並不是對關係的一種感受、一種感覺。
而是對關係的一份毀身。
是一個決定、選擇、毀身。
所以愛是一種不離不棄的投入。
和參與。
愛是恆久忍耐。
以致會選擇迅速的寬恕、接納、包容。
不過同時相信它會被上帝慢慢的雕琢改變。
愛是會重視整體的合一。
而不只是重視個人的表現。
是會重視彼此之間的和諧。
而不只是重視個人得到其他人的讚賞。
若說沒有了愛。
謙虛會變成虛偽、虛假。
溫柔會變得軟弱、無力。
忍耐變成啞忍和無奈。
而我們的演奏只不過是一堆聲音。
是明羅、響拔而已。
因為沒有了愛 我們甚麼都不是。
所以當我們願意去愛的時候。
我們要問。
甚麼能夠保持教會的合一。
聖靈所賜的合一。
甚麼能夠建立自己的生命。
人類的生命。
建立基督的這個身體。
甚麼能夠幫助我們去活出主耶穌基督祂自己的生命。
因為祂就是我們的和平。
祂就是我們的合一。
曾經有一位姐妹她說。
其實我一直都不知道教會有多愛我。
直至有人在半夜來關心我、探我。
原來不需要長篇大論的道理。
不需要面紅耳熱的來辯論。
或者查經。
愛就是靜悄悄的。
透過行動。
將主耶穌基督的身體圍繫起來。
愛能夠將信仰變得有血有肉。
更加有生命力。
愛能夠將主耶穌基督所成就的和平合一。
活現出來。
不知道大家還記不記得。
我在講道之前曾經說過。
教會就好比一個管弦樂團。
聖靈所賜的合一就好比一首已經寫好的交響樂。
而這首交響樂是由主耶穌。
他親自在十字架上創作編寫和完成。
交給聖靈在教會裡不斷地指揮。
而我們。
每一個。
不是某一些人。
每一個都有責任。
透過用謙虛、溫柔、忍耐和愛。
就是主耶穌基督的。
這個生命素質。
來一起同心演奏。
有一晚。
這個小提琴家。
很想拉大聲一點。
來表現自己的表現。
不過最終他還是沒有這樣做。
因為他選擇整體的合一和諧。
多過要獨領風俗。
這個就是保持合一。
我們所要付的代價。
我們需要學習不斷地放下自己。
好讓主耶穌基督他自己能夠被看見。
被彰顯出來。
合一的代價其實是非常昂貴。
因為合一是主耶穌基督。
他用補血重價的買贖。
透過打開他自己的身體。
來建造。
造成一個合一的身體。
買贖合一的代價固然是非常高昂。
你和我都負擔不到。
不過破壞合一。
所要付的代價就更加高昂。
我相信大家不想冒這個風險。
假如我們對價會合一掉以輕心。
我們其實就忽略了。
忘記了。
藐視了。
主耶穌基督在十字架上。
所彰顯的恩典和大愛。
結束了。
差不多了。
三十分鐘了。
在管弦樂團正式演出的那個晚上。
雖然演奏的都是同一班人。
他們都是用同一批樂器。
不過這次他們已經學會了。
看著指揮。
和學會了如何彼此聆聽。
所以當最後的一粒恩符。
被演奏出來。
慢慢在空氣之中消失的時候。
所有現場的觀眾都起立。
來歡呼喝彩熱烈的鼓掌。
為什麼?。
並不是因為某一個人的表現特別出色。
而是純粹因為這首音樂本身。
實在是太過動聽。
這就是神透過保羅給教會。
給你和我的意象。
當我們互相合一的時候。
這個世界就會聽到一個不一樣的聲音。
不是嘈雜、嘈吵、爭吵、爭競的聲音。
而是主耶穌所編寫和諧、合一的聲音。
所以接下來。
我想大家在聽以下這段館宴音樂的時候。
你自己去默想一下。
你可以合上眼。
默想一下你剛才所聽到的訊息。
然後去問自己一個問題。
就是神你帶領我來到恩泉。
來到神的這個大家庭裡面。
究竟你想我怎樣演奏?。
我現在是怎樣演奏你所給我的部分?。
而當我要願意繼續參與。
演奏主耶穌基督你所編寫的和諧、合一的樂章的時候。
究竟我缺乏的是什麼?。
我有沒有缺乏謙虛?。
我有沒有缺乏溫柔?。
我有沒有缺乏忍耐?。
我有沒有缺乏愛?。
請你安靜的。
在神的面前為自己祈禱。
(音樂)。
有對夫婦慶祝結婚五十週年。
有人問他們婚姻成功秘訣。
他們回答說。
其實我們早就決定了。
我們不要贏了全家。
輸了那頭家。
我們要維護彼此的關係。
因為這個是更加重要的。
教會的合一也是這樣。
這種合一不是自然。
而且是無緣無故就會發生的。
所以我們要刻意選擇。
選擇和平而不是爭競。
在爭辯誰對誰錯。
選擇迅速去寬恕接納。
而不是彼此的排斥。
拒絕在任何人背後。
來對他說閒言閒語。
選擇用愛。
和用充滿恩典的方式。
來對他說誠實的話。
但是彼此誠實地去正視真相。
和帶出真理。
用來做一次低頭祈禱。
原始謙虛。
溫柔。
忍耐和愛的神。
使我們全然誠信。
幫助我們彼此去竭力。
效法主耶穌基督。
萬口一心地去定義榮耀神。
活出一個同心同恨。
合一和諧的信仰群體。
以致我們能夠與所蒙的呼召相稱。
求祢幫助我們定睛地去仰望祢。
因為祢就是我們的指揮。
幫助我們彼此聆聽。
學習互相的建立。
讓我們的生命成為主。
所成就的和平合一的一個美好的見證。
同心祈禱。
奉耶穌的名。
阿們。
