《錄音》或《錄影》的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎您將此《錄音》或《錄影》的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權請勿轉錄或剪輯本《錄音》或《錄影》。
甚願好似《使徒行傳》二十章三十二節下所講。
這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同得基業。
我們會詳盡講解,可以見到「真言對犯淫亂」這個課題看得很重要。
讓我們在聆聽聖經的話語之先,我們先一齊低頭有祈禱。
七因主,我們將到以下這個時間都交上給你。
願意你與我們同在,幫助我們去聆聽你的話。
求主你幫助我們,讓我們心門真的去打開。
能夠切切實實去聽到你的說話。
亦都在生活當中去進行,去謹守。
願主你幫助,願聖靈你同在。
我們這樣祈禱,交託奉主耶穌基督的名求,阿們。
都好想大家去打開同樣的聖經。
我們今日的經文是在「真言」的第六章。
經文其實比較長,經文的第六章和第七章。
大家如果有唐人聖經都可以去打開看一看。
一開始第一節講到。
「我兒,要遵守你父親的命令,不可離棄你母親的教誨」。
在六章二十節的經文。
其實是一個我們比較熟悉的宣誡。
大家如果一路看「真言」的時候。
會發覺好像有點熟悉。
原來開始的時候,在「真言」第一章。
已經有類似的經文。
但是你仔細去看的時候。
動詞是轉變了,去用了「遵守」。
去用了「遵守」這個字。
意思更加是去謹守。
要小心翼翼去遵行。
用這個詞代表程度提高了。
要我們留心去遵守誡命。
遵守甚麼的命令呢?。
其實整個大段落是在講犯淫亂的罪。
是婚姻以外的性關係。
要遵守就是不去行淫亂這個命令。
而其實這個詞「遵守」和第二十節,即後幾節。
你看到聖經那裡看到。
後幾節「保護」這個字其實是有接近的意思。
其實英文的翻譯可以用guard字這個字。
同一樣的字去形譯這兩個字。
這裡是有講要去保護你遠離邪惡的婦女。
原來經文是想連在一起去看。
即是當我們二十節那裡說。
我們切切實實去守住誡命的時候。
這個誡命,這個命令就去保守你。
去保護你遠離邪惡。
免你去禍患不用承擔罪的惡果。
很清楚其實神想我們去遵守誡命的最大目的。
最大的目的是想去保護,去保守我們。
就是這裡六章二十至二十四節成為一個段落。
但其實今天講到的經文。
在後面有同樣一個差不多的段落。
就是七章第一至五節。
這裡是另一個平衡的段落。
它都是以遵守神的誡命言語。
以誡命去保護你遠離這些惡事、惡人。
一頭一尾括著另外一個段落。
我們先去集中看看這兩個段落。
經文提到我們應該怎樣去對待這個誡命呢?。
有兩句都是提到。
我們要將這個誡命,就是神的教訓放在心上。
要牢記的,記實神的教訓誡命。
而另一句呢,它說刻在你的心板上。
意思都是類似的,背的,要去記的。
縱管純粹在腦裏面在回想著神的命令誡命。
神的誡命就可以不斷在心裏面、腦裏面出現。
就可以達到神要去達到的目的。
就是真正去保守、保護我們遠離邪惡。
其實現在這個世代,將一些東西記實、牢記。
已經不是一件很自然會去做的事了。
大家同不同意嗎?。
因為實在太方便了。
實在太方便,我自己都要悔改。
自從有網絡,甚至AI。
只要你按一個按鈕,東西就全部出來了。
你要找的資料,你要找的經文。
不同的版本、語言、余文,網上一應俱全。
自然而然,你去背誦經文、傳記在心裏。
就會少做了。
這樣的話,其實神怎能夠透過你所學過。
去默想過、你記得過的經文。
去在你重要的時刻、重要的關頭去提醒我們呢?。
所有這些我們即時可能在網上找到的經文。
其實仍然在外面的,不是屬於你的。
不是在我們的心裏面。
我們真的要做回應該做的。
不時背誦經文,重複地去看。
我們要刻意去做,傳記在心,聖言在心。
神知道我們不容易將這些誡命傳記在心上。
就指出一些外座的方式。
讓我們上上見到,不斷提醒我們。
他這裏說放在頸上,一直掛著它。
一直在提醒自己。
將誡命,將神的道掛在身上。
在面對試探的時候,你可能見到。
你可能手觸碰到,就提醒到了。
另一亦提到,放在指頭上。
可以是很早期,以色列人真的有一種穿戴。
是繞著手指提醒自己的穿戴。
但亦都可以像猶太人一樣,就好像這幅圖。
你見到他手上的前臂,是纏著一個叫做經盒。
這個經盒是綁到中指那裏。
就纏在手上的這條帶,你經常都會見到。
你戴著,經常都會見到。
常常在提醒自己。
其實現今的人都會用這些不同的方式。
可以去提醒到自己。
譬如教書店,店舖,有製作一些手腕。
有些繩帶,有寫一些經文,有些圖文。
是讓自己時時刻刻都見到。
我們的確是要常常被神的誡命不斷提醒。
這些誡命對於我們是有積極保護的作用。
你看看六章二十二節的經文。
他這裏說的是行走,是躺臥,是睡醒。
基本上說的是二十四小時,全天候的。
神要護著你。
我們所相信的神,我們知道祂不休息,不打頓。
祂就有能力保護我們。
很特別的,他這裏說的是當我們睡醒的時候。
祂必與你談論。
其實「致」的意思是大聲的,熱情的,與你談話。
是講到神的誡命,祂的智慧。
祂會與我們大聲熱情的去說。
是要讓我們聽到,讓我們可以遵從。
我想起今屆的港九培靈研經會,曾錦發牧師。
他在講道裏面講自己的一個例子。
他講到當時他太太在開車。
曾牧師就坐在他旁邊,正在睡覺。
但是就在那一刻,有一把很清晰,很響的聲音叫曾牧師起身。
然後叫太太要停車。
然後要停車。
終於趕得及,剎停了那輛車。
一輛大貨車緊緊的,在他們很近的位置。
在他這輛私家車面前,打橫全速的駛過。
神就用他的方法保護了,救了他們夫婦兩個。
我們未必在生活當中聽到神會很大聲保護。
但是我相信大家總有經歷過神特別去提醒。
神去保護你的時候。
我記得有一次,我自己本身都算是一個好脾氣的人。
但是那一次,有一樣事情激得我很生氣。
其實聖經說不可含怒到日落。
但是搞不定,整晚都睡不著。
就在那裏亂七八糟。
早上起床,其實已經想著要去找這個我不滿的人去理論。
但是早上看到一節的聖經。
都是針研的經文。
它就說,遠離紛爭是人的尊榮。
如往人都愛爭吵。
我就不敢再去找這個人了。
神那一刻叫我要遠離。
我們經常以為,誡命是叫我們不要做一些事情。
好像學校的訓導老師不准我們做這樣,不准我們做那樣。
感覺是負面的。
但是其實經文這兩大段落講得很清楚。
禁止我們去做的原因。
叫我們遵守誡命的原因。
是去愛護我們。
神是去保護我們。
要保護我們遠離邪惡。
惡事,惡人。
雖然剛剛這兩段經文還沒講到很多人亂的事。
這麼亂的罪。
但其實整段都是圍繞著這個很重要的課題。
就是在夫妻關係以外的性關係。
甚至其他針研都有提得多這個課題。
如果你有聖經,你看第五章。
它有講到。
今天這段經文第七章又是整章都有去講。
為什麼講這麼多呢?。
為什麼這麼重要呢?。
因為確確實實是和我們生命有關的事。
是和我們生命有關的事。
今天講到的題目。
管教的責備是生命的道。
在這裡,六章二十三節的經文。
管教原文的意思其實是一些教訓,誡命,指引。
責備這個字。
就是有去改正的意思。
即是先有一些誡命,有指引。
告訴你什麼是正確的道路。
但是有做得不好的時候。
就要去接受改正。
這樣為之生命的道。
為之生命的道。
是和生命有關,和性命有關的。
七章二節同樣講到。
遵守我的命令就是存活,就得存活。
要遵守命令。
不要和人發生在婚姻外的性關係。
否則結果會是死亡。
其實這個針研都多次重申。
第二章就是這樣講到。
與有夫之婦犯淫亂可以陷入死亡。
第七章同樣有這樣講到。
所以說遵守神的誡命。
才可以去存活。
我們知道聖經講得很嚴重。
這種行淫亂的罪。
新約同樣看得很嚴重。
譬如我們所熟悉的前書的經文。
說淫行是得罪自己的身體。
這個是聖靈的電。
是神的電。
所以經文要我們遠避淫行。
要我們第一句就說要遠避淫行。
今天這段針研同樣叫我們。
切切實實要留意,要避開。
但不是像剛剛多前書所講的。
要遠避淫行。
卻是更加提醒我們。
是要從一開始就避開。
從一開始就避開。
的確如果我們已經洗濕了頭。
已經被吸引了。
就不是那麼容易避開。
所以經文提醒我們。
一開始就避開。
不要自己深入了泥沼。
難以自拔。
譬如這個經文首先提到舌頭。
首先提到舌頭。
淺眉的舌頭。
由嘴滑舌。
可能我們原本不是有心去行淫亂。
但對方未必是這樣想。
對方可以是一心想纏著你。
尤其是現在大家常用電子通訊應用程式。
譬如WhatsApp等等。
對方很容易就能夠接觸到你。
甚至他可以在WhatsApp。
或者其他一些通訊的程式。
就跟你講很親密的話。
或者是一些淺眉討好你的說話。
引誘了你。
你就慢慢進入了這個網絡裏。
經文提醒我們要避開。
WhatsApp或者其他通訊方式。
都不是可以很隨便地去給人。
尤其是當我們越來越講到一些深入的話題。
或者不合宜的話題的時候。
就要懂得停。
要stop。
他提了說話。
然後他提到視覺。
就是女性的眉色。
眼皮。
經文特別提到要小心。
不要被對方的眼睛所吸引。
那個時期有些婦女。
是有做各樣眼部的化妝。
男士就這樣被吸引到了。
不單止是眼部。
這裡整體講女士的眉色。
讓男士看見動心。
動心這個字其實是什麼意思呢。
是講想佔據。
想據為己有的意思。
其實這個字就是和《出拉及記》裏面。
十誡裏面。
貪戀淪卸妻子。
這個貪戀這個字。
是同一樣的字。
見到。
望到。
貪戀的心就萌芽。
這字整體就是講及視覺。
就是講視覺。
其實現在這個世代。
比起舊的時代更加複雜。
更加複雜。
由於有互聯網。
很多不理想的資訊是氾濫。
你不是刻意避免的話。
很多這些引誘人的圖片。
影片就會入了眼目。
其實是影響你的思想。
你的定力。
可能對著真人的時候。
都更加容易跌倒。
雖然這段經文一直是講。
男士受誘惑犯罪。
但是現今這個世界。
其實女士。
同樣受到很多的引誘。
網絡上。
在廣告版上。
甚至有陌生人直接去找你。
要留心是從一開始。
從一開始。
經文提醒我們從一開始。
避免這些圖片。
視像。
其實這一兩年。
新聞我們都見到很多。
無論男或女。
被懲騙的個案都很多。
要小心被別人的說話。
跟你講的說話。
或者別人的外表。
去吸引了你。
記得經文說。
行淫亂會是生命有關的事。
是生命有關的事。
去到第26節。
繼續講有夫之婦獵取生命。
都是影響你的生命。
之後就說我們不要玩火。
我們不要玩火。
這裡講人若兜火在懷中。
他的衣服豈能不燒著呢。
人若走在火炭上。
他的腳豈能不燙傷呢。
基本上這個比喻。
是要講犯淫亂的嚴重後果。
是不可逃避的。
後果很嚴重。
你想想你在胸口捧著一堆火。
在胸口捧著一堆火。
衣服一定會燒著。
你走在炭火上。
你的腳一定會燙傷。
是在講必然性。
一定會發生。
接著經文亦都說。
與鄰舍的妻同寢。
亦都是這樣。
這樣講犯淫亂的。
就好像玩火。
是可以隨時奪去生命。
有生命的危險。
是走向死亡的道路。
亦都與神的懲罰有關。
凡親近他的難免受罰。
是涵蓋所有犯淫亂的人。
玩火的比喻。
那個後果是避免不了的。
而同樣神的刑罰。
同樣都是避免不了的。
頂姐妹犯淫亂。
是生命有關的事。
是玩火的事。
是會燒著的。
你想想如果你見到一堆火。
你都不會撲過去。
你都會走開。
由於這種罪惡的嚴重性。
經文就跟我們講。
要一開始就避開。
避開一些不合適的對話。
避開不合適的圖片。
視像等等。
不應該進入眼目的。
我們都將它避開。
不要讓自己陷入在網絡裏面。
接著這個段落就要講到。
承擔的種種不好的後果。
他先講到是賠償。
說賠是七倍。
必賠上家中一切的財物。
在舊約出拉及紀律法裏面。
其實有各種的律法。
是講到若果導致別人損失。
就要賠多少。
通常是講賠兩倍。
至到五倍不等。
這裏賠償是講要賠七倍。
其實不是一個實質的數字。
他想講一個完全的數。
七是一個完全的數。
想講的是賠償你的所有。
賠償所有。
如果用舊約的律法去講。
就是賠上你自己的田地、家當。
包括你自己的自由。
就直接成為了屬於其他人的奴隸。
一個犯淫亂的人。
不折不扣成為了一個欠債的人。
並且是永遠無法自己去清還這些債項。
這個明明是屬神的人。
現在他首先是欠了神。
剛才講到身體是聖靈的殿。
他怎樣可以去補償這些債項呢。
其次這個人也是欠自己配偶。
或者對方配偶的債。
自己或者行淫的對象。
在婚姻的約裏。
其實就是在神和神人面前所訂立的婚盟。
神是見證者。
而雙方是納約者。
納至在婚約裏面對對方忠誠。
行淫亂就是背棄了這份神聖的約定。
於是第三十四、三十五節。
就說到和他人的妻子行淫。
對方這個丈夫就會因責恨去發牢。
不留情地去報復去報仇。
其實我們都是在偶爾看到一些新聞。
都有報一些慘劇。
一個人被罪之後。
可能是丈夫或者太太出軌之後。
這個人被罪。
就引發更大的罪惡。
他就去報復。
心態是不會顧及後果。
在現代社會我們都屢見不善。
而經文最後這句話。
你送上許多的禮物。
他亦都不肯和解。
這裡的禮物是各樣不同形式的賠償。
其實禮物這個字更加是一個法庭常用的詞。
即是你在法庭上聽到一個很大的賠償金額。
但是都不能解決。
不會和解。
對方不接受。
行淫亂作是嚴重地得罪了自己。
或者配偶的行為的一個罪惡。
經文亦都說這個行為是得罪自己。
得罪社群的行為。
得罪自己。
他說這個行為其實是無知的。
是毀了自己。
無知這個字基本意思就是失去了理智。
沒有用腦去思考。
其實根據剛才經文所說。
行淫亂的。
他先會成為一個很欠債的人。
欠神的債項。
欠其他人的債項。
我們將來亦都要面見神。
行淫亂亦都會惹來對方不留情的報復。
而且亦都會在社群當中不被接納。
充滿羞辱。
所以經文說去行這件事的時候。
其實基本上失去了理智。
毀了自己。
其實我們看回現實的情況。
我們都知道的確有些犯淫亂的人。
家人不再原諒他。
子女不再理會他。
甚至有失去了工作。
當你以為和淫亂的對象可以繼續在一起的時候。
很多時犯淫亂的最終都不是和對象會再在一起。
所以說犯淫亂罪的人可以說。
是因為這件事就真真正正賠上了一切。
很多是之前辛辛苦苦經營的。
無論是自己的家庭。
無論是他的事業。
是他的明星等等。
就這樣賠上了他。
有很多例子成為前車之鑑。
所以可以說這樣去做的。
其實經文說真的好像喪失了理性。
沒有經大腦去思考。
沒有顧後果的一些行為。
經文說他怎樣去毀掉自己。
他更加說會受損傷。
受羞辱。
這裡的損傷可以是身體被打。
剛才說對方的配偶可以不留情面的報復。
而損傷也可以是遭受神的懲罰。
實際上如果在舊約和以色列女子行淫。
是會被判死刑的。
是會被判死刑。
現在很多地方沒有這種法例。
但聖經也有說過神那種好像直接的去懲罰。
災禍臨到、疾病等等。
聖經強調神是會審判人的神。
犯淫亂的罪可能現時未受到審判。
但始終是要面對審判。
聖經提醒我們不要存僥倖的心態。
神祂是知道一切的神。
最終我們都要見祂。
而且這裡說同樣是一個羞辱。
犯淫亂的人在神面前的罪行是一個羞辱。
而且在社群當中也不被接納。
犯淫亂的惡名也會一直被記住。
一生都有這個污名。
在人面前的羞辱。
在神面前的羞辱。
其實看了這麼多犯淫亂的人。
其實他多方的得罪。
他得罪了神。
得罪了對方的配偶或者自己的配偶。
得罪了社群。
更加他得罪了自己。
就是會有嚴重的後果。
而且這個後果會一直存在。
經文很多方面講到的時候。
其實就是叫我們不要陷入犯淫亂的罪裡面。
要我們時時刻刻去作警惕。
去提醒我們。
但如果我們有弟兄姊妹已經在這種罪裡面。
那怎麼樣好呢?。
按著聖經的真理並不是沒有出路。
天父說要我們謹記聖經裡面提到我們新約約翰一書。
一章九節的經文。
我們若認自己的罪神是信實的是公義的。
必要赦免我們的罪洗清我們一切的不義。
重點是什麼呢?。
先是知罪認罪和真正脫離這個罪。
神按著他的恩慈憐憫就會去赦免。
如果我們有弟兄姊妹在這個罪裡面的時候。
求神去光照去知罪去認罪去悔改。
正如今天講到的題目。
管教的責備是生命的道。
責備就是去改正。
真正去改正這個才是生命的道。
才能夠存活。
如果有需要的弟兄姊妹。
也可以找相熟的教母。
即是大家相熟的教母。
聖經清楚告訴我們。
行淫亂是有各種的惡果。
真正是毀了自己也毀了他人。
求神去讓跟隨他的人都能夠自己自潔。
不參與在其中不用承擔各種罪的損傷、羞辱。
弟兄姊妹。
今日的真言給到我們清晰的提醒。
神要我們遵守誡命。
其實是於我們有益。
神是想保護我們遠離這些邪惡。
出發點是想愛護我們。
他想保護我們。
而這是一件跟我們生命有關的事。
正如見到火沒理由撲過去。
神提醒我們及早避開。
包括跟人不恰當的對話。
包括一些不良的資訊、訊息、圖片、視像。
最後犯淫亂的確是有很多的惡果。
亦遭神的審判懲罰。
願神幫助我們都不要讓自己在其中。
若然有犯錯的亦都及時悔改。
去得到神的赦免。
求神憐憫幫助我們遠離這些罪惡。
我們低頭一起有祈禱。
參與天賦上帝我們將到我們這裡各人都交上給你。
願主你讓到我們時刻將你自己的誡命。
你的教導、教訓傳記在心。
以至於我們可以常常記得你提醒我們的地方。
你的目的是想保護我們、保守我們。
免除邪惡、免除惡果。
求主你也讓到我們去謹慎、警醒。
去避開一切這些隱憂、誘惑。
求主你讓到我們能夠在適當的時刻。
真的能夠即刻的去停止。
願主你去與我們同在。
常常去看顧著我們。
亦都願主你去幫助。
若然我們有當中在這些罪惡裡。
你的憐憫、你的愛去吸引我們去迴轉。
以至於我們能夠去悔改、歸向你。
去得心、去走在生命的道上。
主我們這樣多謝你。
願主你常與我們同在。
我們這樣祈禱交託。
奉耶穌基督的名求。
阿彌陀佛。
