今集的題目是「神跡的出現」。
在《約書亞記》第三章七到十七節。
就出現了一個神跡。
原來約書亞吩咐十二個支派。
每個支派派一個人。
就一起抬著神的躍跪。
當神吩咐起行的時候。
這些祭司就抬著躍跪。
就踏著腳進入約旦河。
當祭司的腳一放入水裡面。
約旦河的河水就斷開成為壁壘。
而且那些水是在很淺的地方已經止住了。
結果他們慢慢就走進這個乾了的河床裡面。
到底為什麼會有這樣的事情呢?。
好像不可能。
為什麼會出現呢?。
這些我們就叫做神介入。
在歷史事件當中我們就叫做神跡。
在聖經約書亞記第三章還有一個詳細的描寫。
他說原來約旦河的河水。
在修葛的日子是漲過兩岸的。
大家都知道。
那些河水特別當一些雨季之後。
那些水在上游一直沖下來。
那些河水就會氾濫掩蓋兩岸。
我相信當日當這些祭司踏著腳進入水的時候。
可能剛剛是修葛的日子。
所以河水是大跌漲的。
但是竟然間他們在很遠很遠上游的地方。
那些水已經止住了。
於是聖經有一個很美麗的記載。
就是他們在乾地上過去。
本來是一條很高水很漲的河。
現在竟然間變為乾地。
你生命當中有沒有經歷過神這樣捉摸你呢?。
你有沒有見過一些弟兄姊妹。
他們會講見證。
神就是這麼奇妙。
神就是這麼真實。
神就是這樣在我的生命裡面。
做了又大又奇妙的工作。
讓我們就降伏在神面前。
向祂敬拜。
讚美祂的作為。
原來我們的神就是一位行祈祀的神。
你不要以為只有別人才有的。
我們到處去看一看。
哪個人有什麼神蹟出現。
神都同樣能夠在你。
在我。
在我們的身上顯出祂自己的作為來。
所以約書亞記第三章很感動。
當整大群人就跟著這些祭祀。
一對一對的就過河了。
當過河之後。
他們就進入應許之地。
今天神同樣要帶你進入生命更豐盛的地方。
