各位弟兄姊妹 早晨。
今天很開心又見到大家。
大家睡得好不好?。
吃得飽不飽?。
我們很開心見到現場的觀眾。
和網上在教會禮堂的弟兄姊妹。
或者在其他地方聚會。
琴版完結後很感謝大家的同工。
他們幫我叫了Uber。
很快到沙田。
很快就回去了。
我自己也做大學生試工。
我知道辦一個營會是很不容易的。
但你們的團隊是很專業。
你們的傳導同工和預備這個營會的弟兄姊妹。
不如給他們一點掌聲。
多謝他們的辛勞去預備。
完了之後收到你們傳導人的一個訊息。
給我一個好消息。
他說原來今天可以有多一點時間。
不用像昨晚那樣趕得這麼急。
但放心我們不會整個早上留大家在這裡。
另外就是昨天我也學了一樣東西。
原來可以透過AI去想想怎樣介紹港元。
因為五月份我們學完傳導會有一個活動。
是五月二十四日。
我們請了美國庫勒臣學院的一個老師。
他是講關於一個parenting的講座。
家長的講座給一些小朋友。
如果家長的孩子是小朋友的話。
會想一想怎樣可以訴訟他們信仰的方法。
昨天我的同工一個designer。
就叫我給一些描述關於這個港元。
我就學了你們的方法。
AI幫我去撰寫幾句來介紹。
所以非常好都學了一些東西。
我們的營會是叫做心靈感應。
我們昨天說了心。
是有些時候在一個超速的環境裡面。
我們會有一種恐懼。
恐懼我們和其他人比較的時候。
不如其他人迷惘。
福音的工作不是不重要。
但是只是我們這麼多要做的事情裡面。
可能第三第四或者更加後的。
變成事不關己。
我們要聆聽。
聆聽在上帝面前尋找。
祂給我們的呼召使命是什麼。
祂給我們的感動服侍怎樣的群體。
今天是最後一個部分。
我們要感應去回應。
不是只是知道但是不走的。
而是我們都可以一起勇敢來回應。
昨晚我們用了比較長時間去看。
什麼是一個超速的世代。
我們說了什麼。
我們說了要求一個高學歷。
競爭相當激烈。
我們往往好像被世界潮流。
要推著我們來跑的時候。
每一刻都停不下來。
我們很想透過一些成就。
或者個人的一些地位。
自我實現在當中。
很多很多外面而來的一種期望壓力。
壓在我們身上。
得不到一種滿足。
得不到一種滿足在當中。
這種不斷的自我實現。
有些時候一方面不能滿足我們心靈裡的一些需要。
另一方面令我們沒有一個行動在當中。
福音的事情有時變得事不關己。
於是我們都問了一個問題。
怎樣可以在這個無止境的一個困境裡走出來。
而不是在這裡等呢。
怎樣可以在一個無止境的追求裡得到一種釋放。
聽一聽神對我們的呼召的心意其實是什麼呢。
怎樣可以將我們人生的身份。
不是建基在這些成就。
而是回到紮根於神的愛呢。
這個是我們昨天所看的。
就是原來祂對我們有一個呼召。
祂對我們的呼召是要賦予它的額。
意思是要接受它的王權。
成為它的門徒。
而今天在這一點裡我們再走多一步。
我們再解釋多一點。
如果神呼召我們成為祂的門徒。
去賦予祂的額的話。
其實那個使命是什麼呢。
所以我給了今天的題目。
我們不如回去再思考這個福音的本質是什麼。
祂給我們的使命是什麼。
以致當我們要去感應的時候。
其實我們在回應什麼呢。
所以今天下來的時間有三個部分。
第一部分我們很想回來說。
人類正在面對的問題是什麼。
我們很誠實地去說。
其實我們這個世界正在發生什麼事。
第二我們一起去看看。
教會和福音的本質是什麼。
我們又很誠實地去問一問。
神給我們的使命其實是什麼。
而第三個部分就是。
為什麼上主會將我們放在香港這個地方。
而我們可以怎樣去回應呢。
這就是我們今天的時間。
不如開始之前我們一起祈禱。
天父來到你面前求你幫助我們。
今天的早上再一次回來裡面去思考。
這個世界的本質和福音的本質是怎麼樣。
你都可以明白和聽得到主要是怎麼樣將我們這間教會放在香港這個地方。
在今時今日在這個環境裡面。
你要我們的使命和託付是什麼。
祂來幫助我們直至你只有話語和我們說話。
祈禱去奉耶穌的名求。
大家都可以拿你的聖經出來。
或者如果你有手機裡面的聖經。
都可以搜尋到已不鎖書的哲經文。
我們看回前一點點好嗎。
好像昨晚我們嘗試去明白。
首先進入那段經文。
但是我們再看回前一點點。
究竟保羅在一個怎樣的context裡面去寫這一節的經文。
一開始第一部分說到人類正在面對的困境。
是一個憂傷破碎的世界。
如果我們看回前一點點第二章的時候。
第二章一開始第一節到第三節。
保羅其實是說一個比較宏觀的一種想法。
去說到我們正在面對的問題。
第一到第三節他說了些什麼。
他說我們本來就是和上帝來敵對的。
是未認識上帝之前我們死在過犯的裡面。
是絕望的。
不單只是我們的生活缺少了些什麼。
而是很直接的去說我們是死了的。
是靈性裡面是死了的當中。
第二節接著怎麼說。
他說到那時你們在過犯罪惡裡面生活。
隨從今世裡面的風俗。
順從空中掌權者的一些領袖。
就是現在叛逆的人心裡面運行的邪靈。
他在說一種現實。
這種現實是我們後面彷彿有股力量推著我們。
是一個邪惡的力量。
是一個罪惡的力量。
去推著我們做一些事情。
我們明知是不對的。
但是我們都會不信福神。
是被奴役的一個環境。
放縱我們肉體的一些私慾在當中。
本來這裡說的是一個未信主之前的光景是怎樣。
不是個別人的光景。
是全人類所有人的一個故事在當中。
又是跳一跳去到第十二節。
第十二節接著說到。
要記得那時候。
你們那時候和基督是無關的。
和以色列。
與以色列選民團體來隔絕的。
是所應許的人是一個局外人。
在世界上是沒有指望的。
是沒有神在當中的。
這個是當我們未接受耶穌之前的那個困境。
但是這個不是那個結局。
這個我們如果看回第四節裡面。
這個有一個好消息出現。
他說到賢義神有豐富的憐憫。
因著祂對我們的大愛。
僅是我們因為過犯死的時候。
叫我們和基督一同活過來。
賢義神 英文是But God。
聖經裡面大概出現了四十五次。
裡面的意思就是說原來有一個好消息。
藉著神給我們的恩典原來有一個出路。
這個出路來賦予我們一個新的生命。
重新喚醒我們的心靈。
注入一個新的視野。
給到我們有一個新的可能性在當中。
我以前認識一個大學生。
我一開始服侍的時候就被警察派去理工大學服侍。
認識一個大學生。
他有很嚴重的自我形象的問題。
性格是非常暴戾的。
他小時候不是和他父母一起來生活。
他小時候就是和他的姑媽一起來生活。
小學二年級的時候。
他姑媽生日去酒樓裡面有一個聚餐。
但是那時候發生了一件事情。
他因為不喜歡他的姑媽老老瘦瘦。
於是他就起飛腳。
他的姑媽就差不多整張椅子掉下去。
那時候他的姑媽已經七十八十歲。
之後進了中學之後。
他就天天都很緊張。
他經常都會受到一些親戚來責備。
但是他覺得完全不是一回事。
甚至很生氣。
為什麼你們憑什麼來管教我。
你又不是我的父母。
升了中學之後。
他在學校裡面的生活是很緊張的。
天天不是他撩其他人打架。
就是其他人去撩他打架。
說到為什麼你要經常去打架。
他的原因就是。
原來他發覺裡面給他一個很大的成功感。
給他一個很大的成就感。
當他見到其他人痛苦的時候。
他有一種莫名其妙的開心的裡面。
親戚見了他這樣的情況很長時間。
於是就幫他祈黃大仙。
祈不同的神。
但是都是沒有用。
有一年是他一年級的時候。
我們在PolyU的Canteen裡面接觸了他。
跟他們有一個分享。
原來我們成為神兒女有一個可能性在當中。
我們什麼都沒有想過。
就是在PolyU的Canteen那一天。
他就決志接受了耶穌。
他突然間發覺原來我在神裡面。
原來可以是很安全的。
他突然發覺現而神有一個豐富的憐憫。
給他一個可能性在當中。
他突然間發覺現而神給他一個可能性。
他是可以得到自由的。
跟他之前在過犯罪惡當中的生活。
原來是可以很不同在當中。
這一位的弟兄。
他之後就參加了我們的小組。
慢慢慢慢來到成長。
我為什麼要提這個弟兄的一個故事呢。
我看到一樣東西就是。
我們發覺當我們在罪惡捆綁的勢力的環境裡面。
其實不單止是我們跟神之間的關係疏遠。
其實人跟人之間的關係都是疏遠的。
這個是整個社會裡面的一個現實。
剛剛過了農曆新年。
不知道大家的農曆新年怎樣過呢。
應該農曆新年是一家人團團和氣。
一起來相處的環境。
但是我們發覺現在很多時候。
特別經歷了這個社會的事件之後。
很多的關係裡面是很緊張的。
有很多的一些兄弟姐妹。
或者父母和他們的子女。
很多年都沒有話題。
見了面都是沒有話題再說的。
我們發覺最影響的。
不單止是我們跟神之間的個人關係。
人跟人之間有很多關係上的破碎。
家庭之間。
朋友之間。
國與國之間在打仗。
種族之間。
我們繼續看他的經文。
第十四節。
請大家幫我讀第十四節。
1,2,3。
問一問大家。
他講到使雙方合而為一。
這裡的雙方是在說哪雙方。
這裡的雙方是在說哪兩雙方的人。
他在說的是一群受了割禮的猶太人。
和未受割禮的一些外邦人。
經文怎樣形容他們之間的關係。
他們中間是有冤仇的。
是冤仇的。
發生什麼事了。
用不用這樣這麼嚴重。
第十五節好像告訴我們一些答案。
不如我們再讀第十五節。
1,2,3。
他講到解決這個冤仇的方法是怎樣。
是要廢掉那個既在律法上的規條。
好像告訴我們。
造成這個冤仇的原因。
就是因為那些律法上的規條。
而今天當我們廢掉了這些律法上的規條。
就能夠解決那個冤仇。
這樣就令到我們有更加多的問題出現在我們腦海裏面。
不可思議。
為什麼會這樣。
律法不是應該是聖潔的嗎。
律法不是應該是好的嗎。
為什麼這些律法反而造成了兩者之間的冤仇。
其實發生了什麼事呢。
人類社會究竟發生了什麼事。
以致我們會進入一個破碎的環境呢。
這裏我可能需要給大家一些背景資料。
讓大家明白多一點。
是 以色列人和上主是有一個文約的關係。
而上帝設下了律法來指引他們。
這些律法例如是聖潔不聖潔。
是什麼是潔淨不潔淨等等。
大家要留意。
這些律法的設予的目的。
不單止是期望他們遵守成為一個公義的社會。
還有一個更加大的目的。
以色列人被揀選是要成為上帝祝福世界的救贖的渠道。
意思是透過遵守這些律法。
他們向這個世界的人展示。
一個跟從主的群體究竟是怎樣的。
他們透過聖潔的生活。
去吸引其他愛邦的人來跟從。
如果這樣說的話。
這些律法其實有一個大一點的目的。
是宣教性的 是使命性的。
是要我們去回應的。
即是我們以色列人。
他們被召一開始就是為了世界的緣故。
成為一個展示性的展示在當中。
成為萬國的光。
讓其他人看得到。
有一個例子體驗一下成為神的子民應該的樣子是怎樣的。
所以這些律法本身是好的。
但是我們發覺歷史裡面好像去到某一個位置。
這些本身是好的律法。
反而令到這群以色列人變得更加驕傲。
令到其他人更加多的敵意。
體驗不起身邊沒有律法的一些人。
美好的禮物反而成為了一個仇恨的根源。
因此回到剛才所讀的第十四節。
要拆毀了中間這一種的心態。
這一種間斷的牆。
以致可以終止了一些的仇恨在當中。
但是丁子妹老實說。
其實哪裏只有以色列人和愛邦人的間斷的牆。
其實是一個很普遍的現象。
很多時候上帝都賜給我們一些很好的禮物。
可能是恩賜。
可能是其他的擁有。
人擁有這些本來很好的事情。
但是提升到一個層次。
而體驗不起身邊沒有的一些人。
這些很好的禮物就成為了一種的奏助和難阻在當中。
而當我們過分去看我們所擁有的時候。
我們可能會覺得自己有更加多的優越感。
環顧四周發覺。
咦?為何其他人和我會不同呢?。
這些禮物成為了一種敵意的間斷的牆。
成為了一種驕傲。
不知道大家有沒有試過被標籤的一種感覺。
我們北美讀神學的時候有一個這樣的經歷。
當時每一年我們都要去一個地方。
有一些華人的神學生的會議。
有一年他在芝加哥。
那間神學院是西部的洛杉磯。
我又沒有去過芝加哥。
我又沒有去過美國東部。
都很興奮的。
想著可以坐飛機過去認識其他在北美讀神學的弟兄姊妹。
去到的時候每人有一張名牌。
名牌裡面寫你叫什麼名字。
你那間神學院。
見到名牌之後我就掛上去。
心裡面很期待很渴望和其他人連結。
於是我就坐下來和一群人聊天。
但他們一見到我的名牌。
都還沒有握手。
還沒有打招呼。
見到我是來自於某一間神學院的時候。
他就開始問很多很尖銳的問題。
他就說你是來自於那間學校的。
最近有一些老師說了一些話。
你怎麼看某一個事件可能是十年前發生的。
你怎麼看另一個老師可能二十年前已經退休了。
你怎麼看那些情況。
弟兄姊妹我們發覺有些時候我們會將人標籤。
久而久之我們失去了一種回應和愛人的心態。
因為我們看人好像一個濾鏡一樣。
將人很豐富的層面。
減弱成為被標籤的那些特質。
我究竟是誰。
陳以珊你是誰。
不要緊。
你就是某某神學院的一個學生飛了過來。
其他事情不重要的。
你就是那間學校的一個學生。
在今天的社會裡我們有些時候。
可能只是留心一些和我們身份很相似的人。
如果那個人和我們的身份是不同的。
有些時候我們要攀附。
才可以和他溝通得到。
中間成為了一個間斷的牆在當中。
人看人不是對對方是一個人。
而是透過一些標籤來衡量那個人。
你做什麼的。
你住哪一頭的。
你是哪一頭上班的。
你有沒有價值的。
你可不可以幫我達到某一些目的在當中。
保羅告訴我們這是第一世紀裡面面對的情況。
亦都是我們今天全人類面對的情況。
人被罪惡克制。
影響人和神和人和人之間的關係。
是沒有出路的。
在第一世紀裡已經很清楚說明。
這個撕裂是不會停止的。
我們的政府可能用了很多不同的東西。
是一些律法 法律 治安 輔導等等。
但是都不會有一個真正的平安在當中。
有什麼方法呢。
有沒有一些解決的方法呢。
我們一起看下去好嗎。
教會和福音的本質是什麼。
教會和福音的本質是什麼。
我們一起看下去第十六節。
請大家幫我讀第十六節。
一二三。
這裡說到原來只有在基督耶穌裡面的十字架。
我們才可以回應得到這個憂傷破碎的問題。
而教會 你們 我們。
就是這個破碎世界裡面的盼望在當中。
這裡可能我要再仔細去解釋一下。
所以我需要大家的專心。
我們再仔細去解釋一下。
這一種本身是怎樣能夠回應。
處理得到這個世界的問題好嗎。
我們一起跟著我。
我們先看一看另一節經文。
我們去看另一節經文是迦拉太書六章。
裡面怎麼說呢。
它是說到 但我絕不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
自誇這個字有時候會翻譯成一種榮耀。
一種份量。
保羅的意思是說到他成為了基督徒之後。
他停止因為其他的東西給他一個身份的地位。
他不再需要依賴其他的東西。
愛邦人和猶太人對他來說是毫無意義的。
回到第十七節。
他說到他要傳福音給遠處的人和近處的人。
因為在十字架裡面可以消除我們的自誇。
不論是遠處的愛邦人。
或者是近處的猶太人。
他們都需要福音。
他們的身份是不會給他們任何好處的。
只有十字架裡面才可以消除這些自誇。
叫我們在神裡面謙卑下來。
不需要有比較。
不需要玩這個比較的遊戲。
但他繼續說不單止在十字架裡面消除自誇。
他繼續說第十六節。
回到第十六節。
他說到剛才大家幫我讀的。
他說是十字架裡面消除了冤仇。
並且藉著十字架使雙方歸為一體。
同神和好。
什麼意思呢?。
他說到原來是十字架裡面。
是我們消除了自誇。
但十字架裡面我們可以創造一個新的人類。
更加準確的說。
是一個新的人類在當中。
是新的人類的可能性。
他之後的經文就用了一些建築物的比喻。
去說到教會這個群體。
我們聚在一起。
不是純粹因為社會學的原因我們聚在一起。
不是因為你做什麼職業。
你的年紀。
或者這個話題和旁邊那個人很相似。
於是你就回來了。
是同一個小組。
他說不是因為這些社會學的條件。
而是因為一些屬靈的條件。
以至到我們今天一起聚集在這裡。
這個屬靈條件是什麼?。
第20節。
他說到被建造在使徒和先知的根基上。
而耶穌基督他自己就是這個防割石。
什麼是防割石呢?。
防割石是古代裡面一塊。
基本上是一個很大的石頭。
在建樓的時候是很重要的。
是一個很大的石頭。
以至到所有的壓力可以壓在裡面。
例如你們這幅圖畫。
咦?。
咦?。
為什麼去了?。
對了。
例如你們這幅圖畫。
它是一個差不多有750噸的巨石。
在耶路撒冷的一個西牆那裡。
鋪設這個防割石是很重要的。
尺寸是要很準確的。
以至到將所有的壓力壓下去。
如果它的鋪設是不準確的話。
整個建築,整個房子就會倒塌。
所以保羅說到。
基督就是那塊防割石。
是最關鍵和很重要的。
我們看看以上亞書怎麼說。
以上亞書接著說到。
所以主耶和華這樣說。
看來我要在石案裡面放一塊石頭作為根基。
那個防割石是試驗過的石頭。
是有穩固的根基。
是最寶貴的防割石。
信靠它的人必不著急在當中。
為什麼十字架裡面可以消除了。
回應世界裡面那種憂傷。
破碎人與人之間的問題。
原因是因為在十字架裡面。
它消除了一切的自誇。
並且在十字架裡面。
它出現了一個新的人類的可能性。
並且這個新的人類的可能性。
可以展現出。
一種很不同的款待態度在當中。
這種很不同的款待態度。
在這個世界是給不到的。
英文Hospitality。
款待這個字源來自希列文。
裡面說的是一種對陌生人的愛。
意思就是說將陌生人都願意帶來。
在自己家裡面。
如果我們回到剛才的經文。
裡面說到我們怎樣用光景。
它說到其實我們本身都是一些愛邦人。
但是神祂自己因為基督的防割石的原因。
祂展現了一個超凡的款待。
將我們納入了神的家裡面。
我們本來都是一群陌生的人。
在世界上沒有神沒有指望。
但是我們都可以成為神家的一份子。
因為這個超凡的款待。
給我們一個新的可能性。
在2020年上。
昨晚跟大家分享了我在2020年的時候。
回到香港。
這幅圖畫是當時我拍攝的。
大家都知道2020年發生什麼事。
就是新冠疫症。
新冠疫情大概在三月份的時候。
來到美國的加州。
我最小的小朋友。
是二月底剛出生。
他一出生的時候。
這個疫症就來到我們的省份那裡。
整個環境是很緊張。
你們看得到超市裡面是沒有東西可以買的。
去超市裡面人和人之間。
要隔開一米的距離。
我當時面對的是一個剛出生的。
剛誕生出來的嬰孩。
另外有兩個大概五歲的小朋友。
還有剛生完小朋友的太太。
在病床那裡。
本身家人希望來幫助我們。
但因為整個疫情他都來不了。
那時候可能是我人生中。
其中一個經歷到最低的低潮。
我基本上不知道可以做些什麼。
而就是那個時候我經歷到。
原來是弟兄姊妹當中。
一個超凡的款待來幫助。
當時弟兄姊妹見到這個情況。
他們問都沒有問。
就輪流來煮飯給我們。
還把飯送到我家裡面。
在門口放下來給我們。
有一天我幫我剛出生的嬰孩去洗澡的時候。
我就把電話放在客廳裡。
我就沒有聽電話。
於是當我聽電話的時候。
我就聽到原來是我當時有教會的牧師。
他叫做鄭牧師。
他就跟我說。
喂 Patrick。
我說我是啊。
他說我是鄭牧師。
我煮了一些雞湯和一碟菜。
我現在在你樓下。
但我等了兩個小時。
你快點下來吧。
那為什麼我等了兩個小時。
因為我幫嬰孩洗澡的時候。
我電話放在外面。
於是我就放在外面。
但鄭牧師為什麼不一早打電話給我呢。
原來因為他很擔心我會拒絕。
於是我就馬上去到他樓下。
見到他駕駛著一輛本田的灰色的七人車。
左手拿著一碟白切雞。
右手拿著一碟雞湯。
他在馬路上為我們祈禱。
我覺得很感動。
當時他已經六十五歲。
過了幾個星期。
我又在幫嬰孩洗澡。
接著我又聽到一個電話。
我拿起電話的時候。
他就說。
喂 Patrick。
我是鄭牧師。
你快點下來吧。
我已經等了兩個小時在下面。
我到他樓下的時候。
我又見到鄭牧師。
他正在駕駛著一輛本田灰色的七人車。
左手他有一個雞湯。
右手有一個白切雞。
但和上次有一樣東西不同。
他當時給了我一盒口罩。
他跟我說。
你和Emily你們快要回香港了。
你們比我更加需要這些口罩。
你知道當時的加州。
如果你要找一些合資格的口罩。
幾乎是沒有可能的。
有很多人在香港寄過來才可以。
為何他有兩盒口罩呢。
是他的女兒從三藩市特意駕駛七小時車下來。
送給他。
他只有兩盒。
但他給了我。
他說因為你要回香港。
你比我更加需要。
我覺得很感動。
於是我收了那兩盒口罩。
於是我六月回來香港。
之後有一次。
又收到他的電話。
原來他在下面等了一段時間。
下去的時候又看到一輛。
本田灰色的七人車。
左邊有一個雞湯。
右邊有一個白切雞。
另外他還給了三封大利是。
說這三封大利是是給你小朋友的。
他就告訴我們。
你回香港要用心去侍奉。
在這個過程中。
我不期望弟兄姊妹。
和我的年長六十多歲的牧師。
他是這樣來愛我們。
展現一個超凡的一種款待。
我對他來說。
其實可以說不是很有價值。
因為我是會回香港。
我不會留在他的教會幫他侍奉。
但在新冠疫情最嚴重的時候。
他駕車冒著生命危險。
出來將他僅有的口罩留給我們。
什麼是Hospitality。
什麼是一種款待呢。
他說是一種。
即使是不認識的一些陌生的人。
將他帶到自己的家裡。
我們本身都不是屬於神家。
我們本身在這個世界上沒有神。
但我們可以成為天國裡的一個成員。
但這個不是無端端突然間發生的。
這種超凡的款待。
將本身一開始所說的那種仇恨。
標籤。
默化一個人。
只追求自我提升而不理會身邊的人。
間斷的牆壁打碎了。
但不是無端端發生的。
是因為有一個人。
曾經有一個超然的付出和款待。
來成就。
我們看看馬太夫人怎麼說。
馬太夫人說到。
像人所棄的石頭。
就成為了房角石頭的石塊。
當主來到這個世界裡。
他犧牲自己。
才換來我們可以經歷的款待。
我不知道大家有沒有聽過這首歌。
中文翻譯就是房角石。
是澳洲Hillsong Church裡的其中一首歌。
我上網查的時候。
我本身都不認識裡面的故事。
裡面查的時候。
他的作者叫做Ruben Morgan。
他就這樣說。
他說他為什麼會作這首歌呢。
來自於一次在挪威發生的恐怖襲擊。
當時這個作者Ruben Morgan。
飛到挪威的時候。
他發現整個城市都是封閉的。
他和一些朋友來見面。
他突然間感受到整個城市。
因為整個恐怖襲擊。
而有的一種震盪在裡面。
他突然間發現整個城市。
經歷了一種痛苦恐懼。
那一次的恐怖襲擊。
有一個人亂槍掃射。
整條街裡面很多人死了。
而當他走在這條街的時候。
人是恐懼、懷疑、悲傷的環境裡面。
突然間有這個歌詞。
就出現在他的腦海裡面。
他在訪問裡面就這樣來分享。
他說有些時候我們可以很順境去敬拜。
但有些時候我們可以。
在一個風暴的環境裡面去敬拜。
有些時候我們可以在一個懷疑的環境裡面去歌唱。
為什麼我們可以在一個恐懼、懷疑、不確定的環境裡面去歌唱。
因為當我們的人生被推到一個極限。
甚至面臨死亡的時候。
而發現一切的希望和盼望。
只是來自於一個的防角石。
那個是耶穌基督。
所以我們可以在軟弱的裡面去歌唱。
有些時候是更加堅強、更加清澈的當中。
因為知道我們所信的是誰。
而祂就是我們的防角石。
Ruben Morgan就錄了這首詩歌。
提醒我們耶穌是我們的防角石。
所以這首詩歌裡面他怎麼說呢。
他中文的翻譯是這樣。
他一開始就說。
我別無盼望任何一件事情。
唯獨耶穌是的補血公義。
我絕對不相信這個世界任何的謊言。
只信靠耶穌的聖名。
接著他的副歌就不斷不斷重複。
是耶穌防角石。
耶穌的名字在當中。
什麼是福音呢。
昨晚我們說了。
我們在這個超速的環境裡的一種回應的心態。
而今天我們說我們要回應。
回應什麼呢。
神學家Andrew Root是這樣說的。
全福音。
全福音究竟是什麼呢。
全福音他就說。
Evangelism is about meeting human sorrow。
我覺得他說得很好。
很精簡。
很簡短。
Evangelism is about meeting human sorrow。
全福音就是和人在悲傷裡的一種連結。
而藉著我們的行為。
帶來一種盼望安慰。
承擔其他人的憂傷。
讓我們一起經歷上帝的窮在。
在裡面我們可以展現一種生命的可能性。
我們看了這個世界發生的問題。
我們看了教會和福音的本質是什麼。
最後不如我們看一看。
神為什麼將我們放在香港這個地方。
而我們可以怎樣去回應好嗎。
我們回到剛才的經文。
這次幫我讀21到22字。
1,2,3。
漸漸成為主理的聖殿。
你們也靠他同被建造。
成為神跡著聖靈居住的主宰。
非常之好。
保羅他繼續用建築物的比喻來說。
他說我們這個教會的群體。
不是純粹在十字架裡消除了自誇。
基督是我們的一個防角石。
不單這樣繼續來說。
他告訴我們教會的存在是有一個原因的。
是有一個目的的。
21節他說這個房子是互相緊扣。
我們有不同的小組不同的團體。
互相緊扣。
是漸漸成為主裡面的聖殿。
這種漸漸成為。
我們不是純粹回來聚會就算了。
不是純粹回來迎會就算了。
他說有一個目的是當中。
這個目的是什麼。
如果我們往上看一點。
第十節。
他說我們原是他的工作。
是基督耶穌裡面造成的。
為叫我們去行善。
這是神所預備叫我們所行的。
這裡說得很好。
他說我們是他的工作。
英文說我們是神的工藝。
或者更加準確的說我們是神的工藝產品。
是一個傑作。
而聖經裡面只出現了兩次。
如果我們去看教會裡面的歷史的時候。
你會發覺很多偉大的事工都是由基督徒開始的。
譬如關禁貧窮人。
廢除奴隸的制度。
餵飽沒東西吃的那些人。
我這樣說不是說只有基督徒才會做這些工作。
但是我們要發覺作為主的聖殿的話。
是有一個更加大的原因在後面推使我們。
可不可以在一個憂傷破碎的環境裡面。
做一些事情。
好像Andrew Rutko說的。
Meeting people's sorrows。
在憂傷的環境裡面讓人去見神。
我上年去了柬埔寨。
我想這幾年大家認識柬埔寨應該是因為KK元的事件。
我們就開始對他認識多一點。
全球超過22萬人在柬埔寨或者緬甸裡面。
來做一些詐騙的工作。
數量是很大的。
問一問一個問題。
你知不知道全世界不同形式的奴隸。
奴役制度或者人口販賣。
如果我們將所有這些人數加起來的話。
你覺得有多少個紅館可以裝得起。
如果是以一個紅館的尺寸來量度的話。
你覺得如果將全世界任何形式的奴役制度。
人口販賣等等加起來。
你覺得會有多少個紅館可以填滿。
答案是10個?。
100個?。
1000個?。
答案是4000個。
4000個在當中。
隱藏的暴力正在影響很多不同的人。
5000萬的人在全世界受奴役的影響。
四分一是兒童。
每年的夜遊是很誇張的。
有一些人是抵債的奴役。
即是他幾代的人都在被奴役。
有一些是網上兒童被性剝削的情況。
在2022年每100個菲律賓的小孩子。
就有一個在當中被販賣。
製作一些兒童色情的項目。
曾經有一個人說。
那時我已經失去了逃走的希望。
我覺得你去被囚禁。
也是沒有能力去反抗。
於是他做事來哭訴。
神啊 如果你是真的 求你救我離開這個地方。
神啊 如果你是真的 求你救我離開這個地方。
我認識一位姊妹。
她是大學畢業沒多久就加入了一個機構。
這個機構的名字是國際行議會。
而剛才那幾個powerpoint是她給我的。
這位姊妹是一個很普通的姊妹。
她都去承認。
有些時候見到這麼多的問題。
我是一個很普通的姊妹我可以做些什麼呢。
她說我見到這個世界。
發生的事情的時候。
她覺得很困難。
但是她突然間發現。
是有些事情我們是沒有辦法去選擇的。
譬如是我們成長的環境。
我是在一個怎樣的環境裡成長。
但是有一些事情。
我們是可以選擇的對我們的人生。
譬如我們的工作。
我們要怎樣去回應一些使命等等。
她就說有一句話去提醒她。
就是一句這樣的說話。
大家可能大眼睛看得到。
是叫做God's Way。
Our Work。
Jesus' Way。
是什麼意思呢。
這位姊妹說原來推動她。
鼓勵她在一個這樣的環境裡服事。
是因為她突然間發現。
耶穌是她生命的防角石。
而她問一個問題是。
如果神真的在我們生命裡有一個。
真實的作為的時候。
我們是否都可以。
為著身邊的人帶來一些的震撼。
一些的影響呢。
如果耶穌在我們生命之中。
有一個強大的作為的時候。
我們是否都可以傳福音給一些遠處的人。
或者給一些近處的人當中呢。
但是我們發覺那個現實是怎樣呢。
現實是很多時候。
當我們環顧四周的時候。
我們都很想成為一個很好的基督徒。
但是現實是很多時候。
我們活著好像跟聖經。
是沒有什麼很大的關係當中。
因為很多時候我們關注的。
可能是我們生活的水平。
我們的目光有些時候。
不是放在神自己的心意裡面。
不是很留意或者環境發生其他的事情。
神對我們的心意究竟是怎樣。
究竟這個世界發生什麼事。
有些時候跟我們是沒有什麼關係。
或者好像昨天所說。
是我們那個次序裡面。
可能排到很後的裡面。
因為我們更加。
學悟和愛我們所擁有的東西更加多。
有些時候我們會說。
只要我有什麼我們就夠了。
只要我有一個好一點的工作我們就夠了。
只要我有多一點錢我們就夠了。
只要我有一個好一點的環境我們就夠了。
但是這個只要我有什麼。
有些時候就正正是因為一個想法。
攔阻著我們尋求終極良善的那一位。
以致我們信仰的回應裡面停了下來。
麻木了我們的熱情。
另一個人不再專注。
是那個可以滿足我們靈魂深處的神。
在他自己的身上。
這個只要我有什麼。
有些時候正在毀滅我們的生命。
復興的Jonathan Edwards。
他有一句說話我覺得很好。
他說Sin turns a heart into a fire。
Sin turns a heart into a fire。
什麼意思呢。
他說我們的心。
好像一個貪婪的火焰一樣。
一直燒一直燒一直燒。
永遠都覺得不夠的一直燒在裡面。
直至整個平原全部都被燒盡為止。
曾經有一個人。
他的名字叫鍾馬田。
他在1899年的時候出生。
他以前是一個醫生。
他獲得倫敦大學的醫學博士。
他慢慢在行醫的過程裡面。
對他的呼叫感應越來越有一個清楚的想法。
他掙扎了很長時間。
他突然間發覺。
在醫學裡面。
他是一個很重要的角色。
但他慢慢慢慢發覺他有一種不滿足在當中。
因為他發覺人的靈性的狀況。
是更加沉重的負擔。
他發覺不是最滿足的裡面。
一方面醫療是一個很重要的。
但不能夠解決人類更加真實根本的問題。
就是我們和罪之間的關係。
我們和神隔絕了。
於是一段時間之後。
鍾馬田離開他的醫療專業。
他全時間奉獻在傳道和牧養的工作裡面。
有一次他接受一個訪問。
訪問的人問鍾馬田。
他說你犧牲了這麼多。
你犧牲了一個很成功的醫學。
成為一個很穩定的傳道人。
成為一個全職的傳道人。
你有沒有後悔這個決定。
鍾馬田當時的回應是什麼。
他說。
It was no sacrifice on my part。
對我來說不是任何一個犧牲。
他覺得他沒有放棄任何東西。
但是他能夠得著全部。
因為他反思過去這麼多年。
他專注在福音的工作的時候。
發覺原來這是一個最大的榮耀在當中。
第一節目我們有兩天的一個營會。
我們昨天和今天去看這個世代的狀況。
我們這個世代充斥著很多不同的憂傷和撕裂。
原本其實是沒有盼望的。
但是因為基督自己的犧牲。
摧毀了人的自誇。
成就了一個新的可能性。
這個世界是給不到我們的。
而我們其實每一個人。
我們本來都是一個局外人。
是不屬於神的家。
但是因為基督自己的工作。
我們有機會進入到神的國度。
我們每一個人都是神的傑出的精品。
我們回來這裡不是純粹醉醺醺就算。
我們是被賦予一個使命。
這個使命是告訴我們。
我們在一個憂衰破碎的裡面。
要幫助人和神相遇。
將一個盼望美好的消息告訴其他人。
而教會不單只是一個建築物。
它是一個有機的生命。
有一個很清楚的目的。
是讓我們可以來見證神的。
而如果我們回到聖經裡面。
我們知道神是地方裡面設立地方教會。
是有目的的。
這個不是一個偶然。
我知道窩夫的出現都不是一個偶然。
是實際上是一個道成肉身的原因。
出現在今天這個地方。
我們出現在這個地方裡面。
在香港是一個更加深層次的意義當中。
或者我們都會想。
可能我們所做的事情都很有限。
但是不論我剛才所說的故事。
可能是那位姊妹。
或者是一個六十多歲的鄭牧師。
只是拿著一些飯來我裡面照顧我們。
而一些地方我們都可以承傳展開。
參與在這個美好的事工裡面。
在這個環境裡面。
很想鼓勵大家。
我們還在等什麼呢?。
我們不如一起來回應。
最後不如我們一起有些禱告的時間。
我邀請大家。
亦都可以有片刻的時間。
來安靜為自己的祈禱。
我不知道在昨天的晚上。
今天的早上。
或者是一些靈修的時間。
神有沒有在這個過程裡面。
都和你有一些說話呢?。
我邀請你有片刻的時間。
去整理一下自己的思緒。
最後我會有一個結束的禱告。
天父在你們面前。
我們要祈禱。
就是面對這個憂傷破碎的環境裡面。
我們發覺人和人。
人和神之間的關係。
出現很多的破裂在當中。
成為很多間斷的牆。
有時這些牆厚到一個地方。
我們都不知道怎樣和人重新建立關係。
但主我們仍然相信。
今天你將我們。
將窩福放在這個環境。
在今時今日的環境裡面。
是有你自己的心意的。
主我們本來都不是神你自己家裡面的人。
是因為你自己的念文。
給予我們一個新的可能性。
讓我們能夠進入。
同時間求主使用我們。
以致我們都可以將這個和平的福音。
分享給遠處的人。
或者近處的人。
以致我們都可以將這個福音。
在一個人的悲傷的環境裡面。
讓人和主你自己去連結。
做一個新的生命的可能性在當中。
主我們感謝你。
讓我們有這兩天的營會在當中。
但主你幫助這些感應。
不只是停留在這個營會裡面。
當我們下午離開這個營會出去的時候。
繼續幫助我們勇敢的人去見證神利。
我們禱告去奉耶穌名求。
