靚姊妹早晨。
不知道大家有沒有看過一套電影。
就是《少林足球》。
有沒有看過。
有啊,也有差不多的歷史了。
原來我看一套電影是二十多年前的了。
但是《少林足球》裡面有一句。
也蠻有名的說話。
就是周星馳說了一句。
人沒有夢想。
下一句是什麼。
和鹹魚有什麼分別。
夢想呢。
可能我們每一個人都曾經有過夢想。
可能是。
夢想可以成為我們一個方向。
令到我們可以一步一步地。
向著這個方向去走。
實現這個夢想。
但是對於我們基督徒來說。
夢想也可以是什麼。
可以是上帝給我們的意象。
在這個意象裡面。
讓我們可以為上帝去作供。
讓我們可以努力地。
為上帝給我們的意象而努力。
不過在現實。
就是夢想歸夢想。
意象歸意象。
現實也有現實的考量。
現實其實也有很多事情。
令到我們放棄了夢想。
放棄了上帝給我們的意象。
日本文學作家本鑒九雄。
有一句這樣的說話。
很多人都是三十歲就死了。
不過八十歲才埋葬。
不知道是不是大家的寫照。
因為當中裡面說到。
三十歲的時候。
就會因為很多不同的事情。
而開始放棄了夢想。
放棄了意象。
跟一條鹹魚一樣。
不過到八十歲的時候。
身體才死亡才埋葬。
可能我們在現實裡面。
我們做了很多的事情。
煩惱著很多的問題。
面對著很多的困難。
然後有一天發現。
原來我們在形形異異的生活。
很多的困難當中。
原來我們已經放棄了夢想。
放棄了當初。
上帝給我們的意象。
面對現實。
不再做任何的改變。
不要以為做教目。
做教目一定是在實現上帝的意象。
不一定的。
做教目我們也可以做到像廟祝一樣。
大家明不明白這個意思。
可以做到營運著一個堂會。
營運著每個禮拜有一個崇拜。
就完結了。
也可以是這樣。
今天的經課。
以西傑書三十七章一至十四節。
其實正是在告訴我們。
當我們失去了對意象的追求的時候。
上帝就開始工作。
為的是叫我們不要停止。
為他所賜的意象去做功。
以西傑書。
如果大家有看過以西傑書。
其實是一個什麼樣的時代呢。
它是描寫著猶大國和以色列國已經亡國。
所有的國內精英都被擄到巴比倫。
而以西傑先知。
也是被擄到巴比倫之後。
上帝就在巴比倫向以西傑顯現。
其實一開始我們看以西傑書第一章。
其實已經是一個很突破性的記載。
因為在古代中東世界的信仰觀裡面。
他們所信仰的神明。
是和當時民族的地結連在一起。
很少突破地域。
不過當以西傑先知在巴比倫地。
見到上帝的顯現的時候。
其實就是在說什麼呢。
就是在說巴比倫的神明。
都不夠耶和華去到這麼突破。
甚至也突破了當時的以色列人對信仰的看法。
然後當上帝不斷呼召以西傑。
去到說出不同的預言的時候。
預言就是先知的說話。
這個預言的方式是充滿著戲劇。
或者我經常這樣說。
就是以西傑先知其實是一個戲劇大師。
他就用一個戲劇的方式。
去到表達上帝他的預言。
他的遺像。
而今天說的經文37章1至14節。
也是以西傑書裡面很有名的枯骨復甦的遺像。
如果我們看第一節的時候。
我們就見到上帝的手按在以西傑上面。
上帝的靈帶以西傑去到平原的當中。
為什麼要去到平原呢。
平原呢 昨天林孫說到的時候。
也有說過可以是谷。
也可以翻譯做山谷的谷。
也可以是一個平原。
平原在古代裡面。
是一個軍隊對戰的主戰場。
多數都會在平原當中發生。
譬如我們看啟示錄。
有一場大戰叫做哈米吉多頓大戰。
其實米吉多是一個出名的平原。
專用來打仗的。
很常在米吉多這個平原打仗。
所以就有哈米吉多頓大戰的這個說法。
而平原呢。
很多時候都是軍隊對壘之間的一個地方。
所以當上帝帶以西傑去到平原。
其實是帶了他去一個戰場的當中。
而按經文。
這個平原遍滿了骸骨。
而且極其枯乾。
就是說這些人已經死了一段時間。
如果是剛剛死的話。
他應該有血有肉。
但是如果他是死了一段時間。
他才會成為一個枯乾的骸骨。
以西傑作為一個骷髏。
他被擄到巴比倫。
他一定知道上帝帶他去這個平原裡面。
是一個什麼意思。
就是這個平原是象徵著。
以色列人和巴比倫人打仗的平原。
而以色列就是戰敗的那一方。
那些骸骨就正正是以色列人。
這一班以色列的軍隊。
他們都戰死沙場。
葬身在這個平原的當中。
上帝帶以西傑去到這個平原。
其實是去到一個以色列民不堪回首。
不敢去忘的一個地方。
是一個他們經歷失敗。
恥辱。
甚至是令他們絕望的一個地方。
不知道大家有沒有經歷過失敗。
我都經歷不少的。
我都經歷不少失敗。
也都或多或少。
我們都可能有一些不敢回望的經歷。
又或者我們都曾經感受到過一種絕望的時候。
不知道到現在為止。
大家會怎樣看待這些經歷呢。
可能我們會當是我們自己心的秘密。
收起來。
塵封在我們的心底裏面。
又或者可能是設法忘記了這些經歷。
但我們可能會發現越是想忘記就越是忘記不了。
但忘記就想自己好過一點。
也都有可能是當我們受過這些經歷打擊之後。
我們就被這些經歷影響了我們整個人。
整個人的人生。
我們不敢再做任何的改變。
甚至乎去改變任何實現意象的一些想法。
得過且過地去過活。
現實就是這樣的。
都是放棄。
讓我們可能成為一條鹹魚。
又或者我們看似活著。
但其實只是極其枯乾的骸骨。
但如果我們從經文裏面我們看得見。
上帝並不是想我們被過去的失敗。
受過的恥辱。
去束縛著。
而祂也帶領著我們和祂一起去面對這些經歷。
所以我們可以說。
救恩並不止於死後和上帝一起。
基督教信仰的救恩。
不止於死後和上帝一起過。
上天堂這麼簡單。
救恩也是將我們從過去的種種經歷去拯救出來。
我們回到經文裏面。
上帝問以西傑。
這些骸骨能不能夠活過來。
於是以西傑就說。
主耶和說:你是知道的。
接著上帝就叫以西傑。
向這些骸骨說預言。
骸骨與骨彼此相連。
骸骨上面有根長了肉。
再包上皮。
從骸骨重新成為一個人形。
這個人形就有點像創世紀。
創世紀裏面上帝用泥土做人。
不過只有一個人形。
他沒有任何的氣息。
所以按著以色列人的信仰。
或者按著我們基督教的信仰。
一個完整的人並不止於只有肉體。
更加有上帝的氣息在人的裏面。
如果我們在希伯來文的原文當中。
氣息可以翻譯成甚麼呢。
可以翻譯成風。
也可以翻譯成靈。
所以當我們去看這段經文的時候。
我們會發現又有風又有氣息又有靈的時候。
我們就會知道其實這段經文。
是一段充滿著活力。
充滿著生氣的一段經文。
所以說氣息、風和靈。
可以說是生命。
上帝令到生命重新注入去這些骸骨。
變成肉體。
再從這些生命裏。
再為這些肉體注入生命。
令到骸骨重新成為活人。
而且經文裏面還說到用腳站起來。
我們可能年長的弟兄姊妹就會知道。
用腳站起來是需要一定的力氣。
但是如果我們說這段經文。
這段用腳站起來。
其實還要成為極大的軍隊。
是怎樣呢。
其實就好像這樣。
夠力嗎。
聽到吧。
不知道後面的弟兄姊妹聽不聽到。
聽到吧。
應該沒有跌的。
是用腳站起來成為極大的軍隊。
所以上帝的氣息是令到那個人。
充滿著生命力、充滿著力量。
成為一支軍隊。
這支軍隊是要做什麼。
這支軍隊是要以色列的全家。
他們是被上帝帶領離開墳墓。
兼且他們有一個意象。
就是重新回到以色列。
在當時是從秘魯的地方。
重新回到以色列。
上帝是令到他們不再說出那個。
看啊,我們的骨頭枯乾了。
我們的指望失去了。
我們滅絕正盡了。
上帝令到他們不再說這句話。
上帝令到他們不再被過去束縛著。
被絕望籠罩著。
而是令到他們成為充滿著生命力。
有盼望、有意象。
重返以色列地的軍隊。
這支軍隊是以色列全家。
上帝藉著祂的話、祂的靈和祂的應許。
去醫治以色列人過去的傷痛。
也賜予了他們將來的盼望。
重新復興他們。
我們在這裡可以看到。
一個復活的生命。
真的不只是將來在天國裡面。
而是在醫治著我們過去。
令到我們不再受束縛。
也令到我們能夠有力。
有一份力量去實踐上帝給我們的意象。
不知道鄧英姐妹。
你有沒有上帝給你的意象。
可能那種意象是。
你怎樣努力去愛你身邊的人。
可能那種意象是。
你很想去改變一些現實的不公義的事情。
可能那個意象是。
你很想去服侍教會、服侍上帝。
又或者可能那個意象是有不同種種的。
我不知道大家有沒有這些意象。
或者可能曾經有過這些意象。
但是你有沒有放棄過這些意象。
或者是不是放棄了這些意象。
可能放棄的原因可以很多。
可以是過去失敗、過去的經歷。
不過我想說。
在這段經文裡面。
正正就是提及到上帝的靈。
是賜給我們生命力。
去克服過去對我們的傷害。
以及讓我們有一個指望。
去為那個意象去努力。
在大齋期的時間。
我們一方面可能在預備我們的新生靈。
使我們可以好好預備迎接。
耶穌基督的受苦和復活。
我想說耶穌基督的復活。
是作為基督信仰的核心。
所以從來都是這樣說的。
就是復活節是大過聖誕節的。
雖然復活節的假期就比聖誕節的假期短。
不過復活節是大過聖誕節的。
因為沒有復活。
我們整個基督信仰就是沒有的。
但是復活作為基督信仰的核心。
不只指向將來。
復活也涉及到我們的過去。
令到我們能夠有一個從上帝而來的目光。
去看待過去種種的經歷。
去給上帝醫治。
去重新賦予一份生命力給我們。
過去的失敗絕望。
反而能夠成為上帝使用祂施恩的工具。
我們有沒有一些地方傷痛。
是不願意被上帝觸碰和醫治的呢?。
我們不想回望的呢?。
我們不妨在這個大齋期當中。
我們去開放我們的內心。
去給上帝醫治觸碰這些傷痛。
不只觸碰而是給上帝轉化。
令到我們不再受這些經歷束縛。
同一時間。
今天的講題是復活的生命。
復活的生命不再是一條鹹魚。
我會說是一條鮮魚。
也可以這樣說。
我們是一個有力。
特地的一個有力的軍隊。
我們不再只是為生存而活。
而是叫我們能夠擁抱異象。
擁抱上帝給我們的異象。
有力地站起來。
為上帝賜給我們的異象而活。
等著我們一同禱告。
父上我們向你獻上感謝和祈求。
我們感謝你。
因為你藉著先知的異象。
在你的話語。
在你的聖靈。
在你的應許當中。
使我們能夠有復活的生命。
讓我們能夠勇敢面對過去。
有力地活在現在。
有盼望地面對將來。
父上你是賜生命和異象的主。
求你使我們能夠擁抱你賜予的異象。
成為一個滿有生命力的基督跟隨者。
讓我們為你的異象而活。
努力地跟隨基督。
我們的祈禱是靠那位死而復活。
而且最終得勝的耶穌基督的名。
