弟兄姊妹平安。
今日要同大家分享的經文。
記載在《約書雅記》十八章一到十節。
分享的題目是。
「你們丹賢不去得,要到幾時?」。
這個題目是直接引用。
第十八章第三節約書雅所說的話。
其實從第十三章開始到第十九章。
很長篇幅的經文。
都是在說同一件事。
就是以色列民分地。
我們知道前面他們打了很多的仗。
他們很多的爭戰。
到了十三章開始。
其實基本上他們已經獲取了勝利。
那些地已經被征服。
接下來就要分地給各國的支派。
沒辦法在這麼短的時間。
從十三章說到十九章。
說完這麼多的內容。
所以我就截取了當中。
十八章一到十節這一段。
跟大家重點分享。
看看這段經文。
神要對我們說些什麼話。
在分地這件事上。
對我們有什麼提醒和啟示。
我不知道大家在讀聖經的時候。
特別讀到分地這一段的時候。
會不會很快就跳過不讀了。
因為好像都頗長和很枯燥的經文。
很容易就跳過不讀。
但其實當中有很多很深刻的屬靈含義。
我讀的時候就有一個疑問。
為什麼這個地已經是神允許了給他們。
還要他們這麼辛苦去爭戰。
要去打仗。
要去得那個地呢?。
為什麼到現在不是已經征服了嗎?。
不是屬於他們了嗎?。
為什麼還要去得呢?。
我不知道你讀的時候。
會不會有跟我同樣的疑問。
其實在聖經或者在神學角度來看。
神雖然已經賜了給以色列有應許之地。
但這個應許並不是不勞而獲的一個禮物。
而是一場需要與神同工。
以及憑信心奪取的過程。
神賜應許之地給他們。
是一個律法和信仰上的一個約定。
而爭戰就是實際執行和信心的考驗。
這片土地雖然已經賜給了以色列人。
但當時還是被迦南人所佔據的。
神就要以色列人透過爭戰。
來驅逐這些罪惡。
去彰顯祂的公義。
並且在這個過程當中。
讓以色列人能夠去經歷。
怎樣去信靠神和去信服。
所以有些學者就說。
為什麼賜給他們還要他們去得呢?。
其實有幾個方面的原因。
他們歸納至少有以下四個方面的原因。
第一就是信心的考驗和鍛鍊。
進入應許之地不單止只是在地理上的移動。
好像從東移到西。
從西移到南。
不是那個移動。
更多是屬靈上的成熟。
神是要以色列人透過爭戰。
去學習怎樣去依靠神。
而非去依靠他們自己的武力。
在聖經當中提到。
當以色列人因為恐懼而退縮的時候。
他們就沒有辦法進入神的應許。
第二方面就是對迦南惡行的審判。
當時迦南地的居民。
他們真的是罪大惡極。
他們行很多的惡。
包括淫亂。
他們用火將自己的兒女獻祭給假神。
神就藉著以色列人的手。
去對這些邪惡的勢力進行審判。
所以神要他們去爭戰。
爭戰被視為神公義的執行。
另外就是要清除偶像崇拜的誘惑。
神命令以色列人趕出當地的居民。
其實是為了防止他們受到。
這些異教偶像崇拜的誘惑。
歷史已經表明了。
當以色列人沒有徹底去執行神的命令的時候。
他們很快就會轉向這些異教的假神去敬拜他們。
最後一方面就是。
他們要學習與神同工。
躺在那裏是不能夠得到應許的。
神定義要人參與在他的計劃裏面。
這種就是神作主導人去執行。
這個是模式來的。
約書亞他帶領以色列人去爭戰。
其實都是這種模式。
是為了建立人與神之間很親密的納約的關係。
所以總括來說就是。
應許是所有權的賦予。
而爭戰是使用權和治理權的實際取得。
兩樣是有點不同的。
在我們很熟悉的人物。
譬如說大衛其實都是一樣的。
他剛剛很小的時候就被薩姆爾高納為王。
是不是馬上就做了王呢?。
我們知道也不是。
要經歷了很長的時間。
他也要經歷很多的爭戰。
要帶人去打仗。
經歷很多的鍛鍊之後。
最後他才真正登基作王。
所以不是一高納了就真的作了王。
當然高納他的時候。
其實在法律的意義上。
在信仰的層面上。
其實已經是了。
神已經給了他。
不過他還要經歷一些時間去獲取。
這個其實是反映了聖經裏面一個很重要的概念。
就是神的恩典或者神的應許。
往往是伴隨著人的責任和行動的。
這個情況有點類似。
那樣東西是已經屬於你的。
但是你又未得到。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
有時候你會收到一些禮券。
我也試過收過。
特別生日的時候。
有些銀行寄來一些禮券。
不是很多,五十元那些。
不過就要你去到。
通常去到沒有雷公那麼遠。
要去兌現的。
還要親自去。
那結果怎樣?。
當然不去那麼遠又浪費時間。
為了那五十元車費時間也虧了。
所以最後還是沒有兌現到。
這五十元禮券是給了我。
是屬於我的。
但是又沒有兌現到。
我又沒有拿到。
這個情況就好像這樣。
又或者有人開了一張很巨額的支票給你。
但是你又放在枕頭底下。
一直都沒有拿去兌現。
最後還是沒有拿到錢。
是屬於你的。
但是又沒有真的拿到。
其實現在以色列民是這樣的情況。
有一些支派已經獲取了土地。
但是還有七個支派還沒有得到土地。
他們雖然征服了迦南。
但是還沒有真正在那個土地上經營和生活。
特別是還有七個支派還沒有得到土地。
所以這段經文是說。
約書亞催促他們不要膽言。
你們要快些去得到那個土地。
要快些在那個土地上經營和生活。
我們看看第十八章的第一到二節。
我們一起讀一讀。
以色列的全會眾都聚集在士羅。
把會幕設立在那裡。
那地已經被他們制服了。
以色列人其餘的七個支派。
還沒有分給他們地業。
其實這裡已經是說到他們的狀態。
雖然是有五個支派已經分了地業。
但是還有七個還沒有分的。
這七個其實都在停滯中。
沒有繼續向前。
他們好像安於現在的現狀。
所以約書亞把他們聚集在一起。
聚集在哪裡呢?。
就在士羅這個地方。
士羅的意思是安息。
這個城其實就在以法連支派所分到的地上。
如果我們看地圖就會比較清楚。
中間黃色那塊地就是以法連他們已經分到的地。
紅圈那裡就是士羅那個城。
約書亞就把他們聚集在那裡。
他也選擇了士羅來設立會幕。
在士羅這個城裡面設立了會幕。
供全民去敬拜神。
當五個支派分得地業之後。
約書亞就把會幕從吉甲搬到士羅這個地方。
其實這個就意味著。
他們的宗教、政治和軍事的中心。
都移到迦南的中心地帶。
會幕其實是以色列百姓很重要的宗教生活的中心。
也象徵著以色列的終極統治者就是神。
因為會幕就是象徵神的同在。
會幕在那裡就是代表神在那裡。
神與他們同在。
所以士羅這個地方。
數來都是一個宗教中心。
如果你看舊約。
特別是在史詩的時代。
基本上那個會幕都設立在士羅的。
但是直到以利作事師的年代。
約貴就被非理士人擄走了。
所以士羅的地位就開始式微。
在經文裡面也講到。
他們在那裡設立會幕。
然後就說那地已經被他們制伏了。
那地的意思其實是指迦南地的核心地區。
其實就是若澗河西那裡。
若澗河東已經有兩個支派分了地業。
但是若澗河西大部分都還沒有分。
只是分了另外兩個半支派。
還有七個還沒有分到地。
所以他們聚集在那裡。
聚集在那地。
雖然尚未完全消滅所有的迦南人。
但是若澗河西的戰略高地。
其實已經在以色列人的控制之下。
這個其實是意味著整體的勝利。
士羅因此被定為一個中心。
以便後續可以為其餘的七個支派。
去分配剩餘的土地。
當時猶大爾法蓮和馬拿西已經分了土地。
會幕設立在士羅就是為了。
規劃其餘的七個支派他們的地業。
我們一起來看一看。
那些支派他們分地的情況。
已經得到地業的支派包括裡面。
即是樓面。
迦德還有馬拿西半支派。
他們全部在若澗河東已經一早分了地。
另外就是猶大爾法蓮和馬拿西。
另外半支派就在若澗河西分了地。
未分到地的就是。
卞雅敏、西布倫、以撒加、阿哲、南弗塔利和丹。
這七個支派在若澗河西是還未分到地的。
另外還有一個比較特別的支派就是利美。
他們是沒有份去分地的。
因為他們是作為祭司的職責。
耶和華神就是他們的產業。
所以他們就不能分。
他們會散居在其他的支派當中。
這個就是當時的情況。
他們有些已經分了地。
有些還未分。
未分的就停滯在那裡。
沒有繼續向前在地上經營和生活。
所以若舒雅就催促他們不要擔言。
快些去得地。
所以接著若舒雅就去責備他們。
在第三節我們一起讀一讀。
若舒雅對以色列人說。
「耶和華你們列祖的神所賜給你們的地。
你們擔言不去得。
要到幾時呢?」。
「你們擔言不去得要到幾時呢?」。
就是今天的講題。
是若舒雅對他們的責備和催促。
「擔言不去得」其實是指。
以色列人已經征服了大部分的艱難地。
也都設立了會幕。
但是因為他們可能是懶惰。
又或者是恐懼。
又或者是他們安於現狀。
他們沒有積極地將剩餘的土地從原住民的手中驅逐出來。
沒有去佔領。
也都沒有實際分配和居住。
所以這裡不是指他們未征服那個地。
而是指他們未實際去佔領和去經營或者去生活。
這個時候雖然他們已經設立了會幕。
在時羅大局已定。
主要的戰爭都已經獲勝了。
但是他們仍然有很多的土地。
是未去取得的。
所以若舒雅就說他們「擔言不去得」。
「擔言不去得」的意思是什麼呢?。
就是說他們行動上面其實是怠慢的。
或者他們那七個支派已經暫時安頓了這個地方居住下來。
所以對於再去征戰。
再去分配剩餘的土地。
他們會覺得比較遲疑。
又或者他們有軟弱不去做。
所以若舒雅跟他們說「不要擔言」。
「要快點去得地」。
叫他們快點去得地的話。
不是叫他們去攻打。
不是叫他們去佔領那麼簡單。
而是實際上要他們在那個地方上面去經營、去生活。
真的讓那個地方成為他們生活的地方。
所以若舒雅責備他們。
其實也是鼓勵他們要拿出信心。
要履行神吩咐給他們的使命。
不要在已經取得的局部勝利當中。
他們就停滯不前。
而是要完成神所給他們的全部產業的承接。
所以總括來說。
當時的土地已經被他們征服了。
但是還有一些地未被實際佔領。
為什麼他們沒有去做呢?。
有些學者就歸納了有三大方面的原因。
第一方面就是。
他們對神的應許的誤解。
他們未能夠理解神賜土地給他們的終極目的。
他們誤以為應許僅僅是物質上的安逸。
現在有地方住了。
有些財物可以用了就足夠了。
而他們不知道原來他們有屬靈的使命需要去完成。
第二方面就是在征戰之後。
他們有一些屬靈的疲乏。
因為長期征戰。
所以他們的身體都很疲憊。
滿足於已經得到的一些財物。
失去繼續戰爭的一些意願。
第三方面可能因為他們是遊牧民族。
所以習慣了遊牧的慣性。
所以拒絕農耕的生活。
長期的遊牧生活令他們不適應定居和耕種。
他們都是傾向於像以前那樣。
跟迦南人做生意、做貿易。
而獲取一些物品。
而不是在當地自給自足去生活。
這些是他們不能去地的一個原因。
有時我們都會像他們那樣停滯。
當我們在困境裡面的時候。
我們就會很迫切地去祈禱。
求神幫助我們去擺脫這個困境。
但是當這個困境稍稍有轉機。
稍稍有不同的時候。
環境稍稍安穩的時候。
我們很可能就會安於現狀。
我們就會止步不前。
所以神就藉著環境跟他們說話。
特別是在示羅設立這個會幕。
去催促這個信徒。
不可以停留在次好上面。
應該要追求基督裡面的上好的應許。
有時我們經常都會說。
我們在這裡真好。
所以我們就會停滯不向前。
其實可能前面更加好。
所以我們要追求在基督裡面上好的應許。
所以會幕的設立。
不單止是一個敬拜的中心。
亦都是神對那些擔言者提醒。
神的同在就是催促他們的記號。
表示他們不可以再停下來。
要向前走。
接下來我們看到他們的心態。
他們擔言他們不去行。
其實是反映他們一種很深層的心態危機。
首先他們是安於現狀。
他們因為得到部分的恩典。
而遲遲不去爭取。
其次就是他們畏懼困難。
他們不願意親手去清理那些殘餘的迦南人。
寧願去逃避這個雖然困難。
但是必要的一個清理的工作。
最終他們就是缺乏使命。
他們忘記了神賜這個土地給他們的目的。
不是為了他們享樂。
或者他們可以過一個安逸的生活。
而是要在他們當中建立一個聖潔的國度。
要承擔神所託付的神聖使命。
所以這三種心態的交織。
令到這班本來是屬神的子民。
是蒙召得地的子民。
淪落成一個好像屬靈的旁觀者。
所以約書亞要責備他們。
和馬上要命令他們要去。
所以我們看接下來。
在第四到第七節就看到。
約書亞命令他們要怎樣去做呢?。
這裡經文有點長。
所以就不邀請大家一起讀了。
從第四節到第七節。
其實都是約書亞的命令。
在這裡約書亞他責備了以色列民之後。
他就立即頒佈了土地分配的具體的命令。
就是要每一個支派派出三個人。
去走遍尚未佔領的土地。
並且要把土地分成七份。
詳細去繪製這個地界。
然後回來回報給他。
接著約書亞就在耶和華神面前。
為各支派去鑾溝。
公平去分配這個產業。
這個經文裡面都明確指出。
猶大支派仍然在南方。
約瑟加仍然在北方。
他們已經佔據了那個地。
已經分了。
但是利美支派。
但是利美支派他們沒有得到地。
因為他們是祭司承擔這個職份。
他們就不需要獲得這個產業。
因為耶和華神就是他們的產業。
但是迦德和裏面馬拿西半支派。
早在若間河東就得了地。
只剩下那七個支派未有。
所以這一次約書亞對他們的責備。
其實是對消極態度的責備。
也同時是對神聖的秩序和分工的重申。
大家有沒有留意到。
在讀這個分地的經文裡面。
其實是有些原則的。
其實在舊約裡面。
文素記也有講到這個分地的原則。
如果我們總結出來。
就是兩大原則。
第一就是按人數的多寡。
人數多一點的支派就會分到比較大的地。
人數少一點的就會小一點。
另外就是會「粘溝」即是抽籤。
就會確定那塊地的位置。
究竟在南、在北、在東、在西還是在中間。
這個是確定位置的。
一個就是大小。
另一個就是位置。
但是當你很認真去想的時候。
這兩個的原則會不會有些矛盾的地方。
或者會不會有些衝突的地方。
我剛剛開始讀的時候。
我也覺得好像有些衝突和矛盾。
因為這個經文講到。
他派一些人去勘察那個地。
跟著去劃那個地界,將那些地分成七份。
分了之後就開始去抽籤,即是去「粘溝」。
既然已經劃分好了,分好了。
有大有小,按照人數多寡。
人數多的會大一點,人數少的小一點。
人數多寡,所以劃分那七份就有大有小的。
如果是這樣,再去「粘溝」的話。
會不會有些比較人數少的支派抽到比較大的地。
或者比較人數多的支派抽到比較小的地呢?。
我當時覺得會不會有這個可能呢?。
但是再認真去想的時候,其實是不會的。
因為他們的分地不是一次完成的。
他們分地的行動其實是分了兩次去完成的。
是兩個階段來的。
第一個階段我們看到,有些大的支派其實是先行已經佔了地。
譬如說猶大和約瑟的子孫。
馬來西亞、以法連那些支派已經是佔了地。
正如那七個支派是未分到的。
所以在分七份之前。
其實有些大的支派是基於他們強大的實力。
和對應的人數已經先分好了。
之後到第二階段就分給剩餘的七個支派。
那麼這七個支派怎麼分呢?。
其實那七份不是完全均等的。
我們知道,剛才都說到是按照人數。
所以他們是有大有小的。
這些土地都是有肥沃一點的土地。
有些可能是貧石一點的。
有些可能是平原。
有些可能是山地來的,不是那麼好的。
但是山地又不是完全不好的。
因為山地有很豐富的森林資源。
所以有不同的情況。
那麼這個就是一個不是完全的等分。
這個是一個適配的七份。
甚麼是適配呢?。
即是按照他們具體的情況。
各個支派、他們的人數等等。
那麼這個有些聖經學者他們的分析就是。
在第二階段的時候其實他們要做很多功夫的。
第一就是要派一些的勘察員去做一些資料的搜集。
所以就好像約書亞那樣去派一些人。
每個支派三個人去走遍全地去勘察。
去劃分、劃那個界線。
劃了之後又怎樣做呢?。
他們劃的時候其實不是盲目地去劃的。
這班人是非常清楚剩下那七個支派。
他們的人口的規模的。
所以在劃分土地的時候。
他們就會預先考量到。
這七份土地當中是有不同的情況的。
大小、肥沃、不肥沃等等。
這個有少少像我們之前因為要建堂。
所以我們各個部門就會將我們部門的需要告訴教會。
即是我們需要多大的地方。
用來進行甚麼聚會、需要甚麼的設備。
將這些資料全部搜集了先歸納在一起。
交給一些專業的顧問的公司。
他們就根據我們的資料去劃草圖出來。
這個是要做很多的資料搜集。
要做很多的功夫的。
不是隨便去劃的。
做完這個之後。
劃了之後就進行到第二步。
就是要黏溝。
黏溝就不是為了隨機分配大小。
而是為了消除爭議。
即是說黏溝是代表神賜給你的這個地方。
不是我指派的。
不是那個約翠婭。
不是領袖去指派這個是你那個是她。
而是透過黏溝。
黏溝就是說是神給你的。
你抽到那個就是神給你的。
你就沒有藉口說我不要這個我要那個。
這個就避免了各支派之間的互相的爭奪。
有些可能會爭奪水源好的地方。
比較肥沃的地方。
就避免了這件事。
所以黏溝其實是決定那個位置在那裡。
最後就是按人數多寡。
這個是一個最終的動態的調整。
雖然黏溝是定了一個位置。
但是那個地界已經是死板不可以移動的。
可以向南移一點。
可以向北移一點。
可以是移動的。
所以如果抽完籤之後。
如果發覺某個支派的人數很多。
但是他抽到的地是不夠他們住的。
又或者一個支派的人數很少。
抽到一個地方很大怎麼辦呢?。
他們就會重新再劃分去調整那個地界。
譬如說猶太就是這樣。
在十九章九節我們見到。
猶太因為他的地分得比較多。
但是西面就沒有了。
所以就從猶太當中割了一些地分給西面。
我們一起讀讀第九節。
「西面人的地業是從猶太人地業中得來的。
因為猶太人的分過多。
所以西面在他們的地業中得了地業」。
這裡就是做了一個調整。
猶太多的分了一些給西面。
所以他們最後是會有這個調整的。
剛才說了這麼多。
可能大家都一頭霧水。
都不知道究竟是怎樣分。
如果我用一個比較簡單的日常生活的例子。
可能大家會比較容易明白。
我不知道大家有沒有分過蛋糕。
應該都有。
特別是小朋友生日的時候。
我們需要分蛋糕。
如果有七個小朋友。
你會怎樣切蛋糕呢?。
是不是平均這樣切七份呢?。
通常都不會吧。
因為小朋友可能有一個兩歲。
一個五歲 一個十歲。
都不同的年紀。
他們吃東西的份量可能都不同。
還有你切的時候。
你會發覺可能切那塊有兩粒士多啤梨。
那塊有一個大的朱古力。
那塊奶油又多一點。
每一塊都不一樣。
你不可能很平均地去切。
所以你會怎樣切呢?。
你可能會首先切三塊大塊的。
接著就切兩塊是中間大小的。
中間尺寸的。
兩塊比較小的。
加起來七塊。
三個比較大的小朋友就去抽籤。
抽那三塊比較大的蛋糕。
兩個中間的就抽中間那兩塊。
小的兩個就抽最小的那兩塊。
最後抽完籤之後。
發覺中間年紀的小朋友。
原來那塊蛋糕不夠他吃。
他原來的胃口很大。
食量很大。
但是大的小朋友雖然分了一個大的蛋糕。
但是他吃的東西不是那麼多。
那怎麼辦呢?。
將他多的切一小部分。
分給不夠吃的那個。
這個就是最後那個動態的調整。
這個就是他們分地的原則。
我們所見到。
其實神是很有智慧的。
也給以色列人很有智慧去處理分地的事情。
這個其實都會。
跟我們教會的分配。
地方分配可能我們都可以去參考的。
我們成長班聚會都需要分配地方。
當然我們人數多的是怎樣?。
當然去分配大一點的地方。
人數少的就很自然可能就小一點的地方。
老人家行動不方便怎樣?。
會不會分配去九樓?。
當然不會。
我們都是分配一些方便他們的地方。
也有分配在我們本部的。
也有分配去陪小聚會的。
我們會考慮很多不同的因素去分。
分完之後你都發覺。
原來最後有些不太合適。
那會怎樣?。
會作一個微調。
這些就是原則。
要考慮很多的因素。
當然我們都有限。
我們的智慧有限。
每一個的分配未必很完美。
但是我們分了之後發覺不完美。
可以怎樣?。
我們可以作出最後的微調。
這個就是一個原則。
當約書雅吩咐他們去勘察那個地。
他們之後就很信服了。
馬上就去行動了。
所以在第八節到第十節。
我們見到他們信服和行動。
當約書雅說了之後。
第九節就說他們。
「他們就去了」。
他們就走遍那地。
將城一分成七份。
然後在賊上回到侍羅營中見約書雅。
約書雅就在他們面前。
在耶和華神面前就為他們黏溝。
就分了這個地葉。
在這裡我們見到。
七個支派的代表。
他們立即就執行了。
約書雅所委派的土地勘察和劃分的任務。
他們沒有耽誤。
這次真的馬上去了。
這個行動其實是彰顯著神的公義。
因為他們是依靠神的引導。
去公平分配這個產業。
這個過程是彰顯著。
分配的神聖性和它的程序性。
不是憑人的意思去分。
而是藉著黏溝去體現神的主權。
同時亦都將整個過程記錄在賊上。
以確保分配的透明性和可追溯性。
最終這個土地就能夠。
分配給剩下的七個支派。
完成了神所託付的。
應許之地的分配工程。
所以在整個分地的事情裏面。
我們見到分配產業有深層的意義在當中。
我想至少有四個方面我們值得去留意。
第一就是有獨特的份量。
這個就是按照人數多寡。
來分給我們的啟示。
分地的時候他考慮了人數。
就好像他做人的時候。
考慮了每個人的氣命大小。
和我們的使命其實是不一樣的。
有些人是可以領受五千的。
有些人領受兩千。
有些人領受一千。
我領受五十。
每個人都不同的。
這個不是為了比較優劣。
而是要讓每一個人。
都在他自己的份上。
能夠發揮出最大的功用。
就好像人多的支派。
他們需要大一點的地。
神就像某些人。
他們較大的責任和挑戰。
因為他知道那個人的生命容量。
可以承擔多少。
所以你未必需要很羨慕那些人。
他們很承擔很多的責任。
很重的責任。
因為他們都很辛苦。
要做很多事情。
不需要羨慕。
只是看你那份就可以了。
第二方面就是神聖的定位。
這個就是黏溝所帶給我們的啟示。
黏溝定的是位置。
在哪個位置。
這個是代表神給你的。
不是憑你的努力得來的。
因為是黏溝。
就代表神參與其中。
你抽到的就是神賜給你的。
不是你個人努力得來的。
其實很多事情都是一樣。
我們的出生背景。
我們的外貌。
我們的天賦。
就好像黏溝一樣。
我們沒辦法選擇的。
不是我們選擇的。
是神預定好給我們的。
但當我們去承認。
這是神黏溝給我們的話。
我們就不再抱怨。
為什麼我不是生在比較。
人多又強大的支派當中。
而是我們可以開始說。
神要在這塊土地上。
怎樣去帶領我呢?。
神要在祂賜給我的土地上。
怎樣去使用我呢?。
我們要接受我們所得的。
是神親自給我們的。
是最適配於我們的。
第三方面就是珍視地界。
雖然有地界。
好像有些限制。
但在界限當中其實是有自由的。
我很喜歡詩篇十六篇第六節。
雖然這裡的字有點小。
但如果你看得清楚。
我都邀請你跟我一起讀出。
用醒良給我的地界。
坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
這節經文說到。
神其實是用誠。
量給我們的地界。
祂賜給我們的。
都是祂親自量好的。
是跟我們度身訂造的。
而量給我們的。
是坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
所以神給我們的是最好的。
你不用看著別人的。
如果以法連之派只是看著猶大之派。
為什麼他們分到這麼大的地。
他們的地又平坦。
他們就忘記了。
原來他們分的地是很肥沃。
也有很豐富的森林資源。
所以我們不要看別人的份。
我們要深耕自己的份。
人生的滿足不在於土地的大小。
而是在於你有沒有在那塊土地上。
趕出仇敵和去開墾森林。
第四方面就是動態的豐盛。
調整和因典。
就好像猶大分地比西面一樣。
神有時也會透過其他人。
透過他們的豐富。
去補足我們的不足。
又或者讓我們的豐富。
去成為其他人的祝福。
這個其實用在教會的場景是很好的。
我們教會作為一個身體。
基督的身體。
我們也要過肢體的生活。
在哥倫多前書十二章二十三到二十四節這樣說。
「身上肢體我們看為不體面的。
越發給他加上體面。
不盡美的越發得著盡美。
我們盡美的肢體自然用不著裝飾。
但神能配搭者身子。
把加倍的體面給那有缺欠的肢體」。
這個就是神將我們放在一起。
我們有豐富一點的。
可以分一些給有缺乏的。
我們彼此成為其他人的祝福。
這個就是動態的豐盛。
最後有少許總結和應用。
我們可以從以下三個層次來總結和應用。
第一就是克服未知的恐懼。
雖然神已經透過鏈鉤定下了位置。
但地圖上的地界不等於你實際擁有的。
就好像那七個支派一樣。
應許給了他們。
但他們沒有實際去取得去擁有。
如果神給了我們有恩賜。
就好像神分了蛋糕給我們一樣。
我們是因為害怕。
我們因為怕失敗。
我們不敢去跨出我們的舒適圈。
我們還停留在原地停滯不前、原地踏步的話。
那塊蛋糕或那塊地。
就永遠只是地圖上的虛線。
它不會成為一個實線。
神的應許。
就是神給你的那份需要人的回應。
就是需要你去得地來完成。
第二方面就是停止無謂的攀比。
要專注在你自己的份上。
當人們看著其他的支派。
例如猶大或弱勢已經安頓好了。
他們心裏可能會產生疑問。
「為何我的地這麼難開墾?」。
「為何我的地這麼小?」。
「為何他們先得到地而我還未得到?」。
有這些心態。
會產生很多的懈怠在當中。
我們的服侍有時候也會這樣。
在成長班也好。
在教會其他的服侍也會這樣。
我們會看其他的人說。
「為何他的服侍這麼輕散」。
「他這麼少工作」。
「為何分這麼多工作給我?」。
有時同工也會有這樣的情況。
「為何那個同工工作這麼少」。
「要分這麼多給我?」。
「因為你的能力大」。
「所以就分多一點給你」。
是否應該去感恩才對?。
我告訴你一個秘密。
當我知道我要講這段經文的時候。
我第一個想法就是。
「不如跟其他人交換吧」。
因為我知道我要講十三章至十九章。
這麼長的經文。
而這段經文又是講分地這麼枯燥。
頂尖會讀的時候。
通常都會跳過不讀的。
我心裏第一個想法就是。
「不如找其他人交換吧」。
但後來我馬上又想。
「還是不要吧」。
「因為這個也是神給我的」。
「所以我應該好好去準備、預備」。
很感恩。
當我很認真去預備的時候。
我自己首先被神所提醒。
和被神所公認我有所得著。
原來這段經文雖然看起來很枯燥。
但有很多很深刻的。
屬靈的教導在裏面。
最後就是要轉化被動的等待。
為主動的勘察。
約書鴨解決擔言的方法就是。
他們馬上要出去勘察。
要走遍那地。
要劃分七份。
這個應許之地。
不會自動變成你的家園。
如果你只是坐在侍羅的地方。
等神將敵人趕走。
這就是擔言。
就好像以色列人那七個支派一樣。
他們在擔言。
在我們屬靈生命裏面。
我們有時候也會說。
我們在等候神。
對的。
有時候我們真的需要等候神。
但很多時候我們不是真的在等候神。
我們是在躲避神。
得地是一個主動經營的過程。
如果你感覺到你現在的人生在停滯。
你嘗試去勘察一下。
神給你的現狀是怎樣。
我現在是否有些未發揮的恩賜呢?。
我的性格當中是否有些。
還未開墾的森林需要我去開墾呢?。
在神給我的這塊小小的蛋糕上面。
我怎樣可以活得精彩呢?。
擔言不去得的本質。
其實是對神分地原則的不信任。
當我們相信神給我們的糞。
是最適配的。
也是最神聖的。
我們就沒有理由繼續去推諉。
如果我們因此不用的話。
就會枯萎。
我們的產業不去經營。
也會荒廢。
所以我們每天應該感恩地去領受。
神給我的那塊小小的蛋糕。
並且勇敢地走進神給我的地界。
不需要等到環境完美的時候才去做。
因為當你起步去得那一刻。
應該去才真正落實為產業。
所以弟兄姊妹。
今年是甚麼年呢?。
馬年。
所以我們馬上行動。
快馬加鞭。
不要擔言。
我們去得這個地。
神給我們的這塊地。
神給我們的這塊蛋糕。
我們一起同心離道去祈禱。
慈愛天父。
感謝你。
因為你是那位衡量和供應的主。
你對我們的生命有一份神聖的計劃。
就好像當初你為以色列各個支派。
添溝分地一樣。
你也都按照我們生命的容量。
和你測不透的智慧。
量給我們一份獨特的產業。
求你赦免我們的遲疑。
我們今天願意帶著名為感恩的量尺。
重新去勘察你給我們的人生。
無論我們的天父。
我們的家庭。
我們的職位。
還是在我們面前的挑戰。
我們都領受為你最好的恩賜。
正如聖經所講。
你是我的產業。
是我杯中的墳。
我所得的。
你為我持守。
我們不再膽言。
要憑信心踏進你指給我們的地界。
深耕你給我們的恩賜。
成為你榮耀的見證。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
