鄭英姊妹平安。
我一次去眼鏡舖。
看到很多的眼鏡。
今日的眼鏡可以說是多得不得了。
很多的款式。
我見過有一次。
我的朋友戴著眼鏡。
然後我戳一下他。
咦 為什麼沒有鏡片。
原來這些是fashion來的。
我又記得很久以前。
我都是戴隱形眼鏡。
那時候隱形眼鏡都很多顏色。
如果你想自己扮歐洲人。
你可以配褲藍藍地的隱形眼鏡。
不過我想你可能要染頭髮才可以。
否則都扮不像。
我現在戴的這個眼鏡。
有防電腦的藍光。
又防紫外線。
又可以有近視。
又有防老花。
很多功能。
我這個應該是四合一。
我不知道在座有沒有你的眼鏡比較厲害。
五合一的有沒有。
還有什麼散光。
軟視。
還有一些不知道什麼。
有沒有。
超薄。
我這個可能厚過石仔那個。
一會兒量一下他那個多厚。
今日的眼鏡真的很厲害。
但是無論世界上的眼鏡有多厲害。
你那副有多正。
我相信都不是最正。
今日我就要推介一個。
世界上最正的眼鏡給你。
希望從今日起。
你戴著它。
你去到處。
好像剛才那隻蟹。
可以打橫行都可以。
你的人生也都會好。
現在我們就透過今日的經文。
一起去找這副眼鏡出來。
剛才讀的經文的故事。
是講到阿伯蘭和羅德的故事。
他們的關係是叔侄。
話說神父召阿伯蘭離開本地本族父家。
去到神指示他要去的地方的時候。
他就馬上遵從神的吩咐。
聖經說羅德都和他一起去。
即是羅德一直跟著叔叔一起。
跟著他一起生活。
後來阿伯蘭因為迦南地發生饑荒。
他就去到埃及。
在埃及發生一些事。
最後埃及王就把很多牲畜奴婢賜給他。
之後他就回去迦南地。
當他回去迦南地的時候。
其實他是更多的財產。
他的財產很多。
他的侄子羅德都得到不少。
在經文第七節說到。
他們回到那個地方之後。
因為他們太多的牲畜。
很多的財產奴婢。
那個地已經容不下他們兩個一起住在那裡。
因為還有很多牲畜要散佈在那個地方。
所以他們不能夠再住在一起。
牧養阿伯蘭牲畜的和牧養羅德牲畜的。
起了糾紛。
甚至幫他們看牲畜的工人。
都因為這些事經常有紛爭。
阿叔就跟侄子說。
你我之間切不可紛爭。
你的牧人和我的牧人之間都不可以紛爭。
因為我們是至親。
全地不都是在你面前嗎?。
請你離開我吧。
你向左我就向右。
你向右我就向左。
阿伯蘭他是顧念親情。
所以他主動來講出。
不如我們分開吧。
你先選擇。
這位長輩真的不能說。
他看親情比財富更加重要。
他寧願放下長輩的身段和特權。
讓後輩先來作出抉擇。
可見他其實是一個很慷慨大方。
和對神有信心的人。
羅德就老實不客氣。
他忘記了這個叔。
畢竟都是長輩。
請我今日有今時今日的事。
其實都是叔帶協我。
那個地是應許給阿伯蘭的。
他應該是感恩圖報。
不過他沒有。
他忘記了。
總之叔叫我選擇。
我就選擇吧。
接著他們作出的選擇是怎樣呢?。
羅德是先選擇的。
經文中羅德都舉目觀看。
他看到約旦河整個平原。
整個都是平原。
平原當然好。
可以耕田、起屋。
沒有理由選擇山。
慢慢他也住在平原的城市裏。
經文說「直到所多」。
他在城市裏定居了。
以前過的是遊牧的民族。
到這一刻他定居了。
而且那個地方越來越近所多。
從經文看。
羅德什麼都從自己的角度想了。
從自身的利益去想了。
甚至他貪圖一個安人。
相反阿伯蘭是之後才選擇的。
他同樣舉目。
神叫他舉目。
你向東南西北。
你望東南西北的地方。
後來他的生活形態。
仍然是一個遊牧的生活。
經文說他一直來而張鵬。
他來到希伯倫。
希伯倫其實是大衛初登王座時的地方。
他的生活態度就是信靠神敬畏神的態度。
怎樣看得出呢?我們慢慢看下去。
怎樣看得出阿伯蘭過的是信心的生活呢?。
阿伯蘭他一直過著千載不定的象棚生活。
他隨時要起身去第二個地方。
所以即是說其實他是不斷地搬的。
你喜歡搬屋嗎?。
不喜歡。
搬一次真是害怕。
最近聽到一位宣教士說。
他們以前每兩年就要搬一次。
搬了無數次。
而且是國家去國家。
然後城市去城市。
然後真的在本地都不斷地搬。
其實每一次的起步。
再踏出安書區。
都是不容易。
是一個很大的挑戰。
而且每當阿伯蘭去到一個新的地方。
他就在那裡為耶和華築一座祭壇。
可見其實他對神常常有一份敬畏的心。
不過可能我們都或者會想幫羅德平反一下。
他選擇去平原有什麼不妥呢?。
其實我們很正常。
我們正常人都想過得安樂一點。
沒人想拿虎離身的。
羅德的選擇看來是人之常情。
不過在第十三節這樣說。
在耶和華看來。
所多瑪人是罪大惡極。
問題就在於。
他漸漸樂而張鵬去到那個地方。
漸漸靠近了所多瑪。
其實他知道所多瑪是一個嚴重犯罪。
得罪神的地方。
但他仍然沒有看重這件事。
是不斷的靠近他們。
羅德是按他自己的心意去舉目。
他的選擇是按自己個人的喜好。
和世俗以為美好的奴。
約旦河是整個平原。
又有水灌溉。
看來好像伊甸園一樣。
誰不喜歡呢?。
但相反。
阿伯蘭是按照神的意思去舉目。
大家都舉目。
但阿伯蘭是按神的心意去舉目。
他舉目看的是多大的範圍?。
不只是這裡。
羅德看到前面一片的平原。
但神叫他舉目東西南北三百六十度。
表達這個觀看是無界限的。
因為羅德和阿伯蘭帶了不一樣的眼鏡去看。
去舉目。
亦帶來了不一樣的結果。
羅德選擇了約旦河的平原後。
他漸漸向東移動。
而且住在平原的城市中。
在那裡安頓下來。
一直到所多晚。
本來一個選擇舒適安穩的地方是沒錯的。
但錯就錯在。
他明知神不喜悅那個地方。
他繼續向罪惡之城靠近。
他不理會神的看法。
逐步進入所多瑪這群搏抑神邪惡的人中。
聖經在《創世紀》十八章十九章告訴我們。
因為所多瑪這個城罪惡極重。
所以神差派使者去毀滅這個地方。
那時羅德還捨不得離城。
最後是神的憐憫。
天使拉住他和太太和兩個女兒逃出城。
然後他們才可以免了一死。
可惜他的妻子因為沒有聽天使的吩咐。
逃命的時候仍然留戀那個舊地。
當她一回頭就變成一根鹽柱。
而後來羅德都因為他兩個女兒。
想替父親傳宗接代。
結果亂倫而產生了後來的兩個民族。
摩訶和阿曼都是拜偶像搏抑神的人。
而相反亞伯蘭他的巫師好像吃虧了。
但他卻得著了神的賜福。
他看到的不是他自己的眼光。
而是神的眼光要他看一個更廣大無邊界的地方。
神說你看見的地方。
我都要賜給你和你的後裔直到永遠。
這是神的保證。
只要他的信心有多大。
神就賜給他多大的境界。
不單是賜給他一個人 而且是賜給他的子孫後代。
直到永遠。
這裡的子孫後代 你的後裔指的是什麼呢?。
這個我們可以從加拉太書三章六到八節看到。
我請大家和我一起讀 預備起。
正如阿伯拉罕信神 這就算為他的義 所以你們要知道 有信心的人就是阿伯拉罕的子孫。
聖經既然預先看見神要使外族人恩信稱義。
就預先把好消息傳給阿伯拉罕 萬國都必因你得福。
阿伯拉罕即是亞伯蘭 後來他改了名叫阿伯拉罕。
這裡 你的後裔指向他屬天的子孫。
因信成為阿伯拉罕的後代。
今天 你是不是阿伯拉罕的後代?。
有沒有人說不是?。
今天我們都因著信同為阿伯拉罕的後裔。
但我們不是猶太人。
所以這裡的後裔指向我們不是血統血緣上的子孫後代。
是每一個因信耶穌基督而成為阿伯拉罕的後代。
神藉著阿伯拉罕將福氣賜給我們。
使我們這些外邦人都因為阿伯拉罕的子孫耶穌基督。
得以成為他的後代。
要踏出安書區真的很不容易。
我都回想我自己過去的日子。
如果當年二十多年前。
如果當年我不信服神的帶領。
回到中國內地工作。
我都會錯過了很多經歷上帝的信實的機會。
我的生命也不會快速地成長起來。
而且我都會失去了很多可以用來鼓勵其他人。
和見證神的寶貴人生經驗。
今天是全因堂第九屆的猜拳年會。
也是我們搬到這個新的地方的第一次猜拳年會。
我想起過去一年所經歷的一切。
我真是為神奇妙的帶領而感恩。
當我們站在一個搬還是不搬的十字路口的時候。
神保守了我們的心,我們沒有停留在柴灣舒舒服服地過日子。
而是我們願意像亞伯蘭一樣來而將彭。
神叫我們起行,我們就起行。
在這裡我真是衷心感謝一班執事。
和你們每一位對我的信任。
而且有這一份勇氣和膽量一起走出來。
當然其實最重要的是。
神每一步其實是祂自己親自開路和帶領著我們。
我們是同心信服在神的心意之下。
作出這個搬塘的舉動。
走出來不是一定事事順利。
甚至乎是困難重重。
但是只要認定是神的心意。
我相信神必負責到底。
正如我當年不貪戀在香港一個穩定舒適的生活。
我一個人回到內地工作。
雖然遇到很多的挑戰和艱難。
寶珠也來過我那裡。
但是那些經歷卻成為了我深刻經歷神和生命成長的契機。
也成為我人生很美好的回憶。
今天神也透過亞伯蘭的事蹟去鼓勵我們。
不要用自己的眼光來看世界。
而是要戴上上帝的眼鏡去看萬事。
神說你要舉目。
從你所在的地方向東南西北去觀看。
你看見的地方我都要賜給你和你的後裔。
頂姐妹,今天我們在北角,我們看見什麼地方?。
只要我們看見,神說我都要賜給你。
但是祂說你要起來,縱橫走遍這地。
因為我必把這地賜給你。
神要使用我們成為很多人的祝福。
但是我們必須要起來。
這裡說你要縱橫走遍這地。
就算我給了你這麼多地方。
但是你坐在這裡也無法得著。
我們要起來。
頂姐妹,你願不願意為主而起來?。
我們不是單單眼睛要看。
並且我們的腳要走。
我們的信心有多大。
我們就能夠取用神的應許有多大。
信心是要用行動體現出來。
那些才是真信心。
神叫阿伯蘭舉目向東南西北觀看。
又要縱橫走遍這地。
你有沒有想過東南西北。
東西和南北加起來就構成一個十字架。
一中一橫一豎一橫就是十字架。
剛剛過去的幾天。
我和賓豐寶珠幾個參加福音更新論壇。
我也徵求了講員的同意。
借用她這幅圖畫。
其實我們的眼光很重要。
我們用什麼眼光去看事物呢?。
如果我們覺得這個信仰。
正是我,我是罪人。
耶穌基督在十字架上拯救了我。
我將來得永生,就是這樣。
其實很不完全。
福音不僅是我和上帝之間的事。
福音於我自己,於我的社區。
於我的城市,我的國家。
這個世界都是很重要。
我再一次被提醒。
我們大家都很熟悉約翰福音三章十六節。
「神愛世人,甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的,不致滅亡,反得永生」。
神愛世人,但在英文裡。
「For God so loved the world」。
The world是世界。
整個世界,每一個人。
每一個生物。
每一個受造界。
受造之物,都是神所愛。
今天,我們在這裡。
我們不是要建立一個自己。
一個偉大的教會。
最重要,我們要這個群體。
可以影響我們的城市。
影響世界,帶來改變。
所以今天,神要鼓勵我們。
用神的眼光,帶著耶穌基督的福音。
憑信心走出去。
以致我們所到之處。
都可以成為別人的祝福。
為這個世界帶來影響。
並且將人帶到基督的面前。
讓我們一起同心低頭祈禱。
親愛的天父上帝。
是祢先愛我們。
祢在十字架上補血洗淨我們的罪。
以致我們今天能夠成為祢的兒女。
來得著永生。
但我們知道。
這並不是這一刻我們可以停下來。
而是神在這個受造界。
每一樣都是祢所做。
祢要我們都成為這個世界的祝福。
所以求祢讓我們有從祢而來的眼光。
以致我們真的能夠用祢的眼光。
去看這個世界的時候。
我們能夠貼近祢的心意。
讓我們都能夠懂得。
如何走入這個世界裡。
成為祢自己美好的見證。
幫助我們帶著祢的眼光去看這個世界。
以致我們能夠成為這個世界的光。
成為這個世界的炎。
叫榮耀歸給祢。
我們同心祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
