弟兄姊妹早晨 主內平安。
今天來到今年大齋期的最後兩個禮拜。
今天宣講的經文也是來自。
這個禮拜經課的詩篇。
就是詩篇130篇。
我們剛才已經讀過。
為什麼大齋期會讀這篇詩篇呢?。
這篇詩篇是十五篇上行之詩的第十一篇。
現在的學者普遍都會同意。
就是這十五篇的上行之詩。
其實是朝聖者每年上行到耶路撒冷過節。
在那個朝聖的旅程。
或者在某些特別的禮儀裡面。
去頌唱的詩歌。
有人形容大齋期。
其實本身就是一個。
和主耶穌一起走向十字架的一個。
朝聖的屬靈旅程。
詩句裡面有提到。
剛才大家讀過應該都會留意到。
有提到罪孽、赦免、救恩、救贖。
這些字眼。
在最後四世紀的時候。
奧古士丁已經將它和另外其他六篇詩篇放在一起。
後來稱之為懺悔詩。
而大齋期也是一個特別強調認罪和懺悔的節期。
剛才讀完這篇詩篇之後。
不知道大家會不會覺得。
這篇詩篇好像沒有什麼特別。
都是重複整卷詩篇裡面一些經常出現的主題。
不過宗教改革者馬丁路德。
就很高度評價這篇詩篇。
他認為它是聖經之中真正的大師和教師。
就是將福音的基本真理都勾畫出來。
另外大家都可能會聽過。
秦道慧理會的創始人約翰衛斯理的事蹟。
他在一個靈性陷入低潮的晚上。
他得著了得救確具。
心裡面感到異常溫暖。
這就是大家經常說的艾德門街的經驗。
約翰衛斯理在日記裡面特別提到。
在那天下午他有一個祈禱會。
而在祈禱會裡面他正好還唱了詩篇130篇。
到底這篇詩篇有什麼特別?。
為什麼得到這麼高的評價。
可以感動和激勵人的心靈呢?。
按著說話的對象來劃分的話。
這篇詩篇可以分為一至四節和五至八節。
兩個大段落。
前半部分是私人對神的說話。
而後半部分不是以神作為說話的對象。
而這兩個大段落上下。
各自可以分為兩個小段。
每一個小段包含了兩節經文。
這四個小段形成了這篇詩篇的四個篇章。
以下將會將這四個篇章逐一拆解。
讓大家可以理解這篇詩篇的訊息。
並且可以看到詩人的屬靈覺醒的進程。
在開始之前我們先有個祈禱。
親愛的上主我們感謝祢。
在這個美好的早上。
引領我們弟兄姊妹一同回到祢的殿當中。
一同去敬拜祢。
願到我們所獻上來的祈禱。
我們的敬拜。
都成為祢閲立的一個祭。
又願祢的靈在我們當中親自去引領我們。
首先去加力給我。
也潔淨我的口舌。
以致我能夠有力為祢按著正義宣講祢的話語。
也願祢的靈在眾弟兄姊妹心中。
去激發眾人的內心。
讓今天的訊息能夠作為眾人生命中的提醒和引導。
願祢與我們同在。
奉主耶穌的名祈禱。
阿門。
我們先看第一個篇章。
開始講到詩人求告神。
詩人這樣說。
「耶和華,我從深處求告祢」。
詩人在此特別強調。
他的求告是從深處發出。
也就是說。
詩人意識到自己陷於一個深處的處境之中。
深處即是甚麼呢?。
深處即是海的深處。
被一個人處於一個極之嚴峻的惡劣的處境之中。
好像魚液浸親一樣。
而且不是在水面掙扎。
而是已經沉到深海裡。
海在舊約聖經中。
經常用來代表那股為生命帶來破壞、毀滅和死亡的混沌力量。
而沉沒在海的深處。
就意味著人被大水所包圍和覆蓋。
因此與神隔絕了。
換言之。
詩人意識到自己的活力、動力。
以至他的生命氣息。
都正在逐漸流逝和消失。
他更加發覺。
單靠自己的力量去掙扎。
完全是無補於事。
只會令他有更加大的無力感。
面對著死亡的危機。
人經常都會有否認、憤怒、討價還價、沮喪的反應。
但詩人沒有因此被癱瘓。
他沒有跌入否定一切事情的狀態之中。
拒絕面對現實。
他沒有被憤怒的情緒所困。
終日怨天尤人。
質問為何不幸的事情要淋到他的身上。
他沒有糾纏在討價還價的空想裡。
妄想惡事、禍事會突然之間消失。
他沒有陷溺在沮喪的心境裡。
被焦慮和自憐自憫困住。
詩人就是以懇切求告神。
作為他對自己處境的應對。
他求神聽他的聲音。
則以留心他懇求的聲音。
「聽」這個字包含了回應的意思。
而懇求的聲音裡的「懇求」。
特別是在說祈求神的憐憫和私恩。
所以詩人在這裡。
他不只是希望神成為他的聆聽者。
他更加需要神對他的呼求。
作出法治憐憫之情的回應行動。
詩人這樣應對他陷於深處的困局。
表示他認識到自己無力自救的事實。
他更加知道神的回應和幫助。
才是他唯一的出路。
接著到第二個篇章。
詩人突然將話題轉到神的赦免之恩。
詩人對著神自問自答。
詩人這樣說。
「耶和華,你若救察罪業主,誰能站得住呢?。
但在你有赦免之恩,要叫人敬畏你」。
「救察」這個字不只是指細心留意。
更加有記錄下來的意思。
詩人用反問的方式去表達。
神當然看到了人所作的一切罪業。
神不會看不到這個世界的罪惡。
人一切的行為、言語。
甚至最隱密的邪惡思想。
神都看得一清二楚。
但神不將人這些犯罪的記錄。
鉅細無遺地收集起來。
作為審判人的根據。
否則根本沒有人能夠在神的審判台前。
站得住而存活下來。
這就是詩人信心的宣告。
但大家一定會問。
這位原本在深處求告神的詩人。
他心裡究竟想起了什麼。
而因此令他產生思想上的跳躍呢?。
答案很明顯。
詩人意識到他自己陷於深處並不是沒有原因。
他突然覺醒到他自己也要負上相當的責任。
這是詩人一個極之深刻的反省。
和對生命的洞見。
深處的覺醒使他認識到。
自己只能夠尋求神的幫助。
而這樣的覺醒和認識使他甦醒過來。
使他用一個新的角度回顧自己的人生。
重新審視自己生命的真相。
罪孽有扭曲和偏離的意思。
詩人知道這個問題的根源是他自己離開了神。
也就是他對神的不信。
他不信將自己的生命主權交在神的手裡。
會由自己去掌握更加穩妥。
他不相信神的旨意。
也就是聖經的教導。
會比他自己所謂理性的判斷更加正確。
他不信神對他的愛是如此深和徹底。
比他對自己的愛更加多、更加深。
弟兄姊妹。
深處之所以為深處。
重點不是在於外在的環境如何。
而是有沒有神的同在。
受造的人如果離開了次生命的創造主。
自然就會陷於深處而步向滅亡。
這是必然的事。
問題只是人有沒有這個覺醒而已。
詩人提到神有赦免之恩。
愚民直譯就是神有赦免。
莎士比亞曾經說過一句這樣的說話。
他說沒有任何東西比起憐憫。
更加能夠助長罪惡的膽量。
猶太拉比問過一個這樣的問題。
他說假如神總是赦免人的罪。
人會不會變得越來越不畏懼犯罪呢?。
答案當然不是。
有另一個拉比作了一個比喻來解釋赦免的作用。
他說假設一個債仔發覺他所欠的債務。
是他無論如何努力都不能如期償還的。
如果他的債主卻是堅持這個債仔。
一定要按著原本的承諾的時間。
去清還所有的欠債的話。
否則他就會立刻作出法律行動。
這個債仔很可能會立刻放棄繼續還債。
等債主申請他破產。
因為反正結果都是一樣。
但是假如債主願意延長還款的期限。
甚至去減免債仔部分的債務。
債仔反而覺得仍然有希望。
於是就會繼續還款。
這位拉比講得很好。
但是關鍵他仍然未點出。
最重要的是。
神的赦免。
赦免這個字除了是抹去一個人的罪孽紀錄之外。
更加包括了除罪的意思。
也就是說。
赦免是一個改變和轉化罪人生命的過程。
所以詩人在此特別強調。
神的赦免是要使人會因為感恩而敬畏神。
詩人在此特別強調。
這個要敬畏神。
記住。
赦免絕對不是縱容人去放肆。
繼續犯罪。
而是要令人的生命轉變。
活出一個敬畏神的人生。
這個才是赦免的目的。
接著詩人作出了一個堅定的信仰宣言。
這也是他的立志。
詩人這樣說。
「我等候耶和華,我的心等候。
我一樣望他的話。
我的心等候主。
勝於守夜的等候天良」。
在短短的這兩節經文中。
詩人反覆用了三個不同。
卻同樣可以譯作「等候」的希伯來字詞。
有些學者認為。
詩人在此其實是想表達。
詩人雖然仍然看起來好像無盡的黑暗之中。
但他仍然是懷著信心和盼望。
耐心地等候神的介入和拯救。
他相信光明總有一天會來到。
大家暫時等著吧。
不過這樣的理解過於消極。
還未能將三重等候的深層意義表達得清楚。
第一個等候所使用的字。
字根與「承索」有關。
大家一定會好奇。
「承索」和「等候」有什麼關係呢?。
大家可以從兩方面去理解。
首先一條「承索」是怎樣的呢?。
一條「承索」是由很多條較幼的繩繞在一起形成的。
引申出來其實是在說「等候」是怎樣的呢?。
「等候」就是將等候者和被等候的對象。
纏繞起來一起的意思。
另一個理解的方式更加簡單和直接。
「等候」的功能是什麼呢?。
就好像一條拉緊了的承索。
一頭連在等候的對象身上。
另一頭就是由等候者的手緊緊地拉著。
讓等候者能夠拉近他和等候對象彼此之間的距離。
這就是等候。
無論是哪一種的解讀。
第一重等候要強調的。
就是等候者和等候對象彼此有一個緊密的關係。
而且是一個生命結連的關係。
等候者絕對不是無可奈何。
只是聽天由命等運到。
而是他要主動地、努力地。
和等候的對象建立一個越來越緊密的生命結連。
他會積極地做好充分的準備。
去迎接等候對象的臨到。
詩人說「我等候耶和華,我的心等候」。
前面那半句「我等候耶和華」。
就是表明詩人等候的對象是哪一個?。
就是耶和華這位救贖以色列民的。
和他們有生命之約的獨一真神。
「我的心」的「心」字。
原文應該是「生命」。
而不是「心靈」。
所以應該說是「我的生命」。
其實是說詩人的整個生命。
也是指他整個人。
所以詩人想表達的。
就是他整個人包括他的身體。
包括他的思想。
包括他的情感。
包括他的意志。
都要結連在神身上。
都要交在神的手中。
成為神合用的器皿。
從此以後。
詩人生命的主權屬於神。
他人生目標和生活方式的選取。
都不會再離開神的心意。
詩人接著這樣說。
「我也仰望他的華」。
「仰望」這個字也包含了「等候」的意思。
所以有些英文譯本。
將這個字。
包括了NASB或者JPS的譯本。
都會將它譯作「wait for」。
或者譯作「await」。
就是這樣的原因。
第二重的「等候」。
就有信心、信靠和盼望的含義在當中。
而這個字的字根很有趣。
就是與「陷於泥沼」有關。
這個字的字根。
與「陷於泥沼」。
與「陷於困難」有關。
所以第二重的「等候」。
通常是指困難處境的等候。
就好像詩人正處於一個深處的狀態之中。
所以聖經幾個中文譯本。
將這個字譯作「仰望」。
其實是很有意思的 譯得很好。
等候者是抬頭注目在天上的。
那位滿有大能值得信靠的信實之主。
而不是單單低頭。
看著地上擺在他面前的那些難處。
這就是等候、仰望的意思。
詩人在困難之中等候的。
不是其他東西。
而是神的話。
詩人向上仰望、期盼神的話臨到。
神的話包括了神的安慰。
讓到詩人的心得到堅固和激勵。
神的話也包括了神的指引。
就是幫助詩人思考。
在當前的困境中要怎樣做。
神的話也充滿了神的應許。
詩人等待信息的神。
用他的大能去實現神說過的一切應許。
這就是第二重等候所表達的重點。
接著到第六節。
經文是這樣說的。
「我的心等候主。
勝於守夜的等候天亮」。
這節經文如果原文直譯。
就可以直譯成這樣。
「我的生命向主勝於那等候天亮的」。
第三重等候就是將詩人。
和那些等候天亮的人作對比。
這些等候天亮的人。
可以是指那些在晚上看守城門的人。
不過更加可能是指。
在聖殿負責守夜的利微祭司。
這些利微祭司等待神光出現的那一刻。
就獻上當日的每日繁祭。
這兩種等候有一個共通點。
就是不能夠鬆懈。
要專注、要謹慎、要警醒。
「勝於」這個詞。
原文其實是一個介詞。
好像英文的preposition。
它可以解作「勝於」。
也可以用來表達在他們當中的意思。
如果在這裡解作「勝於」。
就表示詩人比守城或守聖殿的人。
更加專注、謹慎和警醒。
但如果採用後者的解釋。
其實就是要強調。
詩人是和其他人一起等候。
救贖黎明的來到。
這也顯明了。
詩人非常有群體意識。
稍後大家會看到。
後者的解釋。
其實和第四個篇章。
即是七至八節。
那裡銜接得會更加好。
總的來說。
三重等候絕對不是被動和消極地挨日子。
不會認為當下是沒有意義。
是毫無作為的。
這樣的三重等候。
只是要呼應在前一個段落。
結尾的時候。
他所強調的重點。
是生命要更新、轉化。
要活出敬畏神的人生。
這篇詩篇。
如果大家讀的時候。
可能會覺得在這裡也可以停止。
但詩人沒有在他做完等候宣告之後完結。
詩人最後向以色列發出呼籲。
詩人這樣說。
「以色列,你當仰望耶和華。
因耶和華有慈愛、有豐盛的救恩。
他必救贖以色列。
脫離一切的罪孽」。
這表明了詩人有一個更加清晰的覺醒。
知道他所持守的是一個群體的信仰。
是一個群體的信仰。
而不是單單追求自己個人的救贖。
詩人知道他不是孤單地在深處受困和受苦。
所以他要和他的同伴一起去求告神。
一起去依靠神的赦免之恩。
以至他們的生命、人生都能夠轉變。
他和他的群體裡的同伴一起等候。
將他們的生命結連在神那裡。
一起在等候之中。
去專注和仰望神的話語。
並且一起過一個謹慎和警醒等候的生活。
當詩人重提神有慈愛、有豐盛的救恩。
以及提到神必救贖以色列。
脫離一切的罪孽的時候。
在這位熟悉舊約聖經的詩人的心裡。
很可能正是聯想到。
《出埃及記》那段的金句。
就是《出埃及記》三十四節六至七節那裡所說。
耶和華,耶和華,有憐憫有慈慰的神。
不輕易發怒,且有豐盛的慈愛和信實。
為千代的人流傳慈愛,赦免罪孽,過犯和罪惡。
萬不以有罪的為無罪,必懲罰人的罪。
至父及子,直到三、四代。
這句話就是神在金牛毒事件之後。
與以色列民重新納約之前。
向以色列民自我啟示的說話。
詩人的呼籲就是提醒以色列的同胞。
他們是與神有生命之約的屬神群體。
而在這個群體裡。
大家會更加容易得到勉勵和慰養。
在這個群體裡。
他們能夠更加好地去實踐。
神要他們去承擔的使命。
就是他們要按著神的話語而生活。
要彼此激勵彼此扶持。
這樣去抗衡罪惡。
向群體以外的人去彰顯神的榮耀。
也就是說要讓那些未認識神的人。
認識到神在人生命之中的分量和重要性。
今天讀的這四個詩篇的篇章。
大家可以看到是一環扣著一環。
正好示範了《屬靈覺醒》進程的四部曲。
第一部曲首先是。
對自身正是陷於深處的覺醒。
也就是說要意識到。
自己的生命正在逐漸流逝。
這是《屬靈覺醒》的第一部。
但是人有這樣的覺醒並不是必然。
陷在罪裡面步向滅亡而不自知的人。
實在多的是。
他們有時候甚至會為了合理化自己的惡行。
讓自己能夠繼續享受那個最終之樂。
於是就將判斷是非對錯。
很壞、善惡的真理和價值觀都扭曲了。
所以作為信徒就要經常去審查。
自己生命的境況究竟是怎樣。
是否在某些方面逐漸遠離神。
而於是乎逐漸走近深處的地方呢?。
甚至已經有跌入深處的危機。
第二部就是要覺醒到。
自己之所以陷於深處的終極原因。
是因為自己的不信。
而與那位創造人。
並且次下生命氣息的萬有主宰隔絕了。
這才是終極的原因。
在深處掙扎的人。
如果他們看不到。
這才是淪落到這個地步的終極原因的話。
就有可能被困在憤怒和自憐的情緒之中。
只會怨天尤人。
甚至去搞破壞。
作為信徒就要經常去審查。
神在自己的生命之中。
到底是遠還是近呢?。
例如。
相對於看手機來說。
自己有多少時間會安靜在神面前。
親近神進入一個深度的禱告。
去聆聽聖靈藉著神話語的提醒呢?。
第三部就是要有三重等候的覺醒。
知道要以積極的等候。
將自己的整個生命全方位與神建立生命的結連。
要注目於神話語的指引和教導。
並且要時刻謹慎和警醒。
以至對神的作為和提示。
可以有更加敏銳的觸覺。
這本身就是一個漫長的等候過程。
實際上也是信徒生命成長的進程。
最後就是群體意識的覺醒。
這也是信徒的屬靈意識。
由個人而走向群體的提升的進程。
一個永遠停留於只有個人意識。
而不願意為群體付出。
而放下自我的信徒。
他就很難真真正正地明白基督大愛的真諦。
在今年的大齋期裡。
讓我們從這四個方向去審查。
我們的屬靈生命的實況。
以上的關卡除了勾畫出。
屬靈覺醒進程的四部曲之外。
它也給我們一個重要的提示。
就是如何向現在的人傳福音。
要從什麼樣的地方入手。
最重要在當中。
最關鍵要去問的一個問題就是。
現在的福音對象。
到底是處於一個怎樣的深處處境之中呢?。
舉一些例子。
究竟他們是不是有家人。
有很多朋友。
但卻找不到可以傾訴的對象。
於是內心感覺到異常的孤單呢?。
或者是不是壓力無處不在。
非常沉重。
令人完全無法喘息呢?。
又或者是工作很忙碌。
營營役役。
停不下來。
但卻又找不到真正的人生意義呢?。
不知道做這麼多事是為了什麼。
又或者是活在焦慮之中。
缺乏安全感。
是因為找錯了生命的保障。
於是心靈始終無法安頓下來呢?。
還是被社會扭曲的價值所牽引。
於是陷在罪的折騰之中呢?。
願我們好好在祈禱之中觀察和思想。
明白福音對象的處境。
這樣大家就可以循著那個方向。
作為分享福音的起始點。
去觸動福音對象的心靈。
認識他們生命的真相。
去引導他們尋求神。
讓基督的福音改變他們的生命。
願道上主賜福給大家。
阿們。
