在進入今天的信息之前,我們先有低頭的一個祈禱。
張教父神,我們都將今天的信息都交上給祢。
求主祢真的讓到今天的信息去打進我們每一個人的心目中。
主耶,我們都求祢。
求祢真的讓到我們每一個人都能夠將祢的寓話語。
真的活在這個世代之中。
我們以上的禱告,奉主耶穌基督成為祈禱。
在進入今天的經文之前,我們都先去了解這次經文的結構。
在整卷的48章的以西傑書之中。
33至39章,其實內容都是在說同一個主題。
那個叫做Restoration,或者我們叫做恢復這個主題。
我們簡略去理解這7章的經文大概是說些什麼。
好,我們大概了解一下這7章的經文大概的概念是什麼。
33章其實是在說守望者的警告以及存活這個主題。
然後去到34章的時候,就是關於惡木人,好木人的元素。
以及它當中含有一些彌賽亞的盼望。
去到35章至36章的15節。
就開始真的說關於恢復這個主題。
這個位置就是在說土地的恢復。
去到36章的16至38節尾。
就是關於恢復上主聖名的主題。
而去到我們今天的37章1到14節。
就是說關於恢復以色列民作為神子民的身份。
然後打後37章15節至尾就是恢復文曰。
去到38至39就是說關於哥格瑪國。
瑪國的比喻是關於一些宗末的審判。
然後上主的以色列民得以回歸。
並且因為回歸令到上主得以的神聖可以顯出來。
我們今天思想的經文是集中於剛才在說的就是37章1到14節。
關於上主要恢復以色列民作為神子民這個主題。
當我們去看以西傑書的時候會發現。
這本書其實和其他先知書有少少不同之處。
就是經文 如果大家有看過以西傑書。
大家會發現上主頒佈信息的時候。
先知先知在做什麼 先知好像在做drama。
先知好像在做drama 真的在做一台戲出來。
而每一齣劇 每一齣戲其實都包含著上主的每一個信息。
在今天這一齣劇是關於恢復神子民的契劇。
我們會發現其實今天的經文裡面有很多重複的字眼。
我都不一一讀出來 都放在powerpoint上面。
經文去運用這些重複的字眼。
去帶出這一齣劇的主題。
而這一齣劇發生在一個平原。
讓我們一齊去看看這一齣劇怎樣去發生。
好 要求大家給點時間打開今天的經文。
以西傑書37章1到14節 給一點時間大家打開。
一邊看一邊聽。
以西傑書37章1到14節。
好 以西傑書37章1到14節。
我們看看 我們看一看在第一節。
先知已經被上主的靈帶到一個平原。
這個平原其實我們可以把它翻譯成一個山谷。
這個山谷的景象 大家看剛才讀的時候。
不知道大家有沒有留意 其實這個景象是很嚇人的。
經文形容這個山谷遍滿骸骨。
我們可以理解這個山谷 其實可以想像成一個亂葬崗。
上主將先知帶到這個亂葬崗。
對於先知來說 其實這個場面很震撼 很震驚。
第二節我們會看到先知用了兩個看來表示這種震撼。
如果大家有去過 大家有沒有人有去過柬埔寨。
沒有人去過柬埔寨 承恩有去過 Esther有去過。
柬埔寨有一個很出名的地方。
Killing Field 中文翻譯為殺戮戰場。
這個地方是遊客區。
這個地方有兩個特別之處 第一就是這座塔。
大家看到這座塔很漂亮。
知道裡面放了些什麼嗎。
不是死人 是全部骷髏骨頭 人頭。
在整座塔裏面。
這是其中一個塔裏面的特別之處。
另外這個Killing Field的另一個特別之處。
就是有很多個一個個的水坑。
但這些水坑下面全部都是人骨。
經過的時候你就會聞到一陣味道。
所以其實那時候我去的時候。
我去這個Killing Field 當時我去柬埔寨訪孫。
孫教士帶我去這個地方去看看這裏的歷史。
其實這裏當時的場面的確是很震撼。
因為裏面其實是佈滿著當時赤柬殺害人民的骷髏骨頭。
當然我們回到先知的時候 我們看以西傑書。
他同樣都是身處一個充滿著骷髏骨頭的地方。
如果我們看回英文的譯本。
我們見到先知形容這些骷髏骨頭多度是用Very Many。
而且這些骷髏骨頭是極其Very 富剛。
所謂極其富剛即是這些骷髏骨頭的主人。
其實已經死了很久 剩下的只有這些骨。
首先 親愛的姐妹 這是上主比爾西傑經歷的一個異象。
並不是一個真實真真正正的一個亂葬崗。
不過我們很好奇地問。
上主為何要帶先知來到這個亂葬崗。
所以知道亂葬崗背後的意思。
其實就是這些骷髏骨頭的主人。
他們沒有被好好地安葬。
就好像我們俗語所說的死無葬身之地。
我們中國傳統文化裏面。
人死了要入土為安。
但是對於猶太人來說。
他們同樣有這個概念。
人死了要有一個地方好好地安葬。
但是現在這些骷髏骨身處在山谷之中。
沒有被埋葬。
背後的意思是什麼。
容後再揭曉。
當先知在這個亂葬崗行完一轉之後。
上主問了先知一個很奇怪的問題。
大家看一看。
他說他對我說 人子啊 這些骷髏骨能活過來嗎。
這個問題對於我們現代基督徒而言其實不難回答。
但是對於以西傑來說不是那麼容易想像。
甚至覺得上主是不是在耍花樣。
在舊的時代對猶太人而言。
他們其實都有死人復活這個概念。
如果我們有印象烈王紀尚的時候。
以利亞幫過撒勒伐的婦人的兒子。
撒勒伐寡婦的兒子去復活。
對於以西傑來說。
其實他都有這種概念。
死人會復活的。
但是我們細心想想。
我們細心看看以西傑怎麼回答。
以西傑說 主耶和華你是知道的。
其實你見到以西傑他的答案是很模棱兩可。
他不敢回答YES。
也不敢回答NO。
其實你理解到這個答案。
他其實是把球交回給上主。
他不敢回答。
因為他在他的認知裡面。
死人當然是可以復活。
不過是當肉身未腐爛的情況之下。
才能夠復活。
現在上主問這一堆骸骨可不可以復活。
一個連肉 連筋 連皮都沒有的骨頭。
請問怎樣可以活過你。
不過上主沒有繼續這個對話。
反而吩咐先知以西傑向那些骸骨去發預言。
發預言即是作先知的說話。
而上主的吩咐是採用一個命令語去表達。
我們就出現了第二個疑問。
先知的工作其實應該是要向人說話的。
轉述上主的說話。
但是如今以西傑的對象不是活生生的人。
而是非常枯乾的骸骨。
一個沒有生命氣息的死物。
要向他講上主的說話。
如今以西傑的對象已經不是一個活生生的人。
而是一個死物。
看到這裡。
一齣劇 一台戲究竟在搞哪一課。
其實我們再看下去的時候。
第十一節答案已經揭曉了。
以西傑真正要講先知的說話的對象。
其實是以色列人。
一群剛剛經歷亡國秘魯以及聖殿被毀的以色列人。
而上主以極其枯乾的骸骨來比喻他們。
比喻他們整個以色列民族的靈性死亡。
在於當時以色列的群體。
他們其實正處於一個絕望的境況。
在第十一節我們看見。
這群百姓其實發出了三重哀嘆。
在原文裡面。
這三重哀嘆是採用了一些押韻的音節。
就是…。
然後是…。
還有這個…。
即是我的骨頭枯乾。
我的指望失去了。
我們滅絕正盡了。
這三個是押韻的音節。
這三個的押韻音節是層層遞進。
由骨頭枯乾。
去到嚴重到一些處於絕望。
沒有盼望而去到最後。
我們更加見到一個嚴重的情況就是。
真正被滅絕。
同時以色列民這三重哀嘆。
表達其實他們整個民族已經被上主所拋棄。
國家被亞述巴比倫欺壓。
並且入侵國土。
連代表上主同在的象徵聖殿都被毀。
聖殿裡面的神聖器皿也被擄去。
成為敵人的戰利品。
上主已經離開了他們。
所以以色列百姓的絕望。
絕望到一個極點。
就好像一堆枯乾了的骨頭一樣。
沒有肉 沒有筋。
甚至連氣息都沒有。
每日的生活都是充滿悲傷 哀痛之中。
弟兄姊妹 我們會不會好像以色列民一樣。
生命好像一堆骸骨一樣極其枯乾。
生命極其枯乾。
其中一個可能性就是來自我們環境因素。
可能因為來自我們的工作或學業的忙碌。
所帶來的勞累。
導致我們自己身體和靈魂都開始出現疲乏。
很累 很累。
但我們任由這些工作 學業。
去將我們榨乾。
榨乾到一個地步。
其實可能最後影響我們自己的屬靈生活。
我們被現實的生活取締了原本。
原本我們作為基督徒的使命。
這一種枯乾的生命。
亦都可以來自我們過度的侍奉。
以服侍來取締親近神。
以為侍奉得多就是靈明與好。
事情恰恰相反。
用盆栽來做個比喻。
一棵盆栽裏面其實可以不停地長出很多的枝子。
很多的葉。
但這些枝子和葉。
都是來自原初那棵盆栽裏面。
你買回來的那棵盆栽裏面的泥土和肥料。
若果這棵盆栽我買回來。
我不去用水澆灌。
亦都不再換新泥。
不再加入新的肥料。
很快新生出來的枝子和葉。
都是會枯萎。
原先的養分其實已經完全被吸取。
我們的靈明都是一樣。
我們以為只是沿用舊有。
我們屬靈的根基。
我們就可以以為不停地支出。
但是實情。
我們原有的養分可能已經早被透支。
不足以去支撐我們不停地付出。
又或者面對不同的屬靈挑戰。
以致為何我們好像面對侍奉。
又或者面對這些挑戰。
好像沒有生命力。
和看不到出路。
但是弟兄姊妹。
我們生命枯乾。
背後可能是我們自己疏忽了親近上主。
又或者被罪。
或者環境奪去了我們的靈明。
任由我們的屬靈生命慢慢地流走。
我們都知道我們的身體。
是需要營養去維持。
和我們的屬靈生命都是一樣。
我們都要吸收養分。
成為有靈的活人。
而不是枯乾的骸骨。
我們需要攝取的是新的屬靈營養。
我們才能夠保持靈明的健康。
在彼得前書二章二到三節裡面這樣說。
要愛慕那純淨的靈乃像初生的嬰孩。
愛慕那一樣。
好使你們藉著它成長以至得救。
因為你們已經嘗過主因的滋味。
我們再一次回到以西傑書的內容。
我們去揭曉為何上主要帶以西傑來到這個聯藏崗。
對以色列民來說。
他們面對的這個情況沒錯。
他們是正值面對著國家滅亡。
聖殿被毀。
歸根究底來自他們自己背叛上主。
然後觸發上主和他們之間的文約的詛咒。
如今他們毫無指望。
生命枯乾的情況。
但是上主告訴他們已經扭轉了。
在第五至第十節的經文裡面。
上主要使得這些骸骨生根長肉並且包上外皮。
骸骨的外形終於像一個人。
有這個外形。
但是這個只不過是一個軀殼。
未算是一個人。
上主再要在這個軀殼裡面再加上氣息。
這個才是活過來的人。
當我們去看第五至第十節的經文。
我們有一種似曾相識的感覺。
就是創世紀裡面有關上主創造人的記載。
先有形體再有氣息。
以西傑書的記載。
上主讓到骸骨成為有靈的活人。
是一種再創造的工程。
目的就是要讓一群失去生命力。
處於絕望的以色列百姓知道我是耶和華。
知道我是耶和華。
既是宣認上主才是獨一的真神之外。
更加重要的是。
恢復被以色列百姓破壞了的上主與子民之間的關係。
知道不是一種頭腦認知。
而是承認並徹底認識的一種關係。
所以上主透過再創造的行動。
目的是要恢復他與上主子民之間的關係。
同時是上主主動去修復這個被破壞的關係。
在第十二至第十三節的經文。
有幾句重複的說話。
就是我要打開你們的墳墓。
把你們帶出墳墓。
同時十二節更加多一個行動。
就是領你們進入以色列地。
而第十三節再出現一次。
知道我是耶和華。
這兩節經文其實是回應第十一節。
以色列百姓的三重哀嘆。
原本他們以為上主已經離棄了他們。
如今上主卻是親自打開。
本來屬於死人所住的墳墓。
並且要將他們帶離開這個死人的住處。
他們成為了有靈的活人。
不再屬於墳墓。
更加重要的是。
他們現在失去的土地。
亦都會被上主拉他們回去。
進入應許之地。
第十四節再一次。
被上主的靈。
將自己的靈放在這些再創造的人身上。
從而令到這班百姓活過來。
有生命靈。
上主親自回應以色列百姓的哀嘆。
從絕望之中。
看見盼望和出路。
當然。
這種拯救不單單只是上主。
去對以色列百姓的拯救。
來到如今這一刻。
我們信靠耶穌基督。
讓到聖靈能夠進入我們心裡。
以致我們有聖靈的提醒和幫助。
能夠成為真正的活人。
弟兄姊妹。
我們每一天。
都會面對生命上不同的挑戰。
但我們又怎樣去回應和面對。
我們會不會好像以色列百姓一樣。
被眼前生活或者困境所限。
令到我們自己感到絕望。
又或者失去了活力。
過著得過且過的生活。
生命就好像骸骨一樣極其富剛。
我們嘗試調轉去想一想。
回顧一下。
我們生命充滿活力的時候是何時。
當時的狀況是怎樣。
當時是否有一股很想為主作供發光發熱的興奮。
我們有這種興奮。
我們有這種熱心。
可能就是我們和上主關係最好的時間。
我們生命富剛不多不少。
我們沒有再一次吸收新的養分。
以致我們屬靈生命慢慢枯萎。
每一次面對不同挑戰。
都看不到出路和盼望。
弟兄姊妹。
上主今日一樣和我們說。
我必使氣息進入你們裏面。
你們就要活過來。
容讓我們去求上主讓聖靈進入我們的生命。
再創造我們的生命。
以致我們的生命不再枯萎。
不再好像骸骨一樣極其富剛。
誠心所願。
