弟兄姊妹大家好,我們又一齊讀聖經了。
聖經人、聖經事。
我們在聖經的人與事後面。
去認識上帝的手在這裡工作。
認識上帝更加多。
信靠祂更加多。
《生命說書教網絡》很開心跟大家一起讀聖經。
今次繼續講《約瑟的故事》。
聖經的事,其實約瑟的故事,人就是約瑟。
約瑟很長。
現在看到他去到埃及了。
他今次一直都是蒙福的。
有特別的手在後面工作。
保護他,令他萬事亨通。
萬事亨通,好像寫揮春一樣。
真的。
但是沒辦法,他今次一時失神。
看看他怎樣一時失神。
大家如果熟悉他的故事都知道了。
《創世紀》三十九章。
他的老闆叫波提弗。
波提弗就是太陽的。
波提弗是將一切所有的都交約瑟手中。
除了自己所吃的飯,別的事一概不知。
這一句昨天是讀到這裡的。
是第六節的上半。
今天讀了下半,原來是這樣。
我都希望我有一點像約瑟。
約瑟原來是瘦瓦盡美。
原來有八個中文字在這裡。
綠色字是解釋。
波提弗將一切所有的交給約瑟,相信他。
你知道如果不是上帝的手在背後工作。
是不會發生的,為什麼呢?。
因為約瑟只不過是一個奴隸。
是買回來的一條牛。
不過很聰明,於是相信他。
但其實他是一個外族人。
本地就算是做僕人,其他親戚都進去工作的時候。
是埃及人來的,自己人。
但他竟然起用約瑟成為他的管家。
擺這個管家是什麼呢?。
將自己一切所有的交給約瑟。
除了自己吃的飯,別的事一概不知。
即是你搞定他。
吃的飯是什麼意思呢?。
今晚想吃豬扒,你給我弄豬扒。
給我弄一隻乳豬,燒的,皮要脆。
除了這些之外,其他東西你給我搞定他。
你不用告訴我,你做吧。
這樣就很相信這個奴隸,希伯來人。
說到這裏,因為要轉到下一件事。
所以在摩西記錄的時候,去到這裏他就這樣說。
約瑟原來瘦瓦盡美,將那些紅色字左。
這個中文的翻譯要解釋一下。
原來瘦瓦盡美。
原來是什麼呢?。
原來是這樣。
由於這個中文原來是我們有些意思的。
原來是這樣,我都不知。
原來是這樣。
約瑟原來瘦瓦盡美。
原來這個字我們會想。
原來是這樣,我都不知。
原來。
原來這個字是「是」。
由於是以往發生的事。
所以「瘦瓦」是「瘦瓦」的意思。
當時約瑟是瘦瓦盡美。
翻譯成「原來」反而是令到我們用慣的中文。
在我們的腦海裏是偏差了一點。
原來約瑟很靚,都不知。
其實不是這件事。
約瑟「瘦瓦」是瘦瓦盡美。
這個瘦瓦原來是兩個字。
就是「瘦瓦」和「瘦瓦」。
「瘦瓦」「瘦瓦」是美麗和外形外觀。
意思是說約瑟是一個很靚的外形。
即是說一看上去約瑟很有型。
外形很靚。
有些人看上去很靚。
或者一看上去是有些品味。
「嘩,這個挺好」。
「盡美」的意思又是美麗。
「瘦瓦」是輪廓,輪廓是指面容。
原來約瑟有兩件事是很靚的。
第一件事就是他有一個很靚的外形。
有型,即是美麗的外形,即是有型。
另外「盡美」是指他的面容。
他的輪廓是很靚的,也是用美麗這個字。
譬如我們去印度工作,去傳福音。
那些印度小朋友,個個印度小朋友樣子都很靚。
輪廓很鮮明,很靚的,男女眼睛又大。
下巴又尖尖,笑起來很好看。
男女小朋友,印度,很靚的。
輪廓是這樣,印度的女生,當然結婚後變大了就沒那麼好。
印度的女士是很靚的,有一個很靚的輪廓。
再加上她們有些衣服,有些高的。
有美麗的有型和面的輪廓,靚。
弱勢就這樣,你看下去有時我們會覺得西人好像靚仔靚女過我們。
那些印度人靚仔靚女過我們。
其實中國是不是不靚呢?靚,見慣了。
於是出事了,這事交給弱勢做管家之後。
弱勢主人的妻,即是主母,耳目送情給弱勢說。
你與我同寢吧,不看綠色的字,看黑色、藍色、紅色的字。
接著主母見到弱勢,那麼靚仔,說話又得體。
我老公那麼信任他,又那麼靚仔又有型又年輕。
自然跟其他埃及的僕人一比,真的不行,粗魯點,真的不行。
見到不好看就很喜歡弱勢。
由於有這件事發生,也就是說她的先生波提弗大部份時間都不在家。
而且可能就算在家裡也不理他,所以主母生活得比較空虛。
這件事交給弱勢做管家之後,弱勢的主母耳目送情給弱勢。
經常跟她打眼色,眨眼眨眼。
然後終於弱勢的主母開口,你與我同寢吧。
你一看到我寫藍色和括號的意思,就是希伯來文是沒有這個字的。
加這個字有什麼意思呢?令我們容易明白一點。
其實最簡單的字就是Yim,Yim就是同,就是with。
同,with,寢,sakab,sakab就是睡覺。
而且還是命令語,主母嘛,命令奴隸弱勢,跟我睡吧。
所以你與我同寢其實是沒有這個字的,只是說跟我睡。
由於中文想表達就加了一個吧字,同寢吧,命令式。
再加上這個感嘆號,你與我同寢吧,其實就是一起睡吧。
有命令的味道,第一,在那個地方,弱勢都空不空虛呢?。
都空虛的,因為一個人那麼遠,被埋到那裡。
做管家有沒有壓力?沒有,因為主人與主母之下,萬人之上。
不是的,你做到這個位置,下面的埃及人撐你的,刺你的,煽你的。
不過他一個人很聰明,做得很叻,大家都佩服他,他搞得定。
不過這個都叫做主人,而且老老實實說,一個年輕人。
嘩,這件事有好處,但是第一點要講的是,弱勢不從。
不從其實是maan,弱勢不從,maan是拒絕,直接,不是不從。
對不起,不可以,不是那些,是不可以,是不從的。
弱勢很直接,是拒絕,maan,弱勢maan,不行。
對他主人的妻子說,看一下,一切家務,我主人都不知道。
他媽所有的都交在我手裡,老闆波提弗那麼信任我。
所有東西都交給我,再者家女沒有比我更加大。
他沒有留下一樣東西不交給我,起碼所有工人他管。
所有保安他作主,所有傢俬儀器怎樣搞,他搞。
還有,要搞這些,沒東西不留下,帳房,即是錢我管,嘩,。
沒有留下一樣不交給我,只有留下你。
這個主人波提弗有沒有跟他說,我家裡的東西全部交給你。
不過我除了我太太不交,其他都交了,沒有講這些。
是常識understood,一般知道是應該這樣。
弱勢自己說,老闆將所有東西都交給我,不過只有你。
因為你是他的妻子,我是不能夠做這件大惡。
第二點要講,弱勢厲害,弱勢有自知之明。
第一,弱勢拒絕,厲害,第二,為什麼拒絕。
因為他知道老闆很看我,我不能夠做這麼大的壞事。
這個大惡用希臘的字,Raw,不是希臘,希伯來的字。
Raw,就是壞事,壞事,我不能夠做這麼壞的事。
去得罪神,咦,他不是得罪老闆,是得罪神。
我做這件事是得罪神,這個罪字譯得好。
Qatar,Qatar,希伯來文如果是譯做英文字母。
如果見到CH是讀K,T有時讀D,有時讀T。
這就Qatar,我不能夠Qatar我的神,Qatar的意思。
直接就是罪,Sin,我不能夠做一件這麼壞的事。
這麼壞的事是什麼呢?是我對於我老闆不尊。
而且這件事在神來講是罪,就是這樣。
後來這個女主人不肯拒絕,天天跟弱勢講。
有機會跟弱勢講,但弱勢都不聽從她。
不與她同寢,也不和她在一處,弱勢厲害了。
跟她一起這麼主動,她連跟她一起她都不去。
誰知有一天,第三點要講的,就是有一天。
弱勢進屋裡去辦事,做管家盡心盡力當然走來走去。
進屋裡辦事的時候,家中人沒有一個在那屋裡。
第三點要講的,就是家,家這句字Baif。
這有兩點要拉長,Baif是房屋,其實這個家字是屋。
House,屋裡沒有其他人在屋裡,重複講每兩次屋字是相同的。
屋裡沒有其他人在屋裡,所以他強調屋裡沒有人。
屋裡沒有人,夫人拉著衣裳說,趁沒有人你與我同寢吧。
這個你與我同寢吧一樣,是命令來的,一起睡。
夫人拉著她的衣裳,沒有捉住她的手,是拔了她的衣服。
一起睡,要一起睡,弱勢把衣裳丟在夫人那裡。
跑到外面去了,金蟬鐵鶴脫了衣服,就把這件衣服脫了出去。
這裡是第三件事,屋裡沒有人,而她進去辦事。
剛剛她才說她不和他在一處,弱勢要醒,怎知道她一事失神。
屋裡沒有人,而她都進去辦事,即是她進去她主人間屋或房裡。
怎知更加被人拉著,本來她的主母只是眼目打眼色和口講。
但今次見到沒有人,她就開始捉住她,又沒有捉住手腳。
就拉著她的衣服,脫了衣服跑了。
夫人看見弱勢把衣裳丟在她手裡跑出去。
去到這樣脫了衣服都不肯,這女人覺得很受羞辱,沒有面子。
於是就叫了家裡的人來,有沒有人?救命呀!救命呀!。
於是其他的家人、傭人就進來了。
然後她說,你們看,他帶了一個希伯來人,他是指我老公他。
這些字會指出這個女主人和她丈夫波提弗的關係很有可能比較遠。
所以她會說他帶了一個希伯來人回來,他帶了一個希伯來人。
進入我們家裡,要戲弄我們,他到我借你來要與我同寢。
我就大聲喊叫,叫大家來,他聽見我放聲喊叫就把衣裳丟在我這裡。
跑到外邊去了,夫人就把弱勢的衣裳放在自己那裡。
等著他主人回家了,就對他如此說,你帶到我這裡來的那個希伯來人。
進來要戲弄我,於是我放聲喊叫,他就把衣裳丟在我這裡,跑出去了。
這次弱勢被人冤枉了,其實他就一時失神,辦事而已。
他都知道不要走那麼近,誰知這次辦事只有他一個人。
竟然進去屋裡做事,可能看些東西,執一些東西,就死了。
真的不知道怎麼辦,我就把衣裳丟在這裡,我拉他,他就脫了衣服走了。
我想問問大家,如果你是弱勢你會怎樣做呢?。
其實弱勢在這件事上最危險失敗是什麼呢?就是他一時失神。
失神是什麼呢?就是屋裡沒有人,他竟然進去,如果他不進去就沒事。
第二,如果他被他拉著衣服,他馬上脫了衣服就走了。
如果弱勢有什麼辦法呢?不脫了衣服,一味地按著,一味地按著。
然後大聲喊有沒有人,有沒有工人在外面。
如果弱勢喊先,工人走進來,見他拉著衣服,可能又保護到自己。
誰知弱勢這一下聰明反被聰明誤,我覺得他馬上脫了衣服,金蟬片殼走了。
於是就被人拿著把柄,如果他死命地按著,有沒有人,有沒有人。
那些人走進來的時候,救命救命,他喊先,可能會好一點,但是他沒有。
可能他都覺得我光明正大,沒什麼,於是在這件事上就出事了。
溫習番,弱勢拒絕,我們都要學習,拒絕。
第二,這件事我得罪人是一件很壞的事,我主人那麼信任我。
第二,另外就是我這樣是罪,得罪神。
第三,就是他那次一時失神,房裡沒有人,他進去。
也不是自己喊先,是被那個女人喊,於是他就被人拘捕了。
之後主人回來聽到,如果你是主人波提佛,你聽到會怎樣。
超級生氣,必然的,因此我今天跟大家看的是,弱勢是一時失神。
有沒有一時失神的時間,當然有,一時失神是會有時沒什麼事。
對不起就算了,但是一時失神有時會搞到是彌天大禍。
就看這件事是什麼,所以什麼時候都要盡量謹慎。
確實是要盡量謹慎,不過話說回來,今天講這番話的人都不是很謹慎。
有時都會一時失神,或者從小到大的人可能個性比較放鬆。
或者防備性比較鬆弛一點,一點都不奇怪。
有時也是他原生家庭影響的人,有時會去到某些位他會放鬆了。
就在乎他的爸爸媽媽,或者他原生的家庭是怎樣模造他出來。
有些是他原生家庭令到他去到那個位很謹慎,特別謹慎。
有些是令到他去到那個位是特別鬆弛了,都不奇怪的。
但是無論怎樣都要自己盡量去小心,因為今天確實是人生人世很險惡。
不要去害人,不過都要提防,因為有些人是很邪惡。
有些人是很卑鄙,有些人是很卑劣的,他們真的會作弄你的。
有些人作弄你是為了獲得某些利益,有些人是真的心地壞。
或者他的原生家庭影響他,或者他過往的歷史影響他。
他去到某些位是變得很邪惡的,不留手的,很邪惡的。
明知做得不對,但是他都會做的,很多人都是這樣的。
平時沒事的,不過去到某些位他就會了。
有時候就是這樣,所以要很小心,小心行得萬年船的。
小心行得萬年路都是要特別,我們求主幫助我們。
在約瑟這件事上,我們有一個學習,有些警惕。
不過很感恩,神是在這件事上,讓他這個一時失神是發生。
而這個一時失神令到他很大的災禍,在前面要坐牢,差點沒命了。
不過在那裡他又模造了,練習了他將來是更加叻。
所以有時候不要怕,有時候真的如果有些什麼跌低了。
又差了,起來,在那裡一味信靠神,將來神是會使用你的。
因為他模造你之後,你才更加硬朗可以承擔多一些工作。
多一些侍奉的崗位,一起祈禱,天皇上帝很感謝你。
在這件事上我們體察到約瑟一世英明。
他已經擺脫了以前是公子哥兒,一個少爺仔那種情況。
來到沙漠,在曠野綁住來到埃及,脫了衣服給別人看一次。
然後決定買他,然後進去做一個下人,一個奴隸。
而他辦事是賣力,神祝福,有你的祝福最重要,有你的同在最重要。
他開始升上去成為管家,甚至主人那麼信任他。
不過我們看到仍然有邪惡的力量,有魔鬼在當中工作。
要害他的,不過他雖然一路拒絕,不過那一次失神。
就被人捉到痛腳了,以致影響他很慘。
主要幫助我們,無論要些什麼將會擺在我們面前。
我們都繼續信靠你,自己小心。
順天禱告,奉耶穌基督名求,阿門。
