大家好,今次是我豈能代替神,誰夠膽代替神?。
不過話說回來,我們時時都自己去代替神。
今日生命說書的網絡為大家預備了聖經人和聖經的故事。
讓我們一齊去看看我們的上帝和這個故事。
今天的主人翁仍然是弱失,他說了這句說話,這句說話真是好。
我都要時時記住這句說話,希望你都記得,我怎能夠代替神呢?。
看看經文,創世紀去到第五十章是最尾那一章,創世紀。
第十五節,這個時間瓦國已經死了。
弱失的哥哥們見父親死了,就說去到這個時間危險了。
因為或者,未必,或者弱失懷恨我們。
不是呀,他對我們幾好,沒什麼問題,都沒有什麼心懷怨恨。
叫我們不要自憂自恨,就這樣說這裡。
但是有些就會想,或者他其實裝得很漂亮,可能他是懷恨我們。
會照著我們從前代他一切的惡,足足地報復我們。
你會看到現在很多世界上的事都是。
就是很多時候那個人的行為,說話是由裡面浮出來。
然後投射在別人身上,如果是那些叫什麼呢?。
我想偷襲你,然後就說你為什麼要偷襲我?。
他會先告別人,很有趣的。
又或者是,鬼鬼祟祟,是不是想偷錢?。
其實他自己有個心想偷人錢,他才會看到別人想偷錢。
整天看著我,為什麼這樣?有什麼企圖?其實他是自己先有企圖。
他才會覺得別人有的。
這班弟弟,或者哥哥的弟弟,沒有弟弟,哥哥就會在這裡說。
他會好像從前我們代他那樣,足足地報復我們。
其實就是他們自己這個人心凶宅,他們會。
不過於是由於這樣,他們會看到別人會。
他看不到弱勢那種胸襟的廣闊,他看不到他的靈性。
就是將自己投射在那裡。
或者他說是我們,照著我們從前代他的,足足地報應我們。
那怎麼辦呢?不如這樣,我們打發人去見弱勢,跟他說。
你父親未死以先就吩咐過,你們要對弱勢這樣說。
從前你哥哥們惡待你,求你饒恕他們的過犯和罪惡。
如今求你饒恕你父親臣的僕人的過犯。
他們對弱勢說者說,弱勢就哭了。
其實他們是說叫人去,叫誰去呢?。
其實是自己去,一班兄弟去找弱勢。
弱勢,爸爸死之前跟我們說,叫我們告訴你。
你要饒恕我們,饒恕你的僕人。
現在我們也是跟你,你真的大了,像和菌一樣向你下拜。
好像天上的星十一粒一樣向你下拜。
現在我們做你的僕人,你救回我們,你又饒恕我們。
如今求你饒恕你父親的僕人。
爸爸在他死之前叫我們來告訴你的。
如果你是弱勢你會怎樣?。
不是吧?真的假的?為什麼他不告訴我?。
不是,弱勢沒有。
他們對弱勢說者說,弱勢就哭了。
弱勢也經歷過不少事情,壓力也很大。
弱勢就哭了,經歷過什麼?。
經歷過被賣、圍爐、坐牢、被冤枉。
然後一人之下萬人之上去搞定整個國家的糧食。
七年豐年、七年荒年,不可以亂。
佛老又要信任他。
哇,坐這些位置,真的三十位,很大壓力。
有壓力的人是容易哭的。
而經歷了這麼多的事情。
哎呀,見不到爸爸,想念他的兄弟,想念家鄉。
是會很容易哭,弱勢就哭了。
但這個弱勢哭了,是被他們刺激到的。
這個弱勢為什麼哭了呢?。
哭了就是,其實這個弱勢哭出來就是。
哎呀,哥,為什麼你們這樣都不信我?。
為什麼你們這樣都不信我?。
弱勢這麼聰明,你以為哥走來說這些話。
哎呀,弟,現在我們都做你的僕人了。
爸爸未死之先就叫我們來跟你講求你饒恕我們。
他叫你饒恕我們呀。
唉,在弱勢來講,一早我就饒恕了。
我那天只是玩玩,搞鬼你們而已。
我一早就饒恕了,你們放心吧。
其實呢,如果我是弱勢也會想哭。
哎呀,來到這個階段,爸爸剛剛又死了。
你們就已經這樣了,唉,這樣都不信我。
如果我要害你們,我一早就害了。
根本你們回不了家接爸爸來。
弱勢哭了,其實他是愛他的兄弟。
愛他的兄弟?你們,我這麼愛你們,這麼疼你們。
為什麼你們會這樣想我?哭了。
所以這個哭了,其實我自己覺得是反映出。
弱勢是很愛他們的。
看你哥哥們又來苦苦在他面前說。
我們是你的僕人。
本來我那段就派人去講。
現在這一段就自己去,唉,我們都是你的僕人。
你都聽你的話了,你放心吧。
我們會跟著你,叫我們做什麼都做。
你對我們不要殺害,不要報仇就行了。
弱勢對他們說,不要害怕,不用怕。
不要害怕什麼?是不用怕我。
這個不用害怕,不用怕我。
第二點,我豈能代替神呢?。
我豈能代替神呢?其實是說我不會代替上帝。
這個我也在努力學習。
我豈能代替神呢?什麼意思?。
其實神是安排,神的手在背後。
我們學聖經人,聖經士就是嘗試去看。
神在背後一直工作,帶領著保護我。
又帶領著保護你們,一直到現在。
其實也不是說一定可以的。
起碼我跟我的老闆,跟法老說。
我爸爸,我的哥哥,成族人都來了。
這樣好啊,這樣娛樂啊。
我就想選一塊地給他們。
選最好的那塊地。
其實弱勢很懂的,埃及人是種田的。
講到明,埃及人是很討厭那些畜牧業的人。
不喜歡的,如果你在埃及做畜牧業。
是會看低一點的。
耕田的,看高一點的。
還有要分開吃飯。
埃及人是不喜歡跟外族或畜牧業的人一起吃的。
但是都已經安排了很好的地。
在哥山地給他們。
因此你會知道其實神的手在背後一直工作。
你要信靠神,神會一直默默地在後面工作。
可能你經過死人丘,經過青草地溪水泊。
但是祂的手沒有離開,祂的杖,祂的肝都一直帶領著你。
我弱勢就說,我豈能不代替神呢?。
神安排的這些事,我不會代替祂做什麼呢?。
審判官,其實最多人是代替神做什麼呢?。
自己走出來,這件事我已經查明了。
是你做得不對,你做得錯,你不對,你奸搞。
因此我現在代替神,替天行義。
做了審判官,這個在新約聖經叫做論斷。
論斷就是以審判官自居的意思。
論斷,好像我沒事,你有事,全部問題都在你那裡。
我就說你……論斷別人,審判別人。
我豈能代替神做審判呢?。
如果神要做工作對付你們,祂會做的。
我不能夠代替祂,我不能夠主動地代替祂。
神啊,祢多謝我,因為我已經代替祢出手了。
不會啊,神啊,我不敢出手。
如果是出手的,祢出手吧。
我豈能代替神呢?神說我會的。
神一定會的,審判的主嗎?。
我豈能代替神呢?要學這件事。
約瑟學到了,經歷過那麼多低谷。
他一定有很多怨恨。
不過他已經由自憂自恨裡面出來。
所以他會說到各位兄長,你們無需自憂自恨。
他一定是釋放了他的內心,他才會這樣。
現在再多一步,我是不會代替上帝審判你們的。
追究的,神讓他自己做吧。
第三點,從前你們的意思當時我真的明白。
我都生你的氣,你們是要害我。
不過第三點,神的意思原是好的。
原來在那麼壞的事裡面,其實神在做的事。
神的意思原是好的。
那你要看看,一件很壞的事。
臨到有什麼屬靈的功課可以學到。
我都有教基督徒生命教練。
怎樣用生命教練的方法去幫助人。
可以在他自己的問題遭遇裡面。
可以釋放出來和看到神怎樣帶領。
時時會問的就是,在這件事上。
你學到一個什麼屬靈的功課呢?。
學到什麼屬靈的功課呢?。
很多時候我們會看到,我在這件事上遭遇了金錢的損失。
遭遇了名譽的損失,被人騙了我。
感情被欺騙,被歧視,很痛苦。
在這件事上,你學到什麼?。
屬靈的功課學到什麼?。
正面的屬靈功課學到什麼?。
學習到耶穌,他怎樣經歷那些對他反對的人。
學到屬靈的功課。
第三點,神的意思,原是好的。
他本身有一個美好的旨意。
是什麼呢?。
起碼我看到的是保存許多人的性命。
許多人是指我們全族人的性命。
神這樣安排我,差遣我先來。
是要保存許多人的性命。
所以他覺得自己有任務。
第二就是成就今天的光景。
讓我們不單止保存生命。
今天還發了,厲害了。
我們家族在埃及地,全部人都認識我們。
今天這麼好的光景。
所以不要害怕。
我是會養活你們和你們的婦人孩子。
這裡講得不錯,若是真的有經歷是什麼呢?。
就是我不吃,我的婦人孩子都要。
若是你殺死我們,不要緊。
我的家爺仔那真的不知如何是好。
若是說你不用擔心。
我會養活你們,供應你們。
不單止不殺你們,供應你們。
和你們的婦人孩子。
所以放心吧。
於是若是用親愛的話安慰他們。
若是真的很好。
若是在聖經裡面被認為沒什麼過失的人。
沒什麼過失的人有一次是不得醒目。
或者是留了地步。
以致他一個人進入他主母的房間裡。
沒有其他人。
其實你找他進去,你知道是這樣的。
還這樣?。
你這樣拿著衣服給他脫?。
為什麼要拿著衣服不要讓他脫?。
脫到救命救命,引你引你。
你就沒事了。
反而他有事了。
一下子自負了之類。
他沒有做錯事。
藥室很小心。
不過有疏忽的地方也不奇怪。
但是以罪,大家找不到藥室有什麼罪。
挺好的。
而且他還用親愛的話去安慰他的哥哥。
這個就是藥室故事的結尾。
真的很感恩。
非常好。
在藥室身上學到東西。
再看看。
第一,藥室愛他的兄弟。
哭了聽到。
你們不用說這些。
拿爸爸出來騙我。
其實我不會的。
你這樣也不相信我?。
這個遭遇人家不信任是時時都有的。
第二。
我不會代替上帝做審判者。
等神自己工作。
交託給他。
第三。
神的意思是好的。
是要保住我們性命和成就今天這麼好的光景。
即是神有恩典在背後。
祂的原意是好的。
我們要信任的。
我們在地上生活要怎樣?。
彼此用親愛安慰的說話來生活就好了。
這個也是藥室教我們的。
聖經人、聖經士今天到這裡了。
我們一起禱告。
讚美我們的主。
你真是使用藥室。
讓祂成為我們今天在地上生活的一個榜樣。
祂的人生經歷。
真的可以拍一套戲。
有高有低。
經歷了很多事。
不過。
在這件事的時候看到的。
是原來祢的手在祂背後一直工作。
是祢的手扶著祂。
是祢的手托著祂。
是祢保護了祂。
是祢為祂開路。
是祢給祂智慧。
是祢給祂懂得解夢。
是祢給祂有管理國家行政的智慧。
有一個和祂的哥哥相處的智慧和愛。
主求祢自己憐憫。
幫助我們學習藥室。
讓我們看到。
祢才是真正的掌權者。
我們不會搶祢的位去做。
我們代替祢。
我們豈能代替上帝呢?。
祢的旨意完是好的。
願祢得到榮耀讚美。
祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
