我不知大家有冇朋友㗎呢。
朋友呢樣嘢其實都幾 點講呢。
你可以話有好多朋友又得。
或者你有幾個朋友亦都得。
因為有知己朋友㗎嘛係咪。
人生裏面有一首歌我就覺得係好經典嘅。
唔知大家有冇聽過呢。
朋友 我當你一世 朋友。
不過呢首歌你唔好以為真係好happy。
因為佢話 非什麽大仇 為何舊知己。
在最後變做 不是老友。
變成唔係老友。
嘩 其實呢個都幾痛苦。
本來係舊知己。
但係跟住最後呢 變唔到老友。
喺我嘅年代呢 我好鍾意聽一首歌。
誰不知分開只有數年。
知唔知跟住嗰句係咩。
共你相逢 先感覺到。
兩家亦在邊。
係咪好sad呀。
經過咁多年相隔咗一輪之後。
原來發覺兩個都改變咗。
不過都唔係嘅。
我諗吓我細個嘅時候都聽過一首好精彩嘅歌。
以真誠我祝福你。
識㗎喎。
願將一腔熱誠給你。
常為你鼓舞。
呢啲咪老友 呢啲咪知己囉。
咁當然啦 仲有咸校長 唔係咸校長 係譚校長。
仲有咩你為我 我又為你。
都係朋友嚟㗎。
梗呃你手朋友。
當然我亦都記得一首好經典嘅歌。
鄭伊綿。
來忘掉初對 來懷念過去。
曾共度患難日子 總有樂趣。
呢啲你同我同年代㗎 你唔好話唔識㗎。
唔知邊個鄭伊健添呀。
喂 誰呀。
我只能夠話無言呀咁樣係呀嘛。
中國人呢成日都講。
中國人成日都講話多個朋友。
好過多個敵人。
又或者係出外就靠朋友。
注重嘅就係嗰種和諧啦。
嗰種資源。
朋友嘅概念其實。
如果咁樣理解嘅話。
就係減少啲助力。
就增加多啲。
減少啲阻力就增加啲助力。
呢個就係幫助我哋。
喺複雜嘅人際關係裏面。
搵到一條生存嘅一個嘅希望咋嘛。
而喺中國嘅傳統文化裏面。
人脈係非常之重要嘅。
所以呢我哋追求盡量都係唔同人交惡嘅。
我哋可以嘅話呢。
中國人嘅智慧呢就係屬於叫做減去。
減少啲敵人就增加我哋嘅安全感。
唔知你同唔同意呢。
大概呢呢個都係中國人所講嘅處世之道。
但係曾賢所講嘅似乎係另一番嘅智慧嘅說話。
曾賢所強調嘅就係萬千人嘅裏面。
你要辨認出邊啲先係真正嘅好朋友。
當然啦我哋唔一定要否定多個朋友。
好過多個敵人嘅呢一個嘅處事嘅態度。
但我哋必須要睇清楚就係。
嗰一種朋友只能夠陪伴你走平坦嘅道路。
當你要走上坡嘅時候或者上斜路嘅時候。
或者你人生跌咗落去幽谷黑暗嘅日子嘅時候。
其實唔係咁多朋友呢啲所謂嘅。
同你同袍嘅平地裏面行嘅朋友。
可以陪你咁樣走法嘅。
頭先有一首歌呢我好有印象。
就係呢關正傑嘅相對無言。
我記得喺19年嘅時候。
我識得一個好好嘅朋友。
就係因為一啲嘅當時嘅環境嘅改變。
就覺得大家原來係喺嗰個。
即係政治嘅環境裏面係有咁不同。
跟住連Facebook都搏埋嚟。
我唔知大家有冇經歷呢啲咁嘅情況。
係呀平坦嘅道路可能好多friend。
但係一走到啲日子裏面。
其實我哋就會分得清。
到底邊啲先至係真正係你嘅朋友。
我哋到底要過嘅一個活得順利嘅人生。
還是針研所教導嘅活得有根基嘅人生。
而呢啲嘅朋友其實就係喺針研裏面。
係好重要嘅教導之一。
今日我哋就嘗試睇兩節嘅針研。
嚟到學習三樣嘢。
第一樣嘢就係知己好友。
係要講求嘅係質而唔係講求量。
我哋一齊睇一睇第十八章嘅第二十四節。
我哋請讀。
朋友的自取敗壞。
但有一朋友比弟兄更親密。
中文聖經返去做濫交朋友呢四隻字。
你聽落都好似有啲好負面性。
你想唔想你嘅仔濫交朋友。
你想唔想你嘅女濫交朋友。
梗係唔想嘅係咪。
有邊一個家長想你讀完書。
或者去完Sunday school之後話。
我鍾意濫交朋友。
無一個家長想見到咁嘅情況出現。
呢個四個中文字係一個非常之誤導嘅字眼。
因為原文根本冇濫交呢兩隻中文字。
其實原文係上半句有三隻中文。
三隻嘅希伯來文字。
意思返過嚟就係話。
我有好多朋友嘅人。
佢受到損害。
又或者係佢自取敗壞。
又或者你返去做仇犯悲傷都得。
下半句就有四個希伯來文字。
好得意個針研好多時候都係七個希伯來文字。
上三就下四或者上四就下三。
下半句就係講。
但有一個朋友嘅朋友呢個字。
其實希伯來文係一個動詞嘅分詞。
意思即係話其實呢個字。
係唔係指一個朋友咁簡單。
係一個愛呢個字。
不過佢係一個動詞嘅分詞。
希伯來文呢個字其實可能好多人都聽過。
因為好多嘅產品都用呢個字做名字。
"I have"呢個字。
呢個字其實意思即係等於知己。
所以有啲翻譯本就索性話。
但有一個知己比弟兄更親密。
所以我就基於呢一個嘅動詞嘅分詞。
我就將佢索性呢句說話翻譯做。
但有一個真正愛你的知心朋友。
遠比一位嘅親屬更親近。
呢一句嘅針研嘅上半句話有好多朋友嘅人。
證明咗呢一個人應該社交圈子好廣。
我唔知你同唔同意。
你係屬於一個社交圈子好廣嘅人。
還是唔係呢。
你多唔多朋友嘅呢。
問題係點解呢個咁多朋友嘅人。
竟然會令到自己受到傷害。
跟住甚至經歷咗悲傷。
甚至好似中文翻譯咁講自取敗壞。
點解會淪落到咁樣嘅情況呢。
更加特別嘅地方就係18章24節。
針研上半節一開始就話「個人」呢一隻字。
希伯來文呢個字叫做「ish」呢個字。
「ish」呢個字其實好有趣嘅地方就係。
跟住24節嘅下半節。
又有一個字同佢好相似嘅。
同「ish」呢個字非常之相似。
希伯來文如果讀出嚟叫做「ish」。
聽得聽到係咪好發音好似呀。
「ish」「ish」。
一個係「人」一個係「有」。
「人」就係「ish」。
「有」就係「ish」。
呢兩個字母呢有兩個字母係完全一樣嘅。
所以呢個作者係故意咁樣放出嚟做一個對比。
上半節嘅主角嘅呢個人「ish」。
強調咗佢社交嘅行為。
佢好努力呀。
去經營好佢嘅人物。
所以呢佢擁有好多嘅好朋友。
好多嘅社交鋪所謂嘅好朋友。
但結果係點呀。
結果就係佢諗住雙手賺返嚟嘅友情。
結果呢去到最終原來係自毀長盛。
破碎啦。
損害啦。
變成咗惡啦。
甚至毀滅啦。
甚至不幸。
但下半句真正嘅「有」呢個字呢。
呢個「有」「ish」嘅字呢。
就係有一位充滿咗資深「有」嘅人。
呢個格言好明顯係玩緊啲文字遊戲。
你以為你有一個擁有萬千好友嘅大人物呀。
你覺得你自己係一個「ish」。
但其實你係乜都冇呀。
相反你生命裏面有「ish」。
一個就夠啦。
就係一個知己朋友。
唔知大家有冇咁嘅經歷呢。
有一個知己朋友勝過100個你電話簿裏面嘅friend。
你先真正擁有一個真正有價值嘅關係。
有兩樣嘢值得我哋留意嘅。
第一樣嘢就係呢度好明顯。
係一個質量對於數量嘅對比。
上半節嘅呢個人呀。
「ish」呢個人。
佢經營嘅係「量」。
佢擁有巨大嘅社交人物。
身邊圍繞住無數嘅所謂社交嘅朋友。
呢啲社交嘅朋友嘅裏面。
梗係希望可以搏多啲點讚呀。
拼命擴張多啲人物呀。
以為朋友越多就越安全就越成功。
我唔知大家有冇睇啲youtube頻道嘅呢。
佢哋梗係通常話畀你聽叫訂閱佢嘅頻道㗎係咪。
咁呢就越多就越好㗎啦。
越多就越成功。
呢個係社會或者呢個文化。
所畀我哋嘅一個嘅價值嘅睇法嚟嘅。
下半節嘅另一個人呢。
佢有「ish」佢有啲乜嘢嘢呢。
唔需要多呀。
一個。
一份實質嘅有愛嘅友情。
佢強調嘅就係真正嘅擁有。
一個真正愛你嘅知己好朋友。
就勝過萬千虛浮嘅社交。
咁大家都知道啦。
以前呢我哋幾年呢都有做好多嗰啲關於啲社區嘅活動呀。
攞好多funding呀。
甚至乎呢同一啲嘅政府人員呢打交道。
咁呢小弟呢都有機會呢。
去參與好多唔同嘅一啲喺倫敦舉行嘅會議。
咁呢有試過就去過一個地方就有國防部嘅。
一個官呢走走嚟呢同我哋講一啲講一啲好多好多嘢嘅。
咁裏面呢就有一大堆嗰啲香港人嘅。
香港人嘅人嘅機構喺裏面啦。
咁我見到入去嘅時候呢。
個個攞住一疊卡片出嚟㗎喎。
見到人呢就喺度你叫乜嘢名呀呢張係我嘅卡片。
啲人走埋嚟嘅時候呢就問我。
你係邊度呀你叫乜嘢名呀有冇卡片呀。
跟住我翻埋成日身冇。
都唔知可以畀啲咩佢話真係冇卡片喺手。
我啲卡片喺哂我個車。
到今時今日都仲有一個部車。
冇拎喺銀包裏面嘅其實我。
咁呢就你會發現都唔知講啲乜嘢好。
有一次仲經典。
有一次去到首相府唐寧街十號。
咁入到去嘅時候呢。
咁呢就裏面有二百個人只得二百個人嘅啫。
咁入到去裏面呢。
其實我唔係好識啲啲人㗎完全唔識㗎。
離遠我彷彿見到一個好似牧師嘅形狀。
咁呢就即係我相信呢。
我估嘅就係因為佢著件牧師袍嘅衫。
咁我估佢係牧師咋嘛係咪。
當唔畀個角色扮演嘅咩係咪好難講㗎。
咁我估佢係牧師啫。
咁壞人嚟㗎嗰個。
咁其他全部都唔識㗎啦。
咁呢就路遠添個個牧師。
咁我冇得費地走埋去打招呼。
咁呢就唔係好識得好。
基本上唔係好識得好多人。
我只係識得兩三個就裏面。
咁但係大家都係傾緊嘅忙於傾計。
但係每一次傾計我見到啲人呢。
又係卡片。
一走埋去就卡片㗎啦。
就問你喺邊度做嘢呀。
有啲咩嘅事工或者機構呀咁然之後呢就可以有啲乜嘢互相幫忙呀。
我心裏面諗我對sol有啲咩可以幫到人。
即係可以幫到人啦。
咁呢就有啲咩可以祝福到你呢。
咁有時都唔知可以講啲乜嘢嘢。
即係如果要從人脈嘅角度去睇呢。
其實都幾痛苦㗎喎。
因為真正擁有嘅。
就算你攞咗成疊卡片嘅朋友。
你擁有幾多份真正嘅情義喺裏面呢。
所以朋友唔真係需要好多。
甚至希伯來文話一個已經足夠。
第二樣嘢嘅就係呢度係講緊擴張嘅。
倒塌同埋一個凝聚嘅連結。
上半句提到有好多社交嘅朋友佢哋嘅結局。
自取敗壞啦破碎啦受傷啦受傷害啦。
呢啲係向外擴張到極限跟住嘅瓦解。
當你試圖拉住一萬隻手。
咁你隻手會點呀。
可能畀佢地扯斷咗你都未定。
下半句嘅結局呢。
佢話畀弟兄更親密。
呢個係一種內向嘅凝聚。
深度嘅連結啦。
係一個生命力掘到deep嘅生命力。
佢比血緣關係更加牢固。
因為佢經歷嘅係一個選擇。
用意志去毀身喺一個深入嘅關係嘅裏面。
頂姐妹朋友到底我哋嘅生命裏面追求嘅係乜嘢呢。
社交嘅繁華。
還是嗰份真實存在嘅愛呢。
真正嘅朋友唔係一個投陷。
而係一個持續愛嘅行動嚟嘅。
留意朋友呢個字。
朋友呢個字呢。
wear呢個字呢。
其實同毀滅呢個字呀。
wear呢個字呢。
佢有兩個字母係非常之相似嘅。
wear呢個字嘅意思唔係指一個抽象嘅敗壞。
佢更加係一種動態嘅行動。
破碎啦。
受傷啦。
一個擁有好多社交嘅朋友。
竟然之間搞到咁樣焦頭爛額喎。
甚至受傷。
點解朋友多會問題更多呢。
但係佢基本上可以營造。
即係佢有三個咁嘅結論。
第一個原因就係因為社交嘅氣息。
好多社交朋友咁你咪要花好多時間應酬囉係咪。
假設下頂姐妹如果你啲識得一千個喎。
唔多啊。
一千個香港人。
咁就每人同你食餐飯嘅話你都要用一千日同佢食係咪。
你要應酬呢啲人啦。
其實都係花緊好多時間。
唔好話錢啊。
時間你都花咗好多。
所以有咁多人嘅話你每一段嘅關係都攤薄到如紙一樣咁薄。
表面就四海皆兄弟。
但呢一種只不過係熱鬧嘅孤獨啫。
你根本就冇去投資任何一段關係。
去到可以承托起你整個人生。
生命冇咗承托力。
你有事嘅時候你就會跌到。
即係招頭爛額㗎啦。
唔係有幾多個可以分唔係有幾多嘅人喺你跌到招頭爛額嘅時候。
企出嚟支持你。
第二樣嘢就係自我的粉碎。
當你個個都走埋去建立關係嘅時候。
開始就慢慢就係去討好人啦呢個鍾意講一樣嘢你係討好人啦就迎合人啦。
於是乎你慢慢就冇咗你自己嗰種核心嘅自我的價值。
第三樣嘢就係盲目咁信任呀圈子越大雜質就越多。
如果你對邊個都係躺開度大媒嘅話就等於你係將你嘅防線拎走咗。
到一啲不懷好意或者係啲價值觀偏差嘅人混入咗你嘅生命嘅裏面嘅時候。
你受傷嘅機率就會變大咗。
所以當你設下你嘅防禦就導致咗你自取敗壞。
其實仍然都係嗰句問題唔係多。
而係冇界線冇選擇冇深度。
我再一次講。
真言唔係反對多朋友而係講出一個人性嘅真相。
當關係冇界線嘅時候冇深度冇分辨朋友越多風險越大。
圈子越廣人就越空。
最終唔係人傷你就係你親手將自己交畀啲錯嘅人敗壞咗自己。
我哋窮盡一生想追求上半句嘅繁華結果會係點呀。
你諗住萬千嘅好友但聖經冷冷咁英雄話畀我哋知。
咁樣嘅擴張最終只係帶嚟破碎失望受傷。
我哋每一個人都好想人哋點讚我哋。
每一個人都好想攞多啲人喺人脈嘅裏面。
我初初做youtuber嘅時候呢都有呢個感覺。
大家都知道有時都會掟啲歌上去。
我其中掟咗一首歌我唔係叫你聽呀對唔住呀我冇叫你點讚㗎。
亦都冇叫你呢個訂閱啦。
我第一次呢點我就post咗一首歌大家可能識嘅我年代嘅話。
我嘅年代嘅話。
校長嘅一首歌叫做暴風女神。
你好難估到我會唱一首咁嘅歌嘅。
咁我初初掟呢首歌上去嘅時候呢。
嘩都幾多人點讚㗎喎好奇怪突然之間我見到一個diss我係。
我心裏面好唔開心我話畀你聽。
我話我心裏面諗你唔鍾意啫你可以唔畀個like我㗎嘛係咪先。
跟住你整個dislike畀我喎你係第一個整個like dislike畀我喎。
我唔識佢係邊個嚟㗎坦白講。
但係呢種嘅感覺呢係唔好受㗎。
當然啦後期麻木咗啦因為越嚟越多dislike嘛係咪。
可能唔同個歌越嚟越多dislike嘅時候你開始麻木啦呢種嘅現象。
人就係咁呀人好怕畀人dislike。
你好想每一個人都認同你。
但係呢個世界並唔係咁樣。
根據呢一節嘅針研嘅下半句佢話但有一個朋友畀弟兄更親密。
正如我剛才所講好明顯同上半句係做一個對比。
量同質嘅對比好多朋友同一個知己朋友嘅對比。
作為知己好友就一定係一位真正愛你嘅人。
唔需要多個弟兄姊妹朋友一個或者就已經足夠。
有咁樣嘅一個好朋友針研話畀血緣關係嘅親屬更加珍貴。
呢一個人佢選擇咗你成為佢嘅好朋友。
佢扮演咗就係無論你係咩情況即係佢都不離不棄嘅愛。
就好似上帝嘅愛一樣。
當然啦針研嘅十八章廿四節佢唔係反對結交朋友。
而係佢警告嗰啲以廣度取代咗深度嘅危險。
試問人一生裏面真正能夠支撐你渡過黑夜嘅係啲乜嘢人呢。
唔係嗰五百個不與你為敵嘅人。
係嗰個比弟兄更親密嘅人 同唔同意。
有一個年輕嘅創業家佢嘅社交能力非常之強。
佢嘅手機裏面超過二千個聯絡人。
朋友圈裏面呢又非常之廣闊。
唔到十分鐘佢就可以接觸到好多人。
佢每一晚都有飯局。
唔係商業嘅應酬就係朋友嘅聚會。
喺旁人嘅眼裏面。
佢簡直就係一個多朋友到爆嘅社交圈子非常之唔錯嘅一個人。
有一個晚上佢返屋企嘅路途裏面突然之間胸口劇烈咁痛。
佢就暈低喺路邊嗰度。
佢勉強攞出手機喺螢光幕裏面搵嗰二千個嘅聯絡電話。
佢指尖一路係咁掃落去一路係咁掃。
佢發現嗰啲平時一齊飲酒嗰班人。
互相稱兄道弟嗰班人。
佢一個都唔敢打電話畀佢哋。
因為怕佢哋覺得佢麻煩。
怕呢一份虛弱會毀壞咗佢苦心經營嘅強者嘅形象。
嗰個社交平台畀佢點讚嘅人佢就驚得罪埋佢哋。
呢啲大多都係執得出嚟玩嘅人。
根本冇進入佢嘅生命嘅人。
喺嗰一刻佢體會到真面所講。
擁有再多嘅朋友到頭嚟。
可能都係喺脆弱嘅時間受煩悲傷。
我個好朋友其實就係開創我哋SOL嘅其中一位嘅創辦之一嘅一位弟兄。
佢係一個醫生嚟。
呢位醫生呢佢好特別。
佢人哋讀五年醫科呢佢會讀七八年醫科。
因為每兩年就要諗一年班。
佢每一次考試呢都係非常之艱難。
就算考試考到升班呢佢都啱啱好合格嘅啫。
咁呢就有一次佢同我傾計。
佢話Benny。
佢話你一次嘅經歷我真係好難忘。
佢話佢嗰次係非常即係考唔到。
有日考唔到開心。
當時係半夜三點半鐘。
三點半。
佢攞起部手機。
喺佢嘅contact list入面係咁掃落嚟。
喺凌晨三點半。
佢可以搵邊個傾計。
佢當然諗起我啦。
但佢唔敢打畀我。
因為Benny應該瞓緊覺。
所以佢冇打畀我。
佢再掃落去。
原來冇一個佢可以打得落呀。
係冇一個可以搵到。
跟住佢望住嘅天流著淚。
佢只係知道原來唯有上帝係畀佢搵到。
係呀其實真係知幾難求呀同唔同意呀。
一個其實或者已經好足夠。
好第二樣嘢。
知幾好朋友呢。
其實係任何時間都堅持愛你嘅人。
我哋睇一睇第17章第17節。
請讀。
朋友乃時常親愛。
弟兄為患難而生。
呢一節嘅真言原文都係七個字組成。
喺結構上面呢一節真言呢。
係將兩類人放喺中間。
就係朋友第一類。
第二係弟兄。
上半節嘅真言一開始係講到。
時常親愛。
呢一句嘅表達呢就係一個時間嘅表達嚟㗎。
指出任何嘅時間裏面都愛你嘅人。
而下半句真言結束呢就提到為患難而生。
我想問大家坐喺度嘅人。
你坐緊喺呢度係咪患難緊呀。
除非你係聽緊我講到覺得係一個患難啫。
否則嘅話你冇理由坐喺度係經歷緊一個苦難㗎嘛。
患難唔係日日都有㗎喎。
唔係分分秒秒都有㗎喎。
係一個特定嘅時間啱唔啱。
係一個特定時間先有患難㗎。
所以兩個有關時間發生嘅事情。
前後呼應咁夾咗兩個人物喺中間。
就係弟兄同埋朋友。
值得留意嘅就係17章第17節呢度親愛嘅呢個字。
其實就係第18章24節出現過。
自己嘅同一個字。
就係a have呢個字。
就係愛呢個字。
17章第17節呢度所講嘅親愛。
又係一個動詞嘅分詞。
代表咗一個繼續進行嘅一個狀態。
相對於上半句。
下半句一開始有個連接詞中文翻譯做呢可以叫做和。
但係其實呢度更加理想應該話。
一個對比或者叫但係。
咁樣就好特別啦。
其實佢係講緊同上一句嘅對比呀。
即係話當時嗰個人跌落去一個困難。
警方嘅裏面患難裏面嘅時間。
親屬社群嗰班弟兄嗰班親友。
出手救你。
咁樣嘅處境就同上半句呢。
再出一個對比。
患難災難困境。
應該特定嘅時間出現。
而唔係日日出現㗎。
相對於上半節針研所講嘅每一個時間呢。
咁就好明顯係對比。
每一個時間同一個特定。
某一個環境出現嘅困難係一個好大嘅對比。
但係呢一個人呀。
你嘅好友都仍然企喺你嗰度。
冇離開過你。
我相信呢句嘅針研。
唔係話親屬或者弟兄唔重要。
因為經文講得好清楚啦。
就係因為嗰個時間。
特別出現咗嗰班你屋企嘅親人。
嚟到幫你救你咁所以證明咗其實緊要嘅呢班人。
只不過呢個針研。
更加所強調嘅就係要突出嘅就係至愛知己嘅重要性。
呢個朋友。
係任何時間都企喺你嗰邊。
弟兄姐妹諗清楚。
諗清楚你人生嗰度裏面。
有冇一個咁樣嘅朋友係任何時間。
都支持你。
愛你。
保護你明白你體諒你。
甚至原諒你。
係不論晴天雨天。
你處喺成功或者係輝煌甚至係淪落到好似過街老鼠人人喊打嘅時候。
呢一個人。
仍然都係。
企喺度支持你。
所以個愛唔係一個名詞。
係一個行動嘅。
動詞。
嘅分詞。
當你最唔可愛最失魂落魄嘅時候。
邊一個。
仲係咁愛你。
朋友。
往往都淨係志趣相投嘅連結先可以走返埋一齊。
弟兄呢好唔同啦弟兄就係。
一種。
責任。
甚至係一個血緣嘅關係。
我再一次講呢隻經文嘅核心並唔係要貶低親屬嘅關係。
而係要突出朋友。
兄弟所代表嘅親屬關係。
係呀係法律同埋家族嘅保障。
但係朋友就係靈魂同埋生命嘅甘露。
一個能喺一個能夠任何時間裏面都愛你嘅朋友。
已經係將。
好朋友或者好鄰舍呢一樣嘢昇華到一個親屬嘅地位上面。
有一個曾經好紅嘅鋼琴家。
佢因為一場嘅意外導致到佢手指全部受傷曬。
所以佢從此彈出一首好嘅琴。
佢開始飲酒啦。
佢開始嚟到去放棄自己啦。
甚至呢暴躁啦破產啦。
呢一個曾經有才華嘅人明星可以話呢。
係非常之高嘅但係依家因為佢咁嘅情況之下。
所有佢啲friend全部都離開曬佢。
包括佢嘅家人。
佢最後。
佢住一個非常之破舊嘅公寓連保險費都交唔起。
但係佢身邊裏面。
仲有一個人。
每一個禮拜。
十年如一日。
都走嚟睇佢一次。
就係同佢食一餐飯就每一個禮拜六都嚟同佢食一餐飯。
有一次呢個鋼琴家又飲醉酒就對住呢個朋友就係咁鬧落去話。
你走啦。
我已經唔再衰你我已經唔係再嚟嗰個天才啦。
我而家只係一個廢物。
你到底想我身上面攞到啲乜嘢嘢呢。
呢個朋友。
無嬲。
即係好安靜咁樣坐喺佢身邊。
打掃掃整俾佢整爛曬佢啲玻璃。
然之後就同佢講咗一句說話佢話朋友。
我嚟唔係聽你彈琴㗎。
我嚟係陪我嘅朋友食一餐飯咋嘛。
你彈得好唔好你彈唔彈到。
根本對我嚟講。
完全唔重要。
幾年之後呢個鋼琴家死咗。
葬禮嗰一日。
冇人嚟到嚟參加佢嘅葬禮呢個朋友就坐喺第一行嗰度。
成個場非常之冷清。
呢個朋友坐喺佢嘅長凳嗰度。
嚟到去出席呢一個嘅朋友嘅葬禮。
唔係因為佢係一個成功嘅鋼琴家。
係因為佢係佢嘅好朋友。
所以陪到佢最後嘅一程。
呢啲先至係。
真正嘅知己朋友最後第三。
知己好朋友。
甚至係比親戚更為親密。
如果將第17章第17節。
同埋18章嘅24節拼埋一齊嚟睇嘅話。
我哋可以見到希伯來文呢兩節經文呢。
都係講到呢一位朋友都係一個人。
即係話其實。
唔需要多㗎。
根本就證明咗呢個時常親愛嘅呢個人。
佢係好罕有。
知己根本就係好罕有。
而呢一種朋友係唔需要好多。
因為曾彥講到呢一種知心友嘅時候。
佢話佢嘅感情重甚至比血緣嘅感情。
更加。
嚟到佢心口。
唔知大家有冇聽過李伯呢個人物呢。
李伯。
一生豪邁。
確實有好多唔同嘅階段裏面佢有好多重量級嘅好友。
至少有五個人生唔同嘅階段裏面呢。
搵到嘅好朋友唔係好多㗎咋五個嚟講。
第一個係孟浩然。
係李伯年輕嘅時候呢非常崇拜嘅。
大佢12年嘅人。
因為呢個人佢係一個非常之。
係一個比較謙卑嘅人佢唔向一啲權貴嚟到屈膝嘅。
第二個就係何志張。
佢係提拔李伯嘅一個伯樂。
第三個係咪讀道普還是道輔呀。
道咩話。
道輔係對唔住我真係唔識呀。
道輔呢。
佢哋係。
被譽為斯坦嘅靈魂嘅交感人物嚟嘅兩個都係。
非常之好friend。
咁另一個叫郭子儀係李伯嘅救命恩人。
係患難見真情。
第五個呢叫做吳芝嵐。
係少年嘅時候同阿李伯闖蕩江湖嘅劍客。
原來李伯劍客係一個非常之高劍術嘅一個嘅劍客嚟嘅。
好似話江湖排第二嘅當時唔知係咪啦。
你可以見到。
李伯咁出名嘅人佢人生裏面都有知己。
雖然唔多。
人生幾個階段裏面都有幾個知己出現過。
我哋通常都以為。
知己同朋友梗係知朋友梗係家人係最緊要啦知己同家人嘅話。
係家人係血濃於誰。
但證經提醒我哋。
親密唔單止係由血緣決定㗎。
而係由。
愛嘅質素去決定。
有啲關係係天生嘅。
但有啲關係係選擇性。
親屬嘅關係係神安排㗎。
你一出世就已經存在㗎啦係咪。
你鍾唔鍾意都好啦。
嗰個係你家姐嗰個就係你阿爸嗰個就係你阿媽。
我細個時候呢。
屋企呢成日都嘈軟巴閉。
阿哥呀我同我家姐成日都鬧架我試過有一次同我家姐炒足兩年冇出個聲。
因為點解呢因為就係聽收音機。
呢個時代冇人聽收音機我都知㗎啦。
所以我同我嘅時代相差好遠呀。
嗰陣時我仲係聽呢個商業電台同埋呢一個嘅香港電台。
咁呢就佢揀唔知商業電台我就揀香港電台。
結果呢大家就嘈交。
嘈到兩年都冇出個聲喎。
心裏面諗同埋我成日都問呀。
阿媽你生佢好啦點解生埋我呀。
你一日就生佢一日就生我點解兩個都要生呢。
呢個出生係冇得選擇。
唔到你可以選擇。
但係朋友。
你可以選擇。
朋友嘅路喺你人生嘅路上面。
係由你自己一步一步咁建立出嚟。
好多時候我哋反而喺親人嘅面前。
唔敢完全打開我哋自己喎唔知你同唔同意呢。
我哋好怕佢哋擔心。
好怕畀佢哋鬧。
甚至怕佢哋誤解。
可以選擇嘅話都收埋自己。
但係當你遇到一個真正知己嘅時候。
你可能會唔掩飾啦。
可能會將你嘅軟弱呀將你嗰種唔開心呀。
好坦蕩蕩咁話曬畀你啲知己朋友聽。
因為佢接納你。
呢一種。
被看透但係仍然被愛嘅關係。
係非常之重要就係知己嘅好友。
當然啦理想裏面家人本應該就係咁。
係有達到呢一個程度㗎。
應該最安全嘅地方但係現實裏面我哋又知道。
我哋知道可能鑑於可能某一場嘅誤會。
傷害。
期望嘅落差。
我哋慢慢學識我哋收埋自己。
唔再咁講嘢。
亦都唔想再講嘢。
所以好多時候我哋返到屋企呢唔知有冇經歷過呢啲咁嘅情況。
返到屋企食完餐飯。
匿埋個房裏面唔出嚟。
到第二朝先出嚟叫阿爸阿媽或者哥哥姐姐一面。
屋企係最近。
但係亦都係最遠嘅關係。
嘅一個地方。
問題唔係我哋嘅關係嘅其實。
而係我哋喺呢個關係嘅裏面我哋慢慢失去咗安全感。
反而有一個朋友。
可能唔係日日見。
但係佢明白你。
呢種嘅關係。
唔係因為責任。
而係因為甘心。
唔係因為你。
一定要愛而係你選擇去愛。
針研十八章二十四節佢話。
比弟兄更親密啦親密呢隻字呢。
其實大家可能都聽過啦。
就係二人成為一體。
黐埋一體嘅嗰隻字。
即係黐到實一實。
講到呢兩個人。
係有一個結連喺裏面呀大家係一個。
資深有個結連。
呢一個結連係非常之重要。
我聽過個故事就係一個姊妹分享佢話做手術嗰一日。
屋企人全部都喺外地。
趕唔切返嚟。
電話裏面街人就喊住同佢講。
講好愛佢呀唔使擔心呀手術一定會成功呀成功之後呢佢會即刻呢。
希望見到佢呀。
當然佢仍然都感覺到好孤單。
但係。
喺嗰個時候。
有個朋友佢心裏面亦在心裏面其中一個好朋友就講到。
佢冇同佢講好大段嘅道理只係握住佢隻手。
陪佢入到去手術室嘅門口。
手術之後第一個見到嘅就係呢個朋友。
當佢問呢個朋友嘅時候問。
佢話你公司咁忙點解仲會請假嚟呀。
呢個朋友講咗一句說話係話。
因為我知道。
你怕孤單。
所以我作為你嘅朋友。
依家過嚟。
嚟到陪住你。
我想問下大家一個問題。
你生命嘅裏面。
有冇咁樣嘅朋友呀。
喺你順利嘅時候。
佢唔妒忌你。
喺你軟弱嘅時候。
佢唔離開你。
喺你做錯嘢嘅時候。
佢同你講真話。
但佢仍然都係咁愛你。
喺你跌到人生最低谷嘅時候。
佢仍然坐喺你身邊。
同你一齊走過呢一段嘅日子。
而我哋都有冇成為別人嘅咁樣生命裏面嘅。
呢一個朋友呢。
喺教會嘅裏面。
如果我哋每一個人都能夠。
咁樣去同行。
咁樣一齊嚟到互相守望嘅話。
呢一個彼此連結彼此承擔彼此守望生命嘅呢個群體。
我相信一定係好夢祝福。
我哋因為唔係再成為一個客氣嘅親屬。
而係成為一個真正屬神嘅群體。
彼此屬於對方嘅屬靈嘅家人。
最後。
如果今日。
喺你心裏面仍然覺得。
我好渴望有咁樣嘅朋友但我搵唔到。
又或者你覺得自己唔係咁嘅人。
係一個失敗者。
永遠都成為唔到別人嘅朋友。
我想話你知一樣嘢。
針對呢度所講比弟兄更親密嘅嗰位。
時常親愛嘅知己。
去終極映射嘅。
係一個人。
就係我哋嘅主耶穌基督。
佢喺罪人。
佢喺罪人還咗罪人嘅時候。
佢就為我哋嘅罪釘喺十字架上面。
佢喺地上面陪罪人行走佢嘅好多嘅道路。
同佢哋一齊嚟到去生活。
耶穌基督就有咁樣嘅好朋友好知己。
真正嘅改變唔係由我哋努力。
去成為一個更好嘅朋友開始。
而係由我哋先被主咁樣愛我哋作為開始。
當你知道你已經被接納。
被明白。
你先有勇氣放低你嘅面具。
去同人建立真正嘅關係。
你先至有能力。
喺別人跌倒嘅時候。
唔係問點解你會搞成咁。
而係講我喺度。
我同你一齊。
我陪你。
願我哋每一個人。
都能夠喺呢個孤獨嘅世界裏面。
靠住主嘅愛成為彼此生命裏面。
一個不離不棄嘅知己好朋友好嗎。
我哋一齊禱告。
七位天父我哋多謝你。
多謝你。
透過真言嘅訊息。
畀我哋喺人生嘅道路裏面。
去搵真正嘅好朋友。
並且學習成為別人真正嘅知己。
主呀幫助我哋喺教會裏面。
去學習。
有咁樣嘅一個屬靈嘅家庭。
我哋成為對方嘅祝福。
不論佢喺咩環境裏面。
我哋去支援佢。
去支持佢。
我哋知道知己並不需要多。
所以我哋。
我哋好希望呢個群體裏面。
我哋弟兄姊妹都建立到有一啲知己嘅朋友。
我哋唔係需要每一個會友都成為我哋最深嘅知己。
而係我哋會諗。
到底我哋會唔會成為到別人嘅知己。
我哋可唔可以。
搵到喺呢度搵到一個嘅知己。
主我哋求你幫我哋喺呢個地方。
成為咗屬靈嘅家庭。
搵到屬靈嘅戰友。
屬靈嘅同行者。
屬靈嘅知己好友。
感謝你因為你係我哋。
最好嘅屬靈嘅知己。
感謝您收聽我們禱告 奉耶穌基督的恩主的命令 阿門。
