弟兄妹平安。
我想這幾週人最關注的就是。
美伊戰爭的消息。
我們看見飛彈亂飛。
油價亂漲。
然後心裡也跟著股市七上八下。
老實說現在的世界。
就像是隨時會炸開的火藥庫。
而許多人的心裡。
也像是剛被轟炸過一樣。
心裡充滿不安。
當然這些不安。
不一定是來自於遠方的戰爭。
而更多是來自於我們生活的內戰。
長期的工作壓力。
財務壓力。
或是那個碎了一地的人際關係。
但我們常常裝著外表沒事。
可是內心啊。
可能早已像家裡那個儲藏室一樣。
門關上。
看起來乾乾淨淨。
門一打開。
哇 裡面是另一個世界。
三年前買的健身器材。
現在變成高級的塞衣架。
還有一堆不知道屬於哪台機器的充電線。
糾纏得像一盤炒麵一樣。
弟兄姊妹我們的內心。
是否也像那一間儲藏室。
亂到自己不敢打開。
如果是的話請不要灰心。
因為其實我們所面對的混亂。
在聖經的第一頁就出現過。
我們常以為創世紀第一章。
是關於恐龍化石。
大爆炸理論。
這種科學的辯論。
這些就讓神學家科學家去傷腦筋。
今天我要把焦點從宇宙。
拉回我們的內心。
因為創世紀不僅是講世界的起源。
更是當我們在面對失控的生活時候。
創世紀要幫助我們恢復生命。
那個榮美的秩序。
那麼今天當我們進入混亂的季節。
創世紀第一章教導我們該如何行。
有三點。
第一個用宣告取代抱怨。
跟你旁邊講用宣告取代抱怨。
創世紀一章一到三節。
祈出神創造天地 地是空虛混沌 淵面黑暗。
聖經一開始就告訴我們。
世界出現之前。
宇宙的狀態空虛混沌 淵面黑暗。
空虛混沌這四個字在希伯來文裡面。
叫做頭乎肉無乎。
大家可以念念看。
其實聽起來好像豆腐碎成一粒的樣子。
頭乎肉無乎。
這個就是世界的開始。
沒有形狀 沒有秩序。
伸手不見五指的黑暗。
聽起來很遙遠嗎。
其實不是。
這常常就是我們真實生活的寫照不是嗎。
就像你明天早上進了辦公室。
端著咖啡打開郵件的那一瞬間。
未讀郵件三十封。
老闆在群裡面拼命的標記你。
但是你的電腦卻在這關鍵時刻當機了。
那一刻你的處境就是頭乎肉無乎。
又或者你看見健檢的報告。
跟你關心的股票都是滿江紅。
這個也是頭乎肉無乎。
當你在夜深人靜的時候。
突然覺得自己不知為何而忙。
這叫空虛。
當事情多到讓你崩潰。
這是混沌。
當你看不到未來的方向。
這是黑暗。
那麼今天當人面對生活當中的空虛混沌黑暗。
人常有什麼反應呢。
最普遍的反應就是抱怨。
因為抱怨會給人一種虛假的安慰。
只要我把錯歸給環境 推給別人。
推給我的父母 推給運氣。
我心裡就好過一點。
但事實上抱怨不但無法解決混亂。
而且會擴大黑暗。
請留意一條屬靈法則。
那就是話語都帶著能力。
神的話帶有創造的能力。
而抱怨就帶有反創造的能力。
當人不斷的抱怨。
就是不斷在擴大他生命當中的黑洞。
直到那個黑洞吞噬掉所有人的視線。
比如你的團隊正在推動一個很重要的專案。
就有關鍵時刻有人產生失誤。
這個時候如果你選擇抱怨。
為什麼這點事情都做不好。
結果會怎麼樣。
抱怨會像病毒一樣的擴散。
瞬間就變成互相指責的批鬥大會。
士氣瞬間瓦解 溝通全面癱瘓。
原本的失誤會因為抱怨。
而被放大成一場巨大的空虛混沌。
所以創造天地的神。
當他面對宇宙級的空虛混沌。
他沒有抱怨。
他也沒有很焦慮大喊。
怎麼這麼黑啊。
誰把總開康關掉了。
神做了一件最簡單但最具震撼力的事情。
在創世紀一章三節說。
神說要有光就有的光。
請注意 神不是在心裡想要有光。
祂是開口宣告要有光。
這個是一個主動的介入。
神拒絕讓混亂變成最終的結局。
神要用真理的光。
在混亂當中切出一條光明的路。
因為光才是帶來秩序的關鍵。
就像舊約的約瑟。
他是父親最愛的小兒子。
還穿著父親給他的限量版彩衣。
但是在一天之內。
他的人生就遭遇史詩級的空虛混沌。
他被他的親哥哥扒光衣服丟到坑裡面。
當作特價品賣到埃及當奴隸。
然後他好不容易在老闆家拼出一點業績。
又被老闆娘誣陷性騷擾。
直接就被打入大牢。
如果你是約瑟有沒有理由崩潰啊。
有沒有理由抱怨上帝不公啊。
當然有啊。
但是聖經記載約瑟在監獄裡做什麼。
聖經記載他在監獄裡管理所有囚犯。
後來法老做惡夢。
埃及陷入國家級的空虛混沌。
約瑟被叫出來。
他沒有抱怨過去的遭遇。
他條理分明宣告未來14年的國家糧食管理計畫。
你們發現了嗎弟兄姊妹。
約瑟走到哪裡。
就讓那裡的混亂變成秩序。
在主人家他把混亂的家務理順。
在監獄裡面他把凶惡的犯人理順。
在埃及的皇宮他把國家糧食理順。
為什麼。
因為他心裡有神的光。
他知道神與他同在。
所以他能夠在黑暗當中創造秩序。
那麼這個對我們今天的生活有什麼意義。
弟兄姊妹。
當你的生活陷入混亂。
比如當你回到家發現家裡氣氛很糟。
孩子吵鬧。
這個配偶說話還帶刺。
這是家裡的空虛混沌。
這個時候你不要跟著大吼大叫。
這個只會讓黑暗加深。
你要成為那個宣告光的人。
當然我不是說你要去講一些虛情假意。
只想逃避問題的場面話。
宣告光也不是鴕鳥般的自我催眠。
宣告光是要引導神的真理。
進入混亂當中。
因為只有真理的光才能夠恢復秩序。
沒有真理的光。
那只不過是一個虛偽的好話而已。
沒有真理的秩序。
只是自欺欺人的粉飾太平。
弟兄姊妹。
我們常常誤解什麼叫做和睦。
我們以為說我們只要不吵架。
大家都裝著笑臉。
用著一種屬靈的術語彼此敷衍。
這個叫光。
錯了這個不是光。
想想看當一段關係有一些隱藏的裂痕。
當一個人的生命有未對付的罪。
當浮世的當中充滿人的意識跟血氣。
你卻走到他們面前說。
平安了平安了沒事了。
這個是宣告光嗎。
不是的。
閻麗美書早有一個嚴厲的警告。
說他們輕輕忽忽的醫治我百姓的損傷。
說平安了平安了。
其實沒有平安啦。
還記得大胃王嗎。
當他奪人妻子。
甚至還借刀殺了對方的丈夫。
他用君王的權力把一切掩蓋得天衣無縫。
在皇宮裡面沒有人敢提這件事情。
是不是很和睦啊非常和睦啊。
國政依然運行祭祀仍然照舊。
但這是虛假的秩序。
所以神就差遣了先知拿丹。
拿丹走到大胃的面前。
他沒有昧著良心說好。
大胃啊我宣告你以後一定會得勝。
拿丹沒有這麼講。
相反的拿丹講了一個有錢人奪走窮人楊高的故事。
哇大胃聽了蹊蹺生煙啊。
說什麼行這事的人該死。
結果拿丹如同閃電一樣。
把真理的光直直刺進了大胃靈魂的深處。
他指著大胃的鼻子說你就是那人啊。
弟兄姊妹啊。
這句話聽了多刺耳啊。
他瞬間擊碎了大胃苦心經營的虛假秩序。
但請問。
拿丹這句話是光嗎?絕對是。
這句話是真理嗎?毫無疑問。
正因為這一句不妥協的真理。
大胃在神的面前徹底的破碎。
然後寫下了流傳千古的詩篇51篇。
說神啊。
求祢為我造清潔的心。
使我裡面重新有正直的靈啊。
大胃的生命因為這一道刺痛的真理之光。
從道德的混亂當中被拯救回來。
真正屬靈的次序重新在祂裡面恢復。
當然我不是說等一下你聽完道之後。
你馬上跑去對你討厭的牧師或弟兄姊妹。
指著大胃鼻子說你就是這人啊。
宣告光是誠實。
但有愛心的去宣告神的真理啊。
唯有當虛假的舊秩序被真理的光拆毀。
神聖潔真實的新的次序才能夠被建立起來。
所以面對生命的混亂。
也許你要心平氣和的對你的配偶說。
親愛的。
我們不能再繼續這樣下去了。
我們之間失去了神的愛。
我們必須要一起面對問題啊。
我們必須一起跪下來在神面前悔改啊。
當你面對混亂的財務狀況。
不能成天只是宣告上帝的祝福啊。
你要邀請神的靈運行在你的帳簿上面啊。
禱告說神啊。
這是我的混亂。
但我邀請祢的秩序進來啊。
然後用真理的光來審視自己。
我是不是在用消費來填補我內心的空虛啊。
弟兄姊妹啊。
如果我們不承認自己在財務上的貪婪跟無知的話。
再怎麼宣告祝福。
依然會活在財務的咒詛裡面啊。
今天當我們面對同事之間或同工之間的嫉妒紛爭。
宣告光。
絕不是在開會的時候想講場面話。
宣告光是帶著為父為母的心腸。
用聖經的真理來勸告這個團隊說。
同工們。
我們現在的狀態不符合神的喜悅。
我們失去了彼此相愛的心。
先要停止爭吵。
先來彼此認罪互相代酒。
這個才是真宣告光啊。
弟兄姊妹。
我們被呼召不是來世界上做一個粉飾太平的和事佬。
常有人說大事化小事小事化無事。
其實最後都是敷衍了事。
逃避問題妥協真理。
讓錯誤跟罪惡繼續蔓延而已。
弟兄姊妹。
我們被呼召要做真理的註實和根基啊。
所以我們口裡要有神的真理。
當你帶著真理走進辦公室。
那些的說謊作假的黑暗就要退避三色。
當你帶著真理回到家中。
那些自私苦毒的破口就要被堵住啊。
當神在創世紀第一章宣告要有光的時候。
那道光是帶著威力的。
撕碎了無盡的黑暗。
而今天這個創造宇宙的光。
這個使死人復活的光就在你們裡面啊。
所以不要再用虛假的安慰來麻痺自己。
不要再用蜀式的哲學來稀釋神的真理。
拿起聖靈的寶劍就是神的道。
在你的家庭當中。
在你的婚姻當中。
在職場在財務在侍奉的每一個角落。
大聲勇敢的毫不妥協的宣告神的光。
你會發現當神的光發出來。
混亂要消失。
秩序就要恢復。
第二個 用原創取代比較。
跟你旁邊講 用原創取代比較。
有些時候混亂不是來自於外在的遭遇。
而是來自於我們內在的比較。
C.S. Lewis 說 驕傲的本質就是競爭。
一個人不會因為擁有某樣東西而快樂。
他只有在比別人擁有更多的時候才快樂。
弟兄姊妹 這個是人生很可悲的現實。
但人還是很愛比 對嗎。
但請注意 只要你一比。
你的快樂跟平安。
就開始由別人的生活來決定。
想像一下 你原本對生活還算滿意。
你開著一台有點年紀。
但是冷氣吹了還會涼的車。
帶著家人去吃了一頓溫馨的晚餐。
覺得歲月靜好。
但偏偏你飯後手癢 點開了朋友圈。
剛好滑到那位喜歡炫耀的同學。
換上一款最新的跑車。
繼續一滑 還看到他上週。
在法國的露天餐廳打卡喝香檳。
還對著背後的巴黎鐵塔比個耶。
就在那一秒鐘 你有沒有發現。
很多人的平安就灰飛煙滅了。
突然覺得自己的車就破銅爛鐵了。
晚餐索然無味。
然後開始對自己的配偶發脾氣。
嫁給你怎麼那麼命苦啊。
這就是失控啊。
原本美好的人生。
因為別人發的一張照片就被迫改寫。
弟兄姊妹比較就是對著鏡子裡的自己在開槍。
你以為你在瞄準別人的成功。
但其實卻擊毀自己的形象。
這從來不是神原本的設計 你知道嗎。
創造宇宙的神是怎麼樣看待這個愛比較的世界。
如果你讀《創世紀》第一章。
你會發現在前五天的創造裡面。
神造花 草造飛鳥 魚。
聖經重複出現一個詞叫「各從其類」。
這什麼意思。
簡單來說就像買手機。
只要型號一樣。
基本上每一隻都長得差不多。
這個叫「各從其類」。
但是神對你的創造難道也是這樣嗎。
不是的。
在第六天神沒有說「讓人各從其類」。
在《創世紀》一章26到27節。
神說我們要照著我們的形象。
按照我們的樣式造人。
使他們管理海底的魚 空中的鳥。
地上的牲畜和泉地。
並地上所爬的一切昆蟲。
神就照著自己的形象造人。
還是照著他的形象造男造女。
在古代近東的文化裡面。
形象這個詞有一個特別的意義。
當時君王會在他們統治的疆界裡面。
樹立自己的雕像。
意思就是說這片土地屬於我。
我的權柄就在這裡。
而這個戴著權柄的君王雕像。
就是形象的意思。
所以當神宣告說。
他按照自己的形象造人。
就是在告訴整個受造界。
今天你我作為人。
就是神放在地球上的一個代表。
不管你在哪裡。
你都帶著創造之神的尊貴跟統治的權柄。
就像C.S. Lewis講的說。
這世界上根本沒有平凡人。
每一個活著的人都帶著神聖永恆的重量。
但問題是。
雖然每個人都是神所創造獨一無二的藝術品。
但很多人卻常常活成別人的仿冒品。
弟兄姊妹。
當你早上洗臉看著鏡子裡的自己。
你是看見神的形象呢?。
還是一堆需要修圖的缺點呢?。
要是我的鼻子再挺一點就好了。
白頭髮再少一點。
要是我能夠像那個網紅一樣。
受歡迎就好了。
很多人拼命想要成為別人的仿冒品。
這就像是一個人。
明明是一個符合價值連城畢卡索的真機。
卻哭著對上帝說。
拜託你把我變成一張韓國歐巴的海報就好了。
這種自我否定就好像是在跟神抱怨說。
你把我造壞了。
但弟兄姊妹。
神把祂的尊貴放在你的裡面。
神讓你看起來不像別人。
那是因為你根本不需要像別人。
就像《釋字記》裡面的機電。
有一天神的使者向機電顯現。
這個老兄在哪裡?。
他在酒駕裡面打麥子。
照道理打麥子是要在開闊的地方。
讓風把那個麥糠吹走。
但這個老兄躲在酒駕裡面打麥子。
沒有效率又滿臉灰塵。
為什麼?。
因為他害怕敵人偷襲。
而就在他灰頭土臉的時候。
天使隊推他說。
大能的勇士耶和華與你同在。
如果你是機電你會怎麼回?。
我大概會看看旁邊。
不好意思你在跟誰說話。
這裡只有膽小鬼一位。
而機電也正是這樣回應。
他說 主啊 我的家族是這個支派當中最窮的。
而我又是我們家最小最廢的那一個。
弟兄姊妹啊。
請問神是跟一個。
在躲在酒駕裡面發抖的農夫開玩笑嗎?。
不是的。
雖然機電自己跟別人一比。
只看到貧窮為小。
但神看機電看到的是大能的勇士啊。
這個世界定義。
這個機電只是一個沒用的懦夫而已。
但神說 不 機電。
你的原廠設定是大能的勇士。
而當機電相信神的定義。
這個原本躲起來的膽小鬼。
帶著三百個人打敗了十多萬的大軍。
這怎麼改變呢?。
機電的肌肉沒有變大。
他的存款沒有變多。
改變的只有一件事情。
就是他找到了原創的自己。
撒布爾記下還記載另外一個人叫米菲波瑟。
他是約拿丹的兒子 是掃羅王的孫子。
他本來應該要在皇宮裡面長大。
但因為一場政治動盪。
他在逃難當中就摔瘸了雙腿。
從此以後他的人生陷入谷底。
並住在一個叫羅底巴的地方。
羅底巴是什麼意思?。
叫做無話可說。
你可以想想看。
如果有人問你。
你家住哪裡?。
無話可說。
這有多淒涼啊。
所以米菲波瑟也真的就在羅底巴。
活成一個無話可說的樣子。
當大衛王因為跟約拿丹的誓約。
要派人把他找回皇宮。
要把掃羅王的一切產業歸還給他。
並且讓他有尊榮的時候。
米菲波瑟的反應是什麼?。
他說:僕人算什麼?。
不過如死狗一般啊。
這一位曾經的王子。
在經歷人生的殘酷。
身體的殘缺跟世界的冷漠之後。
給自己下的定義。
就是如死狗一般。
但大衛怎麼做?。
大衛覆蓋了米菲波瑟的自我否定。
他把掃羅的產業都給了米菲波瑟。
並且讓他坐在大衛王的餐桌。
享用王的宴席。
大衛的舉動就是宣告說。
我不在乎你的腿瘸了沒有。
我不在乎你過去失去了什麼。
但因為你身上留著我摯友約拿丹的血。
所以你是極有價值的。
弟兄姊妹。
大衛所預表的就是耶穌基督。
而今天耶穌基督也在對你發出同樣的呼籲。
你是極有價值的。
因為你身上是留著耶穌基督的血。
你想想看。
這個世代何等的競爭。
何等的殘酷跟激烈。
可能一天之前你還被尊為龜骨的精英。
但一天之後你發現。
自己的門卡連刷進公司都刷不進去。
甚至連被開除的理由都不告訴你。
你看看我們年輕的下一代。
他們更是無情的經歷被成績。
被名校的光環。
被同學的成就狠狠碾壓的痛苦。
有許多的孩子為了申請一個好學校。
找到一份好實習。
焦慮的夜不能眠。
這是一個多麼殘忍的裸底吧。
許多人都成了鼠鱗上雙腿瘸了的那個彌非菩薩。
在那個無話可說的荒涼之地。
好像找不到自己的價值何在。
但是今天聖靈要猛烈的搖醒我們。
要從世界的謊言當中要醒過來。
你的價值如果建立在職位上面。
那麼當你退休或裁員的那一天。
你的世界就崩塌了。
你的價值如果建立在財富上面。
那麼當經濟動盪的那一刻。
你的靈魂也跟著破產了。
你的價值如果建立在孩子的成就上面。
那麼孩子表現如果沒有鄰居的孩子好。
你的自我認同就徹底粉碎了。
不要將你的價值建立在這些會改變的人事物。
你要回到創世紀第一章。
回到宇宙開始的源頭。
回到你被造的起點。
在那裡沒有KPI。
沒有SAP。
也沒有訂閱數。
在那裡只有創造天地的主。
用祂莊嚴而慈愛的聲音宣告說。
我們照著我們的形象。
按著我們的樣式造人。
這就是神給你的終極定義。
不是因為你做了什麼偉大的事情。
而是因為你們是他們的兒女。
當你真正明白這一點。
你的生命就會產生荷包級別的自由。
當你看著銀行戶頭裡面的數字。
無論多少你就不再被它綁架了。
因為你知道真正的財富是天上那不可朽壞。
不能玷污也不能衰殘的產業。
當你面對那些在社群媒體上炫耀完美生活的人。
你不用再感到自卑跟焦慮。
因為你清楚的知道那些濾鏡背後的虛榮。
遠比不上你裡面那擁有神形象的榮光。
讓我分享我自己的見證。
當我放下工作要全時間侍奉主。
我的父親把這個消息告訴家族裡的一位長輩。
那位長輩怎麼說呢。
他說 佐爾君這個二等兵還學人當牧師。
的確 從人的觀察。
我是屬於那種私底下真的無話可說。
一緊張就口無倫次的那種超級哀人。
我所有的心理測驗全部都是極內向的那一邊。
請問這種人怎麼當牧師怎麼講道。
但今天我站在這邊我要說。
不管人怎麼樣的認定。
神給我的原廠設定就是神的僕人。
Hallelujah。
即使我有軟弱。
但耶穌基督在我裡面不是軟弱的。
耶穌基督在我裡面是有大能的。
所以弟兄姊妹不要再讓那些沒有永恆價值的人事物。
來定義你無價的靈魂。
耶穌基督已經用祂的寶血在十字架上。
為你附上宇宙最高的屬價。
既然神認為。
祂值得用耶穌的命來換。
來換你的生命。
那麼世界上就沒有任何人。
可以資格說你不夠好。
所以第三個。
用聖好對付焦慮。
跟你旁邊講用聖好對付焦慮。
當我們來到創世紀第一章的。
尾聲神創造王天地萬物。
祂給了一個評語說。
聖好。
接下來是一個震撼的結束。
創世紀第一章31節說。
神看一切所造的都聖好。
有晚上有早晨這是第六日。
天地萬物都造齊了到第七日。
神造物的工已經完畢。
就在第七日歇了祂一切的工。
安息了。
神賜福給第七日定為聖日。
因為在這日。
神歇了祂一切創造的工。
就安息了。
經文說祂就安息了。
為什麼很震撼呢。
因為這個不是我們的習慣。
神為什麼要安息。
祂累了嗎。
是不是祂造完大象。
哎呀 腰痠背痛。
不是。
神安息不是因為祂累了。
而是因為祂完成了。
神懂得欣賞自己的工作。
神看著這一切滿意的說。
夠了 這個很美好。
所以祂選擇停下來享受這一切。
讓我們發揮一下想像力。
如果創造天地的是我們。
那第六天晚上會發生什麼事情。
大概率是將不會有安息日。
我們會焦慮的整夜加班。
我們會對著天使大吼大叫。
加百列。
你看那個長頸鹿的脖子。
是不是太長了。
這個喝水會腦充血。
修一下 修一下。
還有那個斑馬。
那個斑馬誰畫的條紋呢。
這個左邊右邊不對稱。
這個強迫症快發作了。
重畫。
還有那個人。
智障設得有點低。
不行 不行 不能出貨。
如果讓我們來創造世界。
這個世界永遠創造不完。
因為在我們的眼裡。
永遠都不夠好。
我們會改革不停。
然後直到累死為止。
弟兄姊妹。
人之所以會焦慮的原因之一。
就是我們不懂得欣賞現在的狀態。
我們總覺得下一站的風景會更好。
所以我們心裡有一套公式。
等我結婚就好了。
等我升上主管就好了。
等我的孩子考上大學就好了。
等我退休就好了。
結果我們一輩子都在追逐下一站。
但因為我們不知道下一站。
真正會發生什麼。
焦慮就產生了。
弟兄姊妹。
未知永遠是焦慮跟恐懼。
最主要的原因。
因為當人焦慮的時候。
他其實會更焦慮。
他會停下來嗎。
不會的。
就好像迷路的時候。
你會更拼命地去找路。
結果一輩子都在奔跑。
從來沒有停下來。
沒有深吸一口氣。
對現在的生活說一句。
現在這樣甚好。
親愛的弟兄姊妹。
如果你學不會在今天說甚好。
即使你退休到了夏威夷的海灘。
你還是學不會的。
因為焦慮是無底洞填不滿的。
但是神卻讓我們看到。
無論在何種狀態。
他都能夠找到甚好的安息。
想想看耶穌。
當他被釘在十字架上。
那是他肉體最痛苦。
環境最黑暗的時刻。
從人的角度來看。
那是一個災難級別的空虛餛飩。
門徒跑光了。
救主自身肉體掛在那邊。
被世人所羞辱。
但是在他斷氣的前一刻。
耶穌說了一句震撼宇宙的話。
他不是說哎呀痛死我了。
也不是說完了。
計劃失敗。
他是說成了。
成了這個原文的意思就是完工了。
耶穌沒有等到所有人都信主才說成了。
因為他知道。
當他完成父神託付的那份責任。
即使在人眼中看來是最糟糕的狀態。
但因為在神的手中。
就有甚好的安息了。
所以今天我要給各位一個非常實際的挑戰。
學會用甚好來結束每天的生活。
當你下班了。
練習在心裡說今天的工作甚好。
不要繼續讓自我價值。
被那種無止盡的產出所綁架了。
如果你要等到所有事情都完美結束。
才肯休息。
你終將會累死。
當你的孩子拿著成績單回來。
盡力了但不如預期。
你要看著他的眼睛對他說甚好。
不要把孩子當作那種擴充自我成就的工具。
不要孩子成績好。
我們覺得自己是成功的父母。
結果孩子表現差。
甚至有點叛逆。
我們就覺得自己好丟臉。
不要這樣。
如果我們這麼做的話。
就是在用分數。
論斷一個神所創造的靈魂。
相反的我們要深呼吸。
看著孩子沮喪的眼睛對他說甚好。
當你這麼說的時候。
你是在打破一個叫做成就的偶像。
你要對孩子說。
你的價值是耶穌的寶血所買俗的。
不是被考卷所定義的。
你在神的手中。
在父母的愛中。
你本身的存在就甚好了。
今天當你洗臉看著鏡子。
你發現白頭髮又多了幾根。
皺紋又多了幾條。
體力大不如前。
甚至被長久的疾病所折磨。
你可能覺得自己越來越沒有用。
你不要對著鏡子嘆氣。
雖然我們活在一個極度崇拜青春和肉體的世界。
也許這個世界總是在釋放一個信息說。
老去是一個咒詛。
生病是一種失敗。
但是保羅在哥林多後書第四章。
發出了一個震耳欲聾的真理宣告。
他說所以我們不上膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天心是一天。
我們這至善之心的谷主。
要為我們成就那極重無比永遠的榮耀。
所以弟兄姊妹。
你的白頭髮不是衰敗的象徵。
那個是你為了愛家人。
為了服侍神。
熬過無數的夜晚所換來的榮耀光明。
你臉上的皺紋是你生命經歷了無數次。
上帝恩典淬煉的刻痕。
所以不要被這個膚淺的世界騙。
你可以對著鏡子輕輕摸著你臉上的皺紋。
說這個是我為家人。
為神傾倒生命的記號。
甚好。
雖然我們的身體會朽壞。
但是在我們裡面。
那個屬神的生命。
正在發出前有未有的榮光。
我們永活的救主耶穌。
就是我們在度過空虛混沌黑暗的日子。
那永遠的光。
祂也是我們可以說。
甚好的永遠盼望。
親愛的弟兄姊妹。
今天早上神要邀請你進入祂的安息。
放下那些我們認為不完美。
所有的眼淚所有的疲憊。
然後奉主耶穌基督的名。
大聲對你的環境對你的靈魂宣告。
神與我同在祂的恩典供我用。
今天甚好。
阿雷路亞。
所以跟你旁邊的人講。
今天甚好。
再說一次今天甚好。
再說今天真正好。
因為神的恩典供我們用。
願神賜福你們我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因為在你裡面。
我們是有何等尊貴的身分。
雖然許多時候。
我們會有一些自卑的心。
覺得我們好像有一些比不上別人。
的一些的焦慮。
或者是這個世界我們周遭的人。
輕看著我們。
但主祢的應許是真實的。
我們跟隨耶穌基督的人。
必不致羞愧啊。
我們必不致羞愧啊。
主祢已經在我們的生命當中。
放下那榮美的形象。
祢賜給我們那尊貴的身分。
今天當我們在耶穌基督裡面的時候。
我們是祢所設定。
那個神的兒女。
是那王子公主的位分。
主啊。
祢讓我們能夠重新找回。
祢在我們生命當中的原創吧。
那個榮耀。
那個尊貴。
那個祢所喜悅的樣子。
雖然我們的肉體會衰殘。
但我們的內心要一天心過一天。
看著我們的遭遇。
看著我們的苦楚。
看著我們所經歷的一切。
我們深知道。
在那永恆的國度當中。
這一些都要成為我們榮耀的印記。
主我們謝謝祢。
因為祢是何等的愛我們。
在我們所行的每一個路上。
祢與我們同在。
祢真理的光。
復活的光。
創造的光。
就在我們裡面。
只因為我們神聖的道路。
讓我們所走的每一步路。
都帶著平安。
帶著喜樂。
帶著那個甚好的安息。
在我們裡面。
主我們謝謝祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
