烈王記的第一講。
我們剛剛才講完《雜務2記》。
所以今天要開始一個新的系列。
我非常興奮。
因為我很喜歡舊約。
有人問:牧師,為什麼你這麼喜歡舊約?。
現在我們都有新約了。
為什麼還要讀舊約?。
舊約是新約的儒表。
新約是舊約的承傳。
所以新舊約都一樣重要。
千萬不要說有新約而不去讀舊約。
我們今天要開始講《烈王記》。
第一講我通常都是介紹。
每一個系列的開始。
那篇道都是為何要讀這本書。
所以今天也不例外。
為何要讀《烈王記》。
我在每個系列第一講。
都會講一個介紹的一篇道。
也會講有很多背景、有關這本書的資料。
讓大家來認識、更加了解這本書。
我們剛剛講完《雜務2記》。
《雜務2記》可以說是將《士司記》和《烈王記》連在一起。
《雜務2記》就在中間。
在《士司記》的時候。
以色列人沒有王。
但去到《雜務2記》他們希望薩姆爾幫他們立一位王。
而去到《烈王記》他們真的有很多的王來帶領他們。
很可惜這些王大部分都不是好的皇帝。
《烈王記》是屬於猶太人的歷史。
是近東一帶的歷史。
在《烈王記》裡面沒有亞洲的歷史。
沒有美洲的歷史。
這些歷史對我們很關心。
因為我們是亞洲人。
又住在美國。
但是聖經裡面沒有講到這些國家。
其實對神來講最重要的。
就是祂自己指紋的歷史。
就是猶太人的歷史。
在這裡又要講一講。
我們這些讀神學的人。
讀神學的時候都會讀系統神學。
在系統神學裡面。
我們都會讀神論、基督論、聖靈論、聖經論這些科目。
但是有一個科目是完全沒有提到的。
是什麼?。
就是有關以色列人的科目。
其實在聖經裡面。
超過60%的篇幅都是有關以色列人。
居然在系統神學就沒有有關以色列人的科目。
其實這個是很不應該的。
為什麼會這樣呢?。
就是因為有很多人都憎恨以色列人。
說是他們將耶穌基督釘死在十字架的上方。
所以他們都不想讀有關以色列人的系統科目。
甚至我也講過。
很多人都說沒有千禧年國。
什麼是千禧年國?。
就是在算末世的時候。
耶穌基督會回來。
祂會坐在大衛的王位上。
重建大衛倒塌的帳篷。
這個就是千禧年國。
因為很多人都憎恨以色列人。
所以他們說不會有這件事發生。
我們不妨來看看。
列王紀在聖經的位置。
我們想像的聖經可以分為四個部分。
第一個部分就是《摩西吾經》。
創出黎民新。
第二個部分就是歷史的部分。
包括了我們所講過的。
撒慕爾記上下和列王紀上下。
還有第三個部分就是先知書。
有《以賽亞書》、《耶利米書》。
《耶利米哀歌》、《以西傑書》、。
《但爾利書》和《十二先知書》。
我已經曾經講過。
《耶利米哀歌》、《但爾利書》和《十二先知書》。
如果大家有興趣可以聽這些系列。
最後第四個部分就是寫作的部分。
《約伯記》、《詩篇》、《針研》、。
《傳道書》和《雅歌》或者《所羅門志歌》。
我也曾經講過《針研》和《雅歌》的系列。
大家喜歡的都可以聽。
在猶太人的聖經。
和我們手上的聖經有點不同。
它們分為三個部分。
第一個部分就是律法。
就是和我們的摩西五經一樣。
還有第二個部分。
它們是叫做先知書。
但是它們的先知書和我們的先知書很不同。
等一下我會解釋。
還有第三個部分就是寫作。
我為什麼說它們的先知書和我們的不同。
我們認為是歷史書的。
《約書亞記》、《時詩記》、。
《撒姆爾上下》和《列王記上下》。
它們編入了先知書裡面。
叫它們做前先知書。
為什麼它們會這樣?。
明明這些對我們來說是歷史。
但是猶太人會說這些不是歷史。
這些是預言。
神早就預言這些事會發生。
例如在《約書亞記》說到以色列人會進入迦南地。
他們就會說早在《創世紀》的十二章和十五章。
神已經預言這些事會發生。
所以不是歷史,是預言。
另外我們今天讀的《列王記》說到以色列人。
因為他們背若最後被神趕出應許之地滅國。
猶太人會說這些事早在《利美記》的二十六章。
和《生命記》的二十八章都已經有預言。
所以他們說這些不是歷史,是預言。
所以他們將這些書本編入了前先知書裡面。
猶太人歷史的開始。
可以說是由阿伯拉罕。
就是希伯來人的老祖宗開始。
阿伯拉罕的事是公元前二千年的事。
也就是說離開我們已經有四千年那麼長。
由阿伯拉罕去到大衛一共是一千年。
去到大衛的時候可以說是以色列人傳承的時期。
可以說是他們最高峰的時期。
但是在阿伯拉罕去到大衛之間。
以色列人是經歷了有兩個靈命倒退、靈命低落的時候。
一個就是他們在埃及的時候。
他們在埃及大約四百年。
但是他們是沒有行國禮。
所以我們見到他們的確靈命很低落。
還有第二個時期就是士詩時期。
在士詩的時候他們是武王來管他們。
各人偏行己路。
當他們犯罪的時候神就興起他們的敵人來攻擊他們。
使得他們成為奴僕。
然後他們就向神來呼求。
神就差派士詩來拯救他們。
但是很可惜拯救了他們之後。
他們又去犯罪,他們忘記了。
所以在士詩記裡面一共有七個惡性的循環。
所以我們見到以色列人在埃及。
和在士詩的時代。
是他們兩個靈命最低落的時期。
我差點想加多一個時期。
就是以色列人出了埃及之後。
在曠野的時候。
他們也是靈命低落。
但我隨即想到。
雖然第一代的以色列人。
除了迦納和約書亞。
他們是可以進入英許之地。
其他的第一代的以色列人。
都因為他們的不信而死在曠野。
但雖然是這樣。
第二代的以色列人他們是服從的。
他們是能夠進入英許之地。
所以我就沒有加上這個時期。
我們說大衛的時候。
可以說是以色列人巔峰的時候。
是鼎盛的時候。
從大衛開始以色列人就一路走下坡。
去到所羅門之後。
以色列國分為南北兩個國家。
北國有20個王。
沒有一個是好的。
南國19個王、1個王后。
但大部分的王也是不好的。
南國感謝主。
是給他們有兩個復興的時候。
一個是在希西加的時候。
另外一個在約書亞的時候。
北國在公元前的722年。
是被亞述國所滅。
他們是沒有復國。
南國在公元前的586年。
被巴比倫使他們亡國。
他們被擄。
就成為街下囚。
就好像當他們在埃及的時候一樣。
但是神給南國是會有復興。
人民是可以回到他們自己的領土。
英許之地。
雖然他們回到英許之地。
但他們仍然被不同的國家來征服。
剛才已經說過有亞述和巴比倫兩個國家。
接著有馬代波斯、希臘和羅馬。
正如路加醫生在《路加福音》的21章24節所說。
「耶路撒冷將要被外邦人踐踏。
直到外邦人的日期滿了」。
這也正如保羅在羅馬書第九章至十一章告訴我們。
「現在我們這個時候就是外邦人的日期」。
「神是將猶太人暫時放在一邊」。
「現在是外邦人得救的時期」。
「是教會時期」。
「到外邦人得救的人數天滿了」。
「全以色列都要得救」。
在耶穌基督第一次降世。
來到世上為我們釘十字架之前。
全部在世上都是人的國。
我們剛才說到亞述國、巴比倫、馬代波斯、希臘和羅馬。
這些都是人的國。
當耶穌基督來臨為我們釘了十字架之後。
在我們所有信徒的心裡。
我們都有神的國。
而我們也是屬於我們自己的國家。
例如我們現在在美國,我們就是美國的公民。
所以在這一段時間。
在教會的時期。
是有人的國和神的國並存的時候。
這個並存的時候。
會一直到耶穌基督再次來臨。
當耶穌基督再次來臨的時候。
祂就會帶領我們和以色列人進入千禧年國。
這樣就會開始了神的國。
以後就會帶領我們去到新天新地。
再沒有人的國。
有很多學者。
他們會引用約翰福音的十八章三十六節。
耶穌基督說:我的國不是屬於這個世界。
這些人就會說:你看,沒有千禧年國。
因為耶穌基督的國不是屬於這個世界。
所以在地上沒有一個實質的千禧年國。
但是,解錯經了。
耶穌基督是說什麼?。
祂的國不是屬於這個世界。
千禧年國不是人的國。
是神的國。
是由耶穌基督親自來掌權。
所以我們要小心。
千萬不要讓這些人來誣陷我們。
我扯得太遠了。
我要回到列王記。
在《撒姆爾記》的時候。
我們說以色列人曾經要求撒姆爾納一位王給他們。
其實早在史詩的時代。
以色列人在機殿的時候。
已經希望擁納機殿成為他們的王。
但是機殿很有智慧。
他拒絕了。
他說你們已經有一位王。
這個就是神治基。
在列王記。
終於以色列人他們的願望實現了。
是有很多王來帶領他們。
但是大部份的以色列王都是不好的。
而在列王記裡面。
所有的王都是以一個標準來衡量他們。
是什麼標準?。
就是大位的標準。
如果是有不好的王。
經文就會說。
他不像他的先祖大位專心服從或者是依賴耶和華。
如果是有好的王。
經文就會說。
他行他先祖大位一切所行的道不偏左右。
所以所有的王都是以大位來衡量他們。
其實在列王記裡面。
衡量一位王都是從屬靈的角度。
都是從屬靈的眼光來看他們。
一個很好的例子。
就是德國有一個邪惡的王帝叫做暗尼。
他是一個出色的統治者。
他有強大的王國。
在政治上來說他是一個天才。
在經濟上來說。
他是帶領以色列人過著富庶的生活。
但是在列王記裡面。
他只有七節的經文。
無論他在地上有什麼成就。
神體他只是從屬靈的角度是屬靈的眼光。
另外一個極端。
就是在南國有一個好王帝約西亞。
我剛才說過南國是有兩個復興的時候。
一個就是希西加。
一個就是約西亞。
在約西亞的時候。
南國是有很大的復興。
約西亞在聖殿裡面找到律法書。
所以就幫助他有一個很大的改革。
以至有一個復興的時候。
在列王記裡面。
是有三章的經文。
來描述約西亞的事蹟。
所以我們見到。
這個就和暗尼成為一個強烈的對比。
列王記這本書的書名又是怎樣來的呢?。
就好像很多其他的書本一樣。
在聖經裡面的書本。
都是用希伯來文第一個字成為書名。
例如創世紀第一個字就是Bereshit。
就是開始神創造天地。
這個Bereshit就是開始的意思。
所以中文的版本就叫做創世紀。
列王記都不例外。
在列王記上的一章一節講到「王大衛」。
「王」這個字是希伯來文的Melech這個字。
就成為了這本書的書名。
而中文的版本我們就叫它做列王記。
其實在希伯來人的聖經裡面。
列王記上下是一本書。
是七十字譯本。
就是第一部將希伯來文的舊約翻譯成希臘文的版本。
首先將列王記分為上下兩冊。
而拉丁文的版本和英文的版本。
都跟著用同樣的手法。
而今時今日。
希伯來文的聖經也都是將列王記分為上下冊。
還有一樣很有趣的事。
就是無論是七十字譯本或者是拉丁文的版本。
都將薩姆爾記和列王記連在一起。
在七十字譯本裡面。
我們叫做薩姆爾記上下的。
被命名為王國的第一卷和王國的第二卷。
而我們的列王記上下。
就被命名為王國的第三卷和王國的第四卷。
在拉丁文的版本也都很相似。
我們叫做薩姆爾記上下的。
被命名為王的第一卷和王的第二卷。
有沒有看到。
拉丁文聖經的注意力是放在王的身上。
而七十字譯本是放在王國的身上。
是有些少不同。
我們認為是列王記上下的。
拉丁文的版本。
叫做王的第三卷和王的第四卷。
所以無論是七十字譯本或者是拉丁文的版本。
所記載的列王記。
都是由素羅一直講到。
由大王西底迦就是南國最後一個王的故事。
也就是說記載了整個以色列王權的歷史。
你說歷代至上下呢?。
歷代至上下就是補充了猶大君王的歷史。
列王記的作者又是誰呢?。
根據猶太人的傳統。
作者就是耶利米先知。
主要的原因就是耶利米這個名字。
在列王記裏面你是找不到的。
在列王記裏面是講到有很多其他的先知。
例如是撒加利亞先知。
以塞亞先知。
尼加先知。
甚至是西班牙先知。
而耶利米一個這麼出名的先知。
居然在書裏面是沒有他的名字。
甚至在列王記下的二十五章提到耶利米的事跡。
也沒有講到他的名字。
這就是原因有很多學者認為這本書是耶利米所作。
其實在聖經裏面有另外一個例子。
就是約翰福音。
我們知道約翰福音的作者是使徒約翰。
但是在約翰福音裏面。
你找不到約翰的名字。
約翰叫自己做主所愛的門徒。
所以有很多人認為列王記就是耶利米所作的。
原因就是和約翰福音一樣。
但是也有很多人認為列王記的作者不是耶利米。
原因就是在列王記最後發生的一件事。
是發生在巴比倫。
是在公元前的五百六十一年。
照我們所知。
耶利米從來沒有去過巴比倫。
他是去了埃及。
根據耶利米書的四十三章一至七節。
在公元前的五百六十一年。
耶利米已經是大概八十六歲。
他已經是一個老人。
不是很可能能夠再去到巴比倫這個地方。
其實在列王記裏面。
這個作者從來沒有透露他自己的身份。
但是作者就強調了先知的事公。
所以列王記的作者真的可能是一個先知。
而他是和以色列人一起流亡去到巴比倫。
在列王記裏面。
亦都是引用了很多在聖經以外的資料。
例如所羅門記、以色列諸王記和猶大諸王記。
這些書本都沒有被列入聖經的正典。
亦都是沒有神所密使。
但是它們是寶貴的歷史資料。
所講的歷史事實是很可靠。
此外在列王記裏。
亦都是引用了其他聖經裏面的書本。
例如在列王記下18章至20章所講的事跡。
可能就是引用了以塞亞書的36章至39章。
在列王記下的25章的事跡。
可能就是引用了耶利米書的52章。
這個作者的確是一個當事人。
是一個目擊的證人。
所以他所寫出來的事跡絕對是可靠。
此外當然他亦都有聖靈的密使。
所以他說的話絕對是可信靠。
列王記的成書日期又是何時呢?。
我們說作者是一個目擊的證人。
在列王記裏面直到今日這句話。
一共出現了有14次這麼多。
這句話非常之重要。
因為這個作者所描述的這些歷史事物。
在他寫作的時候仍然存在。
一個好的例子就是聖殿。
當這個作者開始寫列王記的時候。
聖殿仍然存在。
當然在成書的時候。
以色列人可能已經是被擄了。
所以聖殿已經被毀。
但是他開始寫作的時候聖殿仍然存在。
列王記我們剛才說最後提到一件事。
在公元前的561年發生。
是甚麼事呢?。
就是南國的王約瓦根在監獄被巴比倫王釋放。
這件事應該是以色列人被擄之後的37年所發生。
也就是說列王記最後成書的日期。
應該在以色列人被巴比倫國被擄的期間。
而最可能成書的日期。
就是公元前的561年至538年之間。
這本書成書的目的又是甚麼呢?。
有兩個原因。
第一個原因就是要記載歷史。
第二個原因就是要教訓以色列人。
我們先看第一個原因。
列王記所記載的事跡。
是由大衛死了之後所羅門登基開始。
這就是公元前的971年。
一直記載到巴比倫人將耶路撒冷淪陷。
將聖殿毀滅。
這就是公元前的586年。
在這些期間。
以色列人是由團結的十二支派。
是合一個王朝。
變成了分為南北兩個國家。
北國是以色列。
南國是猶大。
當以色列國還是一個聯合國的時候。
他們曾經有三個王。
就是蘇羅、大衛和所羅門。
他們每個人大概都作了王四十年。
在聖經裡四十是一個試驗期。
以色列人在曠野四十年到處漂流。
以利亞呢?。
以利亞先知戰勝了巴力的先知。
被耶洗別來追殺他。
他是跑了四十晝夜去到神的山。
去到荷列山。
耶穌基督在曠野被撒旦試探有四十天。
又是四十天。
所以我們見到在聖經裡。
四十真是一個試驗期。
所以無論是蘇羅、大衛和所羅門。
他們都被神試驗了四十年。
他們的開始都是好的。
但很可惜最後他們都失敗了。
就算大衛都不例外。
大衛都是一個罪人。
但是是神的恩典。
是神的憐憫。
稱大衛做最合他心意的人。
而我們剛才都說過。
所有猶大王也好。
以色列王也好。
他們衡量的標準就是大衛。
在所羅門死了之後。
以色列被分為南北兩個國家。
北國有十個支派。
南國有兩個支派。
猶大和變雅文。
北國地大物博人數眾多。
南國比較瘦弱人數稀少。
北國建都於撒瑪利亞。
南國建都於耶路撒冷。
北國第一個王是耶羅伯安。
他因為怕自己的人民以色列人。
會回到南國的聖殿耶路撒冷來敬拜。
所以他設立金牛的偶像。
在雪旦和伯特利兩個地方。
他居然帶領以色列人來拜偶像。
北國有很多壞皇帝。
他們都謀朝篡位。
所以北國經歷了有九個王朝。
能不能想像。
二十個王裡面有九個王朝。
你都別說不可怕。
南國始終是一個王朝。
就是大衛的王朝。
北國二十個王都是不好的皇帝。
南國一共也有二十個王。
一個王后十九個王。
王后就是阿他利雅。
在南國有八個好皇帝。
而有十二個壞皇帝。
真是諷刺。
在南北國一共有四十個王。
居然只有八個王是好的。
也就是說只有五分之一的王是好的。
不過比較少有先知的輔助。
南國有很多有先知的輔助。
因為神和大衛來到納約。
大衛是屬於猶大支派。
而猶大支派是南國兩個支派之一。
所以神特別姑息南國。
差派了很多先知來勸告他們。
北國就比較少。
因為神從來沒有和北國來納約。
在獵王企裡。
對於王的介紹都有很特別的方式。
無論是南北國。
都會說到王登基的日期是何時。
而南國的王。
還會說登基的年齡有多大。
無論是南北國。
都會說到他們統治的期間有多長。
而南國的王還會說統治的地點。
無論是南北國的王。
都會說他們的父親是誰。
而在南國的王的介紹的時候。
還會介紹王的母親。
無論是南北國的王的介紹。
都會說到他們屬靈的評價。
說到他們的死因和他們的承繼人是誰。
我剛才說了獵王企寫作的目的之一。
就是記載歷史。
還有一個目的是要教訓以色列人。
獵王企的作者給我們看見。
就是因為以色列人。
他們對神的話語越來越漠不關心。
他們最後離棄神。
拜偶像以至朝來亡國朝來秘魯。
獵王企不單止是準確的歷史。
還是對歷史有準確的解釋。
作者很明顯是一個。
和以色列人一起流亡到巴比倫的流亡者。
他很希望透過以色列人的歷史。
來教訓秘魯的人。
告訴他們為甚麼他們會亡國。
為甚麼他們會秘魯。
這個作者早就在獵王企告訴讀者。
他們要得到神的祝福。
一定要遵守神的律例典章。
如果他們不遵守的話。
他們就會被懲罰、被審判。
甚至被神趕出應許之地。
很不幸。
我們說大部份南國的王。
和所有的以色列的王。
都是不虔誠的。
都不是好皇帝。
他們都是行了耶和華眼中看為惡的事。
這些君王都是邪惡。
他們不單止沒有禁止以色列人派偶像。
還鼓勵他們引誘百姓來犯罪。
我們剛才都說過。
耶羅波安就是一個好的例子。
神於是差派先知去面對這些君王和人民。
但是都被拒絕。
所以神就透過先知。
來預言以色列和猶大國。
將會滅國、將會秘魯。
而最後這些預言都實現了。
其實獵王企是說出了。
為甚麼人民會秘魯。
是對這些秘魯的讀者來解釋。
原因就是因為他們拜偶像。
所以有件事以色列人真的改變了。
當他們秘魯回歸之後。
他們就沒有記載他們有拜偶像。
其實在這獵王企裡。
也讓我們看到神的憐憫。
在這獵王企裡。
有兩個很邪惡的王。
北國的阿哈王和南國的約瓦根。
兩個都是邪惡的王。
但是神就向他們施憐憫。
這也是給秘魯的以色列人有很大的鼓勵。
告訴他們如果他們願意回轉的話。
神會寬恕他們。
就好像神憐憫阿哈王和約瓦根王。
這在獵王企裡是一個非常重要的訊息。
獵王企的地理環境又如何呢?。
當然是有關整個以色列地。
就是從丹到別士巴。
由北邊到南邊。
也包括了約旦河東的地方。
在公元前的971年到561年。
當時有四個國家不斷侵入以色列國。
第一個就是以色列人的宿敵是埃及。
在公元前的十世紀。
埃及在索羅門和羅波安的統治期間。
意圖影響以色列人的歷史。
第二個國家就是阿蘭國或者是敘利亞。
在公元前的九世紀。
他們對以色列造成了很大的威脅。
而第三個國家就是滅了北國的亞述國。
在公元前的八百年至七百五十年。
亞述是忙於對抗他們的鄰居敘利亞。
所以他們沒有時間來南侵。
就是因為這樣。
給了以色列和猶大有半個世紀的和平和繁榮。
但是之後他們的王提格拉比列色三世。
開始進攻北國以色列。
在公元前的七百二十二年將北國亡了。
而在公元前的七百零一年。
他們也圍困耶路撒冷。
就是西那基納這個王。
當時是希西加在南國掌權。
感謝神沒有讓這件事成功。
幫希西加能夠退敵。
打勝了他們的敵人。
而第四個國家就是滅了南國的巴比倫。
在公元前的六百一十二年至五百三十九年。
巴比倫成為古代的強國。
曾經三次入侵南國猶大。
然後在公元前的五百八十六年。
將耶路撒冷淪陷。
將聖殿二為平地。
列王紀的神學觀又如何呢?。
是記載了有三件事都是與神有關。
第一就是神的公義。
在列王紀告訴我們。
就算神的子民以色列和猶大。
就算他們不服從神的毀約。
神一樣會審判他們。
而那些邪惡的王絕對是要為了自己所做的事來負責。
神公義的憤怒淋到自己子民的身上。
神是公義的,這是第一點。
第二點是讓我們見到神的大能。
神就是那位全能的神、全知的神。
祂一早已經是差派先知。
被以色列和猶大預言。
他們會滅國,他們會被擄。
最後這些事都應驗了。
而南國呢?。
神亦都預言他們被擄之後。
七十年將會回歸。
而這些事全部都應驗了。
讓我們見到神就是那位全知的神。
是大能的神。
還有第三點就是神的信實。
神和大衛納約。
雖然大衛的後人都毀了約。
但是神沒有將他們毀滅。
就好像神將耶羅伯安一世。
暗利和耶護的家族。
都是將他們毀滅了。
神是沒有毀滅大衛的家族。
當列王紀這部書完結的時候。
大衛的王朝已經不再存在。
但是神仍然保存大衛的後裔。
而耶穌基督就是大衛的後裔。
耶穌基督來到世上。
祂是坐在大衛的王位上。
祂將會帶領以色列人再次復興。
帶領以色列人重建大衛的王朝。
在列王紀裏面。
亦都有解釋的挑戰。
主要解釋的挑戰有兩個部分。
第一個部分就是年份的矛盾。
第二個部分就是聖約的承傳。
我們先看年份的矛盾。
學者都注意到在列王紀裏面。
無論是有關以色列王或者猶大王的年份。
都是有些不一致。
在列王紀裏面其實記載了很多歷史的事實。
從在聖經以外的資料。
例如希臘、亞述、巴比倫的考古學和文獻。
我們可以知道有很多這些歷史的事實發生在何時。
而在公元前的892年至566年間。
有很多事情我們都可以非常確實。
知道這些事情是發生在何時。
在亞述國的歷史亦記錄了有關以色列王。
阿哈和耶護的事。
所以我們很肯定知道阿哈去世的時候。
應該是公元前的853年。
而耶護登基的時候應該是公元前的841年。
有了這些固定的日期。
我們就可以知道。
以色列南北國分裂的時候。
應該是公元前的931年。
而北國撒瑪利亞淪陷的日子。
應該是公元前的722年。
而南國耶路撒冷淪陷的時候。
應該是公元前的586年。
我們剛才說在列王紀裏面。
那些年份有很多是不一致的。
這只不過是表面的不一致。
其實有兩個部分。
一個部分就是個別王朝的年份有不一致。
另外一個就是總共的年份都有不一致。
我們先看個別年份的不一致。
我們可以用一個例子來舉一反三。
指出問題在哪裏。
例如在列王紀上的十六章二十三節。
說以色列王暗利是在屬於猶大王阿薩三十一年開始作王。
而在屬於猶大王阿薩三十八年他去世。
他的兒子阿哈繼承了他成為以色列王。
這樣就有數得計了。
三十八年去世,三十一年登基。
做了王七年。
但是聖經裏面居然說他在位十二年。
這就是不一致的地方。
總共年份的不一致呢?。
如果我們將所有北國王在位的年份加在一起。
我們會得到二百四十一年。
但是我們知道南北國分裂的時候。
是公元前的九百三十一年。
而北國的滅亡是在公元前的七百二十二年。
減一減我們就知道北國的國運應該是二百十一年。
而不是二百四十一年。
那為什麼將所有王的年份加在一起就會多了三十年呢?。
等一下我們會解釋。
同樣猶大國都是一樣。
你將所有南國王的年份加在一起。
你是得到三百九十三年。
但是剛才我們說南北國分裂是公元前的九百三十一年。
而南國的滅亡是公元前的五百八十六年。
你減一減的話就會得到三百四十六年。
而不是三百九十三年。
為什麼將所有王的年份加在一起又會多了四十七年呢?。
有一個很容易的解釋。
就是根據以色列人的傳統。
一個王可以和他的父親父子一起掌權一段很長的日子。
如果是這樣的話。
在聖經裡面的年份就可能有重複有重疊。
我們不妨看回剛才個別王朝的例子。
列王紀上的十六章二十三節說。
亞瑟奄利作王十二年。
但是我們剛才也說過。
他是在亞瑟的三十一年登記。
在亞瑟三十八年死亡。
他應該是做了王七年。
為什麼說十二年呢?。
其實他自己做王是七年。
但是他和他的父親森利一起掌權有五年。
所以一共他在位十二年並無矛盾。
那總共的年份為什麼會不一致呢?。
如果父子一起掌權的話。
父的年份你又加進去。
子的年份你又加進去。
那你就會多了。
所以本來北國二百十一年的國運變成了二百四十一年。
本來南國三百四十六年的國運就變成了三百九十三年。
就是這樣的原因。
除了年份計算的不一致。
也都有聖約承傳的不一致。
其實在聖經裡我們知道神和阿伯拉罕納約。
神也和大衛來到納約。
神和阿伯拉罕納約有一樣很重要的東西。
就是地的應許。
神和大衛納約。
很重要的就是大衛有後裔坐在他的王位上直到永遠。
我們先看神和阿伯拉罕納約。
我們先看地的應許。
這個地有多廣闊呢?。
在文素記的三十四章六節。
西邊要到大海為界。
這就是你們的世界。
大海是什麼海?是地中海。
但是在列王紀上的四章二十一節。
所羅門統管諸國從大河到菲利士地。
直到埃及的邊界。
所羅門在世的日子。
這些國都進貢服侍他。
在所羅門的版圖。
西邊是去到菲利士地。
不是去到大海,不是去到地中海。
有很多學者會用列王紀上的五章一節來解釋。
經文說:推羅王西南平素愛大衛。
他聽見以色列人高所羅門。
接觸他父親作王。
就差遣臣僕來見他。
他們會說:你有沒有見到。
這個推羅王希蘭臣服於所羅門。
所以他的地屬於以色列。
所以版圖和神應許阿伯拉罕一樣。
但不是的。
這個希蘭王是一個獨立的國王。
他和所羅門是平起平坐。
不能說他的地屬於所羅門屬於以色列。
還有就是不變地的應許。
根據神給阿伯拉罕的應許。
不免是要去到敘利亞。
但我們知道就算大衛鼎盛時期。
都沒有征服敘利亞,只是打敗他們。
所羅門就更加了。
敘利亞的地不是屬於所羅門。
那你說:神的應許是不是落空了?。
沒有落空。
因為剛才我們也說過。
耶穌基督會回來帶領我們進入千禧年國。
在那個時候這些地的應許會被實驗。
還有一個應許就是大衛的應許。
神應許大衛將會有一個後裔坐在他的王位上。
根據列王紀上的五章五節和八章二十節。
這個後裔應該是所羅門。
但我們要看神和大衛納約的經文。
在撒姆爾夏的第七章。
而在列王紀上的六章十二節都有提到。
這個後裔是會謹守神的典章。
遵從神一切的誡命。
哇!所羅門有沒有遵守神一切的律例典章?。
當然沒有,所羅門是一個罪人。
在列王紀上的十一章。
告訴我們他娶了很多外邦妃嬪。
這些妃嬪都引誘他離棄神。
所以所羅門是一個罪人。
哇!那你說神給大衛的應許又落空了?。
不是,剛才我們已經解釋。
神給亞伯拉罕的應許應驗在哪個人身上?。
是耶穌基督的身上。
而神給大衛的應許。
也是一樣實驗在耶穌基督的身上。
那你說牧師是你說的。
不是我說的。
在舊約裏面。
以塞亞先知、耶利米先知、以西傑先知。
十二先知都有說到。
這些應許都會實驗在尼塞亞的身上。
就是耶穌基督。
他第一次來臨的時候。
讓我們見到他真的沒有罪。
他是聖潔的。
所以就應驗了神和大衛所納的約。
他第二次來臨將會帶領以色列人進入千禧年國。
那個時候。
以色列人的領土。
就會完全實驗了神給亞伯拉罕的應許。
這個也是原因。
為什麼我一開始的時候就說。
有很多人都想告訴我們。
沒有千禧年國這件事。
他們為什麼會有這樣的思想?。
現在有很多神學官都是這樣教的。
好像改革中。
就會告訴我們這些地上的應許都不重要。
最重要的是什麼?。
是將來的應許。
所以神給亞伯拉罕地上的應許不重要。
最重要的是將來應許亞伯拉罕天上的耶路撒冷。
所以他們會將所有地上應許的經文都寓意化。
說這些天國就是屬靈的國。
而不是實質的國。
如果是這樣的話。
我們跟佛教的佛經和回教的可蘭經就沒什麼分別。
佛教說我們現在的身體是臭皮囊。
將來我們會去極樂的世界。
回教他們會說。
你現在服從亞伯拉罕。
將來就有七十二個處女在天堂等著你。
如果每件事都寓意化的話。
我們跟佛教和回教根本沒有分別。
我們跟他們不同的是什麼?。
我們的聖經是實實在在的歷史。
可以用考古學來印證。
所以不要將所有這些東西都寓意化。
神給我們世上的應許也會實現。
證明神是大能的。
如果神給我們的應許。
在地上是不會實現的。
是將來去到天上。
你怎麼知道神應許你將來在天上的事一定會發生?。
我們這位神就是大能的神。
所以祂在地上應許的一切都會發生。
這個我們要很小心。
千萬不要被人矇騙。
我們最後會說烈王紀上下的大綱。
烈王紀上下可以分為五個部分。
第一個部分就是王國的傳承。
在烈王紀上的第一章至第二章。
是說到大魏的衰退、所羅門的興起。
而第二個部分就是王國的興旺。
在烈王紀上的第三章至第十章。
主要是說所羅門的王國。
第一個部分和第二個部分都是有關合一的王朝。
而第三個部分是王國的分裂。
烈王紀上的十一章至十四章。
而第四個部分是說到王國的先知。
主要是有兩位先知。
第一位就是以利亞先知。
在烈王紀上的十七章至二十一章。
第二位就是以利沙先知。
在烈王紀下的一章至八章。
第五部分就是王國的避諱。
所以烈王紀可以分為五個部分。
而我這次說烈王紀這個系列。
會把它分為五個系列。
第一個就是合一的王朝。
主要是說所羅門。
第二是說到北國的王朝。
第三個系列是南國的王朝。
有沒有看到。
我是將南北國的王朝分開了。
在烈王紀中南北國是混在一起。
很多時候是比較混亂。
你不知道是說南國還是北國。
你不小心的話。
在這個系列我會將兩個王朝分開了。
第四個系列就是以利亞先知的系列。
第五個系列就是以利沙先知的系列。
願神祝福他自己的話語。
願意我們都能夠透過烈王紀來學習。
千萬不要像以色列人一樣。
願意我們都能夠成為一個夢神喜悅的兒女。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有烈王紀這個系列。
讓我們看到祢就是那位公義的神。
審判是由祢的家開始。
就算祢自己的子民猶大以色列。
當他們背若。
當他們不守祢的律例典章。
祢一樣會審判他們。
懲罰他們。
祢也是那位全知大能的神。
祢早已預言以色列人會遭遇到這些事。
祢也早已預言將會將以色列人放在一邊。
現在就是教會的時期。
願意我們都能夠。
不要學習以色列。
我們要讓祢來猜險出去。
做祢大使命的事工。
以致我們能夠帶領更多的人信著。
而祢也是那位信實的神。
祢所應許的都會實現。
無論是地上的無論是將來的事。
一切都會應驗。
因為我們見到耶穌基督第一次的來臨是那麼準確。
有關耶穌基督第二次來臨的預言。
一樣是那麼準確。
願意我們他人能夠繼續。
走在祢的旨意。
走在祢的路上。
以致將來祢回來的時候。
能夠被祢稱為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們禱告。
奉主耶穌基督的名義而後。
阿門。
