弟兄姊妹平安。
很高興又有機會來到千象城基督教會。
跟大家分享神話語。
今天要講的題目。
也挺應時的。
因為是要講伊斯蘭教。
我們知道美國現在在打伊朗。
伊朗成為一個伊斯蘭教的國家。
是1979年出事。
不是那麼久的。
今天就是要講伊斯蘭教。
就是三個徵兆和真假救主。
世上有很多宗教都是和基督教無關。
例如佛教、印度教。
甚至是日本的神道、先祖。
都是和基督教無關。
但有很多宗教又好像和基督教很有淵源、很有關係。
例如就是伊斯蘭教。
為什麼世上有那麼多好像和基督教有關的宗教呢?。
因為撒旦很想用假宗教來迷惑人。
很多人說。
伊斯蘭教的神就是我們聖經舊約的神。
你們有沒有聽過?。
他們說伊斯蘭教的阿拉神就是基督教舊約的耶和華。
也有很多人說。
其實伊斯蘭教都是相信耶穌基督、接受耶穌基督。
所以葛培里甚至說。
我認為所有愛基督或者認識基督的人。
無論他們知不知道。
他們都是耶穌基督的身體。
而他接著就說包括莫斯林人。
是不是真的這樣呢?。
是不是你只要認識耶穌基督。
只要你自己宗教來認識耶穌基督。
都是耶穌基督的肢體呢?。
我們來看看究竟莫斯林人認識的耶穌基督是怎樣。
只是一個偉大的先知。
不是神的兒子。
他們絕對不相信三位一體的神。
所以伊斯蘭教所相信的耶穌是不是我們的耶穌?。
絕對不是我們的耶穌基督。
我們和伊斯蘭教根本沒有共同點。
《西遊記》裏面的孫悟空都有真假美后王。
電影裏面的包公都有真假包公。
雙胞胎鬧出。
在《末世》亦都有真假的救主。
在《馬太福音》的二十四章二十四節。
因為假基督假先知將要起來顯大神跡大騎士。
倘若能行連選民也就被迷惑了。
一直在世上都有很多人冒認自己是耶穌基督。
說自己是先知。
他們能夠迷惑世上很多人。
但經文說不能迷惑我們這些神的子民或選民。
到《末世》剛才《馬太福音》的二十四章二十四節。
就會具體地被實現。
真是有假基督來到世上。
我們看假基督之前。
我們首先來看看伊斯蘭教。
他們相信的耶穌基督是怎樣。
其實伊斯蘭教和基督教是一樣。
都有我們的末世觀。
他們的末世觀都是很有趣。
根據伊斯蘭教他們的末世觀。
耶穌在末世是一個很重要的人物。
在看耶穌之前。
我們首先要知道伊斯蘭教的教義。
他們的末世觀從何而來。
就是有兩個部分。
一個是他們的古蘭經或可蘭經。
古蘭經或可蘭經是毛罕默德所寫的。
是公元大約610至632年。
是一個人寫成。
我們手上的聖經。
四十多位作者。
六十六部書。
多過幾千年。
三四千年寫成。
全部是一致的。
你要四十多位作者寫出來的東西都是一致。
後面一定是有聖靈密使。
你要一個人寫出來的東西是一致的話。
不是那麼艱難。
除了古蘭經或可蘭經。
他們還有他們的Hadith。
就是他們的聖訓。
或者叫做Sunnah。
是他們的常道。
又是誰寫的?。
都是毛罕默德寫的。
所以他們的教義是有兩個部分。
亞拉臣的話語就是可蘭經。
另外還有他們的傳統。
他們的常訓就是毛罕默德的話語。
其實這個和天主教很相似。
天主教有他們的聖經。
和我們的聖經都很接近。
但他們多了次經。
但是除了聖經。
他們還有很多的禮儀傳統。
這個就和伊斯蘭教一樣。
可蘭經是亞拉臣的話語。
他們認為。
但是他們仍然都有聖訓常道。
就是毛罕默德的話語。
這個和猶太教也很相似。
猶太教也有他們的神的話語。
就是我們的舊約。
但他們仍然有拉比的傳統。
拉比的話語。
所有世上的假宗教。
都有兩個權威。
就是神的權威和人的權威。
或者傳統的權威。
只有真宗教唯一的權威是什麼?。
是神的話語。
我們不妨來看看伊斯蘭教。
所說的耶穌基督是怎樣。
祂只不過是一個人。
不是神。
祂沒有死亡。
也沒有復活。
祂就好像以利亞先知一樣。
被神接了去。
祂因為沒有死在十字架上。
為我們來贖罪。
所以我們也不能夠被祂救贖。
在這篇我做了很多參考的資料。
我有很多參考資料。
我不想好像有很多牧師傳道人。
他們說到伊斯蘭教會怎樣。
有很多時候我發覺是三安八造。
有很多時候是無中生有。
我們不需要的。
我們只需要說出真真正正。
伊斯蘭教的教導是怎樣。
所以我做了很多的研究。
很多的參考資料。
在我這篇導的後面。
我會留在PowerPoint。
如果大家有興趣可以下載來看。
根據伊斯蘭教。
沒有人能夠替另外一個人贖罪。
所以耶穌基督只是先知。
祂完成了祂的任務之後。
就被神接了去。
祂現在就在亞拉的旁邊。
但是根據他們的教導。
在末世亞拉神會將耶穌基督再次。
猜派來到這個世上。
伊斯蘭教有很多先知。
為什麼一定要猜派耶穌基督回來。
因為根據伊斯蘭教的教導。
解靈還須是靈人。
是耶穌基督第一次來臨。
造成了很多的誤解。
所以一定要猜派耶穌基督本人回來。
糾正這一切的誤解。
尤其是對那一本書的人。
說出他們是信錯了。
那一本書的人是哪些人。
猶太人、基督徒。
我們相信的那一本書就是聖經。
所以耶穌基督回來是要糾正這一切。
祂沒有為我們死。
祂沒有救贖我們。
祂只不過是一個人。
祂沒有三天復活。
我們的永生盼望。
我們被救贖的希望全部都化為烏有。
這個就是所謂錯誤的教導。
耶穌基督回來是要糾正這一切。
糾正了之後。
祂就會結婚生子。
祂就會死。
然後祂就會被埋葬在無罕默不的旁邊。
這個就是伊斯蘭教所相信的耶穌基督。
你想想。
如果你認識這個耶穌基督。
能夠成為耶穌基督的身體。
絕對不是。
根據伊斯蘭教的末世觀。
在末世有三個徵兆。
環繞著三個很重要的人物。
第一個就是馬克迪。
馬克迪是他們十二個伊瑪穆當中的第十二位。
伊瑪穆的意思就是領袖的意思。
在伊斯蘭教的宗教一共有十二個伊瑪穆。
而這個馬克迪就是最後的一個。
馬克迪這個字是從一個阿拉伯文的字根HDY所出來。
這個字根在可蘭經裡你能夠找到很多處都有寫這個字根。
但是馬克迪這個名字你在古蘭經裡是找不到的。
根據伊斯蘭教的正訓或者是常道。
這個馬克迪是無罕默德的後人。
他在末世來到人間。
他要帶領世人進入公平公義。
他要戰勝所有其他的宗教。
尤其是那部書的人就是猶太人和基督徒。
他要建立世界性的伊斯蘭國。
所有不接受伊斯蘭教的人都要被處死。
他要在世上統治七年。
有沒有注意到這個人好像似曾相識。
他是要帶領人保證有公平公義。
他是會勝了尤勝。
他是會統治七年。
像誰呀?。
聖經裡的迪基督。
但以理書第九章第十七節說。
一七之內他必與許多人堅定文約。
聖經告訴我們。
在人間最後是有七年的真戰。
七年的大災難。
有個迪基督會走出來。
會和很多國家堅定文約。
尤其是和以色列。
他會保證公平公義。
似圖約翰。
在啟示錄的六章二節說。
我觀看見有一匹白馬騎在馬上的拿著弓。
並由冠冕賜給他。
他便出來勝了尤勝。
有沒有看到。
就是勝過那些那部書的人。
以前的伊拉克總統沙丹赫森。
記不記得這個人。
他曾經叫很多人幫他畫畫像。
他自己騎在一匹白馬的上去攻擊耶路撒冷。
他認為自己就是馬克迪的一個御像。
在聖誕以理書的八章二十四節。
經文又說。
他的權柄必大。
卻不是因自己的能力。
他必行非常的毀滅。
事情順利任意而行。
又必毀滅有能力的和聖文。
又是那部書的人。
說神給權柄讓他勝了尤勝。
聖文必交在他的手中。
一載二載半載。
加起來就是三年半。
基督會和以色列來納約。
三年半之後。
他便會毀約逼迫以色列人。
這三年半是非常難捱的一段時間。
在聖經裡說得很清楚。
所以很多人說。
根本沒有這件事。
沒有七年的災難。
你看看。
用三個不同的方法。
告訴你這三年半。
三年半四十二個月。
一千二百六十日。
全部都是三年半。
在聖經裡說得很清楚。
根據伊斯蘭教的教導。
穆斯林人將會和猶太人。
作最後的真戰。
穆斯林人會追趕猶太人。
使猶太人沒有地方躲。
躲在石頭和樹的後面。
然後根據他們傳統的故事。
連這些石頭和樹都會出聲說。
真主的僕人真主的僕人。
是誰啊。
穆斯林人啊。
我身後就有猶太人。
你們快點來殺死他們吧。
只有一種樹不會這樣說。
這是伊斯蘭人自己說的。
這些樹叫做葛爾喀德樹。
因為是猶太人的樹。
所以他們不會說猶太人躲在他們後面。
根據穆斯林的學者。
有大量這些葛爾喀德樹。
在樹以色列。
其實這些樹就是我們所謂的黃羊樹。
真的在樹以色列有很多很多。
那麼這個重點是什麼。
伊斯蘭人和猶太人將會有一場很大的真戰。
很大的屠殺會發生在以色列。
我都在網上查一查。
是不是伊斯蘭教真的要將以色列人趕盡殺絕。
但是在網上找不到。
伊斯蘭教不會承認。
但如果你們查一件事就很有趣。
你們查一下有什麼國家曾經誓言要將以色列人趕盡殺絕。
要將他們滅絕。
你能夠發覺維基百科列出這些國家。
所有很多阿拉伯國家。
加上埃及、伊朗都要將以色列人趕盡殺絕。
這個就讓我們看到。
其實真的是伊斯蘭人的教導。
是要這樣做。
將以色列人趕盡殺絕。
這個馬哈迪的軍隊將會由一個叫做庫拉斯坦的地方出發。
庫拉斯坦在哪裡呢?。
就是現在的伊朗。
所以我今天這篇導讀真的很應時。
你知不知道現在伊朗的軍隊都是拿著一面黑旗。
根據伊斯蘭教的教導。
將來馬哈迪的軍隊都會拿著黑旗。
現在伊朗的軍隊就是拿著黑旗。
上面寫著懲罰這個字。
這個馬哈迪最終會到達伊拉。
就是耶路撒冷原頂的清真寺。
在那裡要樹立他們的軍旗。
很有趣。
聖經裡面也告訴我們。
這個迪基督將會聯合很多的列國來攻打以色列。
我們今天剛才讀過的經文。
撒加利亞書的十二章第二節。
我必使耶路撒冷被圍困的時候。
向四圍列國的民成為令人昏醉的杯。
這物事也論道猶大。
這個是舊約。
新約又怎麼說呢?。
更加的具體。
在馬太福音的二十四章十五至二十三節。
經文說:你們看見先知但以你所說的話。
還有一節經文在舊約。
就是但以你所說的第九章。
也有說同樣的話。
那毀壞可憎的就是迪基督。
他站在聖地。
那時在猶太的應當逃到山上。
在房上的不要下來拿加里的東西。
在田裡的也不要回去取衣裳。
為什麼呢?很迫切。
當迪基督來攻擊以色列人的時候。
你沒有時間做這些事了。
你要逃命。
當那些日子懷孕的和奶孩子的又和了。
你想想如果你懷孕。
你拖著小孩逃難更加辛苦。
你們應當祈求叫你們逃走的時候。
不遇見冬天或安息日。
冬天山路難行。
安息日有很多事都不能做。
千萬不要在那個時候迪基督來攻擊你們。
因為那時必有大災難。
從世界的起頭直到如今。
沒有這樣的災難。
後來也必沒有。
若不減少那日子。
凡有血氣的沒有一個能得救。
只是為選民那日子必減少了。
那時若有人對你說。
基督在這裡或說基督在那裡。
你們不要信。
馬太福音的二十四章二十四節。
就是我開始的時候和你們讀的經文。
末世又怎樣?。
有假基督有假先知。
所以我們講完伊斯蘭教的馬赫迪。
就是聖經裡面的假救主。
這裡說還有假先知。
所以帶領我們去到伊斯蘭教。
第二個重要的人物是誰?。
就是他們的耶穌伊薩。
他們的耶穌不是我們的耶穌。
千萬不要搞錯。
他們的耶穌也不是馬赫迪。
根據他們的信仰。
馬赫迪是大過耶穌。
因為他大過耶穌。
才可以指出耶穌的錯。
第一次來臨。
令到這麼多人誤解你。
根據伊斯蘭教的信仰。
我剛才也講過。
耶穌只不過是一個偉大的先知。
不是神。
他沒有死、沒有復活。
也沒有救贖人。
他再次回來。
是要帶領所有的基督徒。
去放棄他們本來對耶穌基督的觀點。
對耶穌基督的看法。
要他們接受所謂真正的耶穌。
就是這個只不過是一個先知。
不是神的耶穌。
他回來的時候。
將會成為一個莫斯林激進的分子。
他會搭著兩個天使的翅膀回來。
去到敘利亞大馬士革。
他會在一座白色尖塔附近降落。
降落之後他會怎樣?。
他會向比他更大的馬赫迪禱告。
他會承認馬赫迪是他的主。
他會前往麥加利亞朝聖。
來拜亞拉神。
他將會成為莫斯林最偉大的宣教士。
在這裡末世還會怎樣?。
還要審判所有非莫斯林的人。
那些不相信伊斯蘭教的人。
要指出他們的罪行。
這個耶穌回來唯一的目的是什麼?。
就是要成為馬赫迪得力的助手。
大家記不記得在聖經裡。
迪基督最得力的助手是誰?。
是賈先知。
所以其實他們的耶穌。
就是聖經裡的賈先知。
他回來有三件事要做。
第一件事就是要摧毀所有十字架。
非常諷刺。
你想想。
耶穌基督要摧毀十字架。
什麼意思?。
就是他回來會迫不及待教會。
這個就是這個意思。
根據伊斯蘭教。
他們的耶穌會效忠迪基督。
他就是迪基督的先知。
聖經裡所說的賈先知。
啟示錄裡第十三章第十五章告訴我們。
聖經裡的賈先知會叫人屈服。
向他們的獸來敬拜。
獸是誰?。
獸就是迪基督。
所以這裡是一模一樣。
我們聖經裡的賈先知。
就是他們的耶穌。
除了要摧毀所有十字架。
這個耶穌還有神跡啟示的能力。
聖經也告訴我們。
賈先知也有神跡啟示的能力來迷惑人。
不僅如此,他的口還非常了得。
他還會花言巧語來哄人。
來敬拜獸,敬拜迪基督。
除了他會摧毀所有十字架。
除了他有神跡啟示的能力。
還有一樣很有趣。
就是他會除去一種叫Jesua的歲修。
根據伊斯蘭教的教義。
這個耶穌會建立全球性的律法。
以致他可以除去這個歲修。
很多學者對這個歲修都有不同的意見。
但有一個比較合理的解釋。
就是當時迪基督的政府。
他們的背後都有宗教信仰的動機。
所以他們會勸人加入伊斯蘭教。
接受這個授印。
接受之後就會減你的稅。
你不需要繳稅。
如果你是進入伊斯蘭教的話。
我們美國人就最認識繳稅。
美國人最怕繳稅。
因為繳得這麼重的稅收。
所以你想想,到了末世。
真的有很多人可能因為不想繳稅。
而加入伊斯蘭教。
你加入了伊斯蘭教。
受了授印,你才能夠做買賣。
其實我們現在已經有了二維碼。
你拿手機出來「嘟一嘟」就給錢給我。
我拿手機出來「嘟嘟」又給錢給你。
我最近聽見有些人去完大陸回來。
那些黑衣都不收現金了。
他拿手機出來「嘟一嘟」。
又過了他的銀行。
將來你沒有了這個授印。
你怎樣做生意?。
你連生存都生存不了。
你要加入伊斯蘭教。
受了這個授印。
你才能夠做生意,可以生存。
這個迪基督的授印是什麼?。
我們都知道是666,三條六。
聖經沒有告訴我們。
三條六是什麼意思。
但是有說得很清楚。
六是人的數目。
七是一個完美的數字。
所以六永遠都是差一。
去不到七。
不管你的人有多大的權勢。
有多大的智慧,你有多厲害。
你靠自己永遠達不到神的標準。
這個就是原因我們需要耶穌基督。
根據他們的教導。
這個耶穌最後就會殺死他們的假救主。
這個就帶領我們去到他們。
第三個人物就是他們的假救主。
叫做達加爾。
達加爾這個名字的意思是混合的意思。
或者混亂,迷惑人的意思。
這個人就是伊斯蘭教的賈尼塞亞假救主。
根據他們的描述。
這個人要比馬赫迪和他們的耶穌更加曲折離奇。
這裡我只能說出他們最普遍的傳統。
對這個人有什麼認識。
有人說他的右眼是盲的。
有人說他的左眼是盲的。
有人說他根本不是盲的。
只不過他的眼珠是怎樣。
好像浮動的葡萄一樣。
很生鬼。
這個人會做什麼。
他是要阻止伊斯蘭教的馬赫迪和伊斯蘭教的耶穌。
所以為什麼伊斯蘭人認為這個是假救主。
因為他是敵對他們的馬赫迪和耶穌。
其實根據伊斯蘭教的教導。
這個人和我們相信的耶穌是很相似的。
首先是有四點。
首先他是一個猶太人。
我們知道耶穌基督是一個猶太人。
出生在伯利恆。
第二點。
這個人將會自認是尼塞亞。
這個伯加爾他會自稱是真主。
真主的意思是什麼。
就是尼塞亞的意思。
根據他們的教導。
這個伯加爾將會騎著一隻驢驅子行遍全地。
我們知道聖經裡面的耶穌基督。
第一次來臨的時候。
騎著驢驅子以王的身份進入耶路撒冷城。
在撒加利亞書的九章九節。
他這樣就證明他是誰。
證明他自己就是聖經裡面的尼塞亞。
所以他有承認自己是尼塞亞。
而且他真的親口有承認。
在約翰福音第四章是向撒瑪利亞婦人。
在馬可福音十四章是向比拉多。
他也有承認自己是尼塞亞。
所以這個就像他們伊斯蘭教裡面所說。
他會承認自己是尼塞亞。
還有就是他有神跡騎士的能力。
根據伊斯蘭教的教導。
這個伯加爾是有醫治的能力。
他只要手摸一摸任何人。
那個人就會痊癒。
甚至可以使人起死回生。
但是根據伊斯蘭的教導。
這個只不過是現眼法,不是真的。
但是我們的耶穌真真正正是一個醫治者。
真的能夠第一次來臨的時候。
有任何人請他醫治的話。
他都來謝不拒。
而且他也能夠使人起死回生。
在約翰福音十一章。
使拉撒路起死回生。
還有第四點。
他是有統治的能力。
根據伊斯蘭教的教導。
伯加爾是有權柄來統治這個世界。
聖經也告訴我們。
耶穌基督是有權柄。
他第二次來臨。
他是會帶領我們進入千禧年國。
他是有統治的力量。
萬失都要敬拜,萬口都要承認。
就是他第二次來臨。
最後的結果是怎樣呢?。
最後的結果就是。
伊斯蘭教他們的耶穌。
會殺死伯加爾。
就是假的救主。
但是根據我們的聖經。
剛剛相反。
耶穌基督是會戰勝並殺死迪基督和賈先知。
在哪裡見到?。
在啟示錄十九章第二十節。
「那獸被擒拿,那在獸面前曾行騎士,迷惑獸獸印記。
和拜獸像之人的賈先知也與獸同被擒拿。
他們兩個就活活的被冰在燒著的硫磺火壺裡」。
最後迪基督和賈先知都會被耶穌基督制服。
所以綜合以上我們見到。
伊斯蘭教他們的救主。
所謂的救主。
就是我們聖經裡的迪基督。
他們的耶穌就是聖經裡的賈先知。
還有第三個人物。
他們的假救主伯加爾。
他就是我們真正的耶穌基督。
我們其實已經說完了。
在末世伊斯蘭教三個重要的人物。
最重要就是迪基督。
但不妨我們來看看。
究竟迪基督的國又是一個怎樣的國呢?。
我們知道迪基督可能是怎樣。
但是迪基督的國。
最好入手的經文就是啟示錄十三章。
告訴我們當獸出來的時候又怎樣。
獸就是迪基督。
有七頭十國。
七頭是什麼?。
是七個帝國。
由埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯、希臘和羅馬。
一共已經是六個國。
還有第七個國。
其實是十個聯合國。
是迪基督的十個聯合國。
就是那十個國來代表。
如果我們記得的話。
但以里斯裡面的第二章。
記不記得。
尼布格尼撒他夢見有一個人像。
有一個巨人的人像。
他的頭是金造的。
是巴比倫。
他的胸和臂是銀造的。
是馬代波斯。
你說臂是兩邊的。
馬代和波斯很有意思。
還有他的肚和腰是銅造的。
就是希臘。
還有兩條腿是鐵造的。
是羅馬帝國。
有人說:牧師,羅馬帝國只有一個。
怎麼會有兩條腿呢?。
等一下我會解釋。
兩條腿之後是怎樣呢?。
有十隻半泥半鐵的腳趾。
這十個就是十個聯合國。
就是我剛才所說的十隻國。
你有沒有看到聖經完全一致。
所以迪基督來到的時候。
是有十個聯合國會支持他。
這就是啟示錄裡說的十隻國和十個冠冕。
這十個聯合國將會是羅馬帝國演變而成。
因為是兩條腿接著十隻腳趾。
很多人都留意到歐洲的局勢。
就是看這十個國家。
他們尤其注意的是什麼呢?。
共同市場,歐洲的共同市場。
曾經共同市場有十個成員。
那些基督徒開心得不得了。
你看看這個還不是那十隻腳趾。
現在已經超過十個成員。
但最重要的是耶穌基督回來的時候有多少成員。
很多學者注意歐洲。
但其實我覺得同樣應該注意的就是中東。
我剛才說羅馬帝國是兩條腿來代表。
聖經真的很有預言。
因為我們知道羅馬帝國是分開了西羅馬帝國和東羅馬帝國。
西羅馬帝國是在歐洲慢慢瓦解了。
東羅馬帝國是去到中東。
西羅馬帝國瓦解了之後。
東羅馬帝國仍然存在超過一千年。
在聖經裡面所說的新約聖經所說的羅馬帝國。
百分之六十以上的領土已經被伊斯蘭教控制。
而且迅速地向西方發展。
我剛才說的迪基督可能是出於伊斯蘭教。
所以令到這個更加有意思。
究竟將來迪基督的國是十個歐洲的國家。
還是十個中東的國家。
還是好像兩隻腳一樣。
五個是歐洲的國家。
五個是中東的國家。
沒有人知道。
但是我相信迪基督絕對和歐洲和中東很有淵源。
極可能是中東和歐洲出。
也可能有雙重的身份。
他可能是一個歐洲人在中東長大。
他可能是一個中東人在歐洲長大。
也有可能他的父母一個是歐洲人一個是中東人。
有一節的經文很有趣。
就是但爾利書的七章八節。
但爾利說我靜觀看這些國。
見其中又長起一隻小國。
先前的國中有三國在這國前。
連根被他拔出來。
這國有眼像人的眼。
有口說誇大的話。
我剛才說迪基督的聯合國有十個聯合國。
但爾利書的七章八節告訴我們。
其中三個國會被小國。
就是迪基督自己的國家連根拔起。
除了他們。
十個國家除了三個還剩下多少個。
剩下七個。
有很多學者都會問。
這個小國就是迪基督自己的國家。
究竟是十個國家中其中一個國。
還是第十一個國。
其實答案應該就在約書亞記裏。
這麼奇怪。
約書亞記裏。
我曾經說過約書亞記。
其實約書亞記和啟示錄很相似。
約書亞記其實是啟示錄的一個預表。
一個預象。
真是約書亞記和啟示錄有很多相似的地方。
你看見我這個表在powerpoint你就知道。
密密麻麻寫到密密麻麻。
我今天沒時間和大家說所有相似的地方。
我只需要說兩點就行。
第一點就是約書亞進入迦南地。
是要戰勝迦南十族。
耶穌基督在末世。
要戰勝迪基督的十個國家。
有沒有見到相似的地方。
還有一件事很有趣。
約書亞的名字是希伯來文的耶和華氏救主。
耶穌基督是希臘文的耶和華氏救主。
有沒有見到相似的地方。
我們回頭看一看。
為什麼我說答案在約書亞記裏。
根據約書亞記。
他要進入迦南。
戰勝迦南十族。
在創世紀的十五章神已經說。
你們將來會進入迦南地。
迦南有十個民族。
但是當約書亞去到的時候。
他發覺已經變了七個民族。
不再是十個民族。
有三個民族不見了。
但是也少了一種人叫利弗欽人。
你說牧師不見了三個民族。
只剩下七個。
就好像《但義理書》裏所說。
但如果你說又不見了利弗欽人。
就不見了四個民族。
不是三個。
最好的解釋是什麼。
利弗欽人變成了希美人。
這樣又怎樣。
是真真正正不見了三個民族。
但是剩下七個民族。
這就是照著《但義理書》第七章第八節所說。
所以其實約書亞記裏面給我們一個兆頭。
就是這個敵基督的國。
是十個國裏面其中一個國。
而這個國是另外一個國變了他。
不是他本身就是那個國家。
所以不是第十一個國。
但是就是另外一個國家變了他。
其實這件事也很有趣。
因為如果你記得的話。
希美人早在《創世紀》的三十四章已經被滅族。
在《創世紀》的三十四章。
雅各有一個女兒叫做底那。
有一種人叫做希美人。
他族長的兒子叫做時劍。
看中了底那就強姦了他。
然後以色列人很憤怒。
尤其是利美和西勉。
他說你們想娶我們以色列的女子嗎。
你們要行國禮。
於是就騙他們行國禮。
當他們行國禮痛得不得了很弱的時候。
利美和西勉就將他們全部殺了。
所以在《創世紀》三十四章已經滅了族的希美人。
你說約書亞的時候。
去到迦南地為什麼又有希美人。
就是死灰復燃。
我相信就是利弗欣人。
用了希美人的名字來重新建立這個民族。
你又會問為什麼利弗欣人。
為什麼不做利弗欣人要做希美人。
其實在聖經裡面利弗欣人不是那麼好聲譽。
記不記得在《創世紀》的六章四節。
和《文素記》的十三章三節。
都說當時有一種人叫做偉人。
這種偉人有很多解經家都說。
是墮落的天使和當時的女子所生。
因為經文說是神的兒子和人的女子所生出來。
成為偉人。
記不記得當時神要做什麼。
要用洪水來毀滅人類。
其中一個原因我相信就是有這些事發生。
所以神是要毀滅人類。
所以這些利弗欣人就是偉人的親戚。
不是有好的聲譽。
有可能就是這樣他們改變了。
用希美人的名字來重新建立這個民族。
所以希美人就是死灰復燃的民族。
還有一樣東西很有趣。
希美人代表了新約翟基督的國。
你回看在述但爾利書的第九章預言。
將來迪基督的國會和以色列納約。
是一個詭詐的約。
我們剛才也說過。
三年半他們就會毀約。
所以是用欺騙的方式來和以色列人納約。
希美人在約書亞記第九章。
記不記得他們又是欺騙以色列人。
當時他們知道神要毀滅所有的迦南人。
他們就扮到自己好像很遠來的。
不是迦南人。
很遠很遠水路來到和以色列人納約。
又是一個欺騙的約。
有沒有看到。
所以我說這些希美人其實就是迪基督國的一個儒匠。
牧師你說了這麼久都沒有告訴我。
迪基督的國在新約究竟是哪個國家。
其實一個很好的經文就是啟示錄十七章第十節。
「又是七位王五位已經傾倒了。
一位還在一位還沒有來到。
他來的時候必須暫時存留」。
這節經文很有趣。
五個國家已經來到。
歷史告訴我們。
就是埃及、亞述、巴比倫、馬代、波斯、希臘。
一個還在。
當使徒約翰寫啟示錄的時候。
羅馬帝國還存不存在。
仍然存在。
而約翰告訴我們。
還有一個未來就是羅馬帝國所變的十隻腳趾。
十個聯合國還沒有來到。
為什麼經文說暫時存留。
因為他們只有三年半。
其他所有的國家。
他們的國運了幾百年。
這個只有三年半。
所以你說是否暫時存在。
聖經的預言真的非常精彩。
你看完啟示錄第十七章第十一節。
就告訴我們迪基督的國是誰。
就是小國但爾利書第七章裡。
十七章十一節。
「那先前有如今沒有的獸」。
獸就是迪基督的國。
「就是第八位。
他也和那七位同列並歸於沉淪」。
前面那七位和他們同列是誰。
你不要說我沉氣。
又是埃及 亞述 巴比倫 馬代波斯 希臘。
羅馬一就是羅馬帝國。
羅馬二就是十個聯合國。
迪基督的國是誰。
第八個就是獸的國。
「那先前有如今沒有」。
你看看前面那些國家。
有誰沒有做。
現在有沒有埃及。
有埃及。
有沒有巴比倫。
你說沒有。
但現在的伊拉克其實就是巴比倫。
你說有沒有馬代波斯。
當然有。
現在和美國打仗打得乒鈴嘭唥。
那個就是伊朗 馬代波斯。
有沒有希臘。
有希臘。
有沒有羅馬。
有 現在是意大利。
還有那十個半天半泥的腳趾未出現。
所以我們不知道。
但在清單上有哪個國家沒有了。
亞述國。
很可能亞述國是迪基督的國。
將會死灰復燃。
如果真是這樣。
那時候像不像希美人。
是死灰復燃的國家。
所以聖經真是精彩到不得了。
也讓我們看到。
真是很可能末世迪基督的國就是亞述國。
還有一件事很有趣。
在聖經裏亞述國真的有比喻迪基督的國。
你說真的?。
是的 以賽亞書的七章至十四章。
還有尼加書的五章五節至十五節。
你看看尼加書的五章五節。
當亞述人進入我們的地境。
踐踏宮殿的時候。
我們就立起七個墓者。
八個首領攻擊他。
亞述國何時曾經踐踏耶路撒冷的宮殿?。
有沒有發生過?。
在歷史當中從來沒有發生過。
最近的就是在希西加的時候。
記不記得亞述王西拿基納。
走來圍困耶路撒冷?。
但是希西加走去告狀。
告給神聽去聖殿。
神啊 你看這些亞述人真是目無神。
他們是要踐踏我們。
於是一晚之間。
神就將十八萬五千個亞述士兵全部殺了。
所以根本沒有發生過。
這一節的經文是何時發生的?。
末世迪基督的時候。
來攻打以色列人才會發生。
以賽亞書的十章十二節說。
主在石安山和耶路撒冷擊敗亞述國。
在以賽亞書的十四章二十五節說。
在神的地上山上擊敗亞述國。
這兩節的經文。
你可以說是希西加的時候已經實驗了。
但是我相信是有雙重的預言。
將來會再發生。
就是在迪基督的國的身上。
而在說新約也預言了。
耶穌基督會戰勝迪基督的國。
就是在《書啟事錄》的第十九章。
另外有一件事很有趣。
我們剛才讀了尼加書的五章五節。
讀了尼加書的五章六節。
叫亞述國做什麼?。
叫亞述國的關口做「寧祿」的關口。
「寧祿」是誰?。
是世上第一個獨裁者。
迪基督是世上最後一個獨裁者。
有沒有看到世上第一個獨裁者和最後一個獨裁者。
都和兩個地方有很大的淵源。
一個就是巴比倫。
一個就是亞述國。
《創世紀》的十章第十至十一節。
寧祿國的起頭是巴別。
巴別在哪裡?就是巴比倫。
所以他和巴比倫很有淵源。
末世的迪基督將會以巴比倫成為他政治和經濟的中心。
在《啟示錄》的十四章、十六章、十七章和十八章都有告訴我們。
還有亞述國呢?。
寧祿的起頭是巴比倫。
但他去了亞述。
建立利尼尼成為亞述國的首都。
有沒有看到他和亞述國也是有淵源。
而末世的迪基督,我們剛才說過。
他會令亞述國死灰復燃。
所以無論第一個獨裁者和最後一個獨裁者。
都和這兩個地方有很大的關係。
在處於末世的時候,我們要注意時事。
我剛才說過。
不單單要注意歐洲,我們還要注意中東。
現在讓我們看到。
不單止要注意亞述國。
即昔日的亞述國。
也要注意伊拉克和敘利亞,為什麼呢?。
因為在歷史告訴我們。
在巴比倫形成之前。
伊拉克和敘利亞都是叫做亞述。
所以如果我們注意這個部分的地勢。
注意有沒有國家出來。
不單止伊拉克和敘利亞,還要注意亞述國。
在這裡結束的時候,我想和大家看看。
我今天和大家說了。
伊斯蘭教的耶穌是否等於我們的耶穌?。
絕對不是。
伊斯蘭教的神是否我們的神?。
也不是。
所以不要以為伊斯蘭人就是認識神,認識耶穌基督。
不用和他們傳福音,絕對要和他們傳福音。
還有在《馬太福音》24章42節說什麼?。
所以你們要警醒。
因為不知道你們的主事那一天來到。
我們都要警醒。
我以前時時在想,耶穌說要很久才回來。
為什麼呢?。
剛才說以色列有列國來攻擊他們。
現在有誰保護他們呢?。
美國,是吧?。
是一哥來的,保護他們。
哪個列國有膽量來攻擊他們呢?。
有,但規模不大。
你看他們現在打伊朗都沒有人敢出手。
但我隨即想到。
一聲浩響。
當所有基督徒被提去之後。
美國還會不會幫助以色列呢?。
當然不會。
反過來可能攻擊以色列就差不多。
所以真的隨時可以發生。
一聲浩響。
基督徒走了七年的災難就開始。
極基督就來到世上。
剛才我們都看到。
極基督來到世上是多麼恐怖。
《馬太福音》24章第15至23節。
所以我們真的要趕緊傳福音給我們身邊的人。
如果我們身邊有我們很愛的朋友、親戚、微信主。
我們真的要快些傳福音。
以致他們能夠免去這一場災難。
我們自己也要警醒。
要做好自己。
否則一會兒別人得救。
反而我們自己不得救。
好像保羅所說。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有祢的聖經。
感謝祢讓我們能夠和伊斯蘭教的末世觀作比較。
讓我們看到。
這個末世很快就會來到這個世上。
現在已經是蠢蠢欲動。
願意我們也能夠警醒。
能夠將福音傳給我們身邊還未信主的人。
願意我們也能夠做好自己。
以致你回來的時候。
我們也能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將榮耀重贊歸給你。
我們現在禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
