各位早晨 大家好。
多謝阿健牧師的介紹。
我很記得一首歌的歌詞叫「我仍是我」。
很開心能夠服侍大家。
正如阿健所說。
上帝讓我去完成了一個事工。
現在是擔任在另一個事工的裏面。
可能大部分人都認識我。
當我去探訪其他教會 我都會去介紹自己。
可能都認識我 但有部分人未必認識我。
我有一個太太和兩個小朋友。
我的兒子今年讀一年級的大學。
跟譚傳道的女兒一樣。
我女兒是一年級10。
除了我家裏有一家四口之外。
上年多了四隻貓。
阿健有五隻貓。
一隻是街貓拍我們的門。
我們放牠進來之後就大件事了。
原來牠懷孕 出了四隻。
所以有五隻貓。
本來想展示相片給大家看。
但我忘了放在powerpoint上。
不過有機會有興趣可以來找我給相片看。
今天和大家分享的題目是。
「欣賞天國的味道」。
究竟天國有什麼味道呢。
我們用廣東話來解釋。
天國有什麼味道呢。
譬如你去到一個地方 哇 像一層薯條。
天國有什麼味道呢。
我們又怎樣去品嘗天國的味道呢。
我們一起去學習一件事。
我們有時候在我們的生活裡面。
都有一些情況是我們去試味。
什麼時候我們可以。
大家有沒有試過試味。
大家好像很陌生。
試味 什麼情況我們有機會去試味。
當然是那些超市 超級市場。
有些攤檔可以去試味。
很多人都很喜歡試吃的。
見到攤檔就好像買溜蜜糖。
為什麼那麼受歡迎呢。
因為不用錢的嘛。
不吃也看看吧。
很多時候那些攤檔就說。
買吧 買吧 不吃也看看吧。
試吃的物品通常都是比較新的。
新的意思是可能在市場還沒推出。
他就很想多些人去試。
那就試吃吧。
所以都是很受歡迎 不用錢。
也是一個很特別的物品。
不過我人生第一次的真正試吃。
就是我結婚拜酒。
可能有部分人也有這樣的經驗。
因為你要訂酒席。
先試一下好不好吃。
因為那次是二十多年前。
是我第一次結婚。
也是最後一次。
所以沒什麼經驗。
所以試吃是不是去酒樓試菜是免費的呢。
是不是免費的。
有沒有準備結婚的那些。
不是免費的。
原來要給錢的。
但是也OK 起碼試了。
安心吃了什麼也OK。
但記得一次。
我是要去買一樣東西的。
我是想去買芝士。
所以我就準備去一個W的超市。
去買那樣東西。
但是你知不知道其實男士買和女士買是有不同的。
In general speaking。
男士想買那樣東西就是買那樣東西。
所以想買芝士。
我是習慣去W的超市。
我知道在什麼位置。
所以我心裡已經計劃好去那個位置。
但是女士買東西就比較豐富。
想買A就加ABCDE很多樣東西回來。
是fantastic的。
我是男士。
我打算買芝士就買芝士。
誰不知當我去到那個W字頭的超市。
門口就有一個試吃攤檔。
你覺得他在試什麼呢。
芝士。
我看到。
平常我也很少去那些攤檔。
但是芝士。
我又買芝士。
那我就去試一下。
吃一吃就覺得好吃。
那我做什麼。
我就馬上給錢買。
我連去那條路也省下來了。
買完就馬上回家去吃芝士。
所以其實你發現試這件事。
對推銷一個產品有沒有效。
有效的。
特別在COVID之後多了人在網上購物。
都很多人喜歡在網上購物。
除了便宜之外。
有時候要吸引人去買。
就有個30day guarantee。
就是你買了之後30天你不滿意。
可以完全退貨。
有沒有人因為這件事而中伏。
我真的因為這件事很吸引我買了這件事。
但是就沒有中伏。
OK的這件事。
所以推銷產品去嘗試。
這個策略是很重要的事情。
讓顧客先去品嘗到那件事是什麼。
然後才去買那件事回來。
生活上面我們有試吃有試味。
那在淑齡上面有沒有得試的呢。
有沒有的。
有沒有 試一下吧 無懷有沒有得試的呢。
有句經文大家很熟悉的。
你們要嘗嘗主因的滋味。
便知道他是美善。
投靠他的人有福了。
就是說 你試一下吧。
你不試又怎知道神的福是這麼甘甜的呢。
而當你試的時候。
投靠他的人是有福氣的一件事。
那時候我們和一些朋友去傳福音的時候。
可能在座也有很多經驗。
我們會講一大篇關於福音的東西。
耶穌為什麼要走上十字架。
他為什麼要死。
死了之後又做什麼。
我講了很多的。
大概講了三四個字。
講完之後會怎樣。
願主祝福你。
是不是這樣放他走呢。
不會放他走的。
找著機會去問什麼。
你會不會嘗試去接受這個福音。
最後決戰是很重要的一件事。
譬如當中有些人喜歡釣魚。
釣魚回來。
又怎樣。
Hello 就放他回去。
不是的。
你會抓住那條魚。
回去怎麼煮好呢。
昨天傳福音你都很想去決戰的。
但是在講的過程中。
他有笑。
好像在聊天。
但最後你問他願不願意的時候。
他就開始有些猶豫了。
我要想想家裡。
我要想那件事那件事那件事。
他開始懷疑了。
那一刻我們用一個方法叫三福。
可能當中也認識三福。
我們就舉個例子。
假設前面有個很漂亮的蘋果。
又紅又漂亮又乾紮紮。
不過是蠟而已。
很漂亮很乾紮紮。
接著我就問。
你怎樣才知道蘋果是甜的呢。
怎樣才知道。
咬一口它。
你不咬一口。
你又怎知道蘋果是甜的呢。
我嘗試去挑戰就是。
你試一下。
你試了味道好。
那你會願意繼續去追尋。
而我們加句話。
沒有吃虧的。
你吃了之後。
你不喜歡就可以不要了。
《屬靈生命》上面是有試吃這件事的。
今天我想透過這個機會去思考這件事情。
我看經文是在《二賽亞書》60章的經文。
二賽亞先知是出生在主前七百年的時間。
主前七百年是什麼狀況呢。
當時北角的以色列已經被亞述去擄走了。
因為他們的罪。
所以他們滅亡了。
而剩下的就是猶大南角這個地方。
所以二賽亞當時的信息。
是包括了警告和刑罰的信息。
你的兄弟北角已經因為罪的緣故。
被亞述擄走了。
那你們剩下在南角的猶大。
你們看到這件事就知道。
原來神的審判是真實的。
不是說說那麼簡單。
神除了愛。
也是一個很嚴厲的上帝。
所以在二賽亞書裡面。
其中一個很重要的信息是警告和刑罰。
但是這只是二賽亞書一半的信息。
裡面也說到上帝的預言。
預言神的拯救和指明將來的事情。
這就是整個二賽亞書。
分為兩個很不同的情況。
而今天我們看的二賽亞書60章。
是描述神指明將來的警報。
所謂的警報是上帝借助二賽亞先知。
向一群對象講述將來他們身上會發生的事情。
雖然他們會被擄到巴比利。
但是先知說他們有一天會再次回到裡面。
這群對象就是神的指明。
不過我知道這個二賽亞先知。
他的對象不只是單單是當時的猶太人。
也包括所有的信徒。
就是你和我。
所以今天節目主持人所讀的經文。
不只是讀給當時的猶太人知道。
同樣很想讀給你和我知道。
而當中的預言也不是單單說。
他們將來可以從被擄的地方。
回到猶太人身上那麼簡單。
他所說的是新約時代。
甚至是將來新天新地的警報。
所以整個二賽亞先知書裡面所說的。
是整個上帝的角度。
整個上帝角度的預言。
而這個預言。
即使今天在2026年都未完全實現。
但是即使如此。
今天我們都能夠品嘗到部分天國的滋味。
剛才我留心聽趙牧師的祈禱。
有一句說話很硬的。
就是天國今天已經臨在。
同意嗎?。
天國未完全。
但是它已經臨在我們裡面。
而我們可以品嘗。
可以taste得到天國的滋味。
在哪裡可以taste到天國的滋味?。
即使在W市場品嘗得到。
那麼天國的滋味在哪裡可以品嘗得到呢?。
剛剛搶到差一秒 差半秒。
在教會 在團契 在信徒能夠聚集在一個地方。
就能夠品嘗到天國的滋味。
為什麼?。
因為我們所信的人。
我們都是天國的子民。
而聖經更加保證。
當兩三個屬祂的人聚在一起的時候。
上帝就在我們裡面。
同意嗎?。
所以我強調今天我們聚在一起敬拜。
我們不只是一群人唱歌讀經那麼簡單。
我們一定要記得。
就是上帝在我們當中。
今天我們所要敬拜的。
是那個創造天地萬物的上帝。
所以在教會這個場所。
在小組、團契。
在我們品嘗上帝滋味的一個很重要的地方。
有一次我去一間國際教會去敬拜。
是一間國際教會。
其實我進去那個教會。
我已經感覺到那股氣味了。
國際教會那股氣味 為什麼?。
因為去到的時候我看到有很多不同膚色的人一起敬拜。
有些皮膚比較深色。
不是因為他曬太多。
他根本是很深色的皮膚。
有些頭髮是不同顏色的 不是染髮。
所以你看到裡面是有很多不同國籍的人一起敬拜神。
完了之後我就好奇。
我就問那個主任牧師。
究竟你那間教會有多少不同國籍的人一起敬拜?。
你猜猜有多少不同國籍。
這個都頗有規模的國際教會。
裡面是有45個不同的民族、國籍的人一起敬拜神。
哇~。
然後我想起剛剛的時間 我好像在天家敬拜神一樣。
雖然那時候我還沒死。
但是好像在地如藥如在天一樣的感覺。
我當時是和44個不同的民族、國籍的人一起去敬拜我們的神。
像不像將來我們在運行天國敬拜神一樣。
當你環繞看著有很多不同的膚色的人一起敬拜上帝。
所以在那個國際教會裡面。
我已經品嘗得到將來敬拜神的味道。
在今天的經文裡面。
我們除了去看一下。
以蔡仙之去描述天國是什麼樣子之外。
等著每樣我們都去同樣思想。
既然教會是一個可以品嘗天國之味的地方的話。
究竟我們教會有沒有這一股味道呢?。
當人來到教會的時候。
這個地方有沒有那股味道呢?。
這個味道好像外面沒有的。
只有這裡才有。
這個天國味道。
經文裡面看到起碼有三個以蔡亞去講述天國特別的地方。
第一 天國是一個吸引萬人前來的地方。
即是說無論是什麼人都好。
你來到都是歡迎的。
第二是一個呈獻的地方。
就是人是很願意來到。
無分彼此的願意為上帝拜上。
是怯的。
第三個是和平得勝的地方。
這個地方是彼此建立的一個地方。
我們一起去分享一下這三個味道。
讓我們去想一下。
我們教會有沒有這個味道呢?。
吸引萬人前來的地方。
經文開始提到。
這個描述道有很多人被吸引到神的面前。
吸引到神的角度當中。
第三節 萬國要來就祢的肝。
第四節 眾人都聚集在祢這裏。
我們帶出一點點的想像力。
你會發覺這是一個很壯觀的景象。
很多人從世界各地。
去到被吸引到神的面前去敬拜這個神。
不只是隔壁的宿舍。
或者住在隔壁的鄰居。
是很多人從世界各地去到神的面前。
是一個很壯觀的狀況。
其實曾經有和一些牧者去英國探訪一些教會。
當地的童工安排我們去住一間酒店。
後來發現這間酒店。
是由回教徒去營運的。
那時候我覺得有點奇怪。
我們是一群基督徒的牧者。
我們沒有隱藏身份。
我們就問 為什麼當地的童工。
會安排我們去一間回教的酒店去住呢?。
其實當時我一個迷。
我又不敢問 因為他們的安排好了。
你不要那麼多事幹 你安排我們去住吧。
後來有些經歷 我覺得是神的心意。
為什麼知道那間酒店是回教徒所營運呢?。
你去到他的接待處。
有個年輕人站在前面。
你一見到他 你就知道他是回教徒。
他的衣服 你一見到就是了。
但除此之外 在他的酒店大堂。
就有這幅畫的。
而那個大小比這閻公墓大一倍。
你可以想像到。
在他的酒店大堂有一幅這樣的畫。
那就是說 除非你發雞盲。
你一進去 你一定見到這幅畫的。
你一定知道這是回教的背景的酒店。
我們在當中大概住了3天左右。
有一天 我就把握機會。
和當中那個年輕的侍應去聊天。
我和他聊天之後 我就說。
這個是什麼地方 大家知道是什麼地方嗎?。
我給他提示叫做墨家。
是回教徒每年10月都會從世界不同的地方聚集。
去敬拜他們的神。
這個是那個圖畫。
聊天的時候 這個年輕人就說。
這個是他人生心中一定要去的地方。
是他夢寐以求一定要去到的。
不過當時他很年輕 他說他不夠錢。
但是他不夠錢不要緊 他會努力工作。
他說他的心願就是一定要去到一次。
當我聽到這個年輕人所說的時候。
其實我心裡面都有一些震撼。
這個年輕人 他為了他的神。
有這麼大的一個心願。
去到的地方 就算努力工作都是去的地方。
我心裡想 究竟同樣我們基督徒有多渴望。
去到朝見我們的神呢?。
當然我們知道我們的上帝是無所不在的。
所以我們不是一定要去聖城去敬拜 是吧?。
請問當中有誰去過聖城呢?。
哎 譚傳道有 我還沒有。
而在我接下來的旅行計劃。
都不是在我的Top 5 list裡面。
當然我們知道不是聖城才有上帝的 是吧?。
上帝都在當中。
但是我又沒有那個年輕人這麼渴望。
就是我要去聖城去看回上帝。
耶穌所做的事情。
今天 當然我們不一定要去聖城。
但是同樣我們知道上帝是無所不在的時候。
我們每天有沒有很渴望去到上帝面前。
起碼安靜五分鐘。
那個年輕人的回應對我一個很大的震撼。
我們有多渴望去到上帝面前。
聖經說什麼吸引人去到上帝面前呢?。
聖經說是他的肝。
萬國是因為被一個肝去吸引去到上帝面前。
而這個肝是來自我們上帝耶和華的榮耀。
而當耶和華榮耀。
聖經說他照在他的子民身上。
而又再去反射的時候。
人見到就被吸引。
明不明白邏輯?。
上帝肝照在他的子民身上。
然後又反射出來的時候。
人就見到就被吸引。
所以真正吸引萬國去聚集的。
是耶和華的榮耀。
包括什麼?。
包括神的愛。
祂的公義。
祂的救恩 祂的慈愛。
這一切就是真正要吸引人去到的地方。
藉此我們要問今天。
我們要什麼去吸引人去到教會呢?。
有時候我聽到我父母或我祖父母說。
其實他們小時候在香港。
他們也會去教會。
主要是去天主教。
為什麼他們會被吸引去到教會呢?。
有沒有聽你父母或祖父母說過?。
為什麼會回去呢?。
想認識上帝?。
是什麼?。
因為要去派。
要去派什麼?。
派米 派麵粉 派麵包。
要去派就去吧。
是不是很好?。
我敬佩當時的牧者和天主教的神父。
他們很down to earth。
他知道當時的人有什麼需要的時候。
他就用那些東西去吸引人去到他們的教會。
但是那些我知道。
麵粉 麵包那些只是一層表面的地方。
他來到就不會放過他。
就會和他分享福音的地方。
真正讓人留下吸引的。
不是表面的一些誘惑或利益的地方。
而真正吸引的是神的光。
祂的憐憫 祂的福音的地方。
不過當中聖經剛才說到一個很重要的媒介。
就是反射而榮耀的信徒。
直至我們要明白的是。
原來今天我們信徒的生命。
我們的言行。
能不能夠去反射耶和華的榮耀在人的身上。
如果我們在一個有很乾淨的一塊鏡子。
或者一個反射體的時候。
原來整個榮耀就能夠在人的眼中得到光輝。
那麼我們什麼時候可以發光呢?。
聖經說摩西塊面削發光。
我們什麼時候會發射到神的特質呢?。
很有愛 很有公義。
會不會有時候只是在崇拜這段時間。
我們比較熟齡一點呢?。
當我們離開了教會之後。
我們回到我們工作的環境。
我們的家。
甚至是我們的生活圈子裡面的時候。
我們是否仍然可以幫助上帝去反照他的榮耀呢?。
聖經說人是被吸引到面前。
當他的榮耀投放在屬於他的人身上。
然後反射出來的時候。
人就會被吸引。
所以值得我們不斷去思考。
原來今天我們聚在一起。
我們去聽道。
我們去明白。
然後當我們散去。
離開這個會場。
原來上帝說。
你繼續為我去發光。
透過我們的生命。
人或許會更加想回到上帝面前。
什麼人去到上帝面前呢?。
朱牧師去讀的時候。
我們發現有很多不同的名字。
地方名。
譬如第六節。
成群。
米顛。
或者是士巴。
第七節就是基達。
尼拜約。
這些地方。
可能你們沒有聽過這些地方。
比較熟悉的就是羅撒蘭。
伯利恆。
這些地方是在猶太以外的一些地方。
而這些地方都是由外邦人所居住的。
第四節就是。
你的種子要從遠方而來。
第十節就是外邦人必建築你的城牆。
這是一個很重要的預兆。
就是去到神國的人。
不只是猶太人那麼簡單。
也有很多的外邦人。
都去到上帝面前。
而這個信息。
對當時的猶太人。
即是主前七百年。
他們聽到的時候。
其實如果我們待在他們的環境。
他們是不能夠去接受這個預言。
因為我們知道猶太人。
在過去他們是接受不了外邦人。
外邦人是不潔淨的。
他們的上帝的話。
是屬於自己的。
外邦人是沒有份的。
所以這個預言。
在主前說的時候。
他們這群人一定是很難接受。
為什麼會是這樣的呢。
但我們明白到去到新約。
保羅開始向外邦人傳福音。
甚至去到今天的世代。
這個外邦人得著福音的事實。
已經是完全的發生。
福音已臨到在不同的民族。
膚色和人的語言的身上。
我們知道聖經傳書。
即是整本聖經。
或者是部份特別是新約的聖經。
今天已經用超過二千種。
不同的語言去翻譯出來。
甚至在中文也有很多不同的頁本。
在英文也有很多不同的頁本。
換句話說。
在今天裡面有超過二千多個民族。
都已經信了我們的主耶穌基督。
這件事在以前的時代是不可能發生的。
但今天已經成為一個鐵一般的事實。
但是福音仍然未達到萬民。
在二月份的時候。
我們去參與。
即是趙牧師和Nelson都去參與在聯會裡面。
當中有一對宣教士分享他們宣教的工作。
有一句話我都很震撼。
是今年的二月。
他說在他講的時候。
他說亞洲的地區。
亞洲我們很熟悉。
甚至有時會去旅行泰國、馬來西亞的地方。
他說單單在亞洲的地區。
今天仍有超過一百個民族未聽到福音。
哇 我覺得有這麼多嗎?。
亞洲應該很廣泛的。
他說今天在亞洲仍有一百個民族未聽到福音。
即是說福音未完全傳遍在聖餓的世界裡面。
那什麼時候才實現呢?。
耶穌再次回來。
聖餓說這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期就能夠來到。
即是說當耶穌再次回來的時候。
原來福音就真是可以傳遍這個世界。
不過我們明白到就是。
今天天國仍然是歡迎所有不同的人來到的。
裡面可能有不同的文化、不同的地位。
但大家都一起的見擺著同一個上帝。
這個是你很明白的一個地方。
而值得去反思的就是。
今天既然教會是一個天國接觸的地方。
而天國又歡迎萬國的人的時候。
我們問 今天教會是否能夠接納不同背景的人。
一起參與在一起見擺。
我上年年尾就完成了我的服事在南宣。
在最後的時候我們也有一個聖誕的聯合聚會。
聯合我們中文和英文一起的見擺神。
當中有年輕人 也有我們的弟兄姊妹。
我那天是講道。
講大家都OK的 氣氛都不錯。
因為是聖誕節嘛。
但是講著講著我發覺後面的。
比如說Uncle Fung那一群人。
開始就 不是他。
後面那些人就開始很緊張了。
那些樣子有點僵硬。
我心想是不是我說錯話了。
他們開始有一個很輕鬆的環境。
就開始有些不太動了。
後來我講完道 下台就回去看看發生什麼事。
發現後面說今天有個新朋友來了。
不過這個新朋友就和我們不同的。
後來這個人是來自巴勒斯坦。
一個年輕人住在我們教會附近。
他看到我們有聯合見擺就來到我們當中。
那當中為什麼這麼緊張呢?。
就是大家見到他就說。
你要看著他。
你看他有沒有帶背囊來。
背囊裡面重不重。
有沒有放低角度呢?。
就走了。
可能大家那時候聽了很多新聞。
就是中東或者一些人去教會破壞。
哇 大家很緊張啊。
大家都盯著這個人。
你幫我一起看著。
希望不會發生什麼事。
這個圖畫給我看到就是。
原來今天我們教會。
我們那時候的教會。
原來對不同背景的人都有一定的看法。
我們不要說得那麼複雜。
今天在一個教會澳洲。
一個不同文化兩文三語的教會的時候。
你發覺在同一個屋簷下去發展粵語、國語。
甚至是英語的時工的時候。
其實都是不容易的。
同意嗎?。
大家齊人在一個地方見拜神。
能夠一起共融一個地方。
要知道教會是讓所有人進入的地方。
所以求神去幫助我們。
我們能夠去學習。
去接納不同背景文化的人一起去見拜上帝。
因為這正正是教會在地上展現天國的一個地方。
以至無論什麼人來到都好。
他一進到這個教會的時候。
他所見到的不是大家的眼光。
而是大家說:Come! Embrace!。
我們歡迎你來到見拜神。
因為這個地方是屬於不同的地方。
第二個天國是一個呈獻的地方。
剛才提到經文裡面有很多不同的民族來到。
被上帝的光吸引。
而且一齊去見拜神。
然後去到第六和第七節。
這兩節經文帶出一幅圖畫。
就是不同的人除了在遠方來到之外。
他們都帶了他們的禮物。
預備去獻給他們的上帝。
當中帶了什麼去獻給神呢?。
有黃金、乳香、有帶羊、有帶公牛。
去到祭壇上獻給神。
而經文更加強調一個很寶貴的地方。
耶和華去閱納他們所獻上的。
即是上帝見到人作一個預備去到祂面前。
神是很開心一件的事情。
而這個景象是帶出一個。
在神國裡面一個很重要的狀況。
就是一個何謂真正敬拜的態度。
即是說人來到的時候是作好準備。
他很準備去見拜神。
並且是很願意去為神擺上一些事情。
這個圖畫當神見到祂會很開心。
人不僅千里迢迢來到。
更加預備好祭物獻給他的上帝。
曾經有機會去參與中國一些短訓。
我們去的地方是雲南。
Uncle Fong也有和我們去參與這個寺宮。
雲南當時有一個超通的地方。
是有一個聖經的學校。
裡面有一些學生。
這些學生是來自雲南周圍很多的農村。
其實當我去到這個聖經學校。
最初覺得只是一間學校而已。
但去到以後都是眼睛睜開。
我發覺裡面的學生是很年幼。
剛才我說我的女兒是10歲。
當時聖經學校的學生比我女兒還小。
他們來這個聖經學校大概讀一年的課程。
然後就回到他們的農村。
回到農村做什麼呢?。
他們就做傳道人。
嘩!當時我也是傳道人。
但我比他們大一倍。
這麼年輕就回去農村做傳道人?。
因為他們當時實在是很缺乏。
他們地方教會沒有傳道人。
所以就送一些很年幼的學生去到這個聖經學校去學習。
學完一年就回去做傳道人。
嘩!很難得。
當時我探訪的時候。
也和一些頂尖的妹妹去關心當中的學生。
記得一個女生。
我和她聊天。
我就問她:你是從農村來的嗎?。
她說:是的。
你農村有沒有教會?。
她說:有。
近不近你的家?。
她說:很近的。
她說:大概我走兩至三個小時就到了。
嘩!走兩至三個小時就去到那間教會?。
那去一次見法不就五個小時?。
那算近的嗎?。
我也很震撼。
然後我追加她說:那你喜歡回教會嗎?。
她說:我很喜歡回教會的。
我每個星期提早起床。
早點走路。
以致我不會遲到的。
那我心想。
你發現有時候你和別人聊天。
你以為是想給予別人東西。
你想關心怎樣怎樣。
但原來你和別人聊天。
有時候是他給你東西。
我聽到的時候。
都是很大的提升。
沒有到慚愧。
這些才是真的去敬拜神。
去教會的那個心意。
那有誰走回教會的?。
有沒有?沒有。
有誰開車超過一小時回教會的?。
都沒有。
有時候我們。
這個提醒也不單是對很多人。
有時候我們對敬拜的心未必是這麼熱切。
甚至有時候我們有些事情都會難了。
我們回到教會去敬拜神。
我們不需要走兩三個小時。
我們開車不需要超過一小時。
但有時候有些事情都會難了我們。
有時候發覺今天天氣不似預期。
今天很大雨。
有時候我聽到一些節目說。
明天我的小孩要去派對。
所以我就去不了教會了。
甚至有時候有些真實的。
我弟兄來教會是負責一些音響的侍奉。
第一次他跟我說。
牧師不好意思 我要請一年假。
因為我弟兄是做工程的。
就是幫人建屋。
他預視到在新年會很忙。
很多工程。
他就說我都可以回來教。
不過我不可以肯定我每個星期都回來。
所以他跟我請假。
一年我就做不了這個音響了。
所以值得我們去思考。
我們有多渴望去敬拜我們上帝呢?。
我們敬拜的時候有沒有那份準備的心。
在《舊聖經》裡面有很多地方。
我們看到上帝要求他子民去獻情的要求。
而神很清楚給當時的以色列人知道。
當他們去到聖殿朝見神的時候。
他們應該怎樣去預備他們的祭物。
當然今天我們不是舊約的時代。
我們不需要你們帶羊 你們帶牛 你們帶豬回來。
我們不需要。
也不需要趙牧師和Nelson在門口幫你鋸一些東西。
獻給神。
你們不需要做這個行動。
但是聖經有一個訊息就是 敬拜是一個獻情的行動。
以色列人來到上帝面前是要做好準備。
準備去付出 不是單單去收取。
這個同樣是否在我們教會也有一個味道。
我們很感受一個濃烈的氣氛呢?。
這是否充滿一個感恩 感謝上帝我們來到敬拜神的地方呢?。
有時候我們發現很多年輕人的聚會。
都是安排在下午的 知道為什麼嗎?。
太早沒有人在聚會裡面。
有時候我們看到很多年輕士工的導師。
都會叫他們的年輕人你們早點睡。
因為明天是敬拜。
因為很搞笑的就是那些年輕人會說。
牧師啊 我們很早睡的。
你們十一點鐘睡 我們兩三點睡的。
我們比你們早。
所以親愛的弟兄姊妹。
今天有沒有想過你帶什麼來獻給你的上帝?。
你發現在程序表上面有很多的程序的環節。
都是獻情的。
唱歌是獻情 祈禱是獻情。
奉獻是一個感恩的獻情。
感謝上帝給我們機會工作。
我們只是給十分之一我們的上帝。
是一個感恩獻情的地方。
但是更加希望我們所獻的是什麼呢?。
我們明白不是單單停留在我們嘴裡唱的詩歌。
也不是單單集中在我們所獻的金錢。
而是神很希望獻的是我們全個人的生命。
不如大家一起讀吧。
我讀了這麼多東西 大家可以讀一下。
我們一起讀 羅馬書12章1至2節。
所以弟兄們 我以神的慈悲勸你們。
將身體聖上當作活祭。
是聖潔的 是神所欺欲的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
將我們全人當作活祭。
獻給上帝是保羅A.K.文的訊息。
原來我們本身自己就是獻給神的那份祭物。
讓我們全人積極參與在敬拜的裡面。
所以弟兄妹們 我們一起去學習。
今天我們有時候都會去思考崇拜更生。
程序裡面有什麼詩歌。
以前我都會和我們教會的敬拜部部長去思考。
什麼令到這個教會的敬拜更加活潑呢?。
於是人進來的時候都會迎接到他們的感受。
但我知道最重要更生的地方。
不是詩歌 唱什麼詩歌 或者整個流程。
而最重要更生的地方就是信徒裡面敬拜的那份心意。
在你進入這個會堂之前 你已經知道你在做什麼。
你的對象是什麼的時候 其實你唱什麼詩歌的流程如何。
其實不是很影響我們敬拜神的心。
真正更生的是我們在這裡。
我們回來是要預備我們的心。
所以今天我們為主能夠呈現什麼 弟兄姊妹。
我們怎樣去預備我們自己的生命。
我們可以去敬拜我們的上帝呢?。
最後 天國是一個和平得勝的地方。
今日經文裡面除了看到人去敬拜的時候。
也看到一個很更生的景象。
第十四節 素來輔待你的。
他的子孫都必屈身來就你。
藐視你的 都要在你腳前跪拜。
第十五節 你雖然被撇棄、被厭惡。
甚至無人經過。
我卻使你變成變為永遠的榮耀。
成為累代的喜樂。
這個經文裡面 它提出一個更生的景況。
以前是受苦的 可說是作奴隸的。
現在在神的國裡面 你可以安息了。
之前是被藐視、被瞧不起的。
因為神的國 你就得了榮耀。
就是一個這樣的圖畫。
當然我們同意A.K.文某程度上。
去描述當時猶太人。
回到耶路撒冷的那個事實。
以前他們在巴比倫或者波斯。
他們本來是秘魯一幫人。
被抓到一些囚牢。
但是他們一天可以回到自己的地方。
是一個生命很重要的自由釋放的狀況。
而這段經文就是解釋他們生命的重整的地方。
但是我們更加明白。
二次世界大戰的描述、這個預言。
不只是說肉身的自由。
或者不是說他們以前沒有工作。
現在變成有工作。
身體有軟弱 現在得到醫治。
不只是表面的改變。
而是說屬靈、生命、德性的改變。
哪裏可以看到呢?。
我們看二賽書第61章1至2節。
就能夠看到。
究竟二賽書第61章1至2節說些什麼呢?。
這段經文是剛剛在今日經文的後一點。
這段經文可能讀的出處比較陌生。
但是當你讀的時候。
你會知道這段不是陌生的經文。
我們一起再讀吧。
第61章1至2節。
主耀華的靈在我身上。
因為耀華用高高我。
叫我傳好訊息給謙卑的人。
差遣我醫好傷心的人。
報告被擄的得釋放。
被囚的出監牢。
報告耀華的恩憐。
和我們臣報仇的子。
安慰一切悲哀的人。
是不是好像似曾相識呢?。
這段經文誰說過呢?。
除了二賽書之外。
我們知道耶穌說的話。
當耶穌滿了三十歲。
他在會堂讀聖經的時候。
他第一卷的書卷打開。
他就是在讀二賽書61章1至2節。
而他讀完之後說什麼呢?。
他說這是二賽的預言。
今日要應驗在你們的耳中。
換句話說。
耶穌說。
主前七百年二賽所說的彌賽亞。
我就是了。
我來到就是為了福音的緣故。
令你們的屬靈生命得到更新和復興。
耶穌來到不只是醫治我們身體這麼簡單。
他是復興我們的生命。
所以二賽說。
天國是一個得自由得勝的地方。
在天國裡面人再不會被罪了捆綁。
剛才大師也唱了一首詩歌很有意思。
令我們的生命因為福音不再被罪所捆綁。
相反在主的裡面。
心靈得著自由。
生命能夠得著釋放。
天國帶給我們這麼重要的滋味。
不過我們知道。
即使在今天2026年3月的時間。
我們都已經品嘗到這個救恩的滋味。
同意嗎?。
因為藉著福音的緣故。
我們的生命都得著更新。
如果我給大家機會用一張紙。
去寫下究竟救恩對你們有什麼改變。
我相信大家至少寫到一樣。
而這個改變就是上帝怎樣去更新你們的生命。
所以天國是一個和平得勝的地方。
同樣教會既然是一個去品嘗到天國滋味的時候。
這個地方同樣是讓人得勝的。
教會同樣是不斷去建造生命的一個地方。
教會並不是一個彼此攻擊一個的地方。
不知道大家有沒有看過這幅圖畫。
有人點頭。
這幅圖畫是一個畫家。
但他本身是一個墓者。
他對畫畫很有恩賜。
他先畫了左邊的那幅圖畫。
左邊的那幅圖畫大家看到有什麼狀況嗎?。
是真戰 是不是?。
有兩個人在打兩個人。
那誰在打誰呢?。
公仔一個穿著軍裝。
拿著一把劍在打什麼呢?。
戴著頭上有兩隻東西 應該代表魔鬼撒旦。
這把劍代表什麼呢?。
是聖靈的話語 神的說話。
而這幅圖畫表達了神對信徒 對教會。
一個很重要的責任就是。
我們的真正對象是撒旦。
我們同心一起用神的說話去抵擋魔鬼的攻擊。
他的試探 他的罪。
他對教會的破壞。
左邊是合乎聖經的心意。
但那個墓者還沒畫完 他還畫了右邊。
右邊有什麼不同呢?。
都是真戰的。
不過很有趣。
兩個穿著軍裝的人自己打自己。
旁邊有人喝彩 是誰呢?。
就是魔鬼撒旦。
今天在教會裡面。
這個可以體驗到天國地方的地方。
我們屬於哪一個圖畫呢?。
我們是否認定惡者是我們唯一的敵人。
還是有時候我們都會模糊了 我們誤以為其他是我們的敵人。
聖經裡面很多的教會 比如哥林多教會。
其實裡面都是分黨分派。
有人去追捧保羅 有人追捧亞伯羅。
但原來神說我們共同的敵人應該是那個惡者。
所以頂智慧教會應該是一個德性的地方。
甚至我們形容為教會是一個生命建造的工場。
換句話說 每個人進入一個教會。
他的生命都會被建造的。
未認識上帝的。
使這個地方有機會更加認識我們的上帝。
已經認識了的 無論初信也好。
或者已經是一段時間的。
我們的生命都能夠彼此的建立。
教會是一個建立的地方。
是讓生命不斷成長的一個地方。
而這個正正是成為一個試味 一個場所。
頂智慧願意我們一起去參與。
令到教會是一個建立的地方。
不是單單靠節目師或者Nelson傳導。
而是我們一起同心去建造。
因為工程不是一件輕易的事情。
而是要大家一起去守護。
令到這個地方是建立的。
學習侍奉的 鼓勵他們。
誰能夠長出來懂得侍奉呢?。
處分不好的時候。
我們除了給一些負面的。
反而說不要緊 繼續一起去學習。
因為我們一起向著這個成熟的地方去邁進。
以下書六十章。
去講述天國有什麼味道。
天國是一個吸引萬人前來的地方。
無論是什麼文化。
什麼階層的人都能夠去參與。
各位知道很多的事情發生。
很多運動出現。
或許會讓人有不同的看法。
但是這些看法會不會影響。
我們一起去敬拜同一個上帝。
不同的文化背景。
不會阻攔我們去敬拜同一個神。
天國是一個呈獻的地方。
是一個地方人願意去參與。
願意去付出 願意去服侍我們的上帝。
最後天國或教會是一個和平得勝的地方。
讓每一個在教會的生命都不斷被建立、被鼓勵。
最終是讓神的名得著榮耀。
願上帝祝福。
讓我們每個教會都能夠在一個地方。
讓人去taste天國的味道。
我衷心的祈禱。
天父 我多謝你的說話。
透過這次才知。
我們如何去預言永恆的角度的味道。
而我們知道這個味道。
雖然今天未完全的實踐。
但是在我們當中。
在這個世界已經存在。
並且透過信徒的聚集。
透過教會、小組。
我們能夠品嘗得到。
天父 我願意我們都能夠成為你一個美好的見證人。
讓你的芬芳能夠透過每個群體。
能夠去呈現得到。
而最重要的每一個生命。
當進到這個教會的時候。
我們聞到這個味道是外面沒有的。
但是在主裡面是有的時候。
我們會被這個味道所吸引。
我們願意留下。
繼續去認識你。
並且願意繼續去愛你和服侍你。
我求你去祝福我們。
讓我們成為一個媒介。
去反照你的榮利。
天父 感謝你聽我的說話。
求你親自對我們說你的心意。
我們禱告五叩。
救主耶穌基督明智祈求。
阿門。
