各位弟兄姊妹平安。
我想先問一個問題。
大家知不知道香港人的鄉下在哪裏?。
日本。
我通常一年都會去一次旅行。
都會選擇日本這個地方。
我都承認是我的鄉下。
上年去旅行的時候我去看煙花。
我不知道大家平時看煙花是不是在香港看的呢?。
如果我在香港看 我通常都是看電視機的。
因爲太多人了 在現場看就太擠逼了。
所以都沒有試過在現場去看煙花。
剛好上次去旅行可以有一個機會在現場看煙花。
這些就是那時候我拍的照片。
因爲很多人 所以都會預早一點去。
但是預早一點 很多人都已經霸了一些好位置。
要預備去看煙花。
大家都很期待着這場煙花的開始。
本來是漆黑一片的天空。
一開始的時候除了有聲音「磅磅磅」之外。
就是看到很漂亮的。
這些繽紛色彩的煙花出現在漆黑的夜空上面。
真的很漂亮。
我由一開始的「哇」。
一直都是「哇哇哇」 「哇」到它完結的時候。
其實越叫都會越大聲。
因爲真的越來越精彩。
大家都知道 通常開始的時候都是簡單一點。
沒有那麼多的色彩。
不過越來越精彩 畫面越來越豐富。
每一個煙花的爆發。
其實我自己心裏就不知道下一個煙花是什麼樣子的。
所以每一次的爆發都是每一次的驚喜。
所以整個過程都是很開心。
好像接了很多很多份的禮物。
一路打開就很開心地看到每一個的驚喜。
我不知道大家有沒有這樣的經驗呢。
今天這段經文就是《選自撒加利亞書》。
上年我有好幾次都是選了當中的經文來跟大家分享。
不知道大家記不記得。
《撒加利亞書》裏面一共有多少個異象呢。
記得 好像聽到有八個字。
一共有八個異象。
這八個異象大家記不記得是出現在什麼時間的呢。
根據《一章八節》裏面所講。
第一個異象一開始就是說。
「我夜間觀看」。
就是說這八個異象一口氣接連地出現。
呈現在先知撒加利亞的眼前。
其實就是在一個漆黑的夜空裏面出現。
一個又一個爲他帶來驚喜 帶來震撼的異象。
就好像我剛纔所講的看煙花。
一個接着一個很驚喜 很震撼的景象。
出現在先知撒加利亞的眼前。
每一個異象對他來講都是全新的。
他從來都沒有見過。
所以每一個異象都需要由神的使者來向他講解。
解釋每一個異象的內容其實是什麼意思。
相信每一個異象都令到先知感到很驚訝。
因爲神是一步一步來向先知去揭示。
神的應許和神的計劃。
而來到今天這段經文第四章裏面。
其實已經是第五個異象。
如果八個異象的話。
中間的部分就是第四和第五個異象。
事實上第四和第五個異象。
就是這八個異象裏面的種中之種。
第四個異象是關於神親自來到去結證大祭司約舒雅。
因爲他身上充滿着污穢。
他穿着一件很髒的衣服。
這個形象令到先知撒加利亞很震撼。
因爲沒有想過。
一位本應是聖潔的大祭司竟然是全身的污穢。
這個結證的行動由神親自來到去進行。
代表着神親自去向他所愛的子民。
來到去施行大能的拯救。
除去他們以往所犯的一切的罪。
一切得罪他的地方。
他都日不嘔笑。
這個是極其震撼的景象。
出現在先知的眼前。
如果這樣說。
第四個異象已經那麼精彩。
那麼震撼。
接下來的第五個異象又是怎樣的呢?。
是關於什麼呢?。
讓我們在進入第五個異象之先。
我們一起同心討告。
親愛的天父上帝。
我們再一次來到禰的根祠。
要去聆聽禰自己的話語。
願禰的靈親自充滿。
我們衆人的心。
讓我們能夠聽得明白。
放在心裏 遊行出來。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
其實這段經文第四章。
可以分作三個部分。
第一個部分是一至五節。
講述到金燈臺的異象。
這是上半部分。
然後下半部分出現在十一至十四節。
這是下半部分。
中間加插了六至十節。
就是對這個異象的解釋。
也就是說。
如果我們要看整個金燈臺的異象完整地看。
就要先看一至五節。
然後再跳到十一至十四節。
這就是完整的第五個異象。
爲什麼在這個異象當中。
會特別要將它拆開。
中間加入六至十節這個解釋呢。
其實在舊約裏面很多時候都會出現這個情況。
我相信大家有喫三文治的。
應該有人喜歡喫漢堡包的。
你們喫三文治 喫漢堡包。
你們最想喫的是什麼。
中間那個餡。
就是餐蛋。
或者是漢堡包裏面的那塊牛肉。
這個其實就是一個三文治。
重要的部分就是中間的部分。
六至十節那個異象的解釋。
我會先跟大家看第一部分和第三部分。
完整的這個異象的內容。
在第一節裏面講到。
那個跟我說話的天使又來叫醒我。
好像人睡覺被喚醒一樣。
這裏說的是那個天使。
就好像要拍醒仙姿撒加利亞。
爲什麼 因爲她好像睡着了。
於是就要叫醒她。
我們剛纔說很奇怪。
明明說接一個異象的。
爲什麼看看仙姿會睡着。
其實大家就要去思考到。
其實前面那四個異象。
對仙姿來說是一個很震撼的情景。
在那個漆黑的晚上。
她看到一個又一個她從來沒有看過的圖畫。
對她來說其實很震撼。
她要去消化去思考。
去明白掌握天使所講的解釋的內容的時候。
其實她要花很多很多的心力。
她要很專心去想。
可能就在這一刻。
去到這個異象發放的中間這個時間。
她真的已經心力俱疲。
去到這個情況。
於是她好像睡着了一樣。
半夢半醒的一個情況。
但是不行 不可以停下來。
接着就是第五個異象要出現。
所以天使立刻就要去拍醒她。
要她快點起來去看這個第五個異象。
第五個異象裏面其實出現了一個物品。
就是一個純金的燈臺。
這個就是金燈臺。
究竟什麼是金燈臺呢?。
如果我們看回昌一級的二十五章。
三十一至三十九節裏面。
其實是很清楚描述到。
關於究竟一個金燈臺其實是怎樣來到它被製造。
也很詳細地描述了外形是怎樣的。
大概就是在圖中看到的這個金燈臺。
這個金燈臺其實是出現在會幕裏面。
也是出現在後期的聖殿當中。
是用來作一個照明之用。
是要去照亮聖鎖的。
於是我們就去讀。
《昌一級二十五章》這段經文的時候。
我們會發現和《撒加利亞書》裏面描述。
那個金燈臺其實是有出入的。
不是一樣的。
當中不同的地方其實是最重要的部分。
因爲這樣就能夠讓我們去解釋這個異象。
不同的部分究竟在哪裏呢?。
第一個就是講第二節的話。
頂上有盞燈。
第二個的不同就是講每盞燈有七個管子。
第三個的不同就是講到這個金燈臺的旁邊。
兩旁左右是分別有這個橄欖樹。
還有第四個的不同。
就是在第十二節裏面提及到的。
有兩根橄欖枝。
在兩個流出金色油的金嘴旁邊。
這四個不同之處就是和《出埃及記》裏面。
金燈臺的描述有一個出入的地方。
如果這樣講的話。
講到這裏大家會不會很混亂呢?。
究竟在講什麼呢?。
事實上我們不看圖真的很難明白。
我就嘗試找了一幅圖。
去幫大家明白其實究竟異象裏面的金燈臺是什麼樣子。
其實這個是一個概念圖來理解。
我們發現原來這個金燈臺。
其實是建基於舊約聖殿裏面的金燈臺。
大家想象一下。
先知撒加利亞見到的這個金燈臺。
和那時候在聖殿裏面見到的金燈臺是不一樣的。
但是又似曾相識。
因爲紅色框住的部分其實就是。
和《出埃及記》裏面的金燈臺一樣。
也就是在聖殿裏面的金燈臺是一樣的。
但是除了這個紅色框住的部分之外。
其餘的部分全部都是嶄新的。
全部都是先知撒加利亞第一次見到的一個景象。
大家想象一下。
先知撒加利亞。
他以前當然是知道這個聖殿裏面的金燈臺是什麼樣子的。
當然是知道這個聖殿是什麼樣子的。
但是在南國猶大 祕魯 亡國之後。
聖殿被毀了。
當然聖殿裏面這個金燈臺。
都已經是不翼而飛。
不知去了哪裏。
無論是先知撒加利亞。
還是那一幫祕魯去到巴比倫的猶大人。
他們從那天亡國開始。
他們就沒有再見過昔日那個輝煌的聖殿。
也沒有再見過這個明亮的金燈臺。
但是在這個漆黑的夜晚。
來到第五個異象出現的時候。
神向他呈現的這幅極致震撼的圖畫。
就是一個他似曾相識的金燈臺。
但是規模是大了很多。
而且是和以前那個完全不一樣的。
不一樣的地方包括了那兩棵的橄欖樹。
還有那個金嘴。
也就是圖上面的金道館。
還有那個燈盞 還有那七十九條的管子。
這些全部都是新的。
一個新的圖像出現在先知撒加利亞的面前。
所以我們就明白到爲什麼。
先知要三次地發問。
究竟是什麼意思呢。
他眼前所見到的景象。
他的發問分別出現在第四節。
還有第十一節 還有十二節。
他真的不明白。
因爲這些全新的部分是他從來沒有見過的。
究竟是什麼意思呢。
天使反問他兩次。
你不知道是什麼意思嗎。
先知必須要承認他的無知。
他在使者的面前答主:我不知道。
他真的不知道。
他很想明白這個震撼的意象。
這個在他眼前呈現的金燈臺。
到底是什麼意思。
在十四節裏面 使者終於回答。
這是兩個受高者站在普天下主的旁邊。
原來這兩棵橄欖樹就代表着兩個受高者。
受高者的意思在原文裏面是指高郵之子。
這個高郵因爲是那棵橄欖樹所流出來的。
所以是一個新鮮的郵 是新郵。
在舊約裏面都會以新郵作爲一個祭來呈獻給神。
所以受高者將這個新郵提供給金燈臺。
來點亮金燈臺裏面的七盞燈。
這兩個受高者透過金咀 也就是金道館。
將新郵流入這個燈盞裏面。
也就是戰咀的方向。
然後再透過每盞燈的七條管子流入那七盞燈當中。
也就是說金燈臺的燈。
是被這些新鮮的橄欖油所點亮的。
以至能夠發光。
照亮當時漆黑一片的天空。
在漆黑一片的天空裏面。
竟然出現了一個非常明亮的金燈臺。
這是一個很震撼的場面。
剛纔我們說先知撒加利亞本來是很累。
半夢半醒。
但是突然被使者拍醒。
看到這個景象。
明亮的金燈臺出現在他的眼前的時候。
是震撼人心的一個情景。
使先知立刻睡了一覺醒過來。
他完全清醒過來。
他很想知道究竟這個異像是什麼意思。
其實這兩個受膏者。
如果根據第四個異像和第五個異像裏面提及的人物。
就是分別爲大祭司約書雅和所羅巴伯。
這兩位就是這兩個異像裏面的重要人物。
這兩位人物其實就是在《哈幹書一章》14字裏面所提及的。
是兩位帶領着猶大百姓去重建聖殿的領袖。
兩個很重要的人物。
這兩個人物竟然出現在這個異像當中。
作爲橄欖樹提供新油給這個金燈臺。
來備燃點 備點亮。
究竟是什麼意思呢。
我們必須要回到歷史當中。
我們還記得當我們談論到這個第一個異像的時候。
其實都講述過提及過。
這一幫猶大人他們回去耶路撒冷聖城。
他們要重建聖殿的時候其實遇到很多很多的困難。
包括了受敵的難阻。
包括了他們資源的貧乏。
包括了百姓對於這樣的狀況底下要建一個聖殿。
一定不會及得上以前那個輝煌的聖殿。
他們覺得很失望 很灰心。
甚至是輕看了這個重建聖殿的工作。
以至到他們停了16年的時間。
當他們建好了那個聖殿的根基。
他們就放下了這個工作。
一放下就停了16年的時間。
要去到公元前520年。
纔再次在神的呼召底下開始重建聖殿的工程。
就在第一個異像當中。
神這樣來說。
祂說「現今我回到耶路撒冷。
凝思聯吻我的殿 必重建在其中。
準成必拉在耶路撒冷之上。
這是萬君之耶和華說的」。
在第一個異像當中。
神正式宣告祂迴歸聖城耶路撒冷。
祂確認聖殿必定會重建在其中。
因爲有聖殿就是代表有神的同在。
那所羅巴伯的角色是什麼呢?。
我們就要回到剛纔說的三文治最重要的「銜」。
6至10節裏面的異像的解釋。
一開始說這是耶和華指示所羅巴伯的說話。
神指示所羅巴伯什麼呢?。
當中還說了三個重點。
第一就是在第七節。
「大山啊 你算什麼呢?。
在所羅巴伯面前你必成爲平地」。
大山也就是你。
其實就是指在重建聖殿的過程裏面。
所面對的種種困難。
而這些困難最後大山也會變成平地。
本來是一座一座的高山。
好像一個一個的困難。
是難了這羣猶大人重建聖殿。
但是神應許這一座又一座的大山。
一個又一個的困難。
神一定會親自除去。
以至到所羅巴伯什麼都不用做。
他可以繼續專心參與在重建聖殿的工程當中。
第二個重點是。
神說他必搬出一塊石頭安在殿頂上。
這裏的「他」是指所羅巴伯。
神應許所羅巴伯一定會將聖殿最後的一塊石頭。
擺在殿頂的上面。
意思就是說。
我們現在建房子。
平頂就是完成的建築。
這裏其實也是一個這樣的意思。
當這塊石頭安放在殿頂的時候。
就是代表着重建聖殿的工程是完成了。
就是一個這麼辛苦艱難的過程之後。
這個聖殿是會被重建完成。
因此人要大聲的歡呼。
說願因爲因爲歸於這殿。
或者是歸於這石。
就是這一塊最後平頂的石頭。
當所羅巴伯親手將聖殿最後一塊石頭。
安放在殿頂的時候。
就是代表着聖殿重建完成。
在這個時候所有的猶大百姓都能夠歡呼快樂。
接着在第九節。
神繼續說所羅巴伯的手拿了這殿的根基。
他的手也必完成這功。
這是第三個重點。
一方面要指出。
所羅巴伯是帶領猶大百姓重建聖殿的一個先鋒。
他開始重建聖殿的工程。
但他不只是開始。
他的手也會完成整個的工程。
換言之就是由開始到終結完成的那一刻。
整個的過程都是透過所羅巴伯來完成。
由開始到沒了。
聖殿重建的工程。
都是在所羅巴伯的手裏面。
到了第十節。
神就問了這個問題。
誰夠膽表示這一天的事爲少呢?。
爲什麼神要作這個反問呢?。
剛纔不是說有很多的艱難嗎?。
原來在哈該書2章3節裏面有這樣的提到。
有誰見過這個殿從前的榮耀呢?。
現在你們看看。
豈不是好像在眼中看如無有嗎?。
在這裏很清楚。
將從前聖殿的榮耀。
和這個重建了的聖殿的樣子作了一個比較。
從前的聖殿和現在的聖殿做比較的時候。
其實真的沒得比。
是一個很榮耀、很華美、很宏偉的聖殿。
和一個又小又不夠漂亮。
什麼都比起第一個差很遠。
描述是"無有",Nothing。
榮耀和無有的落差實在太大了。
大家想不想象到這羣猶大的百姓。
其實他們期待着迴歸耶路撒冷聖城。
他們是看着廢墟。
他們很想回想從前那個宏偉的第一聖殿。
他們很想回想起從前那個很繁華的耶路撒冷城。
這個就是這一羣人他們的心聲。
所以他們可能會將這個重建聖殿的工程提輕了。
但是神說不可以。
神叫人不可以輕看這個重建聖殿的行動。
這裏說。
"這七阿賴士耶和華的眼睛片刷全地。
見所羅巴伯手拿善陀就歡喜"。
是什麼意思呢?。
意思就是在神的眼中。
重建聖殿是非常重要。
他只要見到所羅巴伯手裏拿着的那個善陀。
其實是一個原石。
是在他重建聖殿的過程裏面。
他要用來在當中的工具。
所羅巴伯爲什麼手拿着善陀。
神見到就開心。
見到就歡喜。
因爲這個代表着所羅巴伯他願意聽從神的吩咐。
去帶領猶大百姓參與重新開始。
那個停了16年時間的重建聖殿的工程。
當神見到他們願意迴轉。
當神見到他們願意去重建聖殿的工程的時候。
神就很開心。
不單止是剛纔所說的人很開心。
會歡呼。
"願因爲因爲歸於這殿"。
原來同時神也會感到非常的歡喜。
神喜悅。
神喜悅重建聖殿這件事。
究竟這段經文想說什麼。
是不是想大讚所羅巴伯。
就是很聽話。
要高舉他呢。
不是。
我想邀請大家一起讀出紅色的字。
一二三。
(紅色的字)。
這一字的經文我相信大家都熟悉。
原來是出自第五個異象裏面。
神要用這一句話去提醒。
先知撒加利亞提醒猶大的百姓。
聖殿之所以能夠被重建起來。
能夠完成能夠成功。
絕對不是依靠所羅巴伯一個人的勢力。
也不是依靠所羅巴伯他一個人的才能。
是依靠誰。
是依靠神的靈。
也就是要全然依靠聖靈。
才能夠將這個那麼困難的工程完成。
如果我們說。
只是依靠聖靈去重建聖殿。
那所羅巴伯的角色。
約書亞的角色是什麼呢。
我們又要回去看這幅圖畫。
在這裏約書亞和所羅巴伯就是那兩個獸糕仔。
也就是那兩棵橄欖樹。
金色的油其實就是金燈臺所需要被點亮的燈油。
而這個燈油就是透過兩棵橄欖樹枝。
去供應給金燈臺。
也就是說所羅巴伯和約書亞。
就是爲金燈臺提供的燈油。
他們將燈油倒入金道館裏面。
他們是獸糕仔。
也就是生油之子。
也就是將新鮮的橄欖油倒進去。
那我們要問這個油是從哪裏來的呢。
誰糕他們的。
是神。
神仙子是那個燈油的源頭。
他們的油是從神而來的。
這個燈油其實是指聖靈。
是指神的靈。
所以神仙子說是要依靠神的靈。
方能成事。
這個震撼的場面。
要帶出的就是。
在聖殿裏面會有金燈臺。
在聖殿還沒有重建的時候。
神將這個金燈臺的異像賜給先知撒加利亞。
讓他看見已經很久沒有看見的金燈臺。
是點亮的在他的面前呈現出來。
代表着什麼。
聖殿必定會被重建起來。
即使眼前有多大的困難。
但是神一樣會透過所羅巴伯的手。
透過約書亞的手來將聖殿重建起來。
他們唯一要做的就是。
要跟隨約書亞和所羅巴伯的吩咐。
這羣百姓。
要一起同心合意來重建聖殿。
今天我們知道先知撒加利亞這個異像。
其實這個預言已經實現了。
成就了。
因爲聖殿確實已經在公元前516年重建完成。
這個聖殿被稱爲所羅巴伯聖殿。
神的應許確實沒有落空。
但是這個異像不是止於此。
這個異像還有一個更深的層面。
值得我們來思考。
因爲我們發現約書亞的身份是大祭司。
他代表的是祭司。
而所羅巴伯不是大祭司。
他是誰?。
他是猶大百姓的一個領袖。
但事實上他是大位的後裔。
所羅巴伯的名字出現在。
馬太福音和路加福音耶穌基督的家譜當中。
所以他是被視爲君王的代表。
講到這裏。
有約書亞有所羅巴伯。
也就是有祭司又有君王代表着什麼?。
誰是有這兩個身份的同時?。
是彌賽亞。
是耶穌基督。
主耶穌既是君王既是祭司。
他就是彌賽亞。
而彌賽亞的意思正正就是受高者。
原來這個異像還有一個更深的層次。
是指向將來的。
指向終末的。
指向彌賽亞的國度是要來到這個世界。
意思就是整個世界要被神來更新。
當我們再讀回第九節的時候。
我們看到原來當聖殿完成的時候。
重建完成的時候。
神說你就知道萬君之耶和華。
差遣我到你們這裏來了。
在這裏的我其實就是耶穌基督。
就是彌賽亞。
誰差遣耶穌基督到聖肉身的?。
是天父。
我們發現在舊約的這一段很寶貴很寶貴的經文裏面。
原來出現了三一真神在當中。
天父是差遣聖子來到這個世界。
他要去進行救恩的計劃。
而在耶穌基督被釘死在十字架上。
然後他復活他昇天之後。
耶穌又將聖靈帶到教會當中。
還記得五重節。
其實就是聖靈降臨的日子。
一個很重要的事件。
也就是教會誕生的日子。
是一個很重要的時刻。
是由聖靈降臨開始。
教會的開始就是聖靈的降臨。
於是我們發現三一神他親手開始。
亦都親自去完成每一個的計劃。
當中過程的每一步。
都不是出自人的手。
而是出於這位創始成宗的三一神的手。
今天這個異象對於昔日的猶大羣體來說。
帶有的意義是什麼呢?。
有聖殿就是等於有金燈臺。
金燈臺的異象就是預告聖殿必定會被重建。
聖殿會被重建。
金燈臺就會被點亮。
聖殿的重建和金燈臺的點亮。
其實都是在見證這位三一神的榮耀。
確實這羣猶大的羣體。
他們經歷的是亡國 被腦。
然後要回歸聖城。
重建聖城 重建聖殿 重建聖場。
這一切對於這羣亡國被腦的人來說。
其實是非常艱難的事。
什麼都沒有。
人又沒有錢。
怎麼去重建呢?。
開玩笑。
但神說這不是一個玩笑。
透過這位創始成中的上帝。
三一的真神。
在當中。
他有一個超乎我們所想象的計劃。
他親自去成就這件事。
將這個又大又難的事。
沒有可能發生的事。
就是這樣發生在昔日這羣猶大的羣體當中。
今天呢。
當我們去看到這個金燈臺的異象。
我們會不會說。
其實也不是跟我們很有關係。
我們連舊約的金燈臺都沒見過。
舊約的第一個聖殿我們都沒見過。
不是很關我們事的。
這段經文好像很遠。
但其實。
剛纔已經提到。
這段經文不僅是第一個預言的實現。
其實還有一個未來的嚮導。
就是救恩的計劃。
當這個所羅巴伯的聖殿被重建之後。
在五百多年後。
耶穌基督。
祂就親自道成肉身來到這個世界。
然後祂在十字架上爲我們成就這個寶貴的救恩。
當祂昇天之後。
祂差派聖靈來到。
祂要聖靈來到讓信徒明白。
之前祂所教導的每一句話。
每一個信徒當他信耶穌的時候。
他都是接受聖靈的印記。
聖靈進入我們的生命當中。
剛纔提到教會的被建立。
初期教會一開始的建立是從聖靈降臨開始的。
聖靈的降臨。
進到信徒的生命裏面。
因此信徒就是聖靈的電。
我們是聖靈的電。
我們是基督的身體的一部分。
我們是要聽從那位基督。
這個是教會的頭。
教會其實就是現代的金燈臺。
因爲我們就是聖靈的電。
我們每一個信徒就是金燈臺的一分子。
今天我們的生命是怎樣的呢?。
我們作爲一個基督徒。
我們作爲贅聖的弟兄姊妹。
我們生命的流露是怎樣的呢?。
我們有沒有將這個創始成中的三一神。
在我們生命的見證當中流露出來呢?。
聖靈有沒有在我們生命裏面湧流呢?。
有沒有呢?。
這是今天這個金燈臺的異像要給我們的提醒。
要給我們的激勵。
神是期望這個異像放在聖經裏面。
不只是向當時的那羣猶大人說話。
是要向我們這羣信徒今天仍然這段經文。
要向我們來說話。
當我去預備這個信息的時候。
我很想和大家一起去思考這幾個問題。
如果今天我們說占卜是一個金燈臺的時候。
不知道是不是金呢?。
我們評分吧。
現在很喜歡做一些測評。
又會找些人工智能來評分。
我們試試評估一下。
占卜作爲一個金燈臺我們會給多少分。
而當我們這樣去評分的同時。
我們也要去想一下。
我們自己有沒有在當中有貢獻呢?。
而我們又給自己多少分呢?。
另外一個向度。
我們去想。
昔日這羣猶大的百姓。
神吩咐他們要重建聖殿。
他們喊着救命。
說很難呀 究竟神在哪裏呀 搞不定。
但最後搞定了。
成就了。
如果今天神將這個異象放在占卜裏面。
要我們去重建占卜的時候。
你會不會拒絕呢?。
會不會好像昔日這羣猶大百姓那樣。
不相信會成就呢?。
你看到的是什麼困難呢?。
而我們認爲我們的困難。
是否大到跟昔日猶大的困難去比較的時候。
是比他們更難。
還是當時比我們現在更難呢?。
這幾個問題我自己也在思考中。
我覺得今天這段經文。
其實神是很想我們有一個進一步的反思。
我們今天怎麼看我們回來的這個占卜家呢?。
當我們說很希望占卜家可以爲我們提供很多很多東西的時候。
我們其實有沒有在當中去付出呢?。
而當今天如果神說祂要重建這個地方。
我們看到的是不是我們沒有錢。
我們沒有人。
我們中間斷了層。
我們真的寸步難行。
我們是否只是將這些困難放大。
而忘記了其實。
我們所相信的這一位神。
是一位創始成中的三一神呢?。
如果我們相信的話。
如果我們再一次去重新仔細讀這段經文的時候。
我們就好像代入先知撒加里亞這個角色。
我們在漆黑的這個世代裏面。
我們看到的是不是神給我們的這個金燈臺的異象呢?。
讓我們一起來爲教會。
爲我們身邊的弟兄姊妹來祈禱。
我相信如果上帝的心意是要重建這個地方。
祂必定會成就。
問題是我們是否願意在當中參與其中。
讓我們一起低頭同心禱告。
親愛的主耶穌基督。
親愛的天父上帝。
親愛的聖靈。
我們再一次俯伏在禰的根前。
因爲禰是那位呼召我們的三一神。
其實我們真的有很多的軟弱。
我們生命裏面有很多的艱難。
我們可能想我們搞不定自己。
我們怎麼來搞定教會呢?。
其實昔日這一幫猶大人都是一樣。
他們將聖殿的工作停了十六年。
今天我們讀這段經文的時候。
我們真的很想聽到神禰自己的心意。
我們將尖鋥前面的路公敬教在禰的手中。
因爲禰是尖鋥的主。
禰是尖鋥的王。
無論我們做什麼決定。
是否要重建這個地方。
重建的藍圖是怎樣。
是何時要去進行這件事。
我們將這一切交託在神禰的手中。
神禰求禰去帶領我們衆人。
讓我們真的能夠同心合意看見同一個的異象。
就是神禰所賜給我們的這個金燈臺的異象。
讓我們的生命能夠被聖靈來到充滿。
讓我們上上的來到去。
檢視我們自己和禰的關係。
讓我們能夠來到禰的面前。
去上上的應聚悔改。
去潔淨我們自己。
以致到我們是能夠毫無難阻的。
被神禰來到去使用。
亦讓我們可以毫無難阻的。
來到去聽到神禰自己的聲音。
禰的吩咐。
禰的指引。
以致到我們願意去回應禰給我們的使命。
和呼召和異象。
讓我們去領受的時候。
我們就是這樣帶着信心來到去踏前。
因爲我們知道。
神禰是那位創始成中的三一神。
求禰親自去與我們每一個人同在。
當我們軟弱的時候。
神求禰的聖靈來到去幫助我們。
加力給我們。
當我們剛強的時候。
神求禰叫我們不要驕傲。
讓聖靈去成爲我們的提醒。
叫我們真的能夠可以。
在神禰所賜給我們的這個詹審家裏面。
我們各人就是按着聖靈所賜的恩賜。
在神禰擺在我們的綱位。
角色身份的裏面。
我們是忠心地來到去服侍禰。
以致到能夠使到詹審這個金燈臺。
是能夠被禰使用。
成爲這個黑暗世代光明的見證。
我們這樣禱告、交託。
奉靠我主耶穌基督。
得勝又得勝的名字祈求。
阿們。
