我們將會繼續看信心的系列。
看到信心。
原來信心是一個可以帶領我們穿越不同時間發生。
在我們身上的屬靈旅程。
今天想和大家分享一個和信心有關的故事。
是記載在《舊約聖經》的列王紀下。
第四章第八到第三十七節。
今天想和大家分享三件很簡單的事。
第一件事就是信心的起點。
作為信心的起點其實是為神預留一個位置。
列王紀下第四章一開始。
記載了一個貧窮寡婦的故事。
她的丈夫原本是先知的門徒。
即是以利沙先知的門徒。
但是丈夫死了之後就遺留了一大筆的債項。
債主臨門要拿他兩個兒子去當奴隸。
這位婦人就去求先知以利沙幫助她。
結果以利沙就叫她將家中剩餘的一些油。
不停地倒進拿回來的器皿裡。
原來神蹟接著就發生。
油一直在倒 一直在滿。
最後裝滿了所有器皿。
她賣了油 還清了債務。
還應該可以靠一些來養生。
某個程度上 聖經形容這一個。
是好像將她兩個兒子活過來的狀況一樣。
本來要被帶走成為奴隸。
人生應該就好像玩完了一樣。
但是神介入了之後 生命重新開始。
但很有意思的是。
聖經接著記載了另一個更長 更細緻的故事。
而這次不再是一個貧窮的寡婦。
而是一個似乎頗富有的家庭。
不再是兩個差點被帶走的兒子。
而是一個後來真是死去又復活的兒子。
現在這個故事是一個富有的婦人。
一個死而復活的孩子。
換句話說 第一個故事就好像一個序幕一樣。
窮寡婦的故事原來就是接下來這個故事的序幕。
準備我們進入一個更震撼的神蹟。
這次的主角是一位書唸的婦人。
聖經說她住在書唸這個地方。
而且她似乎是一個頗有地位 頗富裕的女人。
當神人以利沙經過這裏的時候。
她就極力挽留她入屋吃飯。
之後每逢以利沙經過都會去她家吃飯。
但事情不是那麼簡單 只是停留在吃飯。
這位婦人和丈夫商量了之後。
決定為以利沙建一個小的房間。
擺上一張床 一張椅 一張書桌 一張硬椅。
讓她每一次經過的時候都可以好好地休息下來。
弟兄姊妹 這件事其實真的一點都不簡單。
婦人不是請一餐飯那麼簡單。
而是為神預備了一個長期的空間。
而為神人預備了一個長期的空間。
聖經形容了這個空間是一個小樓。
這位婦人 這位書唸的婦人所做的。
不單只是金錢的付出 更加是一份心意。
是對神人 對上帝的一份心意。
如果仔細地讀這篇經文 你就會發現一件事。
這位婦人其實沒有什麼特別追求屬靈的事情。
她不是因為先知住在她的家。
所以她就會問很多關於屬靈問題的事的人。
她也不是因為追求屬靈到一個地步。
以利沙每次吃飯的時候就會問她聖經。
因為這些全部都在聖經裏面沒有記載的。
她甚至大概都沒有為自己去祈禱。
叫子妮莎去為她沒有兒子去祈禱。
因為經文其實提醒我們。
她老公已經年紀很大 而且她一直都沒有兒子。
換句話說 如果她真的想求的話。
其實她有很多事情可以求的。
不過 她沒有。
從這個角度去看 這位婦人的信仰。
其實未必真的想得那麼熱切。
她不是真的很主動。
她不是一個拼命追求屬靈事情的那種人。
她只是在這個故事的一開始。
為神人做了一件很簡單的事。
她為神人預備了一個空間。
但她從來都沒有想過。
她為先知所預備的這個小房間。
日後竟然會成為她兒子的急救室。
A&E的房間。
當她兒子死了之後。
聖經說她第一時間抱了她兒子上去神人的房間。
放了這個兒子上去神人的床。
更奇妙的是 之後以莉莎去到那個地方的時候。
關上門 為孩子禱告 令他復活。
當初這個婦人不是為神人預備這個房間。
關上門 是為讓神人休息的嗎?。
去到後期 神竟然透過同一個房間。
同一道門 行出一個死人復活的神蹟。
弟兄姊妹 有時候你為神預備的空間。
你自己都沒有想過將來神會怎樣用。
當你為神預留空間的時候。
神就會在這個空間裏面為你去預備。
你從來沒有想過的事情發生。
我們SOL的教會。
我們原本的理念一直都是。
除了自己的教會之外 也有一些網絡的東西。
音樂事公其實是一個很重要的事公。
是我們一直都由第一天開始就想做。
甚至已經開始了做。
所以我們有這一份心意。
是由第一天開始就已經有。
很感恩我們能夠和南部不同的教會。
我們在開始的時候有一些很好的聯繫。
所以我們就透過這個小小的空間。
一個音樂的 看看有沒有可能合作的。
這樣的一個心意。
於是我們就大家在不同的教會裏面聊。
結果我們沒多久之後。
我們組織了一個微型音樂會。
我相信是一次 當年是一次。
我想都差不多七、八年前了 至少。
是一次華人教會史上。
挺難得的 在英國的一個音樂的小聚會。
我們就將我們自己所創作的。
或者我們崇拜音樂的那一種風格。
大家就在這裏分享出來。
不算很多人 大概七、八十人左右那次來。
但是這是一個很特別的事。
上帝就是預備了我們這個很特別的事公。
事實上當我們為神預留空間的時候。
神就會為我們預備一些從來未必會想到會發生的事。
其實今天有很多人的信仰的開始。
都好像這個婦人一樣。
特別是很多現在從香港來英國生活的人。
他們未必一開始的時候就很有信心。
或者未必根本是很想投入信仰的裏面。
但是他們願意和基督徒一起生活。
接觸 參與教會的活動。
甚至去社區的聚會。
信仰?是的 真的未必那麼有興趣。
崇拜?坦白說。
有時間就去 沒有時間就不去。
小組?更加不用說了。
接觸無妨 但是要他認真。
經常都要參加這個小組的話 就要看看情況了。
其實很多人他們都有穩定的聚會。
但是未必馬上可以做到認真去相信。
甚至對上帝很有信心的那一種追求型的信徒。
那種屬靈的心態。
但是有時候信心的開始不一定是尋求神開始。
而是先為神留一個位置 留一個空間。
就好像這個婦人一樣。
其實以利沙都是一樣的。
以利沙因為這個婦人給出的一個好意。
所以他也回報她兩個好意。
大家如果一會兒就會聽到。
以利沙其實第一個好意就是。
因為知道她是一個頗有錢的人。
所以看看會不會幫她疏通得到。
這是第一個她想做的事情。
第二樣想做的事情就是為她 可不可以幫她有一個遺址。
所以大家的出發點都是想為對方有一份心意。
我聽過一個故事。
有一個香港來的姊妹。
她來英國之後每個星期都帶著兒女去教會。
但問題是她不懂得開車。
所以就要她老公來載她。
有一次她就跟她老公說。
不如你載我之餘也進去教會吧。
老公就說:我都不相信,我進去做什麼?。
老婆就說:那你不是不陪我吧?。
結果她真的進去了。
但她每一個星期都要坐在教會裏面最後一行。
而且詩歌當然不會唱。
祈禱也不會不祈。
聽到就看哪些人說。
說的訊息會不會適合自己聽。
於是她就通常每次傻伯就坐在後面滾手機。
但一年之後她竟然相信了主。
有人就問她:你何時開始相信主?。
她就說了一句很特別的話。
她說:其實我未相信之前。
我相信神已經慢慢走進我的生命裏面。
她說因為第一。
她慢慢習慣了聽道這個環節。
她以前覺得說得很悶。
但慢慢覺得也很有道理。
第二,她開始被基督徒影響到。
她發現教會的人都很關心她。
很樂意去幫人。
第三,她的心慢慢打開了。
以前她覺得信仰只是心理安慰。
但慢慢開始在想。
神是否真的存在呢?。
神是否在這附近呢?。
祂周圍放那麼多基督徒在我身邊。
有沒有甚麼特別的心意在裏面呢?。
結果每一次的崇拜。
每一次的講道。
甚至人們怎樣去關心她的一句說話。
她堆積、堆積、堆積之後。
她就開始慢慢打開了心。
結果在一次荒廢的聚會裏。
她就決志相信了神。
所以弟兄姊妹。
信心很多時候不是突然爆發。
信心往往是從一個很小的空間開始。
當一個人願意為神預留一個空間的時候。
神就慢慢進入了她的生命裏面。
當年我中學的時候。
我班裏面有兩位基督徒。
他們兩位都是臨班的同學。
當年我是中五的學生的時候。
他們兩位就在班裏面傳福音。
很多人都相信了。
他們最後的對象就是我。
跟著就跟我說。
可不可以給他們兩個禮拜的時間。
給他們兩個禮拜的時間跟我一起吃午餐。
我心裏想好我就豪兩個禮拜給你。
結果兩個禮拜裏面。
我就聽着他們講聖經故事。
然後一邊吃飯一邊吃午餐的時候。
在那裏唱福音詩歌給我聽。
我覺得很愉悅。
你知不知道為甚麼。
因為在街裏面唱歌。
物質質的環境裏面那個飯堂。
那個吃東西的地方。
你唱一些歌。
而這些歌又不配合音的詩歌。
令我覺得很尷尬。
但無論如何。
那兩個禮拜。
是我對上帝的一個小小的心意打開了。
一個空間打開了。
當然我不是馬上相信耶穌。
不久之後他們邀請我去一個報道會。
在報道會裏面。
我就舉手決志去相信神。
是的 信心的起點。
是為神預留一個空間在裏面。
然後信心的起點。
其實我們都好心款待神人。
不知不覺他們就為神預留了一個空間。
是的 弟兄姊妹。
很多人的信仰的開始。
不是先尋求神。
而是先為神預留一個位置。
第二件事就是信心的成長。
生命原來可以不停地去經歷神。
當我們再仔細去讀這段聖經的時候。
有沒有發現在整個故事裏面。
聖經大部份時間都稱呼這位女士。
做書唸的婦人。
或者婦人。
甚至人稱代名詞的她。
甚至有時叫她做婢女。
但是到第四章三十節的時候。
經文突然之間用了一個很特別的稱呼。
就叫做孩子的母親。
而且這個稱呼是整個聖經裏面唯一一次出現。
這個改變其實真的很有意思。
因為一開始的時候。
這位婦人似乎對於母孩子其實一點都不在意。
你記不記得我們說。
以利沙想為她做兩件事。
第一件事就是問她。
有什麼可以幫你在人脈裏面開通。
她的婦人都很囂張。
告訴她自己可以在百姓裏面自己搞定。
意思就是她現在樣樣都肯。
不需要別人幫。
第二件事她就說。
她可以幫她有一個小孩。
坦白說。
以利沙說可以做到這件事。
但是這個婦人其實一點都不在意。
其實她老公已經年紀很大。
她當時的文化底下。
女人其實沒有什麼可以做到。
男人可以三妻四妾。
但是女人沒有選擇。
沒有小孩。
但是她只能夠接受命運。
接受事實。
所以當以利沙跟她說。
明年這個時候你要抱一個兒子的時候。
她的反應不是興奮。
而是幾乎可以說是抗拒。
神人啊。
不要欺控婢女。
意思就是說。
不要給我有希望。
她可能也學會了這一套理論。
一套法則。
就是有些事情不期待的時候。
就不會失望。
但奇妙的是一年之後。
以利沙所說的竟然成真。
她真的生了一個小孩。
這個本來沒有想過會出現的小孩。
就是這樣改變了她整個人生。
而經文其實給了我們一個很細節的描述。
暗示了原來這位婦人的信仰開始改變。
當小孩突然出事的時候。
當她的小朋友突然出事的時候。
婦人就急著去見神人。
婦人就急著去見神人以利沙。
但她丈夫就問了她一句話。
他說今天不是初一。
也不是安息日。
那為什麼你要去神人那裡呢?。
這句話其實透露了一件事。
原來這個婦人是有定時定候去見神人的。
是有定時定候去見以利沙的。
換句話說。
用今天的說話來說。
她是定時定候去聚會。
她定了時間去見神人。
聽神的說話。
不過有趣的是。
當她還沒有小朋友的時候。
經文完全沒有提到這樣的習慣。
似乎是自從她有了這個小朋友之後。
她對神開始有興趣。
開始有動力去認識神都未定。
大概我們都不難猜。
因為神在她身上做了一件美事。
就是令她有兒子。
這樣你都應該懂得說。
所以大概可能她就是因為這樣的緣故。
去建立一個定期去見神人。
去聽上帝的說話的心態。
她的信仰開始慢慢成長。
其實這件事是很真實的。
因為人生有很多時候。
是當身份改變了之後。
信仰才會慢慢開始改變。
承認的越來越開始有追求的心態都未定。
以前她只是一位很有錢。
一個普通的婦人。
但現在她是一個母親。
有一個孩子。
而一個人一旦成為了父母。
人生有很多事情都會改變。
現實一點來說。
我不知道大家同不同意。
有了小朋友之後。
我們的脾氣是不是逐漸越來越差了。
我們的脾氣都會改變了。
當然不是每個人都是這樣。
生活習慣都改變了。
以前你可能睡到黃昭白晚。
十點起床都未定。
但有了小朋友的時候。
你可能四五點就會起床。
未來計劃你都可能有變動。
你以前以為一年可以去幾次旅行。
但因為有了小朋友的時候。
你的計劃可能就已經打亂了。
彷彿一切都因為多了一個孩子而完全改變了。
很多人都會經歷了不同家庭的事件。
發生甚至在裏面教養的方法產生衝突。
上一代和我們處理小朋友問題的不同。
會帶來很多張力。
這些都是有了小朋友之後。
會帶來很多家庭的事件發生。
不過當我講到成為父母和有小朋友的時候。
我知道當中未必一定每個家庭都有小朋友。
但我想你知道一件事。
神塑造我們的生命。
不一定只是要透過有小朋友。
有時候神可能要透過家庭。
透過工作。
透過困難。
逆境。
透過失去。
透過你拿不到的東西等等。
每一個人的生命故事都不一樣。
但神都會在不同的經歷裏面塑造我們。
令我們慢慢變成更成熟更像他。
在舒蓮夫人的這個故事裏面。
在她的生命裏面。
神就是透過成為母親這個身份去改變了她。
神有時候不是要先改變人的信仰。
而是要先改變人的身份。
對於這位舒蓮夫人。
當她成為母親之後。
人生完全不同了。
舒蓮夫人以前可能覺得信仰是一種客氣的款待。
但有了小朋友之後。
信仰變成了一個生命的依靠。
但對一個有信仰的人來說。
這個改變其實有另一個意思。
因為神往往透過人生的角色和責任。
來塑造我們的生命。
神給我們的家庭。
給我們有小朋友。
令我們有不同的關係。
其實甚至乎有壓力。
甚至經歷的人生裏面各種的挑戰也好。
不是單單要我們去忙碌這麼簡單。
而是要我們在這些各種的事情裏面。
學習成長。
學習忍耐。
學習愛。
學習付出。
學習信靠。
學習犧牲。
慢慢塑造成為更像天父的一個人。
有時候神不是先改變人的信仰。
而是先改變了人的身份。
先成為母親。
先成為父親。
先承擔起一種責任。
然後在這個過程裏面。
人慢慢開始懂得尋求神。
我認識一位香港家庭的朋友。
幾年前移民來英國。
其實他們在香港的時候。
幾乎沒有接觸過信仰。
很少回教會。
星期日多數是家庭日。
出去吃飯 逛街 看電影 做運動。
教會對他們來說簡直是一種陌生的地方。
但後來來到英國之後。
他們開始為孩子的成長擔心起來。
新的環境 新的學校 新的朋友。
又沒有親戚。
他們很擔心小孩子未必適應到。
所以人們說不如帶他們去教會。
於是他們開始帶小朋友去教會。
再加上很多時候。
很多學校都需要教會來填申請表格。
特別是牧者。
如果你想去基督教學校。
我都已經填過很多張了。
很多時候就是因為這樣進來教會。
做父母當然是很想小朋友找一個好的學校。
但是當小朋友去到一個學校的時候。
他感覺到一個陌生環境。
甚至對這個家庭。
剛才我所說的家庭。
小朋友經常說學校沒有他認識的人。
他非常難過。
所以他後來多了去教會的活動。
去教會的聚會。
令這個小朋友越來越多。
認識了不同的朋友。
而家長也認識了很多不同的教友。
結果他們慢慢就參加了教會的聚會。
他覺得教會的人很真誠。
甚至有些人很主動關心他們。
幫他們陪小朋友一起玩。
而久知他們每個星期都開始去教會。
他們去教會最初只是為了小朋友。
但是慢慢他們開始去聽講道。
有一次講道的內容。
特別是講道「不要為明天憂慮」。
那個爸爸回家之後就想。
其實我一直都很擔心未來。
錢會撕下撕下就沒有了。
工作又未找到。
所以都不知道怎樣算好。
結果他就學習這個講完所說。
要將他們憂慮的事交託給上帝。
慢慢這樣他就開始來祈禱。
雖然不是很正式的祈禱。
但是這樣就打開了他對於信仰的投入。
慢慢一年之後。
這個爸爸和媽媽一起信了耶穌。
甚至洗了泥。
其實這個爸爸就說。
我都不是為了信神而來教會的。
我只是為了小朋友。
但是神就在這段時間慢慢改變了我們。
弟兄姊妹。
有時候神不是先改變人的信仰。
而是改變了人的人生的處境。
在我們教會裡面。
都有一些小朋友很喜歡來教會。
然後家長看到小朋友這麼喜歡來教會。
他就陪小朋友去教會聚會。
是的 沒錯。
上帝很多時候不是先改變人的信仰。
而是改變了人的人生的處境。
可能要先讓我們成為父母。
甚至可以先讓我們的家庭進入一個新的環境。
甚至可以先讓我們承擔一些責任。
甚至面對不同的壓力都未定。
然後在人生的過程裡面。
人開始去尋找神。
人開始去尋找神。
其實舒蓮夫人的生命都是這樣。
一開始她只是接待神人。
但當她成為了母親之後。
她就開始更深的去經歷神。
信心就在生命的經歷裡面一步一步地成長。
最後第三件事就是信心的高峰。
就是在困境裡面如何去馬實神。
有一天悲劇突然之間發生。
孩子突然之間不知道什麼原因突發重病。
最後死了在他母親的懷抱裡面。
對任何一個母親來說。
這一刻一定是非常難受 非常痛心。
但是聖經的作者完全沒有描述到母親有什麼特別的情緒。
是不是很恐怖?。
很多時候母親都會有非常大的情緒。
因為突然之間小朋友死了。
甚至是離開了世界。
不單是重病。
對於家庭來說實在是一個很大的打擊。
母親的情緒通常都是非常難過。
又要痛哭崩潰。
但經文完全沒有提到她哭。
沒有提到她崩潰。
甚至沒有說她埋怨上帝。
反而聖經記載的一連串。
她很冷靜 有很迅速的行動。
她第一時間將小朋友抱上去神人房裡的床。
然後關上房門。
然後叫僕人快些預備勞車準備出發。
她甚至沒有跟她老公說這件事。
因為怕他心臟病發 這麼大年紀。
然後她就急急上路。
用了大概兩個小時的車程。
趕到神人伊麗莎的家裡。
如果這位婦人對神是完全沒有期望的話。
她是沒有理由這樣做的。
如果她覺得一切都完了。
她只需要留在家裡哀傷就已經足夠了。
但她沒有。
她選擇去找神人。
而且她很急。
她叫僕人趕快些。
不要浪費時間。
聖經甚至記載她叫她的僕人不要停。
不要跟人打招呼。
換句話說。
她不想浪費一分一秒。
她第一時間去見到神人。
因為她相信一件事。
如果神要做事。
現在應該還來得及的。
這就是當時她腦海裡面大概的信念。
而她最終見到伊麗莎的時候。
聖經記載了一個很有意思的動作。
她捉住伊麗莎的腳。
例如文的動詞。
其實已經是一個我們見過的動詞。
就是當年伊麗莎去到她家的時候。
這個婦人捉住她。
或者用極造挽留她。
留下她。
要伊麗莎一起吃頓飯。
用力挽留她。
現在同一隻字。
同一句希伯來文字。
就是捉住她的腳。
不放。
更有意思的就是。
婦人之後和伊麗莎說了一句話。
她說了這句話。
對不起。
這裡可能沒有打到出來。
也不一定。
沒有打到出來也不一定。
她就說我指著永生的搖滑。
有敢在你面前起勢。
我必不離開你。
這句話其實正正就是當年。
伊麗莎跟隨伊麗亞的時候。
她說過的那一番話。
在伊麗亞升天之前。
伊麗亞叫她走。
但是伊麗莎她死都不肯走。
她說我必不離開你。
當年伊麗莎的師父。
伊麗亞幾次叫她不要留下的時候。
伊麗莎就是說過這句話。
一年說了三次。
現在同一句話。
鼠年婦人她說了出來。
她好像提醒了伊麗莎。
你以前也是這樣捉緊神。
現在今天我也是一樣。
弟兄姊妹。
這個其實是信心在考驗裏面的高峰。
一開始的時候。
這個婦人對神其實真的不算太有興趣。
她只不過是為神預留了一個空間。
或者為神人預備一個房間。
但自從成為了母親之後。
她開始慢慢接觸神。
慢慢認識神。
定時性後來聽神人的講道。
而當人生最大的困境出現的時候。
她的兒子死了。
她的信心竟然沒有崩塌。
反而變得更堅定更堅強。
她在捉緊神。
但是要留意一件事。
就是鼠年婦人其實不知道神會怎樣做。
她不一定要相信神會叫她的兒子復活。
甚至在當時的信仰背景裏面。
死人復活都不是一個普遍預期。
但她仍然去找上帝。
為什麼呢?。
因為信心很多時候。
不是我知道神一定會怎樣做。
而是信心就是我知道神仍然存在。
只要神仍然存在的時候。
我就有出路。
我就有希望。
有一個很有名的基督徒。
在十九世紀。
我相信很多人都聽過他的名字。
他叫做Spethford。
原本是一個很幸福的家庭。
他的人生可惜是哲別年生。
受到很多打擊。
生意失敗。
又失去了兒子。
在1873年的時候。
他安排了太太和四個女兒。
坐船前往歐洲休息。
但途中船隻和另一艘船隻相撞。
最後只有他老婆生還。
四個女兒全部都葬身大海。
太太在英國發了一部很短的電報給他。
寫了一句話。
Saved alone, what shall I do?。
只要我一個人活著。
我可以做些甚麼?。
我可以怎麼辦?。
Spethford馬上就坐船去英國。
會合他老婆。
當船走到當年沉船的地點的時候。
船長特別告訴他。
就大概在這個地方。
你四個女兒就在這個地方沉了下去。
就在那一刻。
這個父親站在甲板上。
向朦朦朧朧的大海。
想到四個女兒長眠在海底。
但他沒有向神發出埋怨。
沒有控訴。
反而回到船艙寫下了一首詩歌。
就是今天很多地方仍然在唱的一首詩歌。
我心靈得安寧。
It is well with my soul。
有時享平安。
如江河平幽雲。
有時哀傷來到此浪滾。
不論何環境。
我已無主引領。
我心靈得安寧。
弟兄姊妹。
Spethford並不是因為他知道。
神一定會怎樣解決他的痛苦。
而即使在最深的悲傷裡。
他不知道應該可以怎樣做。
他不知道神會怎樣做的時候。
他仍然抓住馬實上帝。
這個就好像書店婦人一樣。
書店婦人未必知道神會怎樣做。
她未必敢肯定神一定會叫她的孩子復活。
但她仍然趕去找神恩。
因為她相信一件事。
只有神仍然在的時候就有希望。
因為她確信神在的時候仍然有出路。
很多人以為信心是突然出現。
但書店婦人的故事告訴我們。
信心往往是慢慢形成。
先是為神的國預留一個位置。
然後在生命裡經歷上帝。
最後在困境裡學得去馬實上帝。
去抓住上帝。
願主祝福大家。
