今天我們來看薩姆爾紀上的第23章。
上次我們看了第22章的經文。
今天我們來看第23章。
第23章我們看這幅畫都知道。
就是說到掃羅在這段期間裏。
大衛被掃羅不斷追殺。
窮追不捨。
追到哪裏呢。
我們看第26節這個經文就說到了。
我們一起讀一讀。
第23章第26節。
請讀。
掃羅在山這邊走。
大衛和跟隨他的人在山那邊走。
大衛急忙躲避掃羅。
因爲掃羅和跟隨他的人。
四面圍着大衛和跟隨他的人。
要拿獲他們。
所以見到這是一個很危險的情況。
大衛可以說是身陷險境。
非常危險。
危險到大家同在山那邊。
一個在這邊走。
另外大衛和跟隨他的人就在那邊走。
所以我們知道掃羅不是一個人。
大衛也不是一個人。
上次我們說跟隨他的人有多少人。
有400人。
當然不知道這個時候是否全部一起。
無論如何有很多一大羣人。
山也不算很大。
在猶太岡野的山大也有限。
但我們知道危險的地方。
就是掃羅的那羣人在山這邊。
大衛也在山另外一邊。
所以大衛急忙躲避掃羅。
因爲掃羅和跟隨他的人。
已經四面圍着大衛。
所以可以說不單止一人在那邊。
而且他知道他大概就在這個山那邊。
已經派在山下面的整個山腳圍着。
差不多無路可走了。
所以在一個絕大的困境當中。
可以說是沒有出路。
不知道我們人生人會不會有時候感覺到沒有出路。
即是說無論在生活上有時候有困難。
或者在工作上有時候是疾病或者是經濟問題。
或者是我們家庭的問題。
又或者可能在靈性上。
覺得自己好像面對很多的。
無論是試煉或者是軟弱。
或者是一些瓶頸。
甚至是一些在屬靈上的靈情上。
有時候有些困逼。
可能被人誤解。
可能被人誣告。
或者在時空當中的失落。
很多這些在我們人生當中。
魔鬼藉着各樣的方法。
來叫我們灰心。
叫我們放棄。
叫我們失去我們的信心。
叫我們去退去。
所以可能我們人生都會有不同程度。
或者不同時期。
甚至有時候覺得自己好像沒有什麼出路。
這種叫做困境。
所以今天我們在這個主題裏面。
就是用這個作爲題目。
就是面對困境。
不過有出路。
所以這個就是最大的喜訊。
面對困境有出路。
因爲上帝使我們有盼望的神。
所以無論如何我們都是能夠有盼望的。
事實上聖經裏面也都應許我們。
就是說我們所遇見的試探。
無非是人所能受的。
神是信實的。
不叫我們受試探過於我們所能受的。
他說在受試探的時候。
總要給你們開一條什麼。
給我們開一條出路。
讓我們能忍受得住。
這個就是聖經給我們的應許。
事實上我們在過往的信徒的經驗。
人生的歷程裏面。
我們都是有多次困境也都會有。
但出路總是有。
所以這個就是神給我們的恩典。
也是他的應許。
我們今天也都看見。
大衛在這個很明顯的困境裏面。
如何能夠有出路呢。
第一我們看見。
經文給我們看到的。
就是他不靠他自己的聰明。
三國義記上23章第9至13節。
我們一起慢慢讀完這幾節。
剛纔是第23章的26節。
我們看一看之前他如何來形容大衛。
23章第9節請讀。
大衛知道掃羅設計謀害他。
就對祭司阿比亞他說。
將以弗德帶過來。
大衛討告說。
耶穌說:以色列的上帝啊。
你僕人聽真了。
掃羅要往基爾拉來。
爲我的原國滅城。
基爾拉人將我交在掃羅手裏不交。
掃羅照着你僕人所聽的話下來不下來。
耶穌說:以色列的上帝啊。
求你指示僕人。
耶穌說:掃羅必下來。
奇妙啊,這就是他來求問神。
求問神會不會這樣發生。
原來大衛有了預算。
預算不是因爲他自己的聰明。
和他記性。
人家看不到的我看到的。
他完全沒有掛這些口。
相反他只是來承認。
我們需要求問上帝。
12節,13節請讀。
大衛又說:基爾拉人將我和跟隨我的人。
交在掃羅手裏不交。
耀華說:必交出來。
所以大衛和跟隨他的約有六百人。
就起身出了基爾拉。
往他們所能往的地方去。
有人告訴掃羅大衛離開基爾拉逃走。
於是掃羅不出來了。
所以這個第一個避開了一個危難。
所以這個就是大衛他面對掃羅不斷的威脅他。
他只是依靠自己的才幹聰明技能。
你知道大衛是誰嗎。
大衛是戰士來的。
有很多時候都是面對這些戰場的威脅攪拌。
打仗的時候有很多這些戰術。
所以大衛其實是一個很能夠知道應對。
他做到戰士長,指揮那些戰士的。
怎樣佈陣,怎樣迎敵。
但是我們發覺他卻是來專心求問上帝。
他拿了一個以弗德出來,叫祭司。
以弗德就是當時代表去求神指引的一個代表。
他很鄭重,不是隨便說一下。
然後叫祭司拿一個以弗德出來。
表明一個很官方,一個每個人都看見。
現在我們一起來求問上帝。
他將神擺在他很重要的。
在他人生當中,怎樣面對苦難。
怎樣逃避苦難,怎樣面對威脅。
怎樣能夠有出路的一個很重要的指引。
他不是依靠自己的聰明。
這裏很表明他的心,他依靠神,不依賴自己。
其實除了他之外,當時有多少人跟隨他?。
有600,上一次400,現在還多了一些。
所以這600人其實很多都是精英。
雖然有些未必有社會地位,有些未必是絕頂才幹。
不過這麼多人裏面,其實都有很多精英。
都有很多能幹人,很多戰士,有很多跟過他的。
或者以前跟過掃羅的。
所以我們知道這600人當中,其實都可以大家商量一下。
有什麼策略呢?有沒有人獻計呢?。
有什麼好的主意呢?。
當然我們不是說不要這些。
有時候都很重要的,我們的團隊,有時候有很多意見。
有時候有些很重要的,他這方面的專長。
給我們提供一些很好的參考。
但是大衛卻不只是依靠這些,或者不是專依靠這些。
他很明顯的就是,他不是跟這些人商量對策。
他是來叫人力以忽得出來,求問上帝。
這種表現在危機當中,討告依靠神。
其實不單止剛纔我們讀過第9節第13節。
你再推前一點,你會發覺他打非理士人都是這樣的。
我們再看前幾節,第2節到第4節。
我們再讀這幾節,請讀。
所以大衛求問耶和華說。
我去攻打那些非理士人,可以不可以?。
耶和華對大衛說,你可以去攻打非理士人。
請救基爾拉。
跟隨大衛的人對他說。
我們在猶大地這裏尚且懼怕。
何況往基爾拉去攻打非理士人的軍隊呢?。
大衛又求問耶和華。
耶和華回答說。
你起身下基爾拉去。
我必將非理士人交在你手裏。
你看見原來大衛這種情況。
不是他當時面對掃羅,沒有什麼法治。
我們中國人就說林雞。
信佛教的林雞抱佛腳。
有些基督徒也是這樣。
平時不祈禱,也不會求問神。
林雞就抱什麼?。
林雞就抱耶穌的腳。
我們應該時常來到耶穌的腳前。
來聽祂的話。
不過不要林雞才抱耶穌的腳。
大衛一貫以來都是這樣。
一貫以來他無論是打非理士人。
無論是現在面對掃羅的追逼。
你看見他都有一個明顯的表現。
在這兩節經文大家都看見。
他就求問耶和華。
第三節說那些人意見不同。
他說怎麼還去基爾拉那裏。
是更加危險非理士人更多的地方。
你現在說去那裏不就更危險。
所以第三節跟隨大衛的人覺得。
這樣不太妥。
所以大衛再一次求問耶和華。
結果耶和華很清楚指示他。
所以他給人的意見不同。
但他卻知道神的意見最好。
很多時候基督徒求問神。
有時會看神有沒有爲我開路。
有沒有開門。
這些都是的。
因爲這些是助證。
即是引證神的旨意。
不開門就不是了。
但他不是第一個最重要的關鍵。
第一個關鍵就是跟上帝的關係。
聖靈給他的指引。
在聖經裏面清楚的真理。
這個成爲他考慮是否神的旨意。
一個很重要的因素。
不只是看環境。
如果是這樣。
個個不是信耶穌的當然是這樣。
那份工作請我。
我這個是神的旨意。
是不是?不是一定的。
如果是這樣。
個個不信耶穌的那份工作請我。
所以這個就是神的旨意。
就是好了。
現在每個人都這樣想。
而基督徒就不是。
基督徒多了。
我們先跟神有一個關係。
平時有好的操練。
平時都學習如何信服神。
求問祂的旨意。
所以在重要關頭的時候。
我們就知道如何求問神。
如何回覆。
當然求問神有時候都需要等候。
所以大約都求了兩次。
但無論如何我們知道。
這個就是祂的心態。
所以在《針研》裏面很熟悉的經文。
都這樣講。
我們很熟悉的。
一起。
懂不懂背?。
這個應該是一個金句。
《針研》三章五至六節。
請讀。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定祂。
祂必指引你的路。
我們看到這個就是。
《針研》裏面一個清楚的教導和應許。
這支經文是很重要的。
所以我們專心仰賴耶和華。
不要依靠自己的聰明。
聰明從神而來的。
經驗從神而來的。
才智都從神而來的。
不過你不要只依靠這些。
因爲有些人很聰明。
有時候我們發覺他。
聰明反被什麼?。
反被聰明誤。
有很多人以爲自己很聰明。
最後反被聰明誤。
我們最近的春令福音。
退休海上游。
積極安排。
排戲。
今年我們的主題。
我希望大家上春令會海上游這三天。
要全本《儀師帖記》讀一次。
《儀師帖記》有十章。
全本《儀師帖記》讀一次。
《儀師帖記》我們有很多方法一起學習。
有講道。
當然有小組討論。
但我們有些話劇表演。
其中一個人叫哈曼。
哈曼就是這樣。
他自以爲聰明。
最後發覺他是聰明反被什麼?。
反被聰明誤。
相反。
當一個人專心依賴耶和華。
他在一切事上認定主。
主指引他的道路。
這是一個謙卑的心。
第二個是聰明的做法。
聰明的做法。
因爲我們人有限。
怎麼可以只靠自己的聰明。
所以依靠神認定他。
有一個見證在2003年。
爆發亞洲沙士。
大家還記得這個事。
沙士。
當時這位是臺大醫學院內科主診醫生。
名叫方啓泰。
是一位很好的基督徒。
他後來受訪問時說。
當時他在臺大醫院服務了十年。
但是從來沒有面對過沙士傳染病的恐怖。
也是一個很大的考驗。
令他們束手無策。
當時臺大醫院的第一個反應就是。
立即封鎖。
有一個專門的區域是給沙士病人的。
其他就隔離。
防止他繼續傳染。
經過疫情新冠肺炎就知道那種情況。
可以想象得到。
但是這種情況在當時臺灣也是不斷髮生。
很多病人湧入。
很快特區已經爆滿。
從30張牀位。
好幾天後變成70張牀位。
超過一倍。
所以我們就見到這種很難處理的情況。
當時因爲緊急情況也沒有很多人手。
他們只派一位主治醫生。
和七位住院醫生跟他一起。
全部自願的。
因爲當時知道可能有生命危險。
誰願意去做。
所以他面對這個挑戰的時候。
真是心力交瘁。
好像沒有出路。
但是很奇妙。
在他大學三年級信耶穌之後。
有一句經文時常在他人生的座右銘。
他不斷不斷地在學習。
這句經文是什麼呢。
就是剛纔所讀的。
《針研三章》第五至六節的經文。
他說不要專心依賴耶和華。
不可以依靠自己的聰明。
所以我們發覺當時他面對這個挑戰的時候。
他就來求問神。
神很清楚地告訴他。
這個就是我委派你去見證我的時候。
所以他就憑着這個禱告所得到的指引。
最後來到去挺身而出。
帶領其他七位醫師面對這個嚴峻的考驗。
結果經歷了這個之後。
當人訪問的時候。
他就將這個經歷講出來。
成爲一個見證神的機會。
也都是來到看見這位基督徒醫生。
他依靠神所得到一個美好的結果。
所以我們看見這個也是一個非常值得學習。
讓我們一生都繼續操練這個。
不要只是依靠自己的聰明。
要專心依賴耶和華。
第二個我們見到在這個經文裏面。
大衛能夠找到出路。
也是接受有人的援助。
第十五至第十八節。
我們一起讀讀這四節的經文。
大衛知道掃羅出來。
索尋他的命。
那時他住在西忽曠野的樹林裏。
掃羅的遺者約拿丹起身。
往那樹林裏去見大衛。
使他依靠上帝得以堅固。
使他依靠上帝得以堅固。
這個就是他的好朋友約拿丹。
十七到十八節繼續讀。
對他說。
不要懼怕。
我扶掃羅的手。
必不加害於你。
你必作以色列的王。
我也作你的宰相。
這是我扶掃羅之道了。
於是二人在耶和華面前納約。
大衛仍住在樹林裏。
約拿丹回家去了。
在這裏我們也見到大衛有出路。
是因爲他接受了這位友人的雙援助。
他援助的寶貴地方就是他得到鼓勵。
在困境當中透過人的鼓勵代替。
很重要的。
在這裏我們見到約拿丹所做的。
就是他不單止讀到大衛的心。
安慰他 給他肯定。
更重要的就是他來幫助他。
倚靠上帝得以堅固。
這是他經歷到神對他的幫助。
透過一位屬靈的知己。
這位基督徒的心理學家。
叫做Paul Turnier。
Paul Turnier是一位知名的基督徒輔導家。
有人問他。
你怎麼去幫助別人。
怎麼做一個基督徒的心理學家輔導家。
他的答案就是。
其實有時候我也不知道怎麼去幫助他們。
這些人來到我面前的時候。
雖然他有很多專業知識。
有很多經驗。
他說其實有時候我覺得自己好像沒有做些什麼。
最重要的就是那個人。
第一 他願不願意找出路。
那個人願意找出路的時候。
他就有救了。
第二 其實有時候我經歷到。
我儘量去明白和支持他。
和表示他歡迎。
他願意說出他心裏面的困難。
所以他說最重要的就是。
我成爲他一個好的朋友。
幫他守祕密。
和不要去定他的罪。
所以這個就是他。
一個很有幽默感的基督徒輔導家。
他還說了一堆說話。
這個就是這麼說的。
I am convinced that 9 out of every 10 persons seeing a psychologist do not need one。
對不起 我們當中有些psychologist。
不要得罪了你。
他說10個裏面9個其實都不需要。
They need someone who loves them with God's love。
and they will get well。
所以你們每個人都可以做。
只要你成爲一個聆聽別人。
和支持別人。
更加重要的就是用神的愛去愛他。
所以這個是非常。
你看他的樣子是很風趣的。
他面對很多很多人的一些困難。
生命的危險 絕路的時候。
他就只是用上帝的愛。
和一個很願意和他們一起走過這條道路的心情。
來鼓勵他們。
所以神給我們一個很寶貴的身份。
我們都可以使人依靠上帝得着堅固。
所以這個就是哥林多後書保羅的心聲。
我們一起讀經文好嗎。
保羅這麼說。
哥林多後書七章六字。
但那安慰喪棄之人的神。
藉着提多來安慰了我們。
所以保羅是一個大仕徒。
真是身經不知多少的屬靈增賜。
當然去到哥林多後書的時候。
他都沒去到後期。
不過已經面對了他第一次宣教旅程。
和第二次宣教旅程。
和各種的困難。
甚至被人扔頭以爲他死了。
但那安慰喪棄之人的神。
藉着提多來安慰了我們。
所以真的有時候我們都可以做那個提多。
原來我們都可以成爲別人的安慰。
而事實上最剛強的人。
都有時候需要鼓勵和安慰。
就好像保羅一樣。
Amen。
所以求主幫助我們。
我們也想起這幅圖畫。
當時有在書中記載。
其中比如馬克福第二章。
一開始就記載馬克福音。
就說有幾個人抬着一個毯子。
沒辦法進去。
沒什麼出路。
結果他們在上面拆開了瓦頂。
將這個人吊下去。
原來真的有時候得到神的幫助。
真的可能是透過其他人來扶持我們。
剛纔緩道訓練班的同學們。
除了他們自己的成長。
感受到的是大家彼此激勵。
互相分享。
幸福小組好的地方也在這裏。
它不只是個人報道。
自己一個出去傳福音。
固然這個我們要裝備好的。
已經裝備了。
幸福小組好的地方就是一起做。
所以就是大家彼此鼓勵。
大家一起邀請人。
大家一起爲這些未信主的人禱告。
所以這個爲什麼我們成爲了。
我們希望經常可以透過這個方式來傳福音。
就是我們有這個優點。
當然它也有它的缺點。
但是它的優點很重要在這裏。
就是大家有一種互相鼓勵支持。
以至能夠可以一起去完成神給我們的使命。
今天很可能我們都需要這些。
你成爲別人的支持。
別人成爲你的支持。
所以如果你還沒有一個很好的小組團契的生活。
就鼓勵你。
如果你從來沒有參加過緩道訓練。
可能在這個時候去考慮。
好好地裝備自己。
第三我們看到在大衛找到出路的時候。
最重要就是今天我們所體會到的。
就是投靠神化險爲夷。
哎呀。
化險爲夷。
這句話真好。
有沒有危險?。
有。
人生有沒有危險?。
有沒有危機?。
但是能夠化險爲夷。
這就是上帝給我們的祝福。
二十五節我們一起讀這幾節。
請讀。
蘇羅和跟隨他的人去尋找大衛。
有人告訴大衛他就下到盤石。
住在馬雲的曠野。
蘇羅聽見便在馬雲的曠野追趕大衛。
蘇羅在這山這邊走。
大衛和跟隨他的人在山那邊走。
大衛急忙躲避蘇羅。
因爲蘇羅和跟隨他的人。
四面環圍着大衛和跟隨他的人。
要拿獲他們。
這就沒有出路了。
二十七節。
二十八節請讀。
忽有善者來報告蘇羅。
非理士人犯警掠掠。
請王快快回去。
於是蘇羅不追趕大衛。
回去攻打非理士人。
哪有這麼巧的。
明明就快捉到他。
千軍一髮之間。
沒有路可逃。
真的沒有路可逃。
出路是哪裏來的。
忽然之間而來。
忽然之間。
不知道是誰殺出一個使者。
來告訴蘇羅。
現在非理士人在搶我們的地方。
你不要再在馬雲旁野那裏,快點回去。
所以全部班師。
班師護士一齊回去。
攻打以色列人。
非理士人。
他本來在攻打以色列人。
自己在打自己。
在打大衛。
現在就回去打非理士人。
可圈可點就有一個字。
這是什麼字。
是忽字。
忽然。
哪有忽然的。
原來這就是神奇妙的開路。
有沒有經歷過。
困境的時候忽然間神開路。
真是感謝主。
在我們人生當中都試過。
不是整天,都試過一兩次。
真的困境當中沒有出路。
忽然間光明就來了。
想起來又害怕又傷心。
但又真的可以用眼淚出來讚美神。
背後的故事在這裏。
詩篇54篇。
他自己講的。
所以這個詩題是。
遭敵迫害求主保護。
他解釋爲什麼會寫這篇詩。
西忽人來對掃羅說。
原來這個人是西忽人。
來到掃羅說。
大衛豈不是在我們那裏藏身嗎。
那時大衛作者奮不顧身。
交與令長。
用詩源的樂器。
裏面說什麼,我們一起讀這幾句經文。
上帝呀,求禰以禰的名救我。
憑禰的大能爲我伸冤。
上帝呀,求禰聽我的禱告。
留心聽我口中的言語。
因爲外人起來攻擊我。
強暴人尋索我的命。
他們眼中沒有上帝。
上帝是幫助我的。
是扶持我命的。
請問細拉是什麼來的。
細拉就是寫詩的時候停一停。
就是說他在那時就默想。
上面那幾句。
再深刻一些思想的這幾句話。
他說因爲外人起來攻擊我。
強暴人尋索我的命。
他們眼中沒有上帝。
他說到這裏又生氣又生氣。
又惋惜又覺得很慘。
所以他停下來。
接着第四節。
上帝是幫助我的。
是扶持我命的。
所以他開始讚美上帝。
這就是他的出路。
弟兄姊妹。
人有時也會成爲我們的幫助。
不過人的瞭解真的很有限。
因爲人只能看到表面的東西。
他看不到事情背後的問題。
所以我們有時真的很灰心。
但是奇妙的是上帝知道一切。
上帝明白。
所以我們就可以得着堅固。
昨天我們幸福小組也和Bess聊天。
我也和她說。
我說我們只不過是一個橋樑。
帶你去認識上帝。
不過你最重要的是你自己來認識上帝。
和讓他成爲你的救主。
我們有時只不過幫得有限。
我們只可以做一個橋樑。
但真正幫助的就是上帝。
所以這就是神給我們的應許。
在拿紅書第一章第七節。
我們一起讀這一節。
耶和華本爲善,在患難的日子爲人的保障,。
並且認得那些投靠他的人。。
耶和華本爲善,在患難的日子爲人的保障,。
並且認得那些投靠他的人。。
人未必認得,上帝卻認得,這就是最重要的。
有一次在一間製衣廠裏面。
主管提醒員工每次我們這些機器運作的時候。
都有個牌寫着。
如果在操作的時候發生有些線卡住。
那個機器壞了或者令到線亂七八糟。
請你找工頭求助。
結果有一個新來的員工,他來了不久。
真的有一次做着做着的時候發現。
那些線卡都亂七八糟,滾了一堆。
他就用自己的方法解來解去,解來解去,解了很久都解不開。
所以越解就越亂。
浪費了很多時間,最後他非常失望。
終於看到那個牌說什麼。
請向工頭求救。
所以他就請了工頭來,很快就知道原因幫他搞定。
他就辯護,工頭問他爲什麼不早些找他。
他就辯護,他說因爲我已經用了最好的方法。
用了最好的方法來解決。
工頭就微微笑。
他說記得最好的方法是什麼。
最好的方法就是來求救,找我幫你。
今天我們真的看見人有時候越搞越亂。
唯有投靠神的人是我們人生的出路。
無論我們生活也好,靈性也好,困境也好。
我們都走着這個應許,以和華本爲善。
在患難的日子爲人的報償。
並且認得那些投靠他的人。
大衛得到出路,因爲他不靠自己的聰明。
因爲他接受有人互相的援助。
最後很重要,就是他投靠神,化險爲夷。
這也是我們人生在絕路、困境當中真正的出路。
我們低頭祈禱,請同心投降。
我們再一次投靠在主的任旁。
在禰的翅膀底下得着禰的任悲。
因爲當我們投靠禰的時候,禰認得我們。
幫助我們能夠學習大衛的智慧。
也能夠學習大衛的謙卑。
讓我們能夠經歷在我們人生當中。
在困境的時候得着出路。
化險爲夷,奉耶穌基督的名。
