有一段聖經在以弗所書第一章第十五到第十九節由我來唸。
保羅在這裡說因此我既聽見你們信從主耶穌親愛眾聖徒。
就為你們不住的感謝神。
禱告的時候常提到你們。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們。
使你們真知道他 並且照明你們心中的眼睛 使你們知道他的恩召有何等指望。
他在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀 並知道他向我們這信的人。
所顯的能力是何等的浩大 我們就讀到這裡。
我想今天當你走進教會 你一定會發覺好熱鬧 帳篷很多。
今天有很多教會的轉化處的事工會在這裡呈現出來。
我希望你在散會之後有機會去瀏覽一下。
如果你有機會去看 你就會發現這些年我們教會的轉化處的事工發展的非常的快速。
而且涵蓋的範圍也越來越廣 我們對社區的影響力也越來越加的深遠。
回想這30年來 生命和真是從一個很小的開始。
成長到如今 30年前我們怎麼能夠想得到我們今天的景況。
神的帶領永遠是超過我們所求所想的不是嗎。
當時我們所想的只不過是建造一個堂會而已。
可是神所想的卻是一個影響世代的運動們。
當我們回顧這些年我們所走過的路。
我們真的不能夠不心存敬畏。
因為生命和這意象是遠遠大過於我們當初所曾經想像過的。
事實上這個意象的範圍也是遠大過於傳統的教會所曾經領會過的。
在過去傳統的中國教會的教會觀裡面。
我們所常常想到的還只是我們自己的需要而已。
這就好像保羅在剛才我們所讀的聖經以佛所書第一章15節在問候當地的教會的時候。
保羅說我聽見你們信從主耶穌 親愛眾聖徒。
我請問你 一個教會能夠信從主耶穌 親愛眾聖徒好不好。
好 這就不是我們理想中的理想的教會。
一個教會能夠信從主耶穌 親愛眾聖徒多美好。
這是我們理想中的教會。
可是好像保羅沒有很滿足。
保羅沒有只是停留在這裡而已。
他接下來對他們說 17節裡面說。
我要為你們求神 使你們真知道他。
意思好像說 以前這一切都不過是起步而已。
好像眼鏡還沒被打開。
所以我現在為你們祈求 求神開你們的眼睛。
能夠看見 能夠明白 能夠知道。
知道什麼呢。
知道神在你們身上恩昭是有何等的指望。
神在你們身上所要成就的基業 換句話說 神要在你們身上成就的工作。
是何等的榮耀。
知道神在你們身上要顯明的能力。
是何等的浩大。
換句話說 保羅是在說。
不要只是停留在信從主耶穌 親愛眾聖徒。
不要只是停留在自我需要的滿足上。
要求神開我們的眼睛。
看見神在我們身上要成就的工作 那又大又廣的事情。
生命河不但是有個建造榮耀教會的使命。
生命河不但是有一個流向萬國萬民的使命。
生命河更是一個轉化世代 轉化社區的一個使命。
而這個社區的使命 就要把神那種生命活水的江河。
能夠帶進社區當中 帶來醫治 帶來城市的轉化。
那你說我們要怎麼樣能夠成為這樣一個轉化世代的器皿呢。
今天早上從三方面跟大家來分享。
首先第一個 一定要明白神的心意。
跟你們說 你要明白神的心意。
歷代至上第十二章三十二節這裡講到說。
以薩家族的族長 他們的通達實務 知道以色列所當行的。
他們族弟兄都聽從他的命令。
我們看見這裡講到以薩家族長 是一群有影響力的人。
他怎麼帶出這種影響力 是因為他們通達實務。
換句話說 明白神的工作 也知道自己當行的事。
同樣今天我們若想影響世代 我們也必須明白神對我們的心意是什麼。
首先第一個 神要興起教會成為一支轉化的大軍。
跟你們說 教會要成為轉化的大軍 你跟他說。
我深深的相信 馬太福音五章十四節。
是神要對今天的教會所說的話語。
馬太福音五章第十四節 我們一同來唸。
你們是世上的光 承照在山上 是不能夠隱藏的。
這裡說 你們 請問誰是你們 就是我們。
主耶穌說 你們就是世上的光。
跟你們說 你就是世上的光。
你知道過去 這個觀念很多時候 我們還是沒辦法真的放在身 印在我們心裡。
多少時候過去 教會還一直是把自己定位。
孤立在一個角落裡面的象牙塔。
以至於我們並不覺得我們對這個社區 城市會有什麼影響力。
以至於好像過去的教會對城市 社區也不聞不問。
但我們看見神的心意卻不是如此。
主說 你們就是世上的光。
你們是教會的整體 也是每一位信徒。
主說 你們就是世上的光。
而這個光是必須要照在人前。
不能點在斗底下。
就像主在這裡說 城市要站在山上 是不能夠隱藏的。
這個光不是要我們隱藏起來。
這個光要顯明在人前 叫世人看見 歸榮耀給神的。
你們 換句話說 面對現今黑暗的世代。
弟兄姊妹 教會是有責任的。
教會應當要實際的進入社區 為主發光。
才能夠扭轉這個黑暗的世代。
你們 事實上 越來越看見 神在現今在幕後的世代。
就要為祂自己名的緣故 興起一支極大的軍隊來。
你們 事實上 這也是我們教會今年的主題。
興起一支屬神的大軍。
在以西節注37章裡面 你看見神吩咐以西節。
向風發預言。
我們看見當風降臨在這個枯乾的骸骨上的時候。
結果骸骨就復活 成為有靈的活人。
我們看見這支神的手正在今天。
在信徒生命當中 在教會上所做的工作不是嗎。
但為什麼神要來做這種復興的工作呢。
神為什麼要在我們的生命當中。
叫我們的靈能夠活過來呢。
神為什麼要降臨在神的百姓身上。
能夠在枯骨當中 能夠在教會當中來做更新。
做復興的作為呢 為什麼呢。
以西節注37章第十節 講得很清楚。
我們一同來念 於是我遵命說預言 氣息就進入骸骨。
骸骨變活了 並且站起來怎麼樣。
成為極大的軍隊。
這是正是今天我們所要做的事情。
這些日子來我真的看見神不但在我們教會。
要興起極大的軍隊。
當我在世界各地在宣教的時候。
看見神在世界各地也興起這支極大的軍隊。
是一支轉化的軍隊。
要在這種彎曲背面的世代當中。
顯明著神的榮耀來 Amen。
而你我就在這支大軍當中。
Hallelujah。
給你們說 你就是屬靈的大軍。
而且不要忘記我們今年要背聖經。
所以外面有背經的攤位。
不要忘記去背一下。
八福是非常容易的。
就算你今天忘記了 散會趕快背一下。
也是可以背得好的 OK。
鼓勵你趕快去背一下聖經 Amen。
我們看見神對教會的心意。
不是讓我們彼此相愛而已。
彼此相愛是很重要。
但神的心意是要我們興起成為一個轉化的大軍。
第二 神要我們主動來為主而活。
誰要我們主動為主而活。
弟兄姊妹 今天你不但是要明白。
神對教會整體的心意是什麼。
更重要的 到底什麼是神在你身上的心意呢。
這是更重要的一個問題。
以弗洛索斯第五章十七節。
我非常喜歡保羅在這裡說這句話。
以弗洛索斯第五章十七節。
保羅說不要做糊塗人。
跟你們說不要做糊塗人。
要明白主的旨意如何嗎。
今天我看見多少基督徒就是糊裡糊塗。
信仰糊裡糊塗 生活也糊裡糊塗。
我們看見多少時候我們不知道為什麼而活。
不知道我們為什麼活在 神把我們擺在這裡。
也不知道神為什麼把我們放在。
這種生活的環境當中。
我好像永遠是糊裡糊塗地過日子。
所以保羅在這裡提醒我們。
不要做糊塗人。
也許你過去曾經糊塗。
但求神幫助我們從今天開始。
要主動積極尋求神的心意。
Amen。
你還記得當保羅在往大馬色路上。
忽然被主的大光光照。
他就撲倒在地。
當他撲倒在地的時候。
他就問了在一生當中最重要的兩個問題。
第一個問題他問說主啊你是誰。
他知道這位用大光光照他是他生命的主宰。
但他不知道他是誰。
他說主啊你是誰。
而當耶穌對他說我就是你所逼迫的耶穌的時候。
保羅立刻接下來問了他一生最重要第二個問題。
那主啊我當作什麼。
弟兄姊妹在你一生當中你問過這兩個問題嗎。
也許你已經知道耶穌的名字。
但你可知道耶穌就是你生命的主宰嗎。
你有沒有真正的讓耶穌來主導你的生命。
讓耶穌來指引你生命的道路呢。
你可知道在你一生當中。
最重要的不是你想做什麼。
最重要的是主要你做什麼。
我看見太多人活在現今世代一天到晚只想著我想要做什麼。
我今天要鄭重告訴你。
在你一生當中你想做什麼一點都不重要。
最重要的是主要你做什麼。
如果你確認耶穌是你生命的主。
那你就要認真的來尋求神說主啊那我當作什麼。
弟兄姊我常常覺得今天做一個基督徒。
我們不能只是坐在這裡被動的。
過一個得過且過的基督徒而已。
因為我們若不主動。
我告訴你魔鬼撒旦就會採取主動。
今天我們若不主動。
仇敵就會主動。
A.W. Tozer曾經這樣說。
他說我們如果一天不親近神。
我們就是一天敞開門。
容許罪惡跟錯誤進入我們的生命。
換句話說。
如果我們不主動。
這個世界一定會採取主動的。
如果不主動來影響這個世界。
這個世界一定主動來影響我們。
今天其實若不是我們主動來影響世界。
我們就是被這個世界所影響。
就是這樣子。
這為什麼許多時候你會覺得做一個基督徒。
有時候覺得做了很辛苦的原因。
為什麼。
因為你一天到晚就是被動的被挨打。
你想想看一天到晚被動被挨打不是真的很辛苦嗎。
No 今天做一個基督徒。
我們不是只是被動的被挨打。
你要明白你是基督徒組成的大軍。
我們需要起來主動積極。
尋求主的心意。
為主而活。
只有當我們積極主動。
我們才可能在這樣一個世代。
成為神手中的器皿。
被神所使用來影響這個世代。
Amen。
跟你旁邊再一次說。
不要再被動要主動積極。
跟他說。
Hallelujah。
所以要明白神對你的心意重要。
第二。
要起來為你的環境禱告。
各位要起來為你的環境禱告。
在以利亞的時代。
那個時候以色列人正遭遇到三年半的乾旱。
到處都是饑荒。
神就呼召以利亞上加密山頂去禱告。
列王經上十八章四十一到四十四節。
這段經文也是我們很熟悉。
這裡說以利亞對亞哈說。
你現在可以上去吃喝。
因為有多雨的響聲。
以利亞知道神要降下大雨。
以利亞知道神的心意。
神渴望降下負心來做恢復的工作。
很寶貴。
在四十二節。
亞哈就上去吃喝。
以利亞就上了加密山頂。
屈身在地。
將臉浮在兩棲之中。
這是一種生產式的姿態。
是一種生產式的禱告。
四十三節對僕人說。
你上去上海觀看。
僕人就上去觀看說。
沒有什麼。
他說你再去觀看。
如此七次。
第四十節。
第七次僕人說。
我看見一小片雲從海裡上來。
不過如人手那樣大。
以利亞說你上去告訴亞哈。
當套車下去。
免得被雨阻擋。
我們看見當時。
以利亞聽見那多雨的響聲。
他知道神將要工作。
他沒有停留在那裡。
他上到加密山頂。
屈身在地。
將臉浮在兩棲中。
他禱告了七次。
神降下大雨。
就解除了乾旱。
同樣我今天感覺到。
神也照樣在呼召我們。
要為我們所處的大環境來禱告。
多好受到面對現今的世代。
充滿動盪的世代。
充滿罪惡跟卑劣的世代。
我常常聽見人在彼此埋怨。
很哀嘆說。
四風日下人心不古。
多少時候我們看見。
我們所處的國家美國。
離開了神的價值觀。
離開神的道路。
越來越遙遠。
很多時候我們心中。
充滿了憂慮跟恐懼。
但是事實上。
地球人要告訴你。
越是在黑暗的時代。
越是神的復興。
要來降臨的時代。
在整個教會歷史當中。
你看見就是如此。
信仰。
若是在長期安逸的環境當中。
就會自然而然的走向死亡。
反而信仰。
是在充滿挑戰的環境當中。
才能夠重新被活潑。
會恢復過來。
所以你不要哀嘆。
現今的世代。
充滿黑暗跟挑戰。
這正是神為我們預備的時機。
神給我們的時機。
在這樣一個時刻。
能夠為主而活。
與神來同工。
因為越是黑暗的世代。
越是在艱難的時刻。
我們看見越是神呼召我們。
要起來為我們環境禱告的時刻。
今天你可能知道禱告的重要。
今天你可能知道。
我們需要慈守神的應許來禱告。
但如果你還只是坐在那裡。
聽聽說說而已。
那還是沒有用的。
我們看見以利亞。
她聽見那多雨的響聲。
她知道這是個時機。
她聽見神的呼召。
但如果說以利亞。
她當時聽見。
看見。
卻不起來。
上加密山頂去禱告的話。
我告訴你。
雨還是不會降下來的。
我們看見乾旱還是不能夠解決的。
所以今天我們要起來。
為我們所處的環境來禱告。
為了家庭來禱告吧。
為了小組來禱告吧。
為教會來禱告吧。
為社區來禱告。
為城市為國家來禱告吧。
求神降下恩雨來。
解除我們屬靈的乾旱。
不但要起來禱告。
更重要要持續的禱告。
跟你們說要持續的禱告。
跟他說。
我們看見當以利亞在那裡。
聽見多雨的響聲。
她知道神要降下大雨來的時候。
我相信。
她能夠上山上禱告的時候。
她怎麼想都應該。
一禱告大雨就降臨下來。
但事實上卻不是如此。
她在山上禱告。
她每禱告一次。
就扶人去觀看。
去看有什麼動靜沒有。
扶人回來說沒有。
一次說沒有。
第二次也是沒有。
第三次還是沒有。
換了我們可能說。
哎呀。
大概聽錯了吧。
什麼多雨的響聲。
可能沒有啊。
禱告也沒用。
還是試試其他的方法吧。
但以利亞卻沒有停止。
她持續的禱告。
直到第七次。
她才看到。
像人手這麼大的雲飄過來。
她就知道。
神要準備降下大雨來了。
第二點同樣。
我深深的相信。
今天也是神要呼召。
為我們所處的環境禱告的時刻。
雖然很多時候。
我們看看我們周圍的環境。
好像怎麼禱告都沒什麼轉變。
你說我們的家庭禱告。
我們的兒女禱告。
為我們的社區教會小組。
好像禱告來禱告去沒什麼結果。
連片雲都沒有。
但不要灰心。
神說要持續的禱告。
始終。
神要賜下她偉大奇妙的作為。
我們看獵王紀上。
十八章四十五節。
非常寶貴的聲音。
我們一同來念。
撒時間天陰風雲黑暗降下大雨。
呀哈就坐車往耶穌那邊去。
好喜歡這句話。
撒時間。
跟我一起來說。
撒時間。
什麼意思。
忽然間。
在你想不到的時候。
撒時間。
想不到的時候。
神就要降下一致的恩告。
神要降下突破的恩告。
神要賜下恢復的恩告。
神要賜下復興的恩告。
在我們中間。
你要繼續為你的家庭來禱告。
為你的兒女來禱告。
為你的小組來禱告。
為社區城市來禱告。
為這個國家來禱告。
不要灰心。
持續的禱告。
直到神工作。
Amen。
Hallelujah。
最後第三。
要效法耶穌倒臣肉身的榜樣。
要效法耶穌倒臣肉身的榜樣。
跟他說。
你要知道耶穌基督。
之所以能夠來到這個世界。
帶來如此翻天覆地的影響力。
我告訴你。
並不是因為他所行的神蹟騎士而已。
為什麼耶穌能夠帶來這麼大的影響力。
最主要的原因。
是因為他倒臣肉身。
親自來到這個世界上。
體嘗過我們人世間一切的憂患。
軟弱跟痛苦。
唯有他能夠明白。
我們人在肉體當中的掙扎跟痛苦。
唯有他能夠在十字架上代替我們而死。
不但死。
而且從死裡復活。
帶給我們得勝的喜樂跟盼望。
倒臣肉身。
是真正能夠帶來我們生命影響的一個關鍵。
這個倒臣肉身。
不單單是指的耶穌基督進入世界的行動。
更是指的一個願意進入世界。
認同我們需要的一種心態。
因為你越來越看見。
這是今天教會最需要活出來的真理。
因為太多時候。
教會覺得這個世界太黑暗了。
想急於離開這個世界。
卻沒想到耶穌正是為這個黑暗世界而來。
耶穌正是因為這個世界的黑暗。
進入到我們中間來。
今天我們若是想影響世代。
我們就必須效法主耶穌倒臣肉身的榜樣。
你說怎麼效法呢。
兩件事情。
第一個多一點了解少一點定罪吧。
跟你朋友說多一點了解少一點定罪。
今天教會太會定罪了。
太會定罪不是嗎。
但你看耶穌基督他卻不是如此。
有一次有一個行淫的婦人被抓了。
到耶穌面前。
按照當時的律法。
一個行淫的婦人要被石頭打死。
眾人期待耶穌要他們把石頭打死這個婦人。
耶穌卻說了一句話。
在我們中間有誰沒有罪的。
先拿石頭打他。
後來眾人一個一個走了。
耶穌就問那個婦人說。
沒有人定你罪嗎。
婦人說沒有。
耶穌說那我也不定你的罪。
要注意喔。
耶穌沒有說她沒有罪喔。
耶穌說我不定你的罪。
從今天開始不要再犯罪。
耶穌給她一個重新開始的機會。
我告訴你這不是今天這個世界最需要的訊息嗎。
多少人渴望一個重新開始的機會。
教會能不能不再定罪。
而是給人重新開始的機會呢。
第二。
多一點行動少一點教條吧。
給你比方說多一點行動少一點教條吧。
教會太會講教條了。
都是教條。
耶穌卻不是如此。
在迦納的婚宴他們沒有酒。
換了我們是耶穌可能會第一件事。
把那個主人叫來。
你知道為什麼你們沒有酒了嗎。
因為你犯罪得罪神了。
悔改。
先悔改恩典就領到。
耶穌沒有。
耶穌先把水變成了酒。
解決了他們的問題。
滿足了他們的需要。
你想想看那天婚宴結束之後。
那個主人會怎麼反應。
那主人這人是誰啊。
帶我到他面前我一定要來跟從他嗎。
不是嗎。
耶穌沒有先叫一個人悔改。
卻先充滿憐憫解決他們的問題。
然後再把他們帶到救恩的裡面。
不是嗎。
多一點行動。
憐憫的行動。
恩慈的行動。
少一點教條。
讓人能夠明白神的愛。
這些年我在教會裡面服事。
我就發現。
你知道很多時候我發現。
教會跟社會之間。
真的很大的鴻溝你知道嗎。
一方面我看見。
這個世界是多麼需要愛啊。
另一方面我看見。
教會裡面也真的有很多愛。
但好像這個愛就是傳遞不出去嘛。
不是說教會裡面弟兄姊妹沒有愛心。
很有愛心啊。
但卻是找不到一個合適的管道。
能把神的愛從我們中間傳遞出去嘛。
我就這些年越來越明白。
愛是需要一個平台的。
什麼是平台啊。
平台就是一個。
使我們可以進入社區。
進入人群的橋樑嘛。
透過這個平台。
一方面使社區的人。
不一定要走到教會裡面。
才能夠領受神的愛嘛。
另一方面幫助教會的弟兄姊妹。
能夠實際的用行動來表達神的愛。
這是為什麼這些年。
我們花這麼多的功夫。
在教會裡面。
不斷打造不同平台的原因啊。
基金會是一種平台。
透過基金會我們可以服事到。
很多在社會當中。
平常我們無法接觸到的人群。
我們食物發放中心現在每個月。
我們可以服事到超過四萬個。
在灣區有需要的家庭。
Hallelujah。
在非洲兒童之家。
我們也收養了。
超過三百多位無家可歸的孩童。
優視頻道也是一種平台啊。
透過優視我們北美華。
在為北美華人提供了一個。
用基督教價值觀潛移默化。
來影響北美華人文化的電視台嘛。
我們透過這樣一種電視台。
其實更重要是所拍出的短視頻。
能夠潛移默化的影響。
美國華人的文化。
職場工作坊也是一種平台。
透過個別職場教練的方式。
我們幫助一個人能夠在職場上。
不但被提升有突破。
而且經歷到生命改變的大難。
非洲職業訓練學校。
也提供的是一種平台。
我們在多哥這個國家。
不但幫助很多的年輕人。
找到合適的工作。
而且開設了生命和診所。
在醫藥缺乏的地區提供了最切身的救助。
除此之外我們看見生命和社區中心。
藉著禱告帳篷的工作。
服侍很多本地有需要的人群。
而生命和教母領袖學院。
也栽培了神國未來的工人。
這些攤位我們今天在外面。
都有很多的攤位。
我希望大家能夠留步去看一下。
關懷一下。
不但關心。
而且希望參與並支持他們的施工。
你光聽我講這些。
你就明白。
為什麼你一天到晚覺得。
我們教會施工沒完沒了。
很多人常常埋怨。
怎麼搞的沒完沒了。
沒錯。
但我告訴你。
我們的施工之所以沒完沒了。
正是因為這個世界的需要沒完沒了。
只有當我們用著愛心的行動。
來深入社區的時候。
我們才可能有效的向世界宣告說。
神就是如此深愛世人。
今天你是怎麼來看我們所處的環境。
今天你是怎麼看我們所處的社區。
我們所處的城市。
你相信神能夠藉著我們帶來改變嗎。
很多時候我們只看見。
城市裡面充滿了問題。
我們只看見社區當中充滿了問題。
我們也看見我們的環境當中。
充滿了各樣的問題。
但事實上我告訴你。
每一個問題也都表明了。
神可以介入的機會。
你我是否願意成為神解答的管道呢。
當年保羅問主說。
主啊我當做什麼。
這個問題帶來他一生的改變。
也影響了當時的時代。
而今天我們照樣需要回到神面前。
認真的面對這個問題。
主啊我當做什麼。
不只是神對教會有一個轉化的心意。
更是對我們神有一個心意。
主我當做什麼。
只有當擺上自己持續地禱告。
並且用愛心的行動深入社區的時候。
我們必然能夠成為社區當中。
帶來影響力神的轉化的奇名。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主耶穌。
你在我們還做罪人的時候。
你先來到這個世界。
你道成肉身帶來拯救。
主啊再一次。
讓我們效法你道成肉身的榜樣。
在你所給我們的環境。
你所給我們的社區城市當中。
也讓我們照樣把你的愛。
藉著我們能夠湧流出去。
湧流到我們身旁周圍的每一個人。
湧流到我們的家庭。
我們的社區。
我們的城市裡面。
好讓世人看見。
就明白神。
主你真的深愛世人。
主再一次。
我們來感謝你。
感謝你所把我們放進的每一個環境。
開我們的眼睛。
看見的都是你給我們的機會。
讓我們心中不再埋怨。
不再苦澀。
而是學習問保羅的同一個問題。
主在這種困境當中。
主我當做什麼。
在這充滿問題的環境當中。
我當做什麼。
求主親自向我們說話。
賜下勇氣。
賜下智慧。
讓我們成為你手中的器皿。
帶來影響力。
我們謝謝主。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
