我今天繼續會講的經文跟那個主題就是我在二月份的時候跟各位有講過的那個活出使命的跟從者扎勒。
我不曉得大概如果你上次有來的話應該是那個二月八號的時候那一場的講到。
我們今天會繼續來看扎勒的生命,他是怎麼樣在敬畏上主的人生當中去活出神給他的使命。。
而且他是一個讓我們可以學會怎麼樣去跟從我們的神,跟從耶穌,所以這個是從扎勒身上可以學到的。。
如果上次二月份的時候弟兄姐妹還沒來到這個崇拜講的時候,你可以上網去聽那個第一講那個講到活出使命的跟從者的扎勒。。
在這個開始的時候,我還是先跟各位來讀一遍這段的經文,其實也不太長,希望我們還多一些印象在這個經文當中。。
在約書亞紀十四章的六道設計,如果看到的話我邀請弟兄姐妹你們可以一起我們來讀這段的經文,看到的我們來,預備來。。
那時猶大人來到吉宅見約書亞,有機立洗主耶穌尼的兒子扎勒對約書亞說:。
"耶和華在扎底斯巴里亞,指着我與你對神人摩西所說的話,都知道了。。
耶和華的僕人摩西從扎底斯巴里亞打發我窺探這地,那時我正四十歲,我按着信儀回報他,然而從我上去的重地收拾百姓的心騷化,專心跟從耶和華我的神。"。
當日摩西指示說,你走所踏之地,定要歸你和你的子孫永遠爲業,因爲你專心跟從耶和華我的神。。
自從耶和華對摩西說這話的時候,耶和華叫他所應許的使我存活這四十五年,連以色列人在曠野行走,看啊,現今我八十五歲了,我還是強壯,像摩西打發我去的那一天一樣,無論是征戰,是出入伊崗那時如何,現在還是如何。。
求你將耶和華那日應許我的這三地給我,那裏有雅納族人,並誇大堅固的城,你也曾聽見了,或者耶和華叫他所應許的與我同走,我就和他們趕出去。。
只是他的重點有點不同,如果我們看約書亞紀的時候,我們發現約書亞是一個比較我們多去認識他是一個領受神給他召命的那一位,而迦勒就是一個回應召命的那一位,當然他們都同樣領受了上帝的召命,同樣也是回應,只是回應的重點有不一樣,迦勒他怎麼樣回應上帝的召命,回應神的召命呢?。
就是他跟從上主的門,跟從上主的門,這個是什麼意思呢?如果你剛纔有留意你讀的那一段經文裏面,比較常出現的一句話是怎麼樣,就是專心跟從耶和華,在短短的幾節的經文當中都出現了好幾次,這就是怎麼樣去形容迦勒是一個怎麼樣活出神給他使命的一個人。。
這個在我們通常用的聖經和文的翻譯是專心跟從耶和華,但在另外一個我跟各位看過的是呂正宗譯文當中講到是滿心滿懷跟從永恆主,這是他一個我覺得是比較更貼近原來聖經希伯來文的意思。。
它的英文就是fill up after Jehovah,跟從耶和華神的門。重點是怎麼樣呢?就是他有沒有對準他的跟從的對象,而且因爲他能夠對準跟從的對象,我們的耶和華神的時候,他所得到的這種生命當中的門。。
這個門是什麼意思呢?這個包括了我們上期有講到神對迦勒的肯定。剛纔我們讀到從四十到八十五歲,我們在座當中有哪一位是八十五歲的?超過八十五歲,我們大概都很年輕,大家還沒到那個年紀,四十歲還沒到了。。
聖經的描述就是說,他對神是始終如一,他沒有改變,他對準的是他的神。這也提醒我們,在我們人生當中每一個階段,神都知道我們,無論你是四十歲,也不一定是四十歲,從你出生開始,神都知道,神都認識我們。。
在我們人生的每一個階段,神都知道,神也肯定我們每一個人的人生,無論我們要過一個怎麼樣的人生。。
這個是迦勒他在經歷到,他繼續去,無論是專心跟從耶和華,或許是他跟從神的滿。迦勒擁有的滿是一種怎麼樣呢?我把它大概這個比較勉強的翻譯,可能是滿心滿懷,可能是很滿意,大概我們能夠抓得比較近一點的滿足。。
當迦勒他願意真的是跟從耶和華神的時候,他對準耶和華神的時候,他是爲神而活的時候,他是爲神去打仗的時候,他就是經歷到那種在生命當中的滿足。。
這就是在我們上期有講到的。上期我也講到,剛好準備過年,我們講到一些新年的願望。我不曉得大家有沒有看過新年你會貼春聯和輝春,我們都有。。
長門是其中一種我在小時候在家裏面每年都要貼的。你知道貼在哪裏嗎?貼在米缸外面,每年會換一張新的。我們那個時代生活也比較不容易,我們過年前就希望明年的米缸不會缺米,希望米缸都是長門。。
所以這個在我們小時候在過年的時候是會常有的,除了福字或者說其他的一個輝春、春聯那些祝福語,長門是我們的。。
所以我覺得這個也很有意思。我們新年的願望會不會是,你是有一個跟從神的滿。這個滿就是看我們是聖在什麼。這個米缸裏面是裝滿米。。
但如果在我們的人生、在我們的生命當中,你聖在的滿是一種什麼滿?對扎勒來說,在約書亞記所記載的,它是滿有神的音許,滿有神跟人之間的約。這就是扎勒他所充滿的那種生命在他裏面的滿,是神的音許,是神人之約。。
另外,我跟各位也看到那個在大衛,大衛他也是用專心順服耶和華,其實專心跟從耶和華的意思是一樣的,但是大衛是另外一個在聖經中去形容他是一個跟從耶和華神的滿,那個充滿的人。。
所以我想跟各位從經文來問我們自己一下,到底我們是不是一個很滿的人?這個滿大概是用滿足就好了。。
你是不是一個很滿足的人?還是當你想到我很滿足,但你的滿是一種什麼的滿?是家裏面的米缸的滿,還是你銀行的戶頭那幾百萬幾千萬的滿,還是什麼什麼的滿在你的人生當中?你聖在一些什麼樣的滿在你的生命當中,在你的生活裏面?。
扎勒給我們的一個就是他有神的應許,他是滿在神的應許,所以他可以繼續在從四十歲到八十五歲,縱然他跟以色列人在曠野四十年,他仍然滿有神給他的應許,他沒有忘記,他更不會不相信神的應許。。
所以,這就是在信靠神的應許那種滿足在扎勒這個人的生命當中。。
我不曉得對你來說,你是不是一個已經很滿足的人。當然,講到滿的時候,可以是滿足的那個比較正面一點的形容。。
另外一種滿是什麼?我叫它做自滿,或者說心臟不滿。如果你覺得你是不太滿足的人,我不曉得你會覺得有時候你跟人比較,最容易能夠覺得自己很不滿足的話,大概是跟別人比較。。
你會覺得跟你差不多年紀,差不多學歷,或者說你讀的書也差不多的人,你看到有些人比你好像他在職場上、工作上甚至是很壞,他賺很多錢,而你跟他比較的話,你就覺得爲什麼他可以有那麼豐盛的錢那麼多,我就好像不會能夠有那麼多的滿足。。
所以,有時候我們每個人都有一些不滿。尤其當我們年紀越來越年紀比較大的時候,我不曉得你有跟那些比較年紀大,或者說長者他們來相處的時候,你會發現有時候有些長者在他們的人生雖然是過了好像是七八十歲的時候,像加了到八十五歲的時候,。
有可能一些長者,老人家他們對他們的過去的人生也有一些不太滿意的時候,或者不滿的時候,有時候會覺得他們年紀見大的時候,他們可能是也失去的東西越來越多,比如說他失去了,沒有再失去他的青春了,失去他身體的健康了,可能他的戶頭裏面的錢越來越少。。
這有可能就是因爲失去讓人感到不滿,可能不是隻有長者老人家會有這樣子,有可能你覺得你的人生就好像有些失去的時候你就會覺得不滿。。
但當你不滿的時候,一個人的反應是怎麼樣的?如果你失去的時候,你最想是什麼?去抓住,你是很想抓住很多的東西,比如說你越來越像我這把年紀,我在香港已經拿到老人卡,現在已經搭公車,已經兩塊錢就可以,但四月份就開始不行了,我們都已經有那種長者的福利。。
但其實我們當我們覺得自己其實是越來越失去一些東西的時候,我們就很想抓住一些東西,我們的不滿就是希望抓住一些東西來填滿我的失去。。
所以有時候這就是我們在人生年紀越大的時候,或者說我們好像你覺得你自己失去很多的時候,你就很想抓住一些東西,不管你是想抓什麼,多抓一點錢,多希望身體健康一點,或者多抓這些朋友在你身邊,我們都很想抓住一些。。
但我很想跟各位來分享,在我們不滿當中,在我們失去的時候,我們應該抓住什麼。另外,我不曉得你是不是一個很滿的人,有些人他覺得他不會失去,他沒有什麼損失,他覺得很有那種滿足的感覺。。
這種我在形容就是一個自滿的人。我不曉得你會不會也是有點像這種自滿的人,或許你是一種不拒絕的滿,你會覺得我已經很夠了,我足夠了,我已經很滿足、很滿意了,我就什麼都要,或許我的信心已經很足夠了。。
我們有一句話形容一些人,他們很自滿的人,就是他的信心是爆棚的,他信心很多、很大。。
通常這一年多我看新聞,就常覺得有一個國際人物,他是一個信心爆棚的人。每次看到電影,看到他出來講話的,你就覺得他講一句話,他覺得什麼都是沒問題的。這個你知道是誰嗎?。
你看到川普出來的時候,你就看到他是一個非常自滿的人。我不曉得他是不拒絕的滿,還是他本身就是這樣子,覺得我什麼都行的人。。
所以,這個是我覺得最害怕的滿,一個自滿的人,不拒絕的滿,他以爲自己是信心爆棚,所以他所做的一切都沒問題,一切都是最好的。這種人其實就很危險。。
所以,不管你是一些不滿的人,還是你是一個很自滿的人,其實我們都要小心去反省我們的滿是甚在什麼樣的滿。當我們真的覺得很想抓很多的東西,一個很自滿的人他其實也抓很多的東西,就是去希望得到更多的東西。。
我想跟各位看,我們跟窮神的滿是怎麼樣的。這個圖畫是這樣子,是看到什麼?你看到。有看到嗎?這個圖畫是一個小孩,他抓住一個大人的手。。
常常是一個小孩,上這個了,他抓住他爸的手,這個小女孩。常有,你會抓住你爸的手嗎?會。常常小孩都抓住,特別是去逛街的時候,他一定抓住大人的手,他的父母的手。。
所以其實當我們失去的時候,我們好像不滿的時候,或許你是一個自滿的人,也很想抓很多東西。但最重要,我想跟各位說,跟窮神的滿,其中一個也可以這樣子看,就是我們有沒有抓住神?我們跟窮神的滿,就是我有沒有抓住神的音訊?我信靠神的音訊,這個纔是跟窮神的滿。。
這個纔是我們需要真正的滿足。這是抓了跟窮神的滿。我上一次也講到,大衛也是同樣有抓住神給他音訊的滿。。
在歷王紀上,我們上一期有提到,是大衛跟他的兒子所羅門的一個比較。大衛就是專心順從耶和華,其實也是專心跟從耶和華,跟從神的滿的那一個人,是因爲神的音訊,是因爲他對神的信心。。
所以,跟窮神的滿,其中一個是我們抓住什麼?你拼命在失去的時候,在你覺得不滿的時候,或許在你自滿的時候,你抓的東西是不是最好?是不是真的對你好?我們要抓住的是神的手。。
所以,當我們抓住、拖住神的手的時候,那份滿足是最好的。我不曉得在我們小時候,可能我們那個年代,我們很少記憶了,當你小時候,你會抓住你爸媽的手是最滿足的。。
其實,更大的感覺是什麼?是最安全。當你抓住你的父母也好,你跟大人出去逛街的時候,你抓住他們的手,這是最滿足、最安全、最放心的時候。。
所以,這個就是我們每一個教徒,像迦勒一樣,他就是抓住神的音訊。他是不再懼怕,他是無懼地去跟從、順服、得着神給他的音訊、得着神給他的力量。。
這就是迦勒的門。他的自門不是信自己、不是信靠自己,他的門是信靠神、抓住神。所以我上次有提到,當他們在還沒有見到迦南帝之前,剛出埃及的時候,他們就成爲十二個探子,出去看迦南音訊帝是一個怎麼樣的地方。。
然後十二個探子回來彙報的時候,我們就說迦勒跟約書亞是贊成的。十二個探子都說那個音訊帝是很好的地方,但回來的時候只有兩個,就是迦勒跟約書亞說這個好地方是神音訊給我們的,他們可以上去攻打這個地方,得到這個音訊帝。。
但有十個探子說那邊的人太厲害了,太強壯了,每個人都比他們高大,每個人都很會打仗,所以他們說要不要去?不要去。。
所以十二個探子有點像我們今天常出現的場景,要投票決定,十個反對,兩個贊成,結果應該怎麼樣?如果從投票的結果就說,那我們要不要去?不要去嘛,十個人反對,兩個人贊成,他們都是十二支派的代表嘛,那就代表有十個支派反對,只有兩個支派贊成去。。
那怎麼樣打了?但這個是在這種環境的時候,迦勒他那種滿足,他那種堅持,他無懼地堅持繼續跟從神,他是爲了神繼續去願意去領受神給他的音訊,所以這就是迦勒的滿,迦勒的自滿,這是一個很正確的滿。。
所以迦勒的回應是怎麼樣的?約束亞記第十四章講到,他說是因爲耶和華照他所應許的,他不是靠人的能力,不是靠迦勒他那個支派,可能說迦勒的支派他的人強馬壯,他有很大的軍事力量,他就可以去上去打那個應許地的人。。
他不是這樣,他是靠的是耶和華會照他的應許,讓迦勒、讓以色列人可以得到那個應許地,所以這個是迦勒他在神面前願意去跟從神的意思,是對準神。。
他在這裏有講到,可能有些看不到,他在最後兩句是怎樣的呢?他說"或者耶和華照他所應許的,與我同在,我就把他們趕出去。"。
其實這句話不是說迦勒沒有信心,他用了"或者耶和華照他應許的"。其實這個應該是讓我們多明白一點,"或者"的意思不是在中文那個意思,"或者"原來的意思是說,只要神照他應許,讓我跟我同在,我就可以去得到那個地方。。
所以他這不是說,好像一個不肯定,不是一個沒有信心的表達,或者那個翻譯在中文應該翻得比較好的,是隻要神幫助就可以,就足夠了。。
這不是我自己個人的能力,不是我這個支派,或許迦勒跟耶穌這兩個支派可以做到的,是隻要神幫助我,神按照他的應許給我能力。。
所以他這裏有一句是我們在教會當中常用的,就是說"我的日子如何,我的力量也如何。"。
其實這個"日子如何"的意思更是要提醒我們說,只要我的神幫助我,只要我得到神的幫助,只要我抓住神的應許就可以了,我抓住神的應許就可以了。。
所以這是迦勒他堅持,跟從耶和華,專他爲神,這就是迦勒的滿足。。
所以我盼望今天我們想到的時候,有時候我們今天這個世代,其實也是在專心去跟從一些東西,我不曉得在這個世代裏面,你是專心跟從一些什麼東西,你以什麼爲滿足?。
或許說你跟從就是代表你追求一些什麼爲滿足了,在AI世代,或者說在我們用網絡世界的年代的時候,追求或者說跟從就是follow,after,follow。。
所以這個世代的時候是很多人很想要更多的followers,這個followers就是網絡世界裏面,我不知道在座當中你的未來人生的願望會不會就是這樣子,你需要很多的followers。。
有一次我看電視訪問一些小孩子。我們通常都問小孩子,你的志願是什麼?你的願望是什麼?你知道現在的小孩子,我的志願是什麼?是去做KOL,做網紅。。
現在的並不是想去做醫生、律師、做生意人。他們訪問那些小孩子說,我現在已經很想當未來的我的工作、我的志願了。但那些是什麼?念小學的小孩而已。。
他們就說,我們現在希望當網紅,他們已經在做了。我告訴你,我相信你們如果喜歡上網的習慣的話,你就知道他們其實就是已經在做,他們希望從小就成爲網絡上的一個網紅。。
網紅最重要是什麼?followers,很多人的跟從他。最重要是subscribers,很多人能夠訂閱他的網絡。所以這就是現代人,他們需要更多的followers來成爲我的滿足。。
這有可能就是未來,現在已經是這樣子了。但當我們想到我們以跟從什麼爲滿足的時候,我們應該想到我們不是跟什麼的KOL,我們更重要的是跟從我們的神,以神爲我們的滿足。。
所以,反而是我們可以去問一個問題,我是誰的followers?到底今天你跟從什麼?當我們作爲基督徒的時候,今天我們要跟從的不是你跟從哪一個牧師,你跟從哪一個傳道人,你不是跟從你所認識的一些基督徒,我們最重要的是要跟從我們的神。。
我們是以跟從神爲我們的滿足。當人在追求跟從的時候,我們不是追求什麼的財富,我們也不是追求什麼要很出名,要做一個什麼最紅的網紅,也不是要追求一些權利爲我們的滿足。。
這就是我們在從扎勒的身上,他不是這樣子。他以跟從、以追求跟從神、抓住神的應許爲他的滿足,去見證他跟從神的滿足。。
所以當約束亞在約束亞第十四章記載扎勒的講話的時候,他不是說他很厲害,他不是說他從四十歲到八十五歲,他仍然是跟隨神,仍然可以打仗,日子如何,力量也如何。。
他不是講他自己很厲害的那一面,他只是跟人家來分享,他是跟隨耶和華神的那個小小的一個人。因爲神厲害,他才能夠去打仗,去得到神應許給他的應許地。。
所以在這個約束亞經第十四章裏面去講到,扎勒的見證是神的厲害,不是人的厲害。他願意的是因爲他追求神,是跟從神,他是勝在神給他的應許,這就是他的滿足。。
這個大衛的經歷,我們上一期有提到,大衛曾經他的滿是什麼?在詩篇五十一篇裏面講到,大衛他過去的滿是滿在他的罪惡,他所犯的罪,他得罪神,他殺人,他犯了姦淫的罪。。
所以這些大衛曾經有個滿,但後來他願意悔改,他得到的滿是什麼?在詩篇的五十一篇裏面,他勝在的是神的憐恤,神的憐憫,他勝在的是神的歡恕,他能夠新的一個開始,他勝在清潔的心,正直的靈。。
所以這個勝在在我們的人生當中,在我們還沒有相信耶穌之前,我們所勝在的滿可能都是一些不太好的。。
當我們認識耶穌,我們回到神的面前的時候,我們所勝在的就是神的恩典,神的憐憫,神給我們清潔的心,正直的靈,這就是我們一個新的勝在,是一個跟從耶和華神的滿。。
但我想跟各位來看另外一個詩篇,詩人他的經歷,他的追求是什麼?他的跟從神的滿是什麼?我想邀請各位來讀這個詩篇,這是另外一個詩人的經歷,不是大衛的,是另外一個詩人在詩篇裏面寫的。。
我覺得這個就是讓我們更深的去明白,或者說我們有可以跟從耶和華的那種滿足是什麼。如果看到的,我們一起來讀這個詩篇,73篇23到26節,看到的我們一起來讀。。
預備來,然而我常與你同在,你摻着我的右手,你要以你的訓言引導我,以後一切都到榮耀你。除你以外,在天上我有誰呢?除你以外,在地上我也沒有所愛慕的。。
我的肉體,我我的心腸雖殘,但神是我的心的力量,又是我的福分,直到永遠。。
這個詩人的經歷,我覺得就是再進一步了,他那種跟隨耶和華的滿,是從加勒的延伸出來,我覺得這個是更讓我們去多明白一點,我們怎麼樣可以做一個活出使命的跟隨者,跟從神的人。。
這個詩篇其實很有意思,它特別也提到我的肉體和我的心腸雖殘,就有點像一個老人家講解,有時候我們都覺得,我自己也覺得了,有時候可能身邊的人也會看老人家是這樣,年紀大,好像身體各方面都比較差一點。。
但其實這裏提醒我們,年紀大的仍然可以有力量,仍然有那份滿足,不會因爲我的身體、我的心腸、我的這個人,真的我要接受我的健康可能比較差一點,但這不代表我就沒有那種滿足。。
所以這個詩最滿足是因爲他經歷到神與他同在,他被神的右手抓住他,這裏就另外一個圖畫,我給各位先看一下,這個是被神抓住的滿,跟隨神的滿也可以說是一個被神抓住的滿,這個被神抓住的滿跟我們剛纔另外一個圖畫有什麼不同?。
剛纔那個圖畫是小孩子怎麼樣?抓住神的手,那這個圖畫是比較,如果你看的有點不同的是什麼?是那個大人,就像是父母,他是抓住小孩的手,這個兩個圖畫的表達不是那個小孩子去抓住父母的手,是父母,那個大人抓住小孩的手,哪一個比較安全?。
你覺得,如果小孩抓住大人的手安全,還是那個大人抓住小孩的手比較安全?我相信這個應該是這個吧,就父母的經驗應該是這樣子。。
當小孩抓住你的手的時候,很容易當他有時候摔開你的時候,他就跑掉了,但當你抓住你的小孩的手的時候,他就很安全,他就不會掉下來,他可以坐在他爸的頭上,所以這個就是我想跟各位說,我們真的是要抓住神的手,抓住神的音訊,特別是在我們很多時候我們都經歷到我們需要幫助的時候,我們就拿掉神的面具去抓住他,求他的幫助。。
但我很想跟各位說,從這個世人的經歷當中,我們多一點去經歷是什麼呢?要讓神的手抓住我們的手,不是我們去抓住神,是你要願意被神的手抓住你,這個纔是更好的跟從耶和華神的門,是願意被神的手抓住你的手,是由神來帶領你,被神抓住。。
這裏在詩篇裏面講到,是神摻着我的右手,這是神抓住我的手帶領着我,是因爲我願意以神遵守神的話語,繼續前行,讓神的話語去引導我,這纔是一個更好的跟從耶和華神的門。。
然後這個最後是提醒我們說,我們得的福分不是單單在地上,我們是一個直到永遠,在永恆的福分,所以我們不是追求地上的滿足,我們更多的是要追求永恆的滿,那個永恆的滿足纔是我們應該要追求的。。
所以這個是需要很深的經歷,它的滿也不一定是多,不是你要滿足這些越多越好。。
我常用一個例子,就是說你跑去喫自助餐,在香港喫自助餐,是不是你喫得越多越好?我告訴你,真的是,你喫得越多越辛苦。。
那個滿,如果你喫飽了那個自助餐的福分的時候,你喫到肚子都不撐着的時候,你就覺得回家就會很辛苦,你拼命去喫。。
不是多就一定是最好的滿足,所以是滿不一定是多。我也提過就是說在嘉南應許地的時候,其實真的是一個形容是流來與蜜的地方,有很多很豐富的土產,但其實那不是整個嘉南地都是這樣子的。。
嘉南地大部分還是沙漠、曠野,所以不一定是所有整片土地都長滿了很豐盛的土產纔是最好的,那個多不一定是最好的,那個多不一定是真正的滿足。。
所以滿不一定是你要越多越好,所以我們的滿足是要讓神的手抓住我的手,帶領我,按照神的話語,我們繼續走前面的路。。
最近二月份的時候,我不知道你有沒有留意一個新聞,我覺得這是人生當中我們常會被提醒的,就是一個越有錢的人是不是越快樂、越滿足、越有幸福感。。
如果你最近二月份有留意一個新聞是講誰,講到馬斯克,你知道馬斯克是誰嗎?馬斯克最近在二月份的時候,很容易在網絡上發現他,他寫了一些東西。。
最近在二月五號,他寫了一句話,英文是這樣子的,Money can't buy happiness,就是說錢買不到快樂,買不到幸福感。。
你知道馬斯克是一個怎麼樣的人嗎?最近他這幾年都是全球的首富,他的身家你知道有多少錢嗎?給你一點點已經夠用了。。
他最近二月份的時候,那個資料是這樣子的,他是有8250個億的美元,不是港幣,也不是人民幣,他是有8250億的美元,這夠不夠多?。
很多,給你一個最後的一點點,已經夠你一生,他很多,但他滿足嗎?他自己講的,金錢不能夠給他買到快樂、幸福。。
當然你會說馬斯克是個很特別的人,他真的很特別的人,但就是這樣子,我告訴你,神給我們的滿足不一定是多,最重要是我們有沒有跟從,我們有沒有對準,跟從,順服我們的神,讓神的手抓住我們,帶領我們。。
所以,今天我想從扎勒的身上跟從耶和華神的滿,是讓我們更多的明白,滿不一定是多,你覺得你今天好像有點不滿,你覺得你今天可能有失去了一些東西,你想抓住一些東西,希望能夠得到更多,得到滿足。。
但我告訴你,不一定是多,也就是你的滿足。我們要跟從神,是相信神給我們,這是最好的,神給我們多少,我們就要帶着感恩的心來領受,是神的允許,更是神的應許,是在神的掌管當中,所以我們放心讓神抓住我們的手,是神的掌管,是神帶領我們。。
所以我們要堅持,對準,跟從神,我們的生命就滿在神的應許祝福,經歷最大的滿足。。
扎勒的一生是怎麼樣呢?不要以爲他是爲了自己纔去打仗,也不要以爲他是爲了以聖列人才去打仗,其實扎勒他是爲了神,他的滿足,他的跟從神的意思是,他是爲了神而做。。
他不是爲自己,也不是爲以聖列人,他是爲了神,他是領受神給他的使命,按照神的吩咐,應許,他就去得那個應許地,他是在神的國度裏面,去跟神一起來配搭,完成神的計劃,這就是跟從神的滿足。。
不是爲自己,也不單單是要爲以聖列人,是爲了神,神有他最好的計劃在我們的身上,在教會的身上。。
所以我盼望今天能夠從扎勒的身上,我們來學會跟從神的那種真正的滿足,這是從扎勒的身上,生命裏面給我們學習到的。。
所以我不知道今天,你以什麼爲滿足了?你覺得你的人生滿足嗎?。
我們中國人有句話是這樣子的,有句話是跟滿足很有關係的,叫做"有子就萬事足"。。
我不曉得這句話對你來說有沒有什麼意思,可能我們的長輩大概都很看重這句話"有子萬事足"。但我們今天,可能我們也可以換一點點,可能你說不是有子萬事足了,是什麼?。
有錢萬事足?有房萬事足?還是有什麼萬事足?我也不曉得。但我想跟各位說,在我們跟從耶和華的滿足當中,最重要的是什麼?。
有主萬事足。今天你能夠對準跟從神,跟從我們的主耶穌,你有主,我相信你就會有真正的滿足,這是從扎勒的身上,可以給我們學會的功課。。
盼望我們對其在神面前,經歷到跟從神那份滿足。我們一起來禱告。。
跟從神爲我們最大的滿足,我們能夠抓住神的音訊,我們能經歷到神,你就加給我們的能力。。
今天我們在人生當中,其實我們更多的要對準我們的神,我們是爲神而活,我們能夠在神的國度裏面,去被神所帶領的時候,能夠完成神讓我們在你國度裏面的使命。。
願主幫助我們,讓我們經歷到我們能夠因爲跟從神,我們抓住神,被神抓住的時候,我們得到那份最大的滿足。。
讓我們經歷到我們的人生真的是可以有主萬事足,事事足全聽我們的禱告,奉耶穌基督的名求,阿們。。
