多謝各位平安,我們先一起祈禱。
多謝天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們可以一同聚集,並拜祢。
一同思想祢的英許,祢的話語。
求附祢的聖靈帶領我們。
讓我們從祢的話語當中得到安慰、鼓勵。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
好,今天是「全心全意」系列的最後一講。
這次的系列主要是基於《已忽所書》。
第一章三到十四節提到。
信了主耶穌的多重恩典。
保羅在一章三節提到。
祂,即是指上帝,在基督裡。
曾把天上各樣屬靈的福氣賜給我們。
然後提了五樣特別的福氣。
包括在創世之前已經揀選了我們。
給了我們兒女的名分。
藉著主耶穌基督救贖我們。
又使我們歸入基督的國度裡。
今天我們要思想的是。
上帝給了我們聖靈作為印記。
印記是什麼意思呢?。
印記有什麼功能呢?。
印記有沒有一些象徵的意義呢?。
這些都是我們今天要思考的問題。
對我們這些現代人來說。
我不知道有沒有人聽過。
西方人有時會說。
Signs show and deliver。
一般都是用在比較大的交易上。
要簽合約。
對我們來說。
一般比較大而要簽合約的交易。
大概就是房屋買賣。
假如我們要買房。
看到一間合適的房屋之後。
首先要交一些訂金給中介。
拿一份合同回去。
看了可能自己不懂。
交給律師看有沒有問題。
沒問題就行了。
約定什麼時候交大訂。
即是房價的10%。
通常買家就簽合約。
交給律師。
賣家都簽合約。
又交給律師。
到了兩方面的買賣家。
雙方都交給律師。
那時候那兩份合同就可以互換。
在合同上其實你看不到。
買賣雙方的簽名。
一方就夠了。
律師可能會告訴你。
合約已經Signs show and deliver。
律師說話很詳盡。
不單止簽了名。
蓋了章已經交換了。
買方也可以對客戶說同樣的話。
合約簽了之後。
如果買方突然改變主意。
我還是不買了。
不買就慘了。
首先你的大訂是不會退回給你的。
然後買方將房子賣了。
如果金額低於原來肯出的價格的10%。
買方還可以要求你賠錢。
我買不回這樣的價錢。
你的10%都不夠。
於是仍然可以要求你賠。
所以交大訂合約是非常重要。
今日經文第十三節提到印記。
在羅馬的社會當中。
印章是代表所有權、真實性、保護和安全的象徵。
人們怎樣做印章呢?。
有些是用戒指做的。
有些就像華人一樣。
用另外一塊木石做印章。
他們吸引華人用紅泥。
他們就用蠟。
把蠟或軟質的泥弄軟後。
將印章吸下去印。
一般用在文件、商品、信件、合約、遺囑。
甚至財產的生畜都會印。
一般來說有印記有四方面的作用。
第一是驗證官方文件。
如果有法令、協議。
要證明文件是真的就要印。
第二是標示所有權。
如果把印打在動物身上就有所有權。
如果有東西放在容器。
就要保證品質、品牌差不多。
第三是提供安全保障。
有時在聖經裡會看到。
耶穌的墓穴是要求要吸引的。
以免人們移過墳墓的門。
第四是在法律和商業的情境當中。
用來證明合同上的交易是真實的。
第十四節提到另一個隱喻。
隱喻不是很明顯說明這是比喻。
但我們一看就知道。
就是憑據。
憑據就是剛才說的買屋的例子。
你給的10%是一個憑據。
了解保羅所用的兩個比喻的意思後。
我們可以思考今天的經文。
在第十三節保羅說。
凡是聽了福音相信耶穌的人。
就會有所應許的聖靈為印記。
這句話的意思就是說。
我們屬於上帝的身份。
是得到聖靈的確認的。
有一個傳福音的方法。
是教基督徒怎樣跟人家傳福音的時候。
怎樣去打開華俠的。
這個方法一般叫做三福。
有沒有人學過三福或聽過三福?。
沒有呀?有呀。
這個方法通常是問兩個問題。
第一個問題他會問。
假如你今天離開世界。
你有沒有把握進入天堂呀?。
無論那個人怎樣回答。
第二個問題就是。
假如你來到天堂門口。
有天使來問你。
我為什麼要讓你進入天堂?。
你怎樣回答呢?。
當然這兩個問題都是假設性的問題。
對一位真正的信徒來說。
我們是有聖靈為印記。
應該有絕對把握可以進入天堂。
但有時當人家用這個方法去問信徒。
有些信徒我不知道是什麼原因。
或者他想表現自己很謙虛。
又或者他受到不正確的教導。
他不敢確定自己是否一定可以進入天堂。
他會回答。
我不知道的。
要到時才知道的。
到時再看看怎樣吧。
今日這一節經文就很重要。
我們是屬於上帝的。
我們是上帝的兒女。
有聖靈作為印記。
打了印的。
即是被上帝確認的。
第二個問題在天堂門口其實是不會出現的。
因為我看不到你身上有沒有聖靈作為印記。
但天使一定會看到的。
天使不可能看不到的。
因此天使是不會攔著我們問這個問題。
我們得救是由於信了耶穌。
而不是由於有神學知識。
然後去天堂門口還要參加考試。
考問你為何要讓你進來。
不會出現這種情況。
簡單來說。
聖靈作為印記。
就是確認我們是上帝子民的身份。
十四節就繼續說「聖靈是我們得基業的憑據」。
這裡是說上帝將聖靈賜給我們。
是一個非常嚴肅的承諾。
就好像我們買房子要交大訂一樣。
非常嚴肅的承諾。
現在我們雪梨挑很貴的。
平均每分鐘百多二十萬。
一交就要交十多二十萬出去。
這個承諾嚴不嚴肅呢?。
這個非常嚴肅的承諾。
上帝先將聖金給了我們。
等到時候我們就會承受所有的應許。
或者我們會問「等到何時呢?」。
這次經文告訴我們。
「等到上帝的子民得救贖」。
什麼時候呢?。
什麼時候上帝的子民得救贖呢?。
我相信時後日期是不重要的。
主耶穌也說什麼時候。
沒有人知道。
只有上帝知道。
但其實上帝說的時候不是一個日期。
而是要等到一個得救人數的數字滿了。
我們看看羅馬書11章25至26節。
那裡這樣說。
「等到外邦人的數目天滿了。
以色列全家都要得救」。
這裡的數字是多少呢?。
我們是不知道的。
不過我們知道一件事。
如果我們想早日得基業。
我們要努力傳福音。
快些傳福音。
越多人信主。
可能就越早達到上帝心目中的數目。
我們繼續思想。
聖靈給了我們做印記。
在現在這個階段。
我們仍然活在世上的時候。
有沒有其他作用呢?。
有啊。
17字說。
在保羅的禱告中提到。
「那賜人智慧和啟示的靈。
賜給你們使你們真認識他」。
原來上帝把聖靈賜給我們。
不是在我們裡面睡覺。
而是要賜我們智慧和啟示。
智慧和啟示有什麼目的呢?。
就是要我們真正認識他。
我相信我們每個人的信仰過程。
都有一些相同的地方。
就是起初是認識主耶穌。
相信主耶穌。
慢慢越來越認識多一些。
慢慢會多的。
主耶穌。
有關主耶穌的事。
有關聖靈。
有關唯一的。
慢慢會多的。
如果我們信了耶穌超過五年。
還自覺對上帝是很陌生的話。
這樣很有可能我們沒有全心全意信耶穌。
如果有人信了二十年。
還覺得上帝很陌生。
我真的有百分之九十五的把握。
認為你沒有全心全意信耶穌。
一個人假如全心全意真心相信耶穌。
又有聖靈住在他裡面。
他一定會越來越認識上帝。
其實好像我們認識朋友一樣。
起初認識的朋友。
當然不是很認識他。
但如果你經常跟他有來往。
相處得久。
又經常跟他吃飯。
我們慢慢就認識那個人的喜好。
皮性。
聖靈除了幫助我們認識上帝之外。
其實也會對我們其他方面有幫助。
尤其是在我們日常的生活方面。
接下來我想跟大家說。
三個聖靈的果子的特質。
來分享聖靈怎樣在日常生活方面。
也會幫助我們。
我們知道聖靈所見的果子是忍耐希臘和平一。
忍耐恩慈良善信十分之絕世。
很多專家都指出。
在這節加拉太書的經文裡面。
果子的字在原文希臘文是單數。
它的涵義不是你結九個果子出來。
你是結一個果子。
但這個果子真的特別。
有九種品質。
也可以將這九種品質分為三個大方向。
忍耐希臘和平一組。
忍耐恩慈良善第二組。
第三組是信十分之絕世。
第一組忍耐希臘和平是講自我修為。
是我們內心要保持的心態。
忍耐恩慈良善有些是被動。
即是對別人怎樣對我們的時候。
有被動的反應。
信十溫柔之際。
就是我們主動和別人相處的時候。
的態度和方法。
由於時間關係。
我就在每一組選一個品質和大家分享。
在第一組我想講的是喜樂。
為什麼我會選喜樂呢。
主要原因是因為我們主日查經。
最近已經查完《仕途行傳》。
剛剛就開始查考《若白記》。
很多弟兄姊妹都知道。
若白受苦。
一日之內子女全部死了。
財物又失去。
真是很苦。
但《若白記》的主題不是討論苦難的來源。
不是討論來源問題。
而是討論什麼是真正的信仰。
在《若白記》第一到第二章。
介紹他是一位非常敬虔的信徒。
連上帝都為他作見證。
告訴我們。
他是完全正直敬畏上帝。
遠離惡事。
他不反駁上帝的判斷。
他只不過挑戰上帝的眼光。
上帝你的眼光差異。
他就批評若白信你。
是出於利己的目的。
他是一位功利主義者。
你試試拿走他的東西。
他還信不信你。
還能不能堅持信心。
上帝讓人無故受苦。
還有另一個討論。
上帝讓人無故受苦。
上帝算不算公義?。
上帝是正義。
受苦的原因是否由於人犯了罪。
得罪上帝呢?。
這些其實都是《若白記》要討論的問題。
主題是何謂純正的信仰。
下面有幾個分題。
這些就是其中一些的分題。
我不是在這裡說答案給大家聽。
你有興趣就來參加《曾經八》。
但是由於講到。
人是會無緣無故受苦的。
我就揀選喜樂。
來跟大家打支預防針。
如果有人現在在受苦。
我勸他要喜樂。
我可能有些白痴沒什麼人性。
人家受苦還叫他喜樂。
怎麼喜樂呢?我也做不到。
但是我想在大家還沒經歷苦之前。
在大家還沒經歷苦之前。
跟大家說你能夠結出喜樂這種特質。
你就以喜樂作為良藥。
就可以面對人生各種困難苦難。
當然我想說。
喜樂不是唯一的良藥。
上帝很恩待我們。
為人預備了眼淚。
幫助我們在痛苦的時候。
可以流淚。
沖洗去我們心中的受苦。
眼淚真是上帝的恩賜。
至於我還有其他方法。
最近有位以前的會友打電話給我。
有一位好朋友的丈夫。
和他的朋友去釣魚。
結果一去無回浸死了。
他很傷心。
傷心的時候又想起了我。
他打電話給我。
為他祈禱。
之後他也覺得舒懷很多。
《羅馬書》第八章提到聖靈會用。
無可言喻的嘆息在我們祈求。
在苦難中我們禱告。
向上帝盡訴心中的苦情。
都是面對苦難的一個好方法。
而人生中苦難是難免的。
聖經有八經五章七次都說。
人生之來必遭遇患難。
如同火花飛騰。
現在我們先講講現代人受苦的經歷。
讓大家知道。
受苦隨時有可能發生。
這個現代人我們都認識的。
就是我們現在的代理主任牧師。
他最近出版了這本書。
《神的苦難與基督徒》。
這本書有些弟兄姊妹都買了。
這本書提到一個他自己經歷的苦難。
一章是講他媽媽的苦難。
後來他提到一個苦難。
在六個月之內發生。
在他住的地方發生了三場暴雨。
第一次暴雨是雷暴。
閃電之後電腦的印刷機和互聯網的modem都壞了。
就收你了。
第二次原來他屋頂有幾塊瓦面漏水。
水漏下漏下。
cutter去水槽又可能塞了。
去不到水水又去了哪裏呢。
不進屋去了兩間房的天花板。
結果承受不住壓力。
兩間房的天花板都跌了下來。
第三次的雷暴又剛巧打爛了一棵樹的樹枝。
砸爛了他的車頂。
又要拿去修車。
夠苦難未呢。
在那段期間他太太和一個兒子都發生交通意外。
感謝主啦。
沒有受傷。
夠未呢。
未喎。
家裏的冷氣機焗爐打了好幾次。
接二連三一個壞然後到一個。
此外他自己本人去了兩次醫院做手術。
而他一個兒子就病了。
在醫院住了一個月。
我記得我二零二三年做手術都住了一個月。
住一個月醫院不是開玩笑。
然後九十歲的外父爬梯不知做什麼。
大概一米半的爬梯跌了下來。
身體上有四十處骨折。
入醫院住了兩個月。
才讓他出院。
他還有一個朋友和他很幽默地說。
你外父爬梯之前沒有看看他的出世紙嗎。
老人家忘記自己幾十歲了。
面對這麼多人生的麻煩事也好苦難也好。
能不能用喜樂去代替受煩呢。
我相信在人事不能敵。
在上帝就凡事都能。
在新教裡面其實有教我們的。
是要用喜樂去面對苦難的。
在《雅各書》一開播第二節經文。
一章第二節。
在第七門領門遭受各種試煉時。
都要認為是大喜樂。
試煉其實我們知道咸義就是受苦。
雅各勸弟兄姊妹不要在苦難中埋怨。
不要離開上帝。
反而要以喜樂去面對。
有沒有搞錯。
在苦難中還要喜樂?還要大喜樂?。
為什麼?。
在第三節雅各進一步解釋。
因為知道你們的信心經過考驗。
就心忍樂。
在彼得前書一章六至七節有同樣的教導。
雖然你們必須在百般苦難中暫時憂愁。
你們要為此喜樂。
在第七節就解釋為什麼要以喜樂代替憂愁。
使你們的信心既被考驗。
就比那被火試煉仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚榮耀尊貴。
這裡說到信心被考驗。
是一個被動的語態。
被動的。
我們千萬不要自己去拿苦離身。
不要去找苦難。
涵義是說上帝故意讓我們遇到苦難困難。
是要考驗我們的信心。
在約伯記第一至第二章我們看到撒旦兩次提出。
約伯只是為了想得上帝福而信上帝。
才會乖乖地遠離惡事做好人。
那些信心是出於功利主義的目的。
一點都不單純不純正。
於是上帝就讓撒旦去整約伯。
不過兩次我們看到是誰先開口呢?。
是撒旦開口還是上帝先開口呢?。
兩次都是上帝先開口。
上帝去撩撒旦。
「你在哪裡來?有沒有看到我捕人約伯?」。
是上帝先開口。
表揚約伯的信心在先。
故事也可以說是上帝看得起約伯。
才會讓約伯去受苦。
以至他的信心故事一直存留了幾千年。
直到今時今日。
最後一句也是之前我們遇到苦難時要喜樂的另一個原因。
就是盼望。
在耶穌基督顯現的時候得著稱讚榮耀尊貴。
保羅其實也教導我們以喜樂的態度去面對患難。
我相信很多人都讀過《肥勒比書》。
都知道《肥勒比書》裡面經常講喜樂。
《肥勒比書》只有四章的經文。
一百零四節的聖經。
喜樂出現了十二節。
平均每九節經文就出一次叫你喜樂。
在四章四節還特別在收筆之前。
特別再講一次。
「你們要靠主常常喜樂」。
「我再說你們要喜樂」。
我們是不是為了有苦難而喜樂呢?。
其實不是。
我們不是為了那個令人痛苦的處境而喜樂。
而是為了有上帝的同在而喜樂。
《詩篇37篇1至9》說。
「不要為作惡的心懷不平。
也不要嫉妒那行不義的人」。
當我們看到不義的事情發生的時候。
有正義感的人其實都會心懷不平。
好像美國無端端去打伊朗。
無端端打錯一間小學。
一百七十個小朋友無端端死了。
作為澳洲人。
我都為這種行為覺得很可恥。
還有我們的政府經常看到美國人沒有腰骨。
不但不敢批評美國的違法行為。
反而指責伊朗政權很殘暴。
但是作為一介普通草民。
心懷不平的庸人。
解決不了問題。
沒用的。
所以詩人在《詩篇37篇4》說。
「就當以義和華為樂」。
不要生氣了。
有上帝同在就有喜樂。
我們能夠保持喜樂的心。
就是有上帝同在。
有聖靈的印記。
情姦、佛惡是上帝會做的事。
留給上帝做吧。
等上帝做吧。
希望大家都收到預防針的效果。
如果將來有人遇到苦難的時候。
聖靈又或者感動你想起我。
你都可以打電話來找我。
我會聽聽你的苦情。
接著要講忍耐。
希臘文有一個好處。
因為忍耐有兩個不同的字。
分得很清楚。
一個是講對人的忍耐。
另一個是講對事情的忍耐。
其實對一些自己不能控制的事。
除了忍耐之外。
真的沒有什麼辦法。
我想起太太下班的時候。
通常坐火車去伊斯活火車站。
我去接她。
火車站一出來就經過一個迴旋處。
有時會多車。
遇到好的司機。
他會停在迴旋處。
但不會阻礙路。
我就可以直穿過去。
我直穿是沒有塞車的。
如果不是被迴旋處的車塞住。
但有時遇到的司機。
不知道是不用腦還是專顧自己。
他不理會。
他自己前面不能去。
不理會。
照樣塞住你的路。
等你又不能去。
遇到這些事情。
除了忍耐等候之外。
真的別無他法。
但對人的忍耐有些不同。
如果我們要和別人有好的關係。
即使對方有些事。
有些做事方法和我們不同。
我們都要積極地忍耐。
有機會和配偶同住的人。
就更加要學會忍耐。
因為兩夫妻來自不同的原生家庭。
有很多的習慣。
都是從小養成。
很難改的。
尤其是一些和道德無關的事。
我記得不記得幾年。
我想大概二十年前。
有兩位心理學家。
一起寫了一本書。
《Man is from Mars, Women is from Venus》。
男人來自火星。
女人來自水星。
兩個星球的含義。
就是他們都不是來自地球。
都不是地球人。
來自這兩個星球。
其實這兩個是離地球比較近的行星。
人類最近已經很厲害。
派火箭飛去火星探測。
但據說飛去火星一次單程要九個月。
大約起碼九個月。
所以和配偶相處真的很不容易。
因為不是忍一次。
不是忍一時,要忍一世。
我們基督道婚姻是講一生一世。
不是講何時離婚。
所以要忍一世真的不容易。
因此我們要多紀念配偶。
對我們的好。
多想念對方的好處。
這樣會容易忍耐配偶多一點。
聖靈也會幫助我們。
結出忍耐的特質。
這裡講的忍耐。
就是對人的忍耐。
即使沒有配偶。
我們也有很多不同的人要忍耐。
兒女。
對兒女相處要忍耐。
同同事之間。
兄弟姐妹之間。
朋友之間。
我們也需要忍耐。
總之與人相處。
就是要有忍耐。
一定要有聖靈的幫助。
才可以做得好。
最後講一講溫柔。
溫柔不只是音聲細語說話。
也不是軟弱或膽怯。
不是任人踐踏成為別人的地毯。
其實原文的字就像一匹馬。
馬比人大力很多。
但如果我們將一隻雀環。
將繩子放在牠的口中。
就可以控制牠了。
其實溫柔是一種受控制的力量。
有力量不要緊。
力大不要緊。
受不受得到控制。
或者是信服的勇氣。
這種美德可以說是源於對上帝的信任。
我們願意將自己的能力、權利。
交給上帝去掌管。
對別人溫和。
也尊重別人。
即使自己有能力有權利。
我們也不會霸凌人家。
好像美國人最喜歡欺凌別人。
因此我們有能力有權利。
不去霸凌別人。
其實自己也很難做。
只有靠聖靈幫助才有可能。
所以溫柔也是聖靈果子其中一種特質。
更加是主耶穌的品格。
主耶穌曾經說過。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的額。
向我學習。
這樣你們的心靈就必得向安息。
柔和謙卑不是有人想學就學得到的。
要有聖靈的幫助才可以。
我今天要做一個總結。
上帝賜給我們聖靈作為一個印記。
認定我們信祂的人是祂的家人。
上帝是我們天上的父。
我們是祂的兒女。
將聖靈賜給我們。
除了保證和保障我們的身份之外。
也是將今生和永生的福氣賜給我們。
在我們今生的生活中。
聖靈會指引我們做榮臣益人的決定。
會幫助我們結出喜樂的果子。
面對人生中必然會有的艱難時刻。
有忍耐和溫柔去和人相處。
也都信服上帝。
上帝就是這樣全心全意愛我們。
將聖靈作為印記給了我們。
我們要怎樣回應上帝的愛呢?。
我相信聖靈會給大家智慧去做選擇。
我們一起祈禱。
慈愛的天父感謝祢的差遣。
祢差遣了主耶穌基督來到世上。
更加將聖靈賜給我們作為隨時的幫助。
求聖靈幫助我們能夠結出聖靈的果子。
讓我們每日的生活都充滿了從天上而來的平安喜樂。
並以我們的生命全心全意地侍奉祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
