看見姊妹平安。
很感恩,今天早上我們一同聚集在神的殿裏面。
一同敬拜,一同思想神的話語。
在我們開始正道之前,我們一同低頭祈禱。
我們親愛天上的父,多謝祢賜給我們祢寶貴的話語。
求祢今天早上再一次獻給我們眾人的心。
領我們到祢自己的私恩寶座前。
藉著約翰所記載的一段經文,向我們每一個人去說話。
不單止使我們能夠明白真道,更加懇求聖靈。
以祢的愛再一次激勵我們。
以致我們今天能夠更加信靠我們的主耶穌。
更加愛慕,親近我們的主耶穌。
願祢得著一切榮耀和讚美。
禱告奉耶穌德性的明智祈求,阿們。
不知道大家有沒有試過。
可能自己一個,或者是夜晚睡不著。
夜闌人靜,眼光光。
在這裡開始回望過去走過人生的路程。
偶爾會有一些很多的假如。
在我們腦海裡浮現出來。
假如當年那件事不是這樣發生的話。
今天會怎樣呢?。
假如當日那些說話不是這樣說了出口的話。
今天會怎樣呢?。
又或者,有些事情你經歷過突然間變壞。
完全失控,你控制不了。
超乎你想像。
假如我當日早幾分鐘出門。
我就不會遇到那場意外。
如果我當時沒有病到。
我就不會錯失了這麼難得的機會。
假如當年我爸爸沒有被人騙了他的積蓄。
假如我兒子沒有群毒一幫壞人。
令到他不幸沾上了毒品。
這些例子數之不盡。
曾經有一位美國的作家。
他說假如這兩個字。
說它是全世界其中兩個最令人悲哀的字。
我相信我們每個人都經歷過這些。
如果假如的經歷。
有時候我們會被當中的無助感。
苦痛去淹沒,很困惑。
為什麼會這樣呢?。
為什麼神當時好像沒有出手呢?。
為什麼這麼多人偏偏是發生在我身上呢?。
神是否還在掌管我生命的一切呢?。
神是否在乎我是否在關心呢?。
神啊,如果當時祢在的話。
就不會是這樣了。
我不知道今天有什麼假如。
深藏在你的心裡面。
但是生命裡面其中一個最沉重的假如。
莫過於站在我們所深愛的人的墳墓面前的一刻。
這個正正是我們今日經文所遇見的一個場景。
主啊,假如。
主啊,假如祢早在這裡。
我的兄弟就不會死。
約翰福音十一章這裡記載了一個故事。
可能是約翰記載最多經文最長的一個故事。
記載了一個苦難中的家庭。
和耶穌相遇的一個故事。
這個是約翰福音記載七個神蹟裡面最後的一個。
也都可能是最重要的一個。
我們知道約翰所記錄的神蹟。
容易不是停留在神蹟本身。
拉撒路復活了。
都會再一次死亡。
但是神蹟是指向神的榮耀。
以致我們看到,我們聽到的人能夠相信耶穌基督是神的兒子。
藉著耶穌的名得著生命。
拉撒路的復活指向耶穌即將。
很快祂自己就要進入耶路撒冷。
祂要面對祂自己擲支架的死亡。
和祂要為我們復活。
耶穌的死亡和復活最終使得我們得著這個永遠不死的生命。
弟兄姊妹,如果復活,如果生命今天與我們同在的時候。
縱然我們生活仍有各種的困難、思念、苦痛。
我們仍然可以完全的相信。
依靠耶穌的大能大力。
現在我很想和大家一起看一個畫劇。
若翰寫下來的一個畫劇。
我們分開四幕進入故事裡面。
透過每一幕不同的人和耶穌的相遇、對話。
我們一起去看看若翰這個故事告訴我們的一些真理。
故事的第一幕其實記載在這張頭六節的聖經。
故事一開始我們知道拉薩路病重。
他病到隨時會死。
我們也知道經文告訴我們。
耶穌是這三兄弟姐妹很親密的朋友。
為什麼呢?。
因為當這對姐妹想去找耶穌。
將這個消息告訴耶穌的時候。
他們其實好像很熟悉耶穌。
他們已經知道派人去哪裡找到耶穌告訴他們。
還有第三節留意。
拉薩路這個名字對這裡是沒有出現過的。
只是稱為「你所愛的人」。
說了這個話他們就知道耶穌是在說誰。
到了第五節。
這裡確認了耶穌去愛馬大和他的姐妹和拉薩路。
現在拉薩路隨時不行了。
我們幻想一下如果我們是馬大馬尼亞。
他心裡面當時的感受是怎樣的?。
是很焦急的。
他希望派這個通風報信的人走快一點。
不時地在廚房窗外看一看。
希望耶穌趕得及來。
心裡面想。
我認識耶穌。
耶穌一定會醫治。
一切都會OK。
馬大去張望。
他去等待。
一秒一秒地過。
他期待。
但是越來越渺茫。
最後什麼都沒有。
拉薩路最後死了。
耶穌連影子都沒有看到。
他們心裡一定是很難以置信。
很困惑很失望。
但是我們看到耶穌一聽到。
拉薩路病得不行的時候。
他第一個反應是什麼呢?。
我們再看一次第五第六節。
今天我展示這個新漢語曆本。
給大家在和學本以外多一個參考。
第五第六節說。
耶穌一向愛馬大。
他的姐妹和拉薩路。
所以他聽到拉薩路病了。
仍在原地留了兩天。
我們不要忽略。
約翰為我們寫了好像很不起眼。
第六節第後兩個字。
所以這兩個字。
和本聖經沒有譯到。
但是在原文裡面。
是有這兩個字。
所以這個意思。
剛剛第五節。
耶穌說了他愛馬大。
愛瑪利亞。
愛拉薩路。
但是第六節就說。
耶穌不馬上去幫他們。
反而仍在原地留了兩天。
似乎耶穌是故意的。
耶穌是故意的。
耶穌故意延遲。
而這個延遲。
如果說第五節的話。
就是對馬大。
對瑪利亞。
和對拉薩路的愛。
為什麼會這樣說呢?。
我們留意。
如果我們看回頭幾節經文的時候。
拉薩路死了。
並不是因為耶穌趕不及去。
即使耶穌一聽到這個消息。
馬上走去趕去伯大利。
拉薩路的死。
也不能夠在耶穌來之前避免。
因為我們根據經文記載。
當耶穌抵達伯大利。
拉薩路死了多少天?。
四天。
我們從上一章看到。
耶穌當時在一個地方。
距離伯大利。
是一天的路程。
這個使者大概用了一天去找耶穌。
耶穌說他留多了兩天在原地。
最後用一天走去伯大利。
這是什麼意思呢?。
即是說拉薩路很可能在那個使者一出門沒多久。
就已經不行了。
就已經死了。
當一會兒去到第十七節。
耶穌和他們見面的時候。
拉薩路在墳墓裡已經四天。
為什麼耶穌剛剛要選兩天去延遲呢?。
有些聖經學者將背景告訴我們。
原來當時在猶太人的世界裡。
他們有一個很普遍的觀念。
原來他們覺得人死了之後。
靈魂會在身體附近逗留三天。
希望回到軀殼裡。
但他們覺得當身體腐化開始。
大概三天後靈魂就會離開。
約翰想我們很清楚的知道一件事。
拉薩路在這一刻。
耶穌見到他的一刻。
的而且確已經死了。
也就是說耶穌將要走的一個神蹟。
絕對不能夠被周圍的民眾誤解為。
靈魂自然回到身體的一個說法。
所以耶穌真的因為愛的緣故。
去延遲了兩天。
才啟程走去伯大利。
為的是要顯明神在他身上工作和榮耀。
同時也很想鞏固增加這個家庭對神的信心。
在我們生活裡很多時候很多的焦慮。
很多很混亂的事情要我們去面對。
有時候多到我們不是很看到。
明白到主耶穌的同在到底是什麼一回事。
又或者我們經歷了一些痛苦的時候。
我們很多時候甚至心裡會埋怨。
以為神是不是有一段時間真的離開了我們。
是不是神沒有以前那麼愛我們呢。
我們有沒有試過抱怨神沒有早點出手。
沒有在我們最需要祂危難的時候出現。
祂似乎那時候是不聞不問我們。
神啊你去了哪裡呢。
這個時候我想起詩篇第十三篇。
詩人大衛同樣去問他的神。
叫他耶和華你要忘記我到什麼時候呢。
要到永遠嗎。
你掩面不顧我要到什麼時候呢。
我心裡就算終日受苦要到什麼時候呢。
當時大衛在等神去拯救他。
但是他當刻看著的時候看不到拯救在哪裡。
但是他心裡認識他前愛的神。
信實的神。
他當時仍然選擇去傳言。
倚靠信靠這位神。
那首詩篇最後的結尾。
他這樣說。
但我倚靠你的前愛。
我的心因你的救恩快樂。
我要向耶和華歌唱。
因他用厚恩待我。
我們很多時候可以將我們自己經歷的一些試煉。
就是當時交託給神。
神未必立刻行動。
但是不論我們是否即時在困境裡得著拯救釋放。
或者神是要我們繼續去面對當時的困難。
我們知道一切是按照神的旨意。
我們倚靠耶穌的力量。
我們能夠在當中歸榮耀給神。
同時我們也在加深自己。
甚至是身邊的人對我們的神的信心。
我們每一位正正其實都是耶穌所愛的。
不單只是那三個兄弟姐妹。
耶穌有時的言詞絕對沒有抵觸祂的愛。
沒錯,有時我們會覺得祂比我們希望的遲了一點。
但是在神的眼中,一切都是最適合的時候。
正如一位解經家曾經這樣說。
他說,上帝是最守時的。
祂創造時間,祂從來不會遲到。
故事去到第二幕,我們跳到第十七節。
今天主席開始讀的一段經文。
這一幕是講到耶穌和瑪大去見面。
耶穌終於來到伯達尼,拉撒路在墳墓四天。
兩姐妹在喪禮進行了四天,終於見到耶穌。
這四天裡面,他們有聊天。
他們在想,如果真的見到耶穌,第一句說什麼好呢?。
想來想去,他們最後選擇了這一句,瑪大對耶穌說的第一句話。
他說,主啊,要是祢早在這裡,我們兄弟就不會死了。
就是現在,我也知道無論祢向神求什麼,神也必賜給你。
我們憑聖經的經文,不能夠很肯定當時他說這句話的語氣是怎樣。
但是我們估計,他多多少少都有些不高興。
抱怨耶穌,為什麼不早點回來?。
為什麼不一聽到消息就回來?。
或者他已經很累了,因為照顧了拉撒路很久。
在喪禮裡面,很多的情緒,幾天了。
他都不太知道可以向神求什麼。
他第二句話有點含糊,他對耶穌是有信心。
或者他只是想,現在耶穌在他朦朧的侍奉裡面。
再給他一點安慰,給他一點同情心。
有時我們自己在困難裡面,我們都知道我們要祈禱。
我們要將我們的困難交託給神。
但是有時都說不出口,到底我想求神怎樣呢?。
不知道神怎樣幫我們。
於是耶穌在這裡沒有停留。
他嘗試去加添馬達的信心。
他說你的兄弟必復活。
馬達說,我知道,我知道。
在末日復活的時候,他會復活的。
我們從馬達的反應,我們想像到。
他當時沒有從耶穌這句話有很多的安慰。
因為他和當時出席喪禮的人都知道。
猶太人都很熟悉末日有復活這個信念的概念。
再者,當我們經歷過我們愛的人。
親人離世的弟兄姊妹都知道。
未來的復活對於現正住在哀傷的人。
其實是一個頗冰冷的安慰。
但是馬達似乎忽略了耶穌說的話的重點。
耶穌接著說了一句話,打破了復活這個概念。
復活不只是一個教義,不是一個概念。
復活是一個人。
這個時候耶穌可能特意去看著馬達的眼睛。
他講出了七個「我是」的宣告裡面。
其中一個最重要的。
耶穌說「我是復活和生命」。
相信我的人,雖然死了,必活過來。
又說「所有活著又相信我的人,必永遠不死」。
你相信嗎?。
耶穌這裡去將馬達的焦點暫時離開他即時的難題。
耶穌想指出一個更大的真理。
如果用馬達自己的說話,末日有復活的時候。
耶穌說「這個末日原來已經來臨」。
耶穌本身是起始,耶穌是終點。
復活不再是單單一個教義。
現在活生生有個樣子在你面前。
有個名字叫做耶穌。
耶穌自己就是超越了死亡的生命。
是神賜給我們的禮物。
耶穌要馬達知道什麼呢?。
他的盼望並不是單單在遙遠死了之後能夠上天堂。
而是當下能夠與耶穌基督相遇。
有耶穌基督在他的身邊。
在基督裡面,有一樣東西超越了我們每個人將來審判日有的盼望。
耶穌使我們戰勝死亡。
他的德性也成為了我們當下活著的現實。
也就是說,既然耶穌是復活和生命的時候。
在基督裡面,我們基督徒的生命。
主要不是等死後的生命。
乃是死前的生命。
因為基督徒的生命是與戰勝死亡的主聯合了的一個生命。
死亡無法去觸及我們。
所以有人說教會在本質上又可以稱為一個復活的群體。
我們這是一個復活的群體。
說我們自己已經得救信主是一回事。
但是我們真正理解什麼是在當下我們有生命,我們得著耶穌的生命的意義。
又是另一回事。
我們信耶穌已經與主聯合。
就是今天我們能夠分享這份超越死亡的生命。
當瑪大明白站在他面前的耶穌是復活,是生命的時候。
可能他當時對於將來復活的概念已經被耶穌顛覆了。
第27節,瑪大這樣回答。
他說主啊,我相信,我一直信你是基督,是神的兒子。
是要來到世上的一位。
可能我們會聯想起,彼得曾經也說過類似的。
這裡瑪大說他相信。
但是我們一直在看故事的發展。
我們知道他所信的遠超於他當刻能夠明白。
有時候我們會不會都跟瑪大一樣呢?。
有時候我們都有很多的答案。
有很多基督教正統浸信會信仰的標準答案。
但是我們卻忽視了。
我們看不到我們不是很理會耶穌當刻的同在,祂存在在我們的生命裡面。
耶穌其實問我們每一個人。
你相信這話嗎?。
你會怎樣回答耶穌呢?。
在當時。
很多時候我們去找耶穌祈禱。
很專注在自己心裡面的重擔。
但是我們看不到主耶穌就在我們身邊。
我們怎樣能夠活在。
不單是將來的盼望。
還是今天活著的盼望裡面呢?。
去到第三幕的時候。
進入到瑪利亞。
耶穌叫瑪利亞叫祂出來。
瑪利亞聽到就馬上彈起身。
祂來到耶穌那裡。
第三十二節,瑪利亞急忙起來去找耶穌。
見到耶穌就俯伏在祂的腳前。
在憂傷,祂在哭泣。
在痛苦、困惑、失望的裡面。
瑪利亞當然可能說,我生了耶穌的氣。
我不見祂,不理會祂。
祂來就來吧,這麼遲。
但是她選擇了另一樣東西。
她選擇了馬上起來。
跑去耶穌那裡。
俯伏在耶穌的腳前。
在主耶穌面前去哭訴。
因為這個是她唯一所信靠的主。
也是我們唯一所信靠的主。
之後她跟她姐姐瑪大一樣。
她說了一句話。
主啊,要是祢早在這裡。
我的兄弟就不會死了。
好像很面熟。
中文翻譯兩句是一樣的。
姐姐跟妹妹兩句說話是一模一樣。
但是原文有一點點不同。
瑪利亞跟姐姐說的話有什麼不同呢。
原來瑪利亞這句說話。
是比她姐姐說的更加凸顯了。
是我的兄弟啊。
我的兄弟。
不是一個人的兄弟。
是我的兄弟。
耶穌,我知道祢愛我的。
為什麼祢會容許我的兄弟死啊。
第三十三節,耶穌見到她哭。
其他猶太人在喪禮裡面一起哭。
內心悲憤激動起來。
祢將她安放在哪裡呢。
他們回答耶穌。
主啊,請祢來看。
然後經文說耶穌哭了。
我們看到在憂傷裡面。
主耶穌與姐妹同在。
他也與我們同在。
他與我們感受我們的傷痛。
當時耶穌是真的哭了。
他切實地顯示他心裡面有憂傷。
很多時候我聽到有些人說。
基督徒,我們是信主。
不應該哭的,我們要堅強。
但是原來我們看到。
在哀傷、哭泣、眼淚。
耶穌說是OK的。
絕對沒有抵觸我們對神的信心。
耶穌沒有阻止這個家庭去悲傷。
相反,他與我們同在。
跟他們同哭。
但是我覺得值得留意的是。
約翰其實用了兩個不同意義的字。
第一個我想留意的是一個哭字。
第三個三節說到猶太人在哭。
第三個五節剛才說耶穌哭了。
兩個中文都是哭。
但是原來不同意思。
第三個三節這個哭這個字是指。
在喪禮裡面經常看到。
嚎哭大哭。
很大聲的,哭出聲的。
大叫的這樣的哭。
三十五節原文用了一個哭字。
耶穌那個哭就沒有這種大叫。
嚎哭的意思。
第二個字是內心悲憤這個字。
在三十三節。
和學本譯是心裡悲嘆,尤甚憂愁。
三十三和三十八節都有這個字。
這裡的悲憤。
其實是包含了一個憤慨的意思。
也就是說這段經文帶出了一個重要的訊息。
耶穌在哭。
不單單是因為他失去了拉薩路這個好朋友。
他的眼淚不單止是情感上的哀傷。
經文說原來他包含了憤慨的意味在當中。
事實上我們看到結局。
耶穌即將要使拉薩路復活。
他應該不會純粹為了拉薩路的死。
很過份的傷悲。
那為什麼。
當耶穌來到墳墓面前。
看到那些人。
他心裡有這麼莫大的一種憤慨呢。
我相信耶穌在這裡的憤怒。
他的對象是罪和死亡本身。
死亡是創世紀三章墜入了世界之後的後果。
耶穌的憤怒。
是來自見到人類受罪的捆綁。
從瑪利亞的哀傷。
他感受到我們全部人。
其實都是因為罪而必須面對死亡。
對罪和死亡充滿了憤怒。
耶穌深深明白我們每一個人生命裡的軟弱。
所以當我們在困境裡。
我們有時感到徬徨無助。
甚至很絕望很痛的時候。
我們都可以俯伏在主的腳前。
好像瑪利亞一樣流淚。
將心裡的失望困惑的感情。
都告訴主耶穌。
正如主耶穌和瑪利亞說的話一樣。
其實祂都是滿有慈愛的。
來輕輕叫我們的名字。
祂在聽我們的煩惱。
祂為世上種種苦難不易的事情。
更加是你當時正面對的苦難不易的事情。
祂有憂傷悲憤。
耶穌也在問你。
你將你心中的憂傷埋藏在哪裡呢?。
你願不願意邀請耶穌說。
主啊,請你來看。
耶穌是神,耶穌是聖潔尊貴的神。
但是祂不是一個很遙遠的神。
而是和我們同經生活的風雨大小事情。
甚至和我們同哭的神。
我們遇到任何事情不是自己一個。
耶穌不單在天上很高望著我們。
但是祂在乎的,祂在乎。
祂明白,甚至祂願意進入我們的生命裡。
和我們一起去經歷我們所受的哀傷。
困局的當中。
最後來到第四幕,故事的高潮。
耶穌搞了這麼久,終於走到墳墓裡。
拉薩路已經死了四天。
沒有呼吸,沒有心跳。
開始身體腐化。
第39節,耶穌吩咐把石頭搬開。
馬大跟耶穌說,主啊。
祂的身體發臭了四天。
耶穌說,我不是跟你說過嗎?。
你若信,就必看到神的榮耀。
於是,他們就把石頭搬開。
弟兄姊妹,什麼是信心呢?。
信心不是我們學到很多知識。
我們頭腦覺得是對的。
或者是很正宗的教義。
或者很多宿令的活動去參與。
信心其實有時候可以很簡單。
就是對耶穌的單純的信服和回應。
因為你叫我這樣做,我就去做。
很明顯,馬大擔心屍體腐化的臭味。
他不是很明白耶穌叫他做什麼。
但話雖如此,他選擇了這一刻去信任和服從主。
我不明白耶穌挪開石頭的目的是什麼。
但主既然你這樣說,我就照做。
親愛的弟兄姊妹。
你要挪開的石頭是什麼呢?。
有什麼東西難阻你經歷生命裡。
耶穌要你得著的復活和重生?。
有沒有什麼東西深深埋藏在你內心。
可能在一些暗角裡。
你不太敢或不太想被耶穌碰到的地方。
又是什麼呢?。
可能你覺得那些東西很久了。
真的腐爛了,甚至臭了。
不想打擾耶穌,不想被耶穌看到。
或者可能太久了,放在一旁。
你早就已經不想理會它。
最近我有不同的場合都和不同的人聊天。
教會以外的人。
很多都是到了中年的時候。
當我們聊天,聊得深一點。
他知道我在教會做傳道牧羊工作。
他就開始問教會的事情。
好像有些認識一樣。
原來很多這些人以前都回過教會。
很久沒有回。
以前曾經缺過志,信過主。
但是他們當我去。
「你再回來吧」。
往往都很尷尬,微笑。
好像覺得自己有點不配。
覺得自己離開了神很遠。
「不要了,現在太久了」。
在信與不信之間。
又好像感受到神邀請他回去。
又覺得很多東西已經離開了神很遠。
其實是不容易的。
去面對自己的生命從來都不容易。
你未信也好,信了也好。
信了多久也好。
我們去面對生命的黑暗的時候。
從來都不是就這樣坐在那裡。
一天就過了一天。
耶穌邀請我們將我們心裡的石頭去拿開。
讓祂的光照亮我們的黑暗。
以致祂能夠更新我們。
醫治我們。
祂不是要顯露我們。
令我們慚愧、尷尬。
即時去審判我們。
耶穌是要我們得生命。
得醫治。
面對了這條屍體。
馬達其實什麼都做不到。
你和我面對屍體的時候。
其實什麼都做不到。
但是我們唯一可以做的。
我們可以選擇的。
就是將這個石頭搬開。
讓耶穌的說話。
祂的真光照亮我們的心。
我們可以選擇將這些爛了。
阻隔了神賜生命的。
祂的話語、祂的亮光的石頭拿開。
耶穌是復活和生命。
祂能夠使枯骨重新得著生命。
耶穌問我。
我不是對你說過。
信就能夠得著看到神的榮耀嗎?。
原來我這裡有個好消息。
信心的回應其實可以很簡單。
因為耶穌叫我。
你叫我拿開這個石頭。
我就拿開。
因為耶穌叫我做。
我就去做。
我們看看在墳墓面前。
這個石頭被搬開。
我們聽一下。
耶穌不是很小聲的說。
耶穌是滿有神的權柄。
大聲的呼喊。
拉薩路出來。
拉薩路就在墳墓走了出來。
我們怎樣能夠以這樣的盼望和信心。
面對生命一個又一個的難關。
縱然好像在很黑暗的處境。
但是我們在那裡。
仍然可以看到神的榮耀。
我們不需要每一次都透過我們的困難。
去看主耶穌。
而是可以透過活著的主。
來看待我們的困難。
今天早上。
弟兄姊妹在你的生命裡面。
你感受到神願你的同在嗎。
我們和基督一同復活。
我們和基督的生命去聯合。
不代表我們的困難會盡失。
耶穌說我們在世有苦難。
但是如果我們能夠。
與這位又真又活。
復活的主同行的時候。
我們就能夠謙卑。
憑信心去面對一切的困難。
透過主耶穌給我們的力量。
去承受生命各樣的試煉。
仍然有喜樂的。
有盼望的。
渡過我們每一天。
因為我們每一位信主的人。
現在不再是自己了。
但是屬於基督。
所以或生或死。
我們知道我們都屬於復活的主。
耶穌說我是復活和生命。
信我的人。
雖然死了也必活過來。
所有活著又信我的人。
必永遠不死。
你相信這話嗎。
讓我們一同低頭安靜。
在安靜的裡面。
我們可以與神傾心吐耳。
回應神的邀請。
與今天活著的基督。
去說你想回應祂的事。
主耶穌。
在我們生命裡都遭遇困苦。
有時彷彿有無助的境界。
主耶穌求你幫助我們去看見。
原來在每一個難處裡。
不單止是我們。
主,祢在當中,祢是復活和生命。
主,我們看見身邊的人。
我們看見新聞。
很多的不公義,很多的苦難。
我們看到覺得絕望。
但是主耶穌,我們知道在祢的裡面。
我們得著盼望。
主,我們感謝祢。
因為祢不單止沒有在我們憂傷的時候。
曾經離開我們。
原來祢一直感受著我們感受的痛。
甚至曾經為我們的傷痛流淚。
主,祢幫助我們。
將我們心裡需要搬開的石頭。
來去看見祂。
可能是纏繞我們很久的罪。
可能是很多年放不下的執著。
可能是那個永遠不能寬恕原諒的弟兄或姊妹。
眼是不順眼的。
主啊,求祢給我們勇氣去搬走它。
用讓利去進入我們內心。
即使我們覺得臭。
但是主祢不覺。
求祢讓我們今天再一次得著完全的醫治潔淨。
願祢的榮耀今天在我們每人的生命裡面去彰顯。
我們同心禱告。
是奉靠主耶穌基督得聖的名字祈求。
阿門。
