各位頂姐妹 早晨。
來到加拿大一段時間。
都很體會 尤其是多倫多。
生活每個人都很忙。
又要工作 又要接家庭。
接送 又要做查柯夫司機。
載小朋友去這裡 去那裡。
很多的事情。
有時候我都在想。
不知不覺教會每個星期我們回來的時候。
其實都成為了一個很重要的加油站。
什麼意思呢。
就是說在星期日回來。
我們就像開車一樣進去油站一樣。
當然是想加滿油。
我們期盼就像剛才那樣。
有美好的詩歌。
一篇神的話語。
都成為了我們的力量。
在接下來的星期前行。
亦都可能臨走的時候。
我們都會跟身邊的頂姐妹打招呼。
談談最近近況。
然後我們的油缸就滿了。
繼續一個星期忙碌的生活。
其實沒有什麼錯與對。
我們每個人都是需要補給的。
尤其是屬靈的補給。
不過如果教會只是一個加油站。
其實遠遠是不足夠的。
因為神設立教會。
不是我們自己搞定 自己顧自己。
相聚完之後就各自上路。
神很期盼教會能夠成為一個屬靈的家。
你想想家裡給你一個什麼感覺。
你都期盼你的家人會關心你。
問候你 你最近怎樣。
工作怎樣 有什麼事情發生。
我們不需要裝作一切都很好。
在家裡你的真我就會很流露。
我不知道你回來的時候。
你的真我能不能露出來。
因為你都可能會有一個既定的標準的樣子。
標準的答案。
你都期盼有人可以在你人生的路上。
有人陪你走過此刻所面對的事情。
無論是開心還是不開心。
所以今天在這段時間。
我們說建立一個健康的使命教會。
第二個G。
就是我們怎樣去建立一個有質素的商家。
這個group。
完結之前我們必須要問一個問題。
就是究竟今天我們在教會裡面的生活。
在我們的小組裡面。
怎樣去活出來呢。
剛才那段經文提醒了我們一個很重要的原則。
就是有質素的商家。
我們才要回到耶穌基督裡面。
剛才那段經文是記載在《約翰福音》第十七章。
很多時候都會被稱為大祭司的祈禱。
其實是在耶穌臨升天的時候的一段很重要的禱告。
在這個禱告裡面。
耶穌不單止為了當時的門徒來祈禱。
也為了所有相信祂的人。
所有讀祂的話語的人。
來發出一個祈求。
也為了今天你和我來禱告。
當我們來到細閱這段禱文的時候。
我們會發現這個禱告有一個很核心的主題。
剛才不斷重複的字眼就是「合一」。
「合而為一」。
耶穌說要使他們都合而為一。
但是耶穌沒有停在這裡。
接下來祂再說一句話。
「正如父,你在我裡面」。
「我在你裡面,使他們也在我們裡面」。
其實這一句話是很重要的。
耶穌不是隨便用一個例子來形容教會的關係。
祂沒有說教會的關係就像朋友一樣。
也不是像同事一樣。
甚至也沒有說教會是一個社團。
或者是一個組織。
耶穌用什麼來形容教會的關係呢?。
就是透過三位一體神祂自己的關係。
父在子裡面。
子在父的裡面。
這是一種完全相屬、完全相愛、完全合一的關係。
神學家很多時候都會說。
三位一體的神本來就是一個愛的團契。
有父、子、聖靈。
在這三位一體裡面。
我們看到父、愛、子。
子又純復父。
聖靈又榮耀子。
三個位格之間不存在競爭的關係。
也沒有利益交換的關係。
而是一種彼此榮耀、彼此相愛的關係。
換句話說。
三位一體本身就是一個完全共融的團契。
耶穌在這裡說了一件非常震撼的事。
教會的合一就是要反映三位一體神的關係。
也就是說教會群體的生活。
應該是彼此的結連、彼此的接納。
彼此去分享的一種關係。
我會稱呼它為一個共融的關係。
什麼是共融的關係呢?。
我就想起薯蓉。
大家喜不喜歡吃薯蓉?。
你可能在外面經常叫一個薯蓉。
或者叫一個的時候會奔導過來。
你有沒有想過薯蓉是怎樣做出來的?。
首先你當然要買一袋的薯仔。
我會形容這一袋的薯仔。
每一個獨立的薯仔就好像我們一樣。
一個薯仔、薯女。
起初我們來到當中。
都是很獨立的一個個體。
但是當在整的過程裡面。
這些薯仔就要怎樣做呢?。
先把它煮熟。
接著就要用一些東西把它硬碎。
再要加些什麼呢?。
牛油。
還有呢?。
鮮奶。
喜歡的話再灑一些東西。
每個人有不同的做法。
混在一起的時候。
你還能不能分辨到誰在打誰呢?。
分辨不了。
所以一個共融的關係。
其實我也很感謝吳牧師。
用這個類比去解釋了。
在教會裡面。
其實不再分你、你、我、我。
而是我們只有一個身體。
基督的身體。
當然在這個過程裡面。
是需要時間的。
不會突然間你今天來。
突然間你就去到這樣的狀態。
No。
但是也反映了。
其實我們每一個都需要像薯仔一樣被加熱。
被神的話語繼續去轉變。
扭轉改變我們的生命。
也都上帝透過生命裡頭。
我們一起在過程當中。
一起去經歷、一起去守望。
以致我們能夠逐漸成為一個基督的身體。
所以在教會。
並不是建立在大家的興趣裡面。
不是說你和我的興趣相同。
那我們走在一起。
No。
而是建立在基督。
耶穌基督的裡面。
基督就成為了我們當中的中心。
我們開始進入一個彼此共融的關係。
所以有質素的相交。
第二樣東西很重要的。
就是生命有著這種呈現。
在《新約聖經》裡面。
很多時候我們說相交、團契。
都會去到一個希臘字。
叫做Kononia。
這個字的意思不是一個普通的友誼。
而是說一個共享生命彼此相屬的一種狀態。
這種相交是遠超過。
平時我們所說的一些聚會。
聊聊閒聊。
或者是透過一些活動的層面。
而是說一種在基督裡面。
彼此在當中互相影響。
互相抵禮的一種關係。
在屬靈的道路上。
我們一起彼此的同行。
這個正正就是所謂的有質素的相交。
這種相交不只是帶來一些安慰。
更加在過程中塑造著我們的生命。
轉化著我們的生命。
很多時候我們都會說。
神透過什麼來改變我們的生命呢?。
透過祂的話語。
透過禱告。
不過原來與此同時。
上帝也透過我們身邊的弟兄姊妹。
來塑造我們的生命。
你嘗試看看你前後左右的弟兄姊妹。
我生命的塑造是由你來做的。
今日神就是將我們。
這裡有這麼多個「薯仔」「薯女」放在一起。
我們在當中去經歷。
上帝就是那個廚師。
如何透過在這十八年。
進入第十九年。
無論是在教會的進程。
又或者我們現在有十八個不同的小組。
可能我們每一個小組裡面。
其實我們都在經歷很多不同的事情。
上帝就是透過我們在當中。
如何向我們說話。
所以在貼薩羅尼加前書五章十一節。
使徒保羅這樣說。
我們一起讀出來。
預備一二三起。
「所以你們該彼此勸勉彼此建立。
正如你們素上所做的」。
這段經文給我們一個很重要的屬靈提醒。
保羅並不是說我們要得著鼓勵。
而是說我們要彼此勸勉。
互相來建立。
在耶穌基督的生命裡面。
鼓勵不單止是我們被動來領受。
更加提醒我們一個重要的事。
就是我們如何主動去給予別人一個行動。
是有action。
把我們放在這個屬靈的家裡面。
讓我們能夠彼此互勉。
彼此來代禱。
使我們在信仰的道路上。
不會只有我們一個。
不會覺得孤單。
而是有身邊的領子妹同路人。
和我們一起去走。
一起去面對。
而在希伯來書十章二十四到二十五節。
亦都這樣提醒我們。
讀出來 預備起。
又要彼此關心。
激發愛心。
勉勵行事。
不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉。
這裡所說彼此關心的意思是什麼呢?。
我們經常都會說。
彼此關心。
就是說我們有沒有留心。
留意弟兄姊妹此刻。
屬靈的光景。
此刻他所面對的事情。
我們有沒有來到上上去記掛著他們呢?。
有沒有來到去思想。
怎樣去幫助他們去面對。
怎樣去成長呢?。
而激發愛心 勉勵行事。
就好像神透過我們的生命。
好像火一樣重新去挑釁我們。
使我們能夠去經歷那份。
從神而來的信心。
那份的愛。
那份對神的偉生。
特別是當我們面對軟弱的時候。
再一次地來到被神去燃點。
在加拿大書保羅。
也有一節這樣的經文提醒我們。
我們一起讀吧 預備起。
你們各人的重擔要互相擔當。
此就會承傳基督的律法。
在這裡所說給我們看到。
真正的相交。
並不是只是單單停留在。
一些基本的關心和問候裡面。
而是我們願意進入對方的生命。
和他一起去擔當。
一起去面對他的重擔。
以致我們在當中能夠彼此扶持和守望。
所以無怪乎。
剛才我們也讀到。
神經常提醒我們。
我們經常掛在口邊。
不可停止聚會。
原因是什麼?。
原因就是因為在屬靈生命的塑造。
往往我們都需要在一個持續。
而且是一個很真實的相交裡面去發生。
在那裡我們一起去敬拜神。
一起去禱告。
一起去分享生命。
也一起去經歷神的作供。
當我們有時候會疲乏。
會有軟弱的時候。
這個屬靈的家。
就成為了我們的扶持和鼓勵。
共融的生命。
其實是不會自動來產生。
而是需要在我們屬靈的生活裡面。
慢慢去建立彼此來學習。
其實你想想。
從你第一天回來教會的時候。
已經有一套共融的生活守則。
灌輸在你的腦子裡面。
不過差在你在不在意。
我嘗試用六個英文字母。
叫做Closer。
Closer的意思大家知道。
就是很靠近。
當我們持續地去實踐的時候。
一方面這六個特質。
不單止讓我們更加親近神。
也幫助我們彼此之間去親近。
我們嘗試近鏡看看。
這六個英文字母所帶出來的特質是什麼。
第一個Closer的C。
Care for one another。
就是一個彼此的關懷。
塑造一個生命的相交。
其實是很需要從一個很真實的關懷開始。
一會兒我們也會互相去問候。
行圈幾句。
我們願不願意可以走多一步。
再問得深入一點。
或者留意到。
弟兄姊妹此刻的生活處境。
願意花時間去聆聽。
和去關心他們。
去發現。
究竟此刻他們背後。
面對著一些什麼事情呢。
可能是一些壓力。
挑戰。
需要等等。
又例如可能在小組裡面。
有弟兄姊妹面對著工作的壓力。
孩子成長的煩惱。
或者家人的健康出現了問題。
我們可不可以主動地去關心他們。
去為他們去禱告。
甚至乎隔幾天你又發一個訊息。
打個電話。
簡單一句的問候。
你最近怎樣?。
我一直都很記掛著你。
可能是一句這麼簡單。
又很直接的一個訊息。
其實就會讓對方。
好感受到。
他自己不是孤單。
而是背後有一群人。
和他一起去同行。
一起去面對。
他被記掛和關心。
所以真正的相交。
我們必須要先要彼此去看到。
看到對方的需要。
第二個Error就是。
Love in action。
即是要以行動去表達愛。
特別是一個屬靈的群體裡面。
愛不只是掛在後面。
而是需要有實際的行動。
有時候愛是。
最近我們當中都有一些頂子妹。
可能她面對軟弱病患。
我們都很好。
有一班頂子妹。
就是每天來支援。
這個家庭膳食的需要。
以至到她都能夠安心地去養病。
同時間我都很記得。
當我在不知道幾年之前。
兩三年之前。
一次咳到快要死。
我在同工的組裡去分享。
吳牧師第一時間就問我。
有什麼需要。
他有一個秘方。
就是用蜜糖。
不知如何混合一些薑。
喝完之後。
真的很不同。
他跟我分享。
他不單說這麼簡單。
隔沒多久。
直接車過來。
買了一支蜜糖。
買了所有的配料。
你煮吧。
在那一刻真的很感動。
原來愛是需要有行動。
所以在那一刻很感動。
我不知道。
其實我們恩泉屬靈的家。
我很感受到大家彼此的關懷和守望。
在當中。
其實我想每一個頂子妹。
來到當中都會不約而同跟我分享。
為什麼這裡這麼吸引你。
其中一件事。
就是這裡她看到愛是有行動的。
所以在塑造生命相交裡面。
愛是會透過這些。
可能對你來說微不足道。
但是它是因著你願意這樣去回應的時候。
在當中產生一個你意想不到的果效。
當這個人經歷了這份愛的時候。
我們又學如何將這份愛繼續傳給下一個。
所以真正的愛提醒我們。
不要只停留在說話。
而是真的能夠有行動。
第三個O就是open heart。
有一個躺開的心。
健康的相交。
其實很需要有一個真誠和開放的心。
試問如果我們每一次回來。
只是分享一些什麼順利的事情。
好像很難啟齒我們所面對的一些掙扎軟弱。
好像都收藏起來的時候。
其實我們這個屬靈的家。
其實很難真正地發生生命之間的真情流露。
當我們如果能夠很坦誠地去分享。
最近我的工作壓力很大。
有點累。
我為著未來為著此刻的戰爭。
都有點擔心。
或者最近我都面對一些事情令我有點不開心。
我們能夠可以很自然地在小組。
或者在教會和弟兄姊妹去分享的時候。
其實都會讓我們慢慢成為一個可以互相去代禱。
互相去守望一個群體。
所以同時之間。
躺開的心不單止是我們願意去分享自己的需要。
亦都包括我們需要有一顆柔軟的心。
去聆聽別人善意的提醒。
當弟兄姊妹可能是出於愛心。
給我們一些鼓勵的說話。
提醒勉勵的時候。
我們都願意以一個謙卑的心靈去聆聽。
看看神透過他的一個真誠的表達。
對自己如何繼續去成長。
第四個就是一個S。
就是Speak Truth in Love。
在愛中去講誠實話。
過去Pastor Alan和Pastor Ada。
都在他們的訊息裏提醒我們。
如果只是有真理沒有恩典。
很容易就給人一種很嚴厲的感覺。
讓人感受到傷害。
如果反過來只是有恩典沒有真理。
可能有時候我們都未必能夠去幫助到。
對方去有一個真誠的成長。
所以在一個屬靈的群體裏我們都求神。
知道其實都不容易的。
尤其是我們中國人。
我們都很怕傷害到別人。
所以有時候我們都是猜一聲不講。
我想我們在上兩次的訊息裏都給我們的提醒。
我們都需要去有那份智慧。
求神給我們有智慧。
我們背後所表達的不是出於論斷和批評。
而是出於愛和關心。
就好像我們當中有些頂尖妹因為忙碌。
而慢慢遠離了教會的生活。
又或者她長期受到工作和生活的壓力。
拖著她以至她和上帝的關係變得遠離的時候。
真正的愛是不會選擇沉默。
亦都不會帶著責備。
而是我們都會懷著一個關心。
溫柔地說最近好像很少見到你。
我很關心你。
有什麼可以為你去禱告。
這樣的提醒其實不是批評。
而是我們用愛的表達。
當我們用智慧溫柔愛心去講出誠實話的時候。
關係不單止不會被破壞。
反而會受到保護。
亦都幫助人重新回到正確的方向。
當然我們都要想一想。
當我們以為我們只是在講誠實話的時候。
其實我們都需要坐在神的面前去反思。
究竟這個所謂的誠實話。
是不是出於神的真理呢?。
抑或只不過是留於個人的看法。
個人的情緒。
或者一些你做事的習慣。
如果是出於自己的時候。
有時候我們真的要停一停。
想一想。
求神都讓我們先去過濾一下。
我們所說的話。
是不是真的能夠造就到弟兄姐妹。
抑或反過來你說出來的時候。
傷害了他。
所以真理如果沒有了愛。
就會傷人。
如果愛沒有了真理的話。
其實就會令到人容易迷失。
而接著那個「E」呢。
就是encourage one another。
彼此鼓勵。
在一個信仰群體裏面。
我不知道。
你自己問一問。
你多不多接收到人對你的肯定和鼓勵。
這是第一。
你問一問自己。
在你這段時間回到隱傳家裏面。
你收得多不多呢?。
第二個問題我問你。
你多不多自己去說。
向人說一些鼓勵和肯定的說話呢?。
除了收之外。
你也要留意。
你自己要說剛才經文說的。
我們要彼此的去造就。
而不是一味的去接收。
這兩方面都是很重要的。
其實我們是一個鼓勵的說話。
針研也說了。
一句說話其實都可以成為一個人的祝福和勉勵。
金蘋果落在那個網址裏面。
所以我們怎樣去到在。
神亦都今天這樣來看好。
你和我的時候。
我們怎樣能夠去到。
透過上帝給我們一些感動。
一些我們去欣賞對方的事情。
能夠透過我們的表達來出現。
所以鼓勵很多時候不需要一些很長的分享。
有時只是一句簡單的肯定。
一個簡短的祈禱。
特別在人的軟弱的時候。
都成為了他的扶持。
信心都能夠去得到那個堅固。
關係亦都因為這樣而更加緊密。
而最後的R。
就是一個Remain accountable to one another。
彼此的去守望。
彼此的守望不是要控制對方的人生。
而是要在愛裏面關心他屬靈的生命方向。
當我們看到頂姐妹迷失的時候。
我們願意來靠近、陪伴。
用禱告、鼓勵的說話幫助她重新回到神的面前。
可能透過我們。
最近你的靈修生活是怎樣。
其實我們都可以豐富彼此之間的問候。
除了問你今天吃飯了沒有。
最近工作忙不忙。
今天早餐吃甚麼之外。
其實你都可以問。
在最近你的生命裏。
神有沒有透過一些事件向你和你說話。
又或者你在生命裏。
這個星期有甚麼掙扎或感恩。
我可以為你去祈禱呢。
當我們整個屬靈的群體。
都是這樣來彼此守望的時候。
我們不再是自己去努力。
去做一個門徒。
而是真的能夠回來。
在耶穌基督的裏面。
神就是將你和我帶領來到這個屬靈的家。
我們一起向前去成長。
