弟兄姊妹平安 多謝教會邀請讓我可以跟大家分享訊息。
我是加拿大華人神學院多倫多院長李惜清。
2024年9月我從香港回來多倫多出任神學院院長。
我說回來多倫多 因為我年輕的時候就在多倫多成長。
在多倫多工作 然後在這裡信主。
想不到經過三十多年 上帝又將我帶回來成長的城市。
參與這裡的神學教育工作。
多倫多這裡都有不少的教會活動。
尤其是每年秋天都有培靈會 有宣教大會等等。
但是我不知道宣教給你一個什麼感覺。
會不會宣教就好像你一定要離開你所在的地方。
要改變很多 要去到很遠的地方才能夠做到。
你會不會也有這個印象呢?。
其實宣教對你是一件什麼事情呢?。
如果我問你 你是不是一個宣教士 你會怎樣回答呢?。
我想很多人都搖頭。
我記得我讀神學的時候 有一位英國來的老師。
他教一科短期的 密集的課程。
他說他有幾年曾經離開英國 去印度一間神學院教書。
當他去的時候 弟兄姊妹很熱情地為他祈禱 拉他出去。
稱呼他為一位宣教士 因為他要去印度宣教。
後來他回到英國 他繼續在神學院教書。
所以他的工作性質無論在印度還是英國都沒有改變。
不過他說當他回去的時候 沒人會再稱呼他為宣教士了。
好幾年前 我和神學院一位快要畢業的同學聊天。
說起他畢業之後去哪裏侍奉。
他會離開香港去到一個所謂創啟的地方。
也就是不能公開傳福音的地方。
去那裏參與一個機構做行政管理的工作。
因為他本身都是做行政管理的。
他說那些人將他歸類為宣教士。
他說原來我這樣就是宣教士 叫做宣教。
他讀神學之前的專業就是行政管理。
所以對他來說 究竟是去海外工作還是去宣教。
是在職還是在機構服務 根本分不清楚。
所以何謂宣教呢? 誰才是宣教士呢?。
我在神學院是專門研究職場神學的。
我也遇到不少在職的同學。
他們經歷上帝 或者上帝使用他們。
將福音帶到不同的人當中。
上帝用他們的方式遠遠超過傳統宣教士的觀念。
我有一個學生 他的工作經常要去東南亞一些不同的地方。
他說他曾經祈禱求神讓他到不同的地方宣教。
去實踐他的宣教使命。
但神很有趣 沒有帶他離開他的工作。
反而他來了神學院讀職場神學。
過了不久 他發現公司要派他出差。
去一個福音不能公開講的地方。
去那裡建立他們的辦公室。
於是他每個月都去那裡出差。
與那裡的同事分享 做了好朋友。
他說感覺就像跨文化一樣。
原來上帝就是用這樣的方式來回應他心裡的負擔和禱告。
我們發現天國真的很大。
上帝做的事是超乎我們想像的。
所以不在乎我們在什麼位置。
而是在乎上帝將我們每一個人擺在什麼位置。
主要是我們的生命的核心。
我們的心智是否回應上帝。
我們很需要學習在此時此地。
在我們的日常生活當中。
我們的生命就是屬於主的。
在我們的工作 在我們的家庭 在我們的社區 在我們的教會裡。
我們要成為一個用生命去宣講真理的人。
因為對於基督徒來說 我們的生活就是使命。
我們實踐使命的場景就在我們平常的生活裡。
無論你去到哪裡都是一樣。
我不知道你每一天的生活狀況是怎樣。
是不是上班 下班 上學 下課。
又或者每個星期去買菜 每天煮飯。
吃完又洗 洗完又吃。
又要想下一餐吃什麼。
你會怎樣形容你的工作和生活呢?。
如果耶穌基督是我們毀身的。
祂是我們的掌權者。
祂帶領著我們。
祂是我們的君王。
那麼耶穌想我們怎樣生活。
怎樣在工作或生活的勞碌當中來活出使命呢?。
我們試試從聖經找答案。
我們今天讀的經文在《使徒行傳》一章四至八節。
可能大家都很熟悉。
經文說 耶穌和他們聚集的時候 祝福他們說 不要離開耶路撒冷。
要等候父所應許的 就是你們聽見我說過的。
若寒池用水施洗 但不多幾天 你們要受聖靈的洗。
他們聚集的時候 問耶穌說 主啊 你復興以色列國就在這時候嗎?。
耶穌對他們說 父憑著自己的權並所定的時候日期。
不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上 你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷 猶太傳地和撒瑪利亞直到地極作我的見證。
選《使徒行傳》是因為這裏正正記載了早期的信徒。
在耶穌復活 顯明福音的大能之後 他們如何生活。
想起《使徒行傳》就很自然想起傳福音。
沒錯的 但如果細心讀《使徒行傳》。
路加記載的早期教會如何跟隨上帝的心意呢?。
他們如何跟隨聖靈的帶領呢?。
他們繼續來發展教會。
所以《使徒行傳》寫的不是很狹義的傳福音。
而是一群願意毀身跟隨耶穌的人。
在耶穌升天之後如何生活。
對他們來說 他們日常的生活就是活出信仰。
信仰就是生活 生活就是按照主的吩咐。
聖靈的帶領去做上帝要我們做的事情。
在《使徒行傳》裏 門徒在敵對的環境當中。
可以說是無人無物的。
他們在羅馬的政權底下 被羅馬的政權克制。
後來教會裏面還出現很多紛爭。
在這樣的環境之下 門徒用他們的生命為主作見證。
為主殉道 日光之下真是無生事。
他們面對內憂外患。
就好像今天我們面對一個未信的世界。
一個分裂的社會。
不同的價值觀 我們就在當中生活。
我們其實還沒有走到早期門徒殉道的情況。
當一群人一起向主呈獻我們的心的時候。
願意將基督的愛帶給我們每一天接觸的人。
去服侍他們 按照主耶穌的吩咐。
聖靈的帶領 就做我們每一天很平常 很平凡的事情。
但是上帝就可以通過我們平凡的生活。
去繼續編寫這個天國的故事。
門徒的行傳 教會的行傳。
所以我很肯定地告訴你。
跟當代的信徒一樣。
主耶穌今天同樣期望我們在座的每一位。
我們可以一起去經歷。
聖靈在我們生命裡面每一天的帶領。
不斷地發現上帝超乎我們想像的工作。
就是在主耶穌今天安放你的位置。
你的家庭 你的職場 你的社會。
每一個你接觸的人 每一個生活的處境。
在一個微不足道 好像不見經傳。
沒有什麼所謂的環境裡面。
聖靈可以用我們。
同樣我們遇到每一個人。
用我們的生命來祝福他們。
來見證耶穌就在我們的生命當中。
在使徒行傳裡面。
其實工作或者日常的生活是故事的中心。
所謂的行傳 就是行為活動。
所以敘述當中使徒是做很多不同的事。
他們有宣講 有醫治。
他們有施捨 有決策。
他們會有團契。
他們會管理當中的金錢 分配食物。
製造做不同的事。
有時他們會開會討論。
他們會閱讀寫作。
他們會面對敵對的群眾。
他們有擁有 也有捨棄。
而且他們有更多的時間在一起。
向上帝禱告和讚美。
使徒就是這樣跟隨聖靈的帶領。
來活出使命。
就是很簡單地生活。
神在他們當中。
讓他們經歷各樣的豐富和供應。
他們每個人有不同的崗位和位置。
他們會去不同的地方。
他們的工作是沒有分重要和不重要。
都是按照上帝的心意去做。
可能今天我們的處境和社會環境。
都複雜很多。
我們做的事和崗位都很多元 很不同。
甚至我們有不同的判斷和演繹。
但是我們毁心跟隨耶穌的心智是一樣的。
就像《仕途行傳》裡那樣。
我們要走在一起。
我們就是為上帝的國而努力。
門徒如何開始他們服侍的生活呢?。
很特別的。
耶穌不是叫他們馬上做。
我們會馬上想做些什麼呢?。
如何去做呢?。
但是耶穌吩咐他們。
是要他們等候。
耶穌吩咐他們在耶路撒冷等。
對門徒來說這是很難理解的。
因為對門徒來說。
耶路撒冷是他們受到敵視和迫害的地方。
在最危險的地方。
要他們等。
等什麼呢?。
上帝的計劃就是這樣的。
祂的應許要在耶路撒冷那裡成就。
祂的應許就是聖靈要來到。
要臨到這群門徒身上。
就在聖子被釘十字架的這個城市。
在那裡聖靈降臨。
為聖子作見證。
表明耶穌就是上帝的兒子。
真理的靈要讓人知罪。
要帶來公義和審判。
而這件事的起點就是耶路撒冷。
也是門徒因為耶穌被捉拿。
他們四散彼得不認主。
門徒離棄甚至出賣耶穌的地方。
耶穌就是要在他們跌倒的地方。
重新兼顧他們。
在這裡之前。
耶穌其實一直有提及保衛師聖靈。
要來到的這件事。
而在那裡。
祂再一次提到門徒要領受聖靈。
這一次的洗禮。
再不是約翰外在用水的施洗。
而是一個內在的。
屬靈的。
聖靈要臨到。
讓上帝的子民每一個都有聖靈的同在。
上帝的子民就要走在一起。
成為教會群體的一份子。
也就是說成為基督的身體。
預備好可以扶持著。
其實這一切門徒也不是很明白。
不過他們願意等。
他們聽耶穌的話。
他們就在那裡等。
我的本科。
我第一個學位是讀會計。
我之後就入了會計師樓工作。
就在多倫多這個城市。
我一邊工作一邊考試。
做這行的人就知道。
工作的時間很長。
尤其是報稅的季節。
埋數的季節。
有上班沒有下班。
還要繼續讀書考試。
其實核數師樓。
是有很多不同的老闆。
因為是合夥人。
合夥制度。
當我幫不同的客戶去核數的時候。
就有機會幫不同的老闆去工作。
後來我就回到香港。
在同一間會計師樓工作。
有時候在香港工作的時候。
還會回到國內去公幹或者開會。
每一次去公幹的時候。
我都會把握機會。
從這些合夥人。
這些長輩身上學習。
觀察一下他們。
怎樣跟客戶開會。
怎樣將香港的核數標準。
解釋給國內人去聽。
還有我最想從他們身上學到。
就是他們怎樣去看東西。
在他們豐富的人生經驗裡。
他們怎樣去洞察人生。
未必個個都是基督徒。
但是他們有他們的經歷。
雖然我未必認同他們每一個人的看法。
不過都有很多東西可以學得到。
我記得有一位上司。
他在公司工作了很多年。
當我跟他聊天的時候。
我發覺他有很多的感慨。
他是一位半光頭的地中海男士。
有一次他一面談戲。
他一面跟我說。
我在這裡工作了幾十年。
我的人生、我的時間、我的青春、我的頭髮。
都奉獻給這間公司了。
弟兄姊妹。
你的一生的年日。
你的青春。
甚至你的頭髮。
要奉獻給什麼呢?。
要奉獻給誰呢?。
你願不願意將主權交回給主耶穌。
讓祂做我們生命的主。
讓祂去差遣我們。
有時候我們誤會了。
我們回應神。
祂差遣我們一定有很遠。
或者我們很不願意的地方。
但其實我經驗告訴我。
耶穌差遣我們。
是去到一個最適合我們的地方。
就是我們很自然的。
在我們的日常生活裡。
我們很自然的。
來活出信仰。
就是活出使命去回應祂。
其實聖經裡。
門徒要去等。
要去忍耐。
因為要我們知道。
上帝掌權的世界。
等候主的吩咐。
然後按祂的心意去做。
是信得過祂給我們的。
是最好。
祂差遣我們去的地方。
也是最適合我們的。
耶穌叫門徒等。
不過門徒不知道等什麼。
他們也不太明白。
其實耶穌是要重整我們的焦點。
祂要門徒看到。
不是耶路撒冷的危險。
門徒看到的是。
他們要降伏在主耶穌的吩咐之下。
專注在這位復活的主身上。
單單仰望神。
門徒按照他們的理解。
他們的結論是。
耶穌的國度這一天將要來到了。
所以他們很期待。
在第六節他們問。
主啊,祢復興以色列國。
就在這時候嗎?。
他們跟了耶穌這麼久。
他們仍然不明白。
天國其實不是他們想像的。
但在這裡。
耶穌沒有直接說他們不對。
或者更正他們。
因為祂的確為門徒。
留下了祂要再來的盼望。
不過天國何時來到呢?。
卻是他們不能夠知道的。
反而耶穌的答案。
是將門徒的目光帶回現在。
就是此時此地。
他們的使命。
對於世界來說。
他們就是耶穌的見證人。
而他們要在當地耶路撒冷。
四周圍。
猶太傳地和撒瑪利亞。
和所有地方。
直到地極去實踐這個使命。
這個使命是一直延續著。
給整個教會群體的。
所以你和我今天都一樣有份。
不過關鍵不是我們要。
放下甚麼要去哪裏。
以為自己可以為神做些甚麼。
關鍵是主耶穌將我們放在哪裏。
祂讓我們面對甚麼環境。
要我們去做些甚麼。
去回應祂。
可能我們都像門徒一樣。
很期待主耶穌要像我們想像一樣。
帶領我們去更好的環境。
或者可以去哪裏。
為神做些甚麼。
壞消息是主耶穌未必會按照你的想像去做。
又或者可以說。
祂多數都不是我們估計的。
這樣去想像去做。
不過好消息是。
如果你願意放手。
放下自己很執著想要的東西。
我們一起去降伏在耶穌面前。
讓祂重整你的焦點。
你就一定會有全新的經歷。
在上帝安放你的位置。
就是此時此地。
你已經身處的那個位置。
你就會見到上帝給你的機會。
要怎樣來使用它。
記得我年輕的時候。
我很努力讀書。
讀到大學畢業。
就在安大略省這裏。
然後我來到多倫多。
我一邊做事一邊考會計試。
最後上帝的恩典。
我就在加拿大考到會計的牌。
年輕的我就是這樣想。
以後都不用考試了。
不知道你怕不怕考試。
誰知過了幾年。
上帝帶領我回到香港工作。
因為香港有本地的稅務和法例。
所以我又要考試了。
我要考兩科本地的稅法和商業法。
才可以拿牌。
所以我一邊讀一邊鼓勵自己。
讀完這次最後努力了。
以後都不用再考試了。
誰不知上帝有更奇妙的安排。
祂後來呼召我放下我的工作。
去到神學院服侍祂。
祂沒有因為我不馬上去回應。
祂放棄我。
過了好幾年。
我終於都回應祂的呼召。
去到神學院。
最初我以為讀書就回教會侍奉。
誰知到了第二年。
神學院的老師又挑戰我。
再去外國讀書。
我當時都有很大的掙扎。
想不到走上帝的路。
會有那麼多令我意想不到的事。
我們的上帝就是如此奇妙。
祂呼召我們每一個人去跟隨祂。
不過祂不會強迫我們。
當我們願意放下我們自己。
去尋求祂的心意的時候。
祂就會帶領著我們。
讓我們看到祂給我們每一個不同的經歷。
在最好的時候。
祂幫我們去開路。
揭開我們意想不到的美好的一頁。
對我們來說其實等什麼呢?。
馬上就可以做了。
對我們來說上帝的方法真是又慢又不理想。
就好像早期的殉道者。
可能我們今天都會覺得他們很蠢。
因為他們的堅持帶來迫害。
又解決不了問題。
我們就是這樣的。
我們解決問題的辦法很多。
我們會想很多不同的方法。
我們會做上帝的那一份。
我們覺得這樣做才是最好。
很有注點。
我們忘記了其實上帝的心意。
未必是我們想像的。
我不知道你是不是也很有想法。
又或者你也在想。
很期待上帝為你去做一些事。
或者開一些路。
或者上帝在我們身上的心意。
祂的帶領不是我們所想像的。
如果是這樣的時候。
你是否仍然信得過祂呢?。
你會不會可以開始觀察一下。
祂給你一些不同的機會。
不同的出路。
或者祂為我們所擺設的。
是超乎我們想像。
高過我們所想所求。
司徒行傳一開始就告訴我們。
要實踐使命。
最關鍵不是我們有能力去做些什麼。
所以不要緊的。
你覺得做不到。
或者不知道怎麼做。
我們是需要領受聖靈。
然後按照聖靈的帶領。
只有祂住在我們裡面。
才可以讓我們的屬靈生命有生命力。
有力量去做耶穌基督的見證人。
有很多時候我們想起日常生活。
職場工作。
都想起要傳福音做好見證。
是很好的。
不過很多時候恐怕我們誤解了。
什麼是做好見證。
以致我們很怕要去做些什麼。
好見證很多時候我們理解。
就是做好人做好事。
或者工作做得好。
是其他人覺得我們是一個好的基督徒。
但是如果做好見證。
只是做好人做好事做好份工。
非基督徒都會做。
可能做得比我們更加好。
有時候當我們按照。
其他人對基督徒的要求去回應的時候。
其實是誰在定義我們是否一個好的基督徒。
其實是這個世界的人在定義。
但是如果你看回《使徒行傳》這裡。
「門徒為主作見證」。
作見證是什麼意思呢?。
就是當主耶穌受死 復活 升天之後。
大家都以為祂已經死了。
早期的使徒要到處去告訴人們。
這位你們見到鼻釘十字架的耶穌。
祂復活了 耶穌活著。
所以早期的《門徒傳》是一個。
耶穌死後已經復活的福音。
於是我們今天說要為主作見證。
不僅是做好人做好事。
而是我們要見證耶穌基督活著。
祂如何活著呢?。
祂活在我們每個人的生命當中。
這樣的話 在職場裡做好見證。
就不是做好人做好事。
而是要讓其他人見到。
你生命裡有活著的耶穌。
讓人見到你的生命是不一樣的。
不在乎一次、兩次能否做到。
我們想做的所謂好事。
而是在長期的相處下。
讓人見到基督徒的生命是如何不同。
是有耶穌的生命。
你的生命要吸引人。
去認識你生命當中的主耶穌。
基督徒共同的使命的確是為主作見證。
不過這不是口說的。
而是我們每一天的生活裡。
生命的演繹。
無論你在家裡、工作裡、社會裡、教會裡。
都是一樣的。
這個共同的使命不容易的。
因為聖經的標準很高。
我們都知道我們達不到。
這個共同使命只有靠聖靈去做得到。
是聖靈改變我們的生命和整個群體。
以致我們可以分享工作的成果。
善用我們的資源、才幹和影響力。
去發揮基督徒群體的炎和光的特質。
影響我們身邊的人。
影響我們整個的文化。
這一切都不是靠我們自己可以做得到。
所以我們一起來發揮這種影響力。
每一個人做的其實很簡單。
我們就是努力去緊貼耶穌基督的說話。
去活出一個上帝兒女的身份和樣式。
有時候我們會成功一些。
會開心、感恩。
但有時候我們會軟弱、失敗、跌倒。
不要緊,我們可以告訴其他人。
我們怎樣去回轉同樣是一個很好的見證。
我們的信仰正正就是一個回轉。
可以悔改、復和的福音。
所以主耶穌已經選擇了你。
無論你是什麼年紀、什麼位置。
就在你現在身處的家庭、日常生活的處境裡。
就是你被主差遣進入世界以生命去演繹福音的場景。
有時候我們以為聖靈臨到。
一定是一些很神奇、很特別的經歷。
當然這些都可能會有的。
但要知道聖靈就是這樣很自然地活在我們當中。
去做感動、帶領、教導的工作。
聖靈不單止個別與我們同在。
它也在我們整個教會群體當中。
來幫助我們學習如何彼此相愛。
聖靈加力、賜力是何時發生的呢?。
不是在我們唱詩歌、舉高雙手。
也不是我們苦苦哀求的時候。
聖靈是很樂意、時刻與我們同在。
是因為我們願意跟隨耶穌、活出神的話語。
當我們願意活出主的道。
按照聖經的吩咐去做的時候。
聖靈就會加力、帶領我們。
就像早期的使徒一樣。
他們靠著聖靈的能力去活出神的話。
我們不一定在說一些人看起來很偉大、很特別的事。
只是很簡單的。
我的生命是屬於神的。
於是我就要活出主的道。
很自然地我們就成為一個有感染力。
彼此相愛的群體。
我們的影響力、生命裡的主。
就會感染我們身邊的人。
在2010年我在英國愛丁堡大學。
拿到神學博士的學位。
回到香港我的神學院教書。
對於我這個新的老師來說。
第一個學期就要教三科全新的科目。
感覺是很不容易的。
加上我小時候。
其實我是一個很害羞、很不喜歡說話的小朋友。
上帝就很特別。
今天讓我每天都說很多話。
還要對著很多人說。
我小時候覺得我一定不行。
所以我小時候就想。
長大後做些什麼好呢?。
我就想我做什麼都好。
千萬不要做老師。
因為我覺得不可能做得到。
上帝的恩典很足夠。
不過當我初初開始去做一個神學院老師的時候。
我就真的很不習慣。
很多人他們教聖經科、教神學科。
用很多參考書、神學書來用。
但是我教的是職場神學。
當時都是一個非常新的學科。
究竟要怎樣教呢?。
職場神學的科目。
也是在晚上來教的。
因為日間同學會上班。
然後下班他們就會上課。
所以每一次我教完書。
就已經是晚上了。
每一次我回家的時候。
除了都會覺得很累之外。
我心裡面就會有一種抖結。
因為我覺得我還沒有教得很好。
這是我當時小小的一個職場掙扎。
我不知道你有這些掙扎的時候。
你會做些什麼。
我只有一招教你。
很簡單的。
當然是祈禱。
因為上帝你帶領我輾轉走到這個位置。
我根本覺得自己做不到。
究竟你的心意是怎樣呢?。
你對於一班在職的弟兄姊妹。
你的心意是什麼呢?。
有一晚。
當我很簡單獨自祈禱的時候。
我心裡面就湧出了一幅圖畫。
我找到最相似的一幅圖畫。
當時我第一個反應。
我心裡面就跟神說。
上帝啊 你的創造真是很美。
我在想這個夜空。
這個星空是非常之美。
但是就好像心裡面有一個感動。
跟我說這樣。
就是這些星星。
就是我安放在不同位置的弟兄姊妹的生命。
這些弟兄姊妹被拆遣到各行各業裡。
後來我就將這個儀仗。
跟我的在職學生來分享。
這幅圖畫感動了很多弟兄姊妹。
因為它是說不單止僕者宣教士。
被呼召和拆遣。
其實主耶穌是呼召拆遣。
每一個願意回應祂的門徒。
去到社會裡不同的行業。
生活的不同處境裡。
很簡單的讓我們的生命為主發光。
每個人都很重要。
因為如果你在你的位置裡不發光的話。
你周圍就黑暗。
因為這是一個黑暗的世界。
上帝都很清楚。
但是每一個人同樣道理。
又不是很重要。
因為一顆星不發光。
還有千千萬萬的星。
所以這幅圖畫是說我們回應上帝的呼召。
被祂拆遣去到祂的心意。
我們所屬的一個位置。
我們那個小小的位置裡。
我們就要將自己看得合乎中度。
讓我們的生命為神來發光。
有時候你的星是光一點。
我的星是暗一點 因為我軟弱。
你可以鼓勵我。
有時候我又鼓勵你。
不知道你有沒有發現。
在這幅圖畫裡。
你都有一個很獨特的位置。
是上帝安放你的位置。
我們每個人都不是最重要。
但是同時每一個人都很重要。
你願不願意回應主耶穌給你的使命。
成為照亮夜空的其中一顆星。
我們就是這樣按照主耶穌的差遣。
進入我們的生活裡。
不同的範疇裡。
生活就成為我們信仰實踐的一個很重要的場景。
而我們的信仰就和我們的生活分不開。
然後我們每個星期聚集在一起。
我們一起去敬拜 一起去迎見上帝。
然後彼此鼓勵分享。
最後被主差遣到不同的地方。
分散到社會不同的位置裡。
這個狀態其實和早期的仕途一樣。
一直都沒有改變。
弟兄姊妹。
你願不願意回應主耶穌的呼召。
做一個真正跟隨耶穌。
回應呼召被祂差遣的門徒。
其實很簡單的。
就是在你現時的位置。
在你的家庭 在你的社區。
在你的工作 在你的教會裡。
我們就是以生命來活出信仰。
讓我們同心圖告。
天父我們感謝你。
因為是你親自來呼召我們每一個。
願意我們去回應你的時候。
我們就被你得著。
你差遣我們。
按照你的心意 去到不同的處境。
就在我們身處的家庭 工作 生活。
不同的環境裡。
我們很自然地用我們的生命來回應你。
求你給我們有信心和勇氣。
願意這樣來實踐使命。
因為我們是屬於你的。
我們的生活就是使命。
我們感謝你 我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
