喜大利兄姊妹 早安。
在開始進入經文之前。
今天想和大家做一個實驗。
因為我之前也提到一個相關的實驗。
那我就想邀請大家。
先問問大家 平時有誰有戴手錶的?。
對 而且今天可能就是。
比較是一些非電子手錶的人。
這個實驗會比較好。
大家首先用沒有戴手錶的手。
就先按著你的手錶。
按一按。
我就想問一下大家。
知不知道你的手錶的錶面。
是用阿拉伯數字 羅馬數字。
還是只有線條的呢?。
先想一想。
想一想自己的手錶是甚麼樣子的呢?。
好 大家都想了 是不是?。
我們一起來看一下你的答案。
看看是否正確。
有沒有人是答對的?。
有沒有人是答錯的?。
也有些人。
好 現在我們又用手按著你的手錶。
好 我想問一下。
大家知不知道你的手錶的錶面。
是否有秒針的呢?。
先想一想。
好 我們又來看一下答案。
好 想問一下有沒有人是答對的?。
有沒有人是答錯的?。
也有些人。
好 我們又按著手錶。
好 最後就是想問大家。
知不知道現在是幾點呢?。
準確地 準確地。
是幾點?。
好 我們來看一下。
又來看一下答案。
誰是答對的?。
誰是答錯的?。
是 也有些人。
其實這個實驗也在週五。
週六也做了。
其實這個實驗是做甚麼的呢?。
它是說一個叫做不注意事慢。
即是甚麼意思呢?。
就是如果有些事你不留意它。
或者你只是看著其他東西。
譬如是甚麼呢?。
譬如剛才我叫大家。
看一下數字是甚麼時候。
你就不會留意究竟有沒有秒針。
然後我問你有沒有秒針的時候。
你就看著秒針。
你就不會在多少點。
實驗結果在這裏。
成不成功也無所謂。
但我最想和大家分享的就是。
原來有時候我們去看東西的時候。
是會很聚焦在一些我們想看到的東西。
又或者是聚焦在。
我們覺得我們現在就是要看的東西。
同時間在信仰上。
其實我們也有時候會。
聚焦在一些我們想聚焦的東西。
而忽略了其他都是很重要的事物。
即使是我們本身的眼在視線範圍之內。
其實應該要看到的東西。
可能我們也會忽略了。
所以求主今日去光照我們。
讓我們能夠看得到我們應該要看到的事。
我們一起祈禱吧。
真是主多謝你設下你寶貴的華語。
主我求你的華語。
真是今日去光照我們生命裏面。
黑暗的地方。
求你讓我們今日單單去學悟神理。
去充滿我們的生命。
主多謝你祈禱 奉主明求 阿門。
今日的經文選擇了《約翰福音》。
《約翰福音》不像其他福音書。
其他福音書可能記錄至少十幾件神蹟。
但《約翰福音》只是精選地記錄了七件神蹟。
而今日我們會看的就是其中一件。
就是醫治身內黑眼的神蹟。
由於今日的經文比較長。
由一到第四十一節整個的第九章。
所以剛才邀請主席讀的只是第三十五到第四十一節。
是整章經文的最後一個結局或結論。
剛才讀的經文如果大家有印象。
就是它提到「他」。
究竟這個「他」是誰呢?。
剛才讀的經文一開始是發生甚麼事呢?。
其實整個第九章大概可以分為三段。
第一到第十二節就是醫治的故事。
是整個罪事的起點。
當耶穌向前行。
祂在聖殿繼續走的時候。
祂見到一個失明的人。
門徒問耶穌。
這個人身內失明是他犯罪還是他的父母呢?。
耶穌回答。
不是這個人犯罪。
也不是他的父母。
而是要在他身上顯出神的作為。
於是耶穌沒有像其他神跡事件那樣。
問這個人要不要痊癒。
也沒有跟他有對話。
反而直接套唾沫在地上。
然後用唾沫和泥抹在盲人的眼睛上。
然後再叫他去西洛亞池子裡洗。
於是盲子就看見了。
這就是第一到第十二節所交代的事情。
是整個大故事的起點。
亦一切是源於耶穌醫治了這個身內黑眼的人。
第二段是第十三到三十四節。
就是交代了因為盲子去開眼的這件事。
而在整個群體和整個社區所引發的紛爭。
就是法利塞人不滿。
原來耶穌去開盒子的眼的那天是安息日。
所以觸動了法利塞人的神經。
於是他們就找這個盒子。
去問清楚發生了什麼事。
問清楚來龍去脈。
法利塞人先後兩次去找這個盒子。
而這兩次找這個盒子去傾談之間。
就是找了盒子的父母去盤問。
而這一段第十三到第三十四節。
會是我們今天最主要看的經文。
這段經文我們會看到不同的人之間的討論。
他們溝通 甚至爭吵。
讓我們透過這段經文去檢視自己的生命。
今天就好像做一個視力測試一樣。
我們去檢視一下。
自己有沒有開始看得有點模糊。
有點不清晰。
求神去光照我們生命不清晰的地方。
那些黑暗的地方。
首先不如我們一起讀這段經文。
一二三起。
你那種善作者 徒難的養家。
又有的是自罵 又有的說是不是。
就算你長大 他們的說是謊。
這幾節的經文就講到。
那些群眾平時跟這個盒子。
經常在一起 或者是他身邊的鄰舍。
就在討論究竟這個盒子是誰。
他們認不出是不是之前那個人。
他們覺得是 又好像不是。
難道那個盒子。
就是去那個池子洗完之後。
他整個樣子就改變了。
似乎其實不是一個外觀的問題。
而是他們對於盒子開眼。
這件這麼奇蹟神蹟的事。
他們很詫異 他們不太相信。
所以既然覺得沒可能發生的話。
就會想會不會其實根本就不是同一個人呢。
這樣才能解釋根本就沒有發生過這個神蹟。
不知道大家遇到一些很神奇。
或者很奇妙的事的反應會是怎樣。
我就想起自己在高小初中的時候。
其實我是有這個脊柱 即是彎症的。
我想問大家有沒有聽過這個病症。
或者聽過 或者大概知道。
簡單來說 就是我的脊柱左右彎了。
或者有少許扭曲。
總之脊柱不是很直。
簡單來說。
當時我大概每三個月都要覆診一次。
而且一次比一次更加嚴重。
我的脊柱就越來越彎。
去到一次就已經去到臨界點。
甚麼叫臨界點呢。
就是醫生說如果我再彎多一點。
度數再增加的話。
我就要去戴一個箍。
讓我可以矯正 不要再彎下去。
又或者是甚至乎要做手術。
因為做手術才可以真正矯正問題。
醫生就說下一次覆診再看看怎樣。
再看看是否真的過了那個度數。
剛好在下一次的覆診之前。
就是Alpha的時候。
即是我們今週都開始Alpha。
而那個星期剛好是講醫治的那一課。
如果大家有上過Alpha。
或者經歷過醫治那一課。
真的會去為你醫治討告。
於是我真的走到台前。
求一個醫治的討告。
到下一次覆診的時候。
醫生就幫我量度我的脊柱。
然後就發現不單止沒有惡化。
還是有進步。
我的脊柱竟然變直了。
但是我當時的第一反應。
就是想 啊?真的嗎?。
我覺得每個醫生。
因為當時量度的方法是很人手的。
每個醫生量度的方法都有點不同。
而且我又覺得。
這個醫生是這樣 又不是我上一次覆診的醫生。
每次都不同。
就會想了很多想法。
去想應該不是的 不相信。
但是我會繼續覆診。
之後那幾次覆診。
仍然都是保持在一個進步了的度數。
總之是不同的醫生去量度。
接著去到最後一次覆診的時候。
醫生都說你的病情已經穩定了。
也沒有再彎下去。
也不需要任何其他帶箍 做手術等等。
於是我才真的相信。
原來我真的被治好了。
不知道大家遇到一些很驚奇。
或者神蹟的事的時候。
你的反應是怎樣。
第一下的反應是怎樣。
我們要小心自己。
會不會經常去懷疑。
明明祈禱了 神也聽了。
發生在你面前了。
但是你也去懷疑。
究竟是不是神的工作。
我們要小心。
不要讓自己去到一個地步。
就是事情已經發生在你的眼前。
你還是懷疑。
因為我們要小心。
這是一個初期眼瞎的症狀。
我們要小心這是其中一個病徵。
我們去懷疑的時候。
其實也是一個眼瞎的病徵。
我們要不要讓這個病情繼續惡化下去。
而另一個眼瞎的病徵。
就是對人的冷漠。
今天我們看的經文裡面。
看到因為瞎子去開眼。
不單是對於他自己。
這個瞎子的生命帶來改變。
甚至是為他周遭的環境。
都帶來一些翻天覆地的改變。
可能甚至是帶來紛爭、混亂。
剛才所說這些群眾之間的。
都是一些小紛爭。
只是討論究竟是不是他。
但是接下來由第十三節開始。
就會交代一個更大的紛爭。
就是法理財人之間的不滿。
不如我們一起讀第十三到第十七節。
一二三起。
法理財人男子的大恩典是講識人。
法理財人就問他自求多福放棄你。
他對他本說。
他那來活在我的眼中。
我一世就放棄了。
於是法理財人終究的說。
這個人不是從上到下的。
因為他不受我識人。
你有的說。
一個罪人怎能談得上極的神識呢。
他們之間就產生了分裂。
於是他們又對他談一說。
他可以理你的感性。
你說他是怎樣的人呢。
他自我殲滅。
第十六節說到。
他們之間就產生了分裂。
他們的意見不同的原因。
是源於為何耶穌能夠行神蹟呢?。
到底祂是誰呢?。
矛盾是他們覺得。
耶穌無守到安息日。
所以不是從上到下。
但另一方面。
耶穌又真的行了神蹟。
難道罪人也會行神蹟嗎?。
他們想不通。
為何他們會有這個矛盾呢?。
因為他們跳不出一個框框。
耶穌真的在安息日裏。
行了醫治的工作。
但到底耶穌是否真的無守安息日呢?。
到底安息日的意義是什麼呢?。
在《馬可福音》第二章二十七節說到。
安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
對於當時的猶太人來說。
安息日是很重要的。
守安息日是十誡之一。
是摩西的律法。
同時守安息日。
對於他們的歷史上。
他們在秘魯的處境裏。
其實都是一個身份的象徵。
他們表達了他們很獨有的身份。
也是在見證神的恩惠和救贖。
所以他們很努力地守安息日。
當然安息日的重要律例是無庸置疑的。
但原來也不是不能改變的。
在猶太人的歷史上。
在兩日之間。
當猶太人起義要抵抗希臘人的時候。
他們的生命受到威脅的時候。
都可以違反安息日不能作供的規定。
他們的經典裏面。
都有提及到臨盆。
即是生孩子或是救火。
其實都不受安息日所限。
於是你可能會想。
「醫好萬人」是否與性命有關呢?。
以下的說話我都不想說出口。
不過容許我直接一點。
當我們有這個想法。
「醫好萬人」是否與性命有關。
出現在我們腦海的時候。
其實會否等同說。
「反正他都是由出世就盲」。
「多等一日都無所謂」。
原來有時候我們一些想法。
對於其他人來說是很冷血或很刻薄的。
安息日是為人所設立的。
不是規矩不重要。
而是我們是否真的明白規矩背後的意思呢?。
安息日本來就是讓人可以與神相遇。
可以很專注地去敬拜神。
甚至不單只是社會上某一些階層。
更加是勞工、瀑婢。
都可以與神相遇。
而回到今日的經文。
就是耶穌靠近這個盒子。
並且醫治他。
為的正正是讓他可以與神相遇。
之前我看到一個新聞。
有一個的士司機接載了一個手脫臼的病人。
去急症室。
其實乘客由上車的時候。
已經痛到臉青了。
所以司機希望很近急症室門口。
可以讓他下車方便一點。
讓乘客可以直接方便一點。
進入急症室。
誰知去到急症室門口的時候。
已經被保安截停了。
司機對保安說。
「我的乘客的手斷了」。
「我放下他 我下完客就走了」。
誰知保安竟然說。
「他的手斷了而已」。
「不是他的腳斷了」。
「他可以走過去的」。
但是有另一個的保安。
看到這個情況之後。
叫司機「你快一點」。
下車就完事了。
今天我們要反思的是。
我們有時候會否放大了一些規矩的形式。
甚至忘記了規矩背後的意思。
以至於我們展現不了鄰舍之間的愛。
甚至乎阻礙了人與神去相遇呢?。
接下來讓我們讀第十八到第二十三節。
一二三起。
(國語)。
(國語)。
這幾節的經文作者用「猶太人」這個字。
其實都等同「法理賽人」。
「法理賽人」他們不太滿意核子的回答。
於是他們因為剛才第十八節說到。
他們不相信它以前是生命。
於是他們就去找核子的父母。
希望聽到另一個故事。
其實我們有時候會否都是這樣呢?。
我們去問其他人的意見。
是為了去想聽一些自己想聽的東西。
譬如與好姐妹去逛街 去買衣服。
你就會問「哪件衣服比較漂亮?」。
可能你的朋友就會回答。
「藍色這件吧 藍色很適合你」。
然後你就會說「藍色很抑鬱」。
你的朋友就會說「那你買紅色吧」。
然後你就會說「是的 我也覺得紅色是好的」。
原來有時候我們去問別人意見。
或者去聽別人說話 或者去問別人的事。
其實是想從第三方的口中。
聽到自己想聽的東西。
就好像經文中的猶太人。
他們其實是帶著一個前設去問。
並不是很中立地去查探答案是甚麼。
如果我們太看重自己。
其實這也是一個眼核的病徵。
當我們去看東西完全主觀的時候。
其實我們看的東西。
都只是一些我們想看到的東西。
我們要留意我們有沒有這個眼核的徵狀。
而剛才那幾節的經文。
其實核子的父母的回應都是很奇怪的。
剛才讀的幾節裡面。
他們完全顯示出那種事不關己的冷漠。
就說「我不知道的 他是大人來的」。
「你問他吧」。
他們的情緒 或者他們的回應。
就是有一點不合情理。
我在讀神學之前。
我是一個兒科的職業治療師。
專門做一些SEM 即是特殊學習需要的個案。
例如是自閉症 過度活躍症那些。
經常見到家長 或者和家長聊天。
其實他們只要小朋友有進步。
甚至只是很少的進步。
其實他們都會很開心 很雀躍的。
甚至他們會到處和媽媽群組或朋友說。
這個練習好啊 或者這裡有什麼資源啊。
總之去分享他們能夠幫助到小朋友的一些方法。
但是今天經文裡面的父母。
對著自己的小朋友。
由生命到提得翻譯。
其實是一件很大件的事情。
很好的事情。
但是他們卻是很冷漠。
在第22節其實都已經解釋給我們知道了。
他講到他父母說這些話是怕猶太人。
因為猶太人已經商定了。
若有宣認耶穌是基督的。
要將祂趕出會堂。
這句就已經解釋給我們知道。
為什麼父母會有這樣的反應。
或者我們很難理解。
趕出會堂其實有多大件事呢?。
不過其實在聖經的那個年代。
猶太人的起居飲食都是在會堂裡供應的。
所以你一旦被趕出會堂。
不僅是你的身份沒有了。
更加是你很基本的生活需要都沒有了。
所以沒有人會敢得罪猶太人。
這裡令我想起一些穆斯林的歸居者。
他們一方面。
如果大家可能看網上或者一些警察會講的見證。
其實他們一方面經歷了神的真實。
但另一方面他們都知道。
如果相信耶穌的話。
其實他們就會失去整個的社群。
整個的家庭。
但是感恩的是很多的歸居者。
其實他們仍然很努力地堅持相信耶穌。
或者生活在香港的我們。
今天未必去到一個這麼極端的狀況。
但是我們都要去問自己。
到底我們看見的是困難。
還是我們看到困難背後的上帝呢?。
到底我們是否只是選擇一些容易的事情去做呢?。
接著我們繼續看經文第24到第34節。
一二三起。
於是法輪功學員第二節要表達以前心靈的眼光。
他對答說。
你要將明瞭歸給上帝。
我不知道這人是個罪人。
那人就不回答。
他是不是個罪人。
我不知道。
有一件事我知道。
我本來是神明的。
現在我看見了。
他們就問他。
他到底做了甚麼。
是甚麼改變了你的痕跡。
他回答他們。
我已經倒數你們了。
你們不怕。
為甚麼我又要命呢。
難道你們也要作假的叛徒嗎。
他們就回答他。
你是假的叛徒。
而我們是可信的叛徒。
上帝對過世說話是我們知道的。
可是這個人。
我們不知道是他從哪裡來的。
那人又答對答不說。
他開了我的眼睛。
你們仍不知道他從哪裡來。
這真是奇怪。
我們知道上帝不聽罪人。
唯有辯護上帝。
遵從下次旨令。
上帝才聽話。
從上世以來。
你曾經見有人開了。
親我就失明的人的眼睛。
這人又不是從上帝來的。
甚麼也不能做。
他們回答他說。
你完全是身在罪中的。
還要來教訓我媽媽。
於是媽媽馬上說了一句。
經歷了第一次。
法利財人和核子的討論之後。
剛才他們就說了。
有些紛爭。
然後他就覺得。
不太相信這個核子是否真的盲。
就去找他的父母談。
剛才父母就說。
我不知道的。
你去問他吧。
他是大人來的 懂得說。
於是法利財人又真的聽了父母說。
不可以再去找核子。
於是就是第二次和核子的討論。
在這次的討論中。
我們看到法利財人的情緒更加高漲。
而觸發他們的一句說話就是。
難道你們也要作他的門徒嗎?。
於是法利財人回覆。
你是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
用「你」、「我們」去劃清界線。
甚至剛才讀到一段核子很長的回答。
是整個大敘事裡最長的回答。
到最後核子說。
這個人如果不是從上帝來的話。
其實什麼都不能做。
什麼意思呢?。
即是核子對法利財人說。
他是從上帝來的。
聽到這一句的時候。
法利財人就人身攻擊核子。
說你完全是身在最終。
還要來教訓我們嗎?。
法利財人他自以為是。
他藐視他人。
甚至要用人身攻擊。
去指證、批判、批評其他人的錯誤。
為什麼法利財人會這麼激動呢?。
是因為核子所說的話。
觸碰到他們的核心價值。
他們的底線。
他們的身份價值。
身份認同。
所以很被冒犯。
甚至他們從頭到尾。
已經很抗拒耶穌的所言所行。
現在還要有第三方。
甚至是一個核子。
甚至是一個平時討飯吃的核子。
一個低下階層。
去對他人說。
這個人是從上帝來的。
於是法利財人就覺得很被冒犯。
當一些我們一直慣常的做法。
或者自己覺得很正確的事。
去被觸碰、去被挑戰的時候。
大家會有什麼反應呢?。
其實作為基督徒。
我們有時候真的會被神破碎我們的生命。
耶穌跟門徒說。
若有人要跟從我。
就當捨己背起十字架來跟從我。
要捨己就是將我們的老我也丟下。
其實在聖經裡也有不同的人物。
他們也是經過神的破碎再建立的。
例如摩西。
摩西在年輕的時候。
血氣方剛。
想用自己的方法拯救同胞。
於是就將埃及人打死。
然後就要逃亡。
但是故事未完。
神破碎了他之後。
讓他也再建立。
透過不同的歷程。
讓他重新塑造為一個謙卑。
能夠帶領人出埃及的領袖。
又例如普羅。
普羅原名是蘇羅。
原本是一個逼迫基督徒的狂熱分子。
但是神就讓他在大馬士革的路上。
被大光照耀。
硬核了幾天之後。
這一場肉體的破碎。
也是在建立他的生命。
讓他去認清自己生命的一些軟弱的位置。
也讓他去聚焦神。
讓他成為了之後教會的領袖。
成為了使徒保祿。
台北有一個牧師曾經說過。
如果沒有經過破碎。
一個人將會永遠都活在恣意裡面。
唯有經過破碎。
將裡面的老鵝都拿走的時候。
神的恩典才可以臨到我們身上。
所以當這一群法利賽人。
去跟那盒子好像是一個人身攻擊的時候。
去罵他們的時候。
其實他們不只是在拒絕那盒子。
而是在拒絕上帝。
所以弟兄姊妹。
我們要小心我們的眼睛。
有時候會不會只是看到別人的不是。
只是去指責其他人 只是去藐視其他人。
在《針研》第六章第十六到第十七節。
有講到「耶和華所珍惠的有六樣。
連他心所珍惠的有七樣。
就是高傲的眼 撒謊的舌。
流無辜人血的手。
圖謀惡戒的心 飛跑行惡的腳。
吐謊言的假見證。
並弟兄中暴散紛爭的人」。
剛才我們講了不同眼核的表現。
一開始我都講了這是一個視力的測試。
檢視自己有沒有夢察的地方。
最後我們一起去看一下。
耶穌和核子的對話。
我們一二三起。
你已經看見他 現在和你說話的就是他。
他就是主人我信 參就拜耶穌。
耶穌是可謂神父到這世上來。
使得能看見的看見 能看見的反映神明。
從他在那裏來拜祭的人。
聽見的聲音就是對他說。
大哥我夢察生命了。
耶穌對我看不見 你們的事實明顯。
受到罪孽 但現在你們不輸。
我夢察光天 你們的罪過了。
如果我們比較耶穌和核子的對話。
我們比較兩者的時候。
就會發現他們去看事物。
或者去看耶穌的角度是很不同的。
核子對於耶穌的看法是有所改變的。
由一開始人們問他的時候。
他就說是一個醫治人的人。
到之後就說是先知。
到之後就說是主人我信。
但在弗利賽人的眼中。
其實一直都沒有改變。
耶穌只是一個眼中釘。
是他們很珍惚的人。
核子是帶著一個很開放。
很謙卑的心去聽神的話。
而弗利賽人是一成不變 自以為然。
耶穌在《約翰福音》的前一章。
即是第八章說到。
祂是世界的光。
對於核子來說。
光是好的 祂渴望見到光。
渴望讓祂的眼睛重見光明。
但對於弗利賽人來說。
同樣的光卻是刺眼的。
他們想掩著眼睛不去看。
這個光是刺眼。
甚至是光到令他們都黑眼。
而今天我們要問自己的就是。
對於這個光 大家的反應是怎樣呢?。
我們渴望見到這個光。
還是我們覺得太刺眼。
要掩著眼睛呢?。
今天的講題是能看見的核子。
其實能看見的核子有兩個意思。
第一就是好像本來是失明的人。
他生來就是核子。
但因為遇見耶穌就能看見。
而另一個意思就像弗利賽人。
他們自己以為看得見。
但其實是一個核子。
看不見一些重要的事。
今天我們要問自己的就是。
到底我們是怎樣呢?。
到底我們是很開放很渴望神去改變你的生命。
還是我們覺得很OK。
不需要神的介入呢?。
有時候我們會慢了。
到一個地步是我們都不知道自己是慢了。
但正如一開始。
耶穌去醫治這個核子的時候。
其實不是這個核子主動要求的。
甚至耶穌都沒有問他。
你要不要得痊癒。
直接將泥塗在他的眼上。
甚至當這個核子被人趕出去的時候。
都是耶穌主動去找他。
今天或者我們是眼黑到一個地步。
其實我們真的不知道自己是眼黑。
我們看不清楚究竟我們看得到些什麼。
看不到些什麼。
我們根本就不知道。
但我們就一同謙卑到神的面前。
就是當神用他的手塗泥在你的眼睛的時候。
你就不去推開它。
當神叫你去池子洗的時候。
你就馴服。
求主去光照我們。
現在我們有一點禱告的時間。
今天一開始就說到。
其實今天是一個眼力的測試。
我們去檢視自己的生命。
我們屬靈的眼睛有沒有一些蒙查查的地方。
有沒有一些看不清楚的地方。
這一刻很想邀請弟兄姊妹。
我們真的重新去檢視自己。
我們有沒有一些時候。
可能明明一些神的工作。
神的恩典已經發生在我們面前。
但我們還是懷疑。
有時候我們會不會見到很多困難。
我們就不想做了。
我們就去逃避。
或者我們見不到困難背後的上帝。
或者有時候我們會不會很看重自己。
而看不到其他人的需要。
又或者有時候我們會不會對人都很難忘。
見不到這個世界的需要。
這一刻很想大家在神面前去安靜。
我們去檢視自己的生命。
有哪個地方需要神的光去光照。
我們一同再祈禱。
神我們在祢面前。
弟兄妹在祢面前。
我們渴望我們能夠看見祢。
主我們要感謝讚美祢。
因為縱然我們有很多軟弱。
縱然我們生命有很多破碎的地方。
但神祢沒有離棄過我們。
神祢是那個愛我們到底的神。
祢從來都不離棄我們。
所以當我們的生命有軟弱的時候。
祢不是丟下我們。
祢反而是來親近我們。
你渴望我們的生命有改變。
所以這一刻弟兄妹都會去到自己的生命去感恩。
就是感謝主在你生命的工作。
縱然我們有破碎的時候。
縱然有得罪神的時候。
但我們仍然能夠回到教會裡。
我們仍然能夠和神傾訴。
這完全是神的恩典。
請祈禱。
祈主我們這一群人。
我們這個群體在祢面前。
謙卑在祢面前。
去承認我們真的有很多不足。
去承認我們真的有很多軟弱的時候。
但我們同時間在祢面前。
我們都要去讚美祢。
去感謝神祢的恩典。
因為祢是那個愛我們到底的神。
因為祢是那個。
看到我們有軟弱去醫治的神。
所以主我們在祢面前。
很坦誠地和祢說。
我們真的很需要祢的光照。
很需要神祢的醫治。
很需要神祢和我們一起。
去面對我們生命中的軟弱。
或者我們生活中遇到的困難。
所以主求祢去幫助我們。
教我們我們真的不懂。
但神求祢幫助我們的心。
能夠在祢面前堅強起來。
以至於我們能夠去面對。
我們生命中的軟弱。
神求祢的光去光照我們。
並且主當祢的光去光照我們的時候。
幫助我們不去拒絕祢的光。
不去假裝看不到。
所以神求祢去建立我們。
今天在祢面前的立志。
主多謝祢。
祈禱奉主名求。
阿們。
