弟兄姊妹平安。
今日我們要講一個課題是。
你要食飯嗎?。
可否幫我問下你旁邊那個 你要食飯嗎?。
我們一講到要問你食不食飯 當然是一定要食飯。
今日我們要看一下 究竟為甚麼。
哥倫多教會的信徒他們不能夠食飯。
仍然要食奶。
當我們看今日這篇經文 哥倫多前書。
其實在第三章是發出一個問題。
這個問題除了是講當時哥倫多教會那班信徒的狀況。
也同時問我們弟兄姊妹。
其實你現在在基督徒裏是否還是一個嬰孩呢?。
是否只可以食奶 還是你已經可以食飯呢?。
在這裏我們必須要問一個問題。
就是為甚麼這班哥倫多的信徒。
他們的屬靈生命是沒有成長的呢?。
同時在這裏也讓我們看見一件事。
原來屬靈生命是要成長的 是要有所成長的。
或者到了我們人長大 成長的時候。
我們慢慢不會想著要吃甚麼來令我們更成長。
因為我們越來越長大 吃東西只是為了維持我們的生命。
除非我們有小朋友。
小朋友出生我們就在想究竟可以給他甚麼吃。
讓他可以健康 讓他去成長。
同樣我們屬靈生命也好像是這樣的。
我們信了主之後 我們信了主一段日子。
我們未必會去想究竟我們生命要怎樣去成長。
究竟我們要追求甚麼來成長。
我們好像只是在維持我們的屬靈生命。
而哥倫多的信徒他們更加出現一個狀況。
他們不單止沒有去成長。
他們只是停留在一個外表上 他們看來像一個基督徒。
但是他們的生命一點成長都沒有。
跟我們信主之前是沒有分別的。
這個才是重點。
所以我們更加要問自己。
究竟對於今天我們自己的生命。
是否跟我們以前信主之前是否沒有分別呢。
有沒有改變呢。
以前我們很喜歡罵人。
現在是否仍然很喜歡罵人呢。
這是我們今天要認真去面對的一個問題。
保羅他形容當時哥倫多教會這班人是怎樣呢。
保羅說他不能當他們是屬靈的。
只能當他們是屬肉體的。
他們在基督徒裏只是一個嬰孩的。
這班哥倫多教會的信徒。
為甚麼呢 因為他們當中有紛爭結黨。
他們又容忍有淫亂的事情在他們中間發生。
他們彼此有訴訟。
你又告我 我又告你。
濫用自由。
即是他們濫用了他們在基督徒裏面的自由。
亦都對婚姻的情況誤解。
聚會裏面的秩序亦都很混亂。
他們甚至有假教師 有假教導。
他們不信復活的事情。
並且保羅更加在第三章的一至十五節裏面。
今天我們看的這段經文更加提到的就是。
哥倫多教會裏面的分裂和紛爭。
所以這裏告訴我們的是。
保羅告訴我們 他只是寧願用奶餵哥倫多教會的信徒。
我們看經文為甚麼這班哥倫多教會的信徒沒有成長。
經文一開始 保羅就說。
他用愛去提醒這班哥倫多教會的信徒。
指出從前只能當作他們是屬肉體 在基督裏為嬰孩。
初信的時候他們在基督裏面只是一個嬰孩。
所以當時只能用奶 一個淺意的教導來餵他們。
沒有用飯 即是一些盡心的教導來餵養他們。
但過了一段時間 但如今仍然不能夠。
其實在這段保羅在他們最初信的時候。
去教導他們 過了一段日子 現在再去教導他們。
發現他們仍然不能夠用一些盡心的教導來教導他們。
即是發現他們是甚麼。
他們仍然是一個屬靈的嬰孩。
對於嬰孩來說 這個比喻就是形容他們是甚麼。
即是他們未能夠咀嚼 只能夠吃奶 不能夠吃飯。
這個其實是形容信徒只是停留了一個基本的認識。
不能夠進一步去吸收一些更深的教導。
所以怎樣會成長呢?。
即是等於我們信了主 只知道耶穌拯救我們。
釘十字架 賜我們永生。
我們有祝福 有喜樂平安。
可能我們的信仰就停留在這裏。
我們沒有再去吸收一些更深的教導。
甚至可能接受不到一些更深的教導的時候。
我們又怎樣可以去成長。
怎樣說到我們要去建立教會。
怎樣說到我們要去維生在基督的上面呢?。
而引致我們仍然好像一個嬰孩。
不能夠咀嚼 我們只能夠吃奶 不吃飯。
有幾種的情況。
有時候我們上教會 聖經的教導。
對我們來說可能只是一個知識 一個資料。
我們很喜歡聽一些知識 一些資料。
最好講一些大家未聽過的東西。
對我們來說很吸引。
但這些知識和資料只是停留在我們的理性裏面。
第二樣東西讓我們未能夠去咀嚼。
只能夠吃奶 不能夠吃飯。
就是在說什麼呢?。
就是在說我們不去咀嚼。
即是我們不能夠去反省。
我們可能在聽道 我們在自己的看聖經。
我們甚至可能查經等等。
我們沒有去反省自己的生命。
所以我們看了的只是一堆什麼?。
人生大道理。
我們沒有去反省自己的生命。
第三種的情況就是我們吃不下。
怎樣吃不下?。
一講的時候 我們一聽又覺得。
哎呀 牧師為什麼要講我?。
把我的壞事都講出來。
當然牧師不知道聽到誰講。
所以在講台就說我。
又或者有時候我們吃不下 為什麼呢?。
我們吃不下就是一聽到的時候就說。
對呀 你講得對 就是他。
這個就是他 他就是這麼壞。
對呀 說醒他。
我們都吃不下。
而第四更重要的就是。
我們聽了道。
從來都沒有去行道。
大家記不記得上個禮拜。
永勝執事他講道講什麼?。
約拿大他是怎樣?。
不應call 我們是不是經常都不應call。
聽了道都是不行道呢?。
所以這四種情況都引致我們。
仍然只是好像一個鷹孩。
因為我們不能夠去咀嚼。
我們只能夠去吃奶 不能夠去吃飯。
情況有點像有一套電影有一段名句。
那段名句是這樣講的 它說。
講你又不聽 聽你又不明。
明你又不做 做你又做錯。
錯你又不認 認你又不改。
改你又不服 不服你又不講。
當我們這樣去面對神的話語。
面對教導的時候。
其實我們突然之間是很難去有所成長。
而且對於我們來說。
我們一般認為有成長的基督徒是應該怎樣的?。
可能是他都很熟悉聖經。
經常上聚會 勇於承擔。
他很衛生在侍奉裏面。
外表都很敬虔。
你會覺得這些是有所成長的基督徒。
這些是我們的印象。
你幫我看看你旁邊那個是不是一個有成長的基督徒。
我們是這樣認為的。
但是保羅在這裏告訴我們。
信徒沒有成長是怎樣的情況?。
未必只是純粹是講外表。
保羅在這裏告訴我們。
這班信徒 那麼多信徒。
他們沒有成長是因為他們什麼?。
他們仍然是屬肉體。
他們照著世人的樣子去走。
這個就是他們當中會有的情況。
而他們發生什麼事 為什麼保羅這樣說呢?。
就是因為他說。
他們信徒中間有嫉妒 有紛爭。
並且他們分黨分派。
有人說他們是屬保羅的。
有人說他們是屬阿波羅的。
所以在這裏保羅給我們看見。
原來一個人的屬靈生命有所成長。
不是我們單單從他的外表。
我們的角度是否屬靈來看見。
而是在看他的生命。
他的生命是否營救一個像屬肉體的人。
他是否照著世人的樣子去走。
所以我們明白。
弟兄姊妹在說教會健不健康。
其實和我們信徒的屬靈生命的成長。
是很有關係的。
所以我們做信徒的。
我們屬靈生命有成長。
不是因為純粹屬靈的外表。
而是因為在於信徒仍然是屬肉體。
他像世人一樣的時候。
多不多教會沒有成長在他們中間。
因為他們的行事。
他們也是照著世人一樣去做。
弟兄姊妹。
這個是我們很需要去留意在我們的生命。
究竟今天我們是否仍然。
好像屬肉體的生命一樣呢?。
我們過的生活好像和世人一樣。
所以保羅在這裡指出。
信徒仍是屬靈的嬰孩的原因。
就是因為他們屬肉體。
他們照著世人的樣子去走。
為什麼他這樣說呢?。
因為他們照著世人的樣子去走。
是因為當時對於希臘人。
他們是身處希臘文化的時間。
希臘文化是怎樣呢?。
他們很容易就將一些人聖化了。
神聖化。
譬如一些很有智慧的教師。
一些講師在他們中間。
他們就會將他們神聖化。
而多不多教會的信徒。
他們分黨分派。
就正正是因為當時他們有這樣的情況。
他們有人將保羅神聖化。
有人將阿波羅神聖化。
所以有人說我屬保羅。
有人說我屬阿波羅。
以致他們都怎樣?。
所以仍然只能夠吃奶。
對於基督教我們都有追星。
有些人在基督教都很喜歡聽某些講員去講道。
所以有些講員在外面有講座也好。
有工作坊也好。
他的粉絲都會去很擁護。
然後一留意到就會去聽他講道。
聽他的工作坊。
聽他教書等等的情況。
這個在基督教經常都會見到。
但等於我們都必須要知道一件事。
就是其實無論那些名講員也好。
那些牧師也好。
其實他們都是人。
他們都是人。
所以我們不需要去神聖化某些人。
更加不要因為我們神聖化某些人的時候。
然後引致我們中間有嫉妒紛爭。
這個正正是一個屬肉體的行為。
照世人一樣去行。
所以早前有一位暢銷基督教的作家楊肥力。
當他承認曾經有八年的婚外情的時候。
就帶來很大的基督教的震撼。
很多人都會問。
當年他寫了一本書講恩典。
我看過這本書的時候。
他當時有婚外情。
那對我是不是真的可以幫助到他呢。
他講的東西是否正確呢。
弟兄姊妹。
素靈的領袖都只是神的同工。
我們都不要將他們神聖化。
他們都只是人。
更加對保羅的提醒。
在教會裡也不要神聖化某些人。
因為他們都只是神的同工。
不要因為他們而產生任何的嫉妒紛爭。
然後信徒沒有成長。
他們就需要吃飯 需要去追求成長。
所以今天當我們說我們要去追求成長的時候。
我們就正正要面對我們的生命。
我們要過一種順從聖靈的生活。
而不是一種順從肉體的生活。
所以今天弟兄姊妹。
我們要順從的是聖靈帶領。
不是順從我們自己的肉體。
我們自己的喜好。
我們自己的中意。
我們認為對的東西。
我們要過順從聖靈的生活。
並且第二樣我們要分別為聖。
我們不是要和這個世界的人一樣去做。
而是我們要分別為聖。
就是要和我們這個世界的人一樣。
所以保羅進一步要去回應。
那些信徒他們分黨分派。
他就問 阿波羅 保羅算什麼呢。
他說他們都是福音的執事。
他們都是神的僕人。
是照著主的交託去引導信徒相信耶穌。
他們都是受託付來幫助信徒。
保羅更加用了這個農夫來做一個比喻。
去指出保羅他去做栽種。
阿波羅他去囂觀。
栽種和囂觀都算不得什麼。
都是一樣。
那意思是什麼。
說的是他們不是敵對的。
都只是神的同工。
所以在教會我們沒有人是敵對的。
對不對 弟兄姊妹。
做傳福音的他們就做傳福音。
喜歡去教主日學的就教主日學。
喜歡去唱詩的就唱詩。
我們沒有人是敵對的。
我們都是神的同工。
我們都是一樣。
因為保羅說真正叫人生命成長的唯一是誰。
唯一是神。
是那個在乎叫我們信徒生命成長的神。
弟兄姊妹 今天能夠幫助你生命成長的那個。
不是我。
也不是你旁邊那個。
誰能夠幫助你生命成長。
唯有神。
這個是保羅要回應。
當時這班信徒他們將人神聖化的時候。
要告訴他們。
真正能夠叫他們生命成長的是神。
我早年去探訪一間馬尼拉最大的教會。
這間在馬尼拉最大的教會。
主任牧師是一個美國人叫David Sumner。
他原本是做電視台的工作。
不是拍戲的 簡直是管理一家電視台。
他去蒙召菲律賓做主任牧師的時候。
就建立了馬尼拉最大的教會。
那間教會的禮堂可以坐到一萬八千人。
所以他們每個禮拜的崇拜。
就好像在紅磡體育館那樣舉行崇拜。
那麼多人去舉行。
在他們的禮堂旁邊有一座建築物。
那座建築物如果用我們華人來說。
那是一個骨灰瓶。
這個骨灰瓶用來做什麼呢。
就是給他們所有的會友。
如果在他們安息了之後。
他們可以將他們的骨灰安放在教會裏面。
我也跟過他們一起去探訪。
做一些很科幻性的工作。
甚至去到他們的貧民區那裏去探訪一些家庭。
我最深刻印象就是我見到當時一班小朋友。
他們在地下一灘的。
因為那些地很凹凸不平。
剛剛下完雨所以有一些水積聚在那裏。
我見到的是一班小朋友。
很開心很天真地在那些水灘那裏玩。
而那些水灘的水是全部黑色的。
所以我們跟著他去探訪很多的家庭。
然後就很期待去聽David Sumlow分享。
究竟怎樣可以令到一間教會那麼茁壯地成長。
可以發展到那麼厲害。
David Sumlow除了分享他們做了什麼事工之外。
最後他講了一個最重要的要素就是什麼呢。
因典。
他很清楚地告訴我們。
在教會裏面都需要事工的。
都需要人去努力去侍奉的。
但是真正能夠叫教會成長的那個是神。
所以弟姐妹。
今天能夠叫你生命成長的那個是神。
並且保羅之後他更加說。
將來各人要怎樣呢。
他說要照著自己的功夫得自己的賞賜。
他說栽種的阿波羅和囂貫的保羅。
他們各有不同的職責。
他們都是要向神交仗。
都會得到自己的賞賜。
這個是他們有不同的工作。
有不同的神在他們的生命裏面。
差派他們的服侍。
並且將來他們要照自己的功夫得自己的賞賜。
他的形容就是殉道所耕種的田地。
所建造的房屋。
但是都要做一件事是什麼。
就是要為自己的生命去負責。
保羅在這裏很清楚在說什麼。
他是在說無論阿波羅。
無論這個保羅。
他們栽種的囂貫的。
他們做完這些工作都是神差派給他們。
他們都要忠心去服侍。
忠心去服侍的時候。
將來他們都要見主面。
他們要向神交代。
但同時間他們都在告訴我們一件事。
就是說我們殉道。
我們所耕種的田地。
所建造的房屋。
即是形容我們的生命是怎樣。
其實我們都要自己努力去耕種這個田地。
我們都要努力去建造我們的房屋。
我們都要去為我們自己的生命來去負責。
所以我們需要繼續去追求成長。
而不是去維持我們的生命。
所以多倫多的信徒。
他們應當要跟隨。
那個真正能夠叫他們成長的神。
而不是那些被差派去服侍神的人。
同樣地我們都要跟隨那位。
真正能夠叫我們生命成長的神。
在新加坡堅信浸信會。
鄺建宏牧師。
鄺建宏牧師是推動細胞小組的一位先鋒。
他們在新加坡的教會。
大約有一萬人聚會。
有一年在他們教會要預備新一年的計劃的時候。
鄺建宏牧師就分享。
當日他就要為教會去祈禱去求神。
新一年的計劃究竟要做些什麼。
當他在禱告裏面的時候。
他又有一個領袖。
他發現教會很多東西都有問題。
他領袖到的是很大的責備。
他看到教會的敬拜又做得不好。
教會的小組又做得不好。
教會的事工又發展得不好。
所以他感受到很大的責備。
所以他就提出教會要停止小組一個月。
而這個月每一晚都會有認罪祈禱的聚會。
當我們說到小組停止一個月。
大家聽起來就沒什麼感覺。
因為覺得只是停聚會。
這個月不用團契了。
OK 沒什麼所謂 很小事。
我們月會這個月沒什麼事要談。
我們稍後會報告三月的月會會暫停一次。
因為我們沒什麼事要談。
我們要停一些聚會是很小事。
但是對於一間細胞小組教會。
他們要停小組一個月是一件很嚴重的事。
是一件大事。
因為停小組會影響整間教會的推動。
整間教會的發展。
所以對於一間細胞小組教會來講。
要停小組是很嚴重的事。
所以有一位同工就去問鄺健雄牧師。
鄺牧師為什麼你這麼勇敢。
為什麼你這麼敢停小組一個月。
鄺牧師的回應是這樣說。
老闆吩咐你做事。
然後你照做有什麼勇敢。
他說反過來老闆吩咐你做事。
你不去做你才是勇敢。
對不對 弟兄姊妹。
所以今天弟兄姊妹。
我們的生命。
我們不是建立在人的身上。
我們建立在神的吩咐上。
神吩咐我們的。
我們就是照著祂做。
保羅最後說他用建造房屋。
樓房來做一個比喻。
保羅說神給他們的使命恩賜。
就好像一個智慧的公頭。
公頭安排了保羅去撒種。
他立了一個根基。
然後阿波羅去挑冠。
在上面去建造。
他說已立好的根基是什麼。
就是耶穌基督。
是沒有人能夠可以立別的根基。
教會的根基就只有耶穌基督。
今天我們教會的根基。
不是有些什麼人。
而是建立在耶穌基督。
不是因為我在這裡久一點。
又或者我在這裡參與多一點。
又或者我說話大聲一點。
說話小聲一點。
而是在說什麼。
說教會的根基是建立在耶穌基督的身上。
沒有人可以建立別的根基。
而在建造這個根基的上面。
這個建造的工程。
保羅說了有兩種的工程。
一個工程是貴重的。
是有金銀寶石的。
一個是卑賤的。
是草木和街的。
他說無論你究竟是金銀寶石的也好。
草木和街的也好。
這些工程都必然會顯露的。
顯露在什麼時候呢?。
就是在那日子。
就是基督再來的時候。
有火顯現。
審判就會臨到。
所以今天弟兄姊妹。
你的生命怎樣去成長。
究竟你這個生命上面。
你建立的工程。
是用金銀寶石。
還是草木和街去建造。
他朝將來有一日。
都會顯露。
就是主回來的日子。
審判就會臨到。
我們記得。
審判由哪裡開始。
是由神的家開始。
所以貴重的工程是會怎樣。
就會傳得住。
是要得賞賜。
卑賤的工程是會怎樣。
是會被燒。
是會虧損。
就算人得救了。
工程經過火之後怎樣。
什麼都沒有。
所以弟兄姊妹。
寶萊告訴我們。
我們要在耶穌基督的根基上面。
去做好這個工程。
追求成長。
以致我們將來要見主面的時候。
這一切都要顯露。
審判都要臨到。
你到時又打算交什麼賬呢?。
所以重點是。
弟兄姊妹我們都要謹慎。
去建造我們自己的生命。
我們要追求成長。
我們不單要聽道。
更加要行道。
聽道就是我們要用神的話語來裝備自己。
行道就是。
我們真的去實踐。
去經歷神話語的真實。
弟兄姊妹。
神的話語。
從來都是走出來的。
你不走出來的時候。
你從來都經歷不到。
神的話語是多麼真實。
你從來都經歷不到。
神的話語是多麼有能力。
我們必須要走出來。
以致我們經歷神的話語。
有一種植物叫做毛竹。
種下去的時候。
頭四五年。
種的人每天要去淋水施肥。
好像沒有事情發生。
看不到有什麼生長。
但其實這些毛竹在頭四五年。
在地下生根。
還要生很長的根。
當這個根基建立好之後。
第五年開始。
它就會在六個星期內很快。
可以成長到有二十多呎那麼高。
弟兄姊妹。
今天我們必須要建立好我們的根基。
就是耶穌基督。
然後我們做好我們生命的工程。
是一個金銀寶石的工程。
以致我們的生命。
能夠繼續去追求成長。
要追求紮根在基督的成長。
三件事 弟兄姊妹。
我們是由從認識耶穌的話。
認識神的話來開始。
以致我們真的能夠去。
每一天都去反省神的話。
而最終我們真的能夠在真理上面實踐。
我們的生命就能夠可以。
紮根在基督裡面去成長。
今天弟兄姊妹。
當我們回教會。
我們做基督徒。
我們日復日。
我們除了去維持我們基督徒的習慣。
我們更需要去追求我們生命的成長。
以致我們真的能夠可以去榮耀神。
可以去見證神。
所以弟兄姊妹。
我們都要去吃飯。
不要再過那些順從肉體。
好像世人一樣的生活。
然後我們就將我們的生命根基。
建立在耶穌基督的身上。
弟兄姊妹你願不願意呢?。
去更新我們。
讓我們來到教會。
我們參加聚會。
讓我們不是只是追求。
去維持我們的屬靈生命。
而是我們都追求努力去成長。
求主幫助我們。
拿走我們生命裡頭。
我們可能還有一些屬肉體。
我們過著一些像世人一樣的行為。
讓我們真的能夠來到你的面前。
學習怎樣去跟隨你。
順從你更加要分別為聖。
最更加懇求你幫助我們。
讓我們真的在屬靈生命裡面。
我們將我們的根基都建立在你的上面。
讓我們能夠好好建造我們的生命。
我們用金銀寶石去建造這個工程。
以致我們的生命能夠更加像你。
以致我們的生命能夠更加可以去榮耀你。
求主你去幫助我們。
憐憫我們。
以致我們真的。
不單止我們的生命得以被建立。
得以被更新。
更加讓我們的教會。
都能夠成為一間榮耀主理的教會。
主我們多謝贊美祢。
我們拭目以待。
是奉教主耶穌基督的生命致祈求。
阿門。
