(主席)各位電影姊妹平安。
這個核眼金德漢健的講題。
是參考這個奇異因典Amazing Grace。
這首詩歌那句歌詞。
Was blind but now I see。
是走音的。
這句歌詞的靈感。
也都很可能是來自這段經文裏面。
第九章第25節那句說話。
那個核子這樣講。
有一件事我知道。
從前我是核眼的。
今天看得見了。
在這張聖經裏面。
表面上好像只是在講一個盲人。
是得蒙醫治得看見的故事。
但是這張的聖經。
是有一個很深刻的諷刺。
發覺眼睛是生理上面功能正常的人。
反而是看不到上帝的作為。
以下下來我們會用四個部份。
去思考這段經文。
我們首先看看這個聖經裏面。
各種人物的核眼。
對照我們當今的處境。
然後我們看聖經裏面的世界的因典。
怎樣去回應最後在我們這個世界裏面。
因典怎樣臨到我們身上。
首先我們看到在這段經文裏面。
有幾種人 有幾堆人。
他們都好像看不見一樣。
首先就是門徒的核眼。
耶穌在路上看見一個生來核眼的人。
那個人其實沒有說過話。
但門徒第一個反應並不是憐憫。
反而是問拉比他犯了罪。
究竟是他犯罪還是他父母犯罪。
使他生來核眼。
這個問題的方向是向後望的。
向以往去望的。
去追溯原因 尋求解釋。
可能這個也是一個心理上的需要。
見到這麼大的一個問題。
一個的苦難。
我們就很想問他是什麼原因。
而最開心的就是知道那些原因不關我們事。
而我們是沒有這個問題的。
耶穌的回應 他的方向是向前望的。
他並沒有接受那些門徒提問的框架。
所以根本就沒有回答他是什麼原因。
反而是立即轉向行動。
他不是去解釋那個問題。
而是去解決那個問題。
他說「我們必須做那差我來的人的工」。
耶穌在這裡不是去解釋黑暗。
乃是成為光 去照在黑暗當中。
值得留意的是第九章第三節。
希臘文文法上應該是視作結果句。
我要留意的是這句不是目的句。
如果字面有時候可以這樣理解。
「那人生來黑暗」。
好像上帝整定他是黑暗。
等到這個時刻。
讓耶穌去展現他的神聖。
然後得到醫治。
這樣是錯誤的理解。
上帝沒有理由這麼殘忍。
要那個人生出來。
我們看到經文是「去到成人」。
即是十幾年的時間。
然後等到今天。
終於讓耶穌去彰顯他的大能。
而是那句說話是「以至於」。
即是說這個不是上帝刻意降臨苦難。
而是上帝在任何的苦難之中。
都可以展現恩典。
而今次在這一刻。
在這個事情裏面。
上帝藉著耶穌基督。
就展現他的醫治的恩典。
「門徒的黑暗」不是他的眼睛有什麼問題。
而是思想方向出了問題。
他們是向後望。
耶穌是向前望。
而那個生來黑暗的人的鄉里。
他們的鄰舍明明是看到東西的。
不過只是看到殘缺。
因為那個人得到醫治的時候。
他的鄉里反而在吵起來。
那個不是平時在吃飯的嗎?。
有人說「這個是的」。
有人說「不是的」。
直到那個人說「我就是了」。
為什麼認不出那個人不是逆了庸呢?。
很可能是因為他們以往看到的。
這個人其實不是一個完整的人。
這個人只不過是一個生來黑暗的人。
他的殘疾成為他唯一的一個身份。
當他已經不再是殘疾的時候。
這個標籤沒有了的時候。
他根本就看不到有一個人在這裏。
而那個生來黑暗的人的父母。
更加很奇怪地。
有一些和那些法理錯誤的人質問他的人的回答。
那個父母是不敢去講。
究竟他的兒子為什麼會有這樣的狀況。
他只是回答說「是的,他生出來就是這樣」。
他不敢去講那個我們說。
英文講Elephant in the room。
即是房間裏的大象。
在這個審訊裏面沒有人敢講。
被人盤問的時候沒有人敢講。
事實上是耶穌開了他的兒子的眼睛。
因為他們很擔心會被人趕出會堂。
因為這樣等於承認耶穌就是基督。
父母被傳召去問的問題的時候。
你看看他怎樣回答。
他們說「至於他怎樣能夠看得見。
我們就不知道是誰開了他的眼睛。
我們都不知道。
你們問他吧,已經成年了」。
這一招很厲害。
一篩就篩給他的兒子。
他是不是真的不知道呢?。
肯定不是。
他回到家裏的。
他不是到處流浪的。
回到家裏的時候一定會問這個問題。
怎麼可能不知道。
但為什麼他們說不敢講。
或者說他們不知道呢?。
是因為可能是時勢真惡。
因為那種恐懼令到他們假裝看不見。
而約翰福音裏面講得很清楚。
就是他們這樣講是因為怕猶太人。
將他們逐出會堂。
這件事對當時來說是非常之嚴厲的事情。
不是說我不回會堂。
就好像我不回教會。
不是這麼簡單。
基本上是切斷他和他的民族。
和所有的人的關係。
而這個關係不是純粹那種感情的關係。
還包括經濟、社會等等。
種種的東西都切斷。
是很慘烈的事情。
所以他很害怕。
他們很害怕的時候。
害怕就不會講真話了。
你問他吧。
他們不是看不見。
不過他們是選擇看不見。
因為他要承認看到什麼的時候。
那個代價太大。
而法理賽人的眼睛。
生理上是健康的。
但他們還是看不見實際的情況。
當那件事他知道。
耶穌在安息日那裡去醫病的時候。
而且不單止是醫病。
只是將泥土弄一下。
這個很明顯在當時的律法。
當時的傳統裡面是不對的。
是違反了律法的。
所以對於他們來說。
這個是大逆不道的事情。
於是他們就在那裡說。
我們知道這個是罪人。
我們知道上帝跟摩西說話。
然後說我又不知道祂在哪裡來。
其實他說那種不知道。
不是真的不知道。
而是不想去知道。
就是在那裡迴避事實。
而最終耶穌在這段經文最後一句。
就說你們說我們。
如果你們真的說我們看得見的話。
你們的罪就存留。
他們那幫法利塞人自以為看得見。
其實他們看不見。
或者不願意去看到。
今天我們的世界。
其實可能都有類似這樣看不見的事情。
雖然生理上我們看得見。
但實際上我們在表現上。
我們好像看不見一樣。
或者我們都會好像那幫門徒一樣。
我們會向後去追究原因。
但忽略了前面的行動。
我們見到受苦的情況。
可能第一個衝動就是問。
為什麼會這樣。
誰搞出來的。
是不是你做錯事。
是不是誰誰做錯事。
而不是問我自己。
我們可以做些什麼。
以致說我們對於那個苦難。
事實上我們看不見。
我們只可能看到苦難。
但看不見承受苦難的人。
另一方面我們可能好像那些鄉里一樣。
我們看見的是一些標籤。
但看不見那個人。
那些鄉里只是看見那個盲眼的人。
那個生理盲眼的人。
但不是真的去認識那個人。
今天或者我們在這個社會裡面。
我們都有一些標籤。
可能那些叫做露宿者、無家者。
那些叫做精神病患者。
那些可能是讀書讀不成的人。
那些叫做邊緣青少年等等。
當那些標籤比起那些人具體的。
活有血有肉的生命更加真實的時候。
我們就好像那幫鄉里一樣。
根本就認不出他。
他有什麼轉變我們都看不見。
而我們也都很可能會好像。
那個盲了眼。
就是生理黑眼的人一樣。
父母一樣。
不願意承認我們房間裡面的大象。
無論在教會、社會。
可能我們都會有一些這樣的大象出現。
有一些情況我們是知道的。
但是沒有人夠膽開口去講。
可能是有人被不公平的對待的。
可能是有一些做法明顯是有問題的。
可能有一段的關係早已經是破裂了。
可能有一些東西。
是已經去到一個很危險的境地。
但是我們可能都會選擇沉默。
因為時勢真惡。
因為代價太大。
在說出真相。
還有我們是不想搞破壞派對。
我們想繼續去維持著一個。
好像很和平的關係之間。
可能我們真的選擇了後者。
我們去嘗試去保護著我們原本有的東西。
我們不願意在一個壓力裡面去說出真話。
又或者我們都會很緊張一些的原則。
那些原則去到一個地步。
我們將那些原則凌駕在那個人的尊嚴。
凌駕在那些人的需要之上。
有時候我們都會。
可能會用一個原則去行事。
用管理的方式行事。
用我們跟隨傳統穩穩陣陣的方式行事。
以致說有個人的需要的時候。
我們沒有很好的理會。
在聖經裡面。
我們看到上帝並不是這樣的。
在約翰福音其實第一章。
就是約翰福音的序言裡面。
都有說光照在黑暗裡。
雖然黑暗卻不接受光。
在耶穌的身上。
祂是將光照亮這個世界。
祂當門徒去問。
究竟為什麼那個人這麼慘的時間。
耶穌並沒有提供任何因果的分析。
並沒有做一個神學的分析。
而是祂立即去行動。
祂彎下身在地上拿著泥土。
然後吐口水下去。
弄一弄祂。
濕濕的。
然後擦在那個瞎了眼的眼睛上。
然後叫祂去洗。
因典不是拿來去解釋事情。
不是去解釋黑暗。
而是進入黑暗。
光照在黑暗裡。
那位在創世紀裡面。
說有光的上帝。
再次在一個混沌面前。
他選擇創造。
苦難不需要拿來去解釋。
更加不是去解釋。
這個就是什麼做錯事的一種懲罰。
而是這個本身就需要去回應。
需要去讓上帝因典展現出來的一個機會。
然後我們也看到。
耶穌是怎樣首先去回應那個人的需要。
祂真的看到那個人。
我們注意在第一節那裡已經說。
耶穌過去的時候看見一個生來黑暗的人。
在這件神蹟的事件當中。
並不是那個人在大聲喊叫。
大衛的子孫可憐我爸那種。
而是那個人沒有出聲。
而是耶穌停下腳步。
首先看到那個人。
可能祂的香梨、祂的輪舍。
都看不到那個盲人的情況。
但是耶穌在路過的時候看見他。
看見他不是一個問題。
不是一個標籤。
而是一個有血有肉的具體的人。
這個是因典。
是一個不計較任何東西。
不去很多的計算。
而是先行的、主動的。
不去看他究竟配還是不配這個問題。
然後耶穌在這裡。
你可以說祂用最平凡、最卑微的材料。
就是祂的口水、祂的泥土去促成這個醫治。
早期的教父愛蔭柳。
曾經這樣說過。
這一件這樣的動作。
其實是在呼應《創世紀》第二章。
上帝用塵土那裡做人。
所以令人思想這件事情。
不單止是一個醫治。
更加是一個新的創造。
那位講要有光的創造主。
再一次彎低身。
用雙手去創造一件奇妙的事。
使得那位生來核眼的看得見。
而約翰講明給我們聽。
耶穌叫他去洗那個池。
那個名西羅亞就是鳳釵蜆的意思。
鳳釵蜆沒什麼特別。
特別的就是因為耶穌就是鳳釵蜆那位。
所以物理上。
祂是去了一個池叫西羅亞洗。
但是真正得到醫治的。
就是那位猜祂去洗的。
那位被天父所猜蜆來到世界的。
那位耶穌基督。
耶穌首先聽見然後看到。
而耶穌首先看到。
而那位盲人是首先聽見因為他看不到。
但是他聽見聽到耶穌要他去做的事情的時候。
他就很順服地過去了。
這件事有些人說其實是呼應著約翰福音。
接著那十張羊認識好木人的聲音。
然後其實在耶穌叫他去西羅亞洗之後。
其實發生很多事情。
他被質問,他的父母被質問等等很多很多事情。
其實很有趣的。
在那個文學的結構裡面。
那個主角如果說是耶穌的話。
那個主角是不見了的。
突然間不出現。
直到什麼時候出現呢?。
就是另外一個主角。
就是那個生來黑眼的人。
他被法利塞人趕出去了。
然後在第九章35節。
耶穌聽說他們把他趕出去就找到他。
當他被那個群體。
被那個主流的社會趕出去的時候。
耶穌就主動地去尋找他。
耶穌不是只是你走過我就依你。
耶穌主動去關心他。
去尋找他。
然後法利塞人就曾經命令那個核子說。
歸榮要給上帝。
其實這句話在古代當時的世界裡面。
其實是逼人去認罪的一個誓言。
而當那個人向耶穌說。
主啊我信和敬拜的時間。
那一刻其實才是真正的歸榮要給上帝。
今天我們在這個世界當中的時間。
耶穌在哪裡?。
我們知道耶穌是在這個世界當中。
他仍然在這個世界裡面。
看見那些被這個社會標籤化。
被這個社會邊緣化的人。
被驅逐的人。
他仍然會問。
他仍然會看得見。
他仍然會主動的去幫助他們。
而因典往往是在一些最平凡的事情裡面出現。
就好像吐口水。
就好像那些泥土一樣那麼平凡。
因典未必一定是那些。
可以放到煙花。
可以擺到上IG。
很多人看那些視頻。
那個事情裡面出現。
反而可能是最微小的一些事情裡面。
可能是我們對人的溫柔的問候。
可能是我們願意好好的聆聽。
可能我們是在別人遭遇患難的時候。
我們稍微去伸出援手。
但無論怎樣。
小小的事情。
上帝可以施行祂的拯救。
可以施行祂的醫治。
可以彰顯祂的恩典。
無論那是在教會之內還是教會之外。
而耶穌說。
「趁著白日,我們必須做那差我來者的工」。
耶穌沒有說我。
只是我要做差我來者的工。
我們都要做。
那個「我們」在當時的語境裡面。
就是包含了那些門徒。
即是說耶穌把門徒都納入在祂來到這個世界的使命當中。
耶穌所做的事情。
正正是祂的門徒要做的事情。
事實上在《約翰福音》第20章裡面。
耶穌去向那些很害怕猶太人。
最迫害他們的人。
就是耶穌復活了那天的晚上。
走入已經關上門的那群門徒聚集的地方。
跟他們說「願你們平安」。
然後說「父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們」。
耶穌就是那位被天父差遣進入世界的人。
而復活了的主。
也照樣地去差遣祂的門徒進入世界。
如果說耶穌在這個世界裡面。
就是去宣講和行動的時候。
我們也都應該在這個世界裡面。
既宣講也有行動地。
被上帝所差遣進入這個世界。
與耶穌基督一起去同工。
基督徒的群體是不是願意。
或者明白我們其實是跟耶穌基督一起去同工。
而我們願不願意好像耶穌基督一樣。
願意成為那位被社會趕出去。
被主流的力量趕出去的人的淪陷呢?。
而我們看到那個生危核眼的人。
被人一直盤問很厲害的一些問題。
而他的答覆是很有力的。
因為他講得很清楚。
人家問那個人肯定是罪人。
你知不知道什麼的時候。
他就說那個人是不是罪人我不知道。
有一件事我知道。
從前我是核眼的。
如今能夠看見。
這個是非常真實的情況。
沒有東西可以推翻這件事情。
因為他自己的親身經歷。
剛才講那個Amazing Grace的作者。
叫John Newton。
他晚年記憶力衰退。
有人問他你還記得些什麼?。
他就說我其實很多事情都不記得了。
但有兩件事我永遠記得的。
第一我是一個大罪人。
事實上他以前是去販賣奴隸的。
後來當然是悔改。
所以他很明白。
他是前我失喪今被尋回。
然後第二件事很記得的就是。
基督是一位偉大的救主。
這些不是讀神學那些讀出來。
不是他背誦聖經的經文。
而是他親身遭遇。
經歷上帝恩典。
經歷自己的改變而來的事情。
今天我們在一個大齋期。
或者叫做御苦期。
或者叫做四秦期的時間。
正正是給我們很多機會去審查。
靜下來去審查究竟我們是誰。
我們在上帝面前是怎樣的人。
究竟上帝給我們的醫治和改變是什麼。
究竟上帝在我們的生命當中。
究竟是什麼位置。
這個是我們審查的機會。
羅馬地下那些墓穴的壁畫。
其中一個壁畫是。
將生來核眼的人的遭遇。
成為了一個受洗者的象徵。
為什麼會和洗禮有關。
弄點水抹一下他的眼睛。
又或者根本他就浸在西萊瓦池那裡。
所以點水禮和浸禮都包括在內。
這個我自己想的。
但是他真的是有水。
讓他能夠得到醫治。
得到整個人的改變。
而他的旅程很可能。
是我們每一個跟從耶穌基督的人的旅程。
我們會不會是可以在這個經文裡面。
去看到我們自己。
究竟我們是這位仁兄。
是經歷這麼大的改變。
還是我們繼續成為那些門徒一樣。
不停地問究竟哪個問題。
為什麼是這樣。
是不是他不好。
是不是他父母不好的問題。
或者我們是不是好像那些鄉里輪舍一樣。
只是看到那個標籤。
那個標誌就是這個人就是生來核眼。
沒有其他 沒有明字。
沒有一個具體的人。
又或者好像他的父母一樣。
我們不夠膽去講一些很明顯。
其實是人都知道的東西。
不過我們都不夠膽去承認。
又或者我們好像法利賽人一樣。
我們只是在想那些原則 規則等等的東西。
我們忘記了究竟我們最需要的是什麼。
又或者我們只是記得那些的律法。
那些的規條。
包括那些安息日的要求。
但我們不記得安息日是為人而設。
而人子是安息日的主。
在這個大齋期的期間。
願我們都承認自己。
其實或多或少。
在不同的情況底下。
我們都是核眼的。
就讓世界的光。
耶穌基督。
祂去塗抹我們的眼睛。
讓我們也都順服的去洗。
洗去我們自己的種種的罪惡。
然後帶著一個經歷上帝恩典的見證。
我們跟其他人講。
好像那位的核子一樣。
有一件事我知道。
從前我是核眼的。
如今能夠看見。
阿們。
