大兄姊妹平安。
開始之先我們一起禱告。
七位天父我們都多謝你。
今日讓我們一齊回到教會。
一齊看羅馬書最後一段經文。
十六章十七至二十七節。
主要求你開我們的眼睛。
透過保羅的警告。
童宮的名單。
和最後的讚頌。
讓我們看到神是願意兼顧我們的神。
我們有求聖靈引領我們。
不單止聽到。
更是讓你在我們每個人心裡工作。
願榮耀歸給你。
我們禱告奉主明求。
阿門。
今日羅馬書最後一講。
大家記得羅馬書大概講過什麼嗎。
有人記得。
大家都不記得。
好不要緊。
大家回去聽回錄音。
如果我們很快地看一看。
羅馬書一開頭。
其實就是在說福音是什麼。
福音是藉著眾先知。
是舊約聖經的應許。
是要彰顯神的義。
目的是要讓神的名。
在萬國裡使人可以因信而信服。
先是猶太人後是希臘人。
然後我們看到全人類都犯了罪。
但是全人類都可以因順情義。
所以作為信徒。
我們的救恩是完美的。
不單止可以對罪死。
在主裡面活。
我們還可以靠著聖靈有新的生活。
在福音的前提下。
猶太人和愛邦人都會得救。
然後去到十二章。
因著福音的懸固。
我們都會有相應的行為改變。
就是心意更新而變化。
所以教會裡縱然有不同背景文化的人。
我們仍然可以彼此接納。
然後去到上一章。
即是十五章。
我們看到保羅宣教的目的和計劃。
以及他準備很想去造訪羅馬教會。
之後就是Jason上次提到的一大批。
民安的對象。
所以我們看到。
整本羅馬書的目的。
是因為保羅想去西班牙宣教。
所以希望羅馬教會。
成為一個福音的基地。
在這個大前提之下。
保羅必須要讓羅馬教會。
明白福音是給萬民的福音。
不是單單給猶太人。
所以他很清楚解釋福音是甚麼。
而另一方面。
當時羅馬教會的內部。
因為有猶太人和有外邦的信徒。
他們都有不同的文化。
有不同的飲食習慣。
所以充滿了張力。
所以保羅亦都希望鼓勵他們。
在基督恩典裡。
可以彼此接納。
剛才主席已經讀出了今日的經文。
羅馬書十六章十七至二十七字。
其實作為書信的結尾。
保羅大可以說聲拜拜。
然後一個祝福就完。
但我們看到經文很噁心地。
發出了一個嚴厲的警告。
然後列出了一大串的名單。
不過如果我們帶著羅馬書。
那兩個寫作目的來看這段經文的時候。
我們可能更加明白。
如果教會不合一。
如果信徒不懂分辨真偽的時候。
前面一至十五章所說的福音。
其實只是停留在紙上面。
亦都會阻礙到福音在世界的擴展。
所以讓我們看看這段經文。
看看我們有什麼需要學習的地方。
來到今天的經文。
保羅在十七節一開始就叫羅馬教會的弟兄姊妹。
要留意和要躲避兩類人。
留意和躲避都是社交的用語。
即是要在信徒群體裡識別這兩類人出來。
然後主動跟他們割席。
那這兩類人究竟是什麼人呢。
就是一些離間他們。
使他們跌倒違背所學之道的人。
離間即是令人不和爭執。
甚至造成一些敵對的關係。
導致結黨和分裂教會。
使他們跌倒違背所學之道的人。
就是那些誘惑人偏離真道。
進入謬誤和罪惡之道的絆腳石。
如果用聖經的術語。
這些人是在教一些阻礙人成長。
引人走入滅亡之路的假教師。
所以保羅說。
要在教會裡留意有沒有假教師的存在。
要避開他們。
不要和他們交往。
無可否認保羅的用意是要保護教會。
免得弟兄姊妹在真道上被他們玷污。
但是到了這裡我們就會問一個問題。
其實這群人是什麼人呢。
可能是前幾章說到一些堅持猶太傳統的信徒。
特別是之前說到他們不斷評斷其他人。
但都有可能是保羅沒有特定指到一群特定的人。
而是對教會作出一個預防性的警告。
但是無論如何。
作為教會。
我們都要不時用留意和躲避的態度。
防範假教師的滲入。
因為他們會引發紛爭。
但保羅又為什麼不直接。
叫他們和這群假教師討論神學。
辯明真理呢。
原來十八節說到假教師的目的。
根本不是追求真理。
相反他們立心不良。
十八節說到因為這樣的人不服事我們的主基督。
只服事自己的禱福。
意思是說他們雖然自稱是基督的僕人。
但他們的服事對象只是他們的禱福。
他們追求的不是弟兄姊妹之間一起生命成長。
而是追求自己的肉體、私慾、名聲甚至是利益。
試問和這些人。
討論真理有什麼用呢。
而且經文說到他們會用花言巧語。
誘惑老實人的心。
這是指這群假教師製造紛爭的人。
會用一些令人覺得很好聽奉承的話。
去騙一些入世未深的信徒。
和容易欺騙的信徒。
弟兄姊妹。
如果回到今天 什麼是服事自己的禱福呢?。
可能就是將信仰變成一種消費。
帶著自己個人目的去服事的人。
以前聽不少一些前輩提到。
有些教會的弟兄姊妹甚至是教睦同工。
在搶做教會的領袖。
他們的目的未必是服事人。
而是享受那種話事的感覺。
甚至可能是希望在教會裏面。
建立他個人的人際網絡。
所以當我們服事的時候。
可能都要檢視一下自己。
我們是想主服事我們的禱福。
還是我們真的想服事神。
如果每一個人都只是看自己的利益。
教會一定會被離間 被分裂。
到十九至二十節。
雖然每一個時代都會有假的教師欺騙信徒。
但經文說到信徒其實有兩個保障。
而這兩個保障。
第一個就是教會本身對福音的信服。
第二個則是神自己的應許。
十九節保羅說到羅馬教會對福音的信服。
其實已經眾所周知。
就像羅馬書一章一開始所說。
羅馬弟兄姊妹的信德傳遍了天下。
甚至遠在另一邊的保羅。
在十五章都讚賞他們充滿良善。
有各樣豐富的知識可以彼此勸戒。
羅馬教會已經成為宗教會的榜樣。
這件事也讓保羅歡喜。
所以保羅只是在提醒他們。
要在善上聰明 惡上愚處。
根據十二章打後的脈絡來看。
神眼裡的善不單止是道德上的良善。
還包括了教會裡的合一。
弟兄姊妹之間彼此接納的意味。
而惡就包括了弟兄姊妹之間彼此評斷。
最終使人跌倒的教導。
而最終當教會成為彼此合一。
互相勸戒的群體。
就可以預防假教師的滲入和欺瞞。
而面對假教師的滲入和離間。
保羅在二十節都說出教會的第二個保障。
就是神自己的應許。
二十節說到那次平安的神。
快要把撒旦踐踏在你們腳下。
在這裡我們看到離間和使人跌倒。
幕後的黑手就是撒旦。
撒旦即是敵對者。
祂會派出假教師離間你們。
使你們跌倒。
違背所學之道。
相對的是次平安的神。
因為祂重視教會的合一和和諧。
所以應許必然親自踐踏撒旦的工作。
所以信徒可以靠著神的恩惠得勝。
最後保羅祝福說。
願我們主耶穌基督的恩惠與你們同在。
在這裡想做一個小結。
羅馬書的寫作目的。
是希望猶太的信徒和外邦的信徒。
都可以彼此接納 在真道上站穩。
所以保羅在最後的結尾。
一連串的問安之後。
發出了一個提醒或警告。
要求弟兄姊妹要留意和躲避。
一些離間人。
叫人跌倒違背所學之道的人。
這些人不是服侍基督的。
相反只是服侍自己的禱福。
他們用花言巧語誘惑老實人的心。
但最終因為教會對福音的信服。
亦因為神的應許。
教會必然被保守 不自分裂。
弟兄姊妹。
想問問現在這個世代。
會不會有人希望離間你們。
使你們跌倒違背所學之道?。
有沒有這些人?。
正常也有。
那怎麼辦?。
我相信羅馬教會。
已經成為了一個榜樣給我們看。
他們對福音信服。
而且充滿善良。
有各樣豐富的知識。
而最重要的是。
他們可以彼此勸戒 互相提醒。
我離開了母會之後。
和以前小組的弟兄姊妹。
仍然每個星期有網上的靈修小組。
我們會用一個我覺得比較紮實的靈修材料。
一起去靈修和代禱。
話說上星期去了營地。
回到家已經很累。
我在靈修 特別是網上的靈修小組。
就渾游障礙。
那晚主題其實是信心和神的工作關係。
去到結尾分享的時間。
有個姐妹突然問。
為什麼靈修資料說到沒有信心的時候。
神好像不會工作。
然後大家彼此分享到。
其實自己信心軟弱的時候。
仍然看到神的工作。
然後將榮耀歸給神。
那一刻我就體會到。
信服福音 彼此勸戒 互相提醒的重要。
縱然我也受過神學的訓練。
但仍然會有疏忽的時間。
本靈修資料其實是扎實的。
但可能也會出現表達上的誤導。
但大兄姐妹追求福音的心。
亦可以彼此勸戒互相提醒的態度。
讓我們更加見到真理。
更加經歷到神的榮耀。
窩福堂其中一個核心價值。
就是不住學習。
今年踏入了第五十週年。
願我們都可以繼續一同不住學習。
一同彼此勸戒 互相提醒。
在這個混亂的世代。
持守所學的道。
然後到二十一至二十四節。
在這裡我們看到八個人的問安。
和之前一至十六節的人物是不同的。
一至十六節是保羅對羅馬教會的問安對象。
而這八個人就是保羅的同工團隊。
一起向羅馬教會問安。
當中我們看到一個混血兒。
三個猶太人 四個外邦人。
八個同工有八個不同的背景。
我們可以看到福音打破了種族和階級的屏障。
讓教會可以有同一的心。
首先我們來看看二十一節。
這裡分別提到提摩泰 路求 耶穌。
和索西巴德的問安。
雖然保羅很簡單。
只是說提摩泰是我的同工。
但是我們知道十三卷的保羅書信裡。
有兩卷書是寫給他的。
另外提摩泰這個名字。
也出現在另外六本保羅書信裡的問安語裡。
可以反映到提摩泰在保羅的宣教工作。
是有重要的地位。
也是保羅的得力助手。
但是其實對一個傳統的猶太人來說。
提摩泰的出身一點都不風光。
在《史陀行傳》裡。
我們知道提摩泰的媽媽是猶太人。
爸爸是外邦人。
所以他是一個混血兒。
提摩泰當初連納約的記號「國禮」都沒有做。
理論上他是被傳統的猶太人輕視的人。
但是作為希伯來人的希伯來人。
即是保羅。
在這裡第一個提起提摩泰。
後面才提到他那三個猶太同胞。
反映了保羅對提摩泰的出身沒有特別的重視。
而這裡也貫徹了羅馬書第二章說到。
真正的猶太人。
即是在納約的群體的人。
是得到福音的人。
不在乎外表和肉體的國禮。
而是在乎內心和聖靈的引證。
然後我們看看下面那三個同胞。
保羅用我的親戚來形容他們。
表示其實他們就是猶太同胞。
在《使徒行傳》裡面。
路求可能就是安提阿的教師。
耶孫應該是在貼薩諾尼加的時候。
接待過保羅一行人的同工。
索西巴德在《使徒行傳》二十章裡面。
和保羅同行的索巴德。
三個人的共通點。
就是散在不同地方的猶太人。
所以我們看到。
在一個猶太人和外邦人。
都不可以同桌吃飯的年代。
保羅的同行團隊。
起碼有兩類不同文化的人。
然後我們看二十二節。
二十二節說到。
我這代筆寫信的得體在主裡。
向你們問安。
《新漢語.日本》這裡加了一個括號。
顯示了這是一個插句。
而這一句明顯就是得體。
在保羅的同意之下。
加插了進去的親自問安。
得體是保羅的書記。
他可能和羅馬教會一些人。
有一定的關係。
所以很想親口跟他們問安。
他也用了他的專業技能。
就是寫字。
參與了保羅對羅馬教會的教導工作。
到這裡可能會有人問。
為什麼保羅又不是不會寫字。
為什麼要有人代筆呢。
羅馬書究竟是不是保羅自己寫的。
首先我們要知道。
在羅馬世界裡面。
代筆是很普遍的。
因為有一個代筆的書記。
可以省去了找寫信的物品的麻煩。
而另一方面寫明是代筆。
反而證明了原作者是保羅。
因為保羅在另一些書卷裡面。
寫明了他的親筆。
這裡列明了代筆。
證明了羅馬書是得體。
記載了保羅對羅馬教會的口述教導。
就好像在以前的年代。
如果我們幫一些不懂得寫字的長輩寫信。
作者仍然是那位長輩。
我們只是代筆而已。
但這裡要留意的是。
我們看到得體可以突然間。
用第一人稱向羅馬教會問安。
顯示了在保羅眼裡。
得體其實和自己一樣。
都是主裡面的同工。
沒有什麼高低地位之分。
然後二十三節。
我們看到該由、爾拉都和豁圖。
該由是一個外邦人。
是保羅第一次去哥倫多時為他受洗。
他富有和慷慨。
他不單止接待了保羅。
也接待了全教會的東道主。
爾拉是城裡面的財務官。
財務官在當時應該有一定的社會地位。
而後面的豁圖。
我們很少資料。
我們只知道他是一個弟兄。
還有這個名字通常是奴隸用的。
所以在保羅的同工團隊裡面。
包括了一個富有的外邦人。
一個應該身份地位頗高的財務官。
還有一個可能是奴隸的弟兄。
大兄姊妹。
如果我們看一看這份名單。
裡面有猶太人、外邦人、混血兒。
有專業的書記、有錢的東道主。
有政府的財務官。
還有一個奴隸的弟兄。
當我們看到社會的高層和一個奴隸。
都可以在同一個團隊裡面。
一起向羅馬教會問安的時候。
我們就明白什麼叫做在福音裡面的合一。
當我們知道階級觀念、種族主義。
再不是福音的障礙的時候。
我們就展現在基督裡面的平等。
而這個也是神堅固教會的方式。
是對抗分裂最強的武器。
但反過來想。
有時候我們會不會無意間。
在教會裡面製造一些隱形階級出來呢?。
話說我以前在舞會。
這個教務同工要我強調的是在舞會。
見過一些信徒領袖在公開的場合裡面。
無理責備保安。
而保安其實當時是在做一些自己的分內事。
也見過一些弟兄姊妹很高姿態的。
指揮行政同工或者清潔姐姐。
當是自己手下這樣洗。
連一句麻煩都沒有。
轉過頭來就對著教務同工客客氣氣抱頭抱頸。
如果福音是令到種族、社會、階層。
可以兩下合二為一。
拆毀中間的牆的時候。
那一刻我就明白為什麼福音是停滯不前。
所以弟兄姊妹。
當我們經過教會的門口進來教會。
面對弟兄姊妹的時候。
可能我們都要檢視一下自己。
有沒有將自己在外面的職位。
我們的身份、我們的地位。
我們的階級觀念放進來。
破壞著基督的身體。
讓無論行政同工也好。
弟兄姊妹也好。
可以感受到自己其實是一個。
備受尊重的福音夥伴。
願神兼顧我們對抗世界的價值觀。
讓福音真真正正呈現在我們的群體當中。
雖然我們知識上知道有假教師。
我們也知道教會的合一。
教會是需要合一的。
但面對假教師的花言巧語。
面對自己的固有思想。
我們憑什麼可以在福音上站立得穩呢?。
保羅在二十五至二十七節說出了最終極的報章。
就是「唯有神可以兼顧我們」。
二十五節說到。
「唯有神能照我所傳的福音和所講的耶穌基督。
並照歷代以來隱藏的奧秘的啟示。
兼顧你們」。
意思就是面對假的教導。
面對教會內部分裂的挑戰。
神仍然有能力。
仍然願意保守我們不受瞞騙。
維持教會的合一。
而這個應許不是一個新的應許。
因為是照著我所傳的福音和所講的耶穌基督。
也照著歷代以來隱藏的奧秘的啟示顯明了出來。
在羅馬書裡。
保羅所傳的福音和耶穌基督。
就是說信徒因為耶穌的死。
可以和基督聯合。
得著一個新的生命。
所以縱然不同背景。
教會內仍然可以彼此接納的福音。
而且這個福音是歷代以來隱藏的奧秘的啟示。
意思就是說。
從前猶太人以為自己才是聖約的群體。
但現在因著基督的死 復活 升天。
舊音不再局限在猶太人身上。
而且延伸到外邦人身上。
信主的猶太人 信主的外邦人。
在神面前完全平等。
福音不再是猶太人的福音。
而是傳給萬民。
使萬民因信而信服的福音。
所以今天我們每一個信徒。
都肩負起這個福音的使命。
而在二十六節。
保羅說到這個隱藏的奧秘。
如今已經顯示出來了。
而且按著神的旨意。
不僅被猶太人看到。
還要被萬國萬民。
在萬國萬民之中啟示了出來。
這個啟示和舊約聖經完全一致。
福音被顯示出來。
目的不是要增加我們的知識。
而是要讓我們產生信服福音的心。
因為就像羅馬書第一章開頭所說。
「這福音是神從前直誦先知。
在聖經上應許的。
他的名(神的名)。
在萬國裡使人因信而信服」。
這個就是福音的奧秘。
目的就是要讓萬民知道。
同時認識福音。
讓他們可以因信而信服。
先是猶太人。
後是希臘人。
而最終所有信徒。
都被納入舊恩的群體之中。
大兄姊妹。
既然今天神已經將所有人。
在福音裡都平等的奧秘顯示了出來。
我們今天又願不願意信服這個真理。
去接納那些跟我們想法不同。
背景不同。
甚至性格都很不同的弟兄姊妹呢?。
而要接納這些不同的人的重點。
焦點就是要放在神那裡。
27節。
保羅將焦點完全轉向神。
以一個讚美作結。
願榮耀藉著耶穌基督。
歸給獨一全自的真神。
直到永遠。
阿們。
唯有神的智慧。
藉著主耶穌基督。
才可以成就一切。
弟兄姊妹。
教會自二千年前建立到現在。
一直都面對著不同的困難。
不同的挑戰。
對外。
二千年前教會會受假教師的影響。
同樣地。
我們今天都面對著不同的異端。
網上也有很多似是而非的資訊。
社會上也有不同的價值觀。
這些都在衝擊我們對信仰的根基。
對內。
教會初期。
面對猶太信徒和愛邦信徒的張力。
今天我們都可能因為背景的差異。
產生了間隔。
造成內耗。
甚至可能因為教會裏的不和。
造成教會的分裂。
但是教會仍然在這裏屹立了二千年。
面對這些如此現實。
如此真實的情景。
我們可能會對教會失望。
可能會對人絕望。
所以保羅在結尾。
都將我們的目光回到神。
唯有神可以兼顧你們。
唯願我們在任何時間。
都可以有被神兼顧的心。
神不是要我們自己死撐。
祂是透過福音去兼顧我們。
而一個被福音兼顧的人。
是不會輕易被假教導動搖。
也不會隨便破壞教會的合一。
我們站穩。
是要為了讓萬民都可以認識。
這位全智獨一的真神。
總結今天的經文。
保羅提醒了教會。
要小心假教師的迷惑。
導致教會的分裂。
教會要在真道上站立得穩。
就要繼續信服福音。
同心抵抗一切破壞教會的攻擊。
同時我邀請了大家。
看看身邊的弟兄姊妹。
打聲Hello都可以。
我們可能有不同的背景。
有不同的地位。
可能有些人已經退休。
有些人還在社會上拼搏。
但我們還是被同一個福音拯救的群體。
這個世界很想我們分裂。
但神就差派了我們在地上。
成為福音的見證人。
我們可能會面對不同的困難。
不同的挑戰。
但我們仍然可以將目光放在那一位。
願意也有能力。
兼顧我們獨一全智的真神上。
所以願我們也可以成為一個。
在善上聰明。
在惡上愚蠢。
合一的群體。
然後將一切榮耀歸給那一位。
讓萬民因信而信服的神。
我們一起禱告。
天父唯有祢可以兼顧我們。
多謝祢透過經文。
讓我們知道福音這個關乎萬民的奧秘。
今天我們看到縱然有一班。
背景完全不同的同工。
都可以在你裏合一工作。
願這份見證成為我們的力量。
主要我們又求祢施恩給我們。
當我們面對假教道。
我們教會的不和的時候。
提醒我們。
祢是那位獨一全智的真神。
祢是那位有大能。
也願意兼顧我們的神。
求祢帶領我們成為祢在世上的見證。
然後將榮耀歸還給我們。
直到永遠。
阿門。
