靜姐妹 早安 平安。
過去幾個星期 我們從農曆新年開始。
我們就看八福 是不是啊?。
就是在《馬太福音》裏面 八福 耶穌所說的。
知道真正的福氣不是一份只是物質上的富足。
之後梁銓導友帶我們看了怎樣在軟弱裏靠主剛強。
仍然是一種在我們的價值觀裏面很顛覆的。
在軟弱裏面都可以再次剛強。
上星期 劉契聰宣教士又帶我們看了這個世界的需要。
並且開始教導我們 不單止是頭腦上知道一些東西。
原來要落手落腳 原來要落水的 要參與的。
到今天 我都想再進一步和大家去看看。
第一次去思想我們其實真實在每一天裏面。
是怎樣可以實際地參與我們身邊的人的需要。
去看到神所關心的 看到神要我們看到。
哪些有需要的人的 好嗎?。
所以今天想和大家來看《雅各書》。
《雅各書》是一本智慧文學 其實看起來很普通的。
如果照讀 你每一句都明白的 是不是?。
就像剛才主席讀的時候 你不會覺得很難明很難解。
你都不知道他講什麼 你不會這樣的。
如果我們要思想聖經裏面 你選一些你覺得最難明的經文。
可能你會很容易選《啟示錄》那些 很難明很深。
《雅各書》這些一看就明白。
但有時候我們會慢慢再仔細去看聖經的時候。
我們就會發現真正難明的經文。
有時候往往是看起來表面很容易的經文。
《雅各書》看起來是很容易明白的。
每一隻字讀下來你都明白。
但往往就是這些表面很容易明白的經文。
今天我們就值得問 好像我們都知道的。
我們都不是不懂 我們都不是不明白。
對我們來說還有什麼震撼性呢?。
今天對我們的信仰這些經文 你看得明白。
但還為你帶來什麼挑戰呢?。
我相信聖經的作者是不會寫無謂的東西的。
如果是一些人人都很容易做到。
人人都懂 人人都知道的東西。
他沒必要再提醒信徒。
所以既然我們認同 我們不是全然明白。
或者不是全然知道的時候。
我們就值得花時間再去看一些表面上看起來好像很容易的經文。
但還有些什麼是我們未明白 或者未知道的。
盼望神藉著《雅各書》今天再提醒我們。
今天我的題目是《愛的詩語》。
在一開始的時候 二章這裡。
《雅各書》說:我的弟兄們。
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
就不可以按著外貌待人。
《雅各書》在這裡形容。
當時 如果你一路看下去。
二章 一路二節三節四節 一路看下去。
你就會發現 當時似乎有一些信徒。
他們會看重那些穿衣服很華麗的人。
看起來很高尚的人。
就輕看那些看起來貧窮的 不富足的人。
有時我們會想 這個都很小事。
當然有些偏見 有時我們對人。
但是聖經說 這個不是小事。
甚至《雅各》說 這是一種偏見。
而且這種偏見是帶著惡意的。
是一種對別人惡意的評斷。
嘩 很嚴重 是吧。
《雅各》在這裡說。
你們不可以按著外貌待人。
今天當我們活在豐富或者生活豐盛裡面的時候。
我們都看到世界上有很多的需要。
但是在實際的眼光裡面。
我們是怎樣看待這些生活上貧窮的人呢?。
這些情節 當時有弟兄。
有人進來會堂穿得很漂亮 就讓他坐高位。
看起來貧窮的人 《雅各》形容。
當時就讓他坐在腳椅下面。
這些情節不是當時昔日在猶太會堂裡面發生。
乃是到今天仍然都有機會發生的。
我記得有一次 我有機會來到英國之後。
我就南下 剛好我南下的時候碰到是主日。
我就在那個城市找了一間教會進去聚會。
嘗試參與那一間教會的主日崇拜。
我們崇拜當敬拜隊在唱詩歌的時候。
突然間有一位衣衫藍柳的人從門口走進來。
當然大家左望右望。
相信你憑他的外貌。
你會猜到他可能是一位無家者。
那位衣衫藍柳 頭髮蓬鬆的人。
一路從後面走進來。
然後就坐在這個位置 最前的第一行。
你能夠想像他身上還帶著一陣味道。
如果今天這一刻就是一個這樣的人走進來我們教會。
我不知道大家有什麼反應呢?。
可能我們都不會說出口的 都會給他一個位置坐。
但有時可能我們很直接 心裏面很即時的反應。
你未必有說出來。
可能已經反映了我們心裏面做了一些選擇。
這個似乎是《雅各書2章》正正要挑戰我們的地步。
我們的信仰是帶給我們一種張力。
有時是一種拉扯。
當我們說 雅各說是你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
是怎麼相信的呢?你是帶著什麼信心的呢?。
是帶著一份偏心。
還是真的能夠帶著一份愛心去信奉我們這位榮耀的主基督呢?。
很大的挑戰。
我記得曾經聽過一堂道。
同樣都是那個教會遇著一位無家者走進來。
坐在一個弟兄姊妹的旁邊。
陣陣的異味一路發出。
道完崇拜之後。
講完下去問這位弟兄姊妹。
你剛才OK嗎?。
有一位無家者 有這麼大陣的異味坐在你旁邊。
那位弟兄姊妹回答那個目者說。
我聞不到異味。
我只是聞到主耶穌馨香的香氣。
有人願意踏入來教會參與崇拜。
我們是怎麼對待每一位呢?。
雅各在這裡說。
我親愛的弟兄姊妹 請停。
神起不是揀選世上的貧窮人。
使他們在信心上付諸。
並且承受祂所應許給那些愛祂的人的國嗎?。
在第一世紀的基督徒。
我相信雅各書的讀者。
在第一世紀大部分都是貧窮的人。
我們會發現保羅在《哥倫多前書》都說過。
你們蒙召的按著肉體的智慧不多。
能力的不多 尊貴的都不多。
所以我們能夠想像當時的信徒都落在貧窮。
患難裡的偏向比較多。
在早期的教會歷史裡。
福音的屬靈應許。
對於那些真的活在貧窮裡的人。
其實是很吸引的。
因為當他們落在貧窮裡。
他們被撇棄 被人歧視 被人侮辱的時候。
福音卻鼓勵他們 你是被愛的。
你是被尊重的 你是珍貴的。
確實對當時的貧窮人來說是非常吸引。
所以貧窮人或者窮人。
可以幾乎說是一個術語。
就是指當時經濟上雖然被逼迫。
但是靈性卻是很敏銳的人。
這些就是窮人。
不過我們能夠知道。
雖然雅各說 神豈不是揀選世上的貧窮人士。
他們在信心上富足嗎。
那不是意思說 只是揀選貧窮人。
所以今天也不要誤會。
我不夠貧窮 神今天不揀選我。
我不可以有錢 是不是。
不是 雅各沒有說 只是揀選。
我們能夠相信。
不是說有貧窮人 或者你本身是貧窮。
就一定是信心爆棚 不是這個意思。
但確實 無論雅各還是主耶穌。
都曾經有提醒當時想跟隨祂的人。
如果過分的富足 過分的財富而你不懂得。
將神放在第一位的話。
確實財富是容易成為你的絆腳石。
成為阻礙跟隨主耶穌教導的 是不是。
如果大家記得。
福音書也記載過。
耶穌怎樣提醒財主 是不是。
但祂就悠悠瘦瘦地走了。
沒有辦法跟隨主耶穌。
當然我們不是要刻意將富有人排除在主的國度之外。
但確實主耶穌和雅各。
我相信祂在這裡也提醒我們要留心。
當財富成為你的阻礙的時候。
你要怎樣選擇。
神是揀選世上貧窮的人。
使他們在信心上富足。
昔日可能是很少數的富有人。
地主、商人 他們可能財雄勢大。
然後就壓迫當時窮困的人。
雅各是在提醒這一點。
不要仗著你有的財雄勢大。
就可以看不起去壓迫貧困的人。
昔日是這樣 到今天21世紀也是這樣。
沒有分別。
現在全球財富的分佈是極度不平均的。
在最頂層 全球最富有的1%的人口。
全球最富有1%的人口。
是擁有了全球45%的財富。
而在最底層 全球一半的人口。
50%的人口。
是擁有全球不夠2%的財富。
你能夠想像昔日是這樣 今天也是一樣。
雅各要提醒讀者的是。
許多貧窮的人 其實是蒙上帝所揀選的。
目的是要清楚責備那些以自高。
以財富自高的人。
以財富去歧視貧窮人的人。
幾年前 我認識了一位媽媽。
這個媽媽是帶著一個女兒來到英國。
她的女兒和我的小女兒一樣大。
我知道這個媽媽的生活是很艱難的。
我知道她一個人要打三份工去養她的女兒。
她很低調 她盡量不讓人知道她的身世。
因為她曾經在不同的地方遭到歧視 受到傷害。
有不好的對待。
所以她很怕別人再用歧視的眼光去看她。
她很少提起自己的事。
所以我認識她之後 跟她的相處都是很低調。
為了保護她 不要再受那些無謂的傷害。
這個媽媽很堅強。
她不會隨便領受別人的恩惠。
雖然她很有需要。
但她不會隨隨便便去領受別人提供的恩惠。
她是一個愛主的基督徒。
她只是很努力默默地生活。
有一次這位媽媽跟我說。
我有機會跟她一起的時候。
她就跟我說 如果你知道附近哪裡有教會派食物。
你可不可以通知我。
有時候教會派食物會放在Facebook群組、WhatsApp群組。
她說 如果你看到 可以通知我嗎?。
我就說 好啊 如果我看到就通知你吧。
她就說 因為每次我看到訊息 看到那些帖子。
我就馬上趕去那間教會 去到已經派了。
有時候我遲了幾個小時 去到已經沒有了。
她說 如果你收到 你通知我 看我趕不趕得及去拿。
我說 好啊 當然可以 幫你留意一下。
留意到通知你。
接著我就多口問了一句。
我說 是不是很艱難?。
於是她笑著對著我。
她說 沒事的 我知道會有供應。
我很感動。
我看到她 我看著她。
哇 何來你的信心。
真是很大的信心。
之後那天 我剛好當時跟教會團契的職員會開會。
我就一路開會 談一下事務。
那個團契是每個星期都有人煮飯的。
團契頂多就是回來吃飯 吃完就開始團契。
我就留意到每一次團契完了 都是有飯盒剩的。
每次都吃不完的。
我就忍不住開完會之後。
我就跟團契的職員說 不好意思 我想問一件事。
我是不是每次都有飯盒剩的 其實我們這個團契。
可不可以留一個給我?。
我想給一個有需要的家庭。
那些職員就說 當然很好 沒問題 全都沒問題。
你拿一個 如果有剩的我們全都給你都可以。
其實我們每次都是決定 姐妹 拿吧 拿吧。
不要剩的。
我說 好啊 多謝你們 我已經很感謝神。
我心裏面很感謝神。
有飯盒 可以給這個媽媽。
誰不知幾位團契職員裏面 其中一位姐妹說。
我想起一件事。
她說 其實我弟弟是做蔬菜公司的運輸的。
而這間蔬菜公司的批發。
是每個星期都會給一大箱蔬果。
所有的員工 每人都會留一箱。
而我弟弟是每個星期自己吃完。
派給附近的鄰居 都吃不完的。
每次都吃剩很多 很浪費的。
她說 不如這樣。
我叫我弟弟拿給你。
如果他拿起有需要的。
分一些給那個媽媽。
我說 好啊 感謝神。
如果可以的 方便的 就給我吧。
到第二天。
我一打開我的門口。
就有一箱豐富的蔬果 擺在我門口。
她的弟弟通知我。
這位姐妹的弟弟通知我。
那箱蔬果擺在你門口了。
我看著那箱蔬果 真是很讚歎。
上帝啊 你真是既信實又奇妙。
短短三天。
第一天我和姐妹聊。
第二天和職員開會。
第三天 就有一箱蔬果擺在我門口。
從那天開始。
每個星期。
我都會收到一箱蔬果擺在我門口。
去給這位媽媽。
那位媽媽每一次來拿蔬果的時候都會跟我說。
我什麼都不懂。
我又不懂很多聖經。
我只是很單純知道主會供應我。
我只是努力倚靠神。
她告訴我 每一次我來你家拿蔬果和飯盒的時候。
我都會想起聖經裏面一段記載。
就是 她連哪段經文都不能說出來。
她只是說 我記得聖經裏面有一段說。
有一個窮寡婦 她失去了丈夫。
家裡只剩下一瓶油。
神卻利用先知 使用先知去她家。
那瓶油 到極都有。
她說 我只記得這個故事。
她說 我很感謝你 我很感謝神。
大家還記得嗎?。
還記得三天前。
這位姐妹一開始。
她跟我要求的是什麼?。
她只是想要一個訊息。
她求的只是可不可以一個通知的訊息。
神的公認卻是超出了我們所想所求。
她只是想要一個通知。
一個很卑微的呼求。
但上帝的公認。
卻讓我們沒辦法不相信。
上帝到今天仍然是看顧她的兒女。
頂姐妹。
今天 或許我們未必人人落在這麼艱難的地步。
或許有也不奇怪。
或許我們中間也有人生活得很不容易。
很缺乏。
甚至看著每天的生活都憂愁。
但憂愁 但這些困難和缺乏。
不是叫我們只懂得憂愁。
而是叫我們盡快轉眼仰望上帝。
我們的上帝是連小麻雀都會看顧。
我們的上帝是連野地的百合花。
都會給她華美的裝飾。
她怎會不看顧我們呢?。
這位姐妹在世上的人眼中她是貧窮的。
但她的信心在上帝的眼中是富足的。
她經常感謝我 感謝我的幫忙。
其實我很感謝她。
其實我很感謝她。
因為我從她身上 我很真實地體會到。
聖經裡所說的 貧窮的人卻在信心上得著富足。
是她讓我真實地經歷了主耶穌的教導。
《雅各書》裡所說的。
耶穌說:不要憂慮。
我們吃什麼喝什麼穿什麼都是外邦人所求的。
你們需用一切的 你們的父都知道了。
你要先求他的國和他的義。
這些東西都要加給你們了。
所以不要為明天憂慮。
明天自有明天的憂慮。
一天的難處 一天當就夠了。
頂智我不知道你今天有什麼令你感覺很缺乏。
但上帝會揀選世上貧窮的人。
使他們在信心上富足。
承受神的國。
那些每天生活在窮困邊緣的人。
他們憑著信心看到神的國。
貧窮人在神那裡經歷富足的信心。
那麼富足的人呢?。
在這裡 雅各也提醒。
或者對富足的人帶出了一個挑戰性的問題。
雅各說:我的弟兄啊。
如果有人說自己有信心沒有行為有什麼益處呢?。
這個信心能夠救他嗎?。
如果在弟兄姊妹中間有沒衣服穿的。
缺少日用飲食的。
你們中間有沒有人跟他說。
平平安安去 願你穿得暖 吃得飽。
他不給他身體所需要的。
那有什麼益處呢?。
信心也是這樣。
沒有行為是死的。
當我們想到要去關心有需要的人。
或者幫助窮困的人。
我們很自然 很快第一時間的想。
就是要跟愛心有關係。
但是呢 你會發現雅各在這裡。
是說跟信心有關係。
雅各為什麼會這樣說呢?。
雅各為什麼會說跟信心有關係?。
為什麼幫助有需要的人。
說愛不就行了嗎?。
為什麼是說信呢?。
似乎雅各。
我們經常說聖經作者不是亂寫的。
似乎神藉著雅各提醒我們。
這一群有信心。
跟隨上帝 跟隨耶穌的人。
我們這一群。
用信心跟從上帝的人。
我們是怎樣顯出我們的信心呢?。
如果有一個有需要的弟兄姊妹。
就站在我們面前。
我們是不是只是說平平安安的去呢?。
願你穿得亂 吃得飽呢?。
是當時猶太人常用的字句。
平平安安的去吧。
翻譯成今天的術語就是。
祝你好運。
雅各說這個是無益處的。
他說有什麼益處就是無益處。
這些空洞的說話當然對人來說是無益處。
對對方無益處。
但我相信雅各不是只是說對對方無益處。
更加是說對你說出這番說話的人。
不會帶來任何屬靈的益處。
所以似乎雅各是在挑戰信徒。
當我們說我們憑信心跟隨神的時候。
如果我們沒有外顯的行為。
那麼我們的信心是不是真信心呢?。
你看到雅各是一直用反問句。
是讓我們自己去思想。
在舊約的時候 以賽亞先知都這樣形容。
當時以色列人天天尋求神。
樂意明白神的道。
還說他們很仗行義的國。
以賽亞書是這樣形容。
說他們未離棄神的典章。
他們向神求問公義的判詞。
但是神卻不回應他們。
他說他們自己刻苦己心還禁食。
但是神都不回應他們 為什麼呢?。
在以賽亞書那裡說。
他們雖然有很多宗教禮儀。
很樂意親近神。
但是他們禁食的時候。
卻仍然追求私利。
他們沒有顧念有需要的人。
於是耶和華神就藉以賽亞先知告訴他們。
你們禁食行很多宗教禮儀。
但是我所要的禁食是什麼呢?。
豈不是你們將食物分給飢餓的人。
將流浪的窮人接到家裡。
見到赤身的就給他衣服遮體。
不隱藏自己 避開自己的骨肉嗎?。
神要他們將真正的意義。
真正跟隨神的意義。
注入宗教禮儀裡。
不是說敬拜神不重要。
不是說禁食祈禱不重要。
不是說如何認真守神的律法不重要。
不過如果你沒有了這些。
那些宗教儀式都不是神所預立的。
神說除非你們敢。
我才會預立英文以色列人的求告。
今天我們如何看待我們身邊有需要的人呢?。
到底幫助有需要的人。
如何顯出信心呢?。
今天可能神都呼召我們要有行動。
雅各一再提醒我們。
信心若沒有行為是死的。
不是說我們要靠行為得救。
很多人都會說雅各這段說話。
是跟保羅所說的恩信稱義違反的。
不是,我們知道聖經的作者沒有矛盾。
兩者都沒有矛盾。
他不是說我們要靠行為得救。
不是這個意思。
恩信稱義仍然是我們信仰的核心。
不過當你信了之後。
當你憑信心跟隨神之後。
是應該有外顯的行為的。
他指出的是真正的信心。
是會流露出愛心的行動的。
在我所住的社區裡。
有一個叫做Soup Run的行動。
送湯行動。
就是在星期日的下午。
每個月一次。
在星期日的下午。
首先完了崇拜之後。
弟兄姊妹會集合去預備三文治。
會預備咖啡茶。
會去煲湯。
平均預備70至80份這樣的食物。
然後到晚上就去到特定的地點。
在那個社區的特定的地點。
去派發食物。
還有一些物資的。
睡袋啊 夏日用品啊 衫褲鞋襪啊。
去給一些無家者。
給一些流浪的人。
給一些貧困的人。
這個機構沒什麼資金。
Soup Run這個機構叫Soup Run Trust。
他沒什麼資金。
全部的資金來源都是靠有心者去捐助。
靠有人去奉獻。
過去幾年。
我很感恩。
每個月。
我都可以和我的女兒一起去參與。
這個派發物資給露宿者的行動。
去關心社區上面有需要的人。
其實從一開始。
是我的女兒帶我參加的。
是她看到街上有很多露宿者。
在城市裡面。
她和我一起去街的時候。
她經常看到有些人躺在街上。
然後她很想用實際的行動去幫助有需要的人。
去分享愛。
然後無意中發現原來有一個這樣的活動。
當時12、13歲的她不知道可以做什麼。
她只知道如果她可以參加。
或者可以有一份去關心這些有需要的人。
於是她和我說:媽咪,你可不可以陪我去參加?。
我很感激神。
每次當我們一起去接觸這些流落街頭的人。
很細緻地聽他們所分享的故事。
他們所分享的經歷。
他們每一個人都有他們自己背後的故事。
為什麼會成為無家者。
讓我們真正地去感受。
每一個生命都是值得被尊重。
哪怕他們已經落到。
沒有人會看到他們。
他們是被遺忘的一群。
他們是被這個社會邊緣化的一群。
沒有人會去關心他們。
沒有人會care。
甚至care他們的生和死。
但是當有人願意付出時間。
付出心力。
讓他們能夠稍微感受到一點溫暖。
一點愛。
他們仍然相信原來他們是被看見的。
他們是有價值的。
當中有一些我們說是常客。
每次都見到他。
他很樂意和我們分享他的難處。
甚至我們已經出隊幾年了。
我們會記得對方的名字。
記得他的家庭狀況。
他的背景。
當然除了派發物資。
我們是和他分享主耶穌的愛。
我們會將主的愛帶給他們。
和他們傳福音。
當中甚至有一些是回到本地教會。
也有一些。
因為我以前服侍的教會。
他們有英文課。
甚至帶了一些回到教會的英文課。
我們又會在職場為他們禱告。
每一次派完離開的時候。
我最不想說的一句話。
就是「See you next time」。
我不會想說這句話。
我包不得我從此以後見不到他。
我包不得每一次我離開之後。
在下一次之前。
他就找到工作了。
找到很合適的地方給他賺錢。
能夠賺生活費。
以致他可以回復正常的生活。
我不需要再見到他。
今天無論是我們。
或者我們的下一代。
已經在很富裕的生活中成長。
就算不是很豐足。
但是要他們體會什麼是貧窮。
切實地體會什麼是貧窮。
我們的下一代已經很困難。
所以很盼望。
透過很親身、很靠近的服侍。
能夠只能夠很稍微地體會。
什麼是貧窮。
也讓我更深的感恩。
去明白聖經裡所說。
當紀念主耶穌的話。
施比受更為有福。
今天,如果你能夠施,你是有福的。
雅各說。
憑著信心去做。
他說經上記著。
要愛倫如己。
你們如果切實遵守這個至尊的律法。
你們就做得很好了。
當我們去施禦的時候。
不是因為我們被人苦逐。
因為他很可憐。
我們要去幫助他們。
讓自己的良心好過一點。
我有份幫助你的。
不是,一點都不是。
我們可以用實際的行動去幫助別人。
是因為我們已經得著神的愛。
是因為我們已經得著從神而來的愛。
才知道我們可以愛倫如己。
這是至尊的律法。
耶穌說第一大誡命是。
你要愛主你的神。
盡心盡性盡力盡力愛主你的神。
其次也相仿效。
就是要愛倫如己。
愛人如己。
這是至尊的律法。
剛才我們有說過在路加福音。
有一個官來問主耶穌。
他怎樣才可以承受永生。
主耶穌說。
他跟耶穌說。
我已經遵守了很多律法。
我又沒有犯法。
還孝順父母。
然而主耶穌說你還欠缺一件事。
你欠缺一件事就是去周濟窮人。
聽到這句話之後。
那個財主就憂愁了。
因為他很富有。
耶穌就下了一個這樣的結論。
有錢的人信神的國。
真是何等的難。
駱駝穿過針的眼。
比財主信神的國還容易。
我相信今天主耶穌不是說財主不能進天國。
祂只是對我們有同樣的呼召。
盼望跟隨耶穌不要讓財富成為我們絆腳石。
相反要根據主耶穌的教導。
跟隨主耶穌的教導。
所以當過去一直思想。
有需要的人在我們附近。
在我們中間。
在我們身邊甚至乎很近的時候。
我就跟教會商量。
跟執事商量。
我們教會是否應該要成立慈慰的奉獻。
很感恩 很感謝神。
其實一直以來的姐妹。
我看到你們為教會不同的需要作出奉獻。
很感謝神。
慈慰金是奉獻給神。
雖然好像是給人。
但其實這不是一個普通的捐助。
乃是奉獻。
你仍然是奉獻給神。
只是神藉著你。
藉著你所奉獻的。
去實際上提供實際上的經濟援助。
給有需要的人。
所以慈慰不僅是一種實質的幫助。
更加是一種屬靈的同行。
成立這個慈慰奉獻。
其實最終目的。
都是要將從主義來的。
奉獻給神。
藉著這些獻金。
去幫助社會上有需要的人。
或者我們教會中有需要的人。
甚至再擴大深一層來看。
慈慰不僅是經濟上的援助。
慈慰可以說是一種事工。
其實是一行事工。
因為當我們去關心有需要的人。
陪伴他們同行。
發現他們有需要。
我們不僅是投降實質的需要。
更加是我們陪伴、禱告、同行、紀念。
這都是在作一個好見證。
而且是我們信心的見證。
這個到最終。
當然是對上主愛的回應。
這是主耶穌的教導。
是主耶穌的呼召。
我要總結了。
當教會決定要成立。
慈慰金奉獻的時候。
我就想起了一段經文。
耶穌說。
當人子在他榮耀裡。
同在眾天使來臨的時候。
要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他要將這些萬民分別出來。
好像牧人分綿羊、山羊一樣。
會將綿羊安置在右邊。
山羊就安置在左邊。
於是王會對右邊的說。
你們這個蒙我父賜福的。
可以來承受創世以來。
為你們預備的國。
因為我餓了。
你們給我吃。
渴了。
你們給我喝。
我流浪在外面的時候。
你們留我住。
我赤身露體的時候。
你們給我穿。
我病了。
你們來看顧我。
我在監獄裡的時候。
你們來看我。
二人就回答。
主啊!我什麼時候見你餓。
給你吃。
渴的時候給你喝。
我又什麼時候見過你流浪。
在外面留你住。
或者赤身露體的時候。
給你穿呢。
又是什麼時候見你病的時候。
或者在監獄裡的時候。
我來看過你。
王就回答。
我實在告訴你們。
這些事你們做在我弟兄中。
一個最小的身上。
就是做在我身上。
我實在告訴你們。
這些事你們做在主的弟兄中。
最小的身上。
就是做在主的身上。
願我們他日都是綿羊。
在王的右邊。
我們同心吐告。
真是主耶穌。
我們感謝祢。
感恩祢賜下祢寶貴的話語。
祢的話語真是很寶貴。
祢的話語真是來呼喚我們。
再一次提醒我們。
當今天我們仍然在御苦期裡。
我們說去思想主耶穌的犧牲。
思想主耶穌為我們的捨己。
神今天來都呼召我們。
怎樣去為你捨棄。
求主你幫助我們。
再一次回到你的話語當中。
去聽得見你對我們今天的呼召。
我們是怎樣去用信心跟隨你。
信心若沒有行為是死的。
今天你對我們每一個人。
可能都有特別的呼召。
可能都有給我們特別的體見。
你要我們用你的眼光去看見這個世界的需要。
願主你幫助我們。
讓我們能夠體恤你的心腸。
體會主耶穌你所看見這個世界的需要。
又帶領我們。
讓我們真是甘心樂意。
做在弟兄中一個最小的身上。
願主你閱立我們單純。
單純在你面前甘心信服的呈獻。
我們感謝主聽祈禱。
奉耶穌基督名字祈求。
阿們。
