各位弟兄姊妹午安。
在分享整個話語之前。
讓我們一同的同心低頭禱告。
主感謝祢給我們有寶貴的話語。
我們恭敬的將以下的時間交上。
求祢開開我們的耳。
讓我們可以聽得到祢的話。
由於祢直接的話去教導我們。
更加讓我們有悟性去明白真理。
以致我們可以欣著祢的話。
生命被激勵。
得著更生改變。
求祢的令引導我們。
聽我們的禱告。
是奉耶穌基督的名士求。
阿門。
多謝站員組剛才帶來的詩歌。
其中一首都是我預備經文時一直聽著的。
亦多謝Julia很有力地讀出這段經文。
將神的話語活然在我們的眼前。
活然在我們的耳裏。
今天是教會年曆的第六主日。
亦是中之主日。
紀念耶穌光榮進入耶路撒冷城的事蹟。
當時耶穌騎著一隻驢仔進入耶路撒冷城。
遠號的群眾揮舞著中樹枝。
叫喊著「和撒拿!和撒拿!」。
一個榮耀的君王要進度。
這個星期亦是聖周的開始。
是耶穌基督在世最後一個星期。
在螢幕上。
你見到耶穌是很浩浩蕩蕩的君王進入耶路撒冷城。
但當祂進入耶路撒冷城之後。
接著的一個星期是有很大的反差。
因為祂將會以最謙卑的形象。
最信服的形象。
為世人的罪釘死在十字架上。
我們看到神的揀選。
祂所命定的僕人。
原來不是高高在上。
不是用權力來操控眾生。
而是苦就卑微謙卑信服。
就像耶穌那樣。
以致受苦為我們寫命。
今天我們一起去看的這段經文。
所說的僕人。
亦是像耶穌基督那樣。
是一個信服的僕人。
我們今天會看《以塞瓦書》。
裡面說到以塞瓦先知。
以塞瓦是主前八世紀的先知。
是南國猶大人。
他的名字的意思是耶和華拯救。
先知的工作是傳遞神的話語。
包括對人的警告、提醒。
但亦同時會傳達神要拯救人的一份應許。
整本《以塞瓦書》有66章。
分開了兩部分。
第一部分是1至39章。
當時是主前八世紀。
以色列和猶大受到亞述國統治的時期。
這一部分是講述神公義的審判和刑罰。
第二部分是40至66章。
當時已經是主前六世紀。
當時猶大亡國。
聖殿被毀。
百姓被擄至巴比倫。
他們的生活不容易。
亦失去了一份對神的信心。
雖然後來神的慈愛公義。
讓他們可以回歸去重建他們的聖城。
重建他們的聖殿。
但不是很多人願意去聽。
願意去跟隨。
第二部分是講述神的恩典、拯救和安慰。
在第二部分當中。
有四首「獨人詩歌」。
分別是42章1至9節。
講述獨人的身份和使命。
第二首是記載在49章1至7節。
講述獨人的普世使命。
而第三首和第四首「獨人詩歌」。
是講述這位獨人怎樣的馴服。
甚至受苦。
為了要承傳神所交付的使命。
而今日我們所看的。
就是第三首「獨人詩歌」。
第50章1至3節講述什麼呢?。
50章好像一個法庭的場景。
第1至3節講述以色列民。
因為不聽神的教導、犯罪、得罪神。
所以遭到神的審判和懲罰。
最後亡國。
被露到巴比倫。
這群百姓被露到巴比倫。
在絕望、信心的動搖中。
因著他們的信仰警報。
神施慈愛。
透過他們的獨人。
亦是我們今天所講的第4至9節。
給這群以色列民鼓勵和馴服的教導。
我們先看第4至5節。
主耶和華賜我受教的舌頭。
使我知道怎樣用言語輔助被罰的人。
主每天早晨喚醒我的耳朵。
使我能聽像受教者一樣。
主耶和華開啟我的耳朵。
我並未違背,並未退後。
經文是以主耶和華開始。
在第4至9節裡。
總共出現了4次主耶和華。
分別是第4、第5、第7和第9節。
而剛剛我們所讀的兩節經文裡。
提到我們不同的器官和他們的功用。
第4節提到主耶華賜僕人有受教的舌頭。
以致知道怎樣用言語輔助被罰人。
主又喚醒我的耳朵。
使我能聽像受教者一樣。
第5節提到主耶和華開啟我的耳朵。
在第4節開始說主耶華賜受教者的舌頭。
受教者的英文翻譯為Disciple。
是門徒的意思。
意思是門徒受到裝備領受耶和華的話。
受教者的舌頭是透過門徒的口傳遞神的話語。
這位僕人先學習神的話。
用他的耳朵聆聽神的吩咐和教導。
目的就是要輔助軟弱疲乏的人。
之前提過先知是代言人。
要傳達神的話。
所以對於僕人來說。
舌頭和耳朵都非常重要。
第4節下半節提到主每天早晨喚醒我的耳朵。
使我能聽像受教者一樣。
主每天喚醒僕人顯示僕人和神的關係十分密切。
另外是神主動喚醒他的僕人。
每天讓他和神相交。
是神讓他的僕人能夠聽見他的話。
能聽是一個馴服。
是願意領受神的旨意。
作為神的僕人必須能夠被神教導。
由神賜給他有受教者的耳朵。
讓他能夠聽見神的聲音。
亦給他受教者的舌頭。
以致他可以用神的話去輔助靈裡軟弱疲乏的人。
第5節提到主說:開啟我的耳朵。
開啟我的耳朵亦象徵著馴服。
這位神的僕人必須要聽得見。
亦願意馴服進行。
後半節說:我並沒有違背也未退後。
這種語調你聽得出僕人的決心。
僕人明知道自己作為先知的代言的即是。
他絕對不會違背,不會退後。
違背的意思是反叛。
但這位僕人絕對不會反叛耶和華。
無論聽人的反應是好還是壞。
這位僕人都知道他要忠誠去宣講神的話。
當面對人的攻擊的時候。
他都不會退後。
他願意一生代言和輔助有需要軟弱的人。
這就是他的生命使命。
不知道我們是否也像這位受教者一樣。
我們願意每天與神親近。
願意去聽神的話。
謙卑去領受祂的教導。
更加願意遵行。
用受教者的舌頭去幫助身邊的人。
第六節說到:人打我的背,我任他打。
人拔我兩下的鬍鬚,我由他拔。
人侮辱我,向我吐唾沫,我並不掩面。
這位信奉的僕人去聽神話。
也是遵行神的旨意。
但結果他需要受苦。
第六節說到這位忠誠的僕人。
如何受到一些痛苦。
第六節說到這些受苦包括了肉體被人打。
也是心靈上的受苦,被侮辱,吐唾沫。
在古代的近東,男人的鬍鬚代表著他的尊嚴。
將人的鬍鬚拔下來或剃掉。
也是一個很大的侮辱。
人打我的背,我任他打。
人拔我兩下的鬍鬚,我由他拔。
人侮辱我,向我吐唾沫,我並不掩面。
這位僕人受到這一連串的羞辱。
但他沒有反擊。
反而容讓一群敵人將他淫而凌辱。
有色經學者說,打和羞辱這位僕人的人。
可能是秘魯的以色列群體。
他們不滿意僕人呼籲他們離開安書的巴比倫。
返回危險的曠野路,返回耶路撒冷。
也有學者說,打僕人的人可能是巴比倫人。
因為在第四十六章和第四十七章裡。
僕人不停說巴比倫帝國將會滅亡的信息。
所以巴比倫人不喜歡他,要打他。
在耶利米書三十七章十四至十五節裡說。
伊利亞不聽耶利米的話就逮捕他。
把他帶到官場那裡。
官長們擄擄耶利米打了他。
把他囚在約拿丹民事的房屋中。
因為貪玩者屋子,當作監牢。
在聖經記載當先知傳講神的話的時候。
百姓通常都不喜歡聽。
耶利米所說的話。
好像這兩節的聖經所說。
曾經都被百姓拒絕。
在四呼音裡也說到耶穌出來傳道的時候。
都是受盡藐視、辱罵和敵視。
但耶穌忍受了這些侮辱。
被賣、被審、交到外邦人的手中。
被鞭打、被奚落、被羞辱。
這六節的經文所說的一切。
都曾經施行在耶穌基督的身上。
但耶穌基督就是為了罪人的緣故。
包括你、包括我。
忍受了諸般的羞辱。
這一份是耶穌基督要彰顯的。
長闊高深的愛。
第六節的經文我們看到。
僕人定要信服。
願意為主受苦。
無怨言、無反悔。
因為他深知是上帝所吩咐的。
所以無論遇到任何困難。
他都不會後退。
這首是第三首的「僕人之歌」。
當去到第四首「僕人之歌」的時候。
我們會看到進一步描述到。
僕人將要受到什麼樣的痛苦。
什麼樣的凌辱。
以致這位僕人可以完成神的救贖。
完全信服成為神代罪的羔羊。
做贖罪祭成為世人的一份救恩。
第七至九節裡這樣說。
主耶和華必幫助我。
所以我不抱愧。
我硬著臉面好上堅尺。
也知道我不自蒙羞。
請我為義的與我相近。
誰與我爭論讓我們來對質。
誰與我作對讓他近前來吧。
看那主耶和華必幫助我。
誰能定我有罪呢。
看那他們要像衣服漸漸破舊。
被重曙光。
在這三節經文裡。
三節提到主的同在。
第七節主耶和華必幫助我。
第八節稱我為義的要與我相近。
第九節主耶和華必幫助我。
誰能定我的罪呢。
作為神的僕人。
力量的源頭是源自神的同在。
這位僕人很清楚知道。
神和他的關係。
在這份心力的關係裡。
他能夠忍受。
他能夠領受。
有心智堅定有勇敢去面對一切一切。
剛才第六節提到受苦的目的。
是要叫神的僕人蒙羞。
但這位僕人受苦。
但是不蒙羞。
因為第七節提到。
這位僕人知道耶和華一定會幫助他。
所以僕人不抱愧。
因著耶和華的幫助。
他的表現是硬著臉。
好像堅石。
一點都不怕。
一點都不退縮。
硬著臉好像堅石。
表示僕人願意肩擔這個重任。
一個不容易的任務。
他有毅力。
有堅忍。
可以繼續下去。
僕人知道他不自羞愧。
第八節提到稱僕人為義。
是主耶和華。
因為耶和華判斷他是公義的。
而且與他相近。
第八節裡面。
爭論對質。
作對。
這些都是法庭的用語。
這好像是一個法庭的場景。
控告僕人的。
是對抗神的勢力的一班人。
這些人雖然說話厲害。
但在神面前其實不堪一擊。
為受苦僕人做辯護的就是神。
裡面提到因為神與這位僕人相近。
然後第九節。
有一連串的發問。
誰可以與他爭論。
誰可以定我有罪。
誰可以判定他有理。
在之前42章1至4節說。
看那我的僕人。
我所父慈所揀選。
心裡喜悅的。
我已將我的靈賜給他。
他必將公理傳給萬邦。
他不灰心不喪膽。
直到他在地上設立公理。
眾海島都等候他的訓誨。
主耶和華給僕人的使命。
就是要他在地上設立公理。
更加要將公理傳給萬邦。
所以在第九節。
那一連串的發問裡面。
僕人再次表明了。
他對於自己的身份和任務。
都有很明確的認定。
所以雖然身體上受到摧殘。
受到痛苦。
但是他反而與這一群反對者。
有正面的交鋒。
提出質問。
誰能定我有罪呢?。
意思是沒有人可以指控他。
因為耶和華判斷他是公義的。
他是進行耶和華交給他的使命。
第九節下半節這樣說。
他們都要將衣服漸漸破舊。
被蛛蟲所咬。
是比喻僕人所面對的挑戰。
反對 控告他的。
都不會長久。
只是短暫 最終都會滅亡。
當僕人受到這一連串。
不公平的對待的時候。
他可以讓神為他伸冤。
他認定神一定會幫他。
因為沒有人能夠定他的罪。
沒有人可以在法庭的爭論裏。
勝過這位神。
有時他可以像堅石一樣。
去面對敵人的羞辱。
面對敵人的擊打。
僕人受苦的忍耐的力量是源於神。
他深信眼前這一切的不公平。
終有一天都會畫上句號。
句號之後是通往神恩典的審判。
最終擊打他 惡待他的人。
都會被神審判。
神必定會為他伸冤。
第九節再次提到主耶和華要幫助我。
這些描述都讓我們看到。
神是公義。
當我們面對不了解的痛苦。
不能夠明白的經歷的時候。
神就用祂的大能為我們主持公道。
我們知道神就是掌權者。
在任何情況下我們都可以仰賴祂。
無論我們有多少問號。
多大的困難。
我們都可以仰賴這位神。
以致我們可以勝過我們的仇敵。
這幾年世界的情況。
香港的情況都不是我們所想像。
無論經濟 工作 生活的環境。
甚至教會都有很多大大小小的困難。
我不知道在你的日常生活裏面。
你面對著什麼挑戰。
我曾經聽過弟兄姊妹說。
他們在工作上會被上司批評。
因為做不完的事。
又不知道自己的位置。
是否可以繼續保留。
因為經濟不好會減少預算。
但面對著的是永遠做不完的工作量。
人一路咳 頭一路咳。
他們就是面對這些的情況。
我不知道你面對著的是什麼情況。
在《以塞瓦書》裏面。
僕人盼望和相信神。
讓他能夠繼續面對眼前的苦難。
並且可以堅持忍耐。
等候到上主的公義 平安和更新來臨。
這首僕人之歌。
講到儒表著受苦的尼塞亞。
到了第四首的僕人之歌。
我們更加會看到很立體的。
這位僕人將會受人侮辱 唾罵和鞭打。
但他甘願為我們付出生命的代價。
2016年有一套電影叫《鋼腳靚》。
我打錯字 應該是《Hacksaw Ridge》。
是由《真人真事》改編的。
講述第二次世界大戰期間。
有個叫Desmond Dawes的人。
因著信仰的緣故去參軍。
但他堅持不拿槍 不殺人。
Dawes這份堅持。
結果受盡其他人的欺凌 鄙視。
甚至還未上戰場已經要入獄。
但最後因為他的堅持。
終於可以以軍醫的身份。
與美軍一起出戰。
在一場重要戰事中。
他一晚救了75個傷兵。
每救一個他都會對神說。
請你給我救多一個。
於是他一個一個的傷兵救了回來。
起初他有時也不明白。
到了危急的時候 他會問神。
你想要我做些什麼。
但儘管他有疑問 但他沒有退縮。
就是靠著神這份恩典。
去渴望進行神給他的使命。
去盡力去救每一個傷兵。
用行動去表達對神 對身邊人的愛。
直到最後一刻 他就因著這份堅持去做到。
因為他很清楚自己要做什麼。
也是為了什麼原因要這樣做。
所以周圍人的反應。
周圍人對他的欺凌都變得不重要。
電影的一開始有這句經文。
是《選治爾賽亞書》40章30至31節。
「就算年輕人也要疲乏困倦。
強壯的也必全然跌倒。
但那等候耶和華的必重新得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏」。
當我們要去學習謙卑馴服的時候。
有時候我們真的會經歷到當中的黑暗。
經歷到當中的苦難 當中的痛苦。
甚至好像這位僕人一樣被擊打。
很正常我們都會有困惑 有疑問。
甚至灰心 沮喪。
但只要我們堅定不移的信靠這位大能的神。
最後神會將亮光按著他的心意。
按著他的方式賜給尋求他的人。
面對艱難的時候。
儘管我們不明白 會疲乏 會困惑。
而我們還是能夠持守一份盼望。
相信主耶和華必幫助我們。
因為我們所經歷的 他一早已經知道。
也一直與我們同在。
他會幫助 施下力量和安慰。
在此很想和大家分享一首詩歌。
叫「我心靈得安寧,it is well with my soul」。
是詩人Spetford施比福所寫的。
這位詩人原本是一位成功的律師。
也是熱心教會的服侍。
在1871年一場大火中。
他所有投資的房地產都已經燒了。
損失慘重。
之後沒多久 他四歲的兒子也因病離世。
兩年後 他原本與太太和女兒一起去歐洲度假。
同時參與一個報道大會的侍奉。
但臨出發前 他因為有其他事務要處理。
於是請太太和女兒按照原先的計劃。
搭船先起程。
誰知遊船去到法國威爾斯近海的時候。
被一艘英輪撞沉了。
只有太太生存。
詩人接到這個消息。
隨即去到英國坐船。
去到遐渴這個出事的地點。
去到這個地點他不是埋怨。
而是感受到神安慰他心中的傷痛。
他所領受到的就是這一切都是神安排。
這份安慰讓他的心靈得安寧。
於是他寫了這首詩歌。
詩歌裡有四節。
每一節都有不同的心情轉折。
第一節講到不論何環境都可以知足。
第二節講到撒旦雖然來侵。
眾試煉雖來臨。
但在試煉裡堅定的相信。
第三節回想我中罪。
全釘在十字架上。
他想到自己是不配。
但他的罪因著耶穌基督被釘十架的緣故得釋放。
讓他的心寬暢。
讓他不自主的從心底對神發出讚美。
第四節私人仰望主在你。
表達無論世上有多少悲傷和痛苦。
但因著一份堅信。
他在患難裡仍有平安和永恆的盼望。
在這裡很想和大家分享一個小小的見證。
在一月初開始。
我反覆感冒咳嗽失聲。
又咳嗽又失聲。
到二月初有一天早上睡醒。
兩隻耳朵好像被吸了一隻耳機。
當有人和我說話的時候。
我聽到有回音。
如果一起吃飯的時候。
是一個災難。
因為很辛苦。
聲音很嗡。
所以那段時間真的寢食不安。
但神為我預備了一個很好的耳鼻喉科醫生。
他幫我找到那個原因。
我講漏了除了嗡之外。
早上起床是嗡。
但到晚上我聽到有電流聲。
第二天我的耳朵聽到有兩條聲音。
如果你是懂音樂的話。
你知道半音和全音。
但我聽到四分之一。
我特意去記錄那些頻率究竟是多少。
有些是四分之一。
有些是八度。
有些是沒有聲音。
當時我在想。
糟了,怎麼辦?。
我應該找誰?。
我當時第一樣想的就是。
如果我沒有耳朵。
我可以怎樣侍奉?。
感謝神有很好的耳鼻喉科醫生幫我找到原因。
是耳咽管濕了。
他給了一些藥給我。
也幫我中了細菌。
但他告訴我這些細菌有抗藥性。
他預計這些情況有機會再發生。
結果真的發生了。
在發生之前。
這段時間我曾經去搭飛機。
我也猜測會不會有問題。
但我忘記了問醫生。
所以就憑著信心上了機。
結果真的很辛苦。
我從來沒有試過搭飛機耳朵這麼辛苦。
但感謝主幫我渡過了。
當我預備這篇講章的最後兩天。
我的耳朵又開始有點矇。
我又開始聽到這篇電流聲。
我當時不是害怕。
而是覺得又來?。
而是去祈禱。
我同樣這樣想。
假如我真的要再次經歷這件事。
甚至我最忠告耳朵聽不到話的時候。
我知道我仍然可以侍奉。
我聽不到外界的聲音。
但我一定會聽到神的聲音。
當然感謝主我又渡過了。
我知道這些經歷是神給我的考驗。
讓我更加去依靠祂。
更加去跟隨祂。
就好像師哥剛剛第一次這樣說。
我們有時會在平安。
但有時會有困難。
會有浪途。
但無論是什麼境況。
我們的心靈都因著神得安寧。
讓我們同心一誓。
有個圖告。
主我們知道前面的路可能很崎嶇。
可能會波濤洶湧。
可能有很多困難。
但我們深知祢會引導我們。
祢會幫助我們。
祈求祢繼續帶領我們。
讓我們看到祢要我們為祢做什麼工作。
不單讓祢成為我們的依靠。
讓我們在前面的道路上帶著一份盼望。
更加讓我們有這份信心。
這份使命。
去將這份心恩厚愛廣傳。
特別我們知道在這段時間。
有很多不同的人。
都有經歷著困難。
經歷著傷心、哀痛。
祈求祢一天去安慰。
我們深願祢的愛。
有一天臨到他們當中。
讓他們得著這份盼望。
一份永恆的生命價值。
求祢繼續使用我們。
聽我們圖告。
在奉耶穌基督的名次求。
阿們。
