大家早安,再一次有個機會來和大家分享。
每一個月來到的時候都會提醒我季節的轉變。
上一次我來的時候是一個很嚴寒的冬天,現在是春天已經來了。
我今天都會略略提到神和季節的一些事情。
無論那個季節是怎樣,神對我們的信實是不改變。
讓我們一同來祈求。
我們親愛的父神,多謝你對我們的信實。
求你幫助我們明白怎樣向你有忠誠。
所以無論這個世界在什麼季節裏面。
或者你是怎樣呼召我們去做的事情。
我們都是用公義來回應你。
引導我們進入你自己的華語。
奉主耶穌的聖名祈求。
我們首先溫習一下約是什麼意思。
約是有兩方面的意思。
一件事就是在約裏面有不同的納約的人。
第二件事就是這兩者之間所需要履行的義務。
所以我們看到有人有兩方面和他們需要的義務。
有一個很舊的電影叫做回家。
這個是關於一個家庭他們有一些寵物。
他們有兩隻狗一隻貓。
他們需要帶動這些寵物去一個很遠的沙漠。
但是那些寵物似乎對他們的主人有一些義務。
所以這兩隻狗和貓就離開了那座農場。
這是一個很戲劇性的故事。
是關於那些寵物要走多遠的路去履行他們的義務。
雖然這跟約沒有關係。
但是這兩者之間的關係還是相似的。
似乎不是完全講到約的意思。
但是我們看到在這個關係裏面有兩者和他們需要的義務。
在詩篇95篇的時候是講到我們神的關係。
最基本的本質就是祂是我們的創造主。
我們是祂的創造物。
所以在這個關係裏面神是居於高的地位。
我們首要的回應就是需要去敬拜祂。
我們覺得在這些創造和造物的應有固有的關係。
甚至一些動物也是按著祂的本性來敬拜神。
如果是順著本性去做的。
本身就是在榮耀神。
神和亞當和夏娃所立的約。
所以特別是因為這個關係有進一步的界定。
在第七節講到我是神的子民也是祂的羊群。
這就是神和亞當和夏娃在伊甸園所講到的東西。
亞當和夏娃能夠一直保守自己的神的子民,自己的羊群的話。
神就會看顧他們。
祂會給他們安排一些好的草場和會保佑他們。
可能在我們創造的本性中。
有些東西是不在約的範疇裏面。
因為我們是按著神的形象而被造。
所以我們和神有很多地方的相似。
當我們工作的時候很像神的工作。
當我們被神設計成為有那個關係。
神也是和人有那個關係。
這個是我形容祂是一個本性。
我們自己人的本性。
就算有些不認識神的人。
如果他按著神做他的本性來生活的話。
他也是在榮耀神。
但在我這個約中的關係是有些特別的事情我們需要做。
重點就是我們怎樣去做和怎樣去建立這些關係。
我們會盡力來按照神所盼望我們所要做的事去做。
但我們知道亞當和夏娃最終是失敗了。
他們沒有停留在成為神的羊群的一部分。
你可以這樣想。
如果亞當和夏娃在神自己的草場上的時候。
魔鬼引誘了夏娃。
嘗試欺騙她離開神的草場。
跟她說是不是在別的地方的草場更加好呢。
為什麼神會不容許你去那些草場呢。
所以夏娃就吃了那個禁果。
亞當看見這個事情發生的時候。
他看見一些不同的觀點。
亞當知道自己在做什麼。
當他吃了那個禁果的時候。
他知道他在不依賴神。
他在選擇耶穌而不是選擇神。
這就是為什麼世界上的罪。
落在亞當而不是在耶穌身上。
所以換句話說。
我們得到的罪孽是從我們的父親而來。
所以在天主教裡面。
因為我們的罪從亞當而來。
所以在瑪利亞的身上。
亞當的罪是從耶穌身上而來的。
所以在天主教裡面。
亞當的罪是從耶穌身上而來的。
所以在天主教裡面。
亞當的罪是從耶穌身上而來的。
所以在天主教裡面。
亞當的罪是從耶穌身上而來的。
所以在瑪利亞的身上。
和我們的關係是不同的。
有一些事情是必須要做。
來將這些罪惡除去。
因為那個罪孽。
再不是我們本身。
成為我們本身所做的一部分。
當我們根據那個故事。
從創世到羅亞洪水來的時候。
有些事情會發生。
我們可以根據一個公義的時代。
直到羅亞來。
還有在這段歷史裡面。
我們也看到罪惡的澎湃和擴張。
所以直到一個地暴神。
覺得他必須要做一些事情。
他是通過洪水來毀滅這個世界。
所以這個是帶動我們今天所要看的經文。
我們不需要用太多的言語。
就可以描述到人類在洪水前所面臨的處境。
在創世紀第六章第五節那裡。
他說看到地上的罪惡很大。
終日所思想的盡都是惡。
就是說終生所想的都是惡的。
這是一個很嚴峻強烈的描述。
你要記住這個事情。
當我們繼續看以下四節的經文。
我們回到剛才所看的第五節。
現在我們回到第一節。
在這段經文裡面。
是比較難處理令人費解的一段經文。
就是當人世上多起來的時候。
有生兒女的時候。
神的兒子看見人的女子美貌。
就隨意挑選娶來為妻。
這個提到是神的兒子。
娶了人的女兒為妻。
到第四節那裡說到。
他們結婚生子之後。
生了的後代成為上古英武有名的人。
可能這幾句話挑起我們一些想法。
這些事情發生在洪水之前。
只有八個人是沒有被洪水淹沒。
我們很相信他們都會常常說。
在洪水未來之前所發生的一些事情。
我們無法知道這些故事。
只是有一些提引。
有時候我覺得可能。
這個洪水可能在中國的文化。
中國的字裡面表達了出來。
有八個人在一艘船上面。
無論如何。
可能這些是說到以前。
在洪水那段時候。
有些什麼事情發生。
你可能會提到那些人是。
上古有名的人是什麼人呢?。
他們說到兩個明星。
Michael Jordan可能比Lebron James。
打籃球打得更加好。
在這段時間那些人叫做拿飛利人。
是不是他們是從上下來的一些天使呢?。
是不是他們是一些王子貴族。
是吃得好穿得好。
所以他們更加威武壯大呢?。
或者有些人說。
有一個可能就是他們是一些邪教。
是行一些淫亂的事情。
可能這些都是有可能的一些解釋。
這個可能是繪出一個圖畫。
就是那時候是有些事情。
是不好是最邪惡的事情發生。
好像第二節那裡說到。
所有的人都會隨意按著。
他們所想的事情來做事。
如果你看到一些你喜愛的東西。
你就會隨意來奪取。
無論不理人的。
不顧忌人的想法。
你要直接去做。
他們所做的事情。
是和神的心意去關懷。
去培養那種概念完全沒有相反。
這個去到一個程度。
神說我必須要來動手做一些事情。
除了是關於納菲他利人。
還有其他的話語來描述當時的事。
他描述神的時候。
是講到神有很深的情感。
就如在第七節的尾那裡。
他後悔他所做的事。
有時候我們會想。
我們這個神是否反覆無定呢。
其實這個其中一個部分。
就是講故事的一些技巧。
但是神本身是知道所有的事情。
無論是以往的、現在的、將來的。
但是他願意在這個時間的流裡面。
來與我們同在。
他可以在現今的時代。
在這個時間。
看見我們所犯的罪。
而感到悲哀。
有時候作為一個父親。
我好像一個水煲一樣。
有時候小孩子開始做一些。
我認為他們不應該做的事情。
有時候你放手讓他們做。
看他們有什麼事情發生。
但是他們會很頑固地不斷地做。
直到你忍不住。
有可能是神的描述。
就好像作為一個父母一樣。
但是他自己的忍耐是何等的長。
直到一個地步。
事情是壞到一個地步。
神說我需要來作供。
在這個時候神做了一件事。
就是限制人可以活多久。
他將他們在在世能夠活的年日。
用120年為限。
有可能會令我們想。
究竟以前的人是否真的活了這麼久。
我自己個人認為有這樣的可能性。
因為洪水影響到地和所有大氣的環境。
可能會影響到人的性命。
比如說可能影響到當時的養的供應。
所以究竟全世界是否真的有這麼大的洪水發生。
也是一個很擇手的問題。
有一件事就是神發現。
當人的年齡增長的時候。
他自己是越來越壞。
可能對我們年紀大的人是一種警告。
我不知道大家當中有多少人已經是年長。
有時候覺得沒所謂。
但是當我們越是年紀大的時候。
越覺得有這樣的警告。
神在這個情況下。
將人的壽命縮短。
可能是對我們的一個警告。
在第八次的時候。
那個故事開始轉變。
要看到羅雅在神的眼中蒙恩。
我們發覺當我們根據那個代的話。
根據那個義的後裔的話。
有時候故事是比較難處理。
因為它是用口來傳。
因為講到羅雅是一個義人。
與神同行。
羅雅是對神忠心。
與神同行。
然後也是描述了人類的罪惡。
這個講到當時大地也充滿了強暴。
讀回創世紀以前。
其中有一個人物叫拉麥。
這個人比其他舊的聖經人物更加強暴。
所以到了第十三節的時候。
神決定要毀滅地上一切的生命。
然後用羅雅作為一個新的開始。
在這個洪水裏面。
神做了兩件事。
第一件事就是要懲罰那個罪惡。
這個是因為亞當和夏娃所犯的罪。
雖然神有能力。
當亞當和夏娃犯罪的時候。
可以令到他們死亡。
但是神表達了他自己的內心。
而且是不輕易地發怒。
但是直至罪惡去到一個地步。
那個殘暴這麼壞的時候。
神決定來施行他的公義。
他最終來實行。
對於邪惡的實行他的公義。
但這些事情不是因為洪水來到就停止。
所以一次又一次的。
在整本聖經裏我們看到。
神是用同樣的方法來處理。
讓罪惡來到存在。
直到一個地步。
他需要施行他的懲罰。
在這裏我是用季節來形容。
神有不同的季節。
有容許的季節。
也有施行審判的季節。
或者我們回到詩篇第95篇。
我們可能看到我們所形容的一些東西。
這個是形容當時以色列人。
未進入他應許之地之前。
在這裏也是說到。
神對人的忍耐。
也是對人所發出的怒氣。
我們也可以從新約裏面。
看到類似的經文。
在彼得後書第二章裏。
他們提到一串烈神懲罰的事情。
甚至是懲罰的天使。
我們在這裏的經文看到。
洪水和索多瑪俄羅摩拉的故事。
他不單止是說到。
他如何來懲罰以前的世代。
他說到這些事情提到。
主要是作為人不敬虔的人的一種尷尬。
神雖然是有忍耐。
但他仍然會懲罰罪惡。
如果你不太相信彼得所寫的說話。
你也可以去到耶穌所講的說話。
讓我讀一讀。
馬太福音講到。
在那日子那時辰。
沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
唯獨父知道。
羅亞的日子怎樣。
人子降臨也要怎樣。
當洪水以前的日子。
人朝上吃喝嫁娶。
直到羅亞進方舟的日子。
不知不覺。
洪水來了。
把他們全都沖去。
人子降臨也是這樣。
我曾經和大家提到。
關於啟示錄的東西。
當我們去到末世的時代的時候。
神是會完完全全的。
徹底一次的來懲罰作惡的人。
我們提到神是這麼忍耐我們。
但祂讓所有的事情。
一路來惡化。
直到一個地步。
去彰顯祂自己的公義。
很清澈明瞭地來實行祂的公義。
甚至在今天我們這個時代。
我們觀察這個政局的時候。
我們都會說。
這個已經到了一個極惡的地步。
需要有些事情要改正來發生。
有時候那些人。
其他人可能會叫政府來做一些事。
但是作為一個信徒。
我們要呼喚神來加入這些事情。
第一件事就是。
神在羅亞這個故事裡面。
就是要懲罰那個惡人。
他告訴我們一個例子。
這件事情就是這樣來發生。
第二件事他做的就是。
他重新按照一個公義的家庭。
來重新開始。
神會是懲罰罪惡。
但是祂會保存忠信的人。
我們覺得在以西傑書所指出的事情。
是很有意思的。
因為我們看到。
在當時的當中。
如果當中有異人的時候。
神會因著這些異人來保存其他人。
就如耶穌說到的一些信徒。
就是世上的異人。
世上的異人有機會來保存當時的世代。
但是在以西傑書一段的經文裡面。
他提到。
羅亞、但爾利和約伯。
他說當時的情況是。
最大惡極。
甚至他們不會因為這些異人來保存他們的性命。
他們知道那些信他們的人得到保存。
但是不包括他們的兒女。
當我們說到羅亞的兒女的時候。
是有一點意思的。
他不一定是因為這些兒女的公義來拯救他們。
因為他們是羅亞的兒女。
而是說他們是藉著這些留下的人。
讓這個世界重新開始。
我們進入一個整體結構的故事。
整經整體結構的故事裡面的一部分。
那個大題目就是。
神怎樣來處理世上的邪惡。
所以在洪水裡面說到其中一個可能的答案。
如果神在滅世上所有的邪惡重新開始的時候。
會有什麼後果。
是不是因為重新開始就能夠所有的東西都好呢。
答案是不是。
我們可能是可以利用那個Pixar。
皮克斯的一種講故事的方法。
來想一想關於這個聖經的故事。
皮克斯這個公司很懂得怎樣去講故事。
他會教你怎樣好好來寫一些故事。
可能我們所講的就是一個講故事的模板。
譬如說我們講一個故事有一個人物叫Sam。
Sam做同樣的事。
有一天他所做的事不妥。
有一個問題。
Sam會用一個方法來嘗試去解決那件事。
但是沒有用。
所以Sam又用另外一個方法來處理。
又不妥。
再來一次。
再次嘗試。
直到有一天。
當他有一些改變。
他終於能夠改正那個問題。
直到他每件事都能夠順利地做出來。
我們可以將聖經的故事擺入一個類似的模式。
我們看到東夏灣每日與神在伊甸園裏面同行。
但是有一天他們兩個吃了禁果。
事情就改變了。
怎樣去修改這個問題呢?。
其中一個可能性就是洪水。
如果神重新開始利用一個義人羅亞的話。
重新開始會不會有些不同呢?。
但是答案是不能夠。
我們知道神知道這樣的做法是不能夠改變事情。
但他仍然要藉著洪水來告訴我們。
這個不能夠。
我們知道所有的洪水。
沒有辦法將這些人重新帶到神創造。
起初創造他們的形態。
所以提醒了我們知道。
我們做某一件事就能夠改變事實。
我們看到Pixar其中一個故事。
其中一個人物在故事內容裏面有不斷的改造。
我們不單止看到神在曹擱。
我們法國人在整個過程裏面有所改變。
我們不單止看到神做一個重啟。
而是利用羅亞和他的家人做一個重新的開始。
但是這個不同的地方。
和亞都夏娃的約有所不同。
神是有一個供應讓羅亞和他的家庭能夠生存下來。
就算是保存所有的動物也是神的約的其中一部分。
你可不可以想到當神要羅亞建造方舟的時候。
的意思。
不單止是羅亞要救他自己。
而是羅亞參與神建造方舟這件事。
而且更加學習到如何維護這些神所創造的其他的萬物。
所以不單止是他要和子女建立的關係。
當羅亞建造方舟的時候。
建立不同的單位的時候。
他們會考慮到動物的需要。
動物園可能不太適合動物居住。
但是他們在管理的其中我們可以學到很多東西。
在建立建造的期間。
羅亞學了如何去愛惜這些動物。
而在建造的過程中整個家庭也有參與。
我還記得有一次我提到。
如何去運作這間教會才能最有效地做。
如果是每一個團體自己來管理的話。
效果會比較好嗎?。
非傳道提醒我一件事。
是不是說每一個團體或每一個部份。
互相合作是否更加好呢?。
我們需要跨越不同的格局來建立一個教會。
在某個程度來說。
羅亞的每一個家庭分子都要跨越這個格局。
來互相合作做這件事。
愛護這個世界來建立一些東西。
我的女兒快要離開家庭進入學校。
可能方舟會成為羅亞子女的一所學校。
讓他們有機會去學習。
方舟是神在暴風雨中對羅亞的一些供應。
而羅亞是在神的工作中得以安息。
在聖經裏我們看到救贖是神的一種安息。
而是我們最終能夠在神的裏面得到安息。
在詩篇95篇裏講到神的救恩被描繪為我們的安息。
就是我們最終的信靠。
我們想一想羅亞如何在方舟裏面睡覺。
睡在一個浮動的動物園。
動物很臭。
外面的暴風雨是狂風暴浪。
這個巨大的方舟在波濤上上下顛覆。
但羅亞和他的家人在這個情況下安然入睡。
他們是安息在神自己的供應裏面。
中暑節是講到耶穌進入耶路撒冷。
我們不知道當時的群眾看到耶穌進入耶路撒冷時在想什麼。
但如果他們大聲呼籲紮理神進入耶路撒冷是應當稱頌的。
所以他們知道耶穌本身就是一個供應。
但耶穌是否會帶領他們擊敗羅馬人呢?。
是否耶穌會帶領他們進入一個更繁榮的景象呢?。
但無論他們怎樣想他們都認為耶穌是對當時的人的一種供應。
在彼得所寫的書信裏再次講到羅馬方舟是神的作為是一個很重要的工具。
彼得講到羅馬是藉著水流得來的。
在洪水裏面有它的特定功用。
它是要將世上的罪惡洗滌乾淨。
讓這個世界重新有機會從公義重新開始。
他講到洪水和方舟是和我們的浸禮有相似的地方。
我們的浸禮是需要經過水。
是很描述我們藉著耶穌基督能夠將我們的罪惡完全洗滌乾淨。
它清理了我們心裏面的良心讓我們能夠重新開始。
講到我兒子他現在十四歲有些身體的味道。
所以我女兒不在我講一下也無所謂。
很奇怪為何有些小朋友不喜歡洗澡。
因為洗澡的話將你其他的污穢味道完全洗掉。
神講到我們每一個人都有那種醜陋的地方。
唯一能夠洗淨這些就是在耶穌基督裏面將這些東西完全洗到乾淨。
我們以為我們像諾亞一樣能夠被拯救。
但我們卻覺得自己就像周圍的人一樣。
被雨淋淋而被洗淨。
我們必須想像我們需要洗澡。
另一方面,有時醫生幾乎沒有洗乾淨自己的手。
我們都聽過。
有些醫生可能洗自己的手洗得不太乾淨。
因為很多的細菌是我們眼睛不能夠看到的。
雖然神講到祂將我們洗得乾淨。
我們仍然需要每天來洗我們的手,將我們剩下的污穢洗乾淨。
這些所有的圖畫都是描述神如何來潔淨我們。
他提到當我們受洗的時候,神洗去我們一切的罪孽。
當我們從水裏出來的時候,就描述我們已經被潔淨,可以重新開始。
就好像諾亞從方舟出來的時候有一個重新開始的機會。
在中時節,我們不知道耶穌是怎樣的。
祂的樣子是怎樣的。
有機會放假的時候,他去巴西那裏有一個很大的十字架牆。
我們可以看到耶穌的雙手張開來歡迎我們。
但這讓我經常在想,耶穌的樣子是怎樣的?。
讓我給你們看一個奇怪的圖像,看看耶穌在聖誕節是怎樣的。
看看耶穌究竟是怎樣的,特別是在中時節的日期。
當你看到耶穌進入耶路撒冷的時候。
你可以形容,耶穌進來的時候,就好像一艘方舟那麼大的船。
耶穌本身就是我們的供應,能夠得到拯救。
祂是我們唯一能夠倚靠的神。
我希望你們每個星期日有休息的時間。
希望羅亞在方舟裏面的那種安息,而我們本身是在基督耶穌裏面的那種安息。
讓我們每次休息的時候,我們能夠在主裏面有安息。
就如我們睡覺,讀書,或者看一些東西。
我們一個屬靈的休息就是安息在神自己的救贖裏面。
讓我們一起祈禱。
我們親愛的父神。
多謝祢愛我們,對我們有很多的供應。
我們多謝祢,耶穌基督就是祢給我們最好的供應。
我們原本應該是受到祢的審判。
我們多謝耶穌基督,將這種審判來洗去。
幫助我們學習如何在基督裏面安息。
讓我們能夠從其中重新開始。
藉著聖靈來做我們當做的事。
和主耶穌鳴求。
