各位弟子們平安。
邀請大家再次低頭祈禱。
用我口中的言語。
頌弟兄姊妹的心思意念。
同夢上主的願。
祈禱奉主耶穌 基督的名求。
阿們。
剛才的講題是講「跨越邊界的愛」。
那邊界不知道大家腦海裡浮現的是什麼呢?。
深圳河?。
是需要簽證過的海關?。
還是那種道不同不相為謀的距離感呢?。
我們想像一下。
如果今天澳門特區政府突然宣布。
因為港澳兩地情同手足。
所以今年派錢。
香港人都有份。
只要你拿著香港的永久居民身份證。
跨過港珠澳大橋去到澳門。
不用排隊。
立即領一萬元。
你覺得怎樣呢?。
我相信大家不單很開心。
簡直會瘋狂。
你會驚嘆的是。
澳門特區政府竟然那麼大方。
去到這個地步。
原來那條心粉。
那條福利的邊界。
是可以消失的。
不過現實之中。
邊界往往是很冷冰冰的。
在二千多年前。
這條邊界更加是一道不可逾越的鴻溝。
今日經文的主角是彼得。
他認為很嚴謹。
嚴謹到近乎死硬派的猶太領袖。
對他來說。
生命中有一條不能夠逾越的紅線。
甚麼紅線呢?。
猶太人是上帝的選民。
他們是聖潔的。
所以那些不是猶太族裏的外邦人。
你和我都是外邦人。
是世俗的。
是不潔淨的。
當時的規矩寫得很清楚。
猶太人是不能夠進入外邦人的家。
進入後自己都變得不潔淨、骯髒、骯髒。
就算你說不屋企不要緊。
去外面的餐廳吃飯。
對不起,也不行。
你是不可以和外邦人同桌吃飯的。
不過今日這段經文最震撼我們的地方。
就是這位彼得。
竟然進入羅馬軍官哥尼劉的家講道。
就好像兩界一原本不同國籍。
甚至是迎面交鋒的戰機。
應該會打架的。
竟然在一個交互點停下來。
握手成為朋友。
這個是打破千多年的傳統。
粉碎了族群之間隔下的一個歷史時刻。
其實你有沒有留意。
我們每個人心裏都有條邊界。
可能是種族。
可能是立場。
可能是身份。
甚至可能是我們心底裏的一份自卑。
好像我這樣滿身傷痕的人。
上帝還會愛我嗎?。
今天是基督復活主日。
我們慶祝的不單止是耶穌復活了。
更加慶祝上帝主動去拆了道牆。
彼得在這段經文裏一開口。
第一句說話就擲地有聲地說。
我真的看到上帝是不偏袒人的。
這句說話對彼得來說。
是打破了他幾十年以來所持守的價值觀。
為何他會有這麼大的轉變呢?。
史蘭主第十章很詳細告訴我們原因。
因為上帝對彼得進行了一場很震撼性的教育。
上帝讓彼得看到一個異象。
有一塊大布從天降下來。
裏面裝滿了猶太律法裏面。
這位不潔淨的飛禽走獸。
上帝吩咐彼得。
喂 彼得 宰了它來吃。
彼得反應很快。
他說 主人 不行的。
我從小到大都很自律。
那些俗世的不潔淨的食物。
我從來都沒有吃過。
不過上帝卻連續三次對他說。
上帝所潔淨的 你不可以當做俗物。
這三次對話更加擴張了彼得的心胸和眼界。
上帝告訴他 彼得。
你的上帝太小了。
你的愛也很窄。
正當彼得正在疑惑和掙扎的時候。
聖靈的聲音就到了。
聖靈吩咐彼得要去見哥尼劉。
哥尼劉是誰?。
哥尼劉是羅馬的軍官。
他是外邦人。
在猶太人的眼裏。
他更加是侵略者 壓迫者。
是幫海撒大帝收稅。
去管治他們的敵人。
不過聖經對哥尼劉的評價。
卻令人感到很意外。
他說哥尼劉虔誠。
是一個敬畏上帝的人。
經常周濟窮人。
還幫助了猶太人。
而且時時向上帝祈禱。
最奇妙的地方是。
原來上帝也透過聖靈。
在哥尼劉禱告的時候。
去吩咐他 派人去請彼得來。
當彼得跨越了他的地理。
和心理邊界。
去到哥尼劉家裏的時候。
發現哥尼劉已經預備好了。
請所有家人坐在那裏。
去等究竟聖靈要透過彼得。
向他們講什麼話。
兩個原本水火不相容邊界的人。
同樣一回事。
因為他們願意聽聖靈的話。
而相遇了。
這個事蹟給我們什麼啟示呢。
各位靈姐妹。
我們會不會在心裏將人分裂了。
這個搞政治的。
他很難信耶穌。
那個人生活很放蕩。
教會也不太疼他。
這個人是我的死對頭。
我不想和他坐在一起。
你不要跟我回教會。
很多很多這些成為了我們心裏的邊界。
不過上帝看人是怎麼看的呢。
他不是看你的國籍。
他不是看你的過去。
他甚至不看你現在的身份。
他看的是什麼呢。
他重視的是你裏面的火。
尋求真理的心。
耶穌在世界上最後那三年。
他是一個最典型的擦腸鬆綁的人。
他醫治了大麻瘋的病人。
這群人代表了一群被社會所遺棄的人。
耶穌和瑞利一起同桌吃飯。
這群是代表當時的漢奸。
代表了一群叛亂國家的人。
耶穌更加安慰了撒瑪尼亞人。
代表了一群被歧視的族類。
耶穌用行動告訴我們。
上帝的恩典是沒有界限的。
只要你願意尋求祂。
這條邊界就會消失。
不過這位充滿自我的耶穌。
他是被當時自以為最聖潔。
最守規矩的宗教領袖送上絕路。
他們生安白造。
捏造罪名。
說他顛覆政權。
連審判他的比拉多也說。
「我查不到他有什麼罪」。
不過那些被仇恨遮蓋了眼睛的群眾。
寧願釋放一個殺人放火的重犯巴拉巴。
都要立志大聲說。
要將耶穌釘在十字架上。
十字架是人類歷史裡最殘酷。
最羞辱的邊界。
十字架標誌著一個人被上帝唾棄。
被人類咒詛。
要被社會完全毀滅。
當耶穌斷氣那一刻。
聖經說「聖靈裡的萬子。
從上到下裂開兩半」。
這是一個很強大的象徵。
告訴我們人類和上帝之間。
由罪所築成的牆崩塌了。
耶穌死了這三天。
去了哪裡?發生了什麼事呢?。
相信不少香港人都聽說過KK園。
那裡是一個黑暗被邪惡勢力操控。
進去後你沒有想過可以出來的地方。
耶穌的復活就好像。
祂親自殺入黑暗的地方。
直搗黃龍。
將死亡的門撬開。
將罪惡的鎖鏈斬斷。
耶穌是否真的復活了?。
比特系社一節特別強調。
他們一群門徒是和耶穌同吃同喝的人。
復活的耶穌不是鬼魂。
祂不是門徒。
因為傷心過度產生的幻覺。
耶穌叫門徒去摸他們手上的釘痕。
叫他們和祂一起吃飯。
這是一個肉身的復活。
代表著耶穌的能力。
可以觸及我們現實生活中。
每一寸的痛苦和軟弱。
今天剛剛好是聖餐主日。
等下當我們拿起這個聖餐餅和聖餐杯的時候。
我們不是在演戲。
我們是和這位活生生。
跨越了死亡的耶穌基督同台吃飯。
我想對在座還未信耶穌的朋友。
又或者你還在邊緣觀察中的朋友說。
雖然一會兒你暫時不能去領用聖餐。
不過這並不代表上帝將你拒絕在門外。
相反耶穌已經為你預留了位置。
祂渴望鑽入你的生命當中。
祂不是要審判你。
祂是要分擔你的重擔。
讓你經歷 讓你體會祂對你的愛。
祂不是住在天上遙不可及的一個神像。
祂是一個可以陪你走過高山低谷。
一起吃飯 一起面對生活難關的朋友。
最後彼得在43節做了一個終極的邀請。
凡相信祂的人必蒙赦罪。
罪是什麼呢?。
罪不單止是我們犯了法。
罪更加是一道很厚的牆 很厚的邊界。
祂讓我們與上帝隔絕。
讓我們與人之間充滿了猜忌。
充滿了仇恨 充滿了比較和自私。
不過復活的意義就是要修復關係。
上帝主動跨過這條邊界找回我們。
為我們跨出自己的邊界 跨出我們的框框。
去接觸那些與我們有隔閡的人。
去接觸那些被我們封在邊界以外的人士。
在今天的聖餐禮安靜的時刻。
我有兩個邀請。
第一 對於已經相信耶穌的弟兄姊妹。
我邀請你 當你接受餅和杯的時候。
請你安靜地去問上帝。
主啊 我心裡還有哪一道牆沒拆掉呢?。
是不是我對家人還有怨恨?。
是不是我對某位同事 同學還有偏見?。
是不是我對某位教友還有意見呢?。
我願不願意好像彼得一樣。
聽從聖靈的吩咐。
去跨出我的舒適圈。
去接觸 去認識。
嘗試去愛那個我原本很不喜歡的人。
對於未信耶穌在尋求祂的朋友。
如果你今天覺得心靈很疲累。
覺得這個世界很冷漠。
或者你覺得自己離上帝很遠。
我想邀請你在心裡做一個很簡單的祈禱。
請你說 主耶穌。
如果祢真是那位萬人的主。
宇宙的創造者。
請祢跨越我心裡這條邊界。
去進入我的生命。
我不想再被罪和絕望困住。
請祢帶給我真正的平安和自由。
復活至的愛是跨越邊界的愛。
這份愛不需要你有什麼優越的背景。
又或者你要成為你心目中很理想的人。
祂只需要你有一顆願意接受耶穌的心。
願意這份愛今天就拆毀我們中間所有的牆。
邀請大家跟我一起去祈禱。
親愛的主耶穌。
我們每一個人都有一條邊界。
這條邊界給了我們很多很多的安全感。
同樣。
將我們不喜歡、很害怕的人隔絕在外面。
上主求你寬恕。
我們知道祢死在十字架上。
為了要將我們和上帝所隔開的牆去拆毀。
讓我們可以和祢和好成為祢的兒女。
同樣祢也期望我們願意擴張我們所設定的邊界。
向那些我們拒絕、覺得有隔閡。
不願意接納或者寬恕的人。
一些排除在我們邊界外的人去修復關係。
祢的復活。
標示著祢有能力去幫助我們。
上主。
其實我們真的不知道怎麼做。
不過只要我們願意。
並且來到祢的面前持續地去禱告。
祢一定會指教我們。
並且我們愛的力量一小步一小步地。
去跨越這條邊界。
上主我們身邊還有很多未信的人。
求祢挑和我們的心。
賜給我們決心和行動。
用愛去擴張這條邊界。
引領更多人來到祢的面前。
去領受祢給我們的救恩。
讓我們的生命可以更趨圓滿。
我們這樣交託、祈禱、賴藉。
救主耶穌基督的名而求。
阿們。
