今天在復活節,應該跟大家講一個有關復活節的訊息,。
但我又隨即想到去年英文堂退休會,他們的主題是什麼?。
是「三位一體的神」。。
所以我想想,咦,都挺好啊!。
在這個復活節,跟大家講一個有關「三位一體」的訊息,。
幫助我們能夠更加認識這一位為我們的救贖而死而復活的耶穌基督。。
我給他的題目是什麼?。
「不相信三位一體的神能得救嗎?」。
我相信這是一個很多人都希望知道的答案。。
在結束的時候,我會回來解答,究竟我們不相信三位一體的神能不能夠得救呢?。
首先,三位一體這個神學的教義,是非常之重要的教義。。
但是很可惜,很多人都不明白,甚至連基督徒都不例外。。
有很多非基督徒,例如回教徒、耶和華、尖精人,就更加不用說。。
他們根本不相信三位一體的神。。
他們也會指出,在聖經裡面根本沒有三位一體的字眼。。
但是我們要知道,在聖經裡面有很多很重要的神學思想,都是沒有那個字眼的。。
我只需要舉一個很簡單的例子,在聖經裡面有沒有主土文?。
絕對有,在《馬太福音》第六章,《路加福音》第十一章,耶穌基督教我們怎樣來禱告。。
但是你在聖經裡面,你永遠找不到主土文這三個字。。
這個就是一個例子。三位一體的神都是一樣。。
聖經裡面滿有三位一體的教導,但是沒有三位一體這幾個字。。
那在哪裡能夠見到有三位一體的神呢?。
我們很熟悉的大使命,在《馬太福音》的二十八章,十九至二十節:。
"所以你們要去使萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗。凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就常與你們同在,直到世界的末了。"。
有沒有看到?是奉父子聖靈的名為他們施洗,這個就是三位一體的神。。
還有呢,在高林多前書的十二章四至六節:"因是,緣有分別。聖靈卻是一位,職是也有分別。主卻是一位,公用也有分別。神卻是一位,在眾人裡面運行一切的事。"。
有沒有看到?一位的神,一位的主,還有一位的聖靈,就是三位一體的神。。
在二筆所書的四章四至六節:"身體只有一個,聖靈只有一個。正如你們蒙照同有一個指望,一主一信一洗一神,就是眾人的父,超乎眾人之上,貫乎眾人之中,也住在眾人之內。"。
又是講到聖靈只有一個,一主一神,還講得很清楚這位神是誰,就是眾人之父,是天父。所以,給我們看到三位一體的神。。
還有一節的經文是我時時都會用的,就是在雪徑拜之後,我都會用這節經文來祝福大家,就是高林多後書的十三章十四節:。
"願主耶穌基督的恩惠,神的慈愛,聖靈的感動,常與你們眾人同在,直到永遠。"。
有沒有看到這裡已經講了三位一體的神,是有不同信徒的關係。。
耶穌基督的恩惠,神的慈愛,聖靈的感動。。
稍後我們會深入地來看這個經文。有人會說:"牧師,你讀的這些經文全部都是新約的。"。
這個三位一體的玩意,是不是新約的使徒作出來的?舊約都沒有講到。。
不是的,舊約都有的。我們可以看看舊約三位一體的教導。。
首先我們從神的名字來看,我們可以先從一體來著手。。
三位一體,一體的部分,相信所有的回教徒、耶和華見證人都會同意的。。
一體的神,一位的神。這個亦是在《新命記》第六章第四節所講的:。
"以色列,你要聽!耶和華,我們的神是獨一的主。"。
那你說這就是了。是獨一的主,你的基督徒搞出三位一體。。
你知不知道這個"一"字,獨一的"一"字,可以解釋為和諧,可以解釋為合一。。
在《以塞亞書》第四十三章、四十四章及四十五章,。
《以塞亞先知》亦有提醒我們:"除他以外,別無真神。"。
聖經清楚告訴我們,有一位神,他的名字就是耶和華。。
耶和華這個名字在希伯來文,是由四個子音組成,就是 YHWH。。
這個字在聖經裏面,一共出現超過五千五百次。。
猶太人是很怕讀這個字的,因為這個字很神聖。。
所以他們害怕,如果他們說出來讀的時候,就會觸犯了十誡裏面哪一條呢?。
第三誡不可妄清神的命。。
所以他們不敢讀。。
但是猶太人寫希伯來文的時候,他們只寫子音,不寫母音。。
所以你不讀、不讀,慢慢你就不會讀。。
看到你的 YHWH 怎麼讀?後來就有拉比,是將希伯來文裏面的主這個字 "Adonai",。
裏面的母音加上 YHWH 裏面的子音,就變成了什麼?。
耶和華, Jehovah 或者是 Jehovah。。
所以就有了耶和華這個讀音。。
但是其實我相信真正的讀音應該是 "Yahweh",而不是耶和華。。
我們講了一體的部分。。
現在我又要講講三位的部分。。
又是從神的名字來看。。
神的名字除了這個很神聖的 YHWH 耶和華之外,。
還有一個就是 Elohim。。
Elohim 這個字是在聖經裏面出現超過 2200 次,是一個複數,是一個眾數來的。。
這個字的單數是 L,或者是 Eloah,是單數。。
在聖經裏面只是出現超過 300 次,但是複數、眾數是超過 2200 次。。
我們怎麼知道這個字是眾數、複數?。
在聖經裏面有很多例子。。
例如天使有不同的天使。。
有一種天使叫做撒拉佛,是 Seraph。。
Seraph 這個字就是單數。。
眾數或者複數是什麼? Seraphim。。
這一種天使 Seraph 或者 Seraphim,在《爾賽亞書》第六章有講到。。
Seraphim 就是和 Elohim 一樣,是眾數或者是複數。。
另外一種天使就是基魯伯。。
Seraph 這種天使,Seraph 是單數。。
這種天使很可怕,有四個面。。
有獅子的面、人的面、牛的面和鷹的面。。
是很可怕的。。
在哪裏出現呢?在《創世紀》的第三章,以及《爾西傑書》的第一章。。
單數就是 Seraph,眾數或者複數就是 Seraphim。。
所以大家能夠見到 Elohim 這個字,的的確確是複數或者是眾數。。
這樣就很有意思了。。
在《聖經》裏面一開始,《創世紀》第一章第一節講什麼呢?。
「起初神創造天地」。。
「神」這個字就是用 Elohim 是複數或者眾數。。
但是「創造」這個動詞呢,是單數的動詞。。
有沒有見到,就是三位一體的「神」,就在《術語》這一句話裏面。。
其實在《聖經》裏面還有很多其他的代名詞,。
講到「神」是用眾數或者複數,而不是單數。。
在哪裏呢?《創世紀》的一章二十六節、三章二十二節、十一章七節到八節、《爾西傑書》的六章八節。。
我們首先來看看《創世紀》的一章二十六節和二十七節,很有意思。。
《創世紀》的一章二十六節,神說:。
「我們要照著我們的形象,按照我們的樣式做人,。
使他們管理海裏的魚,空中的鳥,地上的生畜和全地,並地上所爬的一切昆蟲。」。
有沒有看到這裏照著我們的形象,照著我們的樣式,是眾數是複數。。
但是到了下一節的經文,就是二十七節,。
神就照著自己的形象做人,乃是照著他的形象做男做女。。
一節的經文是用到眾數、複數的代名詞,。
另外一節又用到單數,三位一體的神,非常清楚。。
有人會問:。
「一位神就好了,好像回教徒、耶和華見證人相信一位神。」。
為何你們基督徒要搞出三位一體?。
其實三位一體的確是聖經的教導。。
一體的神,為甚麼?。
因為三位位格的神,都有一樣的神性,也有一樣的權柄,也有一樣的旨意,所以他們是一體的。。
但是為何是三位?。
因為他們有不同的特徵,不同的任務,也有跟信徒不同的關係,所以是三位位格。。
我稍後會再詳細解釋。。
其實三位一體的神,用圖解來代表,就好像是三個圓圈,代表三個位格。。
但是因為是三位一體的神,就變了一體。。
所以三位一體,就好像我剛才的圖表一樣,。
三個位格的神,分開三個圓圈,但是三個都是合為一體,這個就是三位一體。。
也因為這樣的時候,有很多錯誤的教導。。
例如有人說根本是三位神,父是一位神,子是一位神,聖靈也是一位神,多神論。。
這個是錯誤的教導,是一位神,三個位格在一起。。
還有另外一個錯誤的教導,是叫做形態論。。
你說形態論是什麼?始終都是一位神,但是用不同的形態來出現,就好像一杯水一樣。。
一杯水是水來的,你把它放進冰格裡會變成冰。。
如果你把它拿出來,放進蒸爐裡蒸一下,又會變成蒸汽。。
但是來來去去都是那杯水,一會兒就變成冰,一會兒就變成蒸汽,一會兒就變成水,來來去去就是那杯水。。
就好像有人說,形態論的神是什麼?。
是的,最初就是天父在雪天堂,後來天父在天堂就說我要救贖人類。。
於是這位天父就道成肉身,變成了耶穌基督,來到世上為我們釘十字架,然後祂復活。。
復活了之後,變成了聖靈,然後就在我們每個信徒的身上。。
有沒有看到?來來去去都是這位神,是以不同的形態出現,就好像冰水和蒸汽一樣。。
這個其實是異端來的,不是正確的教導。。
最好否定形態論的經文在哪裡?就是耶穌基督受洗的時候。。
我們知道,耶穌基督受洗是很重要的經文,在四福音裡面,四部福音書都有講到。。
當耶穌基督被施洗之後,祂是在水裡面上來,天忽然為祂開了。。
然後經文說,神的靈紡不像鴿子降落在祂的身上。。
有沒有看到聖靈和耶穌基督同時出現?。
還不止,還有聲音在說天上說:「者是我的愛子,是我所喜悅的。」。
三位一體的神是同時出現的。。
不是說來來去去都是那位神,不是說來來去去都是那杯水,。
而是水、精氣和冰一起出現,而是三位一體的神能夠一起出現。。
我剛才說冰、水和精氣不是一個三位一體很好的比喻,。
就是因為普通人都沒有見過水、精氣和冰同時出現,你見過沒有?。
沒有見過,但是真的會有發生的。。
在樹壓力是大氣層的千分之六,。
當氣溫是百分之一的攝氏的時候,有一個地方叫做「Triple Point」。。
這個「Triple Point」就是水、精氣和冰同時出現。。
我覺得這個就是神留在樹世間,給我們見到一個非常好代表三位一體的象徵。。
我以前在UCLA和USC教書的時候,我時時要解釋這個「Face Diagram」。。
我和學生們是不可以傳福音的,我是教科學的,我不是教神學。。
但是我很喜歡指出一件事,就是你有沒有見到水和冰當中的那一條界線?。
是紅色那一條,是由右下角去到左上角的。。
這個就是它的傾斜度。。
普通的物質是怎樣的?。
這個傾斜度是由左下角去到右上角的。。
你說這個分別在哪裡?這個分別就大了。。
因為水的傾斜度是這樣,水和冰的交界的傾斜度。。
以致冰的密度是比水小的。。
但是其他的物質,冰永遠是重過水的,因為它是固體的。。
固體的密度當然是重過液體的,但是水就剛剛相反。。
有什麼那麼重要?。
如果你說有一個湖,表面是積滿了冰,因為天氣很冷。。
那它就浮在水面上,你去買一杯波霸奶茶,。
那些冰浮在上面,不會浮在杯底上。。
那下面的魚就可以生存了。。
但是如果你的傾斜度,是好像其他物質一樣,。
即是說冰是重過水的時候,那就大件事了。。
結了冰之後,冰就沉下去湖底,。
第二層的冰又結冰,又沉下去湖底,到最後會怎樣?。
整個湖結滿冰。。
有沒有生物?沒有生物。。
這個就是我時時想指出給學生看,。
但是在這個宇宙當中,是有一位造物者,。
他是很愛惜他的造物,愛惜生物。。
他做到水是這樣,。
以致那些生物在湖底,。
當很冷很冷的時候,仍然都能夠在湖底、在海底有生物。。
其實,一個很好的圖解來解釋三位一體的神,。
就是這個三角形。。
大家看看這個螢光幕。。
一個三角形有多少隻角?。
三隻角,是吧?。
剛剛好就是,一隻角是代表天父,。
一隻角是代表聖子,一隻角是代表聖靈。。
如果你注意到的話,你會見到三角形有三條邊。。
每條邊都寫著「不是」。。
即是說甚麼?。
聖父不是聖子,聖子不是聖靈,。
聖靈亦都不是聖父。。
但是在這個三角形最中間的地方,有一個「神」字。。
而在每隻角都有一個箭咀指著這個「神」字,又代表甚麼?。
天父是神,耶穌基督是神,聖靈都是神,。
但是「父」不是「子」,「子」不是聖靈,是吧?。
所以這個就是一個非常好的圖解,。
讓我們見到三位一體的神是怎樣的。。
我剛才也說過,為甚麼我們需要有三位一體的神?。
因為一體的神,就是因為三個衛格都有同一樣的神性,。
有同一樣的權柄,同一樣的旨意。。
為甚麼需要三個衛格?。
因為三個衛格的神都有不同的特徵,。
和信徒都有不同的關係。。
我們先看一體的部分,為甚麼是一體?。
就是因為三個衛格的神都有一樣的神性,。
有甚麼神性呢?。
他們都是無所不知,都是無所不能,都是無處不在,都是自有榮有。。
我們先來看看第一點,就是無所不知。。
看著歷代至上的二十八章第九節,。
經文說:「他監察眾人的心,知道一切的心思意念。」。
我們這位神是怎樣的?。
他監察人心,他知道人想甚麼,他是無所不知。。
你說我們的天父呢?。
在馬太福音的六章第八節,耶穌基督說:「因為你們沒有祈求以先,。
你們所需用的,你們的父祖已知道了。」。
是否在說你地上的父親?。
不是,是在說天父。。
天父知道你需要甚麼,他是無所不知。。
那你說耶穌基督呢?。
當耶穌基督在世的時候,有人抬了一個毯子來給祂依治,。
祂就對毯子說:「你的罪被赦免了。」。
當時有一群民事,他們的心裏面都在想,他們沒有發聲,。
只在心裏面在想:「嘩!這個人在說潛亡的話,怎麼可以這樣說呢?」。
只有神能夠赦免人的罪。。
耶穌基督知道他們的心在想甚麼,。
馬太福音九章四節和馬可福音二章八節都有說,。
所以耶穌基督都知道他們的心在想甚麼,他是無所不知。。
在約翰福音第二章為耶穌做了很多的神蹟,。
有很多人當時說自己信了,。
但是在約翰福音二章二十四節經文說甚麼?。
耶穌知道他們不是真正相信,沒有將自己交給他們。。
所以耶穌絕對是能知一切。。
有人說:「牧師,你不要騙我的膝蓋不吃辣椒醬!」。
我讀聖經,我都知道聖經說甚麼,。
馬太福音二十四章、馬可十三章都說耶穌不知道自己何時會再次回到這個世上。。
你說祂知道一切?。
耶穌是百分之百的神,祂是能夠知道一切,。
但是祂也是百分之百的人,當祂在世上的時候,。
祂是甘願有些事祂不去知道,。
而祂何時回來就是其中之一樣。。
祂是百分之百的神,祂也是百分之百的人,。
有時祂是有人的限制。。
你說聖靈又怎樣?。
在爾塞亞書四十章十三節,。
說:「誰曾測度耶和華的心,或作他的謀事,指教他呢?」。
我們是人,我們真的不能夠知道一切。。
但是在哥林多前書二章十至十一節說甚麼呢?。
聖靈能參透萬事,。
所以無論是父子聖靈,都是無所不知。。
還有第二點,就是無所不能。。
在約百多的四十二章第二節,約百話神萬事都能作,。
祂的旨意不能被攔阻。。
在創世紀十八章第四節,。
為耶和華喜有難成的事,。
我們見到天父真是無所不能。。
耶穌基督呢?。
記不記得福音書裡面告訴我們,。
耶穌基督的能力有多大?。
祂能夠醫治趕鬼,祂能夠平靜風浪,。
連大自然都要聽祂的話。。
祂還能使人死裡復活。。
還有呢,稍後我們都會見到在約翰福音一章三節,。
說萬有都是耶穌基督所做的。。
還有呢,在喜百來書的一章三節,說祂托住萬有。。
在哥勞西書的一章十七節,說萬有都靠祂而立。。
但是,亦都有人說,。
喂!牧師,不妥喲!。
喂!你說耶穌基督是無所不能?。
但是在約翰福音第四章,。
當耶穌基督去到撒瑪利亞婦人在亞國的井旁,。
想跟撒瑪利亞婦人傳福音的時候,。
祂已經筋疲力倦,。
祂又很口渴。。
哇!你說祂是無所不能,為什麼祂會這樣?。
喂!不奇怪!在馬太福音的第八章,。
馬可的四章,以及路加福音的第八章,。
說到耶穌基督平靜風浪之前,祂在做什麼?。
祂在睡覺。哇!你說,。
無所不能的神都要睡覺嗎?。
是啊!祂是百分之百的神,。
但是祂亦都是百分之百的人,祂是有人的限制,有人的需要,。
所以祂亦都是會疲倦,亦都需要睡覺。。
那你說聖靈呢?。
撒瑪利亞書的四章六至七節,。
說萬君之耶和華說,。
「不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠」什麼話?。
「我的靈光能成事,大山啊,你算什麼呢?」。
「你必成為平地。」。
聖靈亦都是無所不能。。
而保羅在羅馬書的十五章十八節,。
說到祂是有神蹟其事的能力,。
祂是歸功於誰?是聖靈。。
是聖靈幫祂有神蹟其事的能力。。
所以我們見到聖靈亦都是無所不能。。
三位一體的神都是無所不能。。
還有呢?三位一體的神都是無處不在。。
在耶利米書的二十三章二十四節,。
說到人不能夠在隱密處藏身。。
為什麼人不能夠躲起來?。
因為神是充滿天地。。
如果神是充滿天地,我們能不能躲起來?。
我們不能躲起來。。
而在賽亞書的四十三章二節亦說到,。
當我們在水中經過,在火中經過,。
神都與我們同在。。
這一節的經文給予我們很大的安慰。。
無論我們在做什麼,。
雖然經歷苦難,但是神都與我們同在。。
這就是我們的天賦。。
那麼你說:耶穌基督呢?。
你不要告訴我祂都是無處不在。。
首先我們要說的是耶穌基督的神聖。。
在二十三章二十四節說到祂的神聖是怎樣呢?。
「是那充滿萬有的。」。
這裡給我們看到,原本耶穌基督的神聖是與天賦一模一樣,。
是無處不在。。
但是因為祂是造成肉身來到世上,。
祂在世上是有祂的限制,是有祂的限制。。
祂在世上的時候有一件事我們就能夠看到,。
就是祂的好朋友拉撒路死了,。
耶穌基督要去見祂。。
門徒就跟耶穌基督說:。
「拉比啊?你夠膽去見祂?」。
「現在的猶太人可能會用石頭扔死你,你夠膽去?」。
耶穌基督在約翰福音十一章九至十節回答說:。
「白日不是有十二小時嗎?人在白日走路,就不至跌倒,因為看見者世上的光。」。
「若在黑夜走路,就必跌倒,因為他沒有光。」。
這節經文最好的解釋就是,。
耶穌基督知道祂距離釘十字架的時候不遠了,。
祂很快要釘十字架,祂還有很多事情要做。。
就是因為祂在世上不單止是百分之百的神,祂是百分之百的人。。
祂是有時空的限制,祂在世上還有很多事情要做。。
這裡就讓我們看到。。
但祂的神聖亦都好像天父一樣,是充滿萬有。。
那你說聖靈呢?。
這一句的詩歌,是大衛的詩歌。。
在詩篇的一百三十九篇,。
也是我很愛讀的一個詩歌,就是:。
「我往那裡去逃避你的靈,我往那裡逃避你的面。。
我若升到天上,你在那裡,我若在陰間下塔,你也在那裡。。
我若展開清晨的翅膀,飛到海極居住,。
就是在那裡,你的手必引導我,你的右手也必扶持我。」。
大衛的詩歌,「我往那裡逃避你的靈,父子聖靈都是無處不在。」。
還有最後,關於神聖的一點,就是父子聖靈都是自有永有的神。。
其實自有永有的神的經文,你可以在《二賽亞書》的四十章、五十七章,。
以及《新明記》的三十三章,你都能夠見到。。
但是相信我們最記得的,就是出埃及記的第三章、第十四節。。
記不記得摩西去見神,神在《樹經的火焰》裏面,。
神要摩西帶領以色列人出埃及,摩西就說:。
「如果以色列人問我,你的名字叫做什麼,我怎麼回答?」。
神就跟他說:「我是自有永有的神。」。
但是我相信當年在《樹經的火焰》裏面的那位,就是耶穌基督。。
為什麼我會這樣說呢?。
你看看出埃及記的三章二節:。
「耶和華的使者從經濟裏火焰中,向摩西顯然。」。
有沒有看到是誰向摩西顯然?耶和華的使者。。
在三章四節:「耶和華神見他過去要看,就從經濟裏呼叫說:摩西!摩西!他說:我在這裏。」。
一節的經文說是耶和華的使者,一節的經文說在經濟裏面的是耶和華神自己。。
也就是說耶和華的使者和神是可以相替換。。
耶和華的使者就是神,神就是耶和華的使者。。
為什麼要說耶和華的使者呢?。
這裏就是在舊約給我們見到三為一體的神。。
神學家都一致認為,在舊約的耶和華使者就是未到成肉身的耶穌基督。。
因為神是零,沒有人能夠見到神。。
所以在舊約給人見到的耶和華的使者都是未到成肉身的耶穌基督。。
那你說:「嗯?未到成肉身,那祂在哪裏找一個身體呢?」。
這個就是一個奧秘,我們不知道。。
但是相信祂是要附在人的身上,給人見到。。
亦好像跟瓦割蜀交那樣,你要跟瓦割蜀交,你一定要有一個身體。。
所以在舊約的耶和華的使者都是未到成肉身的耶穌基督。。
另外有一節的經文很有趣,約翰福音的八章五十八節。。
耶穌說:「我實實在在地告訴你們,還沒有阿伯拉罕就有了我。」。
這節的經文,你讀中文的版本好像沒有什麼奇怪。。
但是你讀英文就很有趣了,因為你能夠見到文法。。
英文是什麼?「Before Abraham was, I Am」。。
有沒有見到這裡很奇怪?。
用在阿伯拉罕身上是什麼?。
是「was」,是過去式。。
但是用在耶穌基督身上呢?「I Am」。。
不單止在阿伯拉罕的時候,祂是「I Am」。。
祂說這句話的時候,亦都是「I Am」。。
將來祂亦都是「I Am」。。
祂是誰?祂就是自有永有那位。。
所以我說祂就是在出埃及記三章十四節和摩西見面那一位。。
在啟示錄的二十二章十三節,。
耶穌說:「我是阿拉伯,我是俄媒家。我是首先的,我是門後的。我是初,我是終。」。
有沒有見到?祂就是自有永有那位。。
你說聖靈呢?。
在希伯來書九章十四節,叫聖靈做永遠的靈。。
所以三位一體的神,都是自有永有。。
都是有一樣的神聖,所以是一體的神。。
還有,除了祂們是有一樣的神聖,是一體,祂們都有一樣的權柄。。
有什麼權柄?。
有創造,有謝罪,有使人清義,使人成聖,使人復活。。
我們可以一樣一樣來看。。
創造先。。
耶穌基督在約翰福音的五章十七節,祂說:「我父自創造以來,作事直到如今。」。
給我們見到什麼?。
是天父創造一切,祂說:「我父創造以來。」。
但是祂創造之後,祂是否立即停守休息?。
不是啊!耶穌說祂創造以來,祂是一直來掌管一切的運行。。
耶穌基督也有參與一切。。
在約翰福音的第一章第三節經文中說:「萬事都是藉著祂造的。」。
這個「他」就是耶穌。。
「凡地造的,沒有一樣,不是藉著祂造的。」。
有沒有看到?。
你說是天父創造,現在又說是耶穌基督創造?。
是一體的神。。
聖靈呢?聖靈也有參與創造。。
在《創世紀》的一章二節說:「神的靈運行在水面上。」。
天父當神是創造宇宙一切的時候,神的靈運行在水面上。。
你說:「牧師,這裡不是創造,這裡是運行在水面上。」。
天父當神是創造宇宙一切的時候,神的靈運行在水面上。。
三位一體的神也有創造,所以祂們是一體。。
還有呢?卸罪的權柄。。
三位一體的神同樣有卸罪的權柄。。
只有誰能夠卸罪?。
只有神能夠卸罪。。
《基督文》耶穌基督教我們:求天父赦免我們的罪。。
在《馬太福音》第六章。。
你說:天父赦免罪,耶穌基督呢?。
我剛才也說過,有人抬著毯子給耶穌基督依治,祂說:你的罪被赦免。。
還有,《馬太福音》九章二節,《馬可》二章五節,。
《路加福音》五章二十節,耶穌基督都有赦免人的罪。。
所以父子也一樣。。
那你說聖靈呢?。
在《約翰福音》二十章二十一至二十三節,耶穌又對他們說:。
願你們平安,父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們。。
說了話就向他們吹一口氣說:你們受聖靈。。
你們赦免誰的罪,誰的罪就赦免了。。
你們留下誰的罪,誰的罪就留下了。。
這裡是不是說門徒可以赦免人的罪?。
當然不是啦,人不立過赦免人的罪。。
這就是為什麼耶穌基督要先吹一口氣,將聖靈賜給祂,是一個象徵式。。
當耶穌基督真的為我們將十字架復活之後,聖靈就降臨,。
感動人去接受耶穌基督。。
當那些使徒有聖靈在他們身上,走向傳福音的時候,對方如果接受耶穌基督,。
他們的罪被赦免,是誰赦免他們的罪?。
很明顯是聖靈。。
所以父子聖靈都有赦免人的罪的權柄。。
還有就是使人清義。。
在羅馬書裡我都和大家講得很清楚,什麼叫做清義。。
就是當一個罪人接受耶穌基督的時候,他的罪被赦免,。
耶穌基督的義披在他身上,。
以致神看到他,不是看到他的罪,是看到耶穌基督的義。。
以致我們能夠與神和好。。
然後慢慢我們才越來越成聖,越來越像耶穌基督。。
所以清義就是當一個人接受耶穌基督的時候,被神稱為一個義人。。
禮爾賽亞書的一章十八節,。
說你們的罪須像朱紅必成雪白,須紅如丹顏必白如羊毛。。
天父怎樣?使我們朱紅的罪都能夠變成雪白,透過耶穌基督的救贖。。
那你說耶穌基督呢?。
羅馬書的十章四節,律法的總結就是基督,。
使凡信他的都得著義。。
迦拉契書的二章十節也說,。
既知道人稱義,不是因行律法,是因信基督稱義。。
所以我們見到,你是接受耶穌基督的話,你就可以被耶穌基督稱為義人。。
無論聖父和聖子,都能夠使人稱義。。
還有聖靈呢?。
在哥倫多前書的六章十一節,。
如今你們奉主耶穌基督的名,。
並藉著我們神的靈,已經洗淨,成聖稱義了。。
這節的經文很有意思,。
我們見到聖靈不單止使人稱義,還怎樣說?。
使人成聖,兩樣東西都加在一起。。
所以這就帶領我去第四點,。
三位一體的神,都能夠使人成聖。。
成聖是什麼?就是我們在基督徒的生命當中,。
我們靠著聖經潔淨我們,越來越聖潔,。
越來越像耶穌基督,這個就是成聖。。
通常都是聖靈的工作,我剛才也說過,。
哥倫多前書的六章十一節,說聖靈幫助我們成聖。。
在彼得前書的一章二節,也有同樣的經文。。
那你說天父和耶穌基督呢?。
在鐵撒羅尼加前書的五章二十三節,。
說願賜平安的神,親自使你們傳言成聖。。
有沒有見到?天父使我們傳言成聖。。
耶穌基督呢?希伯來書的二章十一節,。
因那使人成聖和那些得以成聖的都市出於一,。
所以他稱他們為弟兄也不以為此。。
誰稱我們為弟兄呢?耶穌基督。。
所以父子聖靈都能夠幫助人成聖。。
還有最後一點,與我們今天的復活節息息相關,。
三位一體的神都能使人復活。。
在約翰福音的五章二十一節,。
父怎樣叫死人起來,使他們活著,。
子也照樣隨自己的意思使人活著。。
一節的經文就說出,。
天父和耶穌基督都有一樣的權柄,能夠使人復活。。
聖靈呢?在羅馬書的八章十一節,。
願意叫耶穌從死裡復活者的靈,。
若住在你們的心裡,。
那叫基督耶穌從死裡復活的,也必藉著住在你們心裡的聖靈,。
使你們必死的身體又活過來。。
這節的經文對我們每一個基督徒都很重要。。
在復活節我們說,我們都有永生的盼望,我們都會復活。。
是誰使我們復活呢?這節經文說得很清楚。。
如果我們真的接受耶穌基督,我們身上是有聖靈,。
當我們死了之後會怎樣?。
我們如果真正相信的話,亦都會復活。。
就好像聖靈使到耶穌基督復活一樣。。
我們說了一體的部分,為什麼是一體的神?。
因為三位一體的神都有一樣的神性,都有一樣的權柄,所以是一體。。
那為什麼需要是三位?。
我們現在要說三位。。
為什麼呢?因為父子聖靈都有不同的特徵,就好像冰水和蒸氣一樣。。
父的特徵是什麼?父是基督的頭,這個就是父的特徵。。
但是在說這一點之前,我首先要說的就是,三位一體的神都是平等的。。
不是說父是高過子,或者是高過聖靈。。
三位一體的神都是平等的,只是一個次序的問題。。
在這裡就和《以不所書》五章二十二節和二十三節所說的很相似。。
說到丈夫和妻子,男女是不是平等的?絕對是平等的。。
那為什麼經文說丈夫是妻子的頭?是一個次序來的。。
神是首先創造當,再創造下,是有一個次序的。。
不是說丈夫就是大過妻子,是平等的。。
所以我們看到,父就是基督的頭,基督遵行父的旨意,約翰福音的五章十九節。。
耶穌基督不會做任何照祂自己意思的事,祂絕對是服從天父,就是因為父是基督的頭。。
而且耶穌基督現在已經回到天父的右手邊,為信徒祈求,向天父祈求。。
這一節的經文很多人都不明白,我有一個朋友,他就不明白這一節的華語,他不能夠接受。。
羅馬書的八章三十四節,希伯來書的七章二十五節,和約翰一書的二章一節都說得很清楚,耶穌是向天父祈求。。
我的朋友說,耶穌也是神,天父也是神,怎麼可能向天父祈求呢?。
這個就是因為父是基督的頭,是有一個次序的問題,而耶穌基督是服從天父。。
為什麼祂要為信徒祈求呢?因為撒旦不斷地在攻擊基督徒,就好像祂當年攻擊約伯一樣,所以耶穌基督是為我們祈求。。
很多經文都是這樣說的,聖靈也是為信徒來向天父祈求。。
為什麼呢?羅馬書的八章二十六節告訴我們,因為我們不懂得如何禱告,所以聖靈是幫助我們。。
說了聖父的特徵,現在第二,我要說聖子耶穌基督的特徵。。
耶穌基督的特徵是什麼呢?道成肉身來到世上。是不是天父道成肉身來到世上呢?不是。。
是不是聖靈道成肉身來到世上呢?不是,是耶穌基督。。
為我們釘十字架,今也復活節,為我們贖罪復活,讓我們有永生的盼望。。
還有呢,祂的特徵,祂要彰顯出天父。。
我剛才也說過,天父和聖靈都是靈,從來沒有人見過。。
所有世上見過神的是誰呢?是道成肉身的耶穌基督。。
我們怎知道,約翰福音的一章十八節說,從來沒有人看見神,只有在乎懷裡的獨生子將祂顯明出來。。
所以,耶穌的特徵是什麼呢?祂是道成肉身來到世上,祂是彰顯出父的榮耀。。
那麼你說,聖靈的特徵呢?聖靈是附在舊約人的身上,我說附在處,不是住在處。。
當舊約的人屬靈的時候,聖靈就會臨到他們的身上,就像參宣和素羅一樣。。
但是當他們不屬靈的時候,聖靈是會離開的。。
但是在新約,聖靈是住在人的身上,是住在每個信徒的身上,是不會離開的。。
如果你是一個真正的基督徒,聖靈是不會離開你的。。
而且聖靈從來不會說關於自己的事,祂永遠是將人指向耶穌基督。。
剛才我們也說耶穌基督是服從天父,聖靈也是不說自己的事,將人指向耶穌基督。。
還有祂是感動人進入父那裡,以忽所書的二章十八。。
稍後我們會回來看這一節的經文。。
三位一體的神,我們看到,再重複一次,為什麼是一體?有一樣的神聖,有一樣的權柄,一樣的旨意。。
為什麼是三位?因為有不同的特徵,他們和信徒的關係都不同。。
你說,父子聖靈和信徒有什麼關係?。
天父是在宇宙之先已經簡選了我們,是照著祂的旨意所預定的,以忽所書的第一章。。
這就是天父和我們的關係,是祂簡選我們。。
所以我們得救真的要感謝天父。。
耶穌基督是祂渡成肉身來到世上為我們釘十字架。。
現在祂成為我們的宗保,在天父面前為我們祈求,為我們辯護,這就是耶穌基督。。
你說聖靈和我們的關係呢?。
首先,聖靈感動一個人能夠接受耶穌基督。。
接受了之後,祂是住在這個人的裡面。。
然後祂是幫助帶領我們成聖。。
然後祂是幫助我們能夠結出聖靈的果子。。
加拿大書的五章二十二節,有沒有看到三位一體的神和我們的關係都不同?。
所以是需要三個位格,這就是原因。。
我剛才是指出了一個三角形,我說是很好的三位一體的一個圖解。。
現在又有一個三角形。。
這個三角形是本於我們今天的經文。。
剛才我們開始的時候,已經讀了兩節的經文。。
一節的經文是哥林多前書的八章六節,另外一節的經文是以弗所書的二章十八節。。
我們先看哥林多前書的八章六節。。
然然我們只有一位神,就是父,萬物都是本於他,我們也歸於他,定一位主,就是耶穌基督,萬物都是藉著他遊的,我們也是藉著他遊的。。
這裡講到三位一體其中兩位位格的關係。。
一切都是本於父,是祂揀選我們。。
一切都是藉著耶穌基督在十字架上所成就的。。
這個部份是講出三位一體其中兩個位格。。
以弗所書二章十八節是講另外一位位格,就是聖靈。。
以弗所書的二章十八節:。
因為我們兩下藉著他對一個聖靈所感,不以進到父的面前,我們是被聖靈的感動,以致我們是能夠進到父的面前。。
我們看到三位一體的神的運作,一切都是本於父。。
是祂揀選的,是藉著耶穌基督在十字架上所成就的。。
接著是被聖靈感動,以致我們是能夠接受耶穌基督,是去到神的面前。。
有沒有看到開始和結束都是父,是藉著耶穌基督為我們做,被聖靈感動。。
這個就是我們得救的一個圖解,三位一體的神的運作,我們怎樣能夠得救。。
在結束的時候,我們再稍為溫習一下,為什麼是一體的神?。
因為有一樣的神聖,有一樣的權柄,有一樣的子義,三位一體的神。。
為什麼是三位?。
因為父子聖靈都有不同的特徵。。
起碼一樣,耶穌基督導誠肉身,是能夠見得到,父和聖靈都見不到。。
除了特徵之外,他們和每一個信徒的關係都不同,所以需要三位。。
我現在又回到一開始的時候,問一個問題,不相信三位一體的神能不能夠得救?。
我可能可以用一個比喻,你突然間走過去,見到前面有一間房子,你打開了門進去,。
見到桌上有一隻美味的佳餚,你馬上就狼吞虎嚥吃完這頓飯。。
有人會問你,你想不想知道誰為你預備這一餐美味的佳餚?。
你說:不用了,我吃了就夠了。。
有很多人都是這樣的,說自己接受了耶穌基督,我得救了。。
他們會說什麼?聖經說的,我是真正口裡承認,心裡相信。。
那我就得救了,我還需要知道這麼多嗎?。
喂!你讀漏了經文,我講《羅馬書》第十章的時候,我都講過了。。
這節經文全部是講什麼?你要口裡承認,心裡相信,神叫耶穌從死裡復活。。
就是我們今天的主題,就是復活節。。
你要認識這位神,祂是為你死而復活的那一位。。
不是單單說你口裡承認,心裡相信,你就能夠得救。。
所以如果你是一個真正得救的人,你會怎樣?。
你會去認識這位為你死而復活的神,你會去認識這位三位一體的神。。
你說:我接受了耶穌基督,我都不知道三位一體是什麼。。
Never too late!你仍然可以去認識這位神。。
而一個真正得救的人,很清楚,大家聽著。。
一個真正得救的人,不會說得救就趴屁股離開。。
一個真正得救的人,是會繼續去認識這位主耶穌基督,這位三位一體的神。。
而一個不是真正得救的人,完全沒有興趣,不會去追求,不會去認識這位三位一體的神。。
願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭禱告。。
主耶穌,我們感謝祢,感謝祢讓我們有這麼多經文,讓我們看到三位一體真是聖經裡面的教導。。
感謝祢,今天是復活節。感謝祢,在二千年前來到世上,為我們釘十字架,為我們贖罪。。
願我們不單單這樣,自己得救就算了。。
而是我們真真正正有這個心,來認識祢這位三位一體的神。。
因為一個真正得救的人,就一定會有這個心,來更加的認識祢,更加的閱讀祢的華語,明白祢的心意,明白祢的旨意。。
願當祢回來的時候,我們每一個基督徒都能夠被祢稱為一個忠心良善的牧人,將那榮耀重贊歸給祢。。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名義求。阿們。。
