各位弟兄姊妹平安。
復活節的主日是。
一年裡一個最重要的主日。
其實我們每一個主日。
其實都是紀念耶穌基督的復活。
但是我們在教會年裡。
這個復活期不僅是今天的。
由今天一直以後有八天。
在年曆裡都是一個復活期。
我們每天都是紀念主復活的大能。
在我們身上。
不過今年很特別。
因為今年我們的清明節。
和我們的復活節是同一天進行的。
我覺得很有意思的。
清明節就是神宗追源。
我們想起我們的先人。
其實說起祭祖。
在我們中國人來講。
因為信仰傳了進來。
基督信仰傳進來之後。
曾經都有過一個很大的爭議。
我們基督教曾經有一個想法。
就是我們不應該祭拜或者祭祀。
以致讓我們的祖先得尊榮。
所以來到近代。
其實我們一般都已經有一個。
相當一致的立場。
就是今天我們仍然都是選取了。
這個紀念先人的正義。
正義就是。
我們要紀念先人在以往的人生中。
他有什麼榜樣。
他有什麼地方值得我們去追念。
所以我們去到的時候。
不是拿祭玉去拜祭。
不是拿香燭去。
因為我自己要去聯合道基督教墳場。
牌子都寫得很清楚。
我們不可以帶這些祭玉祭物去。
因為重點就是我們要追念逝去的人。
帶給我們的鼓勵和回憶。
以致我們能夠同樣尊榮。
神在他生命中的帶領。
所以每次我去掃墓的時候。
我都會帶領家人一起有一個祈禱。
這個祈禱就是我們去追念。
先人在我們生命中。
給我們留下的足跡。
留下的榜樣。
亦都為了今天我們能夠認識主耶穌。
我們真的為此獻上很大的感恩。
願意我們的生命都繼承。
我們真的在先人留下來的美好榜樣。
我們繼續前進。
同樣今天也是一個很特別的日子。
因為我們在復活節的下午。
我們會舉行浸禮。
復活節和浸禮。
放在同一天正好提醒我們。
復活節不僅是2000年前發生的一件事。
而是今天仍然發生能力的。
浸禮是超越一個禮儀。
而是我們一個見證。
我們與基督同死同埋葬同復活。
開始一個新的生活。
謝暗生牧師在《復活在當下》這篇文章裡。
提及紀念耶穌基督復活。
有三種時式的信仰意義。
第一,我們是紀念歷史上耶穌基督的受死和復活。
這件事在過去已經發生了。
但是我們也要在當下。
我們的信仰建立在祂的受死和復活之上。
這是現在的信仰。
謝暗生也提醒我們。
我們將來的永生。
是建立在當下對耶穌基督的受難和復活的認信之上。
復活的重點不僅是人死後上天堂。
而是人能否當下常與耶穌基督同在。
我們如果要活得一個有意義的人生。
就必須明白信耶穌。
不僅是說我們有永生。
信耶穌就是我們是永生。
我們就是永生。
而且這個永生是活在當下的。
有生命力的信仰。
不是說我今生不好。
來生才好。
絕非是這樣的。
有生命力的信仰。
不僅是說我們這一刻就是多麼美好的。
前大律師貝勒奇嘉仁為他寫下了一句庫文。
There is no time what is memory。
有人譯為光陰飛逝追憶何求。
這個正正是說明人生當下的重要。
也正好度盡了今天。
很多人不知道怎樣去活在當下。
造成生活中很多無謂的人和事。
浪費了人生。
所以如果我們能夠天天將耶穌基督的復活。
活在當下的生命裏面。
並以此信念來審視我們的人。
判斷是非和價值。
這個就是復活節當下的意義。
其實我們香港是得天獨厚。
但是我們復活節和聖誕節都是一個很長的假期。
所以這幾天我想不少弟兄姊妹都選擇出外去旅遊。
不知道大家覺得人有沒有特別少了呢。
暫時看就差不多了。
但是無論如何這兩個節期。
也是基督徒向外宣告信仰的應訊。
不單只是對未信的人一個很容易分享福音的機會。
同樣也是一種堅定我們在神裏面信心的慶典。
所以教會於受難節同時舉行崇拜。
表示我們對耶穌基督的受死是有一個紀念。
想問問大家。
有誰在星期五參加了苦路十四站。
舉舉手看看。
哇 都不錯。
有些人這次沒有機會來。
大家知道這次的重點不在聚會上。
重點是我們親身和主走十架道路。
在這個過程裏。
我們都紀念到主在這條十架道路上為我們跌倒。
亦都有婦女為他去抹他的血。
還有我也很體會到大英姊妹是全程投入在這個過程當中。
我們用五感。
我們用釘嘗試紀念主來展示釘痕的手。
你聽不聽到釘的聲音。
叮叮叮叮。
仰望十字架的時候。
到最後那個空墳墓。
即是那個有很多蠟燭的地方。
都是給我們有好心的體驗。
但是今天這個空墳墓。
這個墳墓的石已經滾開了。
這個墳墓裏面的主耶穌基督已經復活了。
所以今天我們藉著兩段經文。
我們去思想到復活到底是甚麼呢。
復活為甚麼會是那麼重要呢。
和復活的大能如何成為我們新生活的動力和盼望。
讓我們一起禱告。
次愛主我們滿心感謝讚美你。
今天是復活節。
今天是紀念主耶穌復活的日子。
今天是整年裏面一個復活的最高峰。
今天願意我們的心都聚焦在主耶穌的身上。
我們更加願意保羅所說復活的大能。
都是在我們的生命裏面不斷產生的影響力。
繼續的激勵我們去前進。
繼續激勵我們去跟隨你的腳中而行。
願天父月立帶領我們以下這段時間。
專一的去思想你復活的大能。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督得聖名至祈求。
阿們。
哥倫多前書15章3到11節。
這段經文就告訴我們。
基督照聖經所說為我們的罪死了。
亦都埋葬了。
又照聖經所說第三天復活。
並且向很多的見證人顯現。
最後亦都向保羅顯現。
使他從逼迫教會的人。
變成一個傳揚基督的人。
弟兄姊妹請留意。
這不是我們個人覺得很感動的事件。
這是一個曾經發生過。
有人見證。
而且帶來一個永恆改變的真實事件。
所以復活是福音的核心事實。
保羅在哥倫多前書15章說。
我當日所領受又傳給你們的。
第一就是什麼。
第一的意思就是最重要的。
最不能夠少的是什麼。
就是基督照聖經所說。
為我們的罪死了。
他埋葬了。
他照聖經所說。
第三天復活。
他顯然而且有很多的見證人。
弟兄姊妹。
復活不是附加在十字架之後的彩蛋。
復活是宣告十字架的救恩已被天父接納。
罪與死的權勢已被打破。
耶穌不是一位偉大的殉道者。
而是又真又活的主。
而且保羅特別強調顯然。
向基法就是彼得。
向十二個使徒。
向五百多個弟兄。
向雅各。
向眾使徒。
最後亦都跟保羅顯然。
換句話說基督的復活。
不是一個私人的幻覺。
而是一個眾人可以見證。
可以查驗。
且帶來生命改變的事實。
如果耶穌沒有復活。
基督信仰就只剩下道德的勸勉。
和宗教的情懷。
但是因為耶穌真的復活了。
基督信仰就成為救恩。
能力和盼望。
你或者會問。
復活跟我今天的生活有什麼關係呢。
保羅接下來就用自己的生命去回答。
他原本是一個逼迫教會的人。
卻因為遇見復活的主。
整個人生方向翻轉。
復活不單只是改變了一個人的情感。
而且是能改變一個人的身份、價值、道路和使命。
在我曾經服侍的教會裏面。
有一個很令我印象深刻的見證。
一個見證的名字就叫做從馬會到教會。
當他未認識主之前。
他常去的地方是馬會。
但是他有一次很特別。
走來我們的祈禱會當中。
他感覺到一股平安在他的心中。
而聖靈就不斷在他的心裏面做感動。
他後來去慕道。
他後來去受針。
他今天雖然不是什麼教會的領袖。
但是他在教會裏面。
很忠心的服侍神。
從馬會到教會。
我又見到一位的姐妹。
最初她是很怕死亡的。
因為她身患了一個癌症。
這個癌症最初是很令她擔心的。
因為這個病可能已經到了第三期。
不知道醫好的機會是怎樣。
她本來很害怕死亡。
但是當她認識了主耶穌之後。
她的生命有改變。
她知道她沒有辦法去計算她在世的日子。
她只可以珍惜每一天她的生活。
她不單止克服了死亡的恐懼。
她更加主動關心一些靈養的病人。
以致她很有力。
因為她跟人分享見證的時候。
她說我自己這個病。
我也不知道自己還有多少年日。
不過我有了主耶穌之後。
我心裏面有這份平安。
即使我今天晚上離開這個世界。
我也能夠有把握。
可以去到天堂與神同在。
很多靈養的病人聽到她的分享的時候。
心裏面都很受安慰。
甚至有些都能夠被邀請去決治相信耶穌。
又有一位老闆。
他未信主之前他的生命是很苛刻的。
即是說他很少去讚人的。
他只是去找出對方那些彈的地方。
他就在那裏說。
其實可能已經做得很好了。
但是他仍然都是看那些做得不夠好的地方。
但是當他認識了主耶穌。
他明白了這個復活大能的時候。
他開始改變。
他懂得去讚賞他的員工。
以致他給員工一種感受。
就是說我們是一組人。
我們這組人一起努力去工作。
達成我們工作上的目標。
他的生命從一個去挑剔人的生命。
變成一個去懂得欣賞人的生命。
又或者我們都經歷到很多不同的改變。
我不知道剛才所講的見證。
會不會你都有經歷過呢。
我們有時經常都會很羨慕有些人說。
好像保羅一樣。
他本來是逼迫教會的。
但是他現在欣賞著有一個一百八十的改變。
是一個很劇烈的改變。
我不知道有時你會不會有點羨慕。
那些人生命有一個這麼大的改變的時候。
自己好像很平凡。
沒有什麼特別。
覺得自己都是一個普通人。
我的改變是什麼呢。
但是我想再講。
其實我們每一個人都因為耶穌基督的復活。
因為信靠耶穌。
我們都有改變。
可能不是人體來劇烈的改變。
但是一定有改變。
如果沒有改變。
你就真的要想一想。
你是不是真的信得清楚。
是不是真的信得真。
最重要是有變。
所以復活的大能。
使我們認識基督。
並且進入一個新的生命。
接著我們看菲律賓書三章十到十一節。
保羅說使我認識基督。
知道祂復活的大能。
這裡要留意。
保羅不是說使我知道一些關於基督的道理。
他講的是使我認識基督。
這個認識不只是一個頭腦的資訊。
而是生命的相交和關係。
我不知道你明不明白。
那個認識和那個經歷是有很大的差異。
當我有機會和一些未信的朋友聊天的時候。
其實你有沒有聽過耶穌。
他說有。
我在中學的時候聽過耶穌。
不單止聽過。
我考試也考過。
那時候會考。
我也考過聖經科。
我也有獎勵的。
但是你今天有沒有認識耶穌。
你今天有沒有跟隨耶穌。
他就說沒有。
為什麼。
這個只是他頭腦的認識。
不是祂生命的經歷。
所以當我們說復活的大能是什麼意思。
至少有三個層面。
復活的大能就是使死變成活。
弟兄姊妹。
復活大能最直接的意思。
就是神能叫死人復活。
但是在我們日常生活裡面。
死不是沒了口氣那麼簡單。
很多人活著。
心很多時候是麻木了。
有時候他的盼望是枯乾了。
有時候他的良心是沉重的。
關係是破裂的。
人生是失去方向的。
所以復活的大能臨到的時候。
就是神能夠將我們從屬靈的死亡。
心靈的枯槁。
罪的捆綁中帶出來。
賜下一個新的生命。
所以基督徒不是要更努力的去做個好人。
基督徒是領受了一個新的生命。
第二就是復活的大能使不可能的成為可能。
保羅提到復活不只是講能力。
也馬上講到。
並且知道和他一同受苦。
效法他的死。
這句話很真實。
基督徒的道路不是逃避痛苦。
而是在痛苦中仍有盼望。
仍然能夠忍耐。
仍然能夠去愛。
仍然能夠站立。
為什麼。
因為復活的大能不是讓我們免於風浪。
而是讓我們在風浪中不被吞沒。
你記不記得。
耶穌和祂的門徒坐船渡海的時候。
突然間狂風大作。
耶穌在船上休息睡覺。
因為祂太累了。
祂的門徒走來說。
「夫子啊,我們喪命了,你還不顧嗎?」。
接著你知道耶穌起來說了一句話。
「靜了罷,住了罷,風浪就大大平息」。
但事蹟背後還有另一個令人震驚的地方。
就是當時祂的門徒再一次懷疑。
究竟耶穌的身份是誰。
原來耶穌不是一個律法師。
只是耶穌不是一個老師。
原來耶穌是掌管大自然的主。
其實很多時候。
當我們遇到困難的時候。
我們最需要的不一定是答案。
而是需要力量。
當你面對失去。
面對病痛。
面對壓力。
面對關係的破碎。
你可能會說。
「我真的撐不下去了」。
但復活的大能不是對你說。
你要堅強一點。
復活的大能是對你說。
「是我與你同在」。
「我能夠扶持你」。
「我能夠帶你走過去」。
因為主曾經進入最深的黑暗。
死亡又從死亡走出來。
復活的大能使我們有終極的盼望。
不讓死亡去定義。
本來最後說。
或許我又得以從死人中復活。
這不是不確定神會不會保守他。
而是一種很謙卑的說法。
我願意一路跟隨基督到底。
直到那一天。
完全的復活和得榮耀。
復活給我們一個終極的盼望。
死亡不是句號。
憤怒不是終點。
今生不是全部。
我們的勞苦不是徒然的。
我們的眼淚不是白流的。
我們在主裡面的盼望。
不是一個自我的安慰。
而是建立在基督已經復活的事實上。
復活的大能。
怎樣能夠成為新生活的動力和盼望呢。
將哥倫多前書十五章。
和菲勒比書三章放在一起。
我們看見了一個完整的圖畫。
哥倫多前書十五章告訴我們。
復活是福音的核心。
是已經發生的事實。
是有見證的人有改變的。
菲勒比書三章告訴我們。
復活不單止是一個外在的事件。
更是要成為我裡面生命的實際。
我認識著我經歷能力。
在苦難中跟隨。
走向終活的盼望。
接著說那些很神學的。
不過希望大家都吸收到。
耶穌復活的重要教義。
是一個重要的教義。
祂的復活是有初期的猶太人。
對復活的觀念為一個背景。
是有一個歷史的證據。
包括空墳墓和耶穌多方的顯然。
祂的復活是身體更新的復活。
所以我們說耶穌的復活。
是靈和身體的復活。
特別我們強調耶穌的復活。
是身體的復活。
不是一個精神的復活。
耶穌的復活是一個身體的復活。
這個重要性就是說。
將來我們離開這個世界。
你有沒有想過香港火化很多。
我們多數火化。
所以我們化了身體就沒有了。
你又想過怎麼辦。
其實你不用怕。
耶穌的身體復活告訴我們有一個復活的身體。
所以我們那個復活的身體很重要。
復活的身體就是說。
將來是不是用我們那些化了灰的。
然後組織回那個身體。
不是 你有沒有想這個問題。
當然不是 一定不是。
一定是神重新再做一個復活的身體給我們。
所以這個復活的身體就好像耶穌復活的身體一樣。
我們可以經歷那個完全的改變。
所以今天我們這個復活的身體特別提醒。
復活就是叫信徒在末日有復活的盼望。
又開展了教會的新時代。
將救贖的歷史推向活世。
耶穌復活證明祂是以色列所等候的彌賽亞神的兒子。
這個表明了祂的教導是神聖的。
是神的啟示。
十字架和復活雖然是耶穌不同的工作。
但是我們既要將兩者要分別出來。
卻同時不可分割。
並且應該將兩者作合一的討論。
將十字架的復活和合一。
將令救贖清二成性和末世更生的教義。
得著更清晰的解說。
所以今天的信息要很清楚地落在這一句上面。
「基督復活的大能帶給我們新生活的動力和盼望」。
不知道大家是否收到。
為什麼我這麼聰明呢?。
這是我的老師李逸唐牧師系統神學基督論那一段。
但是我想說什麼呢?。
其實我想說。
我們經常說耶穌基督受死。
耶穌基督復活。
其實是兩件不同的事情。
但是兩件合起來是很重要的。
兩件合起來。
讓我們將整個救恩很清楚地。
將整個圖畫表達出來。
有一隻蝴蝶從泳中爭奪出來的過程中。
牠是很奮力地掙扎。
但是正是這份努力。
讓牠的翅膀變得更堅韌強健。
所以你記得有一個說法。
如果我經常覺得爭奪太辛苦了。
不如不要爭奪。
不如我們剪掉牠 讓牠出來。
你知道結果是怎樣嗎?。
很快死。
因為牠沒有經歷過爭奪。
牠的疫味發展的時候。
基本上牠出來。
牠自己不能飛。
牠自己的變態過程不能變出來。
所以這份堅韌的力量。
這份翅膀的掙扎。
就好像耶穌復活的力量一樣。
教我們在困難中成長。
從而賦予我們再次振翅高飛的勇氣。
重生的時刻讓我們體會到。
復活的大能是我們生命中真正的動力。
所以當我們說信徒的清義和復活。
有一個密不可分的關係。
幫助信徒投進耶穌的生平。
死亡和復活的經歷裡面。
正正就是聖靈。
約翰福音14章26節說。
但保衛斯就是赴恩我的名。
所要差來的聖靈。
祂要把一切的事教導你們。
並且要使你們想起。
我對你們所說的一切話。
今天我們能夠清義成為主的門徒。
正正因為有復活的生命在我們當中。
聖靈就教導我們明白。
耶穌和耶穌所說的一切話。
我們今天成長的時候會是怎樣的呢。
有三方面我們去思想的。
第一方面我再不是為自己而活了。
我是為復活的主而活。
基督復活的宣告就是說。
耶穌是主 既然祂是主。
我的人生就不再是由我想要什麼來主導。
而是由主喜歡什麼來主導。
這個會帶出一個新的價值。
新的選擇 新的優先次序。
在金錢 情慾 權力 面子 成就之上。
我開始學習將主放在第一。
第二個動力就是真實的更生。
我可以重新開始。
因為赦免與更生是真的。
復活節最深的安慰就是失敗不是定局。
很多人以為自己不配了。
回不去了 趕不到了。
但是復活不是叫我們將過去洗白。
而是將我們帶到十字架前承認罪。
領受赦免。
並且靠復活的大能活出更生。
今天如果你心裏面有罪疚。
有捆綁。
有你不敢說出來的黑暗。
你要知道主不是要來將你趕走。
而是要將你救回來。
第三就是盼望。
就讓我們在苦難裏面仍有方向。
因為結局在主的手中。
當你在痛苦裏面。
最可怕的就是看不到意義。
以及看不到出口。
復活的主不一定立刻挪走每一個難處。
但是他將我們的未來握在手裏面。
他曾經勝過死亡。
他能夠將破碎帶向更生。
他應許最終的復活和新天新地。
因此我們可以流淚。
但是絕不會絕望。
我們可以哀傷。
但是不被吞噬。
弟兄姊妹。
浸禮為什麼常常都在復活節前後舉行呢。
因為浸禮是在眾人面前。
用一個很清楚的記號宣告。
我已經與基督同死同埋葬。
重復活。
從今以後我不再只屬於自己。
我是屬於主的。
我要走新生命的路。
對今天下午要受浸的弟兄姊妹。
我想對你說。
浸禮不是表示我已經完美了。
浸禮是表示我已經是屬於主的。
羅馬書第六章三到五節這樣說。
難道你們不知道。
我們這受浸歸入基督耶穌的人。
就是受浸歸入他的死嗎。
所以我們藉著浸禮歸入死。
和他一同埋葬。
是要我們行事為人。
都有新生的樣子。
像基督藉著父的榮耀。
從死人中復活一樣。
我們若與他合一。
經歷與他一樣的死。
也將經歷與他一樣的復活。
你不是靠自己的力量去做基督徒。
你是靠復活的主將生命賜給你。
並且每日供應你所需。
這個洪牧師指出。
復活節浸禮之所以特別感人。
正因為他將整個福音信息。
很具體地呈現在教會面前。
當受浸者進入水中。
象徵與基督同死同葬。
從水里上來。
象徵與主一同復活。
開始新的生命。
這不僅是受浸者個人的見證。
也再次提醒會眾。
我們所信的主已經復活。
我們領受的救恩是真實的大能。
我們所蒙照活出的。
也是一種更新了的生命。
因此每一次復活節的浸禮。
不應該只叫我們為受浸的人數感恩。
也應該叫我們重新思想教會。
有沒有忠心地培育門徒。
有沒有認真地陪伴人。
走過信主和受浸之間的道路。
對那些還未受浸。
或者還是觀望的朋友。
我也誠懇地說。
今天你聽到的。
不是怎樣加入一間教會。
你所聽到的是一位復活的主。
只是呼喚你。
祂知道你的故事。
祂也能夠改寫你的結局。
你可以從今天開始。
用信心去回應祂。
有我們一起的禱告。
弟兄姊妹。
在這段安靜的時間。
我很想發出三個的邀請。
你可以在心裡很安靜地對主說。
如果你今天已經信主。
求主讓你更加認識基督。
更加經歷祂復活的能力。
求主幫助我們。
不只是停留在聚會和知識。
而是我們能夠更深地在禱告。
在話語。
在信復裡面經歷祂。
在你的禱告裡面。
你可以對主說。
主啊。
使我認識祢。
知道祢復活的大能。
