每一個人對驚喜都有不同的反應。。
好的驚喜,正面的驚喜,會給人帶來加倍的快樂;。
負面的驚喜,會給人帶來加倍的挫敗。。
你知道嗎,我們的神是常常給我們驚喜的神。。
當耶穌基督復活的早晨,耶穌基督就給那幾個婦女一個驚喜。。
他們來到墳墓那裏,有兩位天使告訴他們說,。
你們爲什麼在死人當中找活人呢?。
祂不在這裏,已經復活了。。
然後在馬太福音28章第10節告訴我們說,。
這兩個婦女,這些婦女又害怕又歡喜,。
就跑去告訴耶穌的門徒。。
老張不是一個很羅曼蒂克的人,。
也不是一個很會給太太驚喜的人。。
經過朋友們的調教之下,他開始送玫瑰花給老婆,。
而且每次都送十一朵。。
有一天,太太在CHPT上找到花語背後十一,。
乃是代表一生一世。。
心裏想,哇,老公真的下了功夫了。。
但是她非常願意聽到她老公親口告訴她,。
這十一朵代表什麼意思。。
就問她老公,老張就吱吱嗚嗚了半天,。
終於說,這是花店的促銷活動了,買十送一。。
告訴旁邊的人說,今天神要給你一個驚喜。。
是的,我們的神是會給我們驚喜的神。。
今天我們來思想有兩個門徒,。
他們在非常憂愁、難過、灰心、失望的途中,。
耶穌給他們一個特別大的驚喜。。
這個驚喜我稱它爲以馬五師路上的驚喜。。
我們一起來看《路加福音》第24章,。
我們從第13節,我們今天要講到36節,。
我們先看13節到21節。。
《路加福音》第24章第13節說,。
同一天,門徒中有兩個人往一個叫以馬五師的村子去,。
那村子距離耶路撒冷約有11公里。。
在《和爾本》裏面說25公里,其實不正確,正確應該是11公里。。
他們彼此談論所遇見的這一切事,。
正在交談議論的時候,耶穌親自走近他們,與他們同行。。
然後16節說,但他們的眼睛卻給矇蔽了,認不出他來。。
耶穌說,你們走路的時候,彼此討論的是什麼事呢?。
他們就站住,面帶愁容。。
18節說,一個名叫格留巴的回答他說,。
在耶路撒冷做客的難道只有你,不知道這幾天在那裏所發生的事嗎?。
他說,什麼事呢?。
他們說,就是拿撒勒人耶穌的事,他是先知,。
在神和衆人面前說話、行事都有大能。。
20節說,我們的祭司長和官長竟把他交出去,判了死罪,釘在十字架上。。
但我們樹萊所盼望要贖以色列的就是他。。
不但如此,這些事發生到今天,已經是第三天了。。
這是在伊瑪烏斯上的神給他們的驚喜。。
我們先來做幾個非常重要的觀察。。
這裏第一句話說,同一天。。
同一天指的是當時他們走上伊瑪烏斯路上的時候。。
那同一天代表什麼呢?是在之前早上,也就是復活天的清晨,。
婦女到墳墓裏面看見耶穌的墳墓是空的,。
然後天使對她們說,祂不在這裏,已經復活了。。
最後她們跑回去告訴門徒,就有彼得和約翰跑到墳墓裏面,。
一樣看見墳墓是空的,而且耶穌不在那裏了。。
這件事情就是同一天所發生的。。
所以這兩個門徒不是十二個使徒當中的門徒,。
因爲這裏面他不在這使徒當中。。
他們就從耶路撒冷,可能是下午了,。
就開始朝向他們的鄉村,就是伊瑪烏斯來走去。。
這裏告訴我們,這個伊瑪烏斯是一個非常小的鄉村,。
聖靈學者都無法確定它真正的地點在哪裏,。
只知道他們是距離耶路撒冷有十一公里,相等於大概七英里。。
如果一般上走路的速度的話,大概需要三個小時左右,。
才能夠走到他們的村莊。。
他們在那裏正在討論議論,非常激烈地討論當天,。
這幾天所發生的事情的時候,。
耶穌就忽然間出現在他們的身邊,與他們一同行走。。
這是一般在猶太人的習俗,。
當你在同一條路上走向同一個方向的時候,他們都會接伴而行。。
但是呢,他就問他們一句非常有趣的話,。
你們在這裏議論些什麼事情呢?。
聖經告訴我們說,其中一個名叫格留巴的這個人,。
格留巴這個人的名字只在這裏出現,。
所以聖經學者也不知道他真正到底是何方人物,。
只知道格留巴的名字乃是希臘人的名字。。
我們可以想象他是外族人,。
可能是一個外地來的人來到耶路撒冷一同來慶祝玉月節的慶典,。
他也是跟隨耶穌的一個門徒,但是不在這個使徒當中。。
耶穌就問他說,格留巴就回答耶穌說,。
"難道你是唯一在耶路撒冷做客的,不知道這幾天所發生的事情嗎?。
這幾天所發生的事情太轟動了,。
這位大家衆人以爲是神的兒子彌賽爾竟然被釘死在十字架上,。
然後埋葬了,然後有婦女跟門徒們看見房子是空的,。
難道只有你不知道這些事情發生在這幾天之中嗎?"。
耶穌非常有趣地,非常幽默地問他們說,。
"到底是什麼事呢?"。
他們就講出大概四五個非常正確的事實,。
他說,這個納撒勒的耶穌他是個先知,。
這是大家公認了他是個先知,。
然後他說話、行事都大有能力,。
像就位裏面的摩西一樣,不但是如此,。
然後他說,我們的祭司長還有官長,。
包括這位文士法利薩人把他交給外邦人羅馬,。
被釘在十字架上,這都是非常正確的。。
然後呢,他其實已經埋葬了多少天?。
第三天了,換句話說沒有指望了。。
其實他是我們衆人所期待要來救贖以色列百姓脫離羅馬政府的捆綁,。
所以我們得自由的那位救主,沒想到他已經死了,。
而且死了三天,根本是沒有希望了。。
所以這非常有趣,而且非常詳細,。
透過路加醫生記載在路加封印第24章,。
其他福音書,馬太、約翰沒有記載,。
馬可稍微提了一下,我們看看馬可封印第16章,。
稍微提這個事情,但沒有詳細的介紹,。
他說,這次以後,門徒中間有兩個人往鄉下去,。
就是以馬五師的鄉下,正走路的時候,。
耶穌用另外的形象,就是復活的形象向他們顯現,。
他們就去告訴其他人是誰,就是耶穌的門徒們,。
他那些人也不相信他。。
所以我們可以一起來思想,在以馬五師的路上,。
耶穌給這兩個門徒帶來的驚喜,。
到底給我們上了什麼功課呢?三方面。。
首先第一,耶穌靠近憂愁的人,讓他不再孤單,。
耶穌靠近憂愁的人,使他不再孤單。。
你可以想象,這些門徒,好像其他的門徒,。
包括色門徒一樣,他們都期待要來的彌賽亞,。
要拯救以色列,脫離這麼多年的羅馬政府的挾持、捆綁和逼迫,。
要使他們得自由,重新復國以色列。。
但是他們卻萬萬想不到,。
耶穌基督竟然在耶路撒冷被門徒出賣,。
結果被釘死在十字架上。。
所以他們真的是非常非常的失望,傷心難過。。
就在這個時候,耶穌基督就走到兩個門徒當中,。
與他們一同同行。。
我們想象耶穌基督看到他們心裏的憂愁,。
到底他們心裏爲什麼有憂愁呢?。
我猜他們的憂愁是什麼?錯誤期待的結果。。
一起來講一遍,憂愁是錯誤期待的結果。。
憂愁是錯誤期待的結果。。
因爲他們所期待的,但是所發生的,。
剛好與他們所期待的不能符合,。
因此他們就落入到憂愁、失望、難過當中。。
很多時候我們生活當中也不是如此嗎?。
夫妻的關係,結婚以後做丈夫的,。
我們有錯誤的期待,。
希望我們的太太能夠滿足我們一切的需要,。
結果失望極了。。
做太太也希望丈夫能夠了解你一切的需要,。
結果也非常的失望。。
你可不知道只有耶穌基督真正瞭解你心中心靈深處的需要,。
只有祂能夠滿足你一切的需要。。
因此錯誤的期待只有帶來心裏面的憂愁,。
甚至失望,甚至難過。。
其實在這個之前,這些門徒們都早已經知道耶穌基督復活的消息,。
雖然沒有看見耶穌基督復活的樣子,。
都已經聽婦女說,也聽門徒說了,怎麼知道呢?。
我們繼續看《馬太入教福音22章》的22節。。
而且我們中間有幾個婦女清晨到墳墓裏面去,。
使我們驚奇,她們清早到墳墓那裏去卻找不着她的身體,。
她們回來說看見天使顯現,天使說什麼?。
她活了!。
又有我們中間的幾個人,包括門徒彼得、約翰特別是這兩個人,。
到墳墓那裏去所看見的,正如婦女們所說的,只是沒有看見祂。。
她們因爲沒有看見覆活的耶穌,跟她們心中所期待的完全不能符合,。
因此她們落入到憂愁、失望、難過的觀景裏面。。
沒有想到,耶穌竟然給她們一個這麼大的驚喜,。
出現在她們的旁邊,跟她們一起行走,走向野馬霧獅兩三個小時的路程當中。。
親愛的網友姐妹,你知道嗎?。
耶穌會在你意想不到的時候給你一個驚喜。。
在旁邊說,耶穌在你意想不到的時候給你一個驚喜。。
這兩個門徒真的是非常意外的,。
從來沒有想到這位復活的耶穌竟然跟她們接伴而行,。
一同走向野馬霧獅的路上,這是何等大的驚喜。。
親愛的網友姐妹,你可不知道我們的神會給你驚喜嗎?。
我自己個人經歷神給我的驚喜在2024年5月份的時候,。
我母親在睡覺的時候就被主接回天家,。
所以我趕回去馬來西亞,參加追思禮拜、按贊禮拜之後,。
我就從吉隆坡坐飛機回到舊金山。。
在飛機上的時候,我忽然間想到母親的離去,。
想到95年我父親也走了,。
頓時感到心中非常難過,感覺到這裏好孤單,。
好像沒有父母親的孤兒一樣,。
真的非常難過坐在那裏。。
忽然間神就給我一個驚喜,讓我想起詩篇27篇第10節,。
我父母離去我,耶和華必收留我。。
我那時候馬上感覺到好像耶穌就坐在我旁邊,。
祂說你父母有一天會離開你,真的是離開我了,。
但是耶穌說我會收留你。。
家裏的弟兄姐妹,你成佛也一樣經歷了神給你的驚喜呢?。
如果還沒有的話,告訴你,你可以期待,。
神也會給你一個驚喜,阿們。。
告訴旁邊的人,神也會給你一個驚喜。。
第二,我們看見耶穌基督不但是靠近憂愁的人,。
也體恤軟弱的人,而且完全接納。。
一起講一遍來,耶穌體恤軟弱的人,完全接納。。
你現在想想看,這兩個門徒可能以前也聽過耶穌的講道,。
也看過耶穌的神蹟奇事,現在聽了父女從墳墓回來,。
告訴他們天使顯現,告訴他們說他不在這裏,已經復活了。。
也聽到這兩個門徒,包括耶穌的門徒使徒們,。
告訴他們說耶穌基督已經不在墳墓裏面,復活了。。
他們心裏又怎麼樣?還是不能相信。。
你看看耶穌基督怎麼看待他們信心的軟弱呢?。
我們繼續看第二十二章,二十四章的二十五節。。
耶穌說:無知的人啊!。
先知所說的一切話,你們心裏信得太遲鈍了。。
基督這樣受害,然後進入他的榮耀,不是應當的嗎?。
二十七節:於是他從摩西和衆先知起,。
把所有關於自己的經文都給他們做什麼?。
解釋明白了。。
每次讀到這裏,我好羨慕這兩個人啊!。
你可以想象最偉大的老師,從最偉大的聖經,。
跟他們講解最偉大的神救贖的計劃,哇!。
這一席的談話,比你上過十年二十年的神學課還要寶貴。。
耶穌說:你們無知的人啊!。
你們的心爲什麼信得這麼遲鈍呢?。
你們心裏信得太遲鈍了。。
信得太遲鈍,原本的意思是你們心裏信得太慢了。。
他們是信,信得太遲鈍,太慢了。。
已經告訴你那麼多事情,已經看見那麼多神蹟奇事,。
爲什麼你們還遲遲不能相信呢?。
心裏信得太遲鈍了。。
其實早在耶穌基督來到世上之前,受苦受害之前的七百多年前,。
所以您透過先知,不但先知,衆先知,已經告訴他們要發生的事情。。
這是後來彼得這裏所做的見證。。
看看彼得前書第一章第十節第十一節,。
彼得說論到這救恩,耶穌基督的救恩,。
那預先說你們要得恩典的什麼?。
衆先知,不止一個先知,衆先知啊!。
早已詳細地尋求考察。。
就是考察在他們心裏基督的靈,就是聖靈,。
預先證明基督受苦難,後來得榮耀。。
基督受苦難,後來得榮耀。。
這早就在衆先知,包括以賽亞,包括和稀啊,。
衆先知已經告訴你們,折耳折到世上他要受苦受害,被釘死,。
第三天從死裏復活,得榮耀。。
換句話說,在榮耀的冠冕之前,必須要有荊棘的冠冕。。
但是他們因爲心裏對耶穌基督的期盼,。
跟耶穌基督要來所做的工作不一樣,。
所以他們心中裏面就感覺到失望、灰心。。
所以耶穌說,你們心裏爲什麼性德那麼遲鈍呢?。
耶穌在伊瑪烏斯路上給他們的驚醒,。
是告訴他們一個好消息,什麼好消息呢?。
受苦的基督復活,得榮耀啦!。
阿們,一起講一遍來!。
受苦的基督復活,得榮耀啦!。
耶穌基督必須爲我們衆人的罪,受苦受害,爲我們衆人的罪,。
丁死在十字架上揹負我們的重擔,擔當我們一切的憂患,。
爲我們死,買熟我們一切的罪孽過方,第三天從死裏復活。。
其實在這個之前,耶穌基督不但一次,兩次,至少三次聖靈記載說,。
他已經預先,還沒有上十字架之前,已經預先告訴他十二個門徒要發生的事情。。
他們心裏真的是遲鈍了,信得太慢了。。
我們看看第三次耶穌跟他們所發的預言,。
在馬太福音第二十章第十七節到十九節,。
耶穌上耶路撒冷去的時候,就是他受死的地方,。
在路上把十二個門徒帶到一邊,他是不讓其他人知道,。
把十二個門徒帶到旁邊,對他們說什麼呢?。
看哪,我們上耶路撒冷去,做什麼呢?。
人子,就是耶穌基督,要被交在祭司長和文士,他們要怎麼樣?。
釘他死罪。清不清楚啊?非常清楚,要釘他死罪。。
然後十九節又交給外辦的羅馬人將他戲弄鞭打,釘在十字架上。。
一起講來,第三日他要復活。清楚嗎?非常清楚啊。。
他要被釘死在十字架上,第三日怎麼樣?他要復活。。
不只講了一次哦,講了兩次哦,這裏說至少三次,。
這裏是第三次耶穌清楚地告訴他們將要發生在他身上的事情。。
十二個門徒就好像這兩個迷茫無事路上的門徒一樣,。
他們心裏性格太遲鈍了,太緩慢了。。
親愛的基督徒姐妹,我們是否也是像他們一樣呢?。
性格太慢,太遲鈍了。這裏很清楚地告訴我們,。
菲律賓書第四章十三節,我靠着他嫁給無力量的凡事都能做,你信嗎?。
如果你信了,爲什麼你現在還常常靠着你自己的力量去做身上要你做的事情呢?。
這裏很清楚地告訴我們說,馬太福音二十八章十七節十八節,。
天上地下所有的全面都給你賜給我的,所以你們要去使萬民做我的門徒,。
我就藏你們同在,製造世界的末了。。
那我們爲什麼還有這麼多人遲遲不敢走出我們的舒適圈,。
能夠爲神做見證去宣教呢?我們是否信心也性格太遲鈍了?。
求神幫助我們,加點給我們信心,讓我們快快地信,阿們!。
其實耶穌基督受苦得榮耀,彼得非常清楚明白這件事情。。
我們這個四月份所背誦的經文,大家記得嗎?。
菲利比書第二章二十一節,這裏說什麼呢?。
你們蒙昭原是爲此,因基督也爲你們受了苦,。
給你們留下了榜樣,叫你們跟隨他的腳蹤行。。
耶穌基督給我們留下了榜樣啊,我們蒙昭原是爲此啊,。
因爲基督已經爲你們,也爲你們受了苦,。
好讓我們可以跟隨他的腳蹤行。。
因此當你真的願意爲神的緣故,基督的緣故,。
爲傳福音做見的緣故,爲主受苦的話,那是何等榮幸的事情?。
主必定與你同在,必定加給你力量,哈利路亞!。
因爲受苦復活的耶穌基督已經復活得榮耀了,阿們!。
然後最後第三,耶穌不但是靠近憂愁的人,。
不但體恤軟弱的人,耶穌也喜悅可悟的人,。
重新得力,一起講一遍來,耶穌喜悅可悟的人,重新得力。。
哇!你可以想象這兩個門徒走在路上的時候,。
耶穌走在旁邊,跟他們從舊約聖經,摩西啊,。
還有衆仙之志裏面,一一給他們講解明白啊。。
我相信耶穌肯定是從篡世紀就告訴他們神的心意,。
亞當夏娃犯罪後預備的一個救主,帶罪的羔羊,。
一直到以撒亞書53章,祂爲我們衆人的罪壓在祂的肩膀上,。
因爲我們都向羊走迷的路,。
耶和華神將衆人的罪孽都壓在祂的身上。。
哇!爲他們講解明白!。
你可以想象他們心中馬上信心油然升起,哇!真的太棒了!。
原來聖經裏面這麼清楚,早已經告訴他們,。
彌撒亞來到世上,那榮美的計劃,。
他們心中就更加渴慕多知道關於耶穌基督的事情。。
接下來我們看看最後一段,24章。。
24章我們從第28節到32節。。
他們走近快要去的村子,一馬五十的時候,。
耶穌基督好像還要往前行。。
耶穌就是故意的,好像要繼續往前走。。
他們就強留他,說什麼天晚了,太陽下山了,。
請我們同住吧!。
耶穌怎麼樣?非常感謝耶穌,祂非常合作,就進去與他們同住。。
到了喫飯的時候,祂拿起餅來,感謝了,破開,遞給門徒,遞給他們。。
他們眼睛開了,才認出是耶穌來,祂卻從他們前面不見了。。
32節說什麼,一起來講。。
他們彼此說,在路上,祂對我們說話,給我們解釋聖經的時候,。
我們的心不是火熱的嗎?記得嗎?。
當在路上,祂爲我們從舊約,聖經,一直到衆星之,爲我們來解釋,使我們明白所發生的事情,。
我們心裏是否好像一團火在那裏燃燒呢?。
聖經裏面講,我們的心是火熱的,。
在原文的意思是,我的心是在我裏面繼續燃燒。。
不是因爲他們有了神的話語,不是因爲他們聽了神的話語,。
而是耶穌基督爲他們清楚地解釋,使他們明白神的話語,哈利路亞。。
所以我們可以下一個這樣的結論說,明白神的話語會使你信心恢復。。
一起講一遍來,明白神的話語使你信心恢復。。
換句話說,你有神的話語還不夠,背誦神的話語還不夠,。
你要怎麼樣?你要明白神的話語,明白神的心意。。
如此你的信心纔會被恢復,你的心纔會像一團火在裏面燃燒啊!。
這是爲什麼我們牧者一直鼓勵你參加這禮拜六的專輩日,還有諸如專輩課程。。
好,讓有人替你講解、解釋聖經,。
但你明白神的話語的時候,你忍耐的信心再次能夠被恢復起來。。
你那忍耐的心、冷卻的心再次像火一樣在裏面燃燒啊!。
這是爲什麼鼓勵你每個禮拜要參加諸如專輩來替牧師講解聖經,。
讓你明白神的話語,太重要了,明白神的話語。。
當他爲我們解釋聖經的話的時候,我們的心裏不是火熱的嗎?。
家裏的弟弘姐妹,你的心現在是否有點熱呢?。
你的心是否現在很火熱呢?。
如果還不是讓求生幫助你,。
那你願意下功夫、花時間,上專輩課程,好好地考察、明白聖經,。
當你願意明白聖經、願意明白神的心意的時候,。
你的心就再次能夠火熱起來,。
不再是一個不冷不熱的基督徒,因爲你明白主的心意。。
當耶穌基督一一地爲他們解釋,使他們明白神話的時候,。
這兩個門徒從非常灰心、難過、憂愁到非常興奮,。
到什麼地步呢?我們看看第三十三節到三十六節。。
他們就歷史起身,回耶路撒冷去,。
正遇見十一個使徒和他們的同仁聚集在一處,。
說主果然復活,已經顯給西門看了。。
三十五節,兩個人就把路上所遇見的和波餅的時候,。
怎樣被他們認出來的事都述說了一遍。。
正說話的時候,耶穌親自站在他們當中,。
說什麼一起說來,「願你們平安」。。
回到三十三節,三十三節說什麼呢?。
他們歷史起身,馬上起身,你知道那時候是什麼時候了嗎?。
天晚日落了,他們強留耶穌基督住下來。。
耶穌基督是考驗他們的信心,故意要往前走,。
但是被他們強留下來,好吧,我就跟你們一起留下來。。
那時候已經天晚日落了,通常猶太人晚上不出門的,。
當時沒有像我們這裏這麼多路燈,特別走寬野路,。
你看從伊瑪烏斯大概十一公里的路要走回到耶路撒冷至少三個小時,。
晚上走更困難,可能三四個小時的時間,多麼危險的事情,。
一般猶太人是不會做的。。
但是這裏他們就歷史離開,說我們要回去耶路撒冷,。
告訴死一個使徒,還有他的門徒們說他已經復活了,哈利路亞。。
這裏講得很清楚,說他已經復活了,其實在原文的意思是說,。
這是真的,it is true,這是真的,耶穌基督果然復活了。。
看到他們的信心不斷被恢復,我們也看到他們因爲復活的耶穌使他們怎麼樣?。
重新得利,阿們。。
剛纔我們說復活的耶穌會使你重新得利,。
所以復活的耶穌會使你重新得利。。
他們回到耶路撒冷,一五一十地就把他們所經歷的路上耶穌基督如何爲他們解釋明白聖經。。
到家裏面的時候,耶穌那時候拜餅,其實那時候拜餅不是在他最後晚餐,。
設立聖餐的時候,因爲那時候這兩個門徒不在其中,只有十二個門徒在其中,記得嗎?。
那是耶穌可能在無病惡愈的神蹟的時候,。
耶穌習慣性地拿起餅來,然後注視他們,。
看到這個舉動的時候,眼睛就被打開了。。
當時耶穌是故意不讓他們知道他是誰,故意讓他們眼睛矇蔽,。
讓他們眼睛被打開了,認出是耶穌。。
耶穌怎麼樣? 耶穌就立刻在他們面前,聖經說:消失了,不見了。。
乃是證明說這位復活的耶穌的身體,乃是一個榮耀的身體,。
不受時間、不受空間、不受物質所控制的。。
他可以從以馬無師消失了。。
當這兩個門徒開始告訴一個使徒的門徒說:耶穌就真的復活了以後,。
講了一五一十非常詳細地講述他們路上所遇到的驚喜之後,。
聖經告訴我們說,耶穌親自站在他們中間,對他們說:願你們平安。。
我相信這是十二個,是一個門徒跟其他門徒在一起給他們一生當中最大的一個驚喜。。
他們到墳墓裏面看見墳墓是空的,。
但是這兩個門徒卻告訴他們說,其實他已經顯現給西門看。。
請問這兩個門徒怎麼知道西門彼得去看過這個空墳墓,然後耶穌顯現給他看呢?。
因爲是耶穌親口告訴他的嘛。。
記得嗎?耶穌花三個多小時的時間在路上爲他們講解所發生的事情。。
所以他們因爲復活的主,他們就怎麼樣?在神面前重新得力了。。
我們看到彼得的生命,因爲耶穌基督的復活,完全被翻轉,。
從一個三次不認主的彼得,後來變成教會重要的領袖。。
我們看看他寫的彼得前書。。
彼得前書第一章第三節第四節,彼得自己做見證。。
他說,願頌讚歸於我們的主耶穌基督的父神,。
他承照自己的大憐憫,。
藉助什麼?基於耶穌基督從死裏復活,彼得親自見證了。。
從死裏復活,重生了我們,叫我們有什麼?活潑的盼望。。
Living hope,不是一個死的盼望,可以得着,。
那不能血壞,不能玷污,不能衰殘,爲你們存留在天上的基業。。
哇!彼得說願頌讚,詐美歸於我們在天上的父神,。
因爲他藉助耶穌基督,死裏復活,才重生了我們,。
給我們活潑的盼望,這是唯一的一個宗教。。
救主耶穌基督是從死裏復活的,。
世界上其他四大宗教沒有一個教主是從死裏復活的,。
你可以還在他們的墳墓當中找到他們的屍體,。
只有耶穌基督從死裏復活,使我們重生,有復活,而且有活潑的盼望。。
因此彼得繼續鼓勵,。
當時第四集,那些跟隨耶穌基督的門徒,。
在水深火熱,隨時遭到逼迫殺害的這些信徒當中,。
怎麼鼓勵他們呢?。
第六節,第七節,彼得前述第一章,。
他說:因此你們大有喜樂,。
但如今在百邦的失戀中,暫時憂愁。。
爲什麼?因爲有活潑的盼望,有在天主嘛。。
叫你們的信心既被試驗,就比那被火試驗的仍然能壞的金紙更顯寶貴,。
可以在耶穌基督顯現的時候,。
祂再來的時候,得到稱讚,榮耀和尊貴。。
他鼓勵信徒:你看,耶穌就從死裏復活了,。
你們是大有喜樂的,雖然現在在百邦的失戀中,暫時憂愁。。
換句話說,不要憂愁太久,暫時憂愁。。
爲什麼?因爲當耶穌基督顯現的時候,。
你們的信心經過火的考驗,比那個金紙更加寶貴。。
當耶穌基督第二次再來的時候,你們得到稱讚,榮耀和尊貴。。
我們生活在這麼自由,暫時還不受到逼迫的美國,。
我們很難體會彼得這裏所講的,。
在百邦的失戀中,暫時憂愁,要以爲是大喜樂。。
但是在那些不是那麼自由的國家,。
傳福音的牧者傳到基督徒們,。
他們的確明白彼得所講的這些話。。
上個禮拜我剛從緬甸回來,。
我們在緬甸的分堂的牧者,通黑牧師非常有心,。
召集了五十位牧者跟領袖從緬甸各地來到陽光首都,。
有兩天的牧者訓練會。。
對很多牧者來說是第一次他們參加這麼大的一個聚會,。
對他們來說是一個很好的一個驚喜。。
他們盼望我們明年再去,要三天兩夜,四天三夜,。
他們覺得這個太棒了。。
你可以想象這些牧者在緬甸服侍那麼困難。。
我們看看這些牧者,我們訓練的情況。。
然後下一張圖畫,。
我們有五十位牧者跟領袖,我們一起合照。。
你看在緬甸的服侍,不像在美國服侍那麼容易,那麼輕鬆。。
因爲緬甸百分之九十是佛教的一個國家,。
而且佛教在那裏是有特殊的地位,特殊的待遇的。。
再加上2021年政變的時候,。
現在緬甸在軍事政府的管轄之下,。
因爲內戰的緣故,許多的教堂因此被毀壞,被火焚燒。。
所以他們在緬甸從服役,不是那麼容易,不是那麼簡單的。。
所以很多的挑戰隨時會面臨這些危險,甚至逼迫。。
當我們在一起聚集的時候,我告訴他們說,。
下個禮拜,就是上個禮拜,就是復活的主日啊。。
因爲耶穌基督復活了,所以彼得可以說,你們大有喜了。。
你們在百般的失戀中暫時憂愁。。
因爲你們信心經過失戀以後,要比寶貴的金子更加寶貴。。
要在耶穌基督再來的時候,在現現的時候,。
要得到稱讚、榮耀與尊貴,Amen。。
親愛的弟兄姐妹,耶穌基督真的復活了。。
就好像這兩個門徒告訴,是一個使徒告訴門徒們說,。
這是真的,It is true,他真的復活了。。
所以使他們能夠重新得力,。
也是緬甸的信徒們、牧者們能夠重新得力,。
知道耶穌基督復活了,有一個活潑的盼望,。
不是一個死的盼望,是一個有確擊的盼望,。
有一天耶穌基督要再來。。
我們的信心經過失戀,要比金子更加的寶貴。。
親愛的弟兄姐妹,你真的相信耶穌基督從此裏復活了嗎?。
只有一些人,你真的相信耶穌基督從此裏復活了嗎?。
我們剛剛慶祝了復活,。
你如果真的相信耶穌基督從此裏復活的話,。
我們就不再過一個軟弱、。
沒有能力、不忍不忍的基督徒生活了。。
我們要重新得力,因爲復活的大能要硬逼在我們身上,。
我們要每天向仇敵來誇勝,。
而且我們要得勝,保證說得勝有餘。。
無論在什麼環境,在什麼情況之下,。
我們都可以靠着耶穌基督復活的大能大聲的宣告,。
是的,耶穌基督已經復活了,。
祂復活的能力如今靠着聖靈住在我們的心中,。
因此我們知道我們隨時都可以重新得力,。
繼續爲主而活,爲主做美好的見證,。
並且期待我們的耶穌隨時在你意想不到的時候也會給你一個驚喜。。
Amen!我們一起禱告。。
親愛的阿爸、阿父,我們感謝讚美禰。。
何等的寶貴!主啊,禰允許禰的愛子耶穌基督爲我們受苦受害,。
因此在十字架上第三天重新復活,戰勝過黑暗、死亡、魔鬼、撒旦一切的權柄,。
讓我們能夠重新得力。。
是的,真的,It is true,耶穌基督已經復活了,。
祂就活在我們每一個人的心中,因爲我知道我的救贖者祂活着,。
因此我的心靈不再沉睡,我的心也不再憂愁,。
因爲我知道我的救贖主活着,我的生命每一天就不再一樣。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,奉告主耶穌基督,寶貴的民囚,Amen!。
