菩提神保佑我們在聆聽主的說話以外。
一起同心低頭祈禱。
父神多謝祢讓我們能夠在這個復活節的日子。
一同去思想。
並且歌頌讚美我們在這個德性的位份上。
能夠站穩著腳。
因著祢的愛子耶穌基督所奠定的基礎。
讓我們在今天活在這個地上。
從來不擔憂我們會死在罪惡禍犯的當中。
但卻是讓我們向罪惡獻上我們的力量去掙扎下去。
讓我們不會陷在罪惡的當中。
藉此見證我們屬神祢的子民。
求祢的幫助帶領。
無論是先上還是先下的每一個。
我們都祈求主祢的靈與我們同在。
誘導我們去明白祢的啟示。
和上主祢拯救的那份意願。
觸動我們每一個來更毀身在祢當中。
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字。
阿們。
天主教的教徒在復活節或者受難節這段時間過節。
很多基督教教徒又在這個受難節和復活節的時候又過節。
甚至連猶太人都在這個時間。
同時過一個他們稱之為愉悅節的節期。
個個都在慶祝。
個個都有一些宗教活動。
但是似乎他們每一個的主子卻有點不同。
譬如天主教會在這段時間很多時候都放在耶穌基督受苦的現象。
所以你會見到不少的國家以天主教為背景所建立。
他們都會在這段時間做出一些譬如抬十字架在街。
或者找一些信徒扮耶穌然後被人真的去鞭傷。
天主教很主動去做這些事。
為何他要做這些事呢?。
因為畫面夠震撼性。
越震撼你就覺得你的宗教感就會同時被挑旺起來。
所以宗教在這些層面上其實是在操弄人的感情和感性。
當你以為你的感情被挑動、靈性好像已經更加貼近上帝的時候。
其實你反而是更遠離開上帝原本在這個節期本身復活節所做的目的。
猶太人又如何呢?。
猶太人就將整個的焦點放在從迫害以至於解放這個焦點的上面。
所以猶太人很多時候在這個如月節的日子。
同時都去介紹他們如何脫離捆綁而得到上帝的應許。
這種只是尋求應許解脫的思維。
也很多時候流傳在基督教會之間。
我講到這裡不妨我們也講一下基督教會。
基督教會就更加變本加厲。
進入一種叫武枉管、胡作非為的狀態。
環顧在過去這幾十年的裡面。
我看見教會絕多數在復活節或者壽苦節、節期這段時間。
就成為他們大搞福音演唱會的機會了。
很多詩歌分享、默想會、或者有些演唱會做出來的話劇。
名義上好像說是一種默想或者甚至叫做報道的機會。
但是其實只是包裝著教會根本也拿捏不了復活節本身的核心。
講到這裡究竟聖經裡面在這個每年三月與四月之間的時段。
究竟應該要向一個什麼焦點而去進發或者去再重新提醒呢?。
這個就是今天我想和大家一起去看這段。
在聖經當中極難解釋的其中一段經文。
也是今天我們這個復活節的主日崇拜裡面的講道。
就是哥林多前書第十五章第五十至五十八節。
我給了一個題目它叫做「驕人傳言改變的復活主」。
我們的焦點其實要學習認識這位的復活主。
怎樣改變我們然後下一步我們怎樣去做。
讓我們再次回到這段聖經的內文。
更加清楚經文想講些什麼。
然後重拾復活節的主旨是些什麼。
請大家一起打開哥林多前書第十五章。
從第五十至到第五十八節。
請大家打開之後我們一起讀。
好,我們一起讀。
弟兄們我告訴你們說。
血肉之體不能承受神的國。
必扭壞的不能承受不扭壞的。
我如今把一件奧秘的事告訴你們。
我們不是都要睡覺。
乃是都要改變。
就在一剎時。
斬眼之間號筒末次吹響的時候。
因號筒要響。
死人要復活成為不扭壞的。
我們也要改變。
這必扭壞的總要變成不扭壞的。
這必死的總要變成不死的。
這必扭壞的既變成不扭壞的。
這必死的既變成不死的。
那時經上所記。
死被德性吞滅的話就應驗了。
死呀,你德性的權勢在哪裡。
死呀,你的毒鉤在哪裡。
死的毒鉤就是罪。
罪的權勢就是律法。
感謝神使我們借助我們的主耶穌基督德性。
所以我親愛的弟兄們。
你們務要堅固。
不可搖動。
常常竭力多做主公。
因為知道你們的奴婦在主裡面不是徒然的。
在過去我們看過很多很多的經文。
談論到有關於生與死或者復活等等的問題。
包括《但義理書》我們會去看的。
但是來到哥林多前書。
保羅去談論到有關於生與死與及復活。
似乎是將所有整幅零零碎碎的圖畫。
合而為一讓我們看出那個意義。
這份聖經講什麼呢?前文。
前文是談論到有關於復活之後。
究竟有一個什麼樣的身體。
為什麼會有一個這樣的討論呢?。
其實涉及於教會。
在特別哥林多教會當時。
有一些人。
可能一派或者很多派的人士。
他們將耶穌基督復活。
全息。
成為好像。
猶如今天所說的一種罪得釋放的狀態。
但是這個罪的釋放。
他就更進一步去指到其實是從肉體脫離。
人可以透著信了耶穌之後。
再不受這個罪的肉體所捆綁著。
因為他認為犯罪是因為肉體。
因為人的情慾。
人身體有需要。
而信了耶穌之後。
就能夠讓人脫離這個身體。
靈與身體分開。
構成了一種很早期。
我們所看的類似。
這個諾斯底主義的哲學思想。
流傳在教會裡面。
保羅收到哥林多教會的書信之後。
發覺他們有這樣的思想。
而不合耶穌基督這個死與復活的主題。
因此來到這個部份。
他強調有關於復活的意義。
耶穌的死是承擔罪。
但耶穌的復活卻是一場聖像的宣言。
當耶穌的復活構成了德性的結果之後。
就能夠涵括所有同樣相信耶穌基督的人。
可以進入到這個德性的位份。
所以當我們在這段聖經裡面。
看到保羅的介紹的時候。
他就要讓我們重新回到。
耶穌基督的生命帶來的改變。
尤其是祂為我們每個人帶來的改變。
雖然身體死了。
但卻可以連身體都同時復活了。
在這個我們稱之為一個雙重的條件之下。
信徒同樣相信耶穌基督的。
同樣好像耶穌基督。
不單止靈與上帝再次結連起來。
並且祂的身體同樣會復活。
而這個復活卻是讓我們有一個新的意義。
帶來活在這個地上。
所以今天我們看這段聖經。
其實基本上保羅是要宣告給我們知道。
每一個相信耶穌基督的人。
他們的人的生命應該有同樣。
好像基督的形象一樣。
基督的形象是包括由塵土所構成的人的身體。
以及屬天的人應有的靈性的生命的合體。
怎樣可以做到呢?。
所以這段聖經是很難解的。
這段是不容易解的聖經。
大部份的大英姐妹讀完以為自己明白。
但其實這段聖經裏面有一個很重要的訊息。
我們逐步一步去看。
第一部份。
從第五十節至第五十三節。
在這裏我們看見。
原來復活這件事是為所有人帶來人生的轉折點。
首先我要大家明白一點。
復活不是只有基督徒才會復活。
聽起來可能會很詫異。
但如果我們再次重新認真去看聖經裏面的介紹。
復活並非只有基督徒才有的專利。
我們一起打開但爾里書第十二章第一節看看好不好。
剛剛我們才說完但爾里書沒多久。
但爾里書就說了這一點。
我們一起打開但爾里書。
十二章。
找到沒有?十二章第一和第二節。
我們一起讀。
這裏怎樣說?。
那時保佑你本國之民的天使長米加勒必站起來。
並且有大艱難從上國以來直到此時沒有這樣的。
你本國的民眾凡名錄在冊上的必得拯救。
誰在塵埃中的必有多人復蘇。
其中有永生的有受羞辱永遠被憎惡的。
看不看到?。
不是只有基督徒信上帝。
我寫了我的名字在生命冊上。
我於是乎才有機會復活。
不是。
所有人都復活。
不過基督徒相信主的人的復活。
他們多一重的事情會發生在他上面。
從這段聖經當中。
原來他們會進行一連串的改變。
而這些改變是在他的身體上進行了改變。
我們看看第五十至第五十三節說什麼。
「弟兄們,我告訴你們說,血肉之體不能承受神的國,必扭壞的不能承受不扭壞的。」。
這是道出了一個很基本的承受條件。
要承受一樣東西你必須要有一個條件。
如果你要承受神的國你就必須要有神的國的條件。
你才可以承受神國子民的身份。
甚至神國子民之後的生活。
聖經不停在第五十節說。
「我如今擺一件奧秘的事告訴你。」。
保羅將一件奧秘的事。
奧秘是指一些什麼東西。
平日不會很張揚傳開的。
同樣的字眼用在《達爾利書》裡面。
也都說到一些東西是包裝的。
封嵌了的。
要在某個時間才會告訴你的。
這個奧秘。
要有條件才可以拿到這個奧秘。
這個奧秘是什麼?。
他說「我們不是都要睡覺,乃是要改變。」。
第一個聖經的難題。
在解釋這段聖經裡面。
單單這一句話就有四種不同的翻譯。
為了免卻大家的混亂。
所以我沒有將那四種的翻譯。
去將它詳細層列出來。
但是如果你們有興趣去看的話。
我會鼓勵你們去看一本聖經的譯本。
叫《New English Translation》。
是特別為了這個地方作了一個註腳。
將四種不同的解釋。
都同樣講了給我們知道。
說什麼呢?。
「你們不是都要睡覺,乃是要改變。」。
「睡覺」首先這個字眼在聖經裡面。
是指死亡。
保羅在這裡所說的。
「我們不是都要全部死亡,乃是要改變。」。
前文我們才講到那個所謂承受的條件。
我們本來的狀態是什麼?。
我們是一個血肉肢體來的。
我們是一個會扭壞的身體來的。
為什麼?在《創世紀》已經講了。
因為人的犯罪。
所以人的身體已經經歷死亡。
所以保羅在這裡針對死亡。
「你不是要死」。
《創世紀》才講你要死。
因為人始早犯罪。
影響所有人都是要在死亡的裡面。
但是為什麼這裡說你不需要死?。
是不是真的死?。
其實這裡所講到的意思是什麼呢?。
就是講給我們知道。
我們作為信徒的。
我們的死。
肉身的死。
有一個改變的過程。
是其他不相信主的人沒有辦法去經歷的。
所以他說「乃是要改變」。
如果你的身體是死了。
好像《創世紀》那種死。
現在透過相信耶穌的這個死亡。
會使他的身體改變過來。
這個是唯獨信主的人才會經歷的事情。
如果你沒有這個改變的話。
你是根本上沒有辦法。
進入到去承受神的國當中。
你說是不是?牧師。
是不是不變就不承受得了?。
我給你一個例子。
有沒有試過煮東西吃?。
煮東西吃你通常有些東西要放油的。
那你是不是燒紅了鍋?。
然後才攤上微微沒那麼熱。
就灑些熱油、灑些冷油下去,是不是?。
但是如果在這個時候。
你倒些水下去會怎樣?。
嘩!彈到七彩。
如果我在家裡我一定叫救命。
因為要做很久,要擦很久。
水和油混在一起。
同樣道理你不用用熱油。
用冷油倒進冷水裡。
我無論你怎樣攪都好。
它都不會混在一起。
情況就很類似。
當一個人如果你和神的生命沒有條件的時候。
你是融在一起的。
用廣東人一句話叫「話不投機半句多」。
如果你和上帝的心態、屬靈的狀態。
沒有同樣的條件。
我就算讓你進到天國裡面。
你和上帝都沒話說。
所以保羅在這裡強調一件事。
我們每一個人雖然肉身好像會死。
但是原來這個死不是帶去。
最終和上帝脫離的那種死亡。
而是會有改變。
改變成為配合、符合上帝天國的狀態。
這個稱之為信主。
但是這個信不是可以拖延的。
再看第52節。
「就在一煞時,斬眼之間,號筒末次吹響的時候,因號筒要響,死人要復活,成為不朽為的,我們也要改變。」。
還沒停,怎樣改變?。
「這必朽為的,總要變成不朽為的,這必死的,總變成不死的。」。
原來這裡說給我們知道。
有一連串的改變。
因著你相信即使你死了那一刻。
然後有一個突然的改變。
這個改變是「一煞時,斬眼之間」。
什麼意思呢?。
就是你等都沒得等。
今天很多人當你傳福音。
甚至基督徒也好。
或者教徒。
基督教的教徒。
我要強調。
你跟他說信主的事情。
或者追求認識真理的事情。
他們不是很理睬你的。
你就會帶著愛心的跟他說。
弟兄或者姐妹。
你都信了主了。
你自己都信了主,受了洗了。
為什麼不見你回來查經。
又不回來祈禱會。
弟兄姐妹去傾談聖經的時候。
學習、分享。
在屬靈生命上經歷。
你完全不想參加,為什麼呢?。
他通常都會這樣回答你。
他就會說。
等下先啦。
到時先算啦。
現在很忙啊。
你如果叫人信主也是的。
你會跟他說你信主啦。
很多人會這樣推你的。
我都知道你的主好的。
我都知道我是罪人的。
等下先啦,等多一會兒先。
到時看下怎樣先算啦。
我告訴你。
不是我告訴你,應該是聖經告訴你。
你不用等。
沒得你等。
你是信就信,你不信就不要信。
你不要在這裏等,不要在這裏拖。
你是信了你就認真去信,你不要在這裏等。
到時看下怎樣先啦。
因為我告訴你,到時沒機會讓你等,三時之間。
眨眼之時。
就出現了,出現什麼呢?。
出現號統末次吹響的時候。
這句聖經是什麼來的?。
圈住它,是你的就。
第一個介紹到這段聖經。
講到德性的問題。
整段聖經裏面有三次提及。
德性的問題。
是嗎?所以我不見這個字。
號統末次吹響的意思。
每逢打一場仗在古近東的文化。
即或在今時今日都是。
打勝仗的時候。
勝利一方就會吹響。
勝利的號角。
場仗未打完,不過你贏定了。
勝負已奠定。
你就會吹響號角。
譬如。
你將他的領袖。
將他已經。
殲滅。
就會吹起。
末次的響號。
原來德性那一刻是。
突然間來到的。
耶穌基督。
所造成的這個生命的改變。
讓你可以有個改變的身體符合上帝的。
是突然間就來了。
不能等,到時再決定。
不是這樣。
因為這個響號。
看清楚這句說話。
因這個號。
響起的時候。
死人就復活成為不留懷的。
這裡所指的是哪些死人。
是指的是哥林多前書裡面那些受眾,即基督徒。
你們會明白到,在這個情況之下,你們要復活就會進入一個。
改變的過程。
這個改變的過程是由一個。
不留懷的身體。
去承擔。
所以保羅說。
我們也要改變。
不單止不留懷,而且是不會再承受死亡所帶來的捆綁。
為什麼信了主和不信主的人都同時要去復活呢?。
因為還有一個末後的審判。
審判是沒有negotiation的。
只不過是決定而已。
將你的結果陳明。
然後指出證據。
以前我做。
核數的時候。
有一樣東西。
我老師教的。
他說核數核到最後的時候,我們要寫一個報告。
在這個報告裡面。
你只是告訴他知道結果。
還有原因就可以了。
如果你在銀行工作,或者在這個社會工作,你們都會經歷過一個字眼。
Findings。
找到一些東西。
我基於這些東西就走來給你一個決定。
到時不會再有任何的。
辯駁的機會。
你說不是啊,我是不信啊,我是要辯駁,你可以辯駁。
不過在屬靈的世界裡面。
耶穌的審判就是最終審判。
不過從這段聖經裡面給我們看到。
原來當一個信了主的人。
看起來好像和其他人都同樣死在他自己的年日。
因為衰老的原因。
但是原來他們的死。
卻引發到下一個改變。
因此。
基督徒。
是不怕死的。
頂多你說牧師,我怕死了之後有不捨得我家人的狀態。
我告訴你。
我也會有。
但是我們不會擔心死亡。
因為當我們死亡的時候,就是身體改變的時候。
問題就是你是不是真的信了。
信了就可以改變,不信了你就仍然存在同樣的身體裡面。
你都會復活,不過你復活之後。
是沒有改變的。
最後。
上帝給你一個舊的身體。
讓你在懲罰當中去承受。
所以當我們看回這個描述,其實保羅是告訴我們知道。
原來我們可以被納入到一個勝利的局面裡面。
回到我們今次這個復活節主日的講題。
可以來到每年這個三月和四月之間的時間。
教會不是來搞音樂演唱會,或者什麼欣賞會、默想會。
不是搞這些東西。
而是因為我們可以有機會納入到耶穌基督這個。
勝局的裡面。
他使我們能夠有復活的機會。
賦予我們一個新的身體。
我們應該是在這個復活節的時候,我們帶著一個能參與在這個勝局。
裡面一份的感恩。
這個之後第57節裡面會更詳細去講的。
但是,如果我們不是因為這樣而去參與在這個復活節的子期。
而是只是想自己覺得有宗教感強一點。
覺得自己今年好像屬靈多一點。
甚至搞得好像天主教會那樣搬十字架給邊廂,甚至拿十字架出來打釘。
各樣都好。
對不起,大家知道嗎?你完全off the focus,你完全是脫離了復活所帶來進入勝局的主旨。
我們是進入到勝局的裡面。
不是還在糾纏在釘十字架有多痛苦這麼簡單。
是,那個是很痛苦,我們為此感謝上帝。
因為祂為我承擔了一些我們受不了的事情。
但是,我們已經進入了去到這個勝局當中。
我們不用再受這些釘傷了。
你再糾纏在,糾結在受釘傷的狀態之下。
換句話說,你沒有脫離到進入復活的階段。
今天很多教會因為沒有了這個焦點。
所以將教會包裝成為一個只是用來使你有宗教感的一個場所。
頂籠想演多兩齣宗教的舞台劇給你看。
有沒有帶你進入一個復活的狀態,怎樣向這個世界一起去同主一起面對呢?。
第二個部分,第54節至到第55節。
因為我們在上文知道我們已經進入了這個勝局當中。
所以當我們是勝過罪惡的時候。
我們發出歡呼之聲。
我們看看這幾節講些什麼,第54和55節。
我讀給大家聽,你慢慢去欣賞了,好不好?。
第54節這樣說,「這必留壞的既變成不留壞的,這必死的既變成不死的。
那是經上所記,死被得誠吞滅的話就應驗了」。
55節,死呀!你得星的權柄在哪裡?。
死呀!你的獨勾在哪裡?。
如果你是用的聖經是一些比較新的版本。
你就會留意到,尤其是第55節。
是特意用了一個詩歌題材這樣分了一句出來去記載的。
你說為什麼翻譯的人要這樣做?。
不覺意呀?。
不是。
因為這一句是一個歡呼聲。
歡呼聲。
有沒有聽過以前的人唱山歌?。
唱山歌是怎樣唱的?。
我就是看電視,我沒有現場聽過。
原來以前的農村有兩個山頭。
唱山歌,一邊有些女士,一邊有些男士。
遠遠的男士看到遠遠有美女,追求她。
然後唱幾句,唱幾句好聽的最好的男高音給她聽。
接著,當遠處的女士聽見這麼漂亮的男聲。
她又回應,有一個美麗的女聲回應那邊的男士。
聖經,當勝利的時候就是做這個歡呼。
怎樣呀?。
當你和我都變成不扭懷不死之後。
我們在這個勝局裡面贏了。
接著怎樣呀?。
就被上在聖經上記載。
死被得勝吞滅,第二次談論到有關於勝利的問題。
而且這次很直接講到。
死對於我們來說已經沒有任何影響。
於是乎有個回應。
回應就是死呀,你得勝的權勢在哪裡?。
這個說話是什麼?聽起來就好像很文雅。
其實這是很囂張的說話。
反過來跟死亡說,死呀,死先生,死代表魔鬼,代表罪。
死呀,罪呀,魔鬼呀,炸彈呀。
你贏我在哪裡,憑什麼權並贏呀?。
再說一句,死呀,你的毒鉤在哪裡呀?。
這兩節的經文是從哪裡出來的呢?。
分別是在以塞亞書第25章第8節。
那裡記載到死是被得勝吞滅。
不信我們看看好嗎?。
以塞亞書第25章第8節,我們有片去看看好嗎?。
我們現在,說真的,很多時候回教會,很多人聖經都不帶的了。
現在只帶電話,不過電話這麼方便,他都不知道為什麼,都不想聽的。
他都不想讀一下它,讀劇集他就會了。
好,我們看看,以塞亞書第25章第8節,我們一起讀好嗎?。
他已經吞滅死亡,直到永遠,主耶華必擦去各人臉上的眼淚。
又除掉普天下他百姓的羞辱,因為這是耶和華說的。
然後耶華在這裡說得很清楚,告訴他們死被永遠吞沒。
在上帝裡面,他不用怕怕死,因為死被上帝降服了。
而所有相信祂的人,就不再在這個受死的裡面得到悲傷。
上帝安慰他,所以弟兄姊妹,如果你有家人,他信了主死。
沒錯,你會為到他離開而有一些依依不捨。
但你應該同時為此而喜樂,因為他在上帝裡面得到最大的喜樂和安慰。
不過問題是你將來是不是也會和他同在呢?。
不單止,在這裡,以塞亞將這個信息說了出來。
山歌裡面的男士高音,馬上給我們看看另一邊的回應。
就在荷西亞書第十三章十四節。
我們打開荷西亞書看看,小仙之書,荷西亞,荷爾摩。
十二卷的第一個部分,第十三章第十四節。
我們找到之後一起讀,好不好?。
好,我們一起讀。
我必救贖他們脫離陰間,救贖他們脫離死亡。
死呀,你的災害在哪裡呢?陰間呀,你的毀滅在哪裡呢?。
在我眼前,絕無後悔之事。
看到嗎?聖經自己也在唱頌。
保羅在這裡寫給哥倫多教會的信徒知道。
這一件是大快人心,令人振奮的事情。
每一個哥倫多的信徒,每一個看到哥倫多前書來到第十五章的弟兄姊妹。
都應該為此而歡呼讚頌。
就好像詩篇裡面很多時候那些「Hallelujah」。
大家拜帝威,知不知道這個插句口的。
「Hallelujah」和「Allelujah」有什麼分別?。
有什麼分別?牧師,有呀。
「Hallelujah」和「Hallelujah」是差了一個前置的字標。
差了一個希伯來文字母。
「Hei」什麼意思?。
每逢在一個動詞上,如果那個發音用「Hei」。
就是變成呼籲的意思。
所以我們叫「Hallelujah」,就是「來吧,讚頌主」。
「來吧,當我們在一個德性的局面的時候。
聖經自己都和應,為什麼我們不是因此而為此而和應呢?。
我們可以向死亡大膽的說,你動得了我嗎?」。
可以講得俗一點,「你殺了我嗎?」。
你沒有機會,因為聖經說了「我們贏了」。
說了這麼久,為什麼會贏了呢?。
在下面第56至58節裡講給我聽。
不過當我們進入最後的部分的時候。
這裡講了些什麼給我們知道?。
復活節的主旨,復活節的主旨帶我們進入了一個改變的裡面。
讓我們有符合上帝天國子民的身份。
使我們能夠知道我們在一個聖局之下,怎樣走面前的路。
而在這裡就告訴我們,進行一個戰爭的最後的呼喚。
一起去面對死亡所帶來的後果。
「我贏了,不用擔心,結局已定,不過還有些手尾要執」。
弟兄姊妹,你有沒有試過,有時候工作。
當你做不定的時候,有人幫你搞定了主要的問題之後。
剩下的就交給你去處理。
你那種釋放,那種的重擔,完全是沒有需要擔憂。
用多個例子,你喜不喜歡看劇集?。
喜歡吧?。
喜不喜歡看日劇、韓劇那些專門做醫院的劇集呢?。
很多很囂張的醫生做手術的,是不是?。
有沒有?看過了。
有沒有留意,很多時候那些很囂張的主角。
做擔當醫生的,去做一些其他人都做不了的手術之後。
做完之後那個手術,接著他做什麼?。
他叫身邊的那些助手,搞定了他。
譬如做心臟手術。
哇,不停地流血,劇情很擠迫,很緊湊。
不停地流血,為什麼我找不到流血的地方呢?。
最後那個醫生很高超的技巧,找到流血的地方,幫他止血。
把心臟治好了。
然後最後怎麼樣?。
他就走了。
然後叫身邊那些人,助手,搞定了他。
那些助手要做的事情,不是很高難度的事情。
可能縫在傷口上,加多少針,現在不用針了。
現在好像用釘書機,啪啪啪。
最近我也聽說過,牙齒也是這樣。
我聽說牙醫不同以前了。
有些膠水黏的,那麼厲害。
那些輕輕的東西留給那些助手做。
上帝在整個拯救的計劃裡面。
最難的已經找了耶穌做了,釘在十字架上。
Complete,現在剩餘的那些。
讓我們這些去收拾最後的手尾。
而那些東西根本是很輕的。
我們有沒有跟主在這個時候繼續走這條路呢?。
還是捉主耶穌回來,好像有些事情還沒搞定。
你有沒有見過男主角、女主角醫生回來。
「讓我先連接兩針吧」。
不是的,有些事情剩下留給你去做。
為什麼?為什麼?。
是不是那個醫生不會做?不是。
讓你分享到這份成功。
我很喜歡講這個例子。
我在神學院有個教授,有個兒子很小的,三歲。
有一次下大雪,要出去後院。
不是,要去車路那裡鏟雪。
兒子說「我都幫」。
很小的,三歲,拿著鏟子,變救力鏟。
鏟了兩鏟就已經在那裡玩雪了。
他很開心,車路還有很多雪。
接著他爸爸沒有出聲。
接著鏟鏟鏟,鏟清那條雪,雪路之後。
接著就跟兒子說。
「兒子,你那裡還有一束雪,可不可以幫我撥走它」。
接著那個小朋友的兒子就去鏟那一束雪。
然後就跟爸爸說。
「爸爸,我多聰明,幫到你鏟完那些雪」。
鏟清妹,上帝是這樣的。
祂不是,就算那些事情是祂做的,祂都不領功。
讓你和我有份去領功。
其實我做爸爸都一樣。
有的時候做了很多事情。
叫那些小朋友,叫那些子女來幫忙。
其實那些事情,其實那些事情。
其實我做完,比叫你來做還要快。
為什麼要叫你呢?。
讓你分享那份成功感。
如果你不想的。
我告訴你我做爸爸的思想是怎樣。
這個壞孩子、壞女兒。
想和你一起分享份喜樂,你都不想。
還以為我煩你。
今天很多信徒就是這樣。
上帝在德性的時候。
讓你的復活身體可以有符合進入天國的狀態。
你仍然不想做。
上帝和你分享,你不想。
那你過什麼復活節呢?。
我多看兩場那些《Passion of Christ》。
我不知道《基督的受難記》。
或者回教會多搞兩堂崇拜。
搞幾齣話劇給你看。
你就覺得自己很虔誠。
你可以在這個地上很虔誠。
但原來你的生命沒有改變。
我恐防你的信不能夠帶你去到這裡所說的。
由扭壞變成不扭壞。
由血肉肢體仍然不能夠領受神國的血肉肢體。
最後你要死的仍然藏在死亡當中。
因此去到最後。
從第54節至第55節。
當我們經過了這個所謂聖歌序的歡呼之後。
56至58節就告訴你。
這份感恩能夠促使我們在神這個聖局之下。
更竭盡所能去投入。
我們一起讀一下這幾節經文。
56至58。
一起讀。
死的毒毆就是罪。
罪的權勢就是律法。
感謝神使我們遮障。
我們的主耶穌基督得勝。
所以我親愛的弟兄們。
你們務要堅固。
不可搖動。
常常竭力多做主公。
因為知道你們的奴婦在主裡面。
不是徒然的。
當我們去看看這段聖經第56節。
重新講到有關於罪和死的運作的時候。
我們發現到撒旦其實是很狡猾的。
怎樣狡猾?。
他說死的毒毆就是罪。
沒錯。
死的毒毆就是罪。
但這個罪的毒毆。
是依仿什麼來得到力量去毆你呢?。
或者毆我們呢?。
看清楚。
罪的權勢就是律法。
律法。
誰頒佈律法?。
誰頒佈律法?。
上帝頒佈律法。
撒旦的毒招。
是借上帝力量來殺我們。
因為他知道上帝的律法頒佈之後。
是揭露人的罪。
這樣就對了。
撒旦就想到。
是啊。
還不好?。
用上帝的條件來挾持上帝所做的人。
指控他們有罪。
毒吧這招。
他不用出什麼東西。
但是也告訴我們知道。
其實撒旦的罪的毆是怎麼來的。
他的權柄。
不是由他自己而來。
是由上帝的律法而來。
他想著這樣就贏了。
上帝我還不將你軍。
明白什麼意思嗎?。
用上帝的力量來將軍你上帝所喜悅的人。
其實是轉過頭來。
用上帝的力量來指控上帝。
是你弄死人的。
因為你頒佈律法。
明白嗎?。
魔鬼撒旦多可怕。
他借上帝的刀來拆上帝的人。
轉過頭來拆上帝。
毒啊這招。
不過保羅說。
上帝卻是很精明地將他的詭計打破。
怎麼打破?。
感謝神。
使我們借著主耶穌的特性。
第三次在這段聖經講到特性的問題。
我們不單止有吹響幕後的豪閣。
奠定聖局。
我們不單止可以向罪的毒毆。
去跟他宣告。
你是失敗的。
你不會在勝利的裡面。
因為我們就在勝利的當中。
最後這裡告訴我們。
原來我們的源頭。
特性不是因為弟兄姊妹。
你和我有什麼巴閉。
而是因為耶穌基督所造成的事。
耶穌做了什麼事?。
耶穌在十字架的上面。
被釘死。
耶穌是按照羅馬人。
以及猶太人的律法。
被釘死在十字架上面。
但是卻因為他的死。
與及復活扭轉了。
原本你以為用律法去指控上帝的人。
以至間接指向上帝。
這種的手段被打破了。
弟兄姊妹。
沒有耶穌的復活。
你不斷釘死他們是沒有用的。
沒有耶穌基督的復活。
我們是沒有盼望的。
但正正因為耶穌有復活。
所以你和我的身體會改變。
我們不需要再在死亡的當中。
而且我們可以有一個配得上帝的身份。
是耶穌所做的工作。
打破了所有罪 透過律法向我們指控。
所以我再不需要擔心被人指控我們。
有些事情做得不好。
尤其是在屬靈世界上面。
你如果真心相信上帝。
所差派的獨生兒子耶穌基督。
祂的復活。
就能夠帶你和我同樣進入復活的身份。
當你在這個復活的身份裡面的時候。
是怎樣表現呢?。
我們看回58節。
當我們是在一個復活的狀態之下。
我親愛的弟兄們。
你們務要堅固 不可搖動。
常常竭力多做主公。
這裡連續說了兩件事。
第一件事 在心智的上面。
你要堅固不動搖。
其實這些陳述和昔日約書亞記。
當約書亞接受委託。
同樣都是這樣。
不要動搖。
只管堅固在哪裡。
在耶穌基督的教導上面。
而我們的表現是怎樣呢?。
行動上是怎樣呢?。
常常竭力多做主公。
首先我要強調「主公」這個說話。
是上帝所喜悅的事。
不只是教會的侍奉或者教會的事工。
何謂竭力呢?。
在原文聖經最好的翻譯就是「出類拔萃」。
英文用了一個字眼叫「outstanding」。
不只是站在那裡那麼簡單。
是要非常之突出。
意思是我們所做的事是竭盡所能去做的。
不是隨隨便便做了。
或者做過了。
不是這樣。
是要做到加零一的。
我用一個簡單的說話。
用我做港獨的例子。
不是說了。
而是講到聖經裡面上帝的心思是甚麼。
不是讀了。
讀了就說完了。
你留意一下現在的港獨。
你留意一下現在你們上網有很多人聽。
很多人讀了然後就講他的故事。
那段聖經講甚麼呢?。
上帝的心是講甚麼呢?。
想講些甚麼給我們知道。
沒有講的。
同樣道理。
如果你做大師的。
唱了。
是不是唱了?。
我以前做師班的。
我唱師班的。
我的聲音也不差。
是這幾年老了的聲音。
但是你唱詩是不是唱了?。
不是。
那首詩歌裡面想講些甚麼。
你帶不帶出來給人知道?。
即使你出來領詩也是一樣。
唱三節、四節。
唱完了。
唱了、侍奉了。
是不是這樣?。
不是。
要做到加零一。
帶給人看到這首詩歌裡面想講些甚麼。
不是叫你說話。
不是講很多東西。
但是至少你將那首詩歌的核心講了出來。
讓大家唱的時候。
將那個核心講了出來。
如果我們不是這樣做的。
沒有這份生命態度的。
做甚麼基督徒呢?。
隨隨便便。
就是做些侍奉。
隨隨便便搞個報道會。
隨隨便便有些人進來。
他真信假信你不要理。
他要受浸。
隨隨便便浸吧。
他要浸就讓他浸吧。
不要問那麼多了。
他要信主就讓他信吧。
是不是這樣?。
弟兄姊妹。
這個求其侍奉。
我最不想的一件事是甚麼呢?。
你帶了很多這樣不是真的信主的人。
將來全部都復活。
全部去到耶穌基督面前。
你還要搞到耶穌。
跟耶穌說 喂喂喂 這些是不信主的。
你又說排錯隊了。
到時那些你以為他一路信主的人。
what a big surprise。
就趕他回去排一條對的隊。
那條死在過犯當中的隊。
是不是這樣呢?。
我最不想麻煩耶穌就是這樣。
今天很多的教會是這樣做。
不過不要說我們做甚麼。
你自己是怎樣信主的?。
是不是在復活上面有盼望。
跟耶穌參與其中一起呢?。
並且願意跟耶穌一起去到。
一起完成這個德性的結局呢?。
很多人說侍奉主是有很多的捨棄。
很多世人甚至認為信了主的人。
有很多事情都不能做 有很多損失。
阻礙了我人生的希望和盼望。
但是我要多說一句。
沒錯 基督徒有很多事情是不會做的。
因為我們選擇不去做。
因為那些事情不合上帝的心意去做。
但我們卻會盡心盡力地去做上主交給我們的事。
復活節應該說的是復活的能力。
怎樣讓我們在往後的日子。
靠著一個可以復活的生命。
跟主一起毀身走前面的路。
完成上帝交代給我們。
在我們時日生命空間裏面所能夠做的事。
吸引更多人 真正信主的人。
回到上主的當中。
求主幫助我們。
讓我們一齊同心低頭度過。
父神多謝祢讓我們在今天這段聖經裏面的學習。
在保羅的教導裏面。
將祢的啟示講得清清楚楚。
今天我們很多時候。
活在地上。
我們失去了那份基督徒真正可以有復活盼望。
復活的生命的改變的這個基礎。
來去活在地上。
民心可能是我們根本信主信得不清楚。
但今天讓我們明白的時候。
求恩主再一次接納我們的認罪悔改。
做一個真正匹配由主耶穌基督所帶來的復活的生命。
而不是一個掛名的基督徒。
求祢的帶領。
讓徹底的生命改變。
在每一個聽到今天這堂訊息。
以及讀到聖經裏面啟示的人的生命當中。
讓我們是一個不折不扣的基督徒。
全然靠這位賦予我們復活的生命主。
耶穌基督。
禱告逢靠主耶穌去到,得聖名自求。。
阿們。。
