大英之門平安。
今天我們一起來思想主義的基督為我們釘十字架。
今天我們一起思想主耶穌基督為我們釘十字架。
開始之前我們先低頭祈禱。
開始之前我們先低頭禱告。
天父我們多謝祢。
因為祢愛我們。
祢差遣祢的兒子為我們死在十字架上。
並差遣祢的兒子死在十字架上。
因祢的死我們可以得到生命。
我們可以得到生命。
今天我們一起來思想十字架的時候。
今天當我們一起思考十字架的時候。
讓我們不單止只是回顧一些以前發生了的事。
我們並不是只是一般的回想以前發生的事。
而是讓我們思想十字架今天怎樣承擔我們的重擔。
而是讓我們思想十字架今天怎樣承擔我們的重擔。
叫我們亦都是將我們的生命連在十字架上。
叫我們亦都是將我們的生命連在十字架上。
如果不是十字架的救贖。
我們都不是現在這樣的人。
如果不是祢在十字架上的救贖。
我們今天都不是這個樣子的。
願祢自己的十字架繼續冒著我們。
願祢的十字架時刻幫助我們。
奉耶穌基督的名祈求。
Amen。
今天大家都知道。
我們紀念耶穌基督為我們釘十字架。
當然今天我們都知道。
是紀念耶穌為我們釘十字架上。
有些時候作為一個牧師。
有一次我和其他牧者聊天的時候。
都發覺一件事。
有些時候作為一個牧師。
我跟其他人在談論的時候。
我都發現一件事。
每年的受苦節、復活節的講道很難講。
就是覺得每年的受難節和復活節的講道。
都是很難的。
因為很多時候最精華的內容。
其實非言語可以表達得到。
因為其實很多精華的內容。
不是言語可以表達的。
而是需要你去感受。
所以唱詩歌就很好。
所以唱詩真的是很好的。
唱詩歌你聽了幾十次、唱了幾十次。
你不會覺得又是炒爛飯。
就詩歌就算你唱了幾十次。
你也不覺得是在炒冷飯。
但是講道不一樣。
但是講道就不一樣了。
但是相信這個都是一個很重要的一個時間。
讓我們思想十字架對我們的意義。
當然我們也還是要知道。
這是一個很重要的時刻。
讓我們思想十字架的意義。
當我們思想十字架的時候。
你不知道有沒有想過。
其實我們今天怎麼看這個世界。
是需要用十字架的眼光來看的呢。
當我們思想十字架的時候。
不知道你有沒有想過。
我們看待今天的世界是。
需要用十字架的眼光來看的。
如果你看這個世界現在是一片美好的時候。
我保證你平時一定不會想十字架。
如果你看待這個世界是一片美好。
我估計你都不會想到十字架這件事的。
最多就是你做基督徒。
現在過受撫節的時候。
就可能參加一下一些有關受撫節的內容。
最多就是作為基督徒。
你就是在受難節的時候。
參加一些關於受難節的一些活動、內容。
因為受撫十字架是。
在黑暗的地方給我們思想到。
神為我們背我們的重擔。
因為十字架是在黑暗的地方。
讓我們來思考神為我們背十字架。
如果你根本是不感覺到。
這個世界很黑暗的時候。
我們也不覺得需要有什麼十字架。
如果你不覺得這個世界是黑暗的。
其實你也不覺得我們需要十字架。
最近不知道大家有沒有聽新聞。
最近不知道大家有沒有聽見這些新聞呢。
最多的當然就是現在美國和伊朗在打仗。
最多的就是美國和伊朗正在打仗是嗎。
其實不經不覺俄羅斯和烏克蘭也打了仗四年。
其實不知不覺俄羅斯和烏克蘭打仗也已經四年了。
可能其實已經見怪不怪。
其實好像已經見怪不怪了。
我前幾天我看新聞的時候就發覺。
都很少報導。
我在看新聞的時候都發現好像很少報導這件事了。
我要特地去找的時候就找到一兩條。
當我專門去找的時候呢。
才找到了一兩條而已。
最近就說俄羅斯有些無人機。
炸了烏克蘭的一個醫院。
連那些嬰兒都要逃難。
就是講俄羅斯的無人機。
炸了烏克蘭的一間兒童醫院。
很多的小朋友都要逃難。
因為都已經見怪不怪了。
根本都不報導了。
因為已經見怪不怪了。
所以根本就不報導了。
接著又看看除了這兩場打仗。
還有什麼新聞呢。
緊接著想一想。
除了這兩場戰爭以外還有什麼新聞呢。
原來其實這個世界很多地方都沒有人報導。
是很黑暗的。
其實這個世界有很多的地方沒有人報導。
其實都是很黑暗的。
蘇丹內戰你不知道有沒有聽過。
蘇丹內戰不知道你有沒有聽過。
已經內戰了幾年了。
已經內戰了好幾年了。
而很多小朋友是被人抓去做奴隸的。
很多的孩子被人抓去做奴隸。
他們抓那些小朋友之前。
有些是先殺死他們的父母。
在很多小孩子被抓之前。
是要把他們的父母殺死的。
整個世界其實都是很多黑暗的地方。
整個世界其實都有很多黑暗的地方。
但可能因為我們活在一個很舒服的環境。
我們好像都不想去留意任何的黑暗。
但好像我們因為生活在一個很舒適的環境當中。
所以我們根本就不想去思考這些黑暗的事情。
但是聖經給我們另外一個角度去看這個世界。
但是聖經給我們另外一個角度去看待這個世界。
沒錯這個世界一開始的時候。
神創造的一切都是好的。
其實一開始的時候神創造這個世界都是好的。
但是有一種黑暗好像就把神創造的。
好的一種光明去遮蔽。
但是有一種黑暗好像是把神創造的這些好的光明給遮蓋了。
整個聖經的故事根本就是在講這件事。
整個聖經的故事其實就是在講這件事。
就是一去到創世紀第三章之後。
根本就是講到神要怎樣去把黑暗的世界恢復光明。
其實在創世紀第三章之後。
就是一直在講神怎樣把這個黑暗的世界恢復到光明。
神做了很多事。
之前就試過用羅亞來重新開始。
之前就試過使用諾亞來恢復。
跟著又找阿巴拉罕一家人又重新開始試過。
跟著找以色列人的時候又讓他們頒布律法。
讓他們又重新開始試過。
跟著又對以色列人又頒布律法又重新再試過。
跟著頒布完律法根本是很戲劇化的。
跟著又弄了金牛族出來大家都知道。
那麼頒布律法其實有戲劇化的大家都知道。
跟著又找一個神所喜悅的人做皇帝。
大衛重新開始又試過。
緊接著又簡選了一個人大衛又來重新試過。
跟著又甚至乎連葛珈芒亡了。
亡了葛之後。
讓他們重新開始在耶穌時代神自己來到。
又重新開始又再一次嘗試。
甚至國破家亡之後又派了耶穌又重新來試過一次。
你看到整個聖經的故事就是神不斷不斷地來嘗試。
其實整個聖經故事我們看到神就是不斷不斷地來嘗試。
我不知道你小時候有沒有玩煲蠟的中秋節。
煲蠟。
就是點蠟燭玩蠟燭玩火。
不知道你小時候有沒有玩過蠟燭。
中秋節很多時候在香港是下雨的。
不知道你記不記得夜晚很多時候下雨。
中秋節的時候在香港一般都是在下雨的。
不知道你記不記得。
通常有三個中秋節起碼有兩個中秋節下雨。
起碼有兩三個小時都是要下雨的。
但是我們又很喜歡玩火。
但是我們很喜歡玩火的。
落著雨在外面點蠟燭。
儘管外面下雨我們也去點蠟燭。
我們發現其實是很狼狽的。
其實你發現很狼狽的了。
一邊點了很久終於點了。
點了很長時間是濕的終於燃起來了。
燃了一會有風一吹又熄了。
燃了一會風一吹又滅了。
然後又要重新再點過。
緊接著又要重新再點。
整個過程是不斷地重重複複。
整個過程就不斷地這樣重複。
有時候我看聖經的故事的時候。
其實某個角度神都好像是在做相同的事情。
有的時候我看聖經感覺到神好像是在做相同的事情。
每一次人對於神的背弱。
每一次人對於神的背弱。
而神又要重新開始了。
就好像那些火光點著了又熄了。
就好像那些火光點著了又熄了。
整個人類對於神的那種拒絕。
整個人類對於神的那種拒絕。
不是一種單是無知那麼簡單。
不是無知那麼簡單。
是很主動的。
是主動的。
是有意識地去抗拒的。
是有意識地來抗拒光。
如果是單是無知就很容易搞。
其實來講如果真的是無知就很容易解決了。
無知你就教導他。
有教育那就搞定了。
如果真的是無知的話。
那你不是通過教育就可以解決了。
但是你知道教不定的。
有時候有些情況。
但是你知道有的時候教育是搞不定的。
因為是人刻意地去拒絕。
因為是人刻意地去拒絕。
所以在聖經上。
神差遣先知多次多方地不斷地去跟人說。
所以神差遣先知不斷地多次地跟人說。
但是是被拒絕的。
但是都是被拒絕的。
其實在舊約聖經的故事。
大部分的先知都沒有什麼好下場。
其實舊約聖經大部分的先知都沒有什麼好下場的。
當然也不是每個人都被人追殺。
當然也不是每個人都被人追殺。
但大部分其實是沒有人聽的。
但大部分是沒有人聽的。
而黑暗也不代表人一時軟弱選錯了。
黑暗也不代表人一時軟弱選錯了。
而是你看到在聖經的故事當中。
整個的所有宇宙萬物都被一種黑暗勢力侵蝕。
而是你看到在聖經的故事當中。
整個的宇宙萬物都被一種黑暗勢力侵蝕。
今天靈修的時候我看到《利未記》。
今天靈修的時候我看到《利未記》。
《利未記》你知道有很多人不喜歡看。
《利未記》你知道有很多人不喜歡看。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
其中因為有很多很繁繁複的細節。
發霉的時候,洗不掉又要怎樣處理?。
衣服如果發霉了,要怎樣洗掉?去掉它?。
有很多人說,這些究竟講什麼?。
有的人說,你究竟在講什麼?。
聖經為什麼講不完發霉的東西都講了這麼久?。
怎麼聖經講這些發霉的事情都講了這麼久?。
但是背後想到,就好像這裡所說。
發霉是一個什麼樣的現象?。
其實它是在講發霉是一個什麼現象呢?。
其實是一種污穢的東西去侵蝕。
不斷地來擴散一個現象。
它其實是在講污穢的東西不斷地侵蝕發散一些東西。
人是需要處理。
人是需要處理這些嗎?。
應該說,神吩咐人是需要處理它。
而是神吩咐人必須要處理這些事。
在那件事情當中,其實是神要教以色列人。
其實現在我們就是活在一個這樣的宇宙當中。
其實呢,我仔細想一下,我們就在這樣的宇宙當中。
所以當每一個以色列人他們要進勝所有的朝見神的時候。
他要先處理那些污。
也就是說,以色列人親近所有去朝見神之前。
他一定要處理這些發霉的事。
我們現在就是活在一個發霉不斷地污穢擴散的世界。
其實我們現在就是處在一個這個霉菌不斷擴散的世界。
罪惡就是這一種這樣的污穢。
罪惡就是這樣的一個霉菌。
而你知道那些污不是在表面的。
而且你知道這個霉呀並不只是在表面的。
當它擴散的時候。
它會吃進去裏面的。
當它擴散的時候,它會入侵到裏面去的。
這個我相信大家很清楚。
這個我相信大家都很清楚。
有一次我不知道。
家裏的車庫裏面。
擺了一些可樂的汽水。
有一次我不知道我的車庫裏面擺了一些可樂的汽水。
罐裝的。
罐裝的。
放在那裏我不知道。
放在那裏我也不知道。
放了一段長時間的時候。
你知道那些罐就開始爆了。
你知道過了一段時間,這個罐子就爆了。
然後那些可樂就漏到整個櫃裏面都是。
這個可樂就流到櫃子裏面到處都是。
但我都不知道。
我也不知道。
直到我發現的時候。
整個櫃都黑了,發霉了。
等我發現的時候,整個櫃都變黑了,都發霉了。
最下兩層全部都是黑色。
後面那兩層全部都黑色。
我不斷地用東西洗。
我不斷地用東西去洗。
又用漂白水洗。
又用漂白水去洗。
又用醋去洗。
又用醋去洗。
用你想得到的東西,在家裏找得到的東西都拿來用去洗。
把家裏面能想到的東西都拿去洗。
不斷地擦。
不斷地擦。
但是擦不擦得掉呢。
擦不擦得掉呢。
都是擦不掉。
都擦不掉的。
整個櫃下面的東西都變成了黑色。
整個櫃子都變成了黑色。
因為那些霉已經進入了裡面。
因為那些霉已經進入了裡面。
最後其實就要拆了整個櫃,扔掉了。
最後沒有辦法,只能拆了,扔了。
我們就是活在一個這樣的世界。
那我們就活在這樣的一個世界。
而去到那個地步,根本是無處不在。
去到這樣一個地步,就無處不在。
黑暗好像籠罩著某個地方。
在人際的關係之中有黑暗。
黑暗籠罩在人際關係當中有黑暗。
在現在我們這個時代是。
有人類歷史以來最有效率可以聯繫到人的一個時代。
其實可以說我們現在是。
自從有人類世界以來。
最有效率能夠聯繫到人的關係的這樣一個時代。
你想想你以前要打個長途電話。
已經幾好困難了,是不是?。
你想一下以前打個長途電話都很困難了,是嗎?。
已經不說你發電報那些了。
都不說那些,發電報就更困難了。
但現在呢?。
你撥下手指就已經可以聯繫到。
一些香港周圍世界各地的朋友。
你只要動一下手指就能聯繫到香港。
世界各地的那些朋友了。
但現在的人的關係是最孤單的。
但現在人的關係是最孤單的。
現代人的關係最孤單。
已經知道現在現代人的抑鬱症是最嚴重。
也就是說現在人的抑鬱症意義是最嚴重的。
因為人越多聯繫的媒介就越少與人聯繫。
其實越多的媒介、媒體就越少與人的聯繫。
不是的,我一天發幾百個信息的。
但你說不是的,我一天要發幾百個信息。
我又聽過有個朋友說。
他說他來了美國兩年而已。
說他在WeChat群組有二萬多個人。
他說來了美國幾年以後。
他在微信群組的朋友有幾億個?。
二百多個。
二百多個?。
不,是二萬多個。
二萬多個,兩萬多個。
但是你想想在這些聯繫當中。
有多少是真正的交心呢?。
但是你想想這麼多人當中。
有幾個是真正可以交心的呢?。
就是因為沒有了真正的交心的聯繫。
人就陷入很多的孤獨當中。
就是因為沒有這些真正的交心。
所以人就陷入了孤獨當中。
而整個制度都是一樣的。
整個制度都是一樣的。
而現在在我們的制度裏面。
就好像人與人之間越來越不能夠信任。
在我們的制度裏面就好像人與人之間。
越來越不能夠信任。
你看看現在有多少新聞你是信的。
你想一下現在有多少新聞你是相信的?。
如果你還是看什麼新聞信什麼新聞。
你就真的還是活在二十年前的思想模式。
如果你現在還是看什麼新聞就信什麼新聞的話。
那你真是還活在二十年前的那樣一個情況之下。
現在根本不可以這樣信的。
現在根本你就不能夠這樣去信的。
現在你根本不知道一個什麼是真什麼是假的時代。
很多東西你信不過。
現在你根本不知道什麼是真什麼是假的。
很多東西你信不了的。
而在人的心靈的深處。
更加有一種黑暗是好像驅不散。
甚至在人的心靈深處也有一種黑暗是驅不散的。
在人的心靈的深處不斷地去尋求。
究竟我現在活在世上有什麼意義。
在人的心靈深處人不斷地在尋求。
我究竟在這個世界上有什麼意義。
現在好像活在一個世界。
好像走馬燈一樣不斷地切出這麼轉。
在這個世界好像走馬燈一樣不斷地這樣兜兜轉轉。
但是你不知道自己活在這裡有什麼意義。
你不知道自己在這當中有什麼意義。
我不知道為什麼要活在這裡。
我不知道為什麼要活在這裡。
我活著的目的是什麼呢。
我活著的目的是什麼呢。
我為什麼而活呢。
我為什麼而活呢。
我為自己而活。
我為自己而活。
但是我自己都不知道究竟有什麼值得。
但是我自己都搞不清楚有什麼好值得的。
就好像黑暗籠罩著整個世界。
就好像黑暗籠罩著這樣的世界。
我在幾個星期前剛剛學了一個新的名詞。
我在幾個星期前剛剛學了一個新名詞。
叫做New Dark Age。
你聽過沒有。
叫做New Dark Age。
聽過沒有。
就是Dark Age你知道聽過了。
黑暗時代就是中古世紀。
叫做Dark Age。
就是中古時代黑暗時代。
最近我們現在是慢慢慢慢。
其實已經開始走向一個New Dark Age的時代。
慢慢的我們已經走到了一個新的黑暗時代。
在這個New Dark Age的時代人就不能夠分真假。
在這個新的中古黑暗時代。
我們就沒有辦法分真假。
人也都很難建立到一個真實的關係。
也很難建立真實的關係。
在這個New Dark Age的時代。
人也都越來越不能夠進入一種深入的思想模式。
在這個時代人也越來越難進入一個新的思想模式。
為什麼不能夠進入深入的思想模式呢。
為什麼不能夠進入新的思想模式呢。
因為你的專注力沒有了。
因為你的專注力沒有了。
現在很多小孩其實已經發展到。
其實他們已經沒有了專注力。
很難完成看完一本書。
現在的孩子的專注力已經喪失到沒有辦法去好好的看完一本書。
也沒有了深入的思想模式之外。
也都不能夠建立到智慧。
而且也沒有辦法建立智慧。
因為智慧是怎樣來的呢。
因為智慧是怎麼來的呢。
智慧是你學會怎樣做一些事情。
而且人與人之間的交流。
慢慢慢慢累積這些經驗而得到智慧的嘛。
智慧是怎麼來的呢。
是你慢慢去學習一些東西。
然後人與人交流得到的智慧。
而現在很多東西我們交了給AI幫我們決定的時候。
根本你那些東西你都不知道怎麼決定。
你都不知道怎麼做。
你拿來智慧。
那現在我們把什麼東西都交給AI。
你都不知道AI是他怎麼得出這件事情的結論。
那你怎麼得到智慧呢。
現在整個社會就。
那本書其實是一些分析科技研究書。
現在我們慢慢慢慢進入了一個New Dark Age的時代。
那這本書實際上就是在研究。
我們慢慢的怎麼樣走入了這個新的中古黑暗時代。
但是那本書沒有講到一樣東西。
但是這本書並沒有講到一件事。
就是在基督徒我們知道。
除了那些科技好像帶領人進入黑暗當中。
人的心因為有罪的緣故。
很多時候是主動的進入黑暗的。
我們作為基督徒我們知道。
就是說雖然說沒有其他的東西把我們帶入。
但是因為人的內心深處是有罪的。
所以會把我們帶入這些黑暗時代。
而正正是這樣的緣故。
主耶穌來為我們釘十字架。
也就是這樣的緣故。
主耶穌來為我們釘了十字架。
其實整個世界的黑暗多方面。
其實根本你留心去想。
留心去看的時候。
我們是沒有辦法走出來的。
這個世界的黑暗。
如果你留心去想。
留心去觀察。
你是知道是沒有辦法走出來的。
但是聖經那裡就講到。
主耶穌親自進入人類的黑暗當中。
但是聖經就講到主耶穌親自進入了最深的黑暗當中。
十字架就是黑暗的深淵。
十字架就是黑暗的深淵。
所以在《萬學福音》那裡說到。
當主耶穌釘十字架的時候。
遍地都是黑暗。
所以馬可福音講到。
當主耶穌釘十字架的時候。
遍地都是黑暗的。
這種黑暗我想是象徵性的。
這種黑暗其實是象徵性的。
當然那個時候的天文現象是黑暗。
也可能是當時的天文現象是黑暗。
但是講到整個世界根本都是。
好像因為耶穌釘十字架。
就是人類最黑暗的時刻。
也就是說耶穌釘十字架的。
也是整個人類最黑暗的時候。
在那裡主耶穌經歷到。
當然就是被人氣絕。
被人譏笑。
被人離棄。
被人羞辱。
在那個時候主耶穌經歷了。
被人氣絕。
被人譏笑。
被人離棄。
被人羞辱。
而在祂最後呼喊的時候祂說。
我的神啊我的神啊為什麼離棄我。
而在那最後的時刻祂呼喊。
我的神我的神為什麼離棄我。
在每一個黑暗的時刻最黑暗的。
不是單是那種的受苦。
在那個最黑暗的時刻。
最黑暗的並不是那個受苦。
而是神的離棄。
而是神的離棄。
而聖經講到主耶穌就是這樣。
進入了人類的黑暗當中。
聖經也就是講主耶穌就這樣。
進入了人的黑暗當中。
而祂進入黑暗是有一個目的的。
祂進入黑暗是有一個目的的。
聖經說祂被藐視。
被人厭棄。
多受痛苦。
常經憂患。
祂誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
耶和華使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。
主耶穌來到不單單是表達一種愛。
祂是要進入去人的每一個黑暗的深處。
特別最黑暗的。
就是罪的那個格局那裡。
而拯救我們。
進入到最因為罪被隔絕的黑暗的深處。
而所以在十字架最黑暗的時刻。
也是救恩最能夠顯現光明成就的時刻。
也就是十字架是黑暗最猖狂的時候。
也就是救恩光能顯現的最明顯的時刻。
在十字架那裡。
讓我們看到人的虛偽。
在十字架那裡。
讓我們看到人的虛偽。
我們平時不覺得自己虛偽。
我們平時並不覺得自己虛偽。
但在十字架的面前的時候。
當神光照我們的時候。
我們就發覺。
其實我們對神的心。
不是我們平時表現的那樣。
在十字架面前。
當神的光照耀我們的時候。
我們就發現。
我們好像並不像平時所顯現的那樣。
十字架也都看到政治那種殘酷。
十字架那裡我們都看到了政治的殘酷。
你不要期待這個世界有任何的。
無論是多好的政府。
多好的制度。
能夠將人去拯救。
你不要想像這個世界上有多好的政府。
多好的制度。
能夠把人得到拯救。
最終的權力其實是將人壓榨。
最終權力是把人壓榨。
十字架也都看到人心那種盲目。
在十字架那裡。
我們也看到人生的盲目。
你看到那些群眾在中旅主日的時候。
還是喊著和沙拿和沙拿。
奉主命來的。
事應當清俗的。
後來隔了都不夠一個禮拜。
接著就說釘他十字架。
釘他十字架。
我們看到在中旅主日的時候。
這些群眾搖著中旅主都在那裡說。
歡迎奉主來的名是值得稱頌的。
但是一個星期不夠。
他們就要把耶穌釘十字架了。
有時候我們就是這樣多麼的盲目。
很容易被人推動我們。
去鼓動我們的情緒。
有的時候我們就是這麼盲目。
很容易被人推動。
來鼓動我們的情緒。
在十字架裡也看到人心那種懶惰。
在十字架那裡我們都看到了人心的冷酷。
很多時候我們有很多事事不關己。
我們看到一個殘酷的世界。
我們不覺得關自己事。
在很多的時候我們覺得事不關己。
看到這個殘酷的世界。
我們覺得跟我們沒啥關係。
十字架當然。
也都看到主耶穌被人出賣。
十字架我們都看到了主耶穌被人出賣。
人際關係那種脆弱。
即使是最好的門徒。
都顯得是很脆弱。
人際關係的脆弱。
即使最好的朋友也是離棄了。
而那種制度的暴力。
也看到了制度的暴力。
十字架那裡表露無遺。
明明是貝拉多知道耶穌沒有罪。
但是就將他釘十字架。
十字架都表露無遺。
彼多拉明明知道主耶穌是無罪的。
但是還是施予暴力。
而當然十字架的最後就是死亡。
當然十字架最後就是死亡。
這一切其實都是看到。
主耶穌好像經過十字架的時候。
顯現出人世間那種黑暗的狀況。
主耶穌在十字架上面。
都匯聚了這些黑暗的狀況。
而這一切的黑暗。
其實好像當我釘十字架那一刻。
所有他不只是說出來。
而是承擔在他身上。
這種黑暗並不單單只是講出來。
而是承擔在他的身上。
當我們去思想。
主耶穌這樣釘十字架的時候。
其實我們不單止看到。
主耶穌承擔這種黑暗。
當我們想到十字架的時候。
我們也會想到。
主耶穌不單單只是承擔了這種黑暗。
弟兄姊妹你有沒有看到。
這些黑暗好像鏡子一樣。
其實都是照在我們的生命當中。
弟兄姊妹你們有沒有想到。
這種黑暗也好像一個鏡子一樣。
照到我們身上。
我們每個人都是活在。
一個這樣黑暗的世界當中。
我們每個人都活在這樣的。
我們每個人都活在。
一個這樣的情況當中的時候。
有什麼出路呢。
我們每個人活在這樣的情況當中。
有什麼出路呢。
十字架就是那個唯一的解答。
十字架就是這樣唯一的解答。
神不是用一種。
在旁觀者的方法。
來解決黑暗的問題的。
神並不是以一種旁觀者的。
這種態度來解決這個問題。
黑暗的問題。
神是自己進入了黑暗當中。
而是神自己進入了黑暗當中。
他自己承受了黑暗。
他自己承受了黑暗。
而為我們帶來了光明。
而為我們帶來了光明。
所以因為基督進入了。
我們人世的黑暗當中的時候。
我們就不再需要懼怕。
因為耶穌進入了這個黑暗當中。
所以我們就不再需要懼怕。
在我們生命當中。
某一種黑暗是基督沒有走過。
在我們的生命當中。
沒有一種黑暗是基督沒有走過的。
有時候你感覺到孤單。
有時候你感覺孤單。
有時候你感覺到身體的軟弱。
可能是身體的軟弱。
有時候你為你的家人擔心。
也可能是為家人擔心。
有時候為你在這個世界的局勢。
感覺到心靈的不安。
也是因為這個世界感到心靈的不安。
這一切基督都好像是為我們走過。
這一切基督都好像為我們走過。
因為祂是承擔我們每一個重擔。
因為祂承擔了我們的重擔。
祂受鞭傷為我們得到醫治。
祂受鞭傷是為了我們得到醫治。
所以我們不需要自己去擔這個重擔。
所以我們不需要自己去擔這樣的重擔。
我們仍然是活在一個黑暗的世界。
我們仍然是活在這個黑暗的世界。
沒有改變的。
直到有一天我們知道神會回來。
直到有一天我們知道神會回來。
但在這一天還沒回來之前。
我們仍然活在黑暗的世界。
那你說怎麼辦呢。
在祂還沒有再來之前。
我們還是活在這個黑暗的世界。
那我們怎麼辦呢。
我們就知道跟耶穌同行的時候。
祂會一直背著這個重擔。
那我們知道以耶穌同行的時候。
祂一直在承擔這個重擔。
十字架就告訴我們。
這個世界的黑暗不是我們自己走。
是神和我們一起走。
這個十字架的黑暗就讓我們知道。
我們在這個世界上的黑暗。
不是我們自己在走。
而是神在與我們同行。
所以沒有一個在黑暗當中的深淵。
是神的恩典觸摸不到。
所以沒有一個黑暗當中的深淵。
是神的恩典所不能觸及的。
接下來我們會一起領受主餐。
接下來我們一起領受主餐。
主餐其中一個意義就是。
我們是分享主耶穌的生命。
主餐的其中一個意義就是。
我們分享主耶穌的生命。
當我們一起領受的時候。
讓我們一起來思想。
當我們一起領受的時候。
我們一起思想。
我們雖然活在一個黑暗的世界。
我們雖然活在一個黑暗的世界。
但是主耶穌與我們同行。
但是主耶穌與我們同行。
祂的生命也在我們裡面。
祂的生命也在我們裡面。
我們是與祂一起走這段在世界的路。
我們是與祂一同走這個世界的路。
我們一起低頭祈禱。
我們一起低頭禱告。
天父我們多謝祢。
天父我們多謝祢。
因為祢為我們寫了十字架。
因為祢為我們死在十字架上。
想到我們的主走過人生每一段黑暗的路。
想到主與我們一起走過人生的某一段路。
每一個重擔祢為我們擔。
每一個重擔祢為我們擔。
每一個痛苦祢與我們一同經歷。
每一個痛苦祢與我們一同經歷。
讓我們不單單只是在頭腦上知道。
讓我們不單單只是在頭腦上知道。
當我們領受主餐的時候。
當我們領受主餐的時候。
祢的聖靈親自與我們同在。
祢的聖靈親自與我們同在。
進入我們的內心。
進入我們的內心。
親自安慰我們。
親自安慰我們。
照亮我們。
照亮我們。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名祈求。
我們禱告奉耶穌基督的名。
我們禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
