我不會解釋今天的講題,好像一個講題一樣,大家明就明。
在今天的經文裏面,我們剛才趙孫為我們讀出這段經文的時候。
我們發現有兩個人物。
第一個人物就是阿彌馬太的約瑟。
第二個人物就是之前已經和耶穌討論過人重生的問題。
那位尼哥德姆。
尼哥德姆我們相對比較熟悉。
反而阿彌馬太的約瑟我們較為陌生。
今天我們只集中去看阿彌馬太的約瑟這個人物。
當中他的經歷作為我們今天要效法的對象。
以及當中他的經歷如何成為我們一些鼓勵。
好,邀請大家去打開今天的經文。
約翰福音的十九章三十八至四十二節。
邀請大家打開,也邀請大家再一次去讀一讀這段經文。
去代入一下這件事情。
你當是親身去見證這個敘事。
你是第一身人的時候。
你是有些什麼,看到些什麼和有些什麼感受。
約翰福音十九章三十八至四十二節。
好,打開的第一節目我想邀請你們。
你們一路讀,你們嘗試去代入。
你就是其中的一個見證人。
好,預備,一二三。
喪葬的規矩。
用細麻布加上香料。
喪葬的規矩。
用細麻布加上香料。
喪葬的規矩。
喪葬的規矩。
關於亞利馬泰的約瑟這個人物。
其實聖經裡面所記載的其實不多。
但是在四卷的福音書裡面。
其實竟然同時間都有記載這個人物。
而且所記載的事件都是關於。
他主動向比拉多去求耶穌的身體。
這位亞利馬泰的約瑟究竟是一位怎樣的人物呢。
綜合四卷福音書的記載。
他是一個財主。
是一個尊貴的議員。
一個盼望神國的人。
而且在這個老家福音。
是更加形容描述他是一個善良正直。
不會攀附他們的珍貴的一個很重要的官員。
最重要最重要的是。
他是耶穌的門徒。
我們從而可以掌握到其實這位的約瑟。
他是一個有錢。
有身份。
有地位。
而且正直的一個猶太人。
不過我們去比較四卷福音書的描述。
唯獨馬泰和約翰這兩卷福音書。
提及他是耶穌的門徒。
而今天我們去看約翰福音。
更加只是將他的焦點。
集中他作為耶穌這個門徒的身份之中。
我們先去看一看十九章。
三十八節整個經文裏的結構。
我們看到豹邦已經打了給大家看。
我亦都highlight了兩個很重要的動詞。
經文其實用了兩個分詞來描述。
這位阿里馬泰的約瑟是一個怎樣的人。
第一個分詞就是他是。
他是誰呢。
他是耶穌的門徒。
第二個分詞描述再多一點。
再補充這個門徒是怎樣的門徒。
而是一個一直隱密地去做門徒的一個人。
然後才再正常地去直接說。
為什麼這個約瑟他去做一個隱密的門徒。
一直藏起自己的門徒。
原因其實就是害怕猶太人。
當然約瑟不是唯一一個作為隱藏了的門徒。
在約翰福音的十二章四十二節。
亦都提到耶穌傳道期間。
其實有不少的官員都信了耶穌。
不過礙於法利賽人的緣故。
他們怕被這班人去說出猶太的會堂。
而不敢承認自己是信耶穌。
約瑟就是其中一個隱藏了的門徒。
來到這裡,我們不要急著定論。
這個約瑟很軟弱。
為什麼這個約瑟會怕猶太人。
而不敢承認自己是信耶穌。
但是當我們切身處理去想。
當時承認耶穌是我的老師。
是什麼一回事。
當我們去了解切身處理去想的時候。
去親身經歷的時候。
我們未必會這麼輕易去下這個約瑟。
去說這個時間他做一個隱密的門徒。
是一個軟弱的門徒。
我們不會這麼快下這個結論。
剛才提到約瑟就是其中一個身份。
就是一個尊貴的猶太的議員。
而約翰福音十二章四十二節。
其實也提到只要承認你是跟隨耶穌的。
你就會被人趕出猶太會堂。
一個身份尊貴的猶太人。
被人趕出猶太會堂。
不是吧,很害怕。
再者,耶穌被釘十字架的罪名是什麼。
耶穌被釘十字架的罪名。
就是叛亂整個羅馬政府。
鼓動一群民眾反抗羅馬帝國。
對於身為猶太人的約瑟。
嘩,我跟隨的老師被羅馬政府釘了這個罪名。
我還不害怕。
害怕也很正常。
客觀來看。
約瑟因為外圍環境因素。
而被迫隱藏自己的門徒身份。
他看似軟弱。
但我們想想。
跟隨耶穌的十一個門徒。
跟隨耶穌的十一個門徒。
其實也不遑多讓。
那十二個門徒包含猶太人。
也是不遑多讓。
猶太人出賣耶穌。
給了三次不認主。
當耶穌被捕。
受審被釘十字架的門徒去了哪裡?。
門徒四散。
我們不能只斷言。
哎呀,約瑟做隱藏門徒。
他怕猶太人斷定他是軟弱。
反而我們更加看到的一件事。
他沒有像那十一個門徒一樣。
四散。
他沒有離開過耶穌。
我們看見當耶穌斷氣死了之後。
他是唯一一個。
走去比拉多面前。
去求耶穌的身體。
將耶穌的遺體拿走去安葬。
對比其他十一個門徒。
約瑟其實這個行動。
是由那一刻開始已經由暗轉為明。
真正地展現當一刻。
他自己是耶穌真正的門徒。
我們嘗試從約瑟去求耶穌身體這個記載。
來理解約瑟這個轉變。
是什麼一回事呢?。
十二章三十八節提到約瑟來求比拉多。
要將耶穌的身體領去。
領去這個字本身用了一個假設的語氣。
即是耶穌前去進見比拉多。
去求耶穌身體的時候。
其實他不知道自己行不行。
比拉多給不給他。
根據當時羅馬的律法。
任何的死囚。
任何的死刑犯他死了之後。
他們的親人可以向羅馬政府領取他們的屍體。
但是唯獨被判處叛國罪的死刑犯。
任何人都不可以拿。
包括他的親人都不可以拿回他的屍首。
當我們都知道耶穌。
他被羅馬政府冠以反抗羅馬帝國的罪名。
被釘上十字架。
按照羅馬的法律。
任何人都不可以拿走耶穌的屍體。
更莫說約瑟和耶穌母親無故。
沒有任何血緣關係。
更加不符合可以拿走死刑犯的屍體的資格。
所以當約瑟前去見比拉多的時候。
他都是盡他的能力嘗試去爭取這個機會。
讓他盡自己最大的力量。
能夠好好安葬這位老師。
加上他是一個猶太人的身份。
公然去拿走耶穌的身體。
明顯他將自己門徒的身份公開。
在馬可福音的記載。
他描述約瑟是放膽地進見比拉多。
對於這麼公然去執行這件事情。
其實會為約瑟帶來危險。
不單單猶太同胞。
很大機會會把他逐出猶太會堂。
甚至他去進見比拉多的時候。
他去求耶穌的身體。
比拉多可能會將他視為耶穌的一黨。
將他一樣釘上十字架。
我們不清楚約瑟為何會由暗轉為明。
經文沒有交代過約瑟那種轉變的原因。
又或者在約瑟眼中。
他真的視耶穌是真真正正猶太人的王。
所以他放膽地公然去領耶穌的身體。
無論什麼原因也好。
約瑟甘願冒上這個性命的風險。
從一個害怕猶太人而隱藏自己門徒身份的人。
直到耶穌死後。
放膽公然進見比拉多去求耶穌的身體。
對比其餘十一個門徒。
約瑟他在那一刻展現什麼叫做跟隨耶穌。
頂姐妹我們要明白約瑟所身處的環境。
要公開承認自己是耶穌門徒其實一點都不容易。
因為隨時都會受到同胞的排擠。
甚至會為他自己帶來性命的危險。
所以他將自己作為門徒身份隱藏。
我們不多不少其實都可以理解。
其實時至2026年的今天。
很多我們叫做創啟地區的地方。
都不容許基督徒存在。
很多宣教士都在當地都要隱姓埋名。
隱藏他們是基督徒的身份。
更加更加不可以讓人知道。
更加不可以不明目張膽地。
讓人知道他們在傳福音。
公然傳福音在當地來說。
隨時都會為自己帶來危險。
輕則當地政府會將你驅逐出境。
重則真的會帶來性命的危險。
很多宣教士都會用其他的身份去履行他的福音工作。
另一方面在創啟地區的福音對象都是一樣。
當他們願意離開自己所信的宗教。
歸信基督的時候。
他們都不能夠很公開地跟我身邊的人。
跟我家人說我是基督徒我已經信了耶穌。
因為他們所身處的地區。
是處於一個基督信仰封閉的地方。
不容許他們改變他們原本。
一出生以來的一些宗教。
難道面對這一班人又或者宣教士。
我們能夠斷言去指斥這班貴主者。
很軟弱這麼沒有信心嗎。
難道我們真的可以這樣指斥他們嗎。
在這些環境其實是迫使他們要暗地裡去作門徒。
當然列舉以上的例子不是要為弱勢去護航。
而是很多時候外圍環境因素。
迫使一些信徒要去隱藏自己的身份。
但隱藏不代表放棄信仰。
丟下信仰。
對弱勢而言。
他的確是因為害怕猶太人。
而將他作為耶穌門徒的身份去隱藏。
但在耶穌被處決之後。
正值就是一個最黑暗和充滿危險的時間。
一班明明跟隨基督的門徒。
四散了。
但弱勢這個隱藏的門徒。
仍然放膽走去比拉多面前。
我可不可以求你給我耶穌的身體。
我幫祂安葬。
他不再刻意隱藏自己的身份。
最後他沒有丟下自己是耶穌門徒。
他擁有的身份。
弟兄姊妹。
我們呢。
即使面對現在的環境可能很艱難。
但我們仍未至於像弱勢那段時間。
是個嚴苛的時間。
至少我們仍然可以如常去敬拜。
如常去跟我身邊的人討論信仰。
我們不是弱勢。
也不是身處在創啟地區的宣教士。
我們不需要刻意去隱藏。
我們自己是基督徒的身份。
又或者對大家來說。
我都沒有去隱藏這個身份。
不過。
弟兄姊妹。
我們有沒有試過。
因為周遭的環境。
所帶來的壓力。
令到我們這個身份。
好像被隱藏了。
黃明道一生為主堅守。
但在極大的政治壓力底下。
他都試過跌倒。
在1945年左右的時間。
對於一個剛剛成立的新政府。
所推行的宗教政策。
他其實有些保留。
他認為。
那一刻他認為。
上主才是世間至高無上的權威。
政治和宗教應該要分立。
信徒應當要信服神的緣故。
才去信服地上的政府。
前提。
是當時的掌權者。
必須所發出的指令。
不違反、不違背神的旨意。
以及兩者不可以衝突。
他強調信徒應該是信服神的。
但到了三自運動展開。
黃明道因為拒絕加入。
連同他的妻子一同被捕。
起初黃明道。
他仍然為神堅持真理。
不願意屈服。
但是當他被捕之後。
在獄中受到不同程度的壓迫。
以致他對於可能被槍斃。
他最終選擇屈服。
並且簽紙願意表示加入三自教會。
他簽紙之後。
他獲得釋放。
但對於黃明道來說。
獲釋是一種折磨。
獄身雖然自由。
但他無時無刻都受到良心的責備。
有時他會說自己三次不認主。
有時他會說自己是猶大。
出賣了耶穌。
在他獲釋之後。
他選擇馬上脫離三自教會。
隱姓埋名。
但卻是埋下第二次被捕的種子。
當他第二次坐牢的時候。
他覺得自己很大機會被判處無期徒刑。
當時他為了讓自己的刑罰能夠減輕。
判得輕。
他在招供的時候。
他說了很多的謊話。
但結果仍然判他無期徒刑。
黃明道在那一刻他很憤怒。
但又感到很悲觀失望。
在那一刻他覺得。
難道我真的要在監獄等死嗎。
他問神。
神啊 你為什麼這麼殘忍。
你叫我遭遇這些打擊 被判無期徒刑。
他說完這番話。
那一刻他突然出現了尼加書七章七到九節的經文。
裡面說到。
至於我 我要仰望耶和華。
等候救我的上帝。
我的上帝必應運我。
我的仇敵不要向我誇耀。
我雖跌倒 仍要站起來。
雖坐在黑暗裡。
耶和華卻作我的光。
我要承受耶和華的惱怒。
直到祂為我辯護。
為我伸冤。
因我得罪了祂。
祂要令我進入光明。
我必得見祂的公義。
因為神這番話令他醒悟。
他說謊源於他害怕。
他害怕死亡。
將原本沒有做過的事。
全部都招認自己做了。
也因為害怕。
他選擇向人屈服。
而招致上帝的憤怒。
得罪了神。
這次的提醒。
上帝這番話。
突然在他腦海出現。
令他對神的不滿煙消雲散。
他再次向神禱告認罪。
禱告過後。
他心裡充滿喜樂。
以及從神而來赦罪的平安。
這次的經歷。
令黃明道裡面的靈性。
得以更新和復甦。
對於黃明道來說。
被判無期徒刑。
是他最黑暗的時間。
但他和約瑟一樣。
在最黑暗的一刻。
他選擇仰望神。
讓他能夠在黑暗之中。
去看見光。
約瑟以及一眾跟隨耶穌的人。
耶穌的死亡是正值一種充滿悲傷。
惶恐不安。
不知所措。
以及黑暗的時間。
那一刻耶穌的死亡。
對於他們來說。
連唯一的盼望都失去。
但約翰福音隨即記載。
在這個黑暗的時間。
好像罪惡超張。
看不見光。
但光卻是在耶穌復活的時候出現。
我們看見。
約瑟以及尼哥德穆。
他將耶穌安葬在一個新的墓穴裡面。
墓穴本身就是為了死人而預備的地方。
但耶穌卻是將這個新的墓穴。
從這個新的墓穴裡面復活。
這個代表死亡的象徵的墓穴。
卻是成為復活盼望的起點。
將黑暗變為光明。
約翰福音一章四到五節裡面講到。
在他裡面有生命。
這生命就是人的光。
光照在黑暗裡。
黑暗卻沒有成過光。
弟子們。
耶穌基督回來之前。
這個世界仍然處於黑暗。
因為這個世界仍然被罪所污染。
而且只會越催敗壞。
對我們來說。
我們可能還沒看見真正的光。
但我們怎樣自處。
特別當我們還可以這麼公開地。
放膽地敬拜我們的上主。
我們所身處的地方。
又不是一些像創啟地區一樣。
又或者弱勢時代的環境。
我們仍然沒有受到很大的壓迫。
我們明明可以作門徒。
但我們卻是選擇暗暗地作門徒。
將我們基督徒的身份從明轉為暗。
我們會不會因為一些壓力。
將我們基督徒的身份隱藏。
又或者其實壓力還沒來到。
我們自己先行收起基督徒的身份。
今日神呼召我們。
就要像弱勢一樣由暗轉為明。
這個轉變不是我處處都要大聲去報道。
大聲去說我是基督徒。
而是在這個黑暗的環境。
我們敢不敢去為真理發聲。
敢不敢去愛那些被社會排斥。
被欺壓的人。
特別面對一些社會不公不義的事情。
我們又會不會敢於去發聲。
敢於去關心受欺壓的人。
弟兄姊妹。
弱勢的行動其實是鼓勵我們。
就算面對黑暗看似看不到盼望的環境。
弱勢卻是從暗轉為明。
公開為耶穌站台。
祂知道站台的後果是什麼。
但祂不再隱藏。
而是跟隨耶穌到底。
在這一刻對於我們來說。
耶穌雖然暫時離開這個世界。
但我們也要記得。
耶穌仍然在掌管著。
就算罪惡。
惡人好像獅子一樣。
張牙舞爪。
但是到了終末耶穌回來的時間。
一切的罪惡必然會被消滅。
黑暗不再存在。
最後很想引用我很喜歡的一套電影對白。
去鼓勵可能正處於黑暗。
看不見盼望的你們。
黎明之前的夜晚是最為黑暗。
但我保證黎明一定會。
這句不單單只是一句電影對白。
而是一個應許。
因為這個黎明就是基督。
今日如果你們正處於一個黑暗。
害怕軟弱跌倒的時間。
請記住黎明一定會來。
因為復活的主已經勝過黑暗。
希望我們能向主認罪。
求主賜給我們像虐室一樣的膽量。
從暗轉為明。
讓我們同心同意。
參考上帝。
在今日的聖周六裏。
正正就是耶穌基督被釘十字架死亡。
對於當時的門徒來說。
可能是一個很黑暗很盼望的時間。
但轉眼間耶穌卻復活。
為世人帶來光明盼望。
對我們來說。
可能我們處於不同的黑暗。
想躲藏自己門徒身份的時間。
但主卻告訴我們。
透過虐室的故事告訴我們。
他如何為耶穌站台。
他如何勇敢放膽地在比拉多面前冒著危險。
去奪取耶穌的身體。
他願意公開自己。
在這個黑暗帶來危險的時代。
他願意公開自己跟隨基督。
當我們真的軟弱。
當我們真的不能發聲。
我們很想去隱藏自己的時候。
主要是求祢讓我們有這個膽量。
求祢讓我們有這個膽量。
就好像虐室一樣。
放膽地去關心這個世界。
放膽地去關心我們身邊的人。
放膽地去承認我們是基督的門徒。
當我們軟弱的時候。
求主幫助我們。
讓我們在這個黑暗世代真真正正宣告。
耶穌基督就是世界的光。
耶穌基督就是我們的神。
求祢讓我們有這個膽量。
以上禱告奉祖耶穌基督聖名祈求。
