大英哲會 晚安。
我們先一起祈禱。
掌管著時間和歷史的神。
多謝祢願意將我們納入祢的故事裏面。
祢不但願意稱我們為兒女。
更願意用我們這群不完美的人。
在祢的故事裏面。
在祢的救贖工作裏面。
願祢在今天的訊息裏面。
讓我們一起去領受祢給我們的訊息。
讓我們更加去認識自己 認識神。
以致我們都可以憑信。
活在祢的故事裏面。
祈禱。
我前陣子去看了一套電影。
那套電影是所有人進去都會哭出來。
不知道大家有沒有看過一套這樣的電影。
因為看完之後覺得很感動。
我在裏面哭死了。
出來之後後勁未過。
所以不斷在社交媒體上看他們上載的花絮。
裏面有一些導演的訪問片段。
他講到有很多大家最終很深刻。
一說起就很想哭的一些畫面。
其實都是劇本沒有寫。
而是一班演員去揣摩和投入角色去發揮出來的。
那些演員會說如果是什麼什麼角色的話。
在這裏他們應該會這樣反應。
或者他們去描述那時怎樣出現這個畫面。
就是他們演戲的時候。
因為很投入角色當時的心境。
一些劇本沒有的對白他們就脫口而出。
看完之後。
看到一個好的劇本。
會在故事的發展裏面塑造一個立體的角色。
但往往他們不會將每一句說話和每一個表情寫上去。
他們的花絮上都有對比著那個劇本。
和他們真的做出來講的對白。
好的演員就會在這個故事發展裏面去投入角色。
並且完整對這個角色的想像。
而一個好的導演就會和演員一起去討論。
究竟怎樣演戲會比較合理。
去引導演員去思考。
去推進故事的合理發展。
我覺得這是一個很好的比喻。
去討論人怎樣去活出一個有神的生命。
神按著我們的本性。
幫我們每一個人都度身訂做了一個角色。
有我們獨特的設定。
可以在神的故事裏面佔一席位。
亦都參與在這個故事裏面和其他角色互動。
發揮一點點推進這個故事的作用。
如果我們願意用心去揣摩我們的角色。
和這個故事的發展路向。
又經常和作為導演和編劇的神去交流想法。
慢慢我們在一些沒有明確指令的位置。
都可以交出合理和豐富的故事。
甚至可以令導演都覺得很欣賞的一些表現。
如果「以殺取妻」是整個創世的一個很長的劇集的其中一個部分。
今天我們所說的就是「以殺取妻」的最終回。
很想和大家整個故事、整個廿四章再看一次。
我們一起看看不同的人物如何帶著他們自己的獨特。
在大概理解神的心意之後。
順應著向前推進故事的發展。
亦都嘗試學習他們如何以信心去見到神信實的引領。
所以如果大家有實體或電子聖經的話。
我們都邀請你們打開創世的廿四章。
方便我們待會來回在故事的不同情節之間。
整個「以殺取妻」的部分。
由阿伯拉罕(以殺的爸爸)老邁開始。
當阿伯拉罕想起神的應許如果要延續的話。
停在「以殺」是不足夠的。
「以殺」也要有後代。
所以他將「以殺」要娶老婆這件事交託給一個老僕人。
阿伯拉罕比起他以前。
他沒有再因為急切要完成神的應許。
而選擇妥協在現實的限制裡。
這次他堅持「以殺」的妻子必須是他本族的「人」。
而不可以是迦南地的女子。
亦堅持「以殺」一定要留在這個應許之地。
不可以回到他們本族的家鄉。
而老僕人的任務有兩個部分。
第一要找到合適的人選。
第二要將這個女子帶回來。
之後老僕人就帶著他的策略去找尋他少主的妻子人選。
他很有可能在出發前已經有對一個理想妻子特質的想法。
以致他選擇帶十匹駱駝去。
除了承載他的聘禮之外。
亦成為他考驗人選的一個工具。
由老僕人到拿學的城 可能是哈蘭開始。
他完成任務的兩部分結構都很相似。
都是他先到達一個場景。
然後實行他的策略。
兩次他都可以得到頗明顯順利初步的成功。
然後有一個懸念。
最後得到答案任務完成。
任務的第一個部分是他要找到一個適合的妻子。
當老僕人到達哈蘭。
決定以一個祈禱作為他的策略。
他定下的條件其實不容易達成。
因為他需要那個女子主動提出一些東西。
但他的禱還未祈完 李百嘉已經出現了。
又真的按他所禱告。
不單打水給他 還自請餵駱駝打水。
一個如此神奇的順利令老僕人安靜下來。
然後他想起還有一個懸空的問題。
李百嘉究竟是不是他主人本族的人呢?。
當他問過之後發現是。
老僕人立即以敬拜讚美神的信實手揚。
肯定這一切都是因為有著神的引領和護佑。
才可以如此順利成就。
而當老僕人在拉班的帶領下進入了他們的家。
就進入了這個任務的第二個部分。
這次他要爭取將李百嘉帶回迦南地。
而他這次的策略是見證分享。
他將阿伯拉罕如何蒙神賜福。
以撒如何作為他會承繼一切的兒子。
阿伯拉罕對他的要求。
他如何來到迦南還未祈完禱就已經遇上李百嘉。
以及如何應驗了他的祈禱。
他連自己的敬拜讚美也包含在故事中敘述一次給拉班看。
以致拉班和比土尼都看得出這件事是出於耶和華。
而他們就同意並完成了送聘禮的步驟。
不過這次的懸念到了第二天早上的時候。
阿伯拉罕提出可否讓李百嘉和他們多住十天才離開。
阿伯拉罕堅持要離開。
他們拉扯之間就叫了李百嘉來問。
「你現在走不走?」。
李百嘉就離開了並祝福了李百嘉。
到了李百嘉和以撒見面的時候。
老套人應該有將整個故事再說一次。
然後以撒除了李百嘉並愛他。
也標誌著以撒和李百嘉在創世的大故事中。
承繼了阿伯拉罕和撒拉開展新一代的故事。
延續神的應許。
雖然這個故事往往被稱為以撒娶妻。
但以敘事而言。
最主要的角色是老僕人和李百嘉。
他們的性格特點比較鮮明。
老僕人在這個故事中沒有記下他的名字。
但他在這個故事中存在感最強。
也說了最多的話。
所以我們可以看到他是一個相當忠心的人。
因為他在得到任務時有認真對待。
他有認真想過一次這個任務中可能會遇到什麼事。
所以他提出了一個難題。
第五節說到如果那個女子不肯來怎麼辦。
他要知道阿伯拉罕的優次原則。
究竟是不帶那個女子來還是我帶你兒子去。
他也有想過如何完成這個任務。
所以他帶了駱駝和一些平禮。
他有想過用禱告和見證去完成任務。
而他在他的禱告和見證中。
也用了「我的主人」來稱呼阿伯拉罕。
他也很堅持盡快完成任務。
減低一切變數。
以致他選擇先分享他的見證說明來意。
先去接受拉班對他的款待。
第二天就馬上想走。
這些都顯出了他對阿伯拉罕的忠心。
對完成他主人給他的任務的堅定。
可能當中也包括了。
他已經確定當中有神的引領。
他知道自己選擇的人是對的。
正在走的方向是對的。
而希望謹慎快速地去完成。
不過其實每次看到這個故事中。
這個僕人堅持要說出他的長長的見證才吃飯。
又堅持第二天馬上就要走。
我也會想。
這個做法是不是唯一正確的做法呢?。
他先吃了飯再說見證。
選擇李伯嘉會不會帶來什麼改變呢?。
如果他讓李伯嘉和他的家人多留十天。
對事情的發展又會不會有影響呢?。
他的決定究竟是不是唯一正確的道路呢?。
當然這些都是假設性的問題。
我們也不會知道。
但其實阿伯拉罕的吩咐中。
沒有強調過這件事最好快點搞定。
神令老僕人的道路亨通。
事情順利。
也不必然代表神期望老僕人要馬上回程。
我們作為知道後續故事。
有上帝視覺的人回頭看。
可能也會覺得拉班那麼狡猾。
當然要又快又準快點走去王道。
但當時老僕人不知道拉班那麼狡猾。
更加有可能老僕人本身是一個謹慎得來。
希望快點做完事情的一個人。
所以他會在祈禱的面前求神。
讓我今天遇見那個娶妻的人選。
他也會很有策略性地。
還不知道李伯嘉是誰的女兒。
就已經送了金環金手續給他。
又在向拉班介紹阿伯拉罕的時候。
特意提及阿伯拉罕的財物和老僕。
他既具體化了神的賜福。
其實也實際地吸引拉班去同意這頭婚事。
他留宿一晚後就馬上決定回程。
比起判斷他急速的節奏是否恰當。
是否唯一正確的做法。
我相信更加重要的是。
我們見到老僕人是一個沒有上帝視覺的人。
他決定這樣做可能和他的性格有關。
就像我們一樣。
都是一個真實獨特。
會因著我們的經驗性格而去決定如何行事的人。
經文也沒有對他的做法下很多評論。
但我們可以見到神有使用他所做的事。
成就了這一個應許延續的故事。
當中的重點應該是老僕人有敏銳於神信實的供應和帶領。
也會為見到神的信實而敬拜讚美神。
他雖然會以我主人阿伯拉罕的神去稱呼耶和華。
但他也會直接向耶和華禱告尋求指引。
也會在看得出有神的成就而敬拜讚美。
他不單止作為一個旁觀者去見證神對阿伯拉罕當年的看顧和私恩。
他也肯定自己可以預見到一個合適的女子是有神的帶領在裏面。
所以他會在27字裏說。
「耶和華,我主人阿伯拉罕的神是應當稱頌的,因他不斷以慈愛信實待我主人」。
然後還加了一句「至於我,耶和華一路引領我,直到我主人的兄弟嫁女」。
他在48字裏又重覆一次「我主阿伯拉罕的神,因為他引導我走合適的道路」。
「使我得著我主人兄弟的孫女,及我主人的兒子為妻」。
他在56節說要帶尼白加走的時候也有說。
「耶和華,既然使我道路亨通,你們就不要耽誤我」。
所以老僕人有自己去經歷神。
他對神的信靠不單止幫助他成功完成任務。
也讓他在當中很深刻地經歷到神的信實。
在這章講了很多東西的老僕人。
可能最記得的是當日他連禱都未祈願。
尼白加已經出現在他眼前,應驗了他的祈求。
令他沒什麼好說,看得出是耶和華令自己道路亨通。
跟很多說話的老僕人相比,尼白加說的不是很多。
但他一出現,觀眾也會猜到他是故事的女主角。
因為他的名字在22章23節已經得以提及過。
跟老僕人有點不同,尼白加是一個行動派。
而且是一個大方勇敢的人。
他在打水遇到一個完全陌生的男人老僕人。
請求給他一些水。
他作為一個未婚的女性,沒有任何害羞或不確定。
他二話不說就拿下瓶子托在手上給他喝水。
也主動提出為駱駝刀打水。
然後他就將瓶子裡的水倒在槽裡。
又跑到井旁打水,為所有駱駝打了水,直到喝足了。
他本身是一個熱心款待人,也會照顧生畜需要的人。
這份特質剛好跟老僕人在他的禱告中所看中的相符。
而他在23節回答了老僕人有關自己的身份和家可否給他住的問題後。
他馬上跑回家。
在這一刻,他能否判斷到金環和金手鐲是聘禮的一部分。
還是他只覺得是一份謝禮,我們不太知道。
但以他這個熱心款待的特質,可能他更在意的是預備招待老僕人的一行人。
同時也想將自己遇到的事告訴家人。
老僕人在34至49節的見證,利伯嘉很大可能是跟他的家人一起聽著。
因為51節拉班說:漢娜,利伯嘉就在你面前。
所以他應該是有一起聽。
也跟拉班和彼套利一樣,看得出這是出於耶和華。
而他也願意順服神的引領。
以至於他在58節很簡潔有力地回答:我去。
在希伯來文裡只有一個字。
他就是這樣簡潔無條件地帶著奶媽和呂卜離開自己的家,面對很多未知。
他不知道以薩是一個怎樣的人。
不知道以薩的外貌是怎樣,性格是怎樣。
不知道跟以薩一起生活會是怎樣。
他這個決定也很難逆轉。
但僅僅是因為看得出這件事出於耶和華。
利伯嘉就願意以信心毅然前行,不拖延。
顯出他非一般的決心和勇氣。
而在他終於見到以薩的時候,他就急忙下了駱駝。
而知道以薩就是他的結婚對象的時候,他就拿面紗蓋著自己。
這兩個動作都是表示他作為一個妻子,願意謙卑在丈夫面前。
也是側面地替他再剔多一行在聖經裡的好妻子特質。
利伯嘉就這樣決定。
對於利伯嘉的哥哥拉班,不知道大家對他又有什麼印象呢?。
一般我們應該比較記得他在後期的絞結。
因為令本身欺騙人的雅各在這裡跌了一跤,上了很久的一課。
在二十四章裡,他的絞結沒那麼突出。
雖然學者都頗一致地認同。
拉班很可能在三十節見到金環和戴在他妹妹手上的金額的時候。
就已經覺得這是一頭好勳士。
而在三十四至三十六節。
僕人有一點刻意提到阿伯拉罕的財產。
和這一切財產都會給了二世的時候。
都可能真的提到進入拉班的心裡。
不過他也未必很想自己的妹妹願嫁。
五十至五十一節,拉班和彼土利對魯僕人說完見證後的回應是。
這事既然出於耶和華,我們不能向你說好說歹。
漢娜尼伯加就在你面前,可以將她帶去。
遵照耶和華所說的,給你主人的兒子為妻。
他看得出耶和華是這件事裡的人靈。
以至無論他覺得這件事是好還是不好。
他都沒有什麼可以說。
不知道大家有沒有試過。
既然是這樣,既然很明顯是神的意思。
那就唯有這樣吧。
不過他睡了一晚後。
他表示希望多留尼伯加十天才出發。
可能他想想一些對策,令尼伯加不用嫁那麼遠。
又或者他真的很疼妹妹。
希望在告別之前可以祝福她多一點。
可以多相處一陣子。
可能這兩個可能性都有。
不過相信他真的疼尼伯加這個妹妹。
因為他們當時往往都是父母長輩去處理決定婚姻大事。
但他們願意將最終的決定權交給尼伯加。
而當他這個很有想法,很堅定的妹妹說他去。
他也從善如流,為她祝福告別。
將決定權交給將駕的女子。
在整個世界不是一個尋常的做法。
他也呼應了二十四章一開始的僕人去問阿伯拉罕。
如果難女子不幸,而不是她的家人不幸。
都埋下了尼伯加做最終決定的伏筆。
而尼伯加這麼堅定決定嫁的爾薩。
在整個故事的存在感相對都很低。
他更多的時候是作為阿伯拉罕的兒子。
我主人的兒子,或者我的主人去被提及。
而他以名爾薩被提及的次數很少。
我們也不知道為什麼當時已經是成人的爾薩不自己去尋找妻子。
而要他父親的盧浦仁幫他尋找妻子。
不過怎樣也好,在這張有限的描述裡。
爾薩是一個安靜、順從的人。
當他聽了盧浦仁將整個故事複述一次的時候。
他也看出這件事出於耶和華。
所以他就領尼伯加進了母親撒拉的帳篷。
娶了她為妻並且愛她。
67節寫道爾薩自從母親離世以後。
才得了安慰。
可能是指爾薩在撒拉離世後受傷。
剛剛好在尼伯加來的時候結束受傷期。
也有可能是指他與尼伯加建立自己的家庭後。
有尼伯加的陪伴就走過了母親離世最難過的時候。
我們不知道。
但尼伯加與爾薩的個性很不同、很互補就很明顯。
即使爾薩自己沒有很大參與尋找妻子的過程。
但盧埔人帶回來的是一個可以與他互補。
而他也會愛的女子。
也獻出了神在當中又信實地去護佑。
尼伯加本身不是在阿伯拉罕這個文藥的家庭裡的一個人。
但他在神的揀選和護佑下。
得以進入這個藥、這個應許當中。
在故事裡我們也看到尼伯加與阿伯拉罕或撒拉。
也有一些相似或互相呼應的敘述。
尼伯加在第十八二十節裡急忙拿下瓶子托在手上。
急忙把瓶子裡的水倒在槽裡。
這個表現與阿伯拉罕在十八章接待耶和華和使者時。
急忙進帳棚叫撒拉做餅。
又跑到牛群裡親自揀選又嫩又好的牛交給僕人去預備的敘述很相似。
所以尼伯加與阿伯拉罕是很相似的熱心款待客類特質。
而二十四章的四節、七節、三十八節和四十節。
都是相關於十二章一節。
耶和華去呼召阿伯拉罕離開父家和本族的地的呼召相當有關。
而去到二十四章要離開父家和本族的地。
就由阿伯拉罕變成尼伯加。
而尼伯加也與阿伯拉罕一樣離開後沒有再回去。
而尼伯加在離開前得到的祝福。
「我們的妹妹,願祢作千萬人的母親,願祢的後裔得著受敵的城門」。
與撒拉在之前十七章神要改名的時候所給他的祝福。
「他要興起多國,必有百姓的君王從他而出」。
亦是很類近的方向。
他顯示出尼伯加承受的英許與撒拉承受的一樣。
甚至他之後也與撒拉一樣經歷了一段不辱的艱苦。
才在求告神後懷上雙胞胎。
尼伯加的信心和堅定。
令他在神的護佑當中進入了這個英許的故事裡。
甚至比起以撒可能更像承繼了阿伯拉罕與撒拉的某些表現。
甚至他之後神對他兩個兒子的預言都是直接對尼伯加說的。
以撒娶妻這個故事可以順利進行。
有神信實的引領固然是一個必要的條件。
但當中每個角色或多或少的信心和信服亦都很重要。
這個故事也讓我們看到帶有信心的每個人。
按著自己的性格、特質、經驗都會有不同的實踐方式。
但只要願意憑信信服 總會見到神的信實引領。
可能是在別人的見證裡去印證。
可能是自己的禱告被應運。
可能是其他方式去見到神的信實引領。
神很奇妙地將不同特質的人放在同一條故事線裡。
尼伯加剛好是一個有心有力款待人又照顧生畜的人。
符合了僕人覺得理想的條件。
拉班剛好是一個會被僕人提及財產吸引。
但又因為看得出是神的引導而不敢強硬留住尼伯加。
或是尼伯加和以撒的性格剛好互補等等。
這些好像剛好的安排。
他們之間有的細微互動。
都是獨特於這群有這樣的特質的人才會有這樣的互動。
以致他們一起成就了延續神應許的故事。
不知道大家會不會有時我們看聖經的人物。
都覺得他們有信心又看到神的信實帶領。
都好像很理所當然。
看回當然覺得他相信當然應該相信。
但仔細看阿伯拉罕和神納了約。
知道神會由撒拉得到一個兒子繼承他。
他會成為萬國之父。
但神沒有特別指示他何時生仔。
他後來才知道。
神亦沒有特別指示他何時為以撒娶妻。
阿伯拉罕的僕人知道自己的任務。
是在神的私恩下找到主人本族的女子。
但神亦沒有指示他如何找到。
或者告訴他他中間會經歷甚麼。
李伯嘉在僕人的見證中。
聽到自己進入婚姻是有神的心意在其中。
但神亦沒有指示他如何與以撒相處。
也沒有一來應許他很快生子。
其實這些經歷可能與我們很相近。
今天我們有整本聖經告訴我們。
神對世界的心意是一個大的方向。
有我們對神、對人互動的大原則。
但實際淺行上。
可能神也有給我們一些發揮的空間。
按照我們自己的性格特質。
獨特的處境和經驗。
一些經歷。
在與神和其他人的互動中。
我們可能有發揮的空間。
如果我們可以像路僕人一樣。
時常回望自己的經歷。
而看得出上帝的引領。
見到上帝的信實。
並為此敬拜讚美神。
或者我們像尼伯加一樣。
勇敢地看得出神的心意。
憑順去信服。
我們也可以在這個故事中繼續推進。
我們未必在每一件事上。
都可以得到神很確實地告訴我們。
這一下應該怎麼做。
但如果我們認識自己。
在我們的經歷。
在神的話語中。
看到的方向。
我們可以做到一些適合的決定。
最令我們不在神的故事中。
是耶穌到城獄身。
一次過附上贖駕。
成就救恩。
使我們得以進入應許的故事。
就像尼伯加不在這個故事中。
是服人去找他。
讓他聽得出。
自己有神的心意。
令他進入這個故事中。
加上他的信心和堅定。
他就進入了應許的故事。
我們也跟尼伯加一樣。
並不是停在進入故事中。
尼伯加沒有停在那裡。
他繼續和以撒去相處。
有他們的婚姻。
生了他們的兒子。
在繼續知道神的心意後。
用他的方法令應許延續。
當然他之後做的方法是否正確。
之後的道應該會提到。
但故事一定是繼續延續下去。
我們進入了應許。
進入了神的約之後。
也是繼續延續下去。
我們也活在這個繼續向前的故事中。
我們也要繼續和神互動。
去確認他的心意。
確認我們的方向和做法正確。
也要和身邊的人彼此印證。
見到大家都在走正確的方向。
見到大家的實踐。
也在神給我們的框架裡。
當我們盡量嘗試成為一個好角色。
在神的故事裡按著大方向去發揮。
我們就可以一起活出一個有感染力。
也吸引到人想加入這個劇組的故事。
願我們在神信實的護佑下。
都可以平順生活。
也在這個動態一直向前。
我們不能停在某些經歷。
在生命的真實裡。
我們也要和信仰群體彼此印證。
彼此支持。
一起平順活出一個可以感染到人。
吸引到人進入舊印的故事。
