主持人:好,弟兄姊妹,早晨!我們再一次低頭祈禱。。
天父願祢的話語在我們中間來做一次跟我們說話。。
願我們的心靈打開的時候,你聽到的不單止是人的聲音,。
你聽到,讓我們也聽到你自己的聲音。。
你的呼喚不單止是讓我們知道一些內容,。
讓我們知道一些知識,也是呼喚我們來跟從。。
願你讓我們看到我們自己真實內心的情況的時候,。
我們向你面前來求恩典,求憐憫,。
來禱告奉耶穌基督的名其求。阿們。。
好了,弟兄姊妹,今天我們就一起來思想第四篇,第五十一篇。。
之前在壽苦節那個時間,你也知道我們一起來思想,。
就是在教會歷史當中稱為七重要的七宗罪的內容,。
說到人心裡面的那些黑暗的情況,。
這個也是一個很真實的情況。。
最近我就看了一本書的內容,。
不知道你有沒有發覺在現在這個世界,特別是在美國,。
最近這一兩年,其實也不止一兩年,也有一段時間,。
很多的政治的爭拗,政治的分歧,。
去到大家都是你死我活的一個地步,。
就是大家都是各不相讓,甚至乎看對方是一個仇人的情況。。
當然也不是理想,但是我都問了一個問題,。
究竟其實背後人的政治取向究竟是怎麼來的呢?。
或者哪一類的人會選擇哪一方面的政治傾向呢?。
那本書其實是在說這件事,。
說到最後的時候,其實整本書有一個框架,。
我從來都沒有這樣想過,。
就是原來在這個世界,。
人怎麼看這個世界,其實就是你選擇什麼政治的取向,。
這個很合理,你看這個世界是這樣的,。
那你就選擇參加什麼政治的政黨,。
或者你的政治的取向是怎麼樣的。。
但是那本書的框架有一個很特別的地方,。
它說其實不同的,簡單來說就是左派右派,。
自由派或者保守派,。
它說其實最重要的一個框架就是兩種人看世界的不同,。
這兩種人是什麼人呢?。
有一種人不是看世界,而是看人性的不同,。
有一種人他看人性是美好的,。
這個世界慢慢慢慢是藉著建立一些美善的制度,。
政府的幫助,外在的立法,一些的規條,。
可以在地上建立一個越來越好的世界。。
當然去不去到烏托邦就很遠的路了,。
但是最低限度就是這樣看世界,。
人性是美好的,所以要藉著,。
有些人現在可能是落到一些很慘的位置,。
譬如可能他做錯了一些事要坐牢,。
或者他做了一些錯的決定落到一個,。
譬如可能要睡街或者無家可歸,。
但是基本上他都是美好的,。
所以藉著一些外在的幫助,。
就可以幫助他慢慢慢慢去建立起來,。
這個世界就會越來越美好了。。
這是其中一種看世界的方式,。
或者看人性的方式,。
你就知道他選了哪一邊,。
就是進步主義的方向。。
但是另外一種的世界觀是不同的,。
另外一種的人就說看世界看人性是邪惡的,。
人是黑暗的,。
在這個世界都不用指望是會建立一個。
人類美好的烏托邦,。
你打算要建立一些用一些政府的權力,。
將我給一些權力給一些機構,外在的建立一些制度,。
給那些人打算他會幫你建立一個美好的世界嗎?。
你不用指望,他拿了那些權力他就腐敗了,。
他就會有貪污各樣東西,。
所以政府的位置你就不要給他那麼多權力,。
你甚至乎要限制他,。
因為你也是污衊,他也是污衊,。
他不會做了政府官員的時候突然間變成聖人,。
所以其實就是這兩種不同的世界觀,。
或者不同的人性觀來給我們看到,。
其實就是一個最基本的分別。。
而我問大家,。
為什麼在美國當中還有那麼多的人。
仍然都是覺得政府需要限制呢?。
或者仍然都是那麼支持保守主義的呢?。
這個我之前很少想,。
原來因為在美國當中還有很多基督徒,。
不知道你有沒有這樣想過,。
譬如你看一些現在在歐洲那邊的,。
無論是政治,無論是什麼,。
你就發覺,因為當信仰的影響力越來越少的時候,。
人對於人性有很多很不切實際的美好的一個憧憬,。
他覺得人都是好的,。
即使他吸毒,也不是他選擇的,。
我們給一些輕量的毒品他,。
慢慢慢慢他都會做一個,。
你不要限制他不要吸,。
因為他吸了也會有一些快感的時候,。
可能解脫了他心靈一些的困境,。
他慢慢慢慢其實他都是一個好的,。
諸如此類,。
因為人對於信仰的,那種以前在西方社會,。
對於基督教信仰那種很明白人性的那種黑暗,。
現在這個世界很多人就不是這樣看,。
特別如果你和那些年輕人去聊天的時候,。
慢慢慢慢講到尾,。
因為你知道年輕人很多時候他們去讀大學,。
他們受了教育,。
他們不斷有一個觀念就是人性都是好的,。
我想這個就是一個最基礎的底線,。
但在我們的信仰當中,。
其實我們不是這樣看這個世界的,。
不知道你有沒有想過,。
今天早上和剛剛主一學的時候,。
我就開始了一個新的課程,。
就是講舊約概論,。
在整個舊約我就很快地用了幾十分鐘的時間,。
來講整個舊約的一個發展,。
整個舊約的發展如果今天早上有來過聽主一學的同學,。
我想你都會掌握到一點,。
就是整個舊約的發展就是說,。
神的創造原本是美好的,。
這個世界原本是一個好的世界,。
但是當罪進入了這個世界的時候,。
這個世界就再不是那麼美好,。
整個舊約的發展就是說,。
神用多次多方的不同的方法,。
來希望回復這個世界的美好,。
這個就是整個舊約的故事,。
但是歸根結底,。
有一樣東西要開始做的呢,。
神要革命的呢,。
不是從一個世界外面開始革命開始,。
是要由人的心開始做一個革命,。
因為唯有如果人的心不變的時候,。
沒得變的,很多東西沒得變,。
這個世界都沒得變,。
這個就是我們信仰當中一個很基本對人性的一種判斷,。
因為人的心要先開始變,。
如果人的心不變,。
外在一切給你的無論制度,無論幫助,。
無論怎樣給你不斷有鼓勵,支持,。
有很好的支持系統,沒用的,。
因為最終那個底層要打穩了,。
上面才可以起樓的嘛,。
而這個就是我們信仰怎樣去看人性,。
看自己,看世界,。
所以今天跟大家來到思想詩篇第51篇的時候,。
就是一篇很出名的一篇舊約的詩篇,。
就是大衛他自己的經歷,。
從此反省到我們究竟人活著的時候,。
究竟遇到一個什麼樣的問題呢?。
在還沒開始講這個詩篇第51篇的時候,。
首先講一點背景,。
大衛可能大家都知道了,。
他就是舊約當中一個很出名的一個君王,。
大家都聽過大衛打哥利亞的故事,。
很記得大衛是一個很厲害的戰士,。
或者一個很合神心意的一個君王,。
事實上聖經對於大衛的評語都是這樣說的,。
在大衛離開世界的時候,。
神對於大衛的評語就是說,。
「現在你的王位必不長久,。
耶和華已經尋著一個合他心意的人,。
立他做百姓的君王,因為沒有人遵行耶和華的心意。」。
我想這裡就是一開始的時候,。
在大衛還沒做王的時候,。
神就跟撒姆爾說,。
就叫大衛告訴訴羅,。
神已經找到一個合他心意的人了,。
就是大衛。。
到了大衛終結了一生的時候,。
神對於大衛的評價都是跟這裡一樣的,。
就說大衛是合他心意的人。。
這樣的評價在聖經當中是很高的,。
很少有人經過了一生的時候,。
神可以對他的評價說他是一個合我心意的人,。
因為神的標準很高。。
大衛就是一個這麼少數的,。
得到這樣的評價的君王。。
但是你不要忘記,。
大衛其實在人生當中有一個很重要的污點,。
那個污點是什麼?。
就是我們今天所讀的那篇詩篇當中的背景。。
我們今天一開始讀詩篇的時候,。
第一節就說,。
神求你,按你的慈愛廉恕我,。
按你豐盛的慈悲,。
塗抹我的過犯。。
在我們的聖經一開始第一節就說這一句,。
但是如果你有聖經的時候,。
你揭開你的聖經來看,。
在這一句之前,第一節之前,。
就有一行的細字,。
那一行的細字寫什麼呢?。
那一行的細字就說,。
這首詩篇就是大衛犯罪和別氏巴犯罪之後,。
所寫的一篇詩篇。。
這個是很有趣的,。
因為很多的聖經的詩篇,你都不知道它的背景是什麼,。
也沒有一個事件告訴你,。
這篇詩篇發生了這件事,。
但是少數有的,。
其中一篇就是詩篇51,這裡就有說,。
很清楚的說,。
大衛寫這篇詩的時候,。
他就做了一件很羞家的事,。
這件事可能大家都知道,。
根本你說出來,你都是覺得他很羞家,。
但是你作為一個公眾人物就更加羞家,。
那是什麼事呢?。
大衛見到別人的老婆美色當前,。
於是就勾引了別人的老婆,。
然後就跟她發生了一些關係,。
然後就搞大了別人的肚子,。
搞大了別人的肚子,然後就出事了,。
那個人是別人的老婆,那怎麼辦?。
後來最終就殺了她的老公,。
殺了她的老公之後,就名正言順,。
就變成寡婦,就搶了她過來,就做了她的老婆,。
然後就生了個兒子,。
就搞大了別人的肚子,。
但是生了個兒子,很快就夭折死了,。
這個就是大衛所做的事情,。
但是通常這些事情都是藏起來的,。
特別你做到皇帝的時候,。
如果你誰敢將這些以前的時代,。
將皇帝的醜事公佈出來,。
那當然是不會得到好結果的,。
皇帝當然會罰的,。
但是在聖經裡面就不是這樣,。
為什麼呢?。
因為在聖經裡面是誰將這件事情說出來的?。
是拿丹先知,。
就是說是神者說出來的,。
大衛又不敢殺神的先知,。
那就通了天了,。
於是後來就全世界都知道了,。
到了今時今日,過了這麼多年我們都知道,。
你想一下多羞恥,。
你想一下如果有時候你想你自己,。
可能有時候你做了一些事情,。
你都不體面的,。
你都很想快快地粉筆字抹掉,。
沒有人記得就算了,。
但是現在通了天了,怎麼辦?。
找洞鑽,。
如果在現在來說,如果是政治人物就要下台了,。
那些公眾的明星,。
又有這些就怎麼辦?。
被人杯葛、下架,。
不用自己有工作,。
一定是這樣的,。
但是大衛就是面對著一個這樣的國家級的醜聞,。
國家級的醜聞,。
而這一首的詩篇,。
就是在一個國家級的醜聞的正值黃金時期的時候,。
來發佈的,。
寫出來的,。
都給我們一個很深的反思,。
有時候其實這些事情本身沒有人想發生的,。
當發生了的時候,也都想盡量去掩飾的,。
這個是人性的一部份,。
因為這個就是很矛盾的,。
一方面我們就知道罪那些事情我們覺得不想見到,。
但是一發生的時候我們就想將它掩飾,。
一方面見到的時候我們又不想承認,。
當它公佈了出來的時候就將它掩飾,。
但是大衛在這裡就做了一個非常之反常態的事情,。
他不單止被人知道了,然後逃不掉之後,。
他還寫了詩篇,將他的日記,。
怎樣懺悔的日記,。
寫了成一首歌,。
然後給人來唱,。
成為了今天我們所讀的詩篇第51篇,。
這裡一開始他怎麼說呢?。
他說:「神啊,求祢按祢的慈愛廉恤我,。
按祢豐盛的慈悲,淘沒我的過犯。」。
在這首詩篇一開始的時候,。
他就說出了一件事,。
他知道他現在已經跌到谷底了,。
怎樣有面見人呢?你想一下,。
沒有面見人,。
而怎麼辦呢?。
有什麼出路呢?找誰求救呢?。
譬如公司有醜聞的時候,。
就找一些公關公司來求救,。
看看怎樣去解決這個醜聞,。
但是現在沒有了,。
公關公司也幫不了他,。
這樣的時候,他就知道唯一一個出路,。
就是求神。。
但是你想一下,這個其實也很矛盾的,。
為什麼?。
是誰將大衛的醜聞公開的?。
是神自己,。
而是誰見到大衛這樣的罪,。
而覺得這個是非常之不能容忍的?。
是神,公義的是神,。
將他的醜聞暴露的也是神,。
但是現在出路的也只有一個,。
就是回到神那裡。。
我想這就是大衛這首詩篇一開始。
給我們看到整個框架就是這樣,。
最不能夠容許罪惡的發生,。
最不能夠容許人心裡面的污穢醜惡的,。
是神自己。。
可能你自己有多污穢,你自己也不知道,。
但是神看得一乾二淨,。
神比你看得更加清楚,。
所以神對於你的污穢是比你自己更加珍惚的,。
有時候你說我都很恨自己,。
這樣的事情都想,這樣的事情都會做,。
但是神比你想讓你做的看得更加清楚,。
知道你的動機,知道你各樣的想法的時候,。
可能你還有更壞的,你還沒做出來,。
但是神都知道。。
那你說神是不是最…。
你自己都說恨自己的神,。
神不是更恨你,是不是?。
但是這就是聖經給我們一個很特別的出路,。
有時候面對罪惡的時候,。
我們在這個世界就說不聞不問,。
將它擺在地氈底下,。
好像出了事的時候找公關公司,。
好像粉飾太平那樣,。
然後好像沒有發生,。
然後不斷地跟自己說人性都是美好的,。
現在只是一時的掉在地上,。
現在慢慢地站起來就可以了,。
我們在這個世界當中不斷地用這種方法來處理,。
來對待自己裏面也好,那些黑暗的污穢,。
但是能不能處理呢?根本處理不了,。
就好像大衛一樣,現在已經去到一個國家級的醜聞,。
甚至殺人的老公搶別人的老婆,。
兒子自己也死了,。
怎麼處理呢?。
根本處理不了人性的罪惡,。
甚至你的軟弱,。
你自己的失敗所帶出來的結果也處理不了的時候,。
但是聖經給我們一個框架,。
唯一的出路就是回到那個可以定理罪的神的面前,。
一方面祂是最公義的神,。
但是在祂那裏你可以跟慈愛和憐恤相會,。
神的公義和慈愛就好像當祂面對罪人的時候就在那裏相會,。
神自己就是那個唯一可以塗抹祂過犯風聖慈悲的源頭,。
一開始的時候就是這樣去將整個詩篇定調,。
然後在這個詩篇裏面用了不同的名詞去講罪惡,。
第一個名詞就講到過犯,。
中文就叫做過犯transgression,。
神求你按你的慈愛憐恤我,。
按你風聖的慈悲塗抹我的過犯,。
第三節就說,我知道我的過犯罪常在我面前,。
過犯是什麼意思呢?。
過犯就是說越過了一些界線,。
譬如你的後丫或者你的前丸,。
那個是你的property line來的,。
那個是你的物業範圍來的,。
如果隔離屋放了一些東西過來,那就過了界線,。
這個就是過犯的意思,。
我們越過了神所為我們設定的那條界線,。
神做人那時候原是美好的,。
聖經講到神做人原本是美好的,。
但是我們在裏面就設計了很多的絞計出來,。
我們原本的美好的那條界線,。
我們不斷地踩了過去,去了過犯那裏,。
這個就是聖經第一個形容人心的黑暗情況,。
有時候你踩界是不經意的踩界的,。
但是有時候踩界你是知道都會踩的,。
小孩子頑皮的時候,有時候明明那裏是有一條路走的,。
我在那些屋邨那裏住的,。
明明那裏有一條路走,要去一處去另一處,。
沿著那條路走一些樓梯,。
但是我很多時候都不走那條路,。
我很多時候就爬過欄杆,。
就喜歡爬那條斜坡,。
爬那條斜坡第一就好玩,。
第二就覺得近一些,。
但是其實別人爬那條斜坡就是不想你人走斜坡有時候會有危險,。
但是我的小孩就不理,。
我其中一個就是transgression,就是踩界,。
我不知道這樣踩界,我是知道的,。
知不知道很危險呢?我是知道的,。
知不知道我不應該走呢?。
知不知道那些草不應該踩呢?。
知道,。
但是我不喜歡聽,。
這就是transgression,。
就是踩界,我明知道有時候都是踩界,。
第二種可以形容的詞就是罪孽,。
Guilt,。
求你將我的罪孽洗除淨盡,並潔除我的罪,。
我是在罪孽裏生的,。
在我母親懷胎的時候就有了罪,。
這裏所說的罪孽,guilt,。
是有多重的意思的,。
其中有一種的意思就是,。
是一個心理上的重擔來的,。
罪孽或者罪咎感,。
都可以這樣叫guilt的,。
就是當你踩過界,。
或者你做了一些不應該做的事情的時候,。
你有一種的重擔,有一種的壓力,。
好像將你壓住了,。
或者好像你的原本白色的衣服,。
弄了一塊污漬進去,。
就是污穢了,。
所以他說罪孽和洗乾淨,。
就是這樣的意思,。
這個是說到罪的第二個面相,。
第二個層面,。
就是當我們去犯罪的時候,。
不單只是我們自己一時的行動方面,。
踩過界這麼簡單,。
其實是有後果的,。
後果就是你的心靈裏面有很多的重擔,。
你的心靈裏面有很多的重擔,。
你有你的guilt,。
你原本像白色的衣服,。
現在是弄得一塊塊的污漬垃圾,。
你自己都知道你的心都不是那麼乾淨,。
就是現在很容易,。
特別是在西方的社會的時候,。
很容易,。
你想人家閉嘴的時候,。
你說人家是racist,。
他就閉嘴,。
你說人家是種族主義就閉嘴,。
我們自己不是白人就沒有這些guilt,。
我們都不會閉嘴,。
我們會繼續說,。
但是那些白人那些人,。
他們一被人說是種族主義,。
他們就馬上閉嘴,。
好像按了一個按鈕被人按了,。
為什麼呢?。
因為他就有很多這些guilt,。
很多的罪的重擔,。
甚至乎他一個年輕人,。
只有十幾二十歲,。
他哪裏有買過奴隸,。
他奴隸都沒有見過,。
我們何來有奴隸給他買呢?。
但是因為不斷地覺得我們這些白人,。
以前賣過奴隸,。
很多這樣的罪,。
所以他就很怕人家說他種族主義,。
一說他是種族仇就閉嘴,。
因為就是很多guilt在人的心裏面,。
很多的罪孽,。
好像罪不單止是一個愛罪的行為,。
它是將我們的心好像重重的枷鎖,。
你是白的衣服也是將它污穢了,。
你是很輕鬆的,。
肩膀沒事的,。
現在有很多的重擔在你裏面,。
這是第二個他的形容是guilt,。
第三就是惡行,。
我向你犯了罪,唯獨得罪了你,。
在你眼前行了這惡,。
以致你責備我的時候顯為公義,。
判斷我的時候顯為清淨,。
第三個惡行的意思,。
evil doing,。
就是我所做出來的事情是evil的,是惡的,。
這個也是很有背後很有大衛很明白的重擔在其中,。
我們沒有人會看自己是evil的,坦白說,。
為什麼?。
如果你小時候玩過那些遊戲,。
角色扮演那些遊戲,。
沒有人想做那些壞蛋的,。
我記得我小時候跟附近的鄰居玩的時候,。
看那些卡通,。
大家就扮誰做好人,。
沒有人都想做壞蛋的,。
甚至乎就算猜輸了要做壞蛋的時候,。
玩完之後都很憤怒別人,。
玩完你不要再叫我那個名字了,。
你明白嗎?。
因為我們知道evil,。
做一個evil的人是很難接受的,。
即使是一個真正的evil的人,。
都不承認自己是一個evil的人,。
為什麼?。
因為你承認自己是一個evil的人,。
一個惡的人是很難接受的,。
根本你是不容許的,。
所以即使是那些殺人大魔頭,。
看過那些劇也好,。
看過那些小說也好,。
那些變態的人,。
他都不覺得自己是evil的,。
他心裡面都有一些機制,。
將他自己那些evil邪惡掩飾或者美化,。
但這裏大衛就說,。
他是做evil,。
evildoing,。
他做出了一些是evil的東西,。
惡恨就是這個意思,。
做出了一些是evil的東西,。
某個程度上我承認他是一個evil的人,。
一個evil的人就做evil的東西,。
所以大衛說到罪的時候,。
就有三個不同的面向,。
第一就是踩界,踩出了界,。
第二就是他將你的人污染,。
他將你的心靈加鎖,加重擔,。
但第三方面他明白到他所做的事情,。
好像是發自一個evil,。
一個邪惡的狀況之下去表現出來,。
這三個判斷都不是那麼容易接受,。
一般人不會這樣看自己,。
你想想是不是?。
有時候即使我們有這樣的體會,。
有一些自己的錯誤失敗,。
軟弱,。
我們都不想這樣去看自己,。
因為這樣是很難受的,。
你去看別人的黑暗,。
就好像看電視劇一樣,。
你覺得很順暢,很無所謂的,。
但如果你這樣去看自己的時候,。
你很難受的,。
所以我們在成長的過程當中,。
我們心靈裏面已經設立了很多自我防衛的機制,。
那些自我防衛的機制不是幫你去對付敵人的,。
當然有些敵人你要對付,。
譬如人家怎樣壓你,。
你從小到大自我防衛,。
惡人曲出來的時候,。
你懂得怎樣去踩人,。
但那些是少數的,。
很多自我防衛的機制,。
是你防備著自己不去看自己的黑暗,。
所以你明明見到這個人,。
為甚麼他會這樣,。
他講人的時候就講到人家錯的那些,。
講到那麼義正言善,。
但到他自己又做那件事的時候,。
他一點都看不到,。
他就說為甚麼做人做到這樣,。
兩把尺都可以的,。
但那個人完全都可以不知道的,。
為甚麼呢,因為我們每個人都是建立了這樣的機制,。
看別人就是這樣,。
但到自己的時候就好像落了沙下去,。
或者去洗白了,自我洗白了,。
在這樣的時候,。
但是有沒有出路呢?。
是沒有出路的,。
沒有出路的,。
為甚麼呢?。
因為根本就是沒有變的,。
你只是自己覺得好過了,。
你洗白了自己之後令自己覺得好過了,。
但是和神的關係,。
和人的關係,。
對於自己的罪疚的重擔的關係,。
全部都沒有處理過的,。
那真正的出路是怎樣呢?。
大衛很明白,。
他說首先第一步就是誠實地去面對自己,。
所以在詩篇第五十一篇第六節他說,。
「你所喜愛的是內裡的誠實,。
你在我隱密處必使我得智慧。」。
第一個大衛很明白的時候,。
他是需要去誠實地去面對自己,。
人的改變本身是需要對話的,。
是需要對話的,。
有時候你和一些親密的朋友,。
很深入地去對話的時候,。
一邊說一邊將你的心事打開的時候,。
說完之後你會發覺有些事情是需要改變的,。
說完之後你會發覺你的看法不同了,。
是不是?。
可能你也有這樣的經歷,。
但是現在人也很少有這樣的朋友,。
那怎麼辦呢?。
那就付錢去取消,。
取消者很多其實只是收錢和你聊聊天而已,。
就是因為在一個對話的過程當中,。
你打開自己,。
那是你改變的第一步,。
而事實上很多的對話,。
去到最深入的時候,。
甚至你最親密的朋友,。
可能你也未必說得到,。
或者你也不敢揭露出來去說,。
那時候最終那個真實,。
那個最深入的對話對象是誰呢?。
是誰呢?。
是神自己,。
在禱告的時候,。
是你和神對話的時候,。
即使你也不敢將自己打開的時候,。
但是你不怕你在神面前,。
因為神知道,。
你的每一個想法,。
甚至你不斷掩飾的那種恐懼,。
神完全都知道,。
你那些的痛苦,甚至你對自己的憎恨,。
神都知道,你也是在神面前跟祂說,。
那時候,。
當你真實的在神面前,。
願意真誠打開的時候,。
這個是改變的第一步,。
而事實上,所以這種改變,。
很多時候是從人來不了的,。
因為人與人之間,坦白說有多少真誠,。
而真誠去到什麼尺度呢?。
而去到神面前的時候,。
你完全打開的時候,。
那個就是改變真實的開始,。
接著就說,。
其實還有這裡說,。
「你在我隱密處必使我得智慧。」。
當我們真誠的打開自己在神面前的時候,。
神真的讓我們得到智慧,。
即是你跟一個很有智慧的人聊天的時候,。
有時候慢慢慢慢,。
你就好像一直打開自己去聊的時候,。
你看法各樣東西不同的時候,。
你好像真的得到智慧那樣,。
這個就是第一步,。
所以我們是在神面前,。
讓神來跟我們對話,。
祂一光光照我們,。
第二步祂說,。
而神的對話給我們智慧,。
當然就帶來了真理,。
而這樣的時候,。
幫助我們脫離罪的重擔和果子,。
祂說「求祢使我得聽祢歡喜快樂的聲音,。
使祢所壓傷的骨頭可以踴躍。」。
當我們在神面前打開自己的時候,。
有時候我們被罪壓傷的傷害,。
是再一次的正面的去面對,。
有時候我們都不太願意正面的去面對自己被罪壓傷的傷害,。
好像有時候你明明跌得很痛,。
然後站起來的時候就裝沒事,。
「哎,沒事沒事。」。
為什麼呢?。
尤其是小孩子的時候,。
因為很瘀傷,跑來跑去跌在地上,。
然後站起來的時候,。
明明已經跌得很痛,。
站起來的時候裝沒事,。
希望還能跑前一點,。
讓人覺得你很厲害,很厲害,。
其實只是死撐而已,。
其實我們就是這樣,。
但是內心裡面被罪壓傷很多的重擔,。
我們是不斷的自己背著,。
當打開的時候,。
神就幫我們正面去處理這種傷口,。
「求祢使我得聽祢歡喜法律的聲音,。
使祢所壓傷的骨頭可以踴躍。」。
我們在神面前去承認我們被壓傷,。
承認我們是需要醫治,。
承認我們是沒有喜樂的,。
承認我們是很久沒有聽過神的聲音,。
而讓神再一次將我們醫治,。
而當這樣的時候,。
我們再一次可以親近神,。
「不要丟棄我,使我離開祢的面,。
不要從我收回祢的聖靈。」。
大衛很明白當他將他的關係跟神打開的時候,。
他知道他原本是失去了一個關係,。
跟神的關係,。
當你很久都沒有能夠聽到神的聲音的時候,。
其中可能是有些罪你沒有處理,。
其中你沒有處理的罪,。
使你跟神的面離得很遠,。
你很久都沒有見過神的面,。
崇拜的時候本來是親近神的,。
朝見神的,。
好像都見不到神的面,。
禱告的時候都聽不到神的聲音,。
因為罪將這個關係斷絕了,。
特別當他打開的時候,。
大衛就再一次承認現在處於這樣的狀況,。
而且大衛這樣求他不要從我收回祢的聖靈,。
在整個《舊約聖經》講到聖靈的時候,。
在不同的地方我隱隱約約講到神的靈,。
但是用「聖靈」這個字只出現了兩次,。
就是這裡,。
以及在《耳塞夏書》,。
講到神在將來復興祂的子民的時候,。
會將聖靈賜給祂的子民,。
所以這裡所講的聖靈真的是住在人心裡面,。
當人和神的關係,。
神的靈住在人心裡面的那個聖靈,。
但是因為罪的緣故,。
現在大衛都覺得聖靈好像被隱藏起來一樣,。
當他打開的時候出路是怎樣的呢?。
他說「求祢用牛膝草洗潔淨我,我就乾淨,。
求祢洗淨我,我就比雪更白,。
求祢掩面不看我的罪,。
塗抹我一切的過犯。」。
這裡呢,。
他就求一件事,。
這裡你看到連續用那個「求」字,。
就出現了三次,。
「求祢用牛膝草洗淨我,求祢洗淨我,。
求祢掩面不看我的罪。」。
這裡就求了三次,。
這裡三次其實就。
說出了一個景象,或者。
這個好像是描述了一幅圖畫一樣,。
「用牛膝草洗淨我」,為什麼我說用牛膝草洗淨我呢?。
在舊約的時候,用牛膝草很多時候是做什麼的呢?。
就是做一些潔淨的禮儀,。
如果你看《利未記》的時候,。
就是那些潔淨的禮儀,祭司就用一些血,。
去潔淨那些祭壇,。
或者潔淨一些不潔的地方的時候,。
就用牛膝草,。
但是這個牛膝草本身用潔淨的禮儀,。
用在人那裡,就只有一個地方是用的,。
在哪裡用呢?。
聖經那裡就說,。
在舊約的人,。
患了大麻風的時候,。
患了麻風病的時候,。
你知道在舊約的時候,其實。
直到近代,麻風才可以治療的,。
以前一直都不能治療麻風,。
是一種很恐怖的病,。
就是它在皮膚不斷擴散,。
接著又會傳染人,。
接著呢,恐怖到你的肉會爛,。
接著耳朵又掉下來,鼻子又掉下來,。
是這樣的,很恐怖的,。
所以人們要隔離的,。
因為不能治療,就把他困在一些。
沒有人去的地方,。
讓他自己慢慢去死,是不是?。
那麻風就是這樣的病,。
但是聖經那裡就說,。
如果有些人是麻風,。
得到潔淨的時候,。
祭司就用牛膝草,。
其中就是幫他潔淨,。
就代表這個人痊癒了,。
大衛在那裡求你用牛膝草,。
潔淨我,使我乾淨而已,。
我想其實他也可能想到的罪,。
就好像一個患了麻風病的人那樣,。
患了麻風病的人,。
是等死的,。
是感覺到很孤獨的,。
沒有人可以就近的,。
也都是自己是絕症,沒有出路的,。
也是會傳染的,。
但是他就求神說,。
用牛膝草使我潔淨,。
這個是他可以知道唯一的出路,。
誰可以將他的麻風病來潔淨呢?。
人的心好像發了風一樣,。
好像麻風病入侵,入心那樣的時候,。
就唯有神,。
而這個所謂的多次說,。
潔淨,洗滌,掩面不看的罪,。
這個是一個很圖像化的形象,。
就是罪好像將一些東西污染了,。
而那些東西就是我們的心,。
罪將整個人污染了,。
但是這些污染是擦不掉的,。
唯有怎樣呢?要用水洗,。
不知道你有沒有試過呢?。
舉例來說,有時候你行山到郊外,。
沒有水,但是踩了一些東西,。
或者弄了一些骯髒的東西,。
你不斷想擦,越擦,怎麼擦都不掉呢?。
你真的容易掉,有水就真是好了,。
現在就是這樣的情況,。
人的心,我們沒有水,。
但是擦不掉,越擦越黑,。
有時候有些骯髒的東西,。
你可能弄在手上,想著擦一下就擦掉,。
怎麼越擦,整隻手都黑了,。
那怎麼辦呢?我們現在就是活在這樣的狀況,。
我們的心靈的狀況,。
這不是說一些外在的骯髒,。
是說一個心靈的不潔淨的狀況,。
而這種心靈的不潔淨的狀況,。
我們根本沒有水,不斷地擦,擦不掉,。
我聽過一個真實的故事,。
不過是很噁心的,。
不過也不怕告訴你,。
以前你知道那些人去大陸旅遊,。
去大陸旅遊還沒有發展得那麼好,。
那些廁所下面有個木桶,。
因為要回收那些東西去做施肥,。
農業施肥,有個木桶在那裡,。
有一次有一個女士去完廁所,。
一個不經意踩錯腳,。
整個人就跌下去了,。
跌下去的時候她就尖叫一聲,。
外面的人就知道她有事,。
但她尖叫一聲之後就暈了,。
外面的人聽到她尖叫,。
所以她都可以尖叫,。
在暈之前尖叫,不是暈了就沒聲音,。
聽到她尖叫就破門進去,。
就扯她上來,。
扯她上來之後就沒什麼事了,。
只是骯髒一點而已,。
也不是一點,只是骯髒而已,。
沒事的,沒有受傷的,。
就洗澡等等,。
你想像一下如果是這樣的情況,。
給你些廁紙,任你抹,行不行?。
肯不肯?。
我們就是一個這樣的情況,。
水都沒有,只有廁紙,怎麼辦?。
那個女士就說她洗澡洗了很多次,。
洗了一整天都仍然覺得自己身上有味道,。
就是這一種,。
所以她說唯一可以幫她洗淨的就是神自己,。
大衛就說神啊,你洗淨我,你潔淨我,。
我們就好像染了這些掉進桶裡的情況,。
沒辦法來洗淨自己,。
而唯有神,唯有耶穌基督的羔羊的補血,。
才可以將我們洗淨,。
也唯有神可以掩面不看我們一切的罪孽,。
祂說罪常在我的面前,。
我自己都看到,。
我自己有時候你犯了這個罪,。
你都不想去想,或者你傷害了一些人,。
你都不想去發生,。
但是發生了,你都不想去想,。
就好像不斷的那些畫面重新的出現在你的面前,。
我都洗不掉,。
我想不看,我想不想,。
好像不斷的畫一幅畫的畫面重新的出現,。
她說,但是神啊,求你掩面不看我的罪,。
然後她去求什麼呢?。
她說,神啊,求你為我做清潔的心使我裡面重新有正直的靈,。
神所要的滯就是憂傷的靈,。
神啊,憂傷痛苦的心,你必不輕按,。
所以大衛就求一樣東西,。
去求一個新的心,。
他不是說修修補補的,。
將你以前有什麼不足,。
有時候有什麼一時錯失錯手,改正下去,。
或者有時候想錯了,矯正一下就可以了,。
他不是,大衛知道我們落了一個情況,。
跟神的關係,自己心靈裡面那種污穢是不能改的,。
不能改的時候,去到最後的時候,。
他說,神啊,不如你給我做一個新的心,。
我要一個新的心,我不要一個舊的心去修修補補,。
我要一個新的心,。
而這個新的心,在新約的時候,。
高林多後書就說,。
若有人在基督裡,他就是新造的人,。
舊事已過,都變成新的了,。
他就是新造的人那個字,。
原本的意思不是說新造的人,。
而是新創造,是一個新的創造,。
好像在新天新地的時候,那個就是一個新的創造,。
舊的創造已經被罪污染了,。
要等到新天新地的時候,就是新創造,。
保羅就是在說這件事,。
將來整個救贖的計劃就是,。
當罪進入了這個世界的時候,。
這個世界最終會進入一個新的創造,。
整個救贖的過程,。
就是一個回復這個創造的歷史,。
新的創造的一個過程,。
但是這個世界未得到新創造之前,。
先要新創造的,。
想要新創造的,。
就是你和我,我們要有一個新的心,。
是一個新的心,。
所以大會說,神求你為我做一個清潔的心,。
使我裏面重新有正直的靈,。
而這個清潔的心,。
是怎樣可以換回來呢?。
就是說由一個憂傷痛悔的心那裏換的,。
有時候,我們以前買汽水喝呢,。
就要按樽的,是不是?。
就是你其實給了一些錢,。
然後你按樽的時候,你給一個樽,。
然後就拿回一些錢,是不是?。
就是說,我給一個罐子你行不行?。
我給一個罐子,可不可以給一些按樽的錢?。
不行的,為什麼?。
是要那個樽才能換回那些錢的,是不是?。
同樣的,那個新的靈怎樣換回來呢?。
如果當是換,怎樣換回來呢?。
其他的東西都換不了,。
是由一個憂傷痛悔的心,。
你將那個憂傷痛悔的心給神那裏,。
神才能夠將新的靈換來裏面,。
你沒有一個憂傷痛悔的心,其他的東西是換不了的,。
所以大衛是很知道的,。
而當我們有一個憂傷痛悔的心的時候,。
神的聖靈做一次的,來保證和我們同在,。
「求祢使我認得救恩之樂,使我樂意的靈扶持我。」。
當我們有一個憂傷痛悔的心的時候,。
我們就再一次好像經歷了那種喜樂,。
前面說到當人的心被罪重壓的時候,。
人背著自己很多的重擔,。
人背著自己很多骨頭都好像被壓傷那樣,。
但是他說現在可以歡呼喜樂了,。
我的心可以再一次輕散了,。
我不需要自己背著那些罪的重擔,。
因為神為我們有一個新的心,。
神的靈再一次給我們,讓我們與我們同在,。
當我們這樣的時候,我們自己經歷了一條出路,。
我們也可以告訴別人這條出路是這樣走得通的,。
所以我要將你的道指教,指教有過分的人,。
罪人必歸順理,因為這條路是走得通的,。
我們是經歷過的時候,我們是這樣走過,。
唯有一條這樣的路,我們心靈的重擔才可以拿開,。
唯有一條這樣的路,這個世界是需要恢復的,。
這個世界現在是罪惡、污穢、紛爭、破碎,。
什麼都齊全,是需要恢復的,。
這個絕對不是一個神創造的完美世界,。
但是怎樣恢復呢?是要由人的心開始,。
而當這樣的時候,我們心裡面就可以湧出讚美,。
而當這樣的時候,我們的敬拜也可以恢復,。
神閱立我們的敬拜,我們與神的關係重新恢復,。
由神幫助我們,讓我們看到真實心靈的情況的時候,。
我們願意將一個憂傷痛苦的心帶到神的面前的時候,。
換回一個喜樂,與神恢復乾淨的心。。
