主持人:各位聽眾早晨。
主持人:《新穎記》第八章第一到第四節是這樣記載的。
主持人:耶和華吩咐摩西說你要吩咐亞倫對她說。
主持人:點燈的時候七盞燈都要照亮燈台前面。
主持人:亞倫就照樣做了。
主持人:她點燈照亮了燈台的前面。
主持人:正如耶和華所吩咐摩西的。
主持人:燈台是這樣做的。
主持人:燈台是用金打出來的。
主持人:連座帶花都是打出來的。
主持人:整個沒有任何配件加進去。
主持人:摩西照著耶和華所吩咐的樣式做了燈台。
主持人:《文俗記》第七章詳細記載了回望奉獻禮的詳情。
主持人:有時候我們看這章經文。
主持人:我們通常都是這樣的。
主持人:看一看下面的都差不多。
主持人:讀完一段就停了。
主持人:因為覺得下面說的都是差不多。
主持人:但上次林牧師告訴我們。
主持人:為什麼《聖經》要這樣記載十二次。
主持人:回望的奉獻代表了聖所器具的啟用。
主持人:也是祭司侍奉的開始。
主持人:再按《中埃及記》三十七章的記載。
主持人:聖所裡面安神的命令。
主持人:有祭壇、香壇、燈台和公桌。
主持人:公桌就是我們擺陳設餅的那張桌子。
主持人:祭壇和香壇在前一章。
主持人:當以色列十二支派的領袖來到回望作出奉獻的時候。
主持人:如果我們細心留意已經啟用了。
主持人:但在祭司進入回望侍奉之前。
主持人:燈台和桌子也都要被啟用。
主持人:即是說所有的器物要先被啟用。
主持人:然後祭司先進入回望。
主持人:燈台的火被點著之後。
主持人:《聖經》告訴我們要永遠都點著。
主持人:在港澳堂崇拜完結之後。
主持人:這裡的燈就會熄滅。
主持人:但在回望裡面不是。
主持人:不是在祭司進入之前才點著。
主持人:不能省的。
主持人:點著就要永遠點著。
主持人:不能夠讓它熄滅。
主持人:《利美記》二十四章第二第三節告訴我們。
主持人:這麼重要的職責是由大祭司負責。
主持人:他每天都要看油夠不夠。
主持人:讓這盞燈不會熄滅。
主持人:而桌子當中的陳設餅。
主持人:也要由祭司定期更換。
主持人:相信是一個星期換一次。
主持人:而這層設餅只有祭司可以吃。
主持人:我想七天之後好不好吃呢?。
主持人:不知道。
主持人:不過《聖經》裡面告訴我們。
主持人:還有人吃過的。
主持人:記得是誰嗎?。
主持人:大衛。
主持人:但按《聖經》這裡說。
主持人:在《聖經》的教導裡面。
主持人:只是祭司吃的。
主持人:當回望一切的器皿完成啟用禮之後。
主持人:回望就可以用了。
主持人:不過硬件預備好了。
主持人:軟件也是不能怠慢。
主持人:所以接著就是利美人進入。
主持人:預備承擔服事之責的潔淨儀式。
主持人:利美人是十二支派之一。
主持人:大臣將他們分別出來。
主持人:代替以色列人當中的長子。
主持人:在《民俗記》第三章十一到十三節是這樣記載。
主持人:耶和華吩咐摩西雪漢。
主持人:我從以色列人中選了利美人。
主持人:代替以色列人中所有投胎的長子。
主持人:利美人要歸我。
主持人:因為凡投生的是我的。
主持人:我在埃及地擊殺所有投生的那日。
主持人:就把以色列中所有投生的。
主持人:無論私人或牲畜。
主持人:都分別遺姓歸我。
主持人:他們定要屬我。
主持人:我是耶和華。
主持人:我想大家記得。
主持人:所有以色列的家庭門尾門框抹了血之後。
主持人:奪命的天使就越過去。
主持人:以至這些以色列房屋的長子無被殺。
主持人:但神說以後這些長子是屬於我的。
主持人:對於這一班被分別出來服侍祂的人。
主持人:在進入會幕之先。
主持人:神說他們先要進行一個潔淨的禮儀。
主持人:這個禮儀的目的。
主持人:是要將利美人從世界當中分別出來獻給神。
主持人:所以神說你要從以色列人當中選出利美人來潔淨他們。
主持人:我們知道進入迦南地。
主持人:神說利美人沒有地沒有田。
主持人:沒有屬於他們的財產。
主持人:因為他們是被選召出來服侍神的人。
主持人:其他的人就會將他們的奉獻。
主持人:奉獻到會幕或者聖殿的時候。
主持人:這班利美人就從當中。
主持人:從他們的侍奉裡面。
主持人:來得著他們的公認。
主持人:我們知道利美原本是以色列十二個支派之一。
主持人:但神吩咐他們將這班人分別出來。
主持人:幫助祭司亞倫和他的兒子在會幕面前執行任務。
主持人:辦理帳幕的事。
主持人:神很清楚地說出他選利美人的原因。
主持人:這裡是重複說的。
主持人:正如第三章我們看到的。
主持人:但在第八章這裡。
主持人:神再說一次。
主持人:在十六到十九節。
主持人:祂說因為他們是從以色列人當中傳言獻給我的。
主持人:我選他們歸我代替以色列人中所有投胎的長子。
主持人:因為以色列人中凡投生的無論是人或牲畜都是我的。
主持人:我在埃及地擊殺所有投生的那一天。
主持人:已經將他們分別為姓歸我。
主持人:我選利美人代替以色列人中所有投生的。
主持人:我從以色列人中將利美人給亞倫和他的兒子作為賞賜。
主持人:在會幕中為以色列人侍奉。
主持人:又為以色列人贖罪。
主持人:免得以色列人因埃及聖所而遭受災禍。
主持人:這段經文比較長。
主持人:也講多了一點。
主持人:第三章就說。
主持人:神說我選擇以色列人出來。
主持人:是代替所有以色列人當中的長子。
主持人:然後這裡祂就說。
主持人:我將這一班人賞賜給亞倫和他的兒子。
主持人:在會幕當中來服侍。
主持人:並且為以色列人贖罪。
主持人:免得以色列人因埃及聖所而遭受災禍。
主持人:利美人蒙神所召。
主持人:代替以色列的長子在會幕當中做服侍的工作。
主持人:不過他們受職的儀式和祭司不同。
主持人:祭司要承受聖職。
主持人:就要接受高立。
主持人:聖經說他們要分別為聖來服侍神。
主持人:但是利美人只需要經過一個潔淨的儀式。
主持人:將自己從以色列民當中分別出來歸給神就可以了。
主持人:再代替以色列人當中所有的長子。
主持人:聖話要用他們的侍奉來為全民贖罪。
主持人:民俗在第八章十九時這樣說。
主持人:要用他們的侍奉來為全民贖罪。
主持人:儀式之後摩西就將他們交給亞倫和其他的祭司。
主持人:使他們一生都在會幕當中來服侍。
主持人:直至年日滿足。
主持人:去到五十歲就可以退休。
主持人:可能我們看到這裡就很開心了。
主持人:咦,這樣說,我們先計算一下。
主持人:我到五十歲應該可以退休,什麼都不用做了。
主持人:繞著手等其他的弟兄姊妹來服侍我。
主持人:一會兒我們看看是不是這樣。
主持人:可能有人會問。
主持人:既然祭司和利美人都是在會幕當中服侍的群體。
主持人:他們之間有什麼不同呢?。
主持人:如果我們仔細看。
主持人:只有祭司可以接近祭壇。
主持人:能夠獻祭,利美人不可以。
主持人:他們只可以在會幕當中做輔助。
主持人:祭司的角色,辦理裡面各種非祭祀性的事務。
主持人:所以文訴記三章第八節說。
主持人:他們要看守會幕一切的器具。
主持人:為以色列人執行任務辦理帳幕的事項。
主持人:如果我們一路看回之前的經文。
主持人:我們知道所有利美人做什麼的。
主持人:拆台拆燈,都很像我們的托姆。
主持人:搬東西,抬東西,整理好東西。
主持人:這個是他們要做的。
主持人:但從文訴記八章五到十五節。
主持人:我們見到利美人要經歷這個潔淨儀式有幾部分。
主持人:第一個是潔淨之禮。
主持人:然後說吩咐摩西說。
主持人:你要從以色列中選出利美人來潔淨他們。
主持人:你要這樣做來潔淨他們。
主持人:要用潔淨的水澆在他們身上。
主持人:然後叫他們用剃刀剃刮全身。
主持人:洗淨衣服,潔淨自己。
主持人:幸好現在按林牧師不是這樣的。
主持人:因為剃光頭髮了。
主持人:但當時是有這樣的要求。
主持人:這個潔淨之禮有兩部分。
主持人:第一就是潔淨的水澆在身上。
主持人:然後自己用剃刀剃刮全身。
主持人:又洗乾淨衣服。
主持人:這裡的潔淨之水。
主持人:在新漢語譯本翻譯為贖罪的水。
主持人:也是以色列人。
主持人:當他們要行潔淨祭的時候所用的。
主持人:裡面加了紅武牛灰的除污水。
主持人:在文述第十九章有九節會提到。
主持人:就是水裡面加了紅武牛燒出來的灰。
主持人:成為除污水。
主持人:按理說的律法。
主持人:原來人觸摸到死屍之後。
主持人:就要成為不潔之民一共七天。
主持人:如果在這七天之內。
主持人:人進入了回膜。
主持人:就會令到回膜成為不潔。
主持人:所以在這一班預備進入回膜服侍的美人當中。
主持人:不知有沒有。
主持人:可能有。
主持人:曾經在這七天之內接觸過死屍。
主持人:這種嚴重的不潔。
主持人:與神所要求聖潔的生命完全相反。
主持人:不能進入回膜。
主持人:以致污染了回膜。
主持人:所以利美人進入回膜服侍之前。
主持人:所有的利美人都要先進行潔淨之禮。
主持人:免得在不知道的情況底下。
主持人:觸犯了律法當中潔淨的條例。
主持人:中國人常常說什麼。
主持人:不知者不罪。
主持人:神說不行。
主持人:你不知道也好。
主持人:先做這個禮儀。
主持人:免得你進入回膜。
主持人:就添污了這個回膜。
主持人:然後他們要用剃刀剃刮全身。
主持人:洗淨衣服潔淨自己。
主持人:這個是進一步的。
主持人:叫利美人來潔淨他們自己。
主持人:就是他們這個行動。
主持人:是要他們潔除一切可能的皮膚病。
主持人:或者其他的污穢。
主持人:因為摩西利美記提到。
主持人:患了大麻瘋的人。
主持人:在利美記十四章第八第九節是這樣記載。
主持人:求潔淨的人要洗衣服。
主持人:剃去所有的毛髮。
主持人:用水洗燥。
主持人:他就潔淨了。
主持人:然後他可以進營。
主持人:不過仍要在自己的帳外居住七天。
主持人:到了第七天。
主持人:他要剃所有的毛髮。
主持人:頭髮 鬍鬚 眼睛的眉毛。
主持人:他全身的毛都剃了。
主持人:然後他要洗衣服。
主持人:用水洗身才潔淨了。
主持人:這個是當時處理皮膚病的方法。
主持人:所以按潔除一切可能的皮膚病的禮儀都是其中一個潔淨之禮當中的部分。
主持人:做齊了。
主持人:才是為了參與會幕的服侍而完成了潔淨的禮儀。
主持人:我想一下也挺有趣的。
主持人:在以色列回眾裏面。
主持人:突然間有一班人利美族的突然間剃光全身所有的毛髮。
主持人:眉毛也沒有 頭髮也沒有。
主持人:現在做到了。
主持人:我們用AI就可以看看自己的樣子是怎樣。
主持人:如果什麼都沒有的時候 以前就不知道。
主持人:第二 除了潔淨之禮之外。
主持人:我們還要做的就是贖罪之禮。
主持人:文宿的八章八到十節十二和二十節這樣說。
主持人:然後他們要取一個公牛毒以及銅獻的掃祭。
主持人:就是調油的細面。
主持人:你要另取一頭公牛毒作贖罪祭。
主持人:你要帶利美人到會幕前。
主持人:並且要召集以色列全會眾。
主持人:你要把利美人帶到耶和華面前。
主持人:以色列人要為利美人按手。
主持人:利美人要按手在那兩頭牛的頭上。
主持人:留意的是以色列人要為利美人按手。
主持人:然後利美人又按手在那兩頭牛的上面。
主持人:你要將其中一頭作為贖罪祭。
主持人:一頭作繁祭獻給耶和華。
主持人:為利美人贖罪。
主持人:摩西亞倫和以色列全會眾就向利美人這樣做。
主持人:關於利美人反而說怎樣吩咐摩西。
主持人:以色列就向他們這樣做了。
主持人:我們不需要問。
主持人:是否每個以色列人都摸到利美人為他按手。
主持人:我相信那是禮儀式的做法。
主持人:有時我們都會為一個人祈禱。
主持人:不是每個人都碰到那個人。
主持人:可能都是在外面伸起他的手。
主持人:為這些利美人來按手。
主持人:但我們會問究竟按手為甚麼。
主持人:完成了決定之禮之後。
主持人:以色列的領袖作為全以色列人的代表。
主持人:他們要來到利美人面前為他們按手。
主持人:我們會問究竟以色列人為利美人按手是甚麼意思。
主持人:聖經當中按手有兩種不同的意義。
主持人:第一是傳遞祝福和能力。
主持人:第二是傳遞罪。
主持人:即是為那個人祝福。
主持人:將能力賜給他。
主持人:或者將你的罪給了他。
主持人:從這章經文來看。
主持人:以色列人按手在利美人的頭上。
主持人:學者告訴我們。
主持人:應該是使他們的罪轉移到利美人的身上。
主持人:因為聖經記不記得說甚麼。
主持人:利美人的服事是為以色列人贖罪。
主持人:所以聖經學者告訴我們。
主持人:這個很大機會是說。
主持人:這班以色列人將他們的罪轉移到利美人的身上。
主持人:然後利美人將自己好像祭身一樣的獻給神。
主持人:為以色列人贖罪。
主持人:利美人又將他們的手按在贖罪祭的牛身上。
主持人:我們記得聖經告訴我們。
主持人:就是代表他將他的罪轉移到這頭牛的身上。
主持人:所以以色列人按手在利美人的身上。
主持人:是代表利美人要代替全體的以色列人。
主持人:讓他們的罪得到代贖。
主持人:因為聖經說的。
主持人:免得他們靠近回眸而被懲罰。
主持人:當然我們見到利美人的獻祭不同於動物的獻祭。
主持人:他們不是一個死的祭。
主持人:而是一個活的祭。
主持人:他們將他們的生命獻在神的面前。
主持人:當然我們知道利美人本身不是無罪之身。
主持人:今天我們相信耶穌基督。
主持人:當耶穌基督受死為我們贖罪的時候。
主持人:祂不需要再找其他的東西來做。
主持人:因為祂本身就是一個無罪之身。
主持人:但是利美人不是。
主持人:所以為什麼我們見到利美人。
主持人:當以色列人將手按在他們身上。
主持人:將罪轉戒在他們身上的時候。
主持人:他們同樣需要找待贖的牛。
主持人:按照聖經所說。
主持人:一頭作贖罪祭。
主持人:一頭作凡祭獻給耶和華。
主持人:為他們自己來贖罪。
主持人:這經文裡面提到。
主持人:當他們講贖罪的時候。
主持人:提到三種的祭。
主持人:第一是凡祭。
主持人:凡祭在希伯來文有上升的意思。
主持人:就是說透過火去焚燒祭物。
主持人:而產生的煙上升。
主持人:代表了一種輕香的氣。
主持人:上達神的面前讓祂感到喜悅。
主持人:而在獻凡祭的時候。
主持人:獻祭者要將沒有殘疾的公牛。
主持人:公綿羊 公山羊 或者班溝。
主持人:甚至初甲帶到祭壇面前。
主持人:就是說你有錢的話就獻牛。
主持人:沒有的話你可以獻初甲。
主持人:我經常看這經文。
主持人:經常來到這裡。
主持人:幸好新藥不用。
主持人:不然這裡就要弄一個祭壇。
主持人:大家不知道帶些什麼來。
主持人:一邊講一邊燒。
主持人:當然我們現在不需要這樣做。
主持人:當時他們就將。
主持人:繁祭就會將這些不同的動物。
主持人:帶到祭壇的面前。
主持人:然後他們按手在繁祭生的頭上。
主持人:代表他們將他們的罪。
主持人:轉介在這個祭生當中。
主持人:祭生就代表獻祭者被殺。
主持人:且被燒在祭壇上為人贖罪。
主持人:但是繁祭不是為了指定的罪。
主持人:和過犯所獻。
主持人:就是說我不是知道我自己做錯了什麼。
主持人:所以來到獻這個繁祭。
主持人:繁祭的目的是潔淨人天良的虧欠。
主持人:就是說我都不知道。
主持人:究竟我有沒有犯罪。
主持人:但是人的罪性裡面。
主持人:會有犯罪的傾向。
主持人:可能真的做了一些事情。
主持人:神不起悅的。
主持人:所以我要透過繁祭表達。
主持人:我對神那種的認罪。
主持人:而繁祭最大的特點就是。
主持人:祭生全獻在壇上。
主持人:毫無保留。
主持人:不會留下的。
主持人:而獻之前要將內臟和腿洗得乾乾淨淨。
主持人:整個獻祭過程。
主持人:象徵人被除去污穢。
主持人:將自己完全奉獻給神。
主持人:一點都不保留。
主持人:繁祭的祭生。
主持人:連祭司都不能吃。
主持人:是要全部燒給神。
主持人:代表我將我自己所有的不潔。
主持人:在神面前完全的來到去獻上。
主持人:經文另外提到跟繁祭一同獻上的有素祭。
主持人:素祭的原意是禮物或者是供物。
主持人:是利未忌我們常常見的五祭當中。
主持人:唯一不需要流血。
主持人:沒有肉類的祭物。
主持人:通常是由細面油和乳香製成。
主持人:代表對神的感恩。
主持人:和將生命獻情。
主持人:可以這樣說。
主持人:類似一個感恩祭。
主持人:然後最後一個就是贖罪祭。
主持人:贖罪祭也是利未忌當中規定的祭祀之一。
主持人:目的在於處理因無心之失或不潔而導致的罪。
主持人:你知道的,但是你不刻意去犯的。
主持人:所以你要在神面前來認罪。
主持人:就是透過濟生的血。
主持人:潔淨你的污穢。
主持人:平息神的怒氣。
主持人:達成人和神關係的修復。
主持人:利未人。
主持人:當他要承接聖職。
主持人:他就要做這三件事。
主持人:為他自己的罪性。
主持人:要感恩。
主持人:為他知道的,但不是刻意犯的罪。
主持人:來到神的面前。
主持人:用禮儀的方式來潔淨自己。
主持人:以致能夠來服侍神。
主持人:完成了潔淨之禮。
主持人:利未人就要歸神所有。
主持人:所以聖經是這樣說的。
主持人:阿倫要從以色列中將利未人奉獻到耶和華面前作為遙祭。
主持人:使他們侍奉耶和華。
主持人:使利未人從罪中潔淨自己。
主持人:洗淨衣服。
主持人:阿倫將他們奉獻在耶和華面前作為遙祭。
主持人:又為他們贖罪。
主持人:潔淨他們。
主持人:然後利未人進去在阿倫和他兒子面前。
主持人:在會幕中侍奉。
主持人:關於利未人耶和華如何吩咐摩西。
主持人:他們就向利未人照樣做了。
主持人:當利未人完成了潔淨之禮之後。
主持人:又完成了贖罪之禮。
主持人:然後祭司阿倫就根據耶和華的命令。
主持人:用遙祭的禮儀。
主持人:將利未人奉獻給神。
主持人:遙祭原文是特別的貢獻。
主持人:即是一份特別的禮物。
主持人:一份特別的奉賞。
主持人:這個祭的貢物。
主持人:飯祭是燒了的。
主持人:完全不可以留下的。
主持人:但是遙祭這個禮儀。
主持人:搖一搖。
主持人:剩下來的祭物。
主持人:是給祭司吃的。
主持人:不是燒了的。
主持人:所以在聖經利未記第十章十五節。
主持人:所舉的腿。
主持人:所搖的胸。
主持人:他們要與火祭的支柔。
主持人:一同帶來當搖祭。
主持人:在耶和華面前搖一搖。
主持人:只要歸你和你的兒子。
主持人:當作永得的份。
主持人:就是照耶和華所吩咐的。
主持人:即是說當人們拿祭物來這裡。
主持人:做一個搖祭的時候。
主持人:可能是胸部。
主持人:可能是腿。
主持人:可以舉一舉。
主持人:在神面前搖一搖。
主持人:然後就可以吃了。
主持人:當然不是馬上吃的。
主持人:可以留下來不用燒的。
主持人:作為神給這些祭司。
主持人:是他們的養生之物。
主持人:所以搖祭在律法上。
主持人:是屬於平安祭的一部份。
主持人:是祭司應得的份。
主持人:根據聖經所說。
主持人:先要在神面前搖一搖。
主持人:然後祭司就代表耶和華。
主持人:吃那個祭物。
主持人:不是耶和華自己搖的。
主持人:是給祭司吃的。
主持人:所以祭司阿倫在這個時候。
主持人:當他們完成了潔淨之禮。
主持人:就把利美人奉獻在耶和華面前。
主持人:作為搖祭。
主持人:是代表神將利美人賜給祭司。
主持人:成為他們的輔助。
主持人:成為他們的幫助。
主持人:在會務當中參與服事。
主持人:當然我看到這個經文的時候。
主持人:難道阿倫那些祭司。
主持人:逐個利美人抬起他。
主持人:多大隻都不行。
主持人:所以我相信可能是一個儀式。
主持人:就。
主持人:我不知道他用什麼搖一搖。
主持人:可能搖一搖那個利美人的代表。
主持人:這個我猜的。
主持人:總之當時可能用一個禮儀。
主持人:是代表這個搖祭。
主持人:用一個象徵式的方式來進行。
主持人:然後這班利美人。
主持人:就成為了祭司的輔助者。
主持人:一起在會務當中來服事。
主持人:好了。
主持人:去到服事的年日。
主持人:他們都很有興趣。
主持人:又說分布摩西。
主持人:這個是有關利美人的25歲以上的人。
主持人:都要前來任職在會幕侍奉。
主持人:到了50歲。
主持人:他們就要從侍奉的工作中退休。
主持人:不再侍奉。
主持人:不留意後面的句子。
主持人:只可在會幕裡。
主持人:輔助他們的弟兄盡責。
主持人:但又再重複。
主持人:他們自己不再侍奉了。
主持人:關於利美人的職責。
主持人:你要向他們這樣做。
主持人:到底說什麼呢。
主持人:我很怕說完之後。
主持人:我們當中50歲以上的弟兄姊妹。
主持人:就開始跟傳道同工辭職。
主持人:就說不關我的事了。
主持人:經文指出。
主持人:利美人潔淨歸神之後。
主持人:他們從25歲到50歲。
主持人:在會幕當中服事。
主持人:到了50歲就退休。
主持人:只做輔助的工作。
主持人:不過如果我們對文述的四章。
主持人:記憶猶新的話。
主持人:你就會發現當中有關神明令利美人。
主持人:的歲數。
主持人:跟這一章有些差距。
主持人:在文述的四章。
主持人:有關利美人工作的年日。
主持人:是由30歲。
主持人:去到50歲。
主持人:我們問當中的五年是什麼呢。
主持人:為什麼第四章就說。
主持人:30歲到50歲。
主持人:這裡就25歲到50歲。
主持人:是不是因為人數少。
主持人:就降低年齡多一些人。
主持人:在聖經裡面。
主持人:任何一個地方告訴我們。
主持人:這個差異的原因。
主持人:但是按照猶大拉比。
主持人:他們做一個估計。
主持人:他們猜測。
主持人:25歲到30歲。
主持人:是一個訓練期。
主持人:就是他們要來到。
主持人:跟著已經在參與。
主持人:侍奉的那些利美的同胞。
主持人:看一下他們怎樣做。
主持人:你想一下拆那些圍板。
主持人:怎樣弄好它。
主持人:都不是那麼容易。
主持人:又拆又開。
主持人:原來不是每個人都懂拆懂開。
主持人:你都要知道怎樣拆怎樣開。
主持人:不會弄傷自己。
主持人:又能夠讓那些板可以用久一點。
主持人:不會那麼快壞。
主持人:所以拉比就說可能很大機會。
主持人:就是他們25歲就要開始做學師。
主持人:30歲就正式。
主持人:參與立起拆卸。
主持人:降台搬運的工作。
主持人:都有些道理的我相信。
主持人:都很大機會是這樣。
主持人:但是利美人。
主持人:世世代代都做到50歲嗎。
主持人:從文數記三到四章。
主持人:我們明白利美人在抗疫時代。
主持人:主要的工作。
主持人:剛才用了四個字眼。
主持人:就是負責立起拆卸帷幄。
主持人:和在行走的路途上。
主持人:就是神要他們起行他們就要起行。
主持人:於是他們就要拆卸那個帷幄。
主持人:在行走的路途當中。
主持人:負責降台搬運帷幄所有的器物。
主持人:當然後來我們知道。
主持人:因為他們奉獻了有些車有些馬。
主持人:有些是可以用這樣的方式去車載。
主持人:但是帷幄裏面的。
主持人:藥櫃聖壇那些全部是要人抬的。
主持人:所以可以這樣說。
主持人:利美人所做的。
主持人:特別是在抗疫時代。
主持人:是屬於勞力的工作。
主持人:所以神為他們定下了工作的時限。
主持人:就是去到50歲。
主持人:可能體力下降了。
主持人:因此他們就退下來。
主持人:不過他們退下來。
主持人:就是去到幫忙指點他們。
主持人:或者需要一些協助的時候。
主持人:都會做一些功夫。
主持人:不過他不是扮演最主要的角色。
主持人:但是後來帷幄。
主持人:當大衛王將帷幄永久設立在耶路撒冷。
主持人:和後來聖殿永久建立之後。
主持人:利美人的職責就有了改變。
主持人:因為他們不再需要做那麼多艱苦的工作。
主持人:不需要經常拆台搬運帷幄。
主持人:因此在歷代至上23章。
主持人:我們就見到大衛王就指示利美人從20歲開始。
主持人:就在聖殿當中服侍。
主持人:哎呀 又早了。
主持人:但是就沒有寫退休年齡。
主持人:是不是漏了?沒理由的。
主持人:因為真的沒有記載。
主持人:好了 對於利美人在預備進入帷幄服侍之前。
主持人:先以潔淨和贖罪的禮儀。
主持人:來處理可能犯了律法中不潔的條例。
主持人:又或者犯了不是刻意違反律法的罪行。
主持人:其實是在提醒我們每一個服侍主的人。
主持人:在我們每天的生活當中。
主持人:我們有沒有分別為性的心態來服侍神。
主持人:又或者將我們再擴闊一點點。
主持人:今天你和我都是神所呼召的祭司。
主持人:今天在我們每天的生活當中。
主持人:我們是不是常常都刻意留意。
主持人:我自己是不是分別為性來過我每天的生活。
主持人:是的 在新約時代。
主持人:神沒有刻意要求我們在服侍祂之前。
主持人:先做這些潔淨之禮或贖罪之禮。
主持人:不過使徒保羅在一節我們很熟悉的聖經裏面。
主持人:卻提醒我們。
主持人:「弟兄們,我要神的慈悲勸你們。
主持人:將身體獻上當作活祭。
主持人:是聖潔的,是神所喜悅的。
主持人:你們如此侍奉乃是理所當然的」。
主持人:已故的一位基督徒作家叫狄賢。
主持人:我不知道我們當中有沒有人讀過他的書。
主持人:他曾經這樣來講這段經文。
主持人:他說既然是活祭的意思就是。
主持人:我可以選擇在那個祭壇裏面下來。
主持人:就是說我要用意志告訴我自己。
主持人:我是真的甘心情願一生將我自己擺在這個祭壇上。
主持人:以致我真的能夠成為神呼召我做的那個祭師。
主持人:我知道的。
主持人:我可以難處的時候可以下來。
主持人:開心的時候就留在那個壇上。
主持人:但這次聖經和你未人將自己當作活祭獻上。
主持人:在會幕當中服侍耶和華。
主持人:有異曲同工的意義。
主持人:所以我們常常問我們自己。
主持人:在我日常生活當中。
主持人:我有沒有在意自己的生活是否合神的心意。
主持人:是否配得上服侍神的身份。
主持人:你有沒有依靠聖靈的幫助。
主持人:你的思想、眼目、行為不偏離神的教導。
主持人:神說我們每一個都是祭師。
主持人:意思就是說我們每一個都是應該服侍祂的門徒。
主持人:不知道我們上主教多久。
主持人:你在教會裡面有沒有服侍的崗位。
主持人:正如你未人一樣。
主持人:他們服侍的重心不是在獻祭方面。
主持人:而是在會幕其他的需要上。
主持人:同樣地在教會當中。
主持人:你的服侍可能和我們的全套童宮有點不同。
主持人:不過在教會裡面仍然有各種各樣的服侍崗位等著你。
主持人:你進來的時候有師士會將程序表給你。
主持人:歡迎你。
主持人:有弟兄在敬拜的崗位當中。
主持人:用詩歌帶領我們來敬拜神。
主持人:或者用詩班的形式來代表我們將。
主持人:咀唇的祭向神獻上。
主持人:有影音幫助我們看得清楚。
主持人:以致我們能夠了解。
主持人:有組長來牧養我們。
主持人:幫助教務童宮。
主持人:帶你查經。
主持人:關心你。
主持人:在你病的時候為你禱告。
主持人:在你有需要的時候來關心你。
主持人:茶水那裡給你倒咖啡。
主持人:給你一件蛋糕。
主持人:讓一切有序地來進行。
主持人:有多個堂務。
主持人:抹乾淨所有的東西。
主持人:擺好所有的桌子。
主持人:擺好所有的椅子。
主持人:讓你來到的時候。
主持人:你很享受在裡面服事聚會的過程。
主持人:如果你現在沒有服事的崗位。
主持人:我鼓勵你好像舊約的利美人一樣。
主持人:在教會裡面找一個你服事的崗位。
主持人:問一下神 究竟祂想你在祂的角度裡面。
主持人:在哪個位置去侍奉。
主持人:我常常這樣說。
主持人:教會裡面所有的服事都是珍貴。
主持人:都是寶貴。
主持人:都是一樣的重要。
主持人:有時候我們很容易看。
主持人:這個服事很重要。
主持人:這個崗位很尊貴。
主持人:這個位置高一點。
主持人:這個低一點。
主持人:對不起 這是人的錯誤。
主持人:只要我們願意善用神給我們的恩賜。
主持人:在神給我們的位置。
主持人:那個就是最美好的服事的崗位。
主持人:另外我們有機會聽到弟兄姐妹說。
主持人:我一開始都問了這個問題。
主持人:我在工作上面退休了。
主持人:所以我在教會上面的服事都退休了。
主持人:有一次我真的跟一個人。
主持人:不要問我是誰。
主持人:有一個人聊天的時候。
主持人:他真的跟我說。
主持人:剛才我退休了。
主持人:所以教會侍奉我也給你了。
主持人:你給我 我沒用的。
主持人:他真的在引據點。
主持人:他真的在引文數據。
主持人:八章二十五節。
主持人:他說到你五十歲。
主持人:他們就要從侍奉的工作中退休。
主持人:不再侍奉。
主持人:去印證他的退休是合聖經的。
主持人:不過正如剛才上文所提。
主持人:我們知道當時利美人所做的是。
主持人:搬運鋼台的勞動工作。
主持人:到了會幕固定。
主持人:設立耶路撒冷。
主持人:和在聖殿時期。
主持人:利美人就沒有退休的年齡。
主持人:是的 我們可能不再年輕。
主持人:我們不再做搬運鋼台的工作。
主持人:以免弄傷腰部或影響身體。
主持人:但我相信在教會當中。
主持人:有一個侍奉我們都做得到。
主持人:有一個代禱的侍奉。
主持人:無論你到什麼年紀都做得到。
主持人:教會裡大大小小的事。
主持人:在教會裡服侍的傳道童、公、牧者。
主持人:文職、堂務都需要大家的禱告。
主持人:因為所有在教會裡。
主持人:你的組長都需要來祈禱。
主持人:因為所有在教會裡服侍的人。
主持人:比你更近地影響撒旦的攻擊。
主持人:他需要你在後面用禱告。
主持人:托住這班侍奉者。
主持人:所以我相信。
主持人:聖經裡面說。
主持人:是的 可能去到某個年紀。
主持人:因為身體能力或體力的緣故。
主持人:我們需要在某些崗位裡退下來。
主持人:但聖經說我們可以做輔助他的弟兄。
主持人:聖經就說在會幕裡。
主持人:輔助他們的弟兄來盡他們的責任。
主持人:所以民俗記八章二十五節的退休定義。
主持人:不是說他們什麼都不做。
主持人:而是要從一個帶領者的角色。
主持人:或者由有名字的崗位的角色。
主持人:退下來。
主持人:轉而成為一個輔助者的角色。
主持人:不代表輔助者不重要。
主持人:不代表輔助者只是一個閒角。
主持人:你想想 港福堂這麼大。
主持人:如果只是靠。
主持人:大約有四十個教務同工、文職、堂務。
主持人:整間教會這麼大。
主持人:只靠這四十個人。
主持人:我相信很多事情都解決不了。
主持人:就算你覺得你是一個輔助者的角色。
主持人:你也扮演著一個非常重要的角色。
主持人:和我們一起在神教國裡努力。
主持人:各位弟兄姊妹。
主持人:讓我們以你美容來榜樣。
主持人:注目我們自己是否過了一個聖業的生活。
主持人:在教會裡尋找一個服事的崗位。
主持人:甚至在我們年齡漸長的情況下。
主持人:在服事上面不言休。
主持人:而是轉換我們的角色。
主持人:繼續用神賜給你的金靈歲月。
主持人:在教會裡尋找適合的崗位。
主持人:願意我們一生都服事我們的神。
主持人:我們一起禱告。
主持人:傳領上帝我們來到你的面前。
主持人:我們感謝你。
主持人:因為是你讓我們可以服事你。
主持人:最後當我們看你美人。
主持人:他們進入會幕之前。
主持人:他們先潔淨他們自己。
主持人:最後就提醒我們。
主持人:今天我們是不是每天都小心謹慎。
主持人:敏銳於我們自己。
主持人:是不是過一個聖潔的生活。
主持人:我們看到利美人。
主持人:縱然他們只是在會幕當中。
主持人:不是負責獻祭。
主持人:而是負責很多其他的事務。
主持人:但主要我們知道會幕。
主持人:沒有他們會幕都不成會幕。
主持人:因為他們要立起來。
主持人:要搬運。
主持人:要做好一切的事。
主持人:以至祭司才能夠來獻祭。
主持人:做好他們應當做的工作。
主持人:我們就明白。
主持人:無論是祭司還是利美人。
主持人:其實都在會幕當中不可或缺。
主持人:將你的安排是美好的。
主持人:因為我們每一個人原來都可以。
主持人:按著你給我們的呼召。
主持人:用你給我們的恩賜。
主持人:無論我們在什麼年齡當中。
主持人:我們都可以服侍你。
主持人:幫助我們。
主持人:讓我們每一個在你面前的人。
主持人:都能夠尋找到你給我們服侍的崗位。
主持人:以至我們帶著聖潔的生命。
主持人:彼此的服侍。
主持人:互相的輔助。
主持人:去成就你自己角度裏面要成就的工作。
主持人:我們這樣禱告奉耶穌基督的命求。
主持人:阿們。
