今天我們講到的主題叫「門關了,主在中間」。
剛才Stanley大兄領的詩歌。
其實我一邊唱的時候就想。
其實我不用說了。
他已經透過詩歌幫我表達了我整個信息。
很感謝主。
我們沒有溝通過。
純粹是他想他的詩歌。
我想我的講道。
但是很配合我想說的。
我們很感恩。
丁姐妹,當我們講到復活的時候。
你第一時間想起什麼?。
想起有幾天假期。
想起超市的復活蛋。
想起一段很熟悉的經文。
還是想起我們每年都紀念的一個信仰事件呢?。
但是如果我們問一個更加誠實的問題就是。
復活是真的。
但是對你來說。
是歷史還是這一刻呢?。
因為我們生活裡面仍然有壓力。
仍然有焦慮。
仍然有不安。
今天很想從約翰福音二十章十九至二十三節裡面。
我們看到一群在恐懼裡面的門徒。
如何遇見這位復活主。
也讓我們問自己。
今天我們願不願意打開我們的生命。
讓復活主再次站在我們中間。
讓我們一起祈禱。
耶穌祢是那位在死裡面復活的主。
主我求祢幫助今天是我們每一位。
無論是。
站立在祢跟前的講員。
還是一群坐在這裡的會眾。
神大求祢在裡面與我們每一個人說話。
讓我們更深的去看見。
是啊,祢的復活對我們生命的意義。
主求祢幫助我們、帶領我們。
我們將這套禱告交託。
奉主名求,阿們。
我們不如一起讀一下這幾節經文。
約翰福音二十章十九至二十三節。
我們一起讀。
萬上門徒所在的地方。
因怕猶太人門都關了。
耶穌來站在當中對他們說。
願你們平安。
說了這話。
就把手和肋膀指給他們看。
門徒看見主就喜樂了。
耶穌又對他們說。
願你們平安。
父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
說了這話。
就向他們吹一口氣說。
你們受聖靈。
你們赦免誰的罪。
誰的罪就赦免了。
你們留下誰的罪。
誰的罪就留下了。
好,謝謝。
在第十九節他提到。
二十章。
其實在第十九節他提到。
那日晚上。
這個「那日」是指什麼時候。
其實我們可以回到。
二十章第一節。
就是。
門徒已經聽過耶穌復活的消息。
那個「那日」晚上。
其實是指耶穌死後三天。
即是星期日。
即是祂復活那一天。
到了十九節。
約翰特別說「那日」晚上。
其實是指同一天。
復活已經發生了。
而來到晚上。
門徒仍然是關著門。
其實在一至十八節裡面。
有門徒知道耶穌復活。
在墳墓裡面不見了。
也有婦女知道耶穌復活了。
但是來到第十九節。
門徒仍然是把門關上。
經文說。
因為怕猶太人門都關了。
這個說話很短。
但是充滿著張力。
我們可以看看門徒的生命狀態。
門徒當時不是一個普通的休息。
他們內心是一個封閉的狀態。
外在的環境有真實的威脅。
耶穌剛剛被釘完十字架。
三天前才被釘完十字架。
宗教領袖敵視耶穌。
門徒自然會想。
下一個會不會就是我呢。
這種恐懼不是幻想。
而是很現實。
裡面他們有深層的恐懼。
他們不單止是怕人。
更加是怕未來。
三年來跟隨的主死了。
方向沒有了。
盼望好像斷線一樣。
他們不知道下一步怎樣去行。
他們心裡面是混亂。
他們聽到婦女說耶穌復活。
但是又未親眼見到。
信又不是完全不信。
不信。
信又不是完全信。
不信又不是完全不信。
信仰變成一個拉扯更加令人不安。
所以。
他們關門。
不單止是關實了一道門。
而是關注了他們自己的心。
而其實今天。
我們都可能是活在這種。
關門的生命裡面。
這幾年。
我們大部分。
我想百分之九十九個百分比的會眾。
都是由香港來到英國裡面。
因為BNO Visa我們來到。
表面是一個新開始。
但是內心其實一點都不容易。
可能你正在做一份不太熟悉的工作。
開始懷疑自己的價值。
有可能你的家人仍然在香港。
你心裡面很多的牽掛。
很孤單。
很多事情要重新開始。
很不習慣。
表面上好像很OK。
其實裡面不是很OK。
慢慢我們就。
因為跟身邊的人又不是很熟。
慢慢我們未必會說很多。
把自己的感受收起來。
連自己都不再觸碰。
門就是這樣慢慢的關上。
這種狀態其實跟門徒當日一樣。
生命被困住。
前面一片的模糊。
但正正就在這種門關了的狀態裡面。
聖經就說。
它說:耶穌來,站在其中。
這句經文是一個很震撼的地方。
就是不是門徒的恐懼。
而是耶穌的行動。
耶穌來,站在當中。
圓聞其實是有一種突然出現的意思。
不是慢慢走進來。
而是門仍然關著。
但耶穌已經在中間。
是,門是關著了。
但是耶穌仍然來到。
門徒沒有開門。
但是主主動的進入。
一點很重要。
耶穌不是等門徒準備好才出現。
祂沒有等門徒信心恢復。
祂沒有等門徒冷靜下來。
祂也沒有等門徒。
祈禱、祈禱到一個救贖靈的狀態。
耶穌就這樣來了。
而且耶穌來到之後。
祂沒有擇地門徒。
祂沒有說。
為什麼你們這麼沒有信心。
祂也沒有說。
我之前不是跟你們說我會復活的嗎。
祂沒有質問、沒有壓力、沒有要求。
耶穌只是站在當中。
這個站在當中很有意思。
祂不是在門口觀察著你們這些人後做什麼。
祂不是在遠處等候。
而是進入他們的空間。
進入他們的處境。
成為他們中間的一份子。
弟兄姊妹。
這就是復活主的心。
祂不怕我們恐懼。
不怕我們混亂。
甚至不怕我們封閉。
我們以為自己的狀態會阻礙神。
其實不會。
因為復活主第一個動作。
不是去改變環境。
而是臨在。
今天也一樣。
我們可能還沒準備好。
我們可能也有很多事情。
還是很混亂。
甚至我們不知道怎麼祈禱。
但是主已經在我們中間。
經文接著說。
耶穌來到他們中間。
第一句說話就是。
願你們平安。
這句說話我們可能聽過很多次。
但是在當時的處境裡面。
是一個極其有力量的。
門徒的環境沒有變動。
外面仍然是危險。
局勢仍然是緊張。
未來仍然是不確定。
但是耶穌沒有先處理環境。
祂先將平安帶到這班門徒中間。
頂姐妹聖經說的平安。
不是問題解決了的平安。
而是主在的平安。
不是因為外面風浪停了。
而是因為主站在船上。
門徒以為開門才有平安。
但是耶穌說。
其實我在這裡。
你們就有平安。
所以平安不是一種環境。
而是一種的同在。
當耶穌在門徒中間的時候。
恐懼就開始失去了力量。
當主的聲音進入了他們的耳裡面。
他們的混亂就開始被整理。
復活帶來第一份的禮物。
不是復活彈。
不是使命。
不是能力。
而是平安。
一種因為主而來的平安。
今天主同樣跟我們說。
願你平安。
不是因為我們已經沒有問題。
而是因為祂在我們的生命裡面。
所以真正的問題。
不是我們還有沒有恐懼。
而是我們有沒有留意到。
主已經在我們中間。
當我們在恐懼裡面。
我們記住我們不是一個人。
是我們有耶穌跟我們一起。
或者今天我們要做的。
不是努力地撐下去。
不是找很多方法去解決我們的問題。
而是嘗試打開我們的心門給主耶穌。
向主誠實地講出我們真正的恐懼。
不需要很完美。
不需要整理得很好。
只需要承認。
耶穌我們真的有點害怕。
有點擔心。
門可以關。
但是主仍然會來。
問題不是門開了沒有。
而是我們有沒有留意到。
耶穌就在我們當中。
十九節講到主怎樣進入門徒的恐懼。
敘事者在二十節帶我們看見。
當人真正遇見復活主的時候。
關係是會被更新。
生命也開始有轉變。
這種因為復活而有的新關係。
經文在二十節說。
說了這話。
就是講完願祢平安之後。
耶穌做了一個行動。
祂就說。
就把手和肋膀指給他們看。
耶穌給他們看手。
給他們看肋膀。
這個動作很深。
耶穌沒有只是說一句。
是我啊。
你認不認得我啊。
祂是主動展示他的傷痕。
手上的釘痕。
肋膀被刺穿的傷口。
為什麼復活之後還要保留這些傷痕。
因為耶穌要門徒知道。
站在你們面前那個。
仍然是那位為你受苦。
為你捨命的主。
耶穌的復活不是要抹走過去。
而是將傷痕轉化為恩典的記號。
復活不是否定十字架。
而是宣告十字架並無白費。
今天我們的生命都一樣。
神不一定會抹走我們經歷過的傷痛。
但是祂會重新定義我們的傷痛。
可能在你心裡面。
都有一個位置還未康復。
但是神可以將這些傷口。
由痛苦變成見證。
由頗衰變為恩典。
門徒看見主之後。
經文說祂就起落。
留意轉變發生得很快。
上一刻他們仍然在恐懼裡面。
而這一刻他們已經充滿著起落。
但是環境沒有改變。
門仍然是關著的。
外面仍然是危險的。
改變的不是外在。
而是因為他們看見主。
起落不是環境變好。
而是我們重新的看見主。
這班門徒重新的看見那位。
愛他們愛到底愛他們。
愛到為他們死在十字架的主。
重新的相信耶穌沒有離開他們。
重新的知道耶穌仍然在他們生命中間。
所以起落不是開心了那麼簡單。
而是他們和耶穌的關係重新的連結起來。
門徒的轉變不單單是情緒的變化。
而是和主的關係重新的連結。
之前十字架。
他們看見耶穌在十字架上的離開。
他們可能感覺到很失望。
死亡令他們困惑。
和主之間好像斷了一條線。
但是當再次看見這位復活主的時候。
一切就重新的連結起來。
他們知道耶穌沒有離開過。
耶穌仍然是那位愛他們帶領他們的主。
弟兄姊妹今天我們都一樣。
有時候我們的信仰不是消失了。
而是我們和耶穌的關係好像變淡了。
我們仍然回教會仍然回來崇拜聽道。
但是我們內心好像少了一份真實的喜樂。
我們回來未必聽到什麼。
我們查經都未必有經文進入我們裡面。
我們和主好像的關係冷淡了。
但是復活主今天仍然向我們顯明他自己。
當我們再次看見耶穌的時候。
我們的心就會再次的活過來。
如果說剛才說的第一點是主進入恐懼。
第二點就是講到關係被恢復。
而第三點我給他的主題就是。
復活不單止是去安慰人。
而是差遣人。
復活主的臨在從來不叫人停留在一個安全感裡面。
而是帶人走向使命。
二十一節耶穌這樣說。
祂說:耶穌有對他們說:願你們平安。
父怎樣差遣我,我也照樣差遣你們。
耶穌第二次說:願你們平安。
不是重複而是一個推進。
從經文觀察出來。
願你們平安在十九節和二十一節那個屬靈的意義。
我們可以看為。
第一句,十九節的平安是對門徒內心那種的恐懼去醫治他們。
而二十一節這裡說的平安是預備差遣。
耶穌說了一句說話。
願你們平安之後,祂說了一句震撼的說話就是。
父怎樣差遣我,我也照樣差遣你們。
父差遣耶穌是進入世界,接觸破碎,與人同行,活出愛。
現在耶穌說:你們都要是這樣。
門徒再是那一群關起門的人。
他們是一群要被差出去的人。
剛才說,這幾年來英國的朋友,可能都是內心有不同的挑戰,不同的掙扎。
對我們一群信徒來說,其實都可能不多不少,都是這樣。
我們來到英國,如果有我們原本認識的朋友家人,都更好一點。
因為起碼有人會明白你。
但是其實很多人來到之後,其實是由零開始。
工作由零開始,教會由零開始,住的地方由零開始。
在教會裡面,大家不同背景,不同性格,不同經歷。
但我們又要很迅速地一起去相處,甚至一起侍奉。
裡面有很多的摩擦,有很多的誤會,甚至有很多的不舒服,令到心裡不開心。
可能只是一次的會議,我們覺得別人很難合作。
又可能是一個小組的分享,有人說了一些話,你覺得令你很不中聽。
以前我們可能會選擇退後,或者心裡就是落閘。
我們少一點接觸。
但是耶穌在這次經文提醒我們,祂差遣我們。
不是叫我們用回自己習慣的那一套去面對我們身邊的人。
面對我們的社會,面對我們的世界。
而是學習好像主耶穌這樣進入人的生命,與人同在。
去學習彼此的相顧,去學習凡事包容,凡事相信,凡事盼望。
去體會愛是永不止息這個功課。
不是因為對方容易阻礙相處,而是因為主先是這樣對我們。
以致我們有那份力量去愛我們身邊的人。
二十二節祂這樣,耶穌給了這班門徒一個新的能力。
祂說:「說了這話,就向他們吹一口氣,說你們受聖靈」。
因為畫面令人想起,創世紀神向人吹氣,人就成為有生命。
就是說復活的主不單止是差遣我們。
祂是將新生命放在我們的當中。
門徒之前很害怕,很膽怯,很退縮。
但現在主將祂的氣息吹入他們的生命裏面。
將他們原本有很恐懼的人變為有生命,有能力,有使命的人。
聖靈不是抽象的力量,而是神親自住在我們裏面的一份支持。
當我們不知道怎樣去愛的時候,我們就求耶穌,求聖靈去教我們。
當我們沒有能力再堅持的時候,我們就求主去托著我們。
當我們不知道前面怎樣去行的時候,我們就求主去引導我們。
所以不是靠我們自己做好一點,而是靠聖靈會出一個被差遣的生命。
丁姐妹,如果我們將約翰福音十九至二二節連在一起看的時候。
我們可以看到一條屬靈的盡情。
復活主進入門徒的恐懼,帶來平安,恢復跟耶穌的關係。
亦都賦予使命,並且將聖靈的能力賜下。
這個次序很重要,神單單只是在安慰這班門徒。
祂是一步一步帶這班門徒走進一個新生命的方向。
耶穌不忽略我們的恐懼,不忽略我們的擔心。
但祂不讓我們停留在恐懼裏面,祂讓我們有平安。
祂不單止要我們經歷祂的同在,祂更呼召我們。
要帶著這份同在進入這個世界裏面。
所以基督徒的生命不單止是與神親近,而是被神差遣。
不單單是領受主的恩典,而是要成為恩典流通的器命。
被差遣不是一定要做大事,而是在你現在的位置裏面。
忠心地活出主的同在。
當我們回望這段經文的時候,我們看見上主那個奇妙的計劃。
一班原本被恐懼困住,關上門的人遇見主動臨在的主。
他們由驚慌變成喜樂,由封閉成為被差遣。
由無力變成領受聖靈的氣息。
這段經文不單止是門徒的經文,也是我們每一個人的寫照。
今日有些人,可能有些人仍然是在一個關門裏面。
我們心裏面有壓力,有恐懼,有迷失。
不是不相信,但是覺得再走下去很沒力。
但是復活主今日仍然是進入我們的處境裏面。
他不需要等我們先調整好自己。
他就站在這裏說願你平安。
亦有些人,你和主的關係未必是斷開,你未必是不相信。
但是你覺得總是有點疏離。
你仍然參加聚會,仍然來敬拜。
但是裏面少了一份親近。
今日主再次向你譴明,他自己不是一個抽象的神。
而是一位帶著釘痕,仍然深愛著你,愛到底的主。
當我們再次轉向主的時候,我們的心被更新。
我們的生命重新被延讓。
亦有些人,我們已經經歷主的同在。
但是我們停留在一個位置,習慣了被安慰。
未有力量去踏出回應和差遣那一步。
今日復活主就對我們說。
父怎樣差遣我,我也照樣差遣你們。
他不單止是差遣你,他也將聖靈放在我們每一個人的生命裏面。
以致我們可以在我們的家庭,在我們的工作,在我們的社區。
在我們的教會,活出被差遣的生命。
所以弟兄姊妹,我也很想藉著復活節這個主日。
邀請大家有一個簡單而真誠的回應。
如果你仍然活在關閉和恐懼之中。
你可以心裏面去祈禱。
主,我求你進入我的生命裏面。
如果你覺得和主有距離。
你可以去禱告,主,讓我再次見到你。
如果你願意回應差遣。
你可以去禱告,主,我願意被你差遣。
我們現在也想邀請大家安靜。
在你的座位裏面安靜一會兒。
問自己,你現在是關著門,還是願意打開呢。
如果你心裏面真的有我這個表裏面所說的狀態。
你有沒有勇氣去禱告主,去求主在裏面幫助你呢。
