丹瑩姊妹平安。
又可以在這裡跟大家分享神的說話。
或者我們首先低頭祈禱。
祈求上帝的幫助。
我們在天的父,求主祢親臨在我們中間幫助我們。
叫我們心思所想的都被祢祝福。
用我口中所說的言語,心裡的意念。
說出來的時候就成為祢的道。
去幫助丹瑩姊妹。
我們這樣禱告,加上是奉主耶穌明子祈求。
究竟基督徒是信什麼呢?。
我們每個星期都會念《信經》。
《信經》裡面有一句話說。
我信身體復活。
但其實大家如果誠實一點去問自己的話。
心裡是不是真的相信這句話呢?。
其實我懷疑很多基督徒不相信身體復活。
其實通常基督徒相信什麼呢?。
我懷疑一般的基督徒其實是相信另一樣的東西。
那樣東西叫做靈魂不滅,死後就上天堂。
因為很多時候我們以為基督教的盼望就是這樣。
人死了,身體就留在地上。
最後腐化了,什麼都沒有了。
而真正的我,那個靈魂就去到天堂。
離開這個會老、會痛、會壞的身體。
這套想法聽起來是不是很熟悉呢?。
我想不單止基督徒或者很多非基督徒都這樣想。
基督教其實是相信這些東西的。
你給我傳福音就叫我靈魂上天堂。
但是這個想法或者這套語言不是《聖經》的語言。
《聖經》不是這樣說的。
這個其實是一個希臘的思想。
遠自荷馬的史詩到後來柏拉圖很詳細的解釋。
身體是次等的,暫時的。
靈魂才是不老的、不滅的。
靈魂才值得去拯救。
所以其實,弟兄姊妹,這套將靈魂和身體徹底分開的想法。
不是從《聖經》而來的。
今天我們詩篇經課裡面,詩篇第十六篇,第十節是這麼說的。
大家可以打開再看一次。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見扭壞。
我們讀靈魂的這個字,在希伯來文叫nevish。
我們很容易以為一個可以離開身體。
單獨存在的那個部分,我們叫做靈魂。
但在舊約裡面,nevish這個字,靈魂這個字。
不應該稱它為靈魂。
nevish這個字是指一個不會脫離肉身的東西。
它是和身體緊緊結合的東西。
甚至可能指整個活著的人。
nevish可以是很多東西。
但一定不是一些外在於身體的,叫做靈魂的東西。
所以詩篇第十六章,第十節那裡。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見扭壞。
身體的扭壞和靈魂其實是同一樣東西。
不是兩樣東西。
在舊約的信仰裡面,人不是有一個靈魂。
然後有另一個東西叫做身體。
人本身就是一個有身體的生命。
死亡不是靈魂離開身體。
而是整個人落入死亡裡面。
而神的拯救也不只是拯救一部分。
那部分叫做靈魂。
而整個人是不被死亡拘禁。
是整個人。
後來這個nevish翻譯成為希臘文的時候。
就用了suke這個字,希臘文suke就是psychology的字根。
psychie。
慢慢這種希臘的意願的思想就潛入了我們基督教的思想裡面。
將靈魂想成為逃離肉身不老的那個本體。
你看看彼得前書,彼得在《使徒行轉》。
今天我們敘事經課那裡。
他引用了詩篇的十六篇。
他要證明的不是靈魂不死。
而是神是要洗埋葬的耶穌從死裡面復活。
從一開始就不是一個靈魂上天堂的信仰。
基督教信仰我們所盼望的是一個身體從死亡中被拯救的盼望。
但不知不覺連教會都受這種西方的希臘的思想影響。
我們口裡面就說身體復活。
心裡面就期望靈魂上天堂。
最後我們可以看看今天的福音經課。
我們聽到或者我們看到我們熟悉的多瑪。
她要求見到的是什麼?。
她要求的是身體復活的證據。
除非我看見她手上的釘痕。
用指頭探入那個釘痕。
用手探入她的肋膀我總不信。
或者大家可以真心想一想。
不用舉手心裡面想一想。
如果我今天問你死了之後你認為會發生什麼事呢?。
可能你心裡面都會答我希望靈魂上天堂。
但我們唸信經的時候唸什麼?。
我信身體復活。
所以我們所認識的多瑪。
我們經常覺得她是一個多疑。
要看到要摸到才相信的多瑪。
但我們沒有留意到多瑪的信心。
比我們大部分的信徒更加準確。
因為她真的相信身體復活這件事。
所以你會見到後來耶穌不單沒有怪責她。
沒有說她多疑。
反而更加滿足她的要求。
約翰福音接著說什麼?。
耶穌再次留在門徒中間。
沒有對多瑪說一句雜誌說話。
反而說伸過你的指頭來摸我的手。
伸出你的手來探入我的肋膀。
大家留意耶穌沒有說。
你為什麼要這樣要求?。
你為什麼這麼質疑這件事?。
你需要贖靈一點?。
沒有,耶穌叫多瑪的。
是一個帶著釘痕、帶著傷口的身體。
向她顯現,叫她摸。
換句話說,耶穌沒有否定多瑪對身體復活的期待。
反而用自己的身體去肯定。
這就是復活的內容。
那一刻,多瑪所看到的不是靈魂的顯現。
不是天堂的異象。
是一個釘了十字架的身體。
站在她面前。
弟兄姊妹。
這就是我們教會一直在說的。
所謂那句很奇怪的信經。
我信身體復活。
這句話不是多餘的。
也不是象徵性的。
這其實是我們對世界的一個宣告。
神沒有放棄身體。
祂沒有放棄這個受傷的世界。
復活的耶穌仍然有傷痕。
這意味著什麼?。
受苦的經歷。
你在世界身體所受的苦楚。
那些傷痕。
那些經歷。
不是沒有存在過。
不是像粉筆字一樣抹去。
而是復活的時候賦予新的意義。
因為死亡是沒有最後的發言權。
死亡不能告訴我們身體所經歷的結論是什麼。
所以基督教的盼望是什麼?。
不是靈魂逃離身體。
而是神親自進入死亡那裡。
將死亡裡面的身體。
用新生命的東西帶回來。
身體有一個新的生命。
所以我們今天念信經的時候。
我們不只是念一句傳統的說話。
而是宣告一個很大的盼望。
不是說我將來要去哪裡。
而是神要將我跟這個世界一起去更新。
一起去創造。
這樣弟兄姊妹。
我信身體復活。
在今天又有什麼意思呢?。
我信身體復活這句說話。
背後其實還有很多神學的思考和討論。
就算我剛才說舊約那些什麼流程。
也要講一段時間。
不過通常我都會叫大家進神學院讀課程。
不過如果你有興趣。
繼續去想深思這個課題的話。
我可以建議你讀一本書。
就是賴特Anti-Right所寫的。
Surprised by Hope 或者已經在台灣的校園翻譯了。
成為天堂有什麼好期待。
再施復活忠活與教會大使命。
這本小書很值得大家去看看。
大家更加明白什麼叫我信身體復活這個意思。
但是我信身體復活對我們今天信徒有什麼意思呢?。
首先這句話提醒我們。
我們今天的身體不是多餘的。
不是用原積氣。
等它老了、壞了、病了、死了。
就丟掉它不管的。
這個會疲倦、會衰老。
會生病的身體。
就是那個神所愛。
要拯救將來去更生的身體。
你不要問我神怎樣更生這個身體。
因為我真的不知道。
我有時候想過。
我可不可以有些東西留下。
有些東西是不愛的呢?。
譬如有一顆痣我不太喜歡。
可不可以不愛的?。
但是這個就是上帝要拯救、要更生的身體。
它怎樣做我不知道。
有很多神學家想了很多的理由。
或者很多的想像。
但是其實我們身體不斷地在更生自己。
我今早就Google過問。
我們每隔多少天身體就會更生呢?。
人體細胞會不斷地自我更生。
一般在六個月。
就是一百八十天內。
我們的身體就會換掉九十八個百分比的細胞組織。
而不同的器官的細胞更生。
週期差異很大。
例如表皮兩個星期就會更新一次。
胃黏膜五天就會更新一次。
紅血球的壽命大約一百二十天。
心臟細胞就可以長達二十年。
我們其實不斷地在更生。
上帝的創造不是停留在一個狀態。
上帝其實不斷地再做、再創造。
我們相不相信上帝的再創造。
在我們死亡之後。
會使我們有一個新的生命。
帶著一個新的身體呢?。
所以身體不是多餘的。
當我們面對病痛、軟弱、年老。
面對死亡的時候。
我們不可以說不要緊。
反正這個身體也沒什麼用。
但是我們敢不敢去相信。
神仍然在乎、神仍然記得。
神仍然會拯救。
就是這個會衰敗的身體。
我們的傷痕。
我們的疾病。
我們的痛楚。
上帝是care的。
這件事情甚至會carry下去的。
甚至你可以說有些人認為。
他的痛苦經歷就是造就了他這個人。
死了之後那些東西就煙消雲散。
不是的。
我相信身體復活。
我們的生命是會延續下去的。
所以今天的生命是重要的。
是要care的。
上帝是care的。
it matters。
第二。
剛才說了第一。
不知道大家記不記得。
第二。
就是我相信身體復活。
就改變了我們今天對人的身體的看法。
既然神沒有放棄人的身體。
所以今天所有的貧窮、受傷。
被忽略、被壓迫的身體。
並不是無關重要的。
我們的信仰不是關乎。
靈魂將來去哪裡。
而是關乎今天我們怎樣看。
今天我們眼前的生命。
所以那些靈魂身體分開。
將肉體的需要和靈魂的需要分割。
那些教導、那些思想。
大家要小心去看。
這些是屬世俗的。
這些是屬肉體的。
這些是屬靈魂的。
沒有這樣的事情。
我們是一個人。
上帝是關心我們所有的需要。
無論是所謂身體的。
還是那些不屬於身體的。
最後。
我相信身體復活。
是讓我們這個仍然充滿著。
死亡和破碎的世界裡面。
我們可以活得不一樣。
因為我們知道。
這個世界不是注定要被丟棄。
其實它在等待將來神的更生。
而且這個將來。
不是一個模糊的、不確定的將來。
因為今天在我們的書信經課裡面。
彼得前書的說話就說。
藉著耶穌基督從死裡復活。
神已經重生了我們。
給我們一個活潑的盼望。
可以得著不能扭壞。
不能玷污。
不能衰殘。
為我們存留在天上的基業。
大家留意。
存留在天上的基業。
不是讓我們離開地上的肉身。
才可以到天上拿到那些基業。
存留在天上的基業。
好像媽媽說我留了一些湯在雪櫃裡。
你不需要住在雪櫃裡。
才能喝湯。
只是將最好的。
不會扭壞、不會玷污的。
為我們存留著。
今天的我。
種種和我身體有關的事情。
無論是我世上的學習。
我肉身的經歷。
我五官所領受的經驗。
我的成長。
甚至因為肉身的緣故。
所有的關係。
多謝剛才白師兄的清明頌。
我們的父母。
我們的妻子朋友。
是因為我們有肉身。
才會建立這種關係的。
如果沒有肉身。
我們只有天父。
我們弟兄姊妹。
只是宿靈的雙交。
不是,我們是肉身的交往。
我請你吃飯。
你請我吃飯。
是不是?。
是因為有肉身。
因為在社會裡。
我們有肉身。
我們要經營很多不同的關係。
這些關係不會因為我們死了而消失。
是不是?。
而正正就是。
這些和肉身種種關連的事情。
現在就在神的手中被保守。
擺在天上。
讓我們將來去領受。
不能扭壞。
不能玷污。
不能摧殘。
上主的基業。
它在神的手裡面被保守。
不是靠我們去捉緊的。
所以彼得前書那裡繼續說。
我們那些因蒙神能力保守的人。
必能得著那道末世要顯現的救恩。
然後彼得前書。
就再鼓勵當時的弟兄姊妹。
為什麼我們今天在試煉當中。
仍然可以站立。
在破碎裡面仍然可以盼望。
因為我們有個將來。
這個將來不是一個問號。
而是一個因為主基督的復活。
他作為一個初熟的果子。
來確立的一個應許。
我們望見耶穌身體的復活。
我們就知道。
將來我們的應許。
就寄存在上帝的手中。
是靠上帝的能力托住。
不會被死亡奪走。
不會被時間消亡。
甚至更新了以後。
就不能夠毀壞。
不能夠玷污。
不會再衰殘。
所以今天。
當我們一會兒再讀《使徒信經》。
那一句很傳統的文字。
傳統的說話。
我們不只是簡單的讀一段文字。
而是我們用信心去宣告。
我信身體復活。
我信神沒有放棄我。
我信神沒有放棄這個肉體物質的世界。
我信。
今天一切會毀壞的不是結局。
一切破碎中的不是終結。
因為在復活的主裡面。
一切都要被復原。
被更新都成為新的了。
我們一起祈禱吧。
最要求你去聖靈在我們心裡面。
使我們有確懼。
當我們再遇到復活的主的時候。
叫我們明白到。
祂的身體就是身體復活的見證。
就是身體復活的證據。
以致我們可以繼續去盼望。
我們今天肉身活著。
仍然是可以被得救。
被更新。
所有我們今天所經驗的神你都會重視。
甚至乎在我們將來死亡之後。
仍然都可以在你裡面得到更新。
所以叫我們有這份信心幫助我們。
我們這樣禱告是奉諸耶穌明志祈求。
阿們。
