「獵王記」的第二講。
要講「獵王記」上的第一章。
又講回舊約。
又要講故事,這個講古佬。
由故事當中我們找到神學的思想。
這個就是舊約。
新約就很直接了。
我今天給他的題目叫做。
「王謂屬誰,人看智慧,神看英許」。
其實「獵王記」上的文筆是非常精彩。
精彩到不得了。
在「獵王記」裡的第一章。
有兩個字是重複出現的。
一個字就是「Yada」。
就是「認識」、「認知」。
甚至可以解釋做親密的關係。
記不記得我跟大家都講過。
在創世紀,亞當認識夏娃就出現什麼事。
搞出人命,生了蓋引。
這個就是「認識」、「認知」。
就是希伯來文的「Yada」這個字。
但是另外有一個字在第一章。
重複出現的是什麼。
就是「Shaba」。
就是「世」,「起世」。
這個字都是重複出現。
我今天的題目就是。
「人看智慧,神看英許」。
人來講是靠我們的智慧,我們的知識。
甚至與人之間有親密的關係,搞關係。
但是神是看什麼的?。
神是看祂的英許。
如果祂曾經「起世」的話。
祂曾經是神的誓言,就一定會發生。
這個就是我們今天的題目。
說開又說。
有沒有看到我今天的封面,漂亮嗎?。
我也懂得用AI來幫我設計我的封面。
我絕對不會用AI來幫助我有關講道的內容。
AI來講,你叫它弄一幅圖給你。
弄一個片段給你。
沒得談。
甚至你要查一查。
在聖經裡面這件事有沒有發生過。
這些是很準確。
但是神學來說,實在是不敢恭維。
你要什麼神學觀,AI都懂得給你看。
所以有很多時候我們要很小心。
現在在網上,你聽很多的講道。
都可能是AI弄出來的。
你說牧師英,我就不會了。
我會選那些講員是我喜歡的。
都會很危險的。
我告訴你,我很喜歡聽John MacArthur講道。
有一次我在網上看到一篇道。
我還沒聽過。
我就去聽。
那個視頻是John MacArthur。
聲音也是John MacArthur。
為什麼我說他講出來的東西。
完全跟他平時講的不同呢?。
相違反的呢?。
後來才發覺原來有人用他的樣子。
用他的聲音弄了視頻出來,弄了一篇道。
不是他,是AI。
所以我們現在在網上聽道都要很小心。
你不要以為這個就是我喜歡聽的牧師。
分分鐘是AI,是假的道理。
現在聽道你要很小心。
你要知道認識那個網頁。
你要認識那個頻道是信得過。
你知道不會有假的訊息,你去聽。
這樣就對了。
但是需要有些智慧。
列王紀一開始的時候。
大衛已經年紀老邁。
他就快離開這個世界。
而他的王朝正面臨一個很大的危機。
就是有兩股勢力要爭取他的王位。
在列王紀裡面所記載的。
不單只是宮廷裡面的明爭暗鬥。
也讓我們看到因為以色列人不聽神的話。
神在生命紀第六章給人民有他的教訓。
在生命紀第七章給以色列的王有他的教訓。
但是以色列人都不聽。
最後就應驗了在聖經裡面的預言。
以色列人會遭到滅國。
亡國會被擄。
這一切都會被實現。
當大衛的王朝正面臨一個很大的危機。
通常當我們面臨危機的時候會怎樣?。
會反映出一個人的本性。
就好像太陽曬泥土。
可以曬到泥土很堅硬。
同樣的太陽也可以曬到冰上,令到冰融解。
究竟我們遇見危難的時候。
我們的心會被軟化,好像冰變成水。
還是我們的心會變得更加堅硬。
好像泥土越來越曬得乾,變得堅硬。
究竟會怎樣呢?。
以色列人就是變得堅硬,很可惜。
其實今天的獵王紀上的第一章。
就有一個非常精彩的首尾結構。
我不會用時間一點一點和大家來看這個首尾結構。
如果你們喜歡的話,我會留在powerpoint那裡。
你們可以自己download來看。
但是在這個首尾結構,我想指出有兩件很重要的事。
就是經文最中心的地方。
就是獵王紀上的一章28至31節。
大衛向拔士巴重申他的誓言。
記不記得我說,在獵王紀上有兩個字很重要。
Yada,認識、認知,還有一個Shava,起誓。
他再重申,告訴拔士巴他曾經向他起的誓。
這個首尾結構的第二層,是說出兩個重要的人物。
這兩個重要的人物的名字都有連帶的關係。
一個就是拿丹先知,希伯來文的拿丹的意思是禮物。
第二個重要的人物,在這個首尾結構的下半部。
是若拿丹,這個名字就是耶和華所賜的禮物。
其實無論是拿丹先知,無論是若拿丹這個使者。
都是神賜給大衛,神賜給以色列人的很重的禮物。
今天我的大綱也是很簡單,一共是五點。
你可以說我的大綱是基於剛才的首尾結構。
所以我的大綱也是一個首尾結構。
一頭一尾都是說亞當尼亞,他開始的時候是一個投機主義者。
他要爭奪王位,但是去到最後第五點,又是說亞當尼亞。
東窗事發,他的野心被發覺,於是怎樣?。
由一個投機主義者變成一個乘機的求生者,他要求生。
這個大綱的第二點和第四點就是我剛才所說的。
拿丹先知和若拿丹這兩個人。
所以我剛才已經解釋了。
拿丹先知是要提醒拔仕巴大衛曾經許下的誓言。
這個就是Shabah這個字。
而若拿丹成為大衛的使者,將所羅門成為王的事實。
宣告給以色列人,讓他們知道。
知道這個字就是Yada。
所以你會見到這兩個字重複出現在今天的經文裏面。
而最中心的經文是甚麼?。
大衛本來不知道亞當尼亞是要搶奪王位。
現在他知道了,他就向拔仕巴重申他的誓言。
說他將會將所羅門放在他的王位上,繼承他的王位。
所羅門就是拔仕巴和他所生。
我們今天首先看第一點。
就是這個投機主義者亞當尼亞。
有人說當一個屬靈的領袖。
面對危機的時候,他會想甚麼?。
我怎樣可以為我的人民做些甚麼?。
但是一個機會主義者。
當他面對危機的時候,他會怎樣?。
他會問一個問題,就是我會為自己可以做甚麼?。
這個就是投機主義者和一個屬靈領袖不同的地方。
一個投機主義的領袖,多數是無垂自薦。
他在自己的面上貼金,他將所有的利益歸於自己。
這個就是亞當尼亞。
亞當尼亞是誰?。
亞當尼亞是大衛第四的兒子。
記不記得亞當尼亞在今天的經文事件發生的時候,他應該是35歲。
他是大衛第四的兒子。
大衛的大兒子是誰?。
是暗聯,因為他強姦了自己的妹妹他媽。
被他的弟弟阿沙隆將他殺死。
他第二個兒子是基利亞,又叫做達爾尼。
學者一般都認為這個基利亞是英年早逝。
因為在聖經裡面根本沒有提到他的事。
但是我就有另外一個看法。
我經常都注意到他的媽媽就是那位既美麗又聰明的阿比蓋。
這個女人很聰明,她可能一早已經提醒兒子。
你不要和你的哥哥爭權奪位。
你要明哲保身,你要潔身自愛。
所以在聖經裡面沒有提到基利亞的事。
可能他就是聽他媽媽說沒有和他的哥哥爭奪王位。
以致他沒有提到他有糾紛的事。
大衛第三個兒子就是阿沙隆。
我們都講過阿沙隆背叛大衛。
是被大衛的元帥約納所殺死。
現在大衛背叛最高的兒子是誰?。
就是亞當尼亞,因為他的哥哥已經死了。
他覺得自己應該坐在大衛的王位上。
他也覺得大衛應該指定他就是繼承人。
他覺得如果大衛一旦駕崩。
如果群龍無首,以色列沒有指定的王。
就會有很大的紛爭。
亞當尼亞和他的哥哥一樣。
趁大衛病的時候就起來爭奪王位。
亞當尼亞低估了他爸爸大衛的能力。
低估了大衛的智慧。
而為他的驕傲付出了很沉重的代價。
經文一開始的時候就說大衛年老怕冷。
於是他的大臣在全國物色一個很美貌的年青童女。
來侍候大衛王。
和合本就說是照顧。
其實是要他睡在王的懷中。
在聖經裡面睡在懷中是很親密的關係。
曾經撒萊阿伯拉罕的妻子。
是叫他的婢女夏甲。
將夏甲放在阿伯拉罕的懷中。
出現了什麼事?。
就生了以撒瑪利出來。
在《創世紀》第十六章第五節。
所以我們見到睡在懷裡是非常親熱的一個字眼。
在聖經裡面有另外一個字是一樣的意思。
就是認識、認知這個字。
但我剛才跟大家說「Yada」這個字。
意思就是在聖經裡面同房。
也都解釋做同房。
就是我剛才說「阿當認識夏娃生了蓋人」。
所以認識這個字是很親密的認識。
可見這個阿彼撒不是。
我講了找到阿彼撒嗎?。
是找到阿彼撒。
所以阿彼撒不是一個普通的僕人。
他其實是大衛的妾侍。
他睡在大衛的懷中其實是名正言順。
經文就很有趣了。
所以我說「獵王記」是文筆非常精彩。
在這裡似乎作者是對比兩個睡在大衛懷中的女人。
還有一個是誰呢?。
是拔仕巴。
當拿丹仙芝來找大衛講出他的罪的時候。
拿丹仙芝用了一個比喻。
她說有一個很貧窮的牧羊人。
他只有一隻母羊。
這隻母羊就睡在他的懷裡。
結果就被這個牧羊人的鄰居。
一個很有錢的人搶了這隻母羊。
這個有錢人是誰呢?。
就是大衛。
那隻母羊是誰呢?。
就是拔仕巴。
在《薩姆異常》的十二章。
現在這個作者又微妙地講出。
阿彼撒是睡在大衛的懷中。
有沒有看到他比較這兩個女子。
在其中暗示出來。
就是因為大衛和拔仕巴的罪。
現在引起皇室有紛爭、有悲劇。
將會有一場風波會發生。
在大衛的後人的身上。
大衛死了之後。
這個阿彼撒將會成為一個很重要的人物。
在列王紀上的第二章。
亞當尼亞和所羅門又會有一場爭奪。
今次不是爭奪王位。
第一章是爭奪王位。
第二章爭奪甚麼呢?。
爭奪阿彼撒。
以致亞當尼亞會連生命都失去。
經文說大衛沒有和阿彼撒親近。
有沒有看到又是這個字「yada」。
認識、親近。
大衛沒有和阿彼撒親近。
在古代近東。
一個王的統治能力和他的性機能是成正比。
作者告訴我們。
大衛沒有和阿彼撒有關係。
即是說他已經沒有性機能。
亦告訴我們他沒有統治能力。
這亦是原因。
所以亞當尼亞認為他的父親已經沒有影響力。
他便起來爭奪王位。
但他錯了。
如果他可以多點關心他的父親大衛。
如果他可以和他的兄弟搞好關係。
又贏得領袖的支持。
可能他真的能夠成為下一任的以色列王。
但他沒有這樣做。
亞當尼亞效法他的哥哥亞沙隆。
他妄自尊大。
在獵王紀上的第一章第五節。
這個字在聖經裏面出現。
都是負面的意思。
亞當尼亞的方法和亞沙隆一模一樣。
叫戰車和五十個士兵在他的面前奔跑。
這個就是王的架子。
在撒姆爾夏的十五章第一節。
亞沙隆都曾經有這樣做。
作者亦暗示。
大衛其實沒有說過亞當尼亞就是他的繼承人。
這一切都是亞當尼亞自己做出來的。
我們從這裏就見到亞當尼亞的野心。
因為他在聖經裏面第一句說的話就是。
我必作王。
亞當尼亞是一個非常英俊的人。
就好像亞沙隆一樣。
所以他得到他父親大衛的寵愛。
在述列王紀上的一章六節。
經文說大衛素來沒有使他憂悶。
你怎樣能夠令到你的子女憂悶?。
你去管教你的子女他們就會憂悶。
經文即是告訴我們甚麼?。
無論亞沙隆,無論是亞當尼亞。
大衛都沒有管教他們。
這個就是大衛的問題。
他不是一個好的爸爸。
他寵愛亞當尼亞。
就好像他寵愛亞沙隆一模一樣。
亞當尼亞就招募了將軍約納。
和大祭司阿比亞他來支持自己。
也就是說他得到部分的軍事支持。
甚至是宗教的支持。
這兩個人約納和阿比亞他。
都曾經侍奉大衛多年。
尤其是當大衛落難而逃。
是最艱難的時候。
他們和大衛是同甘共苦。
但是現在因為要納下一個王位的繼承人。
而居然和大衛倒戈相向。
亞當尼亞去到引羅傑的旁邊。
一塊叫做所希烈的盆石那裡。
做什麼?宰殺牛和羊。
將肥牛毒獻給神。
來到獻祭。
是有一個很盛大的宴會。
經文最初的時候沒有告訴我們。
這個宴會的原因是什麼。
目的是什麼。
其實這個和亞沙隆。
他騙人說自己要去希伯倫獻祭。
是一模一樣。
去到希伯倫記不記得他做什麼。
自稱為王。
其實和亞當尼亞一模一樣。
都是有政治的動機。
經文是很有意思。
用了一個雙重的名稱。
來稱呼亞當尼亞的兄弟。
叫他們做什麼。
首先是朱弟兄。
然後是王的眾子。
這個雙重的稱呼。
使這個聚會更加懸疑。
令我們明白這個宴會其實有兩個目的。
不單止這個是一場家庭的聚會。
這些是朱弟兄。
這個也是有政治的動機在後面。
因為這些都是王的眾子。
有沒有看到。
這個就是一個雙重的稱呼。
在列王紀上的一章十節開始。
就讓我們看到這個宴會的目的。
是透過那些沒有被亞當尼亞邀請人的名單。
有什麼人沒有被亞當尼亞邀請。
有大衛的先知拿丹。
也有祭司薩督。
還有護衛長比娜雅。
還有被稱為王的朋友的侍媒。
大衛的衛兵勇士都沒有人被邀請去參加這個聚會。
但是最重要沒有出現的是誰。
是所羅門。
因為所羅門所有的兄弟都有出席。
只有所羅門自己沒有出席。
在列王紀是第一次提到所羅門這個名字。
這些人沒有參加這個宴會代表什麼。
這些人是忠心於大衛。
他們都不是擁納亞當尼亞的人。
這一場將會成為一個加冕的盛宴。
所有參加這一場聚會的賓客。
他們都願意擁納亞當尼亞成為以色列人的王。
或者他們都認為。
雖然大衛沒有出現。
但是可能因為大衛病了。
其實可能大衛已經按守在亞當尼亞的身上。
任命他成為下一任以色列的王。
而所有亞當尼亞的兄弟。
除了所羅門都參加。
為什麼。
因為他們要讓亞當尼亞知道。
我們根本沒有心跟你爭奪王位。
這個王位是你要就行了。
我們不會跟你爭奪。
在這裡我們看到。
當薩都這個祭司和拿丹沒有出現的時候。
就代表什麼。
代表大衛根本沒有支持這件事。
因為薩都和拿丹都是大衛的心腹。
亞當尼亞也應該知道。
所羅門就是神所揀選成為下一任的以色列王。
為什麼我這樣說。
因為他沒有請所羅門來這個宴會。
所以他應該知道所羅門會不高興。
因為神已經揀選所羅門成為下一任以色列的王。
其實亞當尼亞、亞比亞他和約納都背叛了神。
因為是神的旨意要所羅門承繼大位。
他們都忘記了詩篇的三十三篇。
耶和華的籌算永遠立定。
在聖經裡面當我們讀到有人謀朝篡位。
或者做這些用手段來達到目的的時候。
我們就好像覺得以塞亞書的五十九章十四節所說。
經文說什麼。
公平轉移退後。
公平都退後了。
公義站在遠處。
離開我們很遠。
還有誠實在街上撲倒。
我們經常說忠忠直直就忠雖黑食。
原來這句話有聖經出典。
在哪裡?。
在以塞亞書的五十九章十四節。
但是當這些事發生的時候。
我們要記得詩篇的九章十四節。
惡人必因自己手所做的事陷入網羅。
神仍然在他的寶座上來在掌權。
就是因為這件事提醒了大位。
是時候要任命所羅門成為以色列下一代的王。
其實那丹先知一早就知道。
所羅門是神所揀選下一任的以色列王。
他怎麼知道?。
因為神曾經差派那丹。
將所羅門的另外一個名字帶給大位。
這個名字是什麼?。
耶底底亞。
意思就是主所愛的。
在撒慕爾夏的十二章二十四至二十五節。
所以所羅門就是神所愛。
所以那丹知道。
所羅門就是神所揀選下一任的王。
我們講完了第一點。
就是投機主義者亞當尼亞。
第二點就是這位公義的先知那丹。
那丹立刻知道了這件事。
就去找拔士巴。
他說:你知不知道亞當尼亞已經成為王了?。
這個對你和所羅門將會造成很大很大的威脅。
如果亞當尼亞真的坐正的話。
你們要小心了。
而亞當尼亞日後都會去找拔士巴。
可見得拔士巴是一個非常有影響的女人。
亞當尼亞會去找他做什麼?。
第二章我剛才說。
他要拔士巴答應將比薩許配給自己。
他又去找拔士巴。
你說拔士巴為什麼會這麼有影響力?。
他的丈夫是誰?。
是大衛。
而拔士巴是大衛最愛的女人。
所以每個人都知道你要什麼。
你去找拔士巴,走後門。
拔士巴於是就去見大衛。
見到大衛年紀老邁。
同女亞比薩正在他旁邊侍候他。
那丹就教拔士巴怎樣和大衛講話。
在獵王紀上的一章十三節。
你進去見大衛王對他說。
我主我王,你不曾向婢女起誓說。
你兒子所羅門必接續我作王。
坐在我的位上摩。
現在亞當尼亞怎麼作了王呢?。
很好的問題。
你說大衛何時向拔士巴發誓。
說所羅門會坐在他的王位上?。
有可能是因為神曾經和大衛納約。
在撒姆爾夏的第七章。
說他的後人當中有一個會坐在他的王位上。
會為神起聖殿。
這是誰?就是所羅門。
而大衛在歷代至上的二十二章和二十八章。
曾經宣佈要為神起聖殿。
他指名門聖說所羅門會為神起聖殿。
所以很多學者說。
就是在這裡拔士巴認為這就是對他的一個誓言。
另外有一個可能性。
就是我剛才說過神曾經給所羅門有一個很特別的名字。
這就是耶底底亞,就是主所喜悅。
所以從這一點我們也可以看到。
所羅門就是大衛的繼承人。
拔士巴去找大衛。
告訴他。
王啊,你好無知啊。
無知這個字又是誰?。
又是丫達這個字。
在聖經裡面已經被我們看到。
這個字用在大衛身上兩次。
第一次說出什麼?。
他是無能。
他沒有統治的能力。
現在他是無知。
亞當尼亞成為王他都不知道。
所以拔士巴就指出。
亞當尼亞已經舉行了宴會。
你的元帥約鴨。
你的祭司亞比亞他都參加了。
還有你所有的王子除了所羅門都參加。
你居然不知道這件事。
這裡被我們看到。
亞當尼亞真的有很大的野心。
拔士巴就告訴大衛。
亞當尼亞真的有野心成為王。
現在全國的人民在做什麼?。
在等待你的宣佈。
在等待你的決定。
你要告訴人。
誰將會繼承你的王位。
拔士巴當然暗示給大衛聽。
你不搞清楚這件事。
你將來去世。
我和你的兒子所羅門。
我們就不得了。
命都沒了。
在這個時候。
拿丹才知道自己也去見大衛。
說出所羅門設立宴會的事。
拿丹和拔士巴兩個都再說出。
所有被邀請人的名單。
和沒有被邀請人的名單。
而最後拿丹問了一個很重要的問題。
在獵王紀上的一章27節。
他問大衛。
你有沒有讓你的僕人知道。
誰會繼承你成為以色列的國王。
有沒有看到「也達」這個字又出現了。
不單止經文指出大衛是無能的。
又是「也達」。
不單止經文指出大衛是無知。
根本對亞當尼亞這件事。
現在拿丹是要大衛作出一個決定。
讓人知道「也達」這個字又再出現。
你要讓僕人知道誰會繼承你。
否則將來會有很大的問題。
拔士巴也好像在責問大衛。
我和你已經沒有一個兒子了。
記不記得大衛和拔士巴行奸淫。
已經一個嬰兒沒有了。
拔士巴好像在暗示給大衛。
你是否想沒有多個兒子。
這就是所羅門。
而的確是因為大衛和拔士巴的罪。
皇室現在又出現問題。
記不記得拿丹曾經告訴大衛。
因為你和拔士巴的罪。
刀劍將會不離你的家。
現在就是這個問題又再重複出現。
我們說了兩點。
亞當尼亞就是一個投機主義者。
拿丹就是那位公義的先知。
現在是我們經文最中心的部份。
就是本來不知情的大衛。
你現在知道了有甚麼回應。
這就是我們第三點。
我說過經文圍繞著兩個字。
「Yada」我們已經見到了。
重複出現在大衛的身上尤其是。
但是現在大衛知情之後。
他就要起誓。
就是「Shava」這個字。
另外一個在經文重複出現的字。
他要起誓將所羅門放在他的皇位上。
來繼承他成為下一任的意識烈王。
「Shava」這個字在烈王紀上。
一共出現有十二次這麼多。
有八次都是在烈王紀上的第一章。
和第二章。
而這個字明字的名詞是甚麼。
起誓是動詞。
出現十二次。
名詞只出現一次。
在烈王紀上的二章四十三節就是誓言。
而這個字和拔士巴的名字是息息相關。
拔士巴的名字甚麼意思。
「Bat Shava」甚麼意思。
是誓言的女兒。
我以前時時都不明白。
為何這個人的名字叫誓言的女兒。
因為在聖經裏面。
一個人的名字通常和他息息相關。
現在我知道為何他叫拔士巴。
誓言的女兒。
就是大衛將會向他起誓。
所羅門一定會坐在他的皇位上。
繼承他成為王。
大衛指著救贖他脫離一切的耶和華起誓。
他一定會指定所羅門成為他的繼承人。
而他這個誓言。
不單止是他的誓言。
還是誰的誓言。
是耶和華的誓言。
在十五二下的第七章。
和在獵王紀上的第一章三十節。
大衛知道他應該當機立斷。
因為他已經見到亞當尼亞的野心。
他會搶奪皇位。
如果他有一天成為了以色列人的王。
這樣拔士巴和所羅門就一定是實死無生。
而兩個兒子當中。
有沒有見到亞當尼亞就是反叛的那個。
所羅門是比較聽大衛的話。
所羅門不單止是王子。
不單止是大衛的繼承人。
他和大衛都是有親密的關係。
為什麼他和大衛有親密的關係。
因為他的媽媽就是拔士巴。
是大衛最愛的女人。
所以他和大衛當然有親密的關係。
大衛於是照他的忠心僕人。
先知那丹、祭司撒督和他的護衛長比那亞。
這些都是他信得過的人。
指示他們要去羈奮。
公開宣佈所羅門將會成為以色列人的王。
原來耶路撒冷是有兩個水源。
一個就在隱羅傑。
隱羅傑我剛才說是亞當尼亞在那裡自立為王的地方。
但是還有一個水源在哪裡。
在羈奮。
大衛都很心碎清。
為什麼選擇羈奮。
因為耶路撒冷有兩個水源。
而羈奮才是最主要的水源。
是重要過隱羅傑。
去那裡做什麼。
要所羅門坐在大衛的驢驅子的上高。
證明他就是大衛所揀選。
就好像耶穌基督也是坐著驢驅子進入耶路撒冷城。
隱羅傑其實在石安山東面的山坡上高。
距離羈奮是很近很近。
不到一里的路程。
所以很快所羅門成為王的消息。
就會傳到亞當尼亞那裡。
薩督和拿丹都用會幕裡面的高遊來高沒所羅門。
然後士兵就吹響號角。
宣佈有一件很重要的事已經發生了。
所羅門現在已經成為以色列和猶大的國王和統治者。
為什麼牧師把這兩樣東西分得這麼清。
你是國王你不是已經成為統治者了嗎。
其實這個大衛搞得很清楚。
在聶王紀上的一章35節他宣佈所羅門是以色列的統治者。
也是王子這個字。
但是在聶王紀上的一章34節。
他說所羅門已經被任命成為以色列和猶大的國王。
Malak這個字。
為什麼要分得這麼清。
因為無論是素羅或者是大衛。
當他們是被高納為王的時候。
他們只不過是被高納成為統治者。
未是王子。
大衛是後來他的人民才擁納他為王。
在薩姆以下的第五章第六章和第七章。
大衛和素羅不同的地方是什麼。
大衛一向都知道以色列真正的王是誰。
是耶和華自己。
他只不過是被神授高差派。
來成為一個統治者。
成為一個王子。
所以他知道王一向都是耶和華。
為什麼在這裡他要這麼指名門姓。
要指定所羅門要成為以色列的國王。
因為亞當尼亞已經被他見到有很大的野心。
他知道他應該要當機立斷。
事不言辭。
他一定要立克納所羅門成為全以色列人的王。
經文接著就有四個萬歲在三個人的身上。
這三個人是誰。
第一個就是亞當尼亞。
在列王紀上的一章二十五節。
當他自稱為王之後。
人民就叫他做萬歲。
這是第一次。
第二次在列王紀上的一章三十一節。
是拔事巴掌去見大衛。
稱呼大衛做萬歲。
還有第三次。
就是在列王紀上的第一章三十四節。
大衛說我要所羅門成為以色列人的萬歲。
而在第三十九節。
人民真的稱所羅門為萬歲。
有沒有見到王位正確的傳承應該是怎樣。
是透過大衛這個在位的萬歲爺。
按立下一任的萬歲爺。
這個才是真正傳承的途徑。
而不是像亞當尼亞那樣自立為王。
經文在這裡讓我們看得很清楚。
我剛才說到大衛心腹之一是誰。
比拿亞。
非常之重要。
因為這個人重握兵權。
很重要。
我在說大衛勇士名單的時候。
我也說過這個比拿亞。
他其實是祭司的兒子。
通常祭司都是繼承他爸爸成為祭司。
但是這個比拿亞。
他希望是他揀選了軍事的生涯。
他希望成為一個軍人。
他終於成為了大衛的勇士。
還成為了大衛的護衛長。
他本來是一個沿海居住的人。
就好像斐理士人。
來自地中海。
但是他後來就投靠了大衛。
加入了大衛的軍隊成為大衛的勇士。
當比拿亞聽見大衛的吩咐之後。
他立刻派兵保護大衛和保護亞當尼亞。
保護這個所羅門。
因為他知道亞當尼亞可能對他們父子不利。
後來當約納他支持亞當尼亞。
反叛了大衛之後。
被所羅門處決了約納這個元帥。
就把元帥這個職位給了比拿亞。
薩都、拿丹和比拿亞在大衛的指示之下。
宣佈所羅門成為以色列人的王。
人民都很高興。
歡天喜地。
彈奏樂曲。
還怎樣?。
高聲呼喊。
神保守所羅門王。
聲音之大。
是怎樣?。
好像地震一樣。
地都裂了。
這些聲音在山谷裡回音。
傳了去引羅傑那裡。
引羅傑那裡又發生什麼事?。
那裡的人民又在大聲呼喊。
亞當尼亞王萬歲。
兩邊都說王萬歲。
但似乎大衛那邊的聲音比較響。
他們都不知道耶路撒冷發生什麼事。
是不是大衛死了?。
為什麼這麼大聲?。
是不是有人來攻打以色列?。
攻打耶路撒冷?。
這樣就帶領我們去到第四個重要的人物。
就是目擊的使者約拿丹。
Jonathan。
約拿丹真的可以說不可以說。
我剛才說。
祭司亞比亞他已經投靠了亞當尼亞。
就是他的爸爸。
他的爸爸就是亞比亞他。
居然投靠了亞當尼亞。
但約拿丹他棄暗投明。
他知道所羅門才是神所揀選。
所以他支持大衛。
他支持所羅門。
當亞當尼亞正在慶祝。
人民正在呼喊亞當尼亞王萬歲。
突然間聽到很大的聲音。
約納問城裡面發生什麼事?。
就在這個時候。
約拿丹就來到帶信息給那裡的人。
作者又巧妙地。
將亞當尼亞和亞沙隆反叛的事跡放在一起。
為什麼?。
因為這個約拿丹。
在兩件事當中都是一個重要的使者。
而兩件事發生都在引羅傑這個地方。
當亞當尼亞反叛大衛趕他出耶路撒冷。
當亞沙隆反叛大衛趕大衛出耶路撒冷的時候。
曾經約拿丹成為大衛的使者。
將很重要的信息帶給大衛。
就在這裡引羅傑。
叫他要逃命。
因為亞沙隆已經在追殺他。
現在是同一個地方引羅傑。
同一位的使者帶出來的信息很不同。
這個信息是由大衛傳給大衛的敵人。
在亞沙隆的時候是傳給大衛。
但是現在就是傳給大衛的敵人。
所以有沒有看到。
其實烈王紀尚文采是非常非常之的美麗。
亞當尼亞以為約拿丹幫他帶來好消息。
但是結果帶給他是最壞的消息。
透過約拿丹作者第三次講出。
大衛怎樣安納所羅門成為以色列人的王。
所以約拿丹真是一個目擊的證人。
他親眼見到所羅門騎著大衛的驢驅子。
他親眼見到所羅門是被薩都和拿丹用油來高抹他。
講得非常之仔細,非常之準確。
所以約拿丹真是一個目擊的證人。
但是有一件事有很多學者都提出異議。
是在烈王紀尚的一章47節至48節。
其實是描述皇宮所發生的事。
很多學者都說約拿丹有沒有去過皇宮。
他怎知道皇宮發生什麼事。
首先我們要知道這兩節的經文是講什麼。
一節在烈王紀尚的一章47節。
就是說那些大臣來祝賀大衛。
他們說「願王的臣使所羅門的名比王的名更尊榮。
使他的國位比王的國位更大」。
大衛就在床上屈身下拜。
接著在烈王紀尚的一章48節經文說。
「王又說耶和華以色列的臣是應當稱重的。
因他賜我一人今天坐在我的位上。
我也親眼看見了」。
這些事都發生在宮殿裡。
約拿丹怎會知道。
如果我們注意這兩節經文一開始。
都是一個希伯來字「監」這個字。
「監」這個字是什麼意思。
就是英文的Moreover。
又或者是中文的載者或者還有。
但是在很多其他的經文的意思是什麼。
是報信者、通信者。
所以極有可能就是有報信者將這些消息。
講給約拿丹知道。
所以他知道在皇宮裡面發生什麼事。
我也說過烈王紀真的是一部文筆非常精彩的一部巨著。
烈王紀是將歷史、文學、神學融會貫通。
放在一起。
我們今天的經文絕對是歷史的事實。
但是作者也是透過很精彩的文筆。
讓我們看到一開始就有一個很美麗的首尾結構。
接著是用兩個字來指出整個文章的神學觀在哪裡。
第一個字是什麼?。
Yada。
「認知認識」。
就好像這個公義的先知拿丹。
他真的走去質問大衛。
你有沒有讓你的僕人知道。
誰會繼承你成為以色列的國王。
這個就是烈王紀上的一章二十七節。
也是知道這個字。
你有沒有作好決定誰會繼承你成為王。
然後下一個字就是「起誓」。
是透過使者若拿丹。
我剛才也說過拿丹和若拿丹也是有很微妙的意思。
兩個人的名字都是出於同一個字根。
透過若拿丹說出大衛是指定所羅門成為他的繼承人。
於是大衛在烈王紀上的一章四十八節說。
神是應當稱重的。
因他賜我一人。
今日坐在我的位上。
我也親眼看見了。
接著的經文就是我們最後的一點。
又是說亞當尼亞。
他已經不再是那一個滿有野心的投機主義者。
但他已經成為落難而逃的乘機求生者。
當若拿丹告訴大家。
所羅門已經成為以色列人的王。
亞當尼亞和他的客人都知道。
大難臨頭了,今次大禍了。
他的賓客和那些天真的王子都落難而逃。
跑回耶路撒冷城來逃命。
亞當尼亞更厲害。
他走到那個帳棚。
這個帳棚我相信不是會幕。
因為會幕是機編。
這裡是大衛為藥櫃所建的帳棚。
用來儲藏藥櫃。
亞當尼亞相信跑去那裡。
那裡有個祭壇。
他就抓住祭壇的兩隻角。
這是猶太人的一個傳統。
我們知道神叫以色列人。
在文數記的三十五章。
建了有六個屠城。
讓那些人伸張正義。
任何人被人追殺都可以走去屠城。
雖然屠城已經被建立。
但是亞當尼亞不夠膽跑那麼遠。
耶路撒冷這個帳棚比較近。
所以他立刻去那裡抓住兩隻牛角。
什麼意思?。
是以色列人的傳統。
任何人抓住兩隻牛角。
當他被人追殺的時候。
都可以延遲判決。
可以讓這個人有一個公平的聆聽。
這個就是這個意思。
角是代表什麼?。
是代表權柄。
這個就讓我們看到。
耶和華最終是掌權那個。
你們任何誰都要讓人有一個公義的聆聽。
這個就是亞當尼亞。
抓住兩隻牛角不肯放。
直至到要所羅門起誓不殺死他為止。
「起誓」這個字又出現了。
有沒有看到?。
又是Shabaa這個字。
所以我說。
列王紀的文筆真的很精彩。
所羅門就憐憫他的哥哥。
他誓言不會殺死他。
讓他存活。
叫他回去他自己耶路撒冷的家裡。
其實這個就等於軟禁。
所羅門就派了衛兵監視著亞當尼亞。
所羅門也說。
如果你有叛亂越界。
你有野心。
你將會被處決。
所羅門對亞當尼亞說。
你若作忠義的人。
連一根頭髮也不至落在地上。
你若行惡必要死亡。
亞當尼亞就向所羅門下拜。
但是他是不是真心服從這個造王的弟弟?。
當然不是。
他甚至不服從耶和華。
我們怎麼知道?。
下一章的書他又會出來。
跟所羅門爭奪阿比薩。
結束的時候很簡單。
這是我的信息。
就是兩個字。
Yada。
就是認識、認知、親密的關係。
甚至可以解釋為智慧。
Shaba。
是喜誓、誓言。
甚至我們可以說是應許。
我們先從兩個角度來看。
首先救贖。
是不是靠我們自己的智慧。
甚至靠我們的行為?。
不是。
是就是認識。
不是認識人。
認識那位神。
還要有親密的認識。
我們要知道認識這位神。
我們要走在祂的應許裡面。
祂的應許是什麼?。
所有接受耶穌基督的人都會得救。
這就是神的應許。
所以是靠神的應許。
祂的喜誓。
是靠我們認識這位萬佑的真神。
這是救贖。
你說處事呢?。
我們處事又如何?。
都是一樣。
不是靠你自己的智慧。
不是靠你自己的知識。
或者你認識哪一個人。
是我們認不認識這位神。
所以認識這個字仍然有它的意思。
這就是我們處事。
我們要認識神的旨意。
我們才能夠成功。
我們才能夠走在神的應許當中。
我們不認識神的旨意。
我們沒辦法走在神的應許。
因為當我說我們要在神的應許。
很多人就問。
我們怎樣知道神的應許?。
你要認識神。
認識神的話語。
認識神的旨意。
願意我們今天。
這兩個字給我們是有鼓勵。
我們要認識我們的神。
跟我們的神有一個親密的關係。
然後我們要知道祂的起勢。
祂的誓言。
知道祂的應許。
這就是從祂的話語我們能夠知道。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
感謝祢給我們透過。
在獵王紀上精彩的文筆。
給我們看到有兩個很重要。
很有意思的字。
一個就是認識。
Yada。
就是親密的關係。
願意我們今天能夠繼續學習認識祢。
跟祢是有一個親密的關係。
願意我們今天能夠認識祢的應許。
就好像另外那個字。
Shabbat。
在聖經裏面有祢的誓言。
有祢的應許。
願意我們今天能夠透過祢的話語。
能夠認識這一切。
以致我們能夠走在祢的旨意當中。
願意我們今天能夠像施暴真一樣。
能夠渴望成為像耶穌基督一樣完美。
一樣聖潔。
願意我們今天能夠在有生之年。
繼續追求祢的話語。
追求祢的聖潔。
以致當祢回來的時候。
能夠被祢稱為一個忠心良善的僕人。
將那榮耀還賺得歸給祢。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
