弟兄姊妹 主佬平安。
感謝主佬 知道你們貴姦會一直都在察灣區廣東那邊。
有幸我們和阿哥牧師認識。
作為左鄰右里有個機會過來一同分享見證上帝的道。
這是一個美好的事情。
所以今天和大家分享。
我們先開始祈禱。
七天護上帝 我們感謝你。
讓我們每一位弟兄姊妹一同聚集在這個地方裡面。
讓我們一同思想耶穌基督你所成就的事情。
求主帶領幫助 聖靈讓我們開啟。
讓我們見到你的工作。
祈禱奉主耶穌基督聖名祈求 阿彌陀佛。
弟兄姊妹其實上個禮拜復活節。
復活節基本上講的內容。
其實你大致上你都應該是想到。
其實它是我們基督教一個很重要的事件。
它是整個基督教的確立。
最對基督教的發展。
以致我們所有經歷的事情來講。
都是必然是重要的。
所以我亦歸另一個感覺。
如果你今天回教會久了。
你會留意到。
而這段經文其實多數都在復活節前後。
或者甚至復活節中毒的。
為什麼今天又會再講呢。
很自然地因為我覺得這件事很重要。
重要到我們不厭其煩再詳細的。
我們思想這個都是必須的。
否則你就會成為一個無根的信徒。
耶穌的死 耶穌的復活。
對我們整個的基督教來說。
是一個必須不可迴避。
甚至我們常常思考的事情。
所以我決定再在這段經文裡面游歷。
而不遵從比如說很多時候教會年曆。
我們開始時會講耶穌的升天。
門徒的聚集 差遣 五巡節等等。
我反而希望從弟兄姊妹。
再次從另一個角度。
再次經歷復活裡面帶來那種特別的意義。
不過我的焦點放在那個石頭上。
放在那個石頭上。
弟兄姊妹 如果是這樣講的時候。
我再次去講復活這件事。
對整個人類的歷史來說。
其實是一個很決定性的轉折點。
它將人類的歷史分了兩部分。
分為之前和之後。
而從我們個人的生命層面來說。
它更加是我們每個人。
從死亡走向光明。
從絕望走向盼望。
從黑暗走向光明的關鍵時刻。
這一場天國的地震。
一場在天堂的深處發動。
一路徹底地影響地上的秩序。
直到今天都是。
今天我們聚集一起的時候。
我們剛才就講了。
焦點放在那個巨大的石頭。
被滾開的事件。
這塊原本塞住 堵住。
耶穌霧門入口的石頭。
它不只是一塊物理上的。
巨大的石頭。
它其實更加是深刻地象徵著。
我們每一個人的生命裡面。
那些似乎不可以動搖的困境。
那些我們憑著自己的力量。
沒有辦法移開的阻攔。
以及上帝怎樣用祂復活的大能。
將這一切徹底地翻轉。
為我們帶來一個全新的生命。
一個全新的開始。
我們有兩段經文。
《馬可夫音》很清楚記載到。
在七日第一的早晨。
有幾個婦女 莫大拉的瑪利亞。
阿哥母親瑪利亞 薩羅米。
這幾位婦女他們買了香膏。
要去高抹耶穌的身體。
在他們前往墳墓的道路上。
心裡面充滿了憂慮。
彼此對問著。
誰會為我們推開那塊石頭。
經文很明顯地告訴我們。
那塊石頭很大。
這塊塞著部門入口的石頭。
你想想你去做這件事情的時候。
其實它是一個很巨大的阻攔。
但這塊石頭擺在這裡。
其實是承載著三種不同的視角。
也代表著我們三種不同的人生的處境。
這三位愛主的婦女。
她的視角看到的。
這塊石頭是他們和耶穌之間最後的阻隔。
是他們內心深處過去的。
傷痛絕望的具體的化身。
她曾經跟隨耶穌。
聽從過她的教導。
看過她所號痕的神蹟。
他們曾經在耶穌身上。
寄託著以色列德屬的盼望。
不過他們親眼看到。
耶穌被釘死在十字架的整個過程。
場面是殘酷的 是絕望的。
以至他們所有的盼望都似乎隨著事件。
十字架上高的吶喊。
去徹底的破裂。
現在他們是帶著最後對耶穌表達的愛意和敬意。
這是一個高沒 已經死去。
而且埋葬了三天的身體。
這是帶著深深的傷痛的告別。
是一種無法接受。
又要強迫自己去接受的現實。
在他們心裡這塊巨大的石頭。
不只是擋在霧門入口的障礙。
更加似乎是一個樹立在這裏。
成為了他們過去和美好的回憶裏面。
一個很強大的無法跨越的高牆。
是他們信仰和希望最終歸於虛無的終點站。
他們在路上高比次的對問。
哪個人能夠為我們滾開這塊石頭。
這個問題其實是每一個。
經歷過生命重大失落。
承受過深刻痛苦。
陷入過徹底絕望的人。
在內心的深處的共同呼叩。
他們帶著香料去到墳墓裏面。
想要用這種方式來保存一段。
他們無法真正理解的記憶。
因為其實是他們對逝去的愛。
和破碎的生命所做的最後一些致敬。
在他們眼裏面這塊石頭。
代表了一切美好事物的終結。
代表了無能為力的現實。
代表了過去被過去的傷痛所阻擋。
無法向前行的生命的狀態。
或者我們從當時的當權者。
去看這塊石頭的話。
這個是猶太工會的領袖。
從普比拉多他們的角度去看的話。
這塊石頭代表了另一回事。
它代表了對現實的控制和權力。
是一種想要藉著控制我們看到的東西。
來確保自己的地位位置穩固的企圖。
他們記得耶穌曾經說過。
三天後我要復活。
這樣的說話是令他們很心裡不安的。
他擔心耶穌的門徒可能會偷走屍體。
然後就會說謊。
於是引起了動盪。
他們要求比拉多。
將這個冰丁在墓門裏面看守。
甚至我們用蒙羅馬的官方的封印。
即是在石頭上封住。
對他們來說這塊石頭。
代表著他們權力意志的具體的展現。
是要企圖控制著歷史的發展方向。
壓制他們所認為真理聲音的象徵。
他們要用這塊沉重的石頭。
將耶穌這個曾經搞亂天下的人。
威脅他們既得利益。
亦亦宗教權威的危險人物。
永遠封存在歷史的塵埃裏面。
讓它從此消失。
這塊石頭代表著這個墮落的世界。
不斷地想要說服我們接受的謊言。
這個就是現實就是這樣。
你怎樣都改變不了。
它代表著人類內心深處的恐懼。
代表著壓迫性的制度。
代表著一切想要阻擋。
上帝的真理和生命的道。
進入世界的黑暗的權勢。
他們天真的以為。
只要封住這塊石頭。
就能封住真理。
他們以為只要派兵丁駐守。
就能確保自己的權力。
和地位永遠的穩固。
不過他們每晚都沒有想到一件事情。
他們要面對的根本不是一個。
需要他們去封鎖的死人。
而是那位掌管宇宙萬有。
勝過死亡權勢的生命的主。
如果我們從婦女從當權者。
或者從耶穌自己的眼睛看到這件事。
從耶穌基督的視角來看。
這塊石頭又是代表什麼呢。
它代表著死亡。
象徵著阻隔。
象徵著人類因為罪。
而和聖潔的上帝之間。
那種深厚的鴻溝。
死亡是人類最終的敵人。
所有恐懼的終極源頭。
當耶穌在十字架上。
大聲地喊愛神愛神。
為什麼離棄我的時候。
他經歷的就是那種。
和父神完全的隔絕的極致的痛苦。
是一種比身體的死亡。
更難以承受的靈性的黑暗。
但復活的故事。
向我們揭示一個很重要的真理。
就是這塊代表著死亡。
和隔絕的石頭。
這塊沒有辦法阻隔著上帝的愛。
更加沒有辦法禁錮。
那位本身就是生命的主宰。
就像創世紀所說的。
亞伯蘭的事情一樣。
上帝和亞伯蘭立約。
今天裡面。
我們再次思想復活。
耶穌的時候。
這塊死亡的石頭。
這樣嚴嚴實實地。
封住了耶穌的墳墓的時候。
是三人一體的真神。
他權力親自介入人類歷史。
這個關鍵的時刻。
耶穌的復活向全宇宙證明了。
沒有任何力量。
無論是罪惡的權勢。
是死亡的毒鉤。
是陰間的門戶。
能夠阻隔著神。
和祂所愛的人之間的聯繫。
這塊在世人眼中沉重無比。
沒有辦法動的石頭。
在神的眼中。
不過是一個注定要被挪開。
被擊碎的障礙。
如果我們轉去馬太福音裡面。
看到另一件事情的時候。
他就會說。
突然地是大震動。
因為有主的使者。
從下來就把石頭滾開。
採上高。
這個不是一個普通的地震。
我們說這是一個天國的地震。
你大概猜到地震是什麼。
是不是。
天國的地震就是。
由上帝所在的地方裡面。
撼動人間的一切。
這是一個很重要的事情。
我們要想想。
這個天使為什麼要滾開石頭。
其實他不是為了讓耶穌。
能夠在裡面走出來。
復活的主裡面。
我們相信是一個榮耀的。
超越時空限制的身體。
如果我們記載在。
其他聖經的經文裡面。
耶穌是突然出現。
突然離開的。
所以其實耶穌要走出來。
不需要推開石頭。
那麼天使為什麼要做。
這些多餘的行動呢。
其實答案是非常簡單和清楚。
石頭被滾開。
是為了讓那些婦女能夠走進去。
親眼看到那個空墳墓。
是為了讓後來的門徒。
好像是彼得約翰能夠進去。
親眼看到那些細麻布。
和那頭巾放的位置樣式。
也都為了今天的我們。
能夠透過聖經的記載。
在心裡面看到那個空墳墓。
然後真實的相信耶穌復活了。
神之所以要挪開那塊石頭。
不是因為祂自己需要這樣做。
而是因為我們需要。
不是因為其他的原因。
而是因為祂知道我們的軟弱。
知道我們的信心不足夠。
祂知道我們需要一個。
可以見到的見證。
一個能夠觸摸歷史的事實。
來幫助我們在心底的深處裡面。
相信死亡已經被擊敗。
生命已得到最終的勝利。
這種復活的思想。
這種我們思想復活的大能。
今天仍然在運行中。
它很具體的。
或者調轉問。
它怎樣具體地滾開。
我們每個人生命裡面。
那些不同的石頭呢。
首先是那塊稱之為。
過去的石頭。
我們每個人心裡面。
都有一個屬於過去的墳墓。
這個墳墓裡面。
裝滿了我們各種各樣。
很後悔的事情。
無法釋懷的怨恨。
曾經破碎的夢想。
和那些無法彌補的傷痕。
這些東西就好像一塊沉重的石頭。
一幅一天這樣壓在我們的心裡面。
壓到我們呼吸不了。
讓我們一直活在自責。
孤獨的陰影之下。
沒有辦法真正地面對今天。
更加沒有辦法勇敢地走向明天。
但是耶穌的復活。
在今天裡面。
應該帶給我們的訊息就是。
那塊過去的石頭。
主已經為我們滾開。
神不要我們永遠停留。
在那個充滿死亡氣息的墳墓。
面前哭泣。
就好像天使對那些婦女說。
為什麼要在死人裡面找活人呢。
她不在這裡已經復活了。
我們為什麼還要一直留在那個。
充滿了腐朽氣味的過去裡面。
去尋找那個已經復活。
已經勝過一切的主呢。
她要帶領我們走出過去的捆綁。
帶領我們進入一個全新的開始。
若有人在基督裡面。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
這個是復活的生命所帶來的確懼。
第二塊。
我們稱之為現實的石頭。
在我們每一天所面對的日常生活裡面。
我們會遇到各種惡樣的。
各個層面的巨石壓在我們的生活裡面。
可能是經濟的巨大壓力。
可能是你和人際關係那種難以化解的衝突。
可能是身體的疾病所帶來的痛苦和恐懼。
可能是對未來前途的迷惘和焦慮。
甚至可能是我們無法解除的惡習。
和反復的纏繞著我們的軟弱。
這些現實的問題。
就好像一塊一塊一塊的石頭。
鎖住在我們人生的道路上。
讓我們覺得無路可走 無計可施。
我們心裡也像那些婦女一樣發出哀嘆。
誰能夠為我滾開那塊石頭呢。
復活的主告訴我們。
那塊名叫困境的石頭。
我們的主同樣有能力將它滾開。
他不是挪開了石頭後才告訴我們要怎麼做。
他總是要我們帶著信心。
帶著我們手上僅有的香料。
亦都是我們雖然微小。
但真誠的 真心的付出和擺上。
走向那個看來毫無希望的墳墓的道路上高。
就已經準備好他的天使在那裡等候做工。
他那位為我們在曠野開路。
在沙漠開江河的神。
我們的責任不是要等到石頭滾開才願意出發。
而是像那些婦女一樣。
即使心裡充滿了憂慮和疑問。
仍然憑著對主那份撲掃的愛。
邁開腳步走向主所指示的方向。
當我們憑著信心行動的時候。
就會在行動裡看到神大能的彰顯。
過去今天的現實。
甚至有第三塊捆綁著我們的石頭。
就是對未來的石頭。
對大部分來說。
未來本身就是一個巨大的未知的石頭。
我們害怕死亡這個終極的未知。
害怕死後將要面對的審判。
害怕年老的時候沒有人照顧。
害怕最終孤獨一個人走完人生的路程。
這種對未來的深刻的恐懼。
總是不知不覺癱瘓我們現在的行動能力。
讓我們不敢冒險 不敢付出 不敢真正的去愛。
但是復活的主挪開了那塊石頭。
他叫死亡的終極石頭。
因為耶穌基督已經從死裡面復活。
死亡對於基督裡的人不再是生命的終結。
而是通往更豐盛生命的門戶。
就好像仕途保羅所發出的勝利的挑戰。
死了你的德性的權勢在哪裡。
死了你的毒鉤在哪裡。
因為耶穌已經復活。
死亡的毒鉤已經不掉。
他對我們已經沒有任何終極的剋制能力。
最後 假如我們回來教會很久 上了很久的福音班。
或許有一件事 你會留意到。
就是某福音的結局是比較特別的。
它有很多時候是好像突然的終結了。
其實我去到第八節的時候。
我們有很多的抄本都認為。
其實原本來說應該是作者刻意在這裡停止下來。
不再寫下去 為什麼呢。
無論你怎樣都好。
如果我們從第八節停下來去想的時候。
於是我們發覺到。
其實整個婦女的反應是惶恐 混亂和害怕。
天使只是宣告了一件事。
她復活了 然後吩咐你去告訴門徒。
耶穌要在家裡等他們。
就是這樣的話。
整件事突然間停下來。
其實是挺窄小的。
你看劇集就等於沒有了一個快樂的結局一樣。
你會停下來 那怎麼辦呢。
但是如果我們在相信或者思想中。
如果復活的耶穌基督沒有出現在馬可的記載裡面的話。
是沒有一個人能夠親眼看見復活的耶穌。
我們沒有辦法直接遇見祂。
只能夠聽見一個陌生的少年人的應許。
相比之下馬太的記載。
就是耶穌和門徒 上婦女和門徒顯現。
路加甚至描述在二馬五師路上的同行。
餐桌上的抹餅。
約翰記載了耶穌向門徒。
瑪利亞多瑪多次的顯現。
你看到馬可是一個很特別的說法。
這種說法太特別了。
特別到我們可能有很多的聯想。
為什麼聖靈要啟示馬可在這個位置這樣寫呢。
因為這個似乎不完美。
充滿了人性軟弱的結局。
其實只是聖靈留給我們每一代信徒的邀請信。
邀請我們每一個親自走入這個故事裡面。
用我們自己的生命 用我們跟隨主義的經歷。
來將這個故事繼續寫下去。
將它完成 馬可福音。
或許讓人感覺很驚慌就收尾。
沒有一個開心的結局。
但它要提醒我們。
信仰的道路從來就不是一帆風順的康莊大道。
它充滿了掙扎的掙扎。
內心的困惑 甚至一時的膽怯。
但是真正的信心。
不是裡面沒有恐懼。
而是即使帶著恐懼。
我們仍然選擇跟隨主義。
仍然選擇繼續往前走。
復慰的故事不是一個完美的。
與我們無關的童話故事。
而是一個震撼人心的。
需要我們用一生去回應的開始。
它要求我們每一個人聽見這個消息的。
都必須做出自己的選擇。
當你看見空墳墓。
你是繼續逃跑躲避。
還是轉身去。
將你看到的。
所經歷的告訴其他人。
這婦女她害怕是真實的。
面對超自然的事情。
面對天使的顯現。
面對空中的墳墓。
有誰不害怕。
但是他們沉默只是暫時的。
因為馬太告訴我們。
他們後來是跑去。
將這個大喜的信息告訴門徒。
他特意留下這個局面。
是因為正視我們的恐懼。
同時也超越我們的恐懼。
去完成這個故事。
我們也看到。
門徒起初的反應。
同樣是不順聽而橫。
馬可福音特別強調。
當這些人聽到耶穌的復活的時候。
他們是不相信的。
隨後耶穌向二萬五師路上的門徒顯現。
他們回去告訴其他門徒。
他們也是不相信的。
最後復活的耶穌。
親自向十一個門徒顯現的時候。
耶穌是擇避他們不順。
心裡是硬的。
這個記載是一個重要的事情。
不是因為門徒的信心大。
所以創造了耶穌復活的事實。
相反是因為耶穌確實已經復活了。
這個客觀的事實。
逐漸兼顧了門徒。
本來軟弱的和動搖的信心。
我們常常以為。
我們必須有足夠大的信心。
神才在我們心裡做事。
但是復活的耶穌。
祂告訴我們。
即使我們不順。
在我們的恐懼。
在我們的軟弱裡。
神仍然向我們主動的顯現。
祂的愛和祂的權能。
遠遠超過我們信心的軟弱。
天使在吩咐婦女。
去告訴門徒的事實。
特別提到一個名字。
就是彼得。
各位曾經三次公開否認主的彼得。
這個可能只是躲在某個角落裡。
自責 慚愧。
覺得自己沒有資格跟隨主的彼得。
復活的主仍然沒有忘記祂。
仍然在尋找祂。
仍然要接納祂。
這個表明無論你曾經跌倒的多深。
多恨。
無論你覺得自己多不配。
復活的主都在尋找你。
尋找你。
祂要親自移開你心裡那塊。
因為失敗 自責而產生的石頭。
《馬福音》這個特意留下來的。
未完成的事情。
其實是寫給我們每一個時代的教會。
亦是寫給我們。
這個故事真正的據點。
是要我們每一個人來畫上。
耶穌復活之後。
向門徒頒布了那個偉大的使命。
祂說你們往普天下去。
傳福音給萬民聽。
我們不再是站在旁邊的旁觀者。
我們是這個偉大故事的參與者。
是被復活的大能所差遣的人。
我們要去到處宣揚這個福音。
而主亦都同在用神蹟隨著。
證明我們所傳的道。
親愛的弟兄姊妹。
在整個講道完結的時候。
今天我要再問大家一個。
最直接最重要的問題。
這個就是你此刻的生命裡面。
你所面對最大的那塊石頭是甚麼。
是否好像那幾個父女一樣。
你正是被過去某些的傷痛失敗。
壓到喘不過氣。
始終沒有辦法釋懷。
沒有辦法真正地往前走。
是好像那些當權者一樣。
你被現實的恐懼和控制欲所捆綁。
害怕放手。
給上帝掌管你的人心。
害怕面對那些你無法預測的改變嗎。
還是像那些逃跑的父女。
和躲藏的門徒一樣。
你正是被未來的恐懼。
甚至可能是對死亡的恐懼。
深深的克制。
以至你無法自由地活在這一刻裡面。
無論你的生命裡面。
那塊石頭是叫甚麼名字。
是不信嗎。
是罪惡感嗎。
是恐懼。
是絕望。
還是死亡本身。
復活這件事所要傳遞給你的信息就是。
你一切都沒有辦法改變復活的主。
在面前站立得住。
他已經從死裡復活。
已大能夠證明他是上帝的兒子。
他擁有完全的權柄和能力。
要將你生命裡面一切的阻攔。
移開。
讓你去認識他 經歷他。
跟隨他。
頂子妹。
阻攔你的石頭。
通通都已經在他的英許之下。
被滾開。
今天這位的主。
這位仍然活著的主。
向你發出邀請。
他真是邀請你往前來。
到他的胸墳墓裡面親自看一下。
透過神的話語。
透過你心靈誠實的禱告。
真實地去看見那位復活的主。
已經勝過一切仇敵。
他也邀請你去告訴其他人。
告訴其他人知道。
將你手中緊緊抓住的那些香料放下。
將你心裡面一直以來的哀哭。
變成讚美的舞蹈。
去告訴你身邊的家人 朋友 同事。
知道這位復活的主。
在你生命裡面成就了何等的大事。
他更加要你勇敢地站出來。
不要讓自己繼續捲縮在自己的恐懼。
和自我的限制裡面。
復活的主已經呼召我們。
挺身昂首。
撥出亭夢照的恩。
相稱的復活生命。
石頭已經滾開了。
這不是一個口號。
這是已經在歷史裡面成就的事情。
並且今天仍然在我們的生命裡面。
運行的偉大的奇蹟。
天國的地震已經發生。
並且仍然繼續。
直到今天仍然在震動著每一個人的心靈。
耶穌基督已經戰勝了死亡。
他那個胸塘塘的墳墓。
就是我們得救的確懼。
就是我們永遠的盼望。
願我們不要再在死人裡面。
尋找那個永活的主。
不再在絕望裡面尋找盼望。
願我們每個人都躺開我們的心扉。
迎接著那位復活的主。
進入我們生命的每一個層面。
願我們不再逃跑躲藏。
而是勇敢地站出來。
成為他復活的見證人。
因為他活著。
我們也都能夠面對。
我們明日一起的挑戰。
因為他活著。
我們生命裡面。
從此擁有一個全新的意義。
和永恆的使命。
讓我們帶著復活而來的真正的起落。
勇敢地走出去。
讓這場從天而降的地震。
透過我們每一個人的生命。
持續的震動。
在這個仍然活在死亡陰影的世代裡面。
將那些不能夠震動的永恆角度。
帶給每一個仍然在尋找盼望。
仍然是需要聆聽這個好消息的人。
願復活的主。
賜福給我們每一個。
從今直到永遠。
阿們。
讓我們祈禱。
親愛的主願意你幫助我們。
讓我們一再去思考復活帶來的意義和力量。
求主幫助。
讓我們生命裡面被緊握的石頭。
主你為我們挪開。
讓我們看到上帝的工作。
上帝的恩典。
讓我們在當中被聖靈幫助。
使我們能夠釋放走出去。
將福音傳開。
求主帶領幫助。
以带领帮助祈祷凤主耶稣。
祈祷圣明祈祷。
阿门。
