復活節就是必須要慶祝和紀念的。
但是不管怎樣不守節旗也好。
但是復活節還是必須紀念跟慶祝的。
因為這個是普世信徒。
都是重視的一個基督教節日。
因為這個是普世信徒都重視的節日。
那究竟怎樣去慶祝又怎樣去紀念呢。
那到底要怎樣去慶祝跟紀念呢。
才可以符合慶祝復活節的真正的意義呢。
才能符合慶祝復活節的意義呢。
下面我想給大家看四組的圖片。
下面我想要給大家看四組圖片。
是關於那些人是怎樣去慶祝和紀念復活節的。
是關於人們怎樣去慶祝跟紀念復活節。
第一組圖就是世俗化的慶祝。
第一組圖是世俗化的慶祝。
世俗化的慶祝很大程度。
已經跟耶穌復活變得一點關係都沒有了。
世俗化的慶祝已經大部分都跟。
耶穌復活的紀念都已經沒有任何關係了。
變成享受連續的假期。
家庭樂、購物消費或者是旅遊。
只是變成單純的連續假期。
家庭樂跟購物消費。
第二組圖就是我們最熟悉的慶祝方法。
第二組圖是我們最熟悉的慶祝方法。
就是我們會舉行受苦節和復活節崇拜。
就是我們會舉行受苦節跟復活節的崇拜。
我們教會每年都是這樣做的。
我們將會每年都這樣做的。
其實大家知不知道。
基本上每一個禮拜的主日。
都是紀念耶穌復活的。
其實大家知道。
其實每一個禮拜天的主日。
都是在紀念主耶穌的復活。
因為耶穌在七天的第一天是復活的。
因為耶穌是在七天的第一天去復活的。
也就是禮拜天。
所以主日又被稱為小復活節。
所以主日其實也被稱為小復活節。
為什麼我們每年仍然要特別去慶祝復活節呢。
為什麼我們每年還要特別去慶祝復活節呢。
我又給大家看第三組的圖片。
關於某些國家或是宗派慶祝復活節的方法。
那我們也看一下第三組圖片。
是關於某一些國家跟宗派去慶祝復活節的方法。
為了凸顯復活節的重要。
有些教會就會慶祝。
就是跟紀念一系列的活動。
為了凸顯復活節的重要性。
他們會特別去舉行一些活動。
比如40天的遇苦期或者叫大災期。
比如40天的遇苦期或者叫大災期。
復活節前一個禮拜的中之主日。
復活節前一個禮拜的中之主日。
受難節當然是必然的紀念活動。
受難節當然是必然的紀念活動。
還有一些國家或者教會他們為了加深人。
對耶穌受難或者復活的感受。
就會用逼真的話劇去重演耶穌受難。
死亡和復活。
還有一些國家的教會為了加深。
大家對耶穌受難的復活的感受。
他們會用比較逼真的話劇。
重演耶穌受難、死亡和復活。
比如用真的皮鞭去抽打。
比如說用真的皮鞭去抽打。
用真的荊棘帶在扮演耶穌的人頭上。
用真的荊棘放在扮演耶穌的人頭上面。
甚至有人真的用釘去釘穿手掌。
甚至有人用真的釘去釘穿自己的手腳。
給第四祖徒一些個人對復活節的紀念和慶祝。
第四祖徒是個人對復活節的紀念和慶祝。
有人會在這段時間用各種靈修方法去認罪。
有人會在這段時間用不同的靈修方法去認罪。
思考主的受難和復活。
思考主的受難和復活。
有人會去傳福音或者參加一些短宣。
有人會去傳福音或者參加短宣。
有人會選擇去關心社會上有需要的人。
有人會選擇去關心社會上有需要的人。
利用假期去做祝福人的事。
利用假期去做祝福人的事情。
也有人會透過特別的奉獻。
去感謝主的拯救和恩典。
也有人會透過特別的奉獻。
去感謝主的拯救和恩典。
其實每一個信徒都是有自由。
去用自己願意的方法去紀念的。
其實每一個信徒都是有自由。
去用自己願意的方法去紀念的。
紀念為他們受難和復活的主。
紀念為他們受難和復活的主。
不過正如我上次講道。
講信仰也都是好像愛情一樣。
正如我上一次講到。
說到信仰就像愛情一樣。
如果我們的守節不能夠令到神。
感受到我們對祂的真心。
如果我們守節並不能讓神。
感受到我們對祂的真心。
那這樣守節其實沒什麼多大的意義。
那這樣守節其實沒有太大意義的。
弟兄姊妹。
今天我希望跟大家分享的。
不是耶穌有多愛我們。
弟兄姊妹。
我今天想要跟大家分享的。
不是耶穌有多愛我們。
又或者耶穌真的復活了。
又或者是耶穌真的復活了。
而是想分享關於紀念。
耶穌受苦和復活的真正的意義。
而是分享關於。
今天耶穌受難和復活的真正意義。
還有我們怎樣回應主。
才能夠讓主感受到我們那份真心。
那我們要怎樣才能真正回應主那份真心。
所以我為大家預備了一個講題。
是我要與基督同釘十字架。
所以我為大家預備了講題是。
我要與基督同釘十字架。
因為與基督同釘十字架。
是紀念主受難和復活最重要的意義。
因為與基督同釘十字架。
是紀念主受難和復活最重要的意義。
也是我們對主的犧牲。
所能夠作出的最好的回應。
也是我們對主做出的犧牲最好的回應。
經過經文我希望分享。
與基督同釘十字架是最好回應的。
有三個原因。
經過經文。
對與基督同釘十字架是最好的回應。
有三個原因。
第一個原因。
與基督同釘十架是代表真正的跟隨。
和體貼主的心意。
第一個原因。
與基督同釘十字架。
代表真正的跟隨體貼主的心意。
當我們看聖經的時候。
是經常要注意上下文。
當我們看聖經的時候。
是經常需要注意前文後理。
另外經文如果是出現在四福音的。
《馬太》《馬可》和《路加福音》的話。
另外經文如果是出現在四福音的。
《馬太》《馬可》和《路加福音》的話。
同一件事可能很多時候都會同時出現在三卷的福音書裏面。
同一件事情很多時候會出現在這三卷經文裏面。
所以大家可以用對觀的方法去閱讀。
所以大家可以用對觀的方法去閱讀。
這樣對了解經文是有很大的幫助。
這樣對了解經文是有很大的幫助。
八章三十一至三十八節的內容。
就是耶穌向門徒預告自己的受苦、死亡和復活。
八章三十一到三十八節的內容是。
耶穌向門徒預告自己會受苦、死亡和復活。
因為這是祂作為基督的使命。
因為這是祂作為基督的使命。
不過上文的經文在二十七節到三十節。
耶穌是故意這樣問的。
但是前面的經文裏面提到就是耶穌特別這樣問的。
別人是怎樣看待祂是誰呢?。
別人是怎樣看待祂是誰呢?。
又問跟隨自己的門徒看祂是誰呢?。
又問跟隨自己的門徒看祂是誰呢?。
有人說耶穌是死了的施洗約翰。
有人說耶穌是死掉的施洗約翰。
有人說祂是以利亞。
有人說祂是以利亞。
有人說祂是先知中的其中一位。
有人說祂是先知中的其中一位。
唯獨門徒彼得就認出耶穌真正的身份。
唯有門徒彼得認出耶穌的真正身份。
彼得說祢是基督。
彼得說祢是基督。
如果耶穌問祂是誰是一次突擊的考試的話。
如果耶穌問祂是誰是一個突擊考驗。
彼得就應該拿第一名。
彼得應該是第一名。
因為他很清楚地說出。
主就是神所命令的基督。
因為他非常清楚地說出。
主就是神所命令的基督。
在馬可福音沒有顯示耶穌對祂的回答的態度。
在馬可福音裡面沒有描述耶穌對祂回答的態度。
但是馬太福音十六章十七節。
耶穌稱讚彼得的回答是有福的。
但是在馬太福音第十六章十七節。
耶穌是有稱讚彼得的回答是有福的。
今天的經文就是彼得認出耶穌基督這個背景之下發生的。
今天的經文是在彼得認出耶穌是基督的背景下發生的。
耶穌不是單單只希望門徒知道祂的身份。
耶穌並不是單單希望耶穌知道祂的身份。
也希望祂知道作為基督祂的使命和責任是什麼。
也是希望祂知道祂作為基督的使命和責任是什麼。
三十一節耶穌說。
人子必須受許多的苦。
被長老祭司長和民事棄絕並且被殺。
過三天復活。
三十一節說到人子必須受許多的苦。
被長老祭司長和民事棄絕並且被殺。
過三天復活。
知道主是基督的彼得。
聽到主說要受苦被殺。
祂第一個反應是拉著祂勸祂不要。
知道主是基督的彼得。
聽到主要受苦被殺。
祂第一個反應是拉住祂還有勸祂。
耶穌聽見就很生氣地跟彼得說。
耶穌聽到就非常生氣地跟彼得說。
撒旦退我後面去。
撒旦退我後面去。
因為你不體貼神的意思。
只是體貼人的意思。
因為你不體貼神的意思。
只是體貼人的意思。
按道理彼得才剛剛認出。
耶穌是基督。
以及剛剛被稱讚。
道理上來說。
彼得才剛剛認出耶穌是基督。
還有剛剛被稱讚。
但現在就被主嚴厲地責備。
但現在就被主嚴厲地責備。
大家想一想。
那大家想一下。
彼得明明知道耶穌是基督。
那彼得明明知道耶穌是基督。
為甚麼想攔住祂呢。
為甚麼我想要攔住祂呢。
不讓祂受苦受死呢。
不讓祂受苦受死呢。
那是因為彼得的心裡面。
所想所期待基督要做的事。
是和耶穌說要做的事是完全不同的。
那是因為彼得心裡所想的。
其他的耶穌基督做的事。
跟耶穌說祂將要做的事情。
是完全不一樣的。
當我們查看馬可福音八章之前的經文。
當我們查看馬可福音八章以前的經文。
跟隨耶穌的門徒。
其實是已經見證了。
主行了很多神蹟其事的。
跟隨耶穌的門徒。
其實是已經見證了。
主行了很多神蹟其事的。
包括給四千人吃飽。
醫好耳聾舌結的人。
包括讓四千人吃飽。
治好耳聾舌結的人。
又包括他替婦人的女兒講鬼。
以及給五千人吃飽。
治好血漏婦人等等。
還有替婦人的女兒趕鬼。
讓五千人吃飽。
治好血漏婦人等等。
那麼有能力的基督。
跟隨祂的人生裡面。
一定是這樣想的。
這次發財了。
這樣有能力的人。
跟隨在祂身邊的人。
一定會心想這一次發財了。
國語的大英字幕可能不明白。
這句廣東話這次發財的意思。
國語的弟兄姊妹可能聽不太明白。
這一次發財的真正意思。
這句說話經常用來表達自己。
你做對了決定。
這句話其實常常是用來表達自己。
做對了決定。
這個決定將會為我帶來好處的。
這個決定會為我帶來好處的。
對猶太人來說。
舊約所應許的基督。
那對猶太人來說。
舊約所應許的基督。
是要令到以色列民族得復興。
是要讓以色列民族得復興。
是要成為大衛般的君王。
是要成為像大衛一樣的君王。
那跟隨主的門徒心裏面。
就大概會期望耶穌作王之後。
那跟隨主的門徒心裏面。
大概會期待耶穌成為王之後。
那自己就可以成為開國公神。
自己能成為開國君臣。
最起碼耶穌也可以用神蹟騎士。
為他們解決生活上各種各樣的。
需要和問題。
那最少可以讓耶穌用神蹟騎士。
去解決他們生活上各種需要和問題。
那我問大家。
那我們期待基督要做的事。
是否好像彼得和門徒那樣想的一樣呢。
那我們期待耶穌做的事。
是不是像彼得期待耶穌。
所做的事情一樣呢。
我們每日向主祈求。
就是向主祈求的事。
跟祂說要受苦的事。
受死的事、復活的事有沒有關係呢。
我們每天向主祈求。
是跟祂要受死、受苦、復活的事有關係嗎。
那我們不能夠不承認自己。
其實我們心裏面所期待基督要做的事。
和彼得、門徒期待基督要做的事。
是沒有甚麼分別的。
那我們不得不承認自己心裏面所期待的。
跟彼得、門徒期待基督要做的事是沒有差別的。
那麼我請世祟為我們讀。
約翰福音十四章十二節到十四節。
這邊約翰福音十四章十二到十四節。
我實實在在的告訴你們。
我所做的事。
信我的人也要做。
並且也要做比這更大的事。
因為我往父那裏去。
你們奉我的名無論求甚麼。
我必成就。
叫父嬰兒子的榮耀。
你們若奉我的名求甚麼。
我必成就。
那麼在楊福音三節的經文裏面。
很多人只是關注十四節。
那在約翰福音這三節經文裏面。
很多人都只會關注第十四節。
甚至將這個十四節當成金句去背。
甚至會把十四節當成金句來背誦。
但是十四節不能當成獨立的經文去理解和應用。
但是十四節的經文是不能獨立去理解跟應用的。
因為它是接著十二到十三節說的。
因為它是接著十二到十三節去說的。
耶穌說他要做的事信他的人都要做。
耶穌說他所做的事信他的人也要做。
那麼這句說話的意思。
和今天馬後福音八章三十四節所說的是一樣的。
那麼這句說話的意思。
和今天馬後福音八章三十四節所說的是一樣的。
若有人跟從我。
就當社己背起他的十字架來跟從我。
若有人要跟從我就當舍己。
背起他的十字架來跟從我。
在跟隨主的前提之下。
我們奉主的名去求天父幫助。
在跟從主的情況下。
我們奉主的名求天父來幫助。
天父就會應允我們。
天父就會應允我們。
所以耶穌的受難受死和復活。
不是為了滿足我們個人的需要和期待。
所以耶穌的受難受死復活。
並不是滿足我們個人需求而期待的。
而是為了體貼天父的心意。
完成天父所交付他的使命。
而是為了體貼天父的心意。
完成天父所交付的使命。
同樣我們被拯救。
也是要追隨主。
同樣我們被拯救也是需要跟隨主。
體貼神的心意。
體貼神的心意。
完成神給我們的使命。
完成神給我們的使命。
弟兄姊妹。
耶穌向彼得和門徒透露。
祂將要受苦受難。
耶穌向門徒彼得透露祂將要受苦受難。
是因為不久的將來。
祂們都要跟隨祂們的主。
學 祂們都要學祂一樣。
是因為在不久的將來。
也需要跟隨主 像祂一樣。
主對信去的人的期待。
和我們對主的期待其實相差很遠。
主對我們的期待。
跟我們對主的期待其實相差很遠。
同樣今天慶祝受難節和復活節。
我們究竟在期待什麼呢。
同樣今天慶祝受苦節和復活節。
我們期待的到底是什麼呢。
是不是好像彼得和門徒一樣呢。
是不是跟彼得跟門徒一樣呢。
為了自己的人生可以得到主更加多的祝福。
為了自己的人生可以得到主更多的祝福。
如果是這樣的話。
我們就仍然是體貼著自己的心意。
而不是體貼著神的心意。
如果是這樣的話。
我們依然是體貼著人的心意。
而不是主的心意。
唯獨我們真的願意與主同釘十字架。
唯獨我們真的願意與主同釘十字架。
這樣在紀念和慶祝受難節復活節的時候。
這樣在紀念跟慶祝受難節和復活節的時候。
我們的心才能真正體貼著天父的心意。
我們的心才能真正體貼著天父的心意。
第二個原因。
與基督同釘十字架才是對生命真正有益的。
與基督同釘十字架才是對生命真正有益處的。
我們的主是看透人的心。
我們的主是能看透人的心。
祂知道我們的心裡面在想什麼。
祂知道我們的心裡面在想什麼。
當彼得去攔阻耶穌去送死而被主責備的時候。
當彼得攔阻耶穌去受死而被主責備的時候。
我們都嘗試代入祂當時的思緒和立場。
我們也嘗試去代入祂的思緒和立場。
你會怎樣去回答主的責備呢?。
你會怎樣回答主的責備呢?。
我也想像過這個問題。
如果我是彼得的話我的辯解大概是這樣。
我也想像過這個問題。
如果我是彼得的話我會大概是這樣回答。
主啊!我知道祢是基督。
但是祢是我所愛的主啊。
主啊!我知道祢是基督。
但是祢是我所愛的主啊。
我不捨得祢受苦啊!不捨得祢離開啊!。
我捨不得祢受苦啊!捨不得祢離開啊!。
難道祢要我袖手旁觀祢被害被殺嗎?。
難道祢要我袖手旁觀祢被害被殺嗎?。
我做不到!。
我做不到!。
不好意思各位我的演技太差了。
對不起各位我的演技太差了。
因為感情戲是最難的。
因為感情戲是最難的。
我的感情表達可能比彼得還差一點。
我的感情表達可能比彼得還要差。
我們一起看馬太福音十六章二十二節。
我們一起看馬太福音十六章二十二節。
彼得就拉著祂勸祂說。
彼得就拉著祂勸祂說。
主啊!萬不可如此。
主啊!萬不可如此。
這事必不臨到祢身上。
這事必不臨到祢身上。
從馬太福音記載的版本。
從馬太福音記載的版本。
彼得的話是充滿了不想耶穌受害受苦的感情。
彼得的話是充滿了不想耶穌被害的感情。
彼得的話是充滿了不想耶穌被害的感情。
是嗎?。
對嗎?。
是嗎?。
如果耶穌不是能夠洞察人心的神呢?。
如果耶穌不是能夠洞察人心的神呢?。
如果耶穌不是能夠洞察人心的神呢?。
我相信彼得的情感輸出。
我相信彼得的情感輸出。
肯定贏得主的稱讚不是責備。
我相信彼得的感情輸出。
肯定能贏得主的稱讚而不是責備。
其實聖經裡面這種情感的表演。
其實聖經裡面這種情感的表演。
其實聖經裡面這種情感的表演。
是有不少的例子的。
譬如在撒姆爾記上的十五節。
譬如說在撒姆爾記上的十五節。
蘇羅為了掩飾自己因為貪念背叛神的行為。
蘇羅為了掩飾自己因為貪念背叛神的行為。
故意表現自己完全是為了獻祭好東西給神。
故意表現自己完全是為了獻祭好東西給神。
另外在撒姆爾記下十二章五節。
另外在撒姆爾記下十二章五節。
先知約拿丹講了一個跟大衛奪妻有關的故事。
先知約拿丹講了一個跟大衛奪妻有關的筆錄故事。
大衛假裝聽不明白。
大衛假裝聽不明白。
就用情緒來表達自己是一個義人。
還用情緒來表達自己是一個義人。
那我們是不是經常有些藉口來辯解我們不遵守神的使命的行為呢。
那我們是不是經常有些藉口來辯解自己不遵守主的行為呢。
譬如做十一奉獻。
譬如做十一奉獻。
誰不知道這是基督徒的責任呢。
誰不知道這是基督徒的責任呢。
但是我們總找到合理的理由去不去履行。
但是我們總找到合理的理由去不去履行。
譬如大使命。
譬如大使命。
有誰不知道這是我們的責任呢。
誰不知道這是我們的責任呢。
但是我們有千萬的理由不做。
但是我們有千萬的理由不做。
再譬如彼此相愛。
再譬如彼此相愛。
有誰不知道主特別吩咐我們做的呢。
有誰不知道這是主特別吩咐我們做的呢。
但是我們總有一些原因讓我們不能夠愛弟兄姊妹。
但是我們總有一些原因讓我們不能愛弟兄姊妹。
回到馬可福音的版本。
回到馬可福音的版本。
沒有像馬太福音那樣記載。
沒有像馬太福音那樣記載。
沒有像馬太福音那樣記載。
沒有像馬太福音那樣記載。
沒有像馬太福音那樣記載彼得豐富的情感。
沒有像馬太福音那樣記載彼得豐富的情感。
馬上迎來耶穌擇備彼得。
馬上迎來耶穌擇備彼得。
馬上迎來耶穌擇備彼得。
從經文的35到37節。
從經文的35到37節。
耶穌看出彼得極力阻止的原因不是因為愛祂。
耶穌看出彼得極力阻止祂的原因不是因為愛祂。
而是為了彼得自己。
而是為了彼得自己。
35節的救。
35節的救。
36節的賺。
36節的賺。
37節的換。
37節的換。
都是人生中為了想得到的東西而願意付出的努力和手段。
都是人生中為了得到想要的東西而願意付出的手段。
彼得生命中最想得到的是生命中的益處。
彼得生命中最想要得到的是生命中的益處。
這也可能是當時他和其他門徒跟隨主的目的。
這也可能是當時他和其他門徒跟隨主的目的。
我們何嘗不是這樣呢。
我們何嘗不是這樣呢。
我們一生都為了自己想要得到的東西。
我們一生都為了自己想要得到的東西。
不斷去救。
不斷去救。
不斷去賺。
不斷去賺。
不停地用自己的努力去換成果。
不停地用自己的努力去換成果。
大家有沒有試過努力去追求某些東西。
但是想達成某些的成就。
大家有沒有試過努力去追求一些東西。
或者是想要達成一些成就。
但是你所得到的最終是導致跟你心願相反的結果。
但是你最終得到的是跟你所想的是相反的結果。
我舉一個例子。
我舉一個例子。
大家可能知道我父母退休前都是中醫。
大家都可能知道我父母退休前是一個中醫。
他們做了幾十年中醫。
他們做了幾十年的中醫。
我爸爸經常跟病人說。
我爸爸經常跟病人說。
不要為了賺錢而失去健康。
不要為了賺錢而失去健康。
因為到頭來錢在銀行就人去了天堂。
因為到頭來錢在銀行就人去了天堂。
他真的經常這樣說。
他經常這樣說。
我從小到大有時間都會去診所幫父母做事。
我從小到大有時間都會到診所去幫忙。
其中有一個病人我記憶很深。
其中有一位病人我非常深刻的印象。
他是一位三十幾年前的病人。
他是一位三十幾年前的病人。
他是一個很成功的皮革商人。
他是一位非常成功的皮革商人。
他的生意越做越大。
他的生意越做越大。
整天為了談生意要陪客人去應酬喝酒。
整天為了談生意要陪客人去應酬喝酒。
有時候他累了或者不舒服。
他就會來到我爸爸的診所做一些治療。
有時候他累了或者不舒服。
就會到我爸爸的診所去做一些治療。
我記得很清楚爸爸不止一次勸他要多注意身體。
我清楚記得我爸爸不是不止一次勸他注意身體。
不要為了賺錢去應酬喝酒傷身體。
不要為了賺錢去應酬傷身體。
他的回答都是一樣。
說自己應酬喝酒是身不由己不可以不做。
他的回答總是一樣。
說自己應酬喝酒是身不由己的不能不做。
但是當他隔了很久沒有出現之後。
有一次來到診所看病呢。
但是當他隔了滿久一段時間沒出現。
之後再來診所看病的時候。
他整個人都瘦得好像排骨一樣。
他整個人瘦得跟皮包骨一樣。
原來他就患了末期肝癌。
原來他患了末期肝癌。
西醫已經放棄了治療。
西醫已經放棄治療了。
他想找我爸爸希望有奇蹟發生。
他找我爸爸希望有一些奇蹟發生。
但是可惜結果他沒多久就病逝了。
但是可惜在沒多久他就病逝了。
我相信好像這樣的個案。
在世界不同的地方都不是少數。
我相信這種個案在世界不同的地方都不是少數。
其實從主對彼得雜備的話來看呢。
其實從主責備彼得的話來看。
主只是講出一個人之常情的道理。
主只是說出一個人之常情的道理。
就是每一個人都為了自己生命中想得到的東西。
或者想重視的東西去努力。
就是每個人為了自己生命中。
想要得到或者重視的事情而去努力。
但是我們所重視的東西。
是不是真的對生命是有益的呢。
但是我們做自己所重視的事情。
是不是真的對生命有益處呢。
大英字媒主說人就是賺得全世界。
賠上自己生命有什麼益處呢。
大英字媒主說人就是賺得全世界。
賠上自己生命有什麼益處呢。
這句話是不是人不可以努力爭取自己想要的東西呢。
這是不是說人不可以努力去爭取自己想要的。
譬如你努力工作希望得到老闆賞識。
升職加薪改善生活。
譬如說你努力工作希望老闆欣賞你。
升職加薪改善生活。
是不是不行呢。
是不是不可以了。
問題的焦點其實不是應不應該賺得全世界。
問題的焦點不是應不應該賺得全世界。
而是賠上自己的生命。
而是賠上自己的生命。
我們活在這個世上當然要和不信的人一樣。
為生活努力奮鬥。
我們活在這個世界上當然要跟不信的人一樣。
為了生活而努力奮鬥。
但問題是我們知道世上的生命是短暫的。
但是問題是我們知道世上的生命是短暫的。
真正對生命有價值和重要的是關乎永恆的生命。
真正對生命的價值和重要的是關乎永恆的生命。
所以如果我們只是願意努力去追求短暫生命上的東西。
所以如果我們只是願意去努力去追求短暫生命上的東西。
但不願意為永恆生命去努力。
但不願意為永恆生命而努力。
那這個就是耶穌所說你賺得全世界最後卻賠上自己生命的意思。
這就是耶穌所說你賺得全世界最後卻賠上自己生命的意思。
所以耶穌說為我和福音喪掉生命的必救了生命。
所以耶穌說為我和福音喪掉生命的必救了生命。
與耶穌同釘十字架。
與耶穌同釘十字架。
這種捨己的態度和行為。
這種捨己的態度和行為。
就是代表我們看重神的使命比自己生命所想要的一切更重要。
就是代表我們看重神的使命比自己生命所想要的一切更重要。
主說為了祂的福音是因為主和福音是同義詞。
主說為了祂和福音是因為主和福音是同義詞。
主就等同福音福音就是主。
主就是福音福音就是主。
今天藉著復活節的日子。
今天藉著復活節的日子。
我們跟隨主的人要思考自己為了福音為了主究竟願意付出多少的努力呢。
我們跟隨主的人要思考自己為了福音為了主願意付出多少的努力呢。
比起我們在世上想追求生活而付出的努力。
比起我們在世上追求生活所付出的努力。
那為了福音我們又做過什麼努力呢。
那為了福音我們又做過什麼努力呢。
最後第三個原因。
最後第三個原因。
與基督同釘十字架代表已主的復活為榮。
與基督同釘十字架代表已主的復活為榮。
最後一節我們一起讀三十八節。
最後一節我們一起讀三十八節。
凡在這淫亂罪惡的世代。
凡在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
把我和我的道當作可恥的。
人子在他父的榮耀裡。
人子在他父的榮耀裡。
同生天賜更臨的時候。
同生天賜更臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
我曾經在網上聽到一位外國的牧師講道。
那他問了惠中一個問題。
那他問了惠中一個問題。
那他問了惠中一個問題。
我覺得很有趣。
我覺得蠻有趣的。
他問你們知不知道世界上最多臥底聚集的地方在哪裡。
他說你們知不知道世界上最多臥底聚集的地方是在哪裡呢。
大家猜猜。
大家猜一猜。
對 就是教會。
對 就是教會。
為甚麼呢。
大家覺得牧師是想稱讚還是想諷刺信徒呢。
大家覺得牧師這句話是想要稱讚還是諷刺。
稱讚的舉手。
稱讚的舉手。
沒有人吧。
這句話的意思就是基督徒在世上好像臥底一樣將自己信徒的身份隱藏起來。
這句話的意思其實是基督徒在世界上像臥底一樣把自己的信徒的身份隱藏起來。
努力地融入這個世界。
努力地融入這個世界。
令到身邊的人覺得你是跟他們一樣。
讓身邊的人覺得你是跟他們一樣的。
經文中淫亂罪惡的世代對比同性仙事降臨的時候。
經文中淫亂罪惡的世代對比同性仙事降臨的時候。
很多詩經書都會解釋焦點放在世界的墮落。
很多詩經書都會把焦點放在世界的墮落。
強調世上沒有一個異人都需要主的救贖。
強調世上沒有一個異人都需要主的救贖。
這樣的解釋表面聽起來是不錯的。
這樣的解釋表面聽起來是不錯的。
但是跟經文的信息是沒有關係的。
但是跟經文的信息是沒有任何關係的。
其實最後一節經文耶穌是很準確地講出彼得當時對於耶穌受難受死復活背後的心態。
其實最後一節經文是說出耶穌。
耶穌非常精準地說出彼得對於耶穌受難受死和復活背後的心態。
因為在馬可福音的十四章就記載耶穌預言彼得三次。
將有三次在人面前不認祂。
因為馬可福音第十四章就有記載。
耶穌預言彼得將會有三次在人的面前不認祂。
經文說主的道就是耶穌的受難受死和復活。
經文說主的道就是耶穌的受難受死和復活。
是代表了神對人的拯救屬。
是代表了神對人的救贖。
是關乎幕後主在臨。
是關乎幕後主在臨。
是關乎迎接榮耀且永恆的生命。
是關乎迎接榮耀並且永恆的生命。
赴的榮耀裡同聖天使降臨的時候。
赴的榮耀裡同聖天使降臨的時候。
是主的道價值所在。
是主的道價值所在。
因為耶穌的受難受死復活將會為我們帶來無限的祝福和榮耀。
因為耶穌的受難受死和復活是會為我們帶來無限的祝福和榮耀。
問題是彼得當時根本不明白耶穌的道有多麼寶貴。
問題是彼得當時根本不明白耶穌的道有多麼寶貴。
他心裡已經選擇在淫亂罪惡的世代去追求自己所認定的福。
他心裡其實已經選擇在淫亂罪惡的世代追求自己所認定的福。
第一姊妹你覺得自己是不是臥底的基督徒呢。
第二姊妹你覺得自己是不是臥底的基督徒呢。
今天是復活節的主日。
今天是復活節的主日。
我們是不是真的明白耶穌為我們受苦受死和復活的真正目的和意義呢。
我們是不是真的明白耶穌為我們受苦受死和復活的真正目的和意義呢。
你知不知道主的復活能為我們生命帶來多麼寶貴的祝福嗎。
你知不知道主的復活為我們生命帶來多麼寶貴的祝福嗎。
如果我們真的明白。
我們每年慶祝和紀念復活節的心態就不會完全一樣了。
如果我們真的明白的話我們每年慶祝復活節的心態就不會完全一樣了。
最後我想用保羅在《肥肋比書》三章七到十一節一番信仰告白作為總結。
最後我想用保羅在《肥肋比書》三章七到十一節一番信仰告白作為總結。
那麼我請西施幫我讀出。
只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主基督耶穌為自保。
我為祂已經丟棄萬事看作糞土。
為要得著基督並且得以在祂裡面不是有自己因律法而得的益。
乃是有信基督的益。
就是因信神而來的益。
使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死。
或者我也得以從死裡復活。
如果我們真的願意我要與基督同釘十字架。
作為對耶穌為我們受苦受死受難的回應。
那麼我邀請大家和我一起。
那我邀請大家跟我一起。
以保羅的告白為榜樣。
以主的救贖為自保。
以主的救贖為自保。
不以福音為恥。
在世上不是做臥底的信徒。
在世上不做臥底的信徒。
而是勇敢的和別人去傳福音。
而是勇敢的跟別人傳福音。
我相信如果我們這樣的心態去紀念復活節的話。
我相信我們用這種心態去紀念復活節的話。
我相信我們用這種心態去紀念復活節的話。
主一定能感受到我們這份真心。
主一定能感受到我們這份真心。
我們一起祈禱。
我們一起禱告。
親愛的主。
我們感謝你。
我們為到今天的復活節崇拜。
我們先上感恩。
主啊我們不是紀念。
把紀念復活節成為一個習慣。
成為一個儀式。
主啊我們真的是知道你為我們受苦受死。
可復活的意義有多重要。
你的拯救是多麼的寶貴。
因為你的拯救使我們有永生的盼望。
主啊我們在這個世界所追求的都是短暫的。
唯獨我們所盼望的那份永恆的生命才是最寶貴。
主啊就讓我們每一位弟兄姊妹都得到這個寶貴的祝福。
也讓我們身邊我們還沒有認識你。
還沒有信靠你的人。
我們有勇氣。
有人力。
有決心去跟他們分享福音。
讓今天我們的紀念我們的真心主你都感受到你都知道。
我們這樣子禱告奉主耶穌基督的名求。
Amen。
