到底愛是甚麼一回事呢?。
愛主耶穌又是怎樣的一回事呢?。
我想問大家。
如果有人問你。
你愛我媽媽。
特別是你旁邊那位老伴。
特別是弟兄。
被太太問的時候。
弟兄有甚麼感受呢?。
你不用告訴我。
你自己想一想。
我會找幾個弟兄躲在一起說。
為甚麼躲在一起說呢?。
你自己再去揣測一下。
的確有時候。
原來我們與人之間的那種情感。
特別對於我們中國人來說。
愛要說得出口。
是一點都不容易。
然而中國人對愛的描述。
又很有豐富又有深厚的感情。
有一句說話可能你也聽過。
「問世間情為何物,直教生死相許」。
有多少人聽過?。
也不錯,你們在哪裡聽過呢?。
金融當然是,對不對?。
所以其實金融也很有影響力。
不過我更加想你知道。
這首詞這首詞出自哪裡嗎?。
有沒有人認識?。
認識的話我請你喝茶。
不會吧?。
是不是?。
不會吧?。
這句是出自袁浩文的「硬憂詞」當中。
他問世間情為何物,直教生死相許。
這個描述是他看到一對大硬。
一隻死了。
而另一隻竟然投地來殉情。
他為了這個場景。
他很震撼於愛的力量。
原來竟然可以讓人生死相害。
是愛驅使這種決定。
今天我跟大家看了經文。
耶穌同樣都問了一個關於愛的問題。
不過不是問情是何物。
而是一個很直接地問彼得。
你愛我嗎?。
前面那個情是何物。
是一個哲學的構問。
一個問題。
一個思考。
而後者耶穌問彼得的。
他是一個很直視的。
很面對面的。
他要你回答的一個質問。
而耶穌的問題指向的不是情。
而是普遍性。
而是一個很深層很靠近的。
是你和我對耶穌。
對這位復活了的主耶穌。
最真實的回應。
或者我邀請大家在進入經文之前。
嘗試打開你的聖經。
或者請...。
那裡是什麼來的?。
在音響那邊。
弄一個經文出來。
我嘗試用耶穌的對話來讀出。
你們就用彼得的說話讀出行不行?。
只是讀對話的內容。
我們嘗試一下感受那種張力。
好,準備好了。
約翰的兒子西門。
你愛我比這些更深嗎?。
你餵養我的小羊。
約翰的兒子西門。
你愛我嗎?。
你牧養我的羊。
約翰的兒子西門。
你愛我嗎?。
你們都很優秀。
不知道怎麼回答。
好,到此為止。
看不看到那種壓迫力在這裡?。
如果做丈夫的你。
你太太三次這樣問你。
到了第三次又有什麼感受呢?。
我們在同工會裡面討論這個問題的時候。
各有所看法。
不過這個不重要。
我想大家回到整個經文裡面。
給我們的啟發。
在這段說話裡面。
當我預備這段經文的時候。
你都給我回憶起。
在剛剛3月21日的時候。
報導會裡面。
長者報道裡面。
幾位弟兄姊妹分享了。
他們怎麼在艱難之中仍然堅持愛家人。
愛妻子。
愛他們的兒子。
在他們身上的愛。
我看到的不是很容易過得了。
是有疲倦的。
有時候有艱難的。
然而就是因為他們有耶穌基督的愛。
在他們心裡面不斷地去更新他們。
讓他們展現出這種愛的活力出來。
那麼愛是一個怎樣的力量呢?。
而這個印象。
也讓我去想起今天經文裡面。
耶穌問彼得的時候。
「你愛我媽」這句話。
彼得不是一個完美的門徒。
甚至他三次來到他不認耶穌。
但是這位復活的主耶穌。
沒有放棄他。
而是用一個很直率的問題。
將他心裡面對主耶穌的愛重新點起。
轉化他生命裡面的力量。
轉化他迎向上帝主耶穌給他的照命的力量。
今天就讓我們嘗試用一種回顧。
回憶的角度。
進入歷史的場景。
回到這個海邊。
再次細心看看這位復活的主耶穌。
怎樣去影響彼得的人生。
同時透過這個體會怎樣影響你和我。
讓我們就是先來同心吐槽。
參拜主我們去仰望你的恩典臨在。
願聖靈在我們心中帶給我們感動。
讓我們透過聖經的記載。
主耶穌你和彼得的相遇。
給我們提醒。
給我們啟發。
給我們挑戰。
重尋我們對你的愛。
求主你帶領我們以下時間。
也求你藉著僕人有限的言語。
來去成為引導。
讓我們一同進入經文當中。
看到上帝你心碎的意思。
求你與我們同在。
禱告奉耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
十五至十九節。
是整個約翰福音。
二十一章的重點記載。
那是從使徒約翰的視覺。
來回憶耶穌在海邊。
和門徒重聚的一個重要片段。
如果我們細心做一個比較。
其他福音書裡面我們看不到這個記載。
頂多是在《馬太福》裡面提到。
耶穌在復活之後和他們相約。
相約會語在《加利利》這個記載。
那樣。
約翰為什麼要詳細地來記載這個片段呢?。
在約翰的眼中。
耶穌是一個怎樣的道成肉身的上帝。
約翰又怎樣將這番話留在心上呢?。
這個正正就是我去探索。
耶穌對話裡面那種精景的地方的起點。
或者當我們去了解一下。
當中詳細的過程的時候。
我們很容易發現在當中有三組的對話。
而在當中有三對的致意的對比。
我們先來留心看十五至十七節當中。
裡面的內容。
在之前我們也想要回顧一下當中的過程。
二十一章的開始記載了門徒。
從一個日常的生活作息。
他們去到打魚了。
打魚不了準備休息了。
到認出主耶穌的經過。
他們的心情、他們的情緒產生了很大的變化。
由認出主之前的一個很疏落的人生對話。
收工了,沒有了,簡單的對話。
而變為最後只有主耶穌很簡單的吩咐。
你拿東西給我吃。
那種由一個相對熱鬧有聲的地方。
進到一個比較寧靜、安靜的一刻。
一漢就用一個不敢。
在第二十一章裡面說到。
他們認出了耶穌,但是不敢問他是誰。
這個不敢的字眼來反映出。
他們被主耶穌的出現震撼了的心情。
他們不敢。
他們不敢開聲問這位神聖的主。
而在這個時刻。
主耶穌首先打破沉默。
他叫他們拿東西吃。
同時之後就問了彼得這三個直接的問題。
我們可以綜合十五至十七字的對話記載。
來去了解耶穌三問彼得的用意。
在當中,最為我們熟悉的是一個神聖的愛。
Agapiel這個字。
和朋友之愛希臘文Phileo這兩個字的表達。
那是一個兩種層次的表達。
神聖的愛和朋友之間的愛。
除此之外。
我們還有其他的對話裡面不同的字的對比。
「慰養」對比「牧養」、「小養」和「羊」。
這些同義詞的互換。
再加上最後我們留心到。
彼得在回應主耶穌的質問的時候。
他由「是的」,一個很肯定的語句。
到變為「你是無所不知的」。
一個這樣的轉變。
這些修辭手法。
也將我們帶入了兩人對話裡面的精彩之處。
這也是主耶穌。
他為了要重新點起彼得心裡面對他的愛的同時。
也要他正視。
要他正視彼得你自己的問題。
正視彼得的問題。
正視你自己對上帝那份豪情壯語。
背後裡面有一些的細節。
還記不記得當初他在眾人面前就說。
「就是你死,我們也要跟隨你」。
剛剛同樣也是在約翰福音十三章裡面。
在門徒在那一晚。
跟耶穌御節晚餐的時候的豪情壯語。
我們先來看看阿卡普對菲利奧這個交換的作用。
耶穌一開始就問。
「你可不可以用一個無條件的愛來愛我呢?」。
而且是兩次連續追問。
而彼得兩次回答。
都是用「朋友之愛」來回應。
你想想,如果在兩個不同的期望。
層次感來對話的時候。
聽的人有什麼感受?。
「我對你這麼好」。
「原來你是這樣的」。
「我今生付出這麼多」。
「原來你也是這樣的」。
這就是兩個字帶出來的張力。
聖經學者對這個字的運用。
在語文上有不同的見解。
有人認為在這裡沒有影響彼得的心情。
耶穌的追問「你愛不愛我?」。
這個「愛」這個字。
並沒有影響後來彼得的第三次的憂愁。
的確。
或者我們可以這樣看。
彼得不是因為這個「愛」這個字眼而憂愁。
而是主耶穌三次的追問令他著急。
很直線地來看。
這個符合他的性格。
他是一個率直、沒有掩飾的人。
就正如他三次不認主的場面。
問得急了。
就說「我不認識他」。
然而我想重提在旁觀察的那位約翰。
他是怎樣看主耶穌和彼得的對話。
按照道理。
耶穌和彼得的對話是用亞蘭文來講的。
而不是用希臘文來講的。
而這個約翰福音也是約翰在很多年之後。
在爾弗所寫成的。
所以在約翰福音裡面所描述的這個場景。
是使圖約翰相隔多年以後的回憶。
他沉澱過之後。
回想過之後的回憶。
在這一刻。
在這裡使圖約翰告訴我們。
是主耶穌這樣一步一步在用這種手法。
這種方式來重建彼得的人生。
所以我個人會傾向這兩個「愛」的詞語的交換作用。
有它的獨特用意。
具有引發深層思考的作用。
這個「愛」字很有壓迫力。
而「愛」的深度如何量度。
的確一點也不容易。
有時候很難看到表面。
我對於這個「愛」的思考。
我覺得我們中國人一點也不容易去表達。
那種精彩之處。
但是也有它自己心碎含蓄的地方。
我記得很多年前。
我媽媽突然離世。
我爸爸突然的反應。
隨後的反應就是失落。
不知道怎麼辦。
我有時候覺得很奇怪。
為什麼他有這樣的反應。
在我認識我爸爸媽媽這麼多年來。
我從來沒有聽過我爸爸說「我愛你」。
你記住,我們這些老人家。
我已經是老人家,我爸爸媽媽更加是老人家。
我媽媽也不會說「我愛你」。
但是從我爸爸的眼神。
他往後的那種情緒。
他那種失落感,他那種無奈感。
甚至乎他在靈堂的那種感覺。
就呈現出這種思念、珍惜、愛護。
我想這是一種愛的對稱。
愛有時候不止只是在言語。
它是透過生命的見證、行為的表現。
來呈現出對方的珍惜。
說沒用的,看你怎麼做。
這就是愛有意思的地方。
我們再來看另一個字。
Bosikou 放養。
對照 Panmanou 牧羊的字。
這兩個希臘文其實代表著兩個意思。
「餵養」這個字是表示提供食物。
讓牠滿足。
我們從福音書,從牧者的職事來看。
牧羊這個字就是用神的說話供養。
和滋養信徒的屬靈生命。
而這裡強調的是提供靈養一種這樣的行動。
我餵養牠。
作為牧者、作為教會的導師。
我怎樣餵養我的群羊?。
神的說話是最好不過。
甚至乎是最重要、不可或缺的。
而另一個「牧養」這個字。
就是一個很闊的範圍。
是全面一點的。
包括了引導、看管。
將羊群趕回羊圈的一個闊一點的層面。
我們可以看到。
不單止是為牠有提供食物。
甚至乎有管理、保護的。
如果我形象一點、具體一點來說。
我們做兒童工作的導師們。
就有這個這樣的表現了。
要讓他們有聖經教導。
又要和他們吃茶點。
還要帶著他們去廁所。
有沒有類似的情況?。
「餵養、牧養」。
而在這個對話當中。
這兩個字出現的次序。
如果你留心看是「餵養、牧養」和「餵養」。
在這幾個經文裡面。
我們可以看到。
這個次序很有意思。
按照這個次序的結論來看。
主耶穌很想帶回使徒彼得。
要知道回到上帝的話語裡面。
才是最重要的。
回到神的話語裡面。
才是對群養最重要。
特別我們再次去想想。
當彼得還未能夠明白到。
主耶穌以神聖的愛來回應的時候。
牧養的全面性、全方位性的基礎。
正正是襯托出。
不可或缺的就是神的話語。
就是說你有很多事情是做不到的。
你未必能夠為你的群養犧牲你的生命的。
你有限制的。
不過你不要錯過了聖經的話語。
我相信這個正正也是我們。
「窩福堂頂」姐妹所堅持的。
如果我們經常都記住。
蘇sir所說的三個「不住」。
是三個什麼?。
「不住」是什麼?。
不住...。
不住禱告。
不住讀聖經。
還要不住...。
我都忘記了第三句。
有人提醒我?。
三個「不住」。
要打我又是下次。
如果不行的話不要加薪水。
三個「不住」。
「不住」好像是「相愛」。
「關懷」「不住」「關懷」。
三個「不住」。
提醒我們。
牧羊群羊就是要有三個元素。
但是最基礎的。
最根本的是什麼?。
是聖經的話語。
我們看到。
牧羊裡面。
耶穌如何來引導彼得。
回到一個很重要的原則上。
然後第三組字就是。
「羊」對「羊」的意思。
希臘文的「胚怒」。
對「帕普帕托」這個字。
總之你記住。
「羊」和「小羊」是兩個希臘文。
在這個理解裡面。
十一世紀的一位神學家。
他對經文的註釋有一個這樣的說法。
他為這兩個字做一個很重要的區別。
他說「小羊」這個字代表著信仰中的初學者。
初信的。
而「羊」就代表那些成熟的。
已經知心的信徒。
對應著前面的「餵羊」和「牧羊」。
這兩個職責的字來說。
我們就明白到。
為什麼耶穌先要提醒彼得去餵養小羊。
然後用「牧羊羊」。
最後再用「餵羊羊」這個字。
針對性地去教導他。
就是說你要留心。
留心那些需要缺乏、欠缺神話語的「羊」。
你要一步一步引導他。
然後一步一步地全面去照顧他。
在這裡我們看到是一個遞進式的。
一層一層地來「牧羊」。
好好「牧羊」我們的「羊群」。
在「牧羊」的實務上面。
耶穌清楚地為彼得指示了正確的方向。
提醒他要以神的話語為重。
面向著整存一個成長生命的即是。
同樣。
這也是我們今天本人。
自己心裡面認定的一個使命。
講好聖經。
講好神的話語。
成為弟兄姊妹終身受用的一個內容。
三祖字的「同義」或是「近義」字。
為我們去拆開了對話中的層次感。
而這個背後有什麼用意呢?。
在這裡給我們有一個很多的反省。
這些對話的內容。
都是為了看到耶穌對彼得直接的衝擊。
而這個衝擊就是一個很直接的問題問。
你愛我比這些更深的思考。
換言之。
你要愛得深其實就是要以行動來回應。
在愛的實踐上面。
耶穌就發出了這個題目。
教彼得你怎樣去愛耶穌所愛。
耶穌怎麼說?。
我的小羊。
我的羊。
這些對象。
這些耶穌所關心的。
耶穌所愛的。
是否都能夠成為你心之所愛呢?。
成為你侍奉生命見證的目標呢?。
這是耶穌發出的挑戰。
最後我想和大家看的是彼得在三個回應裡面。
一個很有意思的回答。
剛才你們回答到第三次的時候。
都有一點點失誤。
跳過了。
其實正正就是這種感覺。
第三次的時候。
我們看到前兩次由「是的」。
轉變為「你是無所不知」的一個前後的分別。
「是的」這個希臘文的字的意思是肯定的。
是的。
沒錯的。
對的。
很有把握的。
明確表達。
然而第三次的回答。
答多了。
起碼如果你從中文來看。
已經是字數不同了。
內容也不同了。
他沒有那麼肯定地說「是的」。
他反而說「你無所不知」。
「你知道我愛你」。
把整個回答的焦點不是放在自己身上。
放在耶穌身上。
「你知道的,你還要我說嗎?」。
他的憂愁就在這裡去急。
為什麼還要這樣問我呢?。
整個問題當中。
讓我們看到。
彼得和自己的自信轉向了。
放下鎖手了。
彼得在說。
「我怎樣對你,你應該比我更加清楚」。
可能在我們的生活當中。
有時候我們也會這樣回應。
「我怎樣對你,你應該知道的」。
不過如果對方不是像耶穌那樣。
沒有直接回答這個問題。
而是說。
「我怎樣知道你怎樣愛我?」。
「你會怎樣選擇呢?」。
一個不容易的回答。
一個不容易的回應。
彼得似乎在這一刻的表現就是。
將那個主動權交回給耶穌。
我都不知道怎麼說。
你說吧。
由從一個自信一下子。
變成一個放輕了。
不敢再有豪情壯志的表達。
而正正在這個轉變當中。
也是主耶穌很想彼得去認清一件事。
是認清什麼?。
彼得。
你的愛有限。
你的愛裡面有一點點東西。
還需要處理得好。
或者這個「這些」。
我們不容易來定義的內容。
這個「這些」也未必是我們需要刻意細心去考究。
當中代表著什麼意思。
然而「這些」這個字。
也是同樣給彼得在心裡面。
一個很有意思的提醒。
「是呀!我有些東西。
有些東西愛」。
「還多過愛你耶穌」。
可能這個「這些」在你們每個人心裡面。
你的生命裡面都有不同的內容。
但是總的而言。
這些「這些」正正是阻礙了。
和耶穌的親近。
阻礙了侍奉耶穌那份的決心。
阻礙了我們愛人的決心。
又或者甚至乎。
那些「這些」。
是阻礙了我們承認自己的不足。
耶穌在這一刻。
就要彼得去坦然承認。
你有些東西是不行的。
不可以靠你自己的。
這就是耶穌想彼得要學的功夫。
你往後的侍奉。
你往後的人生。
不是靠你自己一腔熱誠。
你懂得多少東西。
有多有魄力。
你記住。
你要靠我。
主耶穌。
耶穌讓彼得看到。
他自己能夠承認錯誤的勇氣。
這個很重要。
承認錯誤。
對於牧者來說。
的確是一個很重要的內容。
特別對我來說。
是一個很重要的提醒。
做牧師有時候也有很多做得不好的地方。
要坦然接受自己的限制。
坦然面對著弟兄姊妹的提醒。
不容易。
但是需要。
我很期望我們弟兄姊妹。
對我多些的督促。
指教。
因為我也有限。
我也有時候好像彼得那樣自以為是。
我很坦率。
我很直接。
不過。
有沒有細心面對自己的黑暗。
面對自己的不足呢。
這是整段對話當中。
給我的提醒。
耶穌一步一步地要引導彼得走出他生命裡的低谷。
在這一刻。
預備他迎向挑戰。
迎向使命。
可能你和我都有這個時刻。
又或者無論是過去、現在、將來。
你都將會有這個時刻。
在這裡我想提醒大家。
記住。
主耶穌說這句話。
「我願意愛你」。
你願不願意呢?。
耶穌最後在第三次回應彼得的愛的時候。
他將「Felio」。
從「Capel」這個字轉為「Felio」。
他認同了彼得的愛的限制。
彼得不敢衝向這個神聖的愛的懷抱。
但是主耶穌反而願意去擁抱這位有限制的彼得。
用愛來對應他。
最後這兩節很簡單、很直接。
第十八節這樣說。
「我實實在在地告訴你。
你年輕的時候自己束上帶子。
隨意往來。
但年老的時候你要伸出手來。
別人要把你束上。
帶你到不願意去的地方」。
耶穌說這話,是指彼得會怎樣死來榮耀神。
說了這話,耶穌對他說。
「你跟從我吧」。
在這裡耶穌重申了這個呼召的付出。
「你跟我吧,不過你要預備。
你要預備將要被排斥、被否定。
你將要面對著一個身不由己的處境。
甚至乎最終你要在一個人的眼光來看。
不光彩、不榮耀的結局。
不過,不過,上帝看這一切都是榮耀的。
因為你是跟隨耶穌的腳蹤」。
而這個即是正正就是擺在彼得的面前。
「你餵養我的羊」。
很具體的、很清楚的、有目的性的、有目標意義的。
而做好這個即是的力量。
耶穌就說「你跟從我吧」。
這個跟從我很有意思、很清晰、很有力量。
這個跟從背後是馴服、降服。
「放手,放下你自以為是的事。
放下你引以為傲的事」。
靠耶穌。
「有些事你不行的,你會做錯的」。
這個就是跟從我最重要的地方。
或者這段說話。
這個內容我很多時提及的,是我們作目者的即是反省。
但我更加提醒大家。
每一位願意跟從主耶穌的弟兄姊妹。
你們的生命見證很有影響力。
無論你在職場、在家、在學校。
有你們的位置。
怎樣做好上帝擺在你們的使命。
是要靠耶穌。
多禱告、多讀經、多實踐。
耶穌問:「你愛我,比這些更深嗎?」。
這個問題不單止是問彼得。
也是問我們在座每一位。
我想給大家一點時間沉澱一下。
剛才我跟大家分享的內容。
特別是「這些」。
是甚麼阻礙你們去跟從主耶穌。
好,讓我們一起同心吐槽。
親愛的主,我們感謝你這份不離不棄的愛。
你激勵我們去跟隨你。
激勵我們去放手、去愛你更多。
主,為願你的聖靈繼續提醒我們。
給我們有能力。
讓我們在軟弱當中,剛強起來。
愛你更多,愛你更深。
就像一個小孩子一樣,放手跟隨主。
多謝主,誰替我們祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求,阿們。
