大家好 主內平安。
很感恩今天可以在這裡跟大家一起敬拜。
也分享上主的道。
今日約翰福音的經課。
是我們大家都很熟悉的羊圈的比喻。
當中都包含了一句我們很喜歡的聖經章節。
一個應許。
就是主耶穌基督跟我們說。
我來了是要叫羊得生命。
並且得的更豐盛。
我相信沒有人不想擁有一個豐盛的生命。
特別我想在大學的環境當中。
很多人都假設。
認為我們應該有一個比別人更豐盛的生命。
為什麼呢。
首先我們在大學裡面。
我們都擁有比一般人更多的知識和智慧。
今天在這個知識型的經濟當中。
其實有知識有智慧。
其實就代表著有財富有經濟的能力。
當然我都知道現在在大學的環境裡面。
都競爭很大。
教席都是不容易的。
不過無論如何我都相信。
我們都是比一般人來說。
都是有一個相對穩定的經濟情況。
都算是OK。
起碼不會餓壞。
特別我想除了我們有知識。
有經濟的能力穩定之外。
更加重要我們是能夠得到別人的欣賞。
敬重。
其實這個都很重要。
在我們人生當中找到成就。
找到別人的喜愛。
其實這些都是豐盛生命。
很多人都以為是這樣。
但事實上。
大家覺得我們的生命是不是真的這麼豐盛呢。
如果是的話我就可以不用再講下去了。
因為大家都已經得到很豐盛的生命了。
不過有時候我們都會覺得有點疑惑。
好像知識、財富、地位、成就。
都似乎擁有。
不過好像還不是一個真正豐盛的生命。
為什麼呢。
我相信因為這套經文裡面。
耶穌講得很清楚。
或者說祂講得很特別。
祂說:我來了是要叫楊得生命。
並且得得更豐盛。
所以這裡是有一個先後次序的。
我們要先得到生命。
然後才繼續豐盛下去。
今天我們很多時候就是為了追求人生的豐盛。
有時候是反過來本末倒置了。
反而是失去了我們真正的生命。
因為這些屬世的豐盛。
其實和真正的生命可能是無關的。
甚至可能在我們不斷去追求成功。
不斷去追求豐盛的時候。
可能是失去了我們真正的生命。
究竟什麼才是真正的生命呢。
就讓我們再仔細去一起看。
《約翰福音》十章一至十節這一段經文。
我們首先要明白這個經文的背景。
其實就是第九章。
耶穌醫治了一個生出來是黑眼的孩子。
但是當日是在安息日當中。
所以就被很多的宗教領袖所排斥。
耶穌接著在第十章就講這個比喻。
其實就是想讓當時的門徒或者信徒知道。
其實信仰是否真的能夠帶給我們真正的生命呢。
都是有一些的巧妙之處。
因為在這個世界裏面有真的先知。
也有假的先知。
信仰其實都有真的信仰和假的信仰。
如果是虛假的信仰不能夠帶給我們真正的生命。
只有真正的信仰才能夠帶給我們真正的生命。
所以耶穌就在這段《約翰福音》的比喻當中。
告訴我們什麼才是真正的生命。
整段經文是很豐富的。
我只是抽了其中四個元素。
跟大家一起去思考。
首先耶穌說。
真正的牧羊人或者真正的信仰是必須從門進去的。
這道門就是耶穌基督祂自己。
我們當然也知道耶穌是好牧人。
為什麼突然間從好牧人又變成了羊的門呢?。
原來這個也是和當時的處境有關。
因為當這些牧羊人帶著羊到野外的地方。
晚上休息的時候他們沒有一些很正式的羊棚或羊圈。
只是在郊野地方有一些很簡陋的圍欄圍著羊。
甚至連門也沒有。
牧羊人就會躺在門口充當了這個羊圈的門。
所以耶穌說我是羊的門。
其實大家都明白當時的背景。
這裡的意思是什麼呢?。
原來耶穌就是說一個真正的信仰。
一個真正的生命必須要有一個重要的核心。
就是以耶穌基督以上帝為我們的核心。
正如在約翰一書五章十二節也這樣說。
約翰說有了上帝的兒子就有生命。
沒有上帝的兒子就沒有生命。
也相反的在馬太福音十六章二十五至二十六節。
耶穌基督說凡要救自己生命的就會喪失生命。
凡為我喪失生命的就會得著生命。
人又賺得全世界賠償自己生命有什麼益處呢?。
人還能夠拿什麼去換生命呢?。
所以在這裡耶穌再一次告訴我們。
當我們追求豐盛的時候。
其實我們要常常留心。
我們這個追求。
我們所做的一切其實是為了什麼而做的呢?。
很多時候我們沒有察覺。
甚至很多時候當我們埋頭苦幹的時候。
是會很容易迷失自己的。
我自己在教會裡面服侍。
經常都要為教會做一些很重要的決定。
一些很重要的事情。
但當一些這麼重要的事情發生的時候。
我們就會很緊張。
我們就會很埋頭埋腦地去處理這些事情。
但在處理的過程裡面。
其實真的很容易就會迷失了方向。
不知道為什麼要做。
就令到自己很痛苦、很辛勞、很擔心。
今天其實我們每一個人你可以想一下。
當你進入大學。
讀到你心儀的科目。
或者當你能夠得到一個你很理想的工作。
一個教席的時候。
其實當刻我相信每一個人都是很興奮。
很雀躍、很期待。
只不過當我們進入了這個崗位之後。
就可能被很多的工作、很多的責任。
令到我們迷失了自己。
令到很多的事情變得非常痛苦和艱辛。
法國的哲學家迪卡爾說過一句很重要的話。
他說「我思故我在」。
其實是真的。
如果我們沒有理解、明白我們在做什麼的時候。
其實一切就會變得沒意義、變得很痛苦。
我們作為上主的受造物。
是應該要警醒究竟我們在做什麼。
如果離開了我們的上主。
其實我們就什麼都不是。
也做不到什麼。
在教會當中我們都經常要去見一些申請人。
當他申請想成為一位教務。
當他要申請進入神學院的時候。
當然在這個過程當中我們很嚴謹的。
我們會看很多的事情。
看他很全面究竟他的人是不是合適。
不過我相信有些人可能知道。
其中一個我們很看重的元素。
就是我們會嘗試了解。
他是不是真的有從主而來的一個呼召。
就是說他們很確信上帝是要他走這條路。
要他踏上這一個的目的。
當然其實他講完之後我們都沒有辦法去核實的。
這個是他很個人和上帝之間一個的經驗。
但是我們很看重。
因為我們知道目的這條路是不容易的。
如果他沒有這一份的心智。
沒有這一份的領袖。
沒有這一份的初心。
其實他是很難可以走到最後。
今天我們未必每一個人都是在目的當中。
但我都相信其實上帝在我們每個人的生命裡面。
都有祂的奇妙的安排。
都有祂的感召。
讓我們常常都能夠回到這個初心當中。
回到上帝這個感召裡面。
以致我們生命能夠常常都得著那份方向和力量。
找到生命當中的意義。
和得到更豐盛的生命。
這段經文接著就會講到。
這些羊是能夠聽到牧羊人的聲音。
這裏有三個條件。
第一個就是牧羊人原來是會按著那些名字去叫自己的羊。
原來在當時真的很多的牧羊人。
都會為他自己所愛的羊去改名。
改名最基本最簡單是怎樣改呢?。
當然就是按著那些羊一些外在的特質。
好像我們小時候都有很多花名。
叫大狗、亂毛、黑仔、告妹。
我不知道有些什麼花名。
這些花名都是很直接的。
但是每個人都不同。
就是因為每個人都有他的獨特性。
今天當耶穌說每一個牧羊人都會按名去叫自己的羊。
其實就是告訴我們我們要明白我們生命當中的獨特性。
為此而感恩。
因為我們都相信我們這些的獨特都是上帝所賜。
必定有祂奇妙的心意。
今天你知不知道你的獨特之處在哪裏呢?。
你懂不懂得欣賞呢?。
我除了是一個牧師之外。
其實我也是一個潛水的發燒友。
很多人都知道。
但是在學潛水的過程裏面。
其實給我自己有一個很深的體會。
就是很多人問潛水需不需要懂得游泳呢?。
是需要的。
我其實是懂得游泳。
不過我至少也不擅長游泳。
游得不快。
更加游得不遠。
每一次游泳我都覺得很辛苦的。
很花力氣的。
雖然懂得游泳 但是游得不快。
我一直都不明白為甚麼。
直至我學潛水的時候 我才知道。
因為學潛水的人。
我們是需要背著一些懸塊在身上。
令到自己才可以下沉得到。
因為正常人應該都是浮的。
要沉下去一定要背一些懸。
當我背懸的時候 我就發現。
原來我比平常正常的人背的懸。
可以少很多。
也可以下沉得到。
換言之 我本身的身體密度是很高的。
我也試過後來在泳池當中。
放鬆了整個人。
吸滿一口氣 不動。
都會沉到池底。
我就明白 原來我就是因為這個原因。
我一直都不擅長游泳。
所以 如果我要和別人比較。
鬥游泳 我是一定輸的。
但是如果和別人鬥潛水 我就會贏。
所以這個就是我們每一個人。
都體會到是很獨特的。
今日我們的社會傾向。
只是用一個標準去衡量。
人的價值和成敗。
導致我們經常都看不到自己的獨特性。
更加不懂得為我們自己的獨特去感恩。
這樣就很容易埋沒了我們自己的潛能。
也不能夠按著上帝的心意。
去做回我們真正的自己。
唯有當我們能夠從上帝的眼光。
去看到自己的獨特性。
知道自己在上帝的眼中。
是多麼寶貴 是獨一無二的。
我們才能夠活出真正的生命。
得到更豐盛的生命。
第三 就是羊會跟著牧羊人。
牧羊人會領牠們出來 在前頭走。
然後羊就會跟著牠們。
今日我們有沒有緊緊的去跟隨著基督。
跟隨著上帝的腳步呢?。
今日基督宗教仍然是全世界信徒最多的宗教。
很感恩 不過都有點危機。
很快可能就會被另外一些宗教去蓋過。
不過縱使是我們很多基督徒。
但究竟信徒之中有多少真是認真對信仰的呢?。
你對信仰有多認真呢?。
大家自己心中有數。
我見到很多信徒 雖然他知道上帝是真的。
上帝是好的。
但是在生活上卻沒有足夠對上帝的認識。
和有那份願意實踐信仰的心。
我們一方面很希望得到上帝很多的祝福。
但另一方面又不願意去學習上帝的道理。
有時我們覺得這些真理好像已經不合時宜。
要真是這樣做的話。
會不會被人覺得我自己很傻、很蠢呢?。
今日我們如果是這樣的話。
就會很容易好像聖經裏面所講。
耶穌所說「手扶著泥,向後看的人,不配盡上帝的國」。
我們永遠沒有辦法經歷到這份豐盛的生命。
剛才我有提到游泳。
我不知道在座有多少人是不懂游泳的。
我每一次問都有不少。
其實游泳和踩單車都一樣。
有些人說你懂了就懂了。
你不懂就永遠都不懂。
你懂了就懂了 不懂你就學。
但大家要記住一件事。
沒有一個人是能夠先學懂游泳才跳下水。
也沒有人會學懂踩單車才騎上單車。
我們永遠都是要下水才能學懂游泳。
上了單車才能學懂踩單車。
其實信仰上帝的道都是一樣。
我們很難先明白完然後我們才去行。
反過來當我們願意去嘗試。
願意去實踐的時候。
我們就會明白。
所以主耶穌基督在馬大福音第七章。
登山補訓的總結裏。
說道凡聽了我這些話。
有去做的就好比一個聰明人。
將房子蓋在盤石上。
風吹雨打水沖撞擊個房子。
房子都不會倒塌。
因為根基立在盤石上。
反過來聽了我這些話不去做的。
就好像一個無知的人。
將房子蓋在沙土上。
風吹雨打水沖撞擊個房子。
房子就會倒塌。
並且倒塌得很厲害。
但願我們都能夠藉著上帝的真道。
好好的學習。
好好的實踐。
能夠得著主所賜更豐盛的生命。
最後呢。
這裡說到羊是認得牧羊人的聲音。
認得牧羊人的聲音。
這個認得。
其實是指經過一段長時間的相處。
羊已經熟悉了牧羊人的聲音。
或許這些羊都不知道牧羊人在說什麼。
所以不太清楚牧羊人的意思。
不過牧羊人會認得出。
這把聲音是屬於牧羊人的。
因為羊和牧羊人已經建立了一份信任。
和一份深厚的關係。
羊聽到牧羊人的聲音。
就會感到平安、快慰。
在我人生當中。
當然沒有養過羊。
不過我養過很多隻狗。
可能當中有些朋友都有養狗的經驗。
每隻狗的性格都很不同。
有些比較活潑。
有些比較安靜。
有些比較黏人。
有些比較害羞。
但我養過的幾隻狗。
雖然有不同的性格。
但都很親主人。
我自己工作比較忙。
不是很多時間可以帶牠們出去玩。
多數都在家裡一起。
當我做了一件事 看到牠 叫牠。
或者和牠說一些話的時候。
你都會發現牠的尾巴馬上會很興奮地動。
我相信這就是一隻狗聽到、認得我的聲音。
雖然牠不知道我說什麼。
但是只要一聽到。
牠心裡就會感覺到安舒、感覺到快慰。
今天究竟我們有沒有欣著我們和上帝的那份關係。
有沒有因為我們和上帝的那份親密。
而感到快樂、感到雀躍呢?。
很多時候如果我們將我們的歡樂、我們的滿足。
仍然只是放在很多熟悉的東西上面。
其實是很不穩定的。
大家都知道很多東西我們來的時候會快樂。
但是當我們擁有了之後。
有一天它失去就會帶給我們更大的痛苦。
這一切都不是永恆的。
都不是長久的。
唯有上帝祂自己的愛。
祂和我們的同在。
是永遠不離不棄、是永遠長存。
能夠帶給我們那份永恆的快樂。
所以很盼望今天我們在這段經過當中。
能夠學習這些羊得到更豐盛的生命。
而當我們得到這份豐盛的生命的時候。
其實是會帶給我們兩個很重要的結果的。
在第九節那裡經文說。
你就會得救並且是出入得草吃。
這兩樣東西我們都可以檢視一下自己的。
什麼叫得救呢?。
我們常常都提醒弟兄姊妹。
得救不只是將來的事情。
是今天其實我們就已經在上帝的當中。
享受到那份安穩、那份平安。
任何事情發生。
我們都知道掌管在上帝的手中。
上帝已經寬恕我們、赦免我們。
與我們同在、愛我們。
為我們預備永恆的生命。
所以一個真正得到生命。
得到豐盛生命的人。
他是不會害怕的。
無論遇到什麼事情。
他都能夠是欣然的面對。
能夠有力量的面對。
知道靠著上帝是能夠有出路的。
今天生命就能夠帶給我們這份的安穩。
是我們更加值得追求的。
得草吃就更加有趣。
很多朋友就會覺得得草吃就是發達了。
有很多物質的享受。
但其實是不是呢?。
作為一隻羊。
有草吃。
其實有多物質呢?。
有多富裕呢?。
其實沒什麼的。
反過來你想想一隻羊。
其實牠可以做些什麼呢?。
牠又不可以教書。
又不可以玩電腦、玩手機。
又不可以去吃很多好的東西。
其實牠一生可以做的就是吃草。
牠跟著牧羊人出出入入。
為了什麼呢?。
都是為了吃草。
牧羊人帶著羊。
為了什麼呢?。
就是找草給牠吃。
所以在這裡得草吃。
其實就是在說。
今天我們每一個人。
其實在上帝的心意當中。
其實是很簡單的。
我們不需要想得太複雜。
按著上帝的心意。
按著上帝的指引。
我們就走我們在上帝當中的道路。
其實就會很容易、很輕散。
正如主耶穌基督給我們的應許。
就是說我的擔子是容易的。
我的額是容易的。
我的擔子是輕散的。
只要我們全心全意去侍奉上帝。
我們就不需要擔心任何的困難。
任何的挑戰。
任何的痛苦的事情的出現。
這是一份很美麗的圖畫。
希望我們都能夠一起努力。
希望我們都在上帝的當中。
一起得著這份豐盛的生命。
感謝上帝。
