可能今天大家覺得這個題目比較有趣。
要明白主的旨意。
基本上大家都很熟悉。
七要三不要。
爲什麼會有七要三不要呢。
一會兒聽我繼續分享的時候。
大家就會明白的了。
其實今天我們身處一個很複雜。
多變和急促。
而且令人容易迷失的時代。
香港人對這種感受是特別深的。
社會環境在變。
經濟環境在變。
家庭處境也在變。
教會的生態也在變。
人面對很多不確定。
前路應該怎樣走呢。
教會應該怎樣走呢。
家庭應該怎樣走呢。
我個人的信仰也要怎樣活下去呢。
今天很多人不是完全沒有方向。
而是方向太多。
不是完全沒有聲音。
而是聲音太多。
不是完全沒有選擇。
而是選擇太多。
但在選擇越來越多的時代。
人卻未必越來越清楚。
相反我們可能會越來越焦慮。
越來越疲憊。
越來越迷茫。
所以今天這段經文非常切合我們。
保羅不是向一羣。
活在安穩年代的人說話。
而是向一羣身處異教文化。
價值混亂。
靈性爭戰中的門徒說話。
他提醒當時的人。
也提醒我們。
你們不要活得糊塗。
不要活得無知。
不要被世界拖着走。
你們要作智慧人。
要明白主的旨意。
今天我會用一個很清楚的結構。
來傳講這段經文。
這個七要三不要。
總共有十個提醒。
這個不是零碎的道德命令。
而是一幅完整的屬靈生命的圖畫。
教導我們個人如何活。
也教導教會羣體。
如何尋求神的方向。
而今天我想特別強調的一點。
就是講到明白主的旨意。
不單止是個人層面的問題。
也是關於教會羣體辨識的問題。
我們先看這個圖。
我們看到藍色字。
有三個不要。
第一個不要。
就是不要仗無知的人。
相對就是要作智慧的人。
第二個不要。
就是不要作糊塗人。
相對來說。
就是要明白主的旨意如何。
第三個不要。
就是不要醉酒。
相對就是要被聖靈充滿。
這個就是三不要。
那麼七個要是什麼呢。
七個要在紅色字那裏。
要謹慎行事。
要仗智慧的人。
要把握時機。
要明白主的旨意。
要被聖靈充滿。
要口唱深和地讚美主。
要常常感謝。
大家很清楚了。
題目是七要三不要。
大家就知道什麼是不要。
什麼是要。
我們首先去看一下。
什麼叫三不要。
就是要離開錯誤的生命狀態。
經文說我們不要仗無知的人。
無知的人不是說他的智力不足。
而是缺乏屬靈智慧和分辨。
經文提醒我們。
不可以只懂得世界的方法。
卻不懂得神的道路。
在我個人來說。
我們作決定的時候。
是不是按真理。
或者是按我們的情緒呢。
我們是不是隻是得過忘字。
而不清醒呢。
作爲教會教會是否只是重策劃。
輕土告呢。
其實無論是策劃或者土告。
兩者都是重要的。
但是我們要分清優次。
就是在教會行事。
我們要先着重土告。
然後之後我們就去策劃。
我們是否只是學外面的模式。
卻少民主的心意呢。
傳道人其中一個最有趣的話題。
我們經常都講的。
就是究竟一間成功教會的策略。
應該是怎樣的呢。
有幾個傳道人就在一起聊天。
大家就互相問。
杜牧師。
你間教會有多少人呀。
我說某某有多少人呀。
接着。
麥牧師。
你間教會有多少人呀。
哇一千人呀。
哇一千人好厲害哦。
接着呢。
接着問第三個牧師。
那個牧師小小聲說。
我教會呀。
一百人而已。
我們經常都會有個意見就是。
一千人的教會當然是成功啦。
那你。
究竟你教會有什麼事工的呀。
你有什麼策略的呀。
爲什麼你可以有一千人那麼多呀。
那我們這些教會呢。
教務呢經常很有興趣。
我記得有一年。
我就參加了華里克牧師的講座。
當時整個城鎮都坐滿了教務同工。
聽華里克牧師講。
那個直奔標杆。
就是可能大家早年都聽過。
哇就是怎麼樣呢。
是以慕道者爲主的一個教會啦。
那他其中一個例子呢。
就是整個人像出來的。
他就說馬鞍風的老馬。
就是說他吸引呢。
在教會里面呢。
專吸引一些呢。
中上教育的人士啦。
可能是財經界的人士啦。
可能是專業的人士。
做電腦的人士啦。
專吸引這幫人呢。
來回教會的。
所以他的教會呢就增長得很大啦。
還有呢。
財務呢也是很豐盛的。
大家聽到呢津津有味。
哇那我們要學一下。
究竟在香港。
哪一個呢。
是我們的馬鞍風老馬呢。
那其實。
究竟。
我們這樣做是不是真的有智慧呢。
我們這樣做是不是真的合乎神的心意呢。
在《不在一樣》這本書裏面提及到。
作計劃是很有價值的操練。
但永遠不能取代聆聽神的話語。
我們與神的關係遠比人所能作的任何計劃重要。
其實最好的計劃會議。
就是禱告。
我們願意花時間到天父的面前。
發掘他想要我們做什麼。
倘若教會真是很認真要進行神的旨意。
就會花更多的時間。
來尋求神的旨意。
更少爭論或者辯論。
每個會友對於教會應該怎樣做的意見。
第二個不要呢。
就是我們要不要作糊塗人。
糊塗的意思就是指。
不願意分辨。
不願意理解神旨意的人。
這裏的糊塗與第十五節的無知。
不是完全同一個字。
在第十七節的糊塗。
更有愚昧。
遲鈍。
行事愚蠢的意思。
特別是指生活行爲上的不明智。
與這種糊塗相反的。
就是明白主的旨意。
很多時候不是神沒有說。
而是人不願意信服那些已知的真理。
我問下自己。
我是不是真的尋求信服。
還是隻是想神支持我的決定呢。
我有沒有在已知的真理上忠心呢。
作爲教會。
教會尋求方向是靠神的引導。
還是靠人的規劃呢。
是否我們只是追求成功。
而不追求忠心。
讓我們檢討我們開會的心態。
在我年輕的時候。
開會經常有個意思。
就是我經常想我有一個。
很好的想法。
很好的意見。
我希望在開會里面。
清楚地表達。
以至開會的人都聽我的意見。
聽我講。
但是隨着年日我發覺。
原來開會不是這樣的。
開會就是讓我們。
聆聽不同弟兄姊妹的意見。
以至我們集合一個最好的共識。
我們能夠在會議裏面。
我們仍然能夠開懷。
我們仍然能夠很慫容地。
面對不同的意見。
這個是我們要學習的。
以往我是要爭勝。
但是現在我卻是尋求一個和睦的聲音。
我們一起在神裏面尋求主的共識。
教會要有羣體的辨識。
不是隻是靠少數人的督定。
也不是模仿成功的模式。
我們是要借神的話。
藉着禱告。
藉着聆聽。
藉着等候。
我們一起尋求神。
在過去5月1號。
過去的星期二。
星期三。
我們有教務的檢視營。
其實這個檢視營。
我們有一個心願。
就是我們由去年9月開始。
將教會今年的主題鋪排的時候。
差不多如果由去年9月到今年4月。
已經有七個月的時間了。
究竟我們在這七個月裏面。
我們是否能夠做到。
我們很想帶出給弟兄姐妹所知道的東西呢。
大家知道我們今年的主題。
上卷就是「渴慕靈火」。
究竟在今年裏面。
我們做了些什麼。
讓弟兄姐妹渴慕這個靈火呢。
我就數一數。
在今年裏面我們辦了幾個聖靈講座。
在聖靈講座裏面。
我們去聽到什麼叫做「被聖靈充滿」。
我們去處理一些外顯的恩賜。
我們也有機會。
有一羣弟兄姐妹。
去了臺灣的烈火特會。
去領受神給他們的訊息。
我們也都願意在教會里面。
我們去多教導多分享多認識。
當我們今天看到我們的星期三晚的月土會。
我們越來越多弟兄姐妹都能夠領受感動來參與的時候。
我們知道聖靈在教會當中來動功。
但我們不單止去回顧。
我們更加去前瞻。
我們下半年我們的主題是什麼。
「點燃生命」。
我們如何去點燃弟兄姐妹的生命呢。
我們就發現我們需要重拾一個很基本的真理。
就是教會需要有跨代的同行。
教會需要有門徒的訓練。
可能你覺得這些都是很老生常談。
沒有什麼新意。
其實你想想。
教會的屬靈原則。
二千年以來都是這樣的。
我們只是因爲時代不同的轉變。
我們在形式上做出調節。
但是那個核心思想仍然是沒有變的。
在5月1號我們三股合成醒止。
我們很感謝神。
不是一個事工的會議。
而是我們一起祈禱。
我們一起彼此服侍。
我們一起安靜。
我們一起尋求主。
我們一起去思想到。
在神心意的教會應該是怎樣。
而在每一點裏面我們再發揮。
我們再分享。
其實大家知不知道每次做完這些聚會。
我們教會同工繼續要忙。
因爲我們要整理。
我們要統合弟兄姊妹的體見。
我發現整個的聚會所着重的。
反而不是我們怎樣做事工。
怎樣去牧養。
反而是我們作爲領袖。
生命是需要更新成長。
弟兄姊妹。
這個就是我們不要作糊塗人。
我們要明白主的旨意。
第三我們不要醉酒。
當然醉酒在希羅時代已經是一個問題。
但是到今天醉酒仍然是一個問題。
迂酒的問題在社會里仍然很嚴重。
迂酒令到一個人失去了常性。
很多家庭暴力的問題都是從迂酒引起。
而這裏所說的我們放蕩。
放蕩的意思就是說我們失控。
我們耗散。
我們敗壞。
其實如果我們引申不要醉酒這個原則的時候。
就不只是說喝酒的問題。
而是我們不要被其他的力量來控制我們。
人總會被某些東西影響和掌管。
問題是我們在什麼影響之下生活呢。
被酒精影響會帶來放蕩。
被情慾影響會帶來敗壞。
被恐懼影響會帶來退縮。
被世界影響會帶來妥協。
被性靈充滿才能帶來聖潔喜樂智慧和感恩。
我就問一下自己。
我現在正被什麼牽引麻醉和支配呢。
我發覺有兩個機器在影響我們。
第一個就是滑手機。
在我們今天的生活裏面。
我們自然都用很多時間滑手機。
我最近發現。
中國裏面有很多手機短片。
不是很長的。
但是它一滑的時候你就覺得挺好看的。
看着看着就看了一些時間去了。
這個其中一個。
還有滑手機還有什麼好處呢。
就是可以放鬆心情。
經常看看有什麼網上的產品。
有什麼買。
現在我發覺去淘寶買很多東西都很划算。
買喫的東西又划算。
買那些器材又很划算。
想着想着滑着滑着真的滑了一些時間。
不過通常不是我下單的。
通常在家裏說買什麼。
現在我穿着西褲都可以淘寶。
現在真的很便宜。
八十多塊錢。
但是你出去買二百塊錢。
好像很划算。
淘下淘下真的很划算。
另外一個機器是什麼呢。
打機。
打機真的很影響我們。
有些人覺得打機只是小朋友。
其實不是的。
打機大人小孩都一起玩的。
打機有什麼問題呢。
通常打得很晚。
第二天早上很晚起牀。
這些都是影響着我們的。
雖然我們沒有喝醉酒。
但是我們在手機和打機裏面。
都是很影響我們的。
究竟我們有沒有一種熟練的敏銳呢。
我們不是說不可以。
不是說不可以打機。
而是我們去想一想。
這樣東西會不會合制了我們的生命。
令到我們有一些更重要的東西。
我們忽略了沒有去做呢。
有時我們有時想一想。
有沒有些人其實我們需要關心一下他呢。
有沒有些人我們心裏面。
應該是爲他祈禱的呢。
如果我們經常在兩個機器裏面。
困擾我們的時候。
我們自然就少了時間去做這些事情。
今天杜牧師其實買了很多書。
我太太經常說你不要再買書了。
那我現在就不買實體書了。
其實都買的。
剛剛《浸神75週年》又送了兩本書給我了。
現在我就買電子書。
現在我今天看一看我的電子書庫。
我有一萬一千多本書。
我真的想一想。
其實我有沒有機會看這麼多書呢。
這次講這篇《道》的時候。
我大概看了四十本書左右。
我覺得挺有趣的。
現在真的不同了。
我將這四十本書的內容。
fit入我的AI裏面。
然後它就總結了。
當然那些重點是我自己的。
但是裏面很多內容都是。
總合了不同的書籍的內容。
其實不知道大家有沒有時間玩一下AI呢。
現在這樣東西都是沒辦法的。
這樣東西不可以說它是好還是不好。
而是說你不用。
你就一直不敢去用。
還有你慢慢就會落後了。
所以我決定幾十歲的人都去玩一下AI。
但是你知道玩這個東西是花你的時間。
但是你其實要看到你的目的是什麼。
你的目的就是看你的PowerPoint是不是變漂亮了。
以前的PowerPoint你記不記得。
很小的字。
現在我跟它說一定要18點字以上的。
現在它做到了。
字變大了。
其實你要慢慢跟它玩。
其實AI這東西就好像跟它聊天一樣。
你慢慢要求它。
這樣東西最浪費時間。
但是如果你能夠對準這樣東西的好處的話。
那你就可以使用這個工具。
作爲教會。
教會會不會有時候是沉醉於一種形式。
數字 效率 傳統 或者品牌呢。
我們會不會事工很多卻是缺少性命的工作呢。
所以我們要進到七個要。
我們要進入神心意的生命。
你留意這七個要可以分爲兩方面。
一個是行動方面。
一個是動力方面。
七個要我們最中心的。
我們就是要明白主的旨意。
行動我們就要謹慎行事。
我們要仗志爲人。
我們要把握時機。
而動力方面。
爲什麼我們能夠有動力去明白主的旨意呢。
因爲我們能夠被聖靈充滿。
我們能夠藉着詩歌去讚美。
我們也能夠凡事感謝。
我們就逐個來看看。
第一我們要謹慎行事。
意思就是要仔細留意自己是怎樣生活的。
我們要到處去查看。
我們留意信仰不是隨隨便便地生活的。
而是我們要有警醒和有查驗的。
所以作爲教會我們也要想想。
教會的事工是不是一種慣性的延續。
就是說今年做的事和明年做的事。
和後年做的事是完全一樣的。
而是我們要問。
這件事是不是出於神。
我經常都問自己。
究竟我們做每一個事工的時候。
最終的目的。
是不是隻是這個事工的成功。
還是這個事工能夠讓人的生命更新和改變呢。
大家剛纔留意到。
三福訓練已經是進入第四屆。
我自己看到神是很使用三福的工作。
讓很多弟兄姐妹能夠操練。
他如何和人分享整全的福音。
也讓他們能夠繼續燃點和影響身邊的人。
在這幾年裏面。
我們除了和未信者分享之外。
我們也和一些牧區的領袖去分享。
所以我們都發現在區裏面。
漸漸多一些的人去認識三福是什麼。
但是我不滿足於這個只是一個事工的推動。
我更加要看到。
神要興起領袖在這個工作上。
所以很感謝神。
我們有兩位的姐妹成爲三福的信徒教師。
今年我們有另一位的姐妹。
邀請她也成爲信徒的教師。
我發現神讓這個工作。
不只是道牧師個人的感受或者感動。
而是能夠讓弟兄姐妹都能夠同心。
能夠一起去做。
教會的事工並不是一個個人的喜好。
教會的事工是我們尋求衆人同心。
我又看到我們今年的《暑期聖經班》。
大家初初覺得那個報名很少人。
不過很感謝神。
現在的報名人數和去年都差不多。
我更加開心聽到有些弟兄姐妹。
他們是第一次參加的。
無論是三福的片傳。
或者無論是《聖經班》的。
都是第一次參加。
我們感受到弟兄姐妹那種熱切侍奉的心。
我經常說今天作事工不是爲事工而事工。
而是爲了服侍人。
爲了裝備人。
爲了人的生命。
得着神自己的豐富。
第二方面我們要像智慧的人。
這個是對比那些無知的人。
智慧就是按神的真理而活。
不是說圓滑世故。
智慧也不是問什麼是最有效。
而是問什麼纔是最合神的心意。
教會的重點不是成功。
而是忠心。
最近我們聽到一堂講道。
就是新加坡神之心教會。
陳兆豪牧師。
他講那個信息的主題。
就是世上無人知曉的強壯教會。
他強調教會真正的強壯。
不一定是來自外界的掌聲。
知名度或者華麗的事工。
而是來自一羣願意安靜忠心。
簡樸地愛神愛人的牧者和門徒。
簡樸牧養的重點。
就是以單純的心去愛耶穌。
也都以真誠的心去愛人。
教會真正的力量。
不在於領袖的魅力或者個人的風格。
而是在於可以被傳承被複制的品格。
魅力可能會吸引人一時。
卻不一定能夠建立人的一生。
個性和才華或者會令人羨慕。
卻不是每一個人都能擁有。
但是品格不同。
忠心 謙卑 真誠 忍耐 愛心和責任感。
是每一個願意跟隨基督的人。
都可以培養的生命素質。
建立在品格上的教會。
才能夠有能力跨越世代。
持續的健康成長。
我最近教教牧書信的時候。
就講到教會領袖的資格。
我就用一個冰山作爲比例。
大家知道冰山的上層。
其實只是佔整個冰山的很小部分。
或者容許我這麼說。
可能我們在冰山水面上看到的冰山。
只是整個冰山大概10%。
90%的冰山都是在水平線以下的。
我就特別提出一個領袖的條件。
有90%是在乎他的品格。
20%是在乎他的才能。
這個是一個比方的說法。
今天我們選擇領袖。
我們很多時候都是看他在人的裏面有什麼條件。
可能我們會選擇年輕的。
我們會選擇有專業的。
學歷高的。
有能力的。
但是聖經選領袖是看品格爲先。
這個就是顛覆了我們和世界觀念一個很大的不同。
簡樸的牧養關係提醒我們。
教會不要只是被節目策略或者平臺建立起來。
而是要透過一段又一段真實的關係被建造。
當我們放下對掌聲和成就的追求。
回到愛耶穌、愛人、建立穩格、忠心陪伴的初心的時候。
教會就能夠成爲一個不一定衆人知曉。
卻在神面前真正強壯的羣體。
第三我們要把握時機。
你留意和合館是要愛惜光陰的。
其實有什麼分別呢。
光陰其實就好像說到一些時間。
可以數的時間。
但是原來聖經原文裏面。
這個字不只是說流逝的時間。
它更加是說一個時機。
一個關鍵的時機。
所以我們有一個科叫Kairos。
Kairos就是關鍵的時機。
不是指一個流逝的時間。
就是將神給我們贖靈的機會贖回來。
把握時機就是我們要贖回這些時間。
贖回這些機會。
邪惡的世代會吞噬機會。
所以我們要主動把握。
保羅使用的是用市場的用語。
好彩人在市場上將有價值的東西買下來。
基督徒要擁有永恆價值的事。
將時間從浪費、罪惡、懶散和無益中買回來。
作爲教會要分辨此時此地的照明。
不要錯過神給我們的機會。
鼓勵大家一會兒參加月會。
月會除了收章一讀之外。
我們還會報告一下。
我們接下來要宣傳的下令會。
因爲這次的下令會是和之前不同的。
我們之前是在營地舉行的。
我們這次的下令會是在教會舉行的。
而且我們這次的下令會。
我們特別邀請臺灣林慶宗牧師的團隊。
一起去帶領我們。
回想起去年九月的時候。
其實我們初步想。
其實神在烈火特會里祝福了我們很多弟兄姊妹。
其實我兩三年前已經是參加香港的烈火特會。
我們的同工在去年也都參加了臺灣的烈火特會。
其實大家回來的時候都感受到。
在信息當中給到我們靈明。
有很多的眺望和激勵。
我們就想究竟這一個火。
可不可以在我們弟兄姊妹身上。
更多的被燃點呢。
在過程裏面其實我們都經過很多的溝通。
我們經過很多和大家分享異象。
初初我們想着。
如果可以在營地舉行。
我們都真的在營地舉行。
但是結果就出乎我們意料。
就是剛剛營地那個星期。
我們就沒有辦法舉行。
因爲營地不是給我們時間。
所以結果我們都在我們自己的教會進行。
如果大家想有興趣瞭解多一點。
可以在月會里面去聆聽去了解。
不過我們很快就會進入宣傳。
透露一點點。
牧師曾經很壞。
喂 這麼好的聚會。
要收錢的。
收錢。
其實我不是收錢。
我收了錢之後。
如果你回到錄像我會退錢給你的。
但是那些童工就說。
不要啦 牧師收錢。
我是鼓勵他出來的。
但是結果怎麼樣呢。
結果反過來。
你來齊錄像。
吸滿印子。
送份禮物給你。
大家是不是開心一點。
是不是 你是不是開心一點。
收錢就個個都不開心了。
所以送禮物給你。
豪給你。
等你得到這個屬靈的滿足。
我很感謝主。
我們也要學習明白神的心意。
對比我們就不要做糊塗人了。
明白的意思就是綜合領會和辨識。
我們的中心不是問我們要做些什麼。
而是問我要成爲怎樣的人。
對教會來說。
不是先問哪一套模式有效。
而是先問神要我們成爲怎樣的羣體。
所以羣體辨識的重點。
是在乎我們要回到聖經。
我們要去。
我們要去信服已知的真理。
我們要持續的禱告。
我們不只是說去策劃。
我們要等候。
我們要去彼此的聆聽。
我們要有羣體共同的沉澱。
我們要信服聖靈。
我們不要迷信一些成功的模式。
其實我想想建立教會。
強調我們應該是吸引那些非基督徒。
而非僅僅是轉會的信徒。
不知道你明不明白。
教會人數多有兩種的可能。
一種就是在第二間教會轉來。
第二間教會轉來。
在神的角度裏面其實是沒有分別的。
就是說你都是吸引那些已信的人來這間教會。
但是在整個神的角度是沒有多到的。
但是如果教會重視那些未信的人。
他在這間教會信耶穌成長的時候。
真的對神的抗戰是有增長的。
所以其實一間教會。
哇 爲什麼出名 爲什麼出名。
其實可能都是那些已信的信徒去說的。
就是未信的人不會關心你什麼教會。
未信的人最重要是認識耶穌。
所以我也提醒自己。
教會的成長是要讓那些真的未信主的人去認識主。
這個纔是我們的焦點。
我們是要有更新生命的屬靈動力。
這個動力第一我們是要被聖靈充滿。
對比我們不要醉酒。
你留意聖靈充滿這個時式是一個被動的命令式。
就是說我們持續讓自己被聖靈的充滿。
留意 追求聖靈的充滿不是追求神祕的經驗。
而是整個生命被聖靈的管理。
包括在敬拜的生活和人際關係之上。
在教會來說 教會不是靠運作來維持。
而是靠聖靈的更新。
不知道有人是說笑還是說真的。
他說今天即使聖靈離開了教會。
教會仍然像一部機器一樣如常運作。
去聽的時候好像很隱移。
沒有聖靈教會怎麼運作呢。
但是是真的。
如果教會只是按照規劃 按照計劃。
按照我們每年做的事重複去做的時候。
那就真的好像一部機器一樣走。
所以沒有聖靈我們也沒有了辨識。
我們也要用詩篇讚美詩 靈歌去讚美。
敬拜不只是音樂的安排。
而是聖靈充滿的羣體生活。
留意 經文講到彼此對說。
表明敬拜是具有一個羣體建立的功能。
口唱心和表明敬拜要真誠。
我記得我上一科教會音樂的悼論的時候。
老師就告訴我們。
教會音樂有什麼作用。
教會音樂就是讓弟兄姐妹對神。
對信徒 對未信的世界。
去分享神的信息。
我覺得這是一個很重要的定義。
教會音樂的目的。
不是讓弟兄姐妹感到舒暢。
教會音樂的目的是指向人去尊榮上帝。
教會音樂的目的是彼此對唱。
讓弟兄姐妹能夠在音樂裏彼此得激勵。
教會音樂的目的是讓未信的世界。
他們能夠得聞福音。
所以真的敬拜是會幫助羣體。
重新調教它的方向。
一間沒有敬拜深度的教會。
很難有辨識的深度。
其中一個指標就是會衆能夠欣賞不同風格的音樂。
你今天如果上午課。
你就會和早課不同。
因爲午課我們有師班。
我們都有不同的方式去敬拜。
有些人告訴我。
哎呀 牧師很不習慣。
敬拜的師哥很不習慣。
其實你要學一下。
擴闊你對教會音樂的欣賞纔行。
什麼音樂其實不重要。
甚至不是合我口味最重要。
最重要就是這個音樂能夠幫助我們對準神。
今天神要復興稍鎮的敬拜律師班聖惡的團隊。
要能夠去除自我。
讓我們能夠同心合一。
凡事要感謝父上帝。
感恩不是否認困難。
而是在任何的處境中仍然承認神掌權。
凡事上上顯示感恩是一種生活的方式。
我們可以在順境中感謝。
我們可以在逆境中感謝。
我們可以在豐富中感謝。
我們可以在缺乏中感謝。
我們可以在宮殿中感謝。
我們可以在庸奴中感謝。
我們可以在安書中感謝。
我們可以在病牀上感謝。
不是因爲每件事本身都容易成爲美好。
而是因爲神知道什麼是對我們最好。
祂帶領我們的道路。
雖然現在有時看起來好似奧祕。
但是將來卻必顯明爲良善和憐憫。
感恩的文化使教會更能分辨神的作爲。
5月1號我聽到有領袖分享。
他說在2017年聽了一篇要感恩的信息之後。
他們的小組持續至今。
都是在實踐感恩。
反過來抱怨是會叫人只看環境。
而感恩是會叫人重新看見神。
接下來星期三我們用累代這個主題。
去分享一個牧養關係。
特別常常提醒我們。
神上上揀選那些在社會中被忽略。
被輕看甚至被邊緣化的年輕人。
親自賦予他們力量身份和使命。
使他們能夠在這個世代中爲主發光發熱。
所以我們要重視我們的每一代。
在我來說我的上一代是一羣。
在教會里面忠心服侍的長輩。
在我來說下一代。
就是我不太明白他們挑戰的年輕人。
但無論如何真正的牧養。
不是追求數字、成果或者外在的成功。
而是出於愛耶穌。
也學習真實的去愛人。
牧養的核心是願意看見每一位信徒的生命。
關心他們的處境。
陪伴他們走過軟弱和掙扎。
耶穌教導我們。
牧者的心不是隻滿足於九十九隻羊仍在羊圈當中。
而是願意爲那一隻迷失的羊走出去。
尋找它、擁抱它。
並且將它帶回羣體之中。
所以教會羣體的本質。
就是要以愛心、責任感與真誠的關係。
來對待每一位的會友。
而不是將人視爲完成事工。
達成目標或者建立個人成就的工具。
今天說起牧養。
我經常都有個感受。
我覺得自己真的不是那些很貼心的傳道人。
很多時候都不是一些主動去虛寒問暖的傳道人。
所以我不是那些很父親型的傳道人。
但是不重要。
因爲在我們的童工隊裏面。
有不同的傳道人。
他們都能夠負起這個責任。
最近有一個建議。
就是叫我們的區域去不同年齡的牧區。
不要只是去自己的牧區。
去人家的牧區看看。
明白人家的挑戰困難。
我覺得這個挺好的。
找一次我去青少年區。
找一次我去長青區。
這樣我們就能夠瞭解到他們的需要。
是的。
傳道人如果你都不瞭解。
你那些弟兄姊妹的挑戰。
有時候我們留意什麼呢。
閉門造車。
我們只會罵那些弟兄姊妹不愛主。
不熱心。
不祈禱。
不靈脩。
但是我們有沒有一個牧者心呢。
我們都求主幫助。
保羅在《爾弗所書》五章十五到二十節。
開始轉入一段積極和具體的渲染。
說明信徒在邪惡充斥的世代中是怎樣生活。
信徒不能夠對現實的處境調以輕心。
也不能消極地期待環境自然改善。
相反。
我們必須警醒謹慎地。
省察自己的行事爲人。
敏銳洞察周遭世界的實況。
並且竭力明白主的旨意。
對於當時文化中普遍存在的問題。
好像醉酒放蕩。
信徒不可以隨波逐流。
反而應當活在聖靈的引導和掌管之下。
在基督裏面不斷邁向成熟。
因此信徒羣體會在聚會中。
以詩歌彼此造就。
也常常向父上帝獻上感謝。
因爲上帝藉着他們與主耶穌基督的聯合。
已經豐豐富富地賜下恩典和福分。
所以在複雜多變的世代裏。
上帝呼召我們。
不僅僅是個人去作智慧人。
也呼召教會成爲一個會羣衆辨識。
會禱告等候。
會敬拜感恩。
會信服聖靈的羣體。
教會前面的路不是靠人的規劃。
不是靠模仿成功的模式。
而是靠上帝的話語與聖靈的帶領。
一同明白主的旨意。
讓我們一起禱告。
前外主我們感謝讚美禰。
三不要七要。
就是這段經文給到我們的信息。
很豐富很多。
可能今天大家未必全部可以領受。
但是可能神就給你一個點。
就給你一個提醒。
聖靈就藉着裏面的內容來幫助你。
所以我們願意弟兄姐妹。
在你的位置上你自己去禱告。
究竟哪一點今天是激動你的。
提醒你的。
你求神幫助你。
去克服我們生命裏面的軟弱。
靠主去得勝。
前外主我們感謝禰。
願意今天的信息。
能夠提醒我們。
如何去活出一個。
遵行神旨意。
遵行神心意的生活。
也都求主的聖靈繼續的催促督導。
我們能夠以回應禰的道。
在生活中實踐。
爲我們的中心。
願天父幫助我們。
去帶領我們。
感謝禰。
預納隨聽我們的禱告。
奉基督寶貴名字祈求。
