弟兄姊妹平安。
再一次一齊敬拜。
盼望上主喜悅我們對祂的尊崇。
又期待上主向我們說話。
仍然在我們中間有祂自己的工作。
由我們開始講道和聽道的服事之先。
我們一齊同心向上主禱告。
自我啟示的三一上帝。
感謝祢藉著使徒和先知去賜下祢的話語。
求祢使用孩子的口。
宣講祢自己的說話。
又求祢祝福在座每一位在聽的弟兄姊妹的耳朵。
都能夠聽得清楚祢自己的聲音。
幫助我們整個窩福群體。
每一個人的心都向祢開放。
樂意去回應祢的話語。
禱告奉主明求。
不知道大家最近有沒有玩一個手機遊戲。
叫做皮克文Pikmin。
這個遊戲近日在年青人。
或者你覺得比較年青的群體中間是頗為流行的。
打開IG,Facebook這些社交媒體的時候。
周圍都是關於這個遊戲的影片攻略。
皮克文這個遊戲其實很簡單。
就是你每天透過行路,即是步行。
在你行路的過程中。
遊戲中的角色皮克文。
就會幫你去種花,探索,收集資源。
同時他會慢慢累積了一定的友好度。
當這些皮克文的友好度成長到某一個階段。
他們就會穿上不同類型的飾品。
即是會換上衣服。
例如有些會有飛機的形狀。
有些會有漢堡包薯條的形狀。
有些會有拉麵的形狀。
弟兄姊妹,如果你到現在都不知道這個遊戲有多熱門。
我可以告訴你,在我們教會的初職團體中。
有超過九成的弟兄姊妹都在玩。
甚至連一些在海外的團友都一起玩。
這個遊戲就成為我們彼此之間一種另類的聯繫。
久而久之,我都受到我的太太和這班弟兄姊妹的薰陶。
結果我都下載了這個遊戲,一起種花。
初初其實我完全不知道自己在做什麼。
有花就去種,有這些資源就去撿。
但玩得久,你就會慢慢發現。
其實這個遊戲需要玩家不停去做不同的選擇。
例如當你看到路邊有些很小的資源。
你就會想,我要不要停下來慢慢去撿他們呢?。
還是我繼續走去完成另一個任務呢?。
又或者我現在出門口或者回家的時候都會想。
好不好不要坐車呢?改去走路或者踩單車。
方便自己去這些偏遠地區去種花。
或者去做不同的任務。
有一次我和我太太在逛街。
她在路上突然大叫。
她說出事了。
都要關心一下發生什麼事。
原來在她的遊戲地圖出現了一個限時的稀有飾品花苗。
很簡單,你去撿就可以了。
但她同時在培養另外一些花苗。
導致她的袋子沒有足夠的空間去收集。
結果她就眼白白要錯過這些平時比較難見的稀有花苗。
之後她就說了一句話,早知就不種這個盤。
其實遊戲裡面的經歷都相當之真實。
因為我們每一天的生活都同樣面對著大大小小類人的選擇。
有時候我們會為了一樣東西而錯過了另一些的機會。
甚至乎是一些更加大、更加長遠、更加珍貴的事情。
而今天的經文正正都是在說一個關於選擇的故事。
讓我們回到這段經文裡。
看看上主透過這個訊息對我們有什麼提醒。
創世紀二十五章十九到三十四節。
可以說是一個序曲。
是整個關於雅各和爾素的故事的一個開端。
經文一開始,作者用「這是阿伯拉罕的兒子,以撒的後代」作為標記。
這是創世紀裡反覆出現的一個重要結構標記。
去標示一個新的敘事單元的開始。
這裡不單止是一個家譜性的過渡。
更加是上帝應許歷史的一個延續。
顯示故事由上一代的阿伯拉罕。
已經轉移到下一代的人物,以撒身上。
但是有趣的是。
就算名義上是在說以撒的後代。
但實際看來敘事的焦點根本就不在以撒身上。
而是很快就轉到他兩個兒子身上。
就是爾素和雅各。
接著,作者在二十字的經文交代了。
以撒娶了利伯加為妻子。
並且很特別提到他來自阿蘭地,是拉班的妹。
這些細節不單止提供一些背景資料。
而是為了雅各將來的故事鋪陳。
為了雅各日後逃離到外家,在拉班家中生活多年的片段。
埋下一些伏線。
值得我們注意的是。
這段經文延續了創世紀一個反覆出現的主題。
就是一個族長,一個一家之主。
他的老婆面臨著不育,即是生不到孩子的問題。
正如撒拉曾經不育,利伯加同樣面對著這個困境。
似乎這不只是個人身體條件的問題。
而是更加關乎到上帝的應許究竟是否真的能夠實現的問題。
因為上帝曾經應許過阿巴拉罕的後裔要成為一個大國。
但若果沒有下一代的出身,這個應許就會中斷。
因此,不育的背景凸顯了一個神學主題。
就是應許的成就並不是自然就會發生的事。
而是完完全全需要依賴上主的介入才能成事。
然後,去到第21至26節。
經文描述了以素和雅各兩兄弟還未出世時的情況。
以撒因他妻子不生育就為他祈求耶和華。
耶和華應運他的祈求,他的妻子利伯加就懷了孕。
故事由以撒的祈禱開始。
作者讓我們知道,因為利伯加不能夠生育。
以撒就為他向上主祈求。
而上主垂聽了他的禱告,讓利伯加成功懷孕。
這一點其實很重要,因為他再次強調。
生命的誕生並不是偶然,而是上主恩手的介入。
以撒和阿伯拉罕一樣扮演了一個代求者的角色。
而上主也再次顯明他是那位聽禱告和施恩的主。
不過,利伯加的懷孕並沒有為他們帶來一個純粹的喜樂。
反而伴隨著一個極大的痛苦。
22節,託兒們在他福中彼此相爭。
他就說:「若是如此,我為什麼會這樣?」。
他就去求問耶和華。
作者形容利伯加託中的託兒彼此相爭。
相爭到令利伯加發出一個強烈的疑問。
「若是這樣,我為何活著?」。
這句話反映了他內心的困惑和掙扎。
因為這一刻他正在經歷的是一個身體上極大的痛苦不息。
同時也是一種生命的困擾。
以至他質疑繼續活下去是否有意義。
這種痛苦是否真的有價值。
於是利伯加去問上主,而耶和華上帝在此給予他一個很關鍵的啟示。
「兩國在你福中,兩族要從你身上分立。
這族必強於那族,將來大的要服侍小的」。
這一番來自上帝的說話。
首先預言指出利伯加託中的不只是兩個孩子。
而是兩個民族的起源。
其次他也預示了當時的一個社會常規。
就是長子理應擁有優先的地位和繼承權。
將來要在這個家庭裡打破。
耶和華上帝宣告大的要服侍小的。
顯示上主的揀選並不受人類的制度文化傳統所限制。
是完完全全出於他自己的主權和旨意。
當生產的日子來到。
二十四到二十六節的經文講述了兩兄弟出生的經過。
到了生產的日期,看,福中是對雙胞胎。
先出生的身體大雄,渾身有毛,好脹皮衣。
他們就給他起名叫耳掃。
隨後耳掃的弟弟也出生。
他的手抓住耳掃的腳筋。
因此給他起名叫雅各。
兩個兒子出生時已達六十歲。
耳掃首先出了泥,身體發紅,全身多毛。
因此得到這個名。
然後弟弟雅各也出生。
他的手相當戲劇性地抓住耳掃的腳筋。
結果原本在媽媽肚裡的爭鬥延續到肚外。
雅各抓住哥哥的腳筋的動作。
象徵著他拼命想追趕甚至取代哥哥的位置。
而雅各這個名字本身帶有抓住腳筋的意思。
某程度上作者在這裡也想預示了。
雅各這個人物將來的性格和行動。
依照作者的記載。
我們知道當利伯加生兒子的時候。
以撒已經六十歲。
這個時間性的標示顯示出。
由以撒最初的代求到利伯加真的成功懷孕。
中間其實是經歷了很長的時間。
是足足二十年。
而耳掃和雅各的出生。
亦成為了以撒禱告的答案。
或許這一刻這個提醒也告訴我們。
他們出生的結局所帶來對他們家庭的喜悅。
已經完完全全蓋過了。
太太在懷孕期間所經歷的痛苦和疑慮。
當我們看到這裡 作者也在告訴我們一個訊息。
就是上主的狀為確實不到人的表現去限制。
而是按照著上主自己的旨意去推進。
人類的歷史說到底都是在上帝的主權之下去開展。
接著創世紀的作者描述到。
耳掃和雅各兩兄弟的出現。
為了以撒這個家庭帶來的轉變。
二十七到二十八節。
兩個孩子漸漸長大。
耳掃善於打獵 常在田野。
雅各為人安靜 常住在帳棚。
耳撒愛耳掃 因為常吃他的野味。
李伯嘉卻愛雅各。
當這兩兄弟慢慢成長後。
他們之間的差異也慢慢浮現。
原本隱藏在這個家庭裡的張力也開始揭露出來。
經文很簡潔但鮮明地描繪了兩人的分別。
耳掃善於打獵 是一個常在田裡出沒的人。
而雅各是一個安靜的人 住在帳棚裡。
很明顯作者不是純粹想交代這兩個人在職業上的不同。
而是很想反映出這兩兄弟。
在性格上 在生活方式上存在著很大的分別。
耳掃這個人性格外向 行動主導。
過著一個貼近大自然的生活方式。
而雅各性格相對內向。
並且與他家庭的聯繫相信比較深。
有些聖經學者根據常住在帳棚裡這句話。
推斷雅各很可能與他的父親和祖父一樣 是一個牧羊人。
但真正令到這個家庭裡張力加劇的 不單是這兩兄弟性格和工作上的不同。
而是他們父母的偏愛。
經文說 以撒愛耳掃 因為他常吃耳掃所打的野味。
利伯加則愛雅各。
作者也特別展示了耳掃性格的另一面。
他不單是一個比較被動或會禱告的人。
同時他是一個喜歡吃東西的食家。
因為以撒對食物的偏愛。
竟然可以導致這兩兄弟之間的緊張關係加劇。
尤其是當他老婆利伯加偏愛雅各的時候。
經文沒有詳細說明為什麼利伯加偏愛雅各。
可以讓我們聯想揣測一下。
會不會是因為雅各比較多留在家裡?。
會不會是因為雅各比哥哥更易受控制?。
無論利伯加實質的原因是什麼。
這種家庭內部的分裂。
令原本已經存在在兩兄弟之間的差異變得更尖銳。
在這個家裡 這對父母沒有成為一個調和的力量。
反而無意間站在不同的陣營。
讓這兩兄弟的對立去生發。
靚姐妹 其實這段對家庭描述的經文。
也沒有什麼神學大道理。
但作者對以撒家庭這麼寫實的描繪。
反而在提醒我們。
很多屬靈問題的出現不是突然之間。
而是在日常的關係 情感上的偏差慢慢累積出來。
甚至我們可以說。
當人的喜愛喜好凌駕在上主自己的心意之上的時候。
這些張力都會變得無可避免。
經過作者對以撒家庭一番描繪之後。
鏡頭一轉 來到整個敘事的高潮。
就是第29到30節。
有一日 雅各熬了湯 以素從田野回來。
疲憊不堪 以素對雅各說。
我累死了 請你讓我吃這紅的湯吧。
因此以素又叫以東。
一個看似平常 家庭生活的場景。
卻成為了決定命運的關鍵時刻。
當時雅各正在煲湯。
而剛好他哥哥又從田野回來。
他哥哥看起來很累 經文說他疲憊不堪。
在古代近東地區 這種精疲力竭的狀況。
通常都是源於乾渴或辛勞。
所以以素當時最需要的是喝水和休息。
因此他和弟弟要求他拿一碗湯去喝。
但是以素說的話又暗示。
其實他沒有他所說的那麼虛弱。
因為他說「請你讓我吃這紅的湯吧」。
以素竟然可以在他的說話中。
用「請你」、「求你」這些客套的說話。
但他又同時有些粗魯 重複地喊著「紅的紅的」。
來迫切地表達他當刻的渴求。
作者在這裡的敘事手法。
特別去突出「紅」這個字。
有可能是在玩一些相關語。
因為在希伯來文裡「紅」這個字。
一方面是直接連繫到。
或者是等同於以素另一個名移動。
而另一方面。
以素這一刻其實是在「紅紅」亂叫。
其實是在反映他的性格。
「紅的紅的」不是在描繪湯的品質。
濃郁的顏色那麼簡單。
而是表達以素那種強烈的感官渴望。
去體貼肉體的需要。
他那一刻就在喊著「紅色的紅色的」。
他很想喝這一碗湯。
相對於哥哥以素對著這個湯流口水自自浸。
弟弟雅各的回答就來得比較生硬。
三十一節雅各說。
「你今日把長子的名分賣給我吧」。
在雅各的說話裡。
他就完全省略了請求這一類客套說話。
反而用了「今日」「即刻」。
並且強調了「給我」。
這一類很直接近乎命令的字眼。
在雅各口中的長子名分。
所指的是在以色列裡長子能得到的特別尊崇。
作為爸爸第一個的兒子。
他們被視為分別為聖歸給上帝的那一位。
長子在爸爸還在生的時候就享有特權。
而當爸爸離世之後。
在分配遺產的時候。
也能夠享有特別的待遇。
根據《生命紀》二十一章十七節的經文。
告訴我們長子能夠獲得雙倍的家業。
由經文去看。
雅各向他哥哥二嫂提出要求的方式。
反映他不是突然想起這個計謀。
而是他早有盤算。
他早就想好需要利用哥哥這個軟弱的時刻。
去奪取長子的名分。
面對著弟弟這麼重大的要求。
二嫂在此的回應顯得令人相當驚訝。
因為他竟然好像毫不在意地說。
「看吧,我快要死了,這長子名分對我有什麼用?」。
其實他這裡的說話都頗為輕佻。
反映他內心的狀態。
第一,似乎他真的還沒到快要死的時候。
否則他怎會有力氣這樣說話。
第二,似乎他對當時社會中很重視的長子身份和英許。
表現出一種漠不關心、毫不在意的態度。
雅各隨即對二嫂說「你今日對我起誓」。
雅各很簡潔、急促地用三個字回應。
「對我起誓今日」。
雅各的簡潔和急促再一次證實了他的冷靜和精明。
他那份要從哥哥的鬆懈中獲得利益的決心。
完完全全地表現出來。
結果在雅各的堅持下。
二嫂就向他起誓。
把長子的名份賣給了雅各。
於是雅各把餅和豆湯給了二嫂。
二嫂吃喝以後起來走了。
在第十三節下半部分到第三十四節上半部分。
經文呈現了一個交叉對稱的結構。
就是二嫂賣了一些東西給雅各。
而雅各給了一些東西二嫂。
告訴她這場交易是雙向的。
但同時也讓她知道這場交易是不平等的。
因為二嫂賣了一樣東西。
但雅各卻只給了一些東西。
值得留意雅各到底給了什麼東西二嫂。
似乎雅各給二嫂的並不是三十節二嫂所要求的。
紅的紅的那個濃湯。
而是他給了餅和一碗豆湯。
相信是一碗小的扁豆湯。
一種在當時很廉價平民的食物。
敘事者、創世紀的作者似乎在這裡用一個精妙的寫作手法。
透過用字的改變去強烈呈現一個戲劇的落差。
為的是讓我們了解這件事究竟有多荒謬。
很難想像竟然會有人為了一碗普通的豆湯。
賣了他這麼珍貴的長子繼承權。
這裡是一個很大的諷刺。
就是二嫂原本以為他用他的長子名分換的是一份紅色的濃湯。
結果揭曉的時候。
其實那一碗只是很平庸、廉價的豆湯。
用我們今天的理解可能是一個人用了他的流契。
去換了一張二十元的快餐券。
任何人聽到都覺得匪夷所思。
於是二嫂吃了喝了便起來走了。
經文接著用了一連串很簡單四個連貫的動詞。
讓我們讀者去反思二嫂的行為。
用前面長篇大論很多東西說的二嫂相比。
二嫂這一刻顯得很沉默。
難道她真的不在意她的長子名分?。
還是當她拿到這個餅和那碗湯的時候。
她忽然之間理解到她失去了什麼。
導致她內心那種苦毒。
沒辦法跟她弟弟去交談。
我們不知道為什麼作者要呈現二嫂的沉默。
但作者很刻意去展示了事情發生前和後。
二嫂這個人物很大的落差。
最後經文。
創世記的作者給了一個很罕見但很直接的評價。
就是這樣二嫂輕看他長子的名分。
顯而易見,作者這句說話很重要。
因為我們讀聖經的時候。
很少出現這一類這麼明確的評論。
這句評論導出了整段經文的核心問題。
那個問題不是交易的本身。
而是二嫂對極具價值、神聖事物的態度。
雖然雅各在故事裡被描繪成一個冷酷的剝削者。
但作者沒有對雅各多加評論。
固然我們知道在後面故事的發展裡。
雅各要為他引起的問題敵對的狀態付上代價。
但這裡更重要的問題是。
二嫂對神聖的揀選表現出一種輕佻的態度。
二嫂一方面對自己這個寶貴身份藐視。
另一方面實際上她也在對耶和華上帝藐視。
因此二嫂最終必須和雅各交換位置。
她必須失去這個長子的身份。
弟兄姊妹。
當我們再一次細閱二嫂和雅各的故事。
我們會發現故事的重點不在於道德教化。
也不是在爭論誰更詭詐、狡猾。
作者真正的用意是透過二嫂的遭遇。
向我們發出一個挑戰。
就是究竟我們是否懂得作出正確的抉擇。
今日的我們會否也同樣輕看了上帝那份寶貴的揀選。
事實上這場發生在以撒迦的古老衝突。
早已成為早期教會弟兄姊妹的嚴厲警告。
在新約希伯來書的作者曾經引用這個片段。
去斥責那些在迫害中動搖。
想去回歸猶太教的信徒。
那些想透過回歸猶太教而逃避迫害的猶太基督徒。
在經文中提醒。
「免得有人淫亂或不敬錢如二嫂,她因一點點食物,把自己的長子名分賣了。」。
在新約的作者眼中。
二嫂就是一個悲劇的標記。
她是一個體貼肉體、輕看永恆價值的典範。
或者今天我們在座的每一個人。
我們沒有人真的會為了一碗湯去賣掉長子的名分。
亦相信沒有人會荒唐到用一個樓契去換一張二十元的快餐券。
但是這個經文並不是和我們無關。
因為經文帶給我們一個更加震撼的提醒。
就是人面對屬靈上的危機。
往往不一定在於很重大的事情或危難。
而是可以發生在一個極其平常的日子。
一場看似微不足道的選擇中。
或許我們都難免試過將一些事情。
例如學業的成績、工作的成就、人際的關係。
或者娛樂等等看得太過重要。
就好像二嫂被當下的饑渴主導。
繼而被眼前所看到的紅的紅的湯蒙蔽了雙眼。
輕視了上帝揀選她的身份。
我們會否都這樣忽略了上主在我們生命中的一個宏大計劃。
結果在不經不覺之間我們都犯了二嫂的錯誤。
竟然用永恆的價值去換了平庸、廉價。
而且轉信即使的短暫滿足。
弟兄姊妹,今天的經文二嫂的故事。
就好像一面影照我們的鏡。
要我們去反思我們有沒有讓一些事情成為了那碗紅的紅的湯。
以致我們輕看了上帝給我們寶貴的名分。
盼望我們都懂得去謹慎、去警醒。
能夠作出正確的選擇。
做蒙上帝喜悅的決定。
免得我們好像二嫂那樣失落了那份給我們寶貴的名分。
願上主幫助我們每一個。
