讀一節聖經,在格列多前書十二章二十七節。。
保羅說,你們就是基督的生死,並且各自做肢體。。
今天是傳承主日。。
什麼是傳承主日呢?。
傳承主日就是一個屬神的大家庭,一同來紀念神工作的日子。。
我們一方面來追溯神的恩典,也來數算神這些年在我們中間的作為。。
特別在過去三十年,我們經歷過多少神的神蹟奇事。。
我們也經歷神多少偉大奇妙的作為在我們弟兄姐妹身上。。
一方面我們真的要獻上感謝,因為如果不感謝,我們就會忘記神的恩典。。
另一方面也需要傳承,讓我們下一代能夠明白神的法則,明白神所給我們的使命跟託付。。
我們的世世代代一同來建造神榮耀的教會。。
弟兄姐妹,建造教會不是只有外表的建築而已。。
更重要的是裡面的建造,也不只是個別生命的建造。。
更重要的是生命要跟生命連結在一起,就好像你蓋一個房子一樣。。
最重要的倒不是這塊磚塊有多好,就是再好的磚塊,如果不能夠連在一起,那個房子還是蓋不起來。。
同樣,屬靈的建造也是這樣。。
我們不能只看重自己個人生命的建造,我們卻忽略了生命跟生命的連結。。
保羅在這裡教導我們說,教會好像是基督的身體,我們就是這個身體裡面一個小小的肢體。。
這個肢體每一個都要配搭得好,整個身體才能發揮功能。。
同樣,今天在教會裡面,我們也需要看重肢體的連結跟團隊的侍奉。。
所以今天早上從三方面,我們特別要來思想在教會裡面的團隊侍奉。。
首先第一個我們看見團隊侍奉是神的心意。。
在聖經裡面我們看見我們所信的神是一位三位一體的真神。。
三位一體是什麼意思?。
意思是我們所信的只有獨一的一位神,但他卻有不同的位格。。
是聖父、聖子、聖靈。。
什麼叫位格呢?。
位格就表明他們三個有獨立的思想、意志、情感。。
所以今天我們所信的是一位獨一的神,但在神裡面有三個不同的位格。。
他們三位是同等的,同尊同榮,但他們卻有不同的功能。。
所以我們看見我們所信的神,祂的本身就是一個團隊。。
所以今天神對教會的心意也是如此。。
神自己自然是一個團隊,神在設立教會的時候也要我們學習團隊的侍奉。。
所以保羅在經文裡面告訴我們,我們好像一個身體一樣。。
我們每一個肢體都有不同的功能,但只有當我們配搭、連結在一起,整個身體才能夠發揮它的功能。。
換句話說,我們沒有一個人可以獨立作業。。
就算你說你十八般武藝樣樣都會,你還是需要你的弟兄姊妹。。
跟你媽說,你很需要你的弟兄姊妹,也跟她說。。
就像聖經裡面的保羅,你還記得當保羅在往大馬塞路上走的時候,他遇見了主。。
大光照向他,他撲倒在地。在那一剎那,他知道用光光照他,是他生命的主宰。。
但他不知道他是誰。保羅在那個時刻就問了他一生中最重要的兩個問題。。
第一個問題,主啊,你是誰?第二個問題,主啊,我當作什麼?請問你主耶穌回答他的問題沒有?。
其實我們仔細看聖經,耶穌只回答了一半。第一個問題耶穌回答了,耶穌說我就是你所逼迫的耶穌。。
第二個問題耶穌沒有直接回答,耶穌沒有直接回答他,耶穌只對他說,你進城裡,有人會告訴你。。
這麼重要的一個問題,主啊,我當作什麼?為什麼主耶穌沒有直接告訴他?。
而是說有人會告訴你。而且你要知道,當他在那裡被大光光照的時候,聖經說保羅的眼睛就有個鱗片擋住他。。
聖經裡面告訴我們說,他其實那三天,他的鱗片一直都沒有掉,好像個瞎眼的人。。
我相信在那三天當中,保羅不斷地呼求主啊,讓這個鱗片掉下來,掉下來。。
可是好像神也沒有垂聽他的禱告,一直到神差遣亞拿尼亞來到他的面前。。
這個亞拿尼亞是誰呢?其實是一個不大出名的弟兄。。
我常想如果神要向保羅顯現,要向他說什麼話,起碼一個像彼得這樣分量的人來跟他講。。
可是沒有神差遣亞拿尼亞,亞拿尼亞在聖經只出現這一次而已。。
亞拿尼亞不是很出名的一個人,神就藉著亞拿尼亞到保羅面前,當亞拿尼亞按手在保羅身上的時候,他的鱗片就掉下來。。
然後亞拿尼亞對他說,神的心意是要他做外邦的使者。。
我常常在想,為什麼當保羅來尋求神的心意的時候,神不直接回答?。
當保羅為他自己求醫治的時候,神不直接醫治他?。
為什麼神要藉著這樣一個小弟兄來說明這件事?。
我告訴你為什麼。如果說每一次保羅來尋求神,神都直接回答他,每次保羅求醫治,神就醫治他。。
那保羅可能以為他一輩子不需要別的弟兄姐妹了。。
可是在這個時刻,在他侍奉開始,神就很清楚地教導他說,嘿,你需要你的弟兄姐妹。。
也許如果說神從一開始就決定他禱告的話,他可能一輩子只要靠他自己就可以了。。
但現在他謙卑下來,他學習與人同工。。
如果你仔細看保羅的侍奉,保羅是一個非常懂得與人同工的人。。
你看保羅書信,保羅書信有一個特點,就是裡面充滿了名字。。
平常我們讀保羅書信都趕快過去,趕快掃過去,哎呀,怎麼那麼多名字,過去,過去。。
保羅為什麼寫那麼多名字啊?不只是隨便寫寫,你發現保羅跟這些人的關係都蠻深厚的。。
你發現保羅是個非常懂得與人同工的人,而且無論他到哪裡,都帶著同工一起去侍奉。。
甚至下到監獄,也帶著同工到監獄去。。
所以你知道做保羅的同工不容易。。
他下監獄,你也跟他下監獄。。
你就看見保羅從第一天開始侍奉,他就學到非常重要的一個功課。。
他需要他的弟兄姐妹,他需要一個團隊。。
跟你旁邊的人在說,你需要你的弟兄姐妹,你跟他說。。
所以團隊侍奉是神的心意。。
第二,團隊侍奉是一種教會生活的文化。。
今天在教會裡面,我們若想發揮團隊侍奉的功能,我們就必須先建立一個團隊侍奉的文化。。
意思就是,無論我們做什麼,我們都不能只想到我們自己,我們需要想到別人。。
那什麼是團隊侍奉的文化呢?。
第一個是互相尊重的文化。。
是一個互相尊重的文化。。
在教會讓你們侍奉的時候,我們需要彼此的尊重。。
為什麼我們要學習彼此尊重呢?。
有兩個原因。。
第一個,因為他是按照神的形象,神所造的。。
他有神所給他的自由意志,以及神所賦予他作為一個人的價值。。
第二個,因為耶穌愛他。。
耶穌的寶血也是為他而流。。
所以我告訴你,無論我們是否同意他的想法跟決定,。
我們都要尊重他。。
也要尊重神在他個人身上的帶領。。
第二,你真的要知道一件事情,我們要明白神在每一個人身上的工作都是不一樣的。。
我們千萬不要用我們的精力來勉強別人來跟隨。。
因為神在每一個人身上的帶領是不同的。。
無論我們明不明白,我告訴你,神的道路還是高過我們的道路。。
所以我常常說,千萬不要太早蓋棺論定。。
有時候我們看到一些人,這個人就是這個樣子。。
你有沒有講過這句話?。
那個人就是那個樣子。。
意思就是,好像連神都沒辦法。。
好像連神都沒辦法。。
千萬不要太早對別人失望。。
因為連神都還沒有失望,你失望有什麼價值?。
神永遠有他自己的時候跟方法來成就他自己的工作。。
我們就是要來學習來尊重神的工作。。
你知道這些年當我在幕會當中,我學習到一個非常重要的功課。。
就是絕對不要代替神來工作。。
我們永遠只是站在祭司的地位為別人代求。。
不是去責備他們,而是為他們求恩典。。
因為只有在神的恩典之中,人才能夠重新找回自己的意義跟價值。。
所以第一個很重要的是互相尊重。。
第二個是互相接納的文化。。
今天在教會裡面我們也需要學習彼此的接納。。
你說為什麼需要學習彼此接納?。
最重要的原因是主耶穌也這樣接納了我們。。
事實上耶穌不但接納了你,耶穌也接納了他。。
所以在教會裡面我們不要太自以為意。。
有一次有一個傳道人來到神面前禱告。。
他看見另外一個傳道人有很多軟弱的地方。。
但好像什麼神還在使用他呢?。
他心中就很不滿。。
他就對神說,神啊,那樣子的人你怎麼能用啊?。
你怎麼可以使用他?。
神怎麼回答呢?。
神對他說,就像我怎麼使用你一樣啊!。
為什麼使用你呢?。
一樣啊!。
很多時候我們自以為意,覺得我們比別人好。。
其實神使用我們不是因為我們好啊!。
我們都不配!。
是因為神接納了我們!。
神既然如此接納我們,我們同樣要接納別人。。
因為主也接納了他。。
我們就是要在主耶穌裡面彼此接納。。
第三個,我們需要互相祝福的文化。。
在教會裡面我們要學習彼此祝福啊!。
千萬不要看見神祝福別人就心裡嫉妒啊!。
特別是當你到人家家做客的時候,。
當你看見別人的廚房比你家客廳還大!。
你不必酸溜溜,哼!有什麼了不起!。
人活著又不是單靠食物!。
那嫉妒會使我們的心變得苦澀!。
以至於我們自己得不到神的祝福了!。
想想看當年約瑟的兄弟是因著嫉妒把他賣到埃及啊!。
事實上如果約瑟的兄弟如果早知道,其實神在他們身上也有奇妙的計畫啊!。
如果立威早知道他的子孫是唯一能夠在聖殿侍奉的人,。
如果猶大早知道連救主耶穌基督都從他的子孫出來,。
如果他們早知道,可能整個故事就不會這樣發展下去啊!。
弟兄姐當你看見神祝福別人的時候千萬不要嫉妒啊!。
反而你要需要相信有一個屬於你的時候會來到的啊!。
跟你媽說你的時候會來到的啊!。
你要學習去祝福別人啊!。
你越多祝福別人,你越多神就會祝福你啊!。
所以我們看見團隊侍奉是一種在教會裡面的生活的文化。。
第三,團隊侍奉也是一種生命的操練。。
那你說我們怎麼樣在教會裡面這樣操練團隊侍奉?。
在菲律賓書第二章第二到第五節裡面保羅給我們四個很重要的原則。。
第一個我們要建立共識。。
菲律賓書二章第二節這裡說你們要意念相同,愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念。。
這個團隊若是想有效的服侍神,首先第一個就要有同樣的心思意念。。
換句話說就要建立一個共識。。
那你說怎麼樣建立這個共識呢?。
就是要透過不斷的禱告跟溝通。。
禱告能夠使我們的心謙卑下來。。
否則我們常常堅持己見。。
禱告讓我們謙卑來到神的面前。。
禱告也能夠讓聖靈把神的心意放在我們的裡面。。
好讓我們能夠在神的心意裡面達到共識。。
另外溝通也很重要。。
溝通能夠幫助我們了解別人的想法跟立場。。
其實你知道這些年我在教會發現,大家在教會服侍,大家都非常有熱心。。
而且很樂意擺上自己。。
但很多時候就是因為缺乏溝通,帶來不必要的誤解跟傷害。。
丁鳳姐,既然是團隊侍奉,就表明不是只有一個人的意見。。
我們就必須謙卑下來學習聆聽。。
不但聆聽神的聲音,也聆聽彼此的聲音。。
而且我們必須存著寬容的心。。
因為有些時候意見的成熟是需要花時間的。。
每次當我們遇見衝突跟困難的時候,。
我們需要重新回到神的面前。。
我們求神的聖靈來引導我們。。
重新在我們生命當中來掌權。。
直到我們在耶穌基督裡面有同樣的心思意念為止。。
第二個,我們要互相保護。。
我們要互相配搭。。
菲律賓書二章三節說,只要存心謙卑,個人看別人比自己強。。
丁鳳姐,今天當我們在教會侍奉,我們一定要明白一件事情。。
我們是彼此互補的。。
以前我還有機會做婚前輔導的事。。
總是會提醒這些夫妻們,夫妻互補的觀念。。
因為我們的神真的很幽默。。
就像中國話所說的,急驚風一定碰到慢狼蟲。。
你看夫妻就是這樣,一個愛講話,一個怎麼擠都擠不出一句話來。。
這個就是會在一起的,很奇怪,就會在一起。。
一個愛花錢,一個愛省錢,就是會在一起的。。
就是互補嘛,你要明白互補的觀念。。
不但在婚姻上是如此,在教會生活也是如此。。
我們不要只去看別人的缺點,。
卻沒有看別人的缺點是需要我們去補足的。。
所以我曾經讀到一句話,很觸動我的心。。
他說要在別人的缺點上看見自己的責任。。
我從來沒這樣想過,要在別人的缺點上能夠看見自己的責任。。
所以你就不要隨便批評別人。。
其實當你看見別人的缺點的時候,是提醒你,我們有這個責任去幫補別人。。
另一方面我們需要謙卑下來,能夠看別人比自己強。。
意思就是欣賞別人的優點吧。。
有一首詩歌我很喜歡的,裡面講到說我在你的裡面看見君王神的容美。。
哇,太好了,這句話。。
換句話說,你看見別人的優點,看見別人的真的是被神所使用的,。
不要去嫉妒,反而要感謝,能夠欣賞,。
然後真正看見,透過他神的容美,能夠彰顯。。
第二點,今天神把我們放在這裡,就是我們彼此配搭。。
看見別人的優點要欣賞。。
看見別人的缺點,是有責任去補足。。
第三,要彼此相顧。。
菲律賓是二章四節,這裡說不要單顧自己的事,要顧別人的事。。
現在團隊侍奉裡面最常見的一個錯誤,就是我們常常只顧自己的事情,只顧自己的部門。。
我們常常覺得只要我這裡做好就好了,別人如何我不管,與我無關。。
所以我們在教會裡面常常分門別類,甚至彼此責怪。。
這不是我的錯,而是別的部門的事,不是我這裡出問題,是別的部門出問題。。
我們常常以為只要我這裡顧好就好了,但是團隊侍奉的時候,你發現只要一個地方有破口,仇敵就會進來攻擊。。
不管這個破口是在你這裡,還在別人那裡,都一樣。。
只要任何地方有破口,仇敵就會進來攻擊。。
所以保羅才在這裡說,嘿,不要單顧自己的事。。
想想看,如果主耶穌在天上只顧祂自己的事,祂就不會到這個世界上來完成救恩。。
今天一個侍奉神的人,我們要擴大我們生命的格局,不但顧念自己,也要顧念別人的事情。。
因為我們是同一個身體。。
既然是同一個身體,就沒有說誰成功誰失敗。。
如果是同一個身體,那就一起失敗一起成功。。
沒有說誰成功誰失敗。。
一起成功一起失敗。。
跟你朋友說一起成功一起失敗,你跟他說啊。。
最後第四在於主理要合一。。
基督徒書20章第五節說你們當以耶穌基督的心為心。。
團隊侍奉最重要的一件事情是在主理我們要合一。。
今天無論我們前面的道路是如何,。
無論這個旁邊的風浪有多大,。
我們一定要決定在主耶穌的裡面一起禱告,一起掙扎。。
一起成長一起得勝。。
今天在神的大家庭裡我們不但彼此成為團隊,。
更重要與主成為一個團隊。。
這是支屬神的大軍隊。。
耶穌基督是軍隊的元帥。。
我們尊他為主,同心合一向前進。。
無論我們仇敵的攻擊有多厲害,。
無論我們的環境多麼艱難,。
主必與我們同在,。
帶領我們進入那至終的得勝。。
事實上今年七月我們有一個非常精彩的活動要推動。。
這是一個我們過去從來沒有做過的一件事情。。
我們把這個行動叫做耶利哥行動。。
什麼叫做耶利哥行動?。
因為當時你還記得神教導以色列人攻打耶利哥城的時候,神給他們那個策略。。
其實是神的百姓團隊侍奉最好的呈現。。
你還記得神要求以色列百姓圍繞耶利哥城嗎?。
一天繞一圈。。
第七天七圈。。
最後大聲呼喊城牆就倒。。
我們也盼望今年七月份推動這個耶利哥行動來為主贏得我們所居住的城市。。
你說怎麼做法呢?。
我們將會從七月五號到七月十一號連續七個晚上舉行七天的敬拜禱告之夜。。
每個晚上有不同墓區來帶領。。
一方面我們要為每一個墓區所在的社區跟城市祝福禱告。。
另一方面我們要輪流為影響世界的七個領域的其中的領域來祝福禱告。。
最後一個晚上也是禮拜六的晚上,我們會聯合中英文青少年的所有人在一起我們一個復興之夜的聯合聚會。。
我們要一同為我們的教會、城市、國家來求復興。。
然後七月十二號主日的下午。。
我們會發動全教會以小組為單位進入社區做禱告行徑。。
我們要藉著禱告呼求復興。。
我們要為主贏得我們所居住的城市。。
弟兄姊,你聽見這行動興奮嗎?。
從七月五號到七月十二號,千萬不要錯過。。
讓我們一同禱告,一同征戰,一同經歷神的得勝。。
弟兄姊,今天當你來到這個教會,你一定要明白這個教會是非常看重團隊侍奉。。
你看見我們教會每一件事情都是一個團隊。。
團隊侍奉是一個突破跟擴展不可少的關鍵。。
不是靠牧師們,不是靠少數的童工們,而是每一位信徒、每一個團隊,。
大家同一個心靈,同一個腳踪,我們就同心建造神榮耀的教會。。
我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到你們的現場感謝。。
謝謝你給我們這麼美好的屬靈大家庭。。
讓我們在這裡學習彼此的相顧,彼此的配搭。。
讓我們同心合意與你一同來建造教會。。
求你再次賜下謙卑的心在我們每個人心中。。
讓我們學習彼此的連結在一起。。
求你自己親自來祝福每一位弟兄姊妹。。
讓我們在侍奉當中能夠被你建造。。
讓我們生命也因此成長。。
讓我們在這個地方能夠一同經歷你的同在,。
經歷你的大難。。
當我們在這裡為你建造榮耀的教會的時候,。
當世人看見,就要歸榮耀給你。。
我們謝謝我們的主,感謝。。
將一些榮耀歸給你。。
奉耶穌得逞的名祈求。。
阿們。。
