大家好,眨眼又一日,又來到《聖經》。
《生命說書》網絡和大家繼續在《聖經》人和《聖經》的事上。
來認識主耶穌,認識我們的天父。
今次仍然在曠野。
今日我給的題目不是《聖經》的字,是我的字。
就是叫《阿倫的妥協》。
《阿倫的妥協》,阿倫是妥協了一次。
今次事情真是很大了。
有時說妥協這件事,我們經常都要做的。
原因就是人與人之間,周時都是你遷就我,我遷就你。
很多時在某些事上是要妥協的。
是要雙贏的妥協,多贏的妥協才好。
有時有些妥協,如果你說是對於一些罪惡的事情。
對於不對的事情妥協,那不行了。
特別是在一些神學問題上,真理問題上。
我們是很不想妥協的。
今次阿倫就遭遇到一件事,壓力很大。
他做了一個妥協,我們看看這個妥協吧。
《阿倫的妥協》,就是我今日的題目。
《初級記》第32章第一節。
這段是出現過在聖經裏面好幾次的。
跟大家再看這一段,以前我記得我說過的。
都是這件事件。
32章第一節。
「百姓見摩西馳言不下山」。
「就大家聚集到阿倫那裏,對他說」。
「起來,為我們做神像,可以在我們前面引路」。
「因為領我們出埃及地的那個摩西」。
「我們不知道他做了什麼事」。
好,繼續讀完。
「阿倫對他們說」。
「你們去摘下你們妻子兒女以上的金環」。
「拿來給我,百姓就都摘下他們以上的金環,拿來給阿倫」。
「阿倫從他們手裏接過來很多金環、金戒指等等」。
「注了一隻牛毒,用雕刻的器具造成的」。
即是雕刻一隻金牛毒出來的像。
「他們就說:以色列,這是領你們出埃及地的神」。
「阿倫開堅,就在牛毒面前捉牌,且宣告說」。
「明日要向耶和華守節」。
「阿倫宣佈,明日向耶和華守節」。
「次日清早百姓起來,很認真,就獻梵祭和平安祭」。
對著那隻牛獻梵祭和平安祭。
「就坐下吃喝,起來還撒,起來換撒,還撒」。
故事就是這樣。
聖經人,聖經故事,今次聖經人就是人物阿倫。
故事就是跟那些以色列人做了金牛。
這個時間摩西和約書亞上了山。
很久都沒有下來。
而且上帝吩咐「不可以上來,不要跟上來」。
「其他人不可以,只有你們兩個上」。
其實約書亞去到半山都停了。
摩西一個人自己上到去跟神相會的地方。
交了兩塊法板給他。
很久都沒有下來。
你知道,馳言不下山,那些百姓在想什麼呢?。
於是他們就走去,心虛了,虛怯。
因為主要是沒有在地上眼見到可以信賴的領袖,摩西。
他們就聚集去找第二個領袖,次級的領袖,就是阿倫。
去到那裡就跟他說「阿倫,起來不如這樣,做點事吧」。
這個「起來」是指做點事,不是坐著要起床。
「做點事吧,為我們做神像」。
這是第一點我要說的,紅色字,藍色螢光。
「為我們做一個神像」,這是我第一點要說的。
「為我們做一個神像」。
其實這幫人怎樣?拜偶像嗎?是呀,很明顯。
其實又可以說是還是不是,是又是對還是不對。
因為他們是要用他來在我們前面引路。
沒有人帶我們路,摩西又不見了。
其實我們不能上山,不然我們上山去找他。
「摩西,你何時下來?我們在下面等你」。
這樣又不能上去,因為當時的人都不敢上。
照計那山是冒煙、震動、聾聲,真的不敢去。
等了很久,我們都不知道他怎樣。
「因為領我們去埃及地的那個摩西,我們不知道他遭了什麼事」。
會遭了什麼事呢?當然會,上了山那麼久,我們又看不到。
他跌了下山坑,死了都可以。
受了傷跌倒跛了,不能走路都可以。
慢慢餓死、傷死都可以。
我們怎樣?等多久?。
其實都是等了不會太久,不過心虛怯。
「唉呀,不見了,那怎麼辦呢?摩西」。
都挺有趣的,不過。
這個「摩西不在,但我們沒有人帶」。
這件事其實不完全對。
原因就是上帝帶領以色列人在抗疫的時候是怎樣帶的?。
是有雲柱和火柱的。
日間有雲柱,夜間有火柱。
雲柱、火柱未升起,他們是不會前行的。
如果日間雲柱是停在那裡,一直有雲柱在那裡。
他們是不會收拾東西,不會拆帳篷,不會搬的。
到了一定時間,雲柱收起。
於是大家見到「要起行了」。
於是他們收拾好,然後預備起行了。
所以其實是否沒有人帶我們前面的路。
於是我們做個神像?不是的。
其實是有雲柱、火柱帶的。
而且還有亞倫在那裡,繼續等雲柱、火柱。
就算摩西在那裡。
如果雲柱、火柱不動,大家都是不會搬遷的。
都不會收拾東西,不會拆帳篷的。
不過這個時候,百姓出現問題。
就是心裡面有些虛怯,又或者想找些事情做。
那些事情是摩西不在才適合做的。
他們看得很清楚了,於是就去找亞倫。
「做些事情吧,摩西不在,都不知道他上面是否死了」。
「不如我們要做一個神像,做神像」。
怎樣跟大家說呢?很多時候我們人是這樣的。
是會歡喜自己做一個神像,自己做一個神像的。
自己做一個神像有什麼好處呢?。
自己做一個神像,你會覺得容易溝通一點。
自己做一個神像,你會覺得他會比較聽你的。
自己做一個神像,是比較適合自己的口型。
很有趣的,就是這樣,因為我自己做的。
於是我覺得他是會聽我的。
是我自己的心理作用,就是自己投射一個神出來。
這個神是我很服的,因為他跟我很相似。
又接受到,很知道是這樣了。
所以你看到本來中國沒有什麼鬼故事。
就是夜晚的鬼,中國的鬼故事。
魏晉南北朝之後開始就有鬼故事出現了。
當日你看回魏晉南北朝時候的鬼故事。
或者到今天我們心裡想的鬼故事。
那些鬼都跟我們人很相似的。
你可以用到人的個性去解釋他的。
用到人的感情去解釋他的。
因為是我心裡的投射來的。
這些人是跟摩西和帶他們出埃及的耶和華神。
哇,厲害嗎?超厲害!。
但是呢,是厲害的,不過很高啊。
有少少惡啊,有少少就是很厲害啊。
心裡有時候覺得很奇怪,是很難跟下的。
是令到埃及軍兵死在海裡面。
但是他帶我們走的路都不是朝著迦南地去的。
屈了下來南邊來抗野的,這麼有趣的。
又不敢問,現在摩西不在就好了。
就去找二哥,二哥就是第二位的領導者。
當然阿倫是摩西的哥。
找第二位領袖,你可不可以跟我們做點事啊。
其實有少少逼他,摩西不見了,那怎麼辦?。
起來做點事吧,其實是壓力來的。
我們有時候容易妥協,就是因為有壓力。
或者不習慣有壓力。
那誰習慣有壓力呢?摩西就習慣有壓力。
是不是帶我們出來死在海邊啊?。
埃及沒有墳墓啊?。
是不是想我們餓死在抗野啊?。
是不是想我們渴死在抗野啊?。
你這麼陰毒啊,帶我們出來這裡死啊。
埃及沒有嗎?。
埃及沒有墳墓啊,我們這麼餓,吃完都沒東西吃。
我們在埃及地的時候,坐在浴窩旁邊,多厲害啊。
那班人是很喜歡發怨言給壓力的。
摩西呢,頂得住習慣有壓力。
阿倫呢,可能在這方面就沒那麼強力了。
不是很頂得住。
為我們做一個神像,為我們做一個神像。
大家怎麼要留意呢?有很多時候我們都會為自己做一個神像。
會為自己做一個領袖。
見到某一個人在做領袖的時候。
無論教會的牧師,教會的導師,教會的長老。
或者是我們公司的老闆,或者我們的組長等等。
甚至我爸爸。
我們都會將一個偶像,將一個領袖的。
我心目中的領袖呢,是投射在他身上。
希望在他身上見到的。
沒有啊,他不是這樣啊,很失望。
做領袖,做爸爸,做組長,做經理,應該是要這樣的嘛。
為什麼你不是這樣啊?這樣就會生氣的。
其實是自己的要求投射。
是好像我們為自己做了一個神像。
心目中虛擬的,就要打在別人身上。
希望是這樣的。
喂,我們做一個神像吧,那個魔性我們不想跟。
那阿倫竟然間妥協。
就說這樣啊,做一個神像。
那好吧,你們回去就找你們妻子兒女。
以上的金環拿來給我。
這個呢,表示那些人其實又不是說。
真的離棄耶和華的。
只不過他們是不懂的。
不過認真,你試一下回去。
問你太太,拿光那些黃金首飾給我。
我要拿出去用了它,大家做一個金牛像。
你試一下你太太肯不肯啊。
不是吧,拿光金耳環,拿兒子的耳環。
拿兒子的戒指,不是吧,拿女兒的。
那你就拿你自己的好了。
其實不是很容易的。
那你回去認真地拿光那些金環。
那些金環有些是穿耳,有些是手。
有些是穿鼻的。
百姓都摘下他們以上的金環給阿倫。
阿倫就將那些金器摺過來。
鑄了一隻牛獨。
問題就在這裡了。
牛獨第二點呢。
鑄了牛獨,牛獨是什麼呢。
就是他們在埃及地最多人拜的神。
就是牛獨,而是用金做的。
嘩,牛啊。
多數做出來的牛會不會小小一隻呢。
不會的,牛做出來當然要大隻。
恐怖有力,那個像都很大。
要很多金的。
做一隻金牛。
因為在阿倫來說。
都在埃及生活了幾十年。
一想起要做神像。
他馬上的形象是什麼呢。
金牛,是金做的牛。
就是神。
叫大家做一隻金,拿走金來。
鑄一隻金,一隻牛獨。
然後叫那些工匠雕刻成為漂亮的。
不是隨便一塊一塊的。
不是的。
然後他就說。
以色列,這是領你們出埃及地的神。
那個神見不到。
摩西山上跟他聊天。
又見不到。
他都是出現在雲柱火柱。
有些聲音跟摩西講的時候。
我們聽到有時是摩西透過。
摩西跟我們講這樣。
雲柱火柱我見到。
瑪那妹又見到。
鵪鶉又食過。
埃及人死在海裏面都見到。
其實那個神從來沒有顯現過給他看什麼樣。
但由於他們要具體實在。
所以心裏沒有想到別的東西。
你要知道。
人是不能夠創作。
是想到一樣他從來沒有見過的東西。
因此他們想起神是什麼呢。
金牛毒。
一隻金牛。
於是就做了。
然後就是。
這個就是領你們出埃及地的神。
這樣都講得出。
這裏阿倫是知道他們的心意。
是做什麼好。
做一隻金駱駝。
金的馬行不行。
金的鷹。
金牛。
因為金牛就是他們見得最多的神。
是有力量的。
他就說這隻金牛就是領他們出埃及的神。
然後阿倫看見之後就在牛毒面前捉壇。
第五節就做了一件事。
令到我們都挺有趣的。
阿倫接過來。
第四節說。
那些金然後注尿一隻牛毒。
注尿成了一隻雕刻號。
即是說阿倫一直都知道。
這個就是領你們出埃及的神。
阿倫看見就在牛毒面前捉壇。
好像是阿倫現在才看到是一隻牛毒。
不是的。
其實他一直看。
做好了。
然後就在牛面前捉壇。
捉壇做什麼。
要來獻祭的。
那獻祭怎樣獻。
向耶和華守節。
然後在阿倫宣告。
明日終於現在做了一隻牛。
明日要向耶和華守節。
因此阿倫和百姓都覺得這隻金牛就是耶和華。
最大的問題就死在這裡。
這隻金牛就是耶和華。
所以向耶和華守節。
而且他們很認真的。
因為拿了自己的真金白銀出來。
明日向耶和華守節。
於是他們清晨起床。
昨晚都不知道有沒有睡。
今天起床就向著耶和華。
這隻金牛獻繁祭和平安祭。
很認真。
還要獻祭。
即是說還要拿出牛羊出來。
他們獻完繁祭和平安祭。
就坐下吃殼起來還傻。
大家要知道。
整個以色列這樣獻祭。
那個繁祭和平安祭不是一次。
可能很多人都拿。
譬如十二支派。
十二支派每一個支派就拿些牛羊出來。
這個可能拿五隻。
那個拿十隻。
我自己都有錢。
我很想都獻一隻。
其實很有可能那個繁祭。
獻的繁祭是一百幾十隻。
不奇怪的。
如果你看後面這個散步耳機上下的時候。
獻那些牛羊就七十隻。
什麼幾十隻。
很厲害。
很大堆頭。
獻平安祭、繁祭。
然後他們是坐下吃殼。
吃殼製生的肉和喝酒。
為什麼不喝水喝酒呢?。
他們是很少喝水的。
除非在很乾旱的時候。
如果在以色列地。
他們的水就更加不是很認真乾淨。
因為他們儲了很久的味道。
他們要混一些酒進去。
喝酒是他們很平常會做的。
不過正是說不要喝水。
他們坐下吃殼。
很有可能。
就這樣看。
關聯性。
他們吃殼那些祭物。
即是燒了。
燒了多少是吃的。
起來橫灑。
這個橫灑是玩。
其實有多少是慶祝。
很開心的慶祝。
這次如果再讀下去。
就是什麼呢?。
神就跟摩西說。
你下去吧。
那班百姓已經敗壞了。
做什麼事?。
他們在拜金牛。
不是吧?。
於是摩西下去。
就將兩塊法板。
扔在那些人身上。
將金牛磨了粉。
然後沖水叫大家喝。
讓你記得耶和華神是忌邪的神。
不可以用任何東西代替耶和華。
這個故事是一個領袖妥協的故事。
妥協什麼呢?。
是在屬靈的事上妥協了。
令到以色列陷在罪內。
我覺得如果亞倫在那時候站著。
不行,不可以這樣獻。
我們要等雲柱火柱動。
就繼續帶我們走。
就算摩西不下來。
我們都可以走。
跟著雲柱火柱就可以了。
跟著神的帶領就可以了。
如果這樣他堅持的話。
那就好了。
摩西也快要下來了。
也不會整個以色列陷在罪內。
神是發了很大的怒氣。
差不多想以色列人。
不是以色列人。
當時叫做我的百姓。
全部殺了。
然後我叫摩西的後裔成為大族。
不過摩西就說。
神啊,這樣是不可以的。
你要紀念你和阿巴拉罕。
以撒瓦國的納約。
特別是阿巴拉罕的納約。
所以你一定要照顧這班人。
算了,你赦免他們。
不要找我來搞。
摩西挺厲害的。
今天就講到這裡。
其實就發覺一件事。
第一,人是會將自己心目中。
對於領袖甚至神的投射。
都會投射出來。
然後要求對方。
都好像這樣跟著我的心意去成就。
是我們人的弱點。
我們做基督徒千萬不要這樣。
神應該是這樣的。
應該是祝福我的。
這些時間應該是這樣的。
要治好我的病。
要讓我兒子進到那間學校。
要叫那個人嫁我。
要這樣的。
要給我多少錢。
要給我一份好工。
要這樣的。
教會要好的。
投射就會出來。
有時候我們個人。
教會的領袖。
特別教會的領袖。
千萬不要像這個負面的案例。
就是亞倫妥協了。
用了埃及的神。
就說這個就是耶和華。
這個是令到神很憤怒的。
不妥協也對。
我們的神是忌邪的。
只有一個神。
正如忌邪的意思就是。
你的爸爸永遠不會容許你。
叫別人做爸爸。
不要緊啦。
我們中國人說。
有鬍子就是爸爸。
不可以的。
不可以的。
爸爸只有一個。
就是我。
你叫別人做爸爸我就生氣了。
你叫別人做媽媽。
真正的媽媽就生氣了。
不一樣的。
你叫別人做真神。
那個真神就會生氣。
你會知道是會這樣的。
而且很嚴重。
雖然他們的內心虔誠。
要向耶和華守節。
不過走錯了路。
由於亞倫的妥協。
而導致百姓走錯路。
如果亞倫死守。
不理他。
不肯講清楚那個道理。
結果那些人連亞倫都打了。
然後自己做金牛毒。
那也沒辦法。
神是會對這班百姓做事的。
而作為領袖。
是要守得很穩的。
求主幫助我們。
我們一起祈禱吧。
天護上帝。
我們在這個世界一直生活。
學習了很多妥協的技巧。
不過原來有些範圍。
在真理的範圍。
不能妥協。
我們是要用生命去守的。
主求我們有勇氣與膽量。
主我們看到亞倫那一次。
守不住妥協了。
維吾爾人開了一條路。
他們拜了一隻金牛來代替耶和華。
雖然多麼虔誠。
多麼賣力。
用了真金耳環來容祂去做。
何時還雕刻好。
然後獻上梵祭和平安祭。
但是是錯的就是錯的。
主求祢讓我們很小心祢的心意。
讓我們很懂得。
要跟著祢的道理。
祢的心意去走。
不要將自己心裏的東西投射出來。
要求別人這樣做。
要求上帝這樣做。
讓我們謙卑敬拜祢。
除非我們祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
