好 等一會讓我們在聆聽主的說話之前。
我們一起同心低頭禱告。
把我們的心思意念交給我們主愛的神。
父神多謝祢讓我們再次打開祢的啟示。
讓我們能夠在其中明白上主祢的心思。
也都讓我們在明白過後。
曉得怎樣真是按照祢的規劃。
來去建立一間合神心意的教會。
也都成為一間有真正與神理關係的教會。
能夠彼此建立在真理的裏面。
我們為此再次獻上禱告。
祈求次智慧的聖靈。
讓我們能夠在每一天的生命生活當中。
不斷地去反思和觀察。
好使我們能夠更貼近。
上帝祢要我們在每個時刻裏面。
當作的回應。
讓恰當的回應能夠成為這個世界。
更多屬主祢的人。
能夠可以知道自己的罪。
明白上主的創始成中的身份。
重新將生命投靠在上帝祢當中。
將人的主權。
再次與上帝祢的主權。
能夠在其中蒙受主的引導。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智教。
阿們。
在這幾種思想裏面。
其實我可以大膽些按照聖經的說法。
都是屬於異端教會的思維。
它比靈恩派的神學更加毒害。
主義的思維。
更加激烈。
更加激烈。
比靈恩派的神學更加毒害。
主要的一個原因。
就是它對於這個世界。
和神的啟示。
作了一個很大的妥協的活動。
這一點我相信我今天講完這番話。
網上應該極多人會來找我找我晦氣的了。
不過不要緊。
但是怎樣啟示呢。
讓我們今天透過哥羅西書的第二章。
來去更加的進一步去思想。
不過。
感謝上帝。
透過在過去由2019年到2023年。
或者2022年。
所容許的這個所謂新冠狀病毒的廣泛流行。
上帝將這一類型的異端教會的真面目。
將它揭開了。
所以在近這一年半載之間。
我們會留意到。
有極多的這類型的教會。
把持著所謂使命人生。
使命教會。
或者所謂的社區教會。
這些種種的思維逐一爆破。
怎樣爆破。
無論在神學上的爆破。
以及財政上的爆破。
你可以看到這類型的教會逐一的倒閉。
而離開教會的信徒也都越來越多。
因為他看到一個真正的現象。
就是追求上主。
不是只是要在這些運動裏面參與其中。
才是合神的心意。
我剛剛所講的這番話。
其實在聖經裏面。
有一個同樣有同樣觀點的人物。
將他很清楚的否白。
這個就是保羅。
他亦都點出了給當時他寫這封書信。
俄羅斯書給的俄羅斯教會一個很重要的信息。
就是倘若教會如果要和這個社會有所結合的話。
其實是對於教會一個最大的危機。
亦都倒轉過來去看。
倘若教會是要尋求得到社會的認同的話。
這個亦都將教會帶進去一個教會離開神的危險。
所以我相信上帝是祝福加拿大的教會。
是透過這個所謂C9法案。
來將聖經裏面的內容宣講定性為歧視的項目之一。
是對今天教會一個很重要的警號。
告訴信徒聽究竟我們對上主的說話有多大的尊重。
所以上帝沒有在這個過程裏面去將C9法案廢除。
或者不讓它通過。
就好像早二十年前左右將同性戀的婚姻關係。
定為合法同樣的情況一樣。
其實對於教會是一次又一次的提醒信徒。
你們究竟對上帝的說話有多尊重呢?。
是不是你只要怕法律會說擔心被人指控為歧視。
你就對聖經裏面的主張或者原則。
將它摒除或者忍而不談呢?。
這一點正正是我看到上帝愛今天加拿大教會的原因。
更加愛教會的原因就是使加拿大的左膠政府。
更加成為一個majority government。
它喜歡做什麼就做什麼的時候。
加拿大教會所面對的事情應該會一浪接一浪來更多。
你怎樣去承接呢?。
是不是要和這個世界和這個社會再次尋求他們的認同。
而我們要去遷就它而使教會存在。
這樣就能夠見證上主呢?。
這一連串我的問題都在今天這篇聖經裏面。
保羅上希望逐一的去處理。
尤其是在當時哥羅西這個城市。
是正正在這個小亞細亞或者我們真正說亞洲的地方。
他們在裏面是否要存在當中的教會也要和社會尋求認同呢?。
而這個認同會帶來什麼影響呢?。
保羅就在這段聖經介紹給我們知道。
所以今天我講到的題目就是教會尋求社會認同的危機。
The Trap of Seeking Recognition from the World。
我們一起打開這段聖經。
哥羅西書第二章十六至二十三節。
我們再次的一起去讀一下這段聖經。
很想我們更加熟悉經文的內容之後。
能夠更加準確的去知道聖經裏面所介紹的是什麼內容。
好,我們一起打開之後一起讀。
故意謙虛和敬拜天使,就奪去你們的獎賞。
且等人驅離在所見過的,隨著自己的慾心。
無故地自高自大,不辭定元首。
全身既然靠著他,跟著得以相助聯絡。
就因神大德長進,基督裡的新生活。
你們若是與基督同死,脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著。
服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢?。
這都是照人所吩咐、所教導的,說道這一切。
正用的時候就都敗壞了。
這些規條使人徒有自慰之名。
用施義崇拜,自表謙卑,苦待己身。
其實在克制肉體的程慾上是毫無功效。
在讀經時你會留意到。
我讀了和合本的一個標題。
《基督裡的新生活》。
正常我不讀的,為什麼我會讀呢?。
因為很多信徒當看見這段聖經的時候。
見到《基督裡的新生活》。
他就將這段聖經完全抽了出來。
覺得只要模仿,我就等於一個基督徒。
但是這段聖經裡面所講的究竟是一個什麼樣的新生活呢?。
是不是一個靠模仿裡面的事情?。
譬如有些信徒讀經不仔細去讀的。
讀那些服從不可、拿不可、嘗不可摸等類的規條呢?。
他以為真的要這樣做。
我們仔細去看,究竟裡面真的講《基督裡的新生活》是什麼?。
不過提起前文,究竟這段聖經講些什麼呢?。
哥羅西教會正如我先前所講。
是一間處於古近東亞洲地區的正正中心點的交通要塞。
因此它的商業發展是非常之蓬勃的。
保羅提醒一間處於一個大都會交通要塞的教會的重信徒。
你們可能會享受到最漂亮、最先進的一些角色、形式的社會、世界所得到的東西。
不過請留意,有很多東西在背後可能只是造假去吸引你們。
吸引你們最主要的原因是什麼?。
要使你們覺得不需要太過提高警覺。
因為你要求的可能就是世界上的一些享受。
所以今天的人很多時候看到的人生最重要的是開心。
這個觀念不是現在的人有的。
在古希臘的時候所有哲學家都是圍繞著這個問題去討論的。
究竟什麼叫開心?。
怎樣尋求到開心?。
現在的人沒什麼的。
滿足個人意願就是開心。
飲飲食食,有得玩就叫開心。
但是做人是不是那個原則,甚至作為信徒要想多一層。
人的意義是不是就是這樣?。
保羅所以在先前要他們提醒到留心他們所處的世界。
沒錯,可能是一個非常讓人很開心的環境。
但是你們要更加格外留神。
免得在一些事情上很容易將我們的心去被擄去。
這些全部在前文講過的,我不再重複了。
在這些種種的環境裡面。
真正相信耶穌基督的人。
最大的與不信主的人的不同之處就是。
人透過相信耶穌基督的死與及復活。
我們可以透過一件事。
可以將罪的債得到耶穌基督。
去將他付清,人再沒有機會來指控我們。
或者追溯我們在罪裡面的責任。
因為那個由耶穌基督去承擔了。
這個指的是在屬靈的角度裡面。
所以人只要他相信耶穌基督之後。
沒有人會去能夠再追我們以前是一個罪人身份。
而要陷我們於不義的狀態。
但是來到今天這段聖經的時候。
我們就會發現到一個現象。
使得我們墮落跌倒的人。
他使用的方式可以說是無所不用其技。
他竭力的去嘗試用很多方式捆綁我們走下去。
可以指控我們的條件當中。
而這個正正就是保羅對一間。
其實信耶穌上面已經很不錯的。
哥羅西教會作出的提醒。
我分兩部份和大家一起看。
第一部份就是從第十六節至第十九節。
第二章十六至十九節。
保羅要真的提醒哥羅西教會。
你們真的要留心。
一些事情越使你快樂的。
就越使你容易墮落。
所以我的附題叫做。
越快樂就越快樂。
那個樂就是跌下來的那個樂。
我們看看這段聖經說什麼。
十六節至十九節。
所以不拘在飲食上或節期越縮。
按昔日都不可讓人論斷你們。
這些原是後事的影兒。
那形體卻是基督。
不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使。
就奪去你們的獎賞。
這等人驅離在所見過的。
隨著自己的慾心。
無故地自高自大。
不辭定元首。
全身既然靠著他。
跟接得以相助聯絡。
就因神大德長進。
這裡說什麼呢?。
這裡說的所有都是在教會裡的人。
所會聽到的主張。
尤其是基督的信仰。
是源自一位猶太人的耶穌基督。
很多時候在這個世界上。
有很多叫你快樂的東西。
但越不健康的不是我說的。
很多人都有認同的。
最簡單的例子就是。
很多人說如果你不開心。
吃點甜食吧。
我不知道你喜不喜歡吃甜食。
我爸爸剛剛過來參加我女兒的婚禮。
之後我跟他去旅行。
我怕他肚子餓。
我就問他你要不要吃東西。
我看到有東西吃。
我就問他你要不要吃東西。
他無端端說了一句話。
你經常吃東西嗎?。
然後我看到有些。
跟他逛超級市場。
他們要巡視業務。
即是這邊的業務。
不是他真正的業務。
是別人的業務。
不過巡視一下。
但他去超級市場。
跟他逛超級市場的時候。
有很多甜品。
我就問他吃不吃?。
你經常吃甜食嗎?。
其實這個世界。
越叫你去以為開心的東西。
就越要留心。
因為很多時候是一些。
很不健康的東西。
不要說造假的那些。
很多假的東西。
現在雞蛋也是假的。
你看到一隻煞蛋也是假的。
即是有蛋黃有蛋白包著的。
有沒有吃過?。
在酒店。
你不要一定以為是真的。
是小啤出來的。
如何怎樣?。
很多時候很多人以為。
只要越容易得到的東西。
越以為很好吃的東西。
其實那些東西。
使你更健康更滿足。
其實那些東西可能對你身體。
是最大破壞的東西。
最近有一位姐妹告訴我。
她什麼都不能吃。
我真的為她難過。
我說為什麼?。
因為她有病。
那些病。
吃多一點又會超標。
吃少一點又會暈。
真的很慘。
我自己也知道有些情況。
譬如糖尿病就是一個典型例子。
你不吃糖。
你又會暈。
吃少了糖。
你又會暈。
吃多了又會超標。
又會暈。
在這樣的情況之下。
很多時候我們。
在這個世界吃的東西。
其實都是一些味精糖精。
和一些香精的東西。
似乎在麻醉我們那個。
即是叫食覺。
味覺。
在屬靈上也有很多這些東西。
我曾經聽過一位老人家說。
他說在人生當中。
他走過了七十多年之後。
他說我最享受吃的一件事。
就是一碗由我媽媽煲的白粥。
白粥是最好吃的東西?。
他說因為這個世界。
我吃過這麼多東西之後。
我發覺我開始不知道什麼是其他味道。
只知道那碗白粥是最好吃的味道。
西人墮落的天使。
與及他的爪牙。
可以用各種宗教活動形式。
來去透過二次創作。
所搞出來的花神信仰來欺騙信徒。
有什麼花神信仰。
他們可以搞得出來。
就在第十六節那裡說了。
所以不拘在飲食上。
節期 月朔 安息日。
都不可讓人論斷你們。
這句話說的是什麼?。
如果我們仔細去看這四樣東西。
飲食 節期 月朔 安息日。
其實是包括了所有猶太人傳統。
甚至古近東文化裡面一連串的活動。
涉及宗教裡面的活動。
飲食 猶太人很多飲食規矩。
不用我說了。
在《生命紀利美記》裡面已經詳細記載。
我不再重複了。
哪些可以吃 哪些不可以吃。
很多的規矩。
節期 節期是說什麼?。
指的是整個農耕的系統。
你不按照這個節期去活。
你根本上。
其實應該說得直一點。
整個古近東文化。
在節期的氣候裡面牽動著 帶動著去運作。
我們現在現代社會不是。
不是的 現在一樣。
現在入春了。
入春就要種一下東西了。
你不種東西。
至少你要搞一塊草地。
如果有一塊草地。
如果你家裡有種盆栽的。
你就要在這個時候換泥了。
每一樣東西。
節期在猶太人裡面。
和世界的創造有連結的關係。
月朔每一日。
每一個月裡面的循環。
安息日就是每一週裡面的系統。
這一連串所講的東西。
其實是回應在前文所講到的。
一連串特別二章第八節裡面所講的。
世上的小學。
那些小學是什麼東西。
好像是一些很基礎的東西。
沒有人走得掉的了。
這些東西全部個個都要做的了。
他就在這些的範疇裡面。
來去二次創作。
去重新用這些東西來去包裝。
使得你要去服從他們的宗教活動。
所以這段聖經所講的對象。
以及所講話的人群。
都在教會裡面。
保羅所談論到的就是。
在教會的當中。
當教會要去繼續走前面。
信徒的成長的道路的過程裡面。
一定有這些的人在教會裡面。
去宣揚這一類型的東西。
要回到一個他不是講傳統。
這些不關傳統事。
個個民族都要守的了。
你外邦人也好不是外邦人也好。
你都要按照這個循環去做。
農耕這個節期。
個個民族都要做的了。
今天都要做。
雖然你怎麼聰明都好。
什麼基因改造都好。
節期仍然是。
掌控著這個世界的農作物。
那個運作怎樣去生產。
在這些種種的活動裡面。
其實都有一個元素是共通的。
就是每一次。
這些的活動裡面。
都會和慶祝這件事情有關。
所以我們無論在舊約聖經裡面。
或者甚至今時今日的裡面。
每逢這些節期也好。
什麼飲食也好。
不用說了。
飲食現在什麼都慶祝的了。
節期也好。
所以為什麼有感恩節。
你有沒有過感恩節。
感恩節本身原本。
為什麼加拿大的會比美國早。
整個月的。
為什麼。
因為我們比他北。
我們的農耕早收工。
感恩節就是去慶祝。
感謝這個上帝。
給他能夠在一年裡面的。
耕種的成果。
月朔你不用說了。
每一天你的工作。
每一週你的工作。
種種的都和慶典有關。
當人走入到慶典的範疇的時候。
就很容易會給人有機會。
去作出指控。
是嗎牧師。
為什麼。
每逢有慶典的時候。
就會很容易被人看到。
人的放蕩的一面。
人就很容易犯錯。
不用說哪一個例子。
說約伯記。
如果大家熟悉約伯記的時候。
約伯記的第一章。
你有沒有留意約伯。
是天天向上帝。
為他的兒女去禱告獻上祭物。
為什麼。
留意他的兒女不是窮人。
而且關係很好。
哥哥慶祝也叫一些妹妹來。
因為慶典很容易使人墮入一個放蕩。
或者講得直述一點。
當你在慶典的時候。
是很容易犯罪的。
很容易去講一些狂妄的話。
所以弟兄姊妹。
保羅留心到在教會當中。
如果有一些人仍然在這樣的情況之下。
利用這些時間。
你們就要留意。
如果你參與其中的。
你一定要很小心。
不要讓人有機會來攻擊你。
論斷這個陳述。
就是指到你給了一個機會。
那些人來攻擊你。
會有犯錯的機會。
所以保羅在這個地方。
提醒哥羅西教會的人。
這些人其實他們想找的。
是你們的錯處。
不過請留心。
十七節。
他說:這些原是後事的影兒。
後事的影兒是指什麼後事。
就是那形體卻是基督。
中文在這裡比較難了解。
英文的聖經是這樣解讀的。
There are only the shadow of the things to come。
But the reality is Christ。
原來他在這裡所講到的。
所有這些活動原本的焦點。
應該是放在一個人物的上面。
這個人物叫做基督。
所有這些事情。
在猶太人的社群當中。
本來是平凡不過的事情。
但是如果我們的焦點。
只是放在自己的慶典裡面。
舊約也有講。
每逢什麼節期又有什麼慶典。
有時候什麼時候會期。
最後又有個慶典。
我們把焦點放在我們的慶典裡面。
但是我們失卻了。
原來這一切的事情。
不是指那位創造的上主的提供。
所以這裡所講到的。
後世的影兒是指什麼?。
指到其實所有成就這些事情。
都是由基督所締造出來的。
而這個講法也都和之後所談論到。
或者之前也有講到。
要聯手於耶穌基督這個身體。
是有直接的關係。
所以當我們去看回這段聖經。
保羅要提醒高羅西教會。
縱使這些飲食、節期、月朔、安息日等等的事。
其實是讓我們看到。
上帝透過主耶穌基督。
怎樣在我們當中創造所締造出來的。
是讓我們更加把焦點放在基督的身上。
而不是把焦點放在我的慶典上。
因為慶典很容易使我們墮入。
這個試探引誘甚至犯錯的上面。
而這些人就在這些時候。
怎樣二次創作呢?。
十八節。
他們就會故意謙虛。
搞敬拜天使。
什麼來的?。
故意謙虛敬拜天使。
故意謙虛是指到一些人。
在那個過程當中。
表現得很敬虔。
每逢慶典的時候。
我們就會留意到一些宗教主持儀式的人。
特別穿得隆重。
而且表現出來的表情或者形態。
就好像我是最謙遜的人的代表。
而且他們搞敬拜天使。
天使是上帝的僕人。
差來傳話的。
這個做法其實就指到。
上帝不再成為敬拜的焦點。
而是指到這些天使來做在我們當中的事情。
那份事情是值得我們高舉的。
用一個簡單的例子。
很多人將某些人封為聖徒。
然後將他成為我們要學校膜拜的對象。
你說這些天主教才有的。
姓什麼姓什麼。
基督教沒有的。
我們沒有封聖這件事。
你看看基督教是不是真的沒有。
基督教將多少的名人名目名講員。
拿出來封為大家的學校模仿的對象。
我曾經在香港認識過一個商人。
他說他聲稱自己是基督徒。
不要緊 你說自己是基督徒無所謂的。
但每一次我跟他談的時候。
他就會說香港某一個著名的基督徒的商家。
是誰我不說了。
快來了 多倫多有說話的。
他怎樣怎樣怎樣。
所以我也要怎樣怎樣。
我要照著他怎樣怎樣。
你可能說牧師可能是他的錯誤。
你留意一下基督教教會裡面。
多少信徒他們經常口邊掛著。
哪位牧者做過什麼 講過什麼。
他們怎樣做。
所以他很喜歡看那些牧者的見證錄。
然後模仿那些牧者的做法。
曾經我聽過一個這樣的事情。
有一位都幾出名的牧者。
我跟他沒有相交的 私底下。
所以我沒有什麼特別。
他說他們教會建堂的時候。
教會一直都遇著很多困難。
不過教會看定了一塊地一定要建堂。
於是乎那個牧者提出了一件事。
我們不如圓了崇拜之後一起拉隊。
然後去我們看中的地盤 那塊地。
然後繞著那塊地一直大聲呼喊。
然後說我們要在這裡建堂 榮耀神。
這種做法我相信是模仿約書亞公艾成的。
因為他自己親口說是這樣的。
後來我認識了一位牧者在多倫多也是這樣做。
吸不吸引呢。
姐妹你不去就是壞人 你不去就是壞女。
你不愛教會 你不愛上帝。
一起攻取這塊地 成為那個地方的見證。
地就繞過了。
不過最後什麼牧者都跑掉了。
地又買不成 教會更加建不成。
你認為這是見證還是羞辱呢。
保羅在這裡所說的這些東西。
全部在大城市很容易出現的。
你不要被這些人用這些手段牽引著你走這條路。
所謂敬拜天使其實就是你去追隨。
或者我們叫做什麼 你做了某個牧者的粉絲。
所以在這裡我奉勸所有在網上聽的實體崇拜的弟兄姐妹都是。
你不是我的粉絲。
我沒有粉絲的 你不要做我的粉絲。
你不需要追隨我 你追隨上帝的話就行了。
我說的是上帝的話 你追隨上帝的話就行了。
但是這些人就用這些方法。
假謙遜在你的面前。
穿得很漂亮的 很虔誠的。
出來祈禱好像很有力量的。
然後怎樣的。
其實是轉過來叫你去敬拜那些神的代理人。
不敬拜上帝的。
保羅在這裡說。
不可讓這些人能夠在這個情況之下。
擄掠你們去失去了你們的獎賞。
這裡所指的獎賞是什麼。
是指到在上帝的神國裡面。
神對於你的一個永恆的肯定。
今天很多類型的這些所謂的謙遜的表現。
來到各式形式來表現。
除了在大聚會 在慶典裡面穿得很虔誠之外。
他們還講到很多 譬如所謂的大愛包容。
樣樣都去接受。
弱勢社群我們要去照顧。
是 我認同弱勢的社群是需要照顧。
但是不是拿出來成為一種炫耀。
而去將自己包裝為好像特別給人。
去值得尊重跟隨的人。
這種的情況就是變成一種逆向的剝削。
將很多我們今天的人。
一些的價值觀將它拆毀。
在這種種的活動裡面。
保羅就要拆開他們的西洋鏡。
免得哥羅西教會的信徒。
被他們這些種種的言論。
來去包裝之後誤導。
所以保羅在這裡再次跟他們講。
這等人驅離在所見的。
隨著自己的肉心無辜地自高自大。
他們就開始怎樣。
用這種種的說話來將自己去抬起。
還有一些空洞的說話。
自高自大的說話。
來將自己抬起。
所以去到最後第十九節。
保羅在這裡這樣說。
他說不辭令元首。
全身既然靠著他。
根折得以相助聯絡。
就因神大德長進。
保羅在這裡強調的一樣東西。
就是用了一個比喻。
好像一個身體。
隨著好像先前所談論到基督的身體。
每一個信徒應該是連繫於這個身體之上。
這些人好像都將自己。
連繫在基督的身上。
但是他們卻沒有將這個頭。
即是基督。
來作為馬首是瞻這個原則。
於是乎怎樣。
在這樣的無緣無故的情況之下。
不是帶你們去長進。
而是帶你們離開了上帝。
哥羅西教會所遇見的危機。
其實在今天每一個信徒同樣是面對。
很多時候我們在這個世界裡面。
因為我們對聖經不熟悉。
被人挫兩挫之後。
我們就變成無力招架。
為什麼會這樣呢。
保羅其實帶出一個很重要的信息。
就是沒有在神的裡面有成長。
我們只是浮在一個表面的裡面。
哥羅西教會不是不認識這些東西。
什麼飲食啊 節期啊 月朔啊 安息日啊。
什麼天使啊 全部這些他們都知道。
但是只是留在一個表面的裡面。
沒有將你深化理解。
我用一個簡單的例子。
譬如說禱告。
每個信徒都說禱告很重要。
但是你有沒有參加祈禱會。
一起在禱告上面操練。
另外說傳福音。
今天很多信徒都說要傳福音。
但是對於福音的整傳。
是怎樣的介紹。
有沒有全面的理解。
因為對於聖經的認識是支離破碎。
有沒有系統來參加主日學。
我看這裡不是推動要回聚會才可以成長。
怎樣祈禱怎樣才會認識聖經。
但是你有沒有靈修。
如果當我們沒有系統地去認識上帝的話。
教會這些主日學也好 祈禱會也好。
其實都是希望提供一個有系統的教導。
讓你知道能夠擦透這些人所說的東西。
是一些片段 是錯誤的。
怎麼錯你會知道。
今天的信徒有多少是真的有這樣的位身。
是呀 你知道什麼叫飲食。
你知道什麼節期。
什麼月朔 安息日 敬拜 怎樣謙遜。
全部你都知道。
你看不看得透 通看得透。
究竟他們在做的事情。
其實是帶你去上帝。
還是帶你去他們自己的權力當中。
要你馴服在他們裡面。
還顧今天的教會。
很多時候信徒熟悉的卻不是一本聖經。
裡面的內容。
而是熟悉他每一天回到家裡。
按著Netflix。
你看Netflix的時間長。
還是看聖經的時間長。
很簡單問這條問題就可以了。
或者你告訴我。
牧師我不看Netflix的。
我看YouTube的。
那你看YouTube的時間長。
還是你看聖經的時間長。
很多時候我們屬靈有問題。
當有測試來到的時候。
我們就見到這些情況。
就拿手不成勢。
於是怎樣回應。
就用回這個社會的套。
今天教會就是這樣。
因為教會根本沒有基礎。
我們站穩在生理的上面。
當這個世界來到。
有些挑戰的時候。
就用回這個世界的套來回應。
社區教會就是這些出現。
社會喜歡這些。
喜歡搞這些活動。
社區支援。
社區喜歡我們就搞多一點。
人進來就等同於信了主。
不是的。
人進來可能是因為那些利益。
那些什麼利益。
飲食 節期 月索 安息日。
所帶來的種種慶祝。
所以保羅在這裡其實。
想提出一點的。
這些東西其實本身。
應該不會左右信徒的生命成長。
但是卻是因為。
在這些事情的上面。
信徒沒有整全的理解。
而在片段之下。
很容易墮入這些困難。
或者這些的人有。
而自己也不知道。
而教會也都順應了這個情況。
去遷就這些信徒。
不理會這些等等的問題。
於是教會就更加遷就世界。
就更加進一步走樣。
沒錯 教會裡面可能很開心。
靈性上面你又參加侍奉。
又覺得自己好像很成熟。
上主很喜歡你。
上帝的天堂肯定給你位置。
但結果是怎麼樣。
上帝說你所作的事。
你都不明白。
於是怎麼樣呢。
第二部份。
二十至二十三節。
在這裡造成了一個現象。
人的說話比上主的說話。
更加有力量 更加受歡迎。
這個就是教會更加遷就。
要尋求世界妥協的一個現象。
我們看看這裡二十至二十三節說什麼。
這樣說。
你們若是與基督同死。
脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著。
服從那不可拿。
不可嘗 不可摸等類的規條。
這都是照人所吩咐所教導的。
說到這一切。
徵用的時候。
就都敗壞了。
這些規條使人徒有智慧之名。
卻用私義崇拜。
自表謙卑。
苦待己身。
其實是克制肉體情慾上是毫無功效。
保羅這段說話是很強烈。
用我神學院的教授說。
因為是Hardcore Christian。
什麼叫Hardcore。
真是很硬朗。
企硬的。
保羅企得這麼硬。
對一間跟他素未謀面的。
保羅西教會會不會說得嚴重了一點。
我們看看為什麼保羅要說得這麼嚴重。
在第20節這裡一開始說到。
和2章第8節剛才我們也說過。
世上的小學。
保羅再次提出。
這些人很多時候用一些好像很原始的。
討論或者題目來引發信徒。
來踩入他們的陷阱當中。
小學這個解釋。
可以說是說到一些很微細很原始。
沒有人可以再有爭論的一些題目。
其實也是滿足了很多信徒。
他們不想毀身花時間。
去投入在這個信上面。
去加以努力。
加以去成長。
那份的動力。
很討好人的。
今天的信徒。
你知不知道很多返教會是不想做這麼多事情的。
最好我有錢。
所以你聽有錢出錢有力出力。
其實侍奉主不是有錢出錢有力出力。
以前我聽過一位牧者說。
侍奉主是全人投入的。
有錢出錢。
不單止沒錢你有多少可以出的就出。
你有多少力就出多少力。
不是用錢或者用力來計算。
是全個人。
因為人有一種懶惰的傾向。
最好就不要太多投入。
懶得做最少就得到最大的益處。
最緊要上到天堂這個基本要求。
進到天堂可以見到很多。
我自己很想見的人。
和一些很老友的人。
可以一起生活。
和上帝生活。
我最想的就是這樣。
所以我做最少的事情。
怎樣可以做最少的事情。
這個就說了。
最少的事情。
什麼事情。
好像世俗上活著的態度。
猶太人最簡單的事情。
有幾樣東西。
當朝律法的規條。
不可拿不可嘗不可摸。
三類規條。
做了就等於搞定。
不過當你看到這個所謂。
談論到不可拿不可嘗不可摸。
這些規條的時候。
就讓我想起。
聖經其實真正的教導是什麼。
詩篇第一篇第一節。
我們一起去看看。
詩篇第一章第一節。
找到之後我們一起讀好嗎。
我們讀第二節。
好,找到我們一起讀。
不從惡人的計謀。
不暫聚人的道路。
不助洩萬人的座位。
唯喜愛耶和華的律法。
晝夜思想者人便為有福。
有沒有留意。
這裡所說的。
不是不可拿不可嘗不可摸。
那些東西是律法規條做了。
就好像很虔誠。
聖經不是這樣教的。
聖經教的是不從惡人的計謀。
不暫聚人的道路。
對不起。
不從惡人的計謀。
不暫聚人的道路。
不助洩萬人的座位。
是一個一連串持續的行動。
不是一次過。
而是常常面對著。
惡人、罪人、洩萬人。
你不要跟他們有任何的交往。
但是你應該有什麼交往。
你應該跟上帝的律法。
晝夜思想。
在聖經裡面所教導的東西。
跟西族人教導的東西。
是截然不同的。
不同在哪裡。
一輩子做了一些規條。
就以為滿足了上帝的要求。
但是上帝對信祂的人的教導就是。
你要持續不要在罪惡、罪人、洩萬人、惡人。
等等他們走在一起。
即是聖經所講到的。
聖潔這個題目。
聖潔這個字眼。
英文Holy。
是指到分開的意思。
分開什麼。
跟什麼分開。
跟罪惡分開。
你跟罪惡分開。
就是成性的人。
信徒叫聖徒。
為什麼。
你和我都是聖徒。
為什麼。
因為我們跟罪惡竭力分開。
這個是持續的事情。
不是一次的事情。
你看看這段聖經所講的。
不可常、不可摸。
像是對一些飲食題目。
慶典上的題目。
所以這些慶典有很多規矩。
你不做那些就聖見了。
No。
正正很多做這類不可拿、不可常、不可摸的人。
這班人其實是假冒偽善在那裡。
保羅在這裡講得很清楚。
這班人怎樣假冒偽善活在他們當中。
他用很多人的說話在這裡作出教導。
表面上好像在講一些有智慧的說話。
其實是全部帶著私心來去參與。
我們看一下。
尤其是第二十二、二十三節裡面講。
這都是照人所吩咐的。
他們講就是律法了。
所以為什麼猶太人的整個猶太教的宗教。
會建立在他們自己個人所顯示出來的六百多條的律例呢。
就是這個原因。
他們所講的這一切。
都其實是要在這裡敗壞你。
使你怎樣呢。
離開了上帝的規矩。
跳進他們的規矩裡面。
這些人徒有規條。
而講出來的規條好像很有智慧。
好像很有智慧。
但其實目的是要施以崇拜。
按他的意思來崇拜。
最好你崇拜他。
講到這裡我順帶講一句。
如果弟兄姊妹你聽我說到有什麼學習呢。
我希望你感謝上主的說話就行了。
因為我的工作就是將他的說話告訴你。
我不需要也不應該成為你們敬拜的對象。
你尊重牧師沒問題。
尊重沒問題的。
但你應該聽到神的說話。
你要感謝上帝。
讓你明白到上帝的心思意念。
但這些人是怎樣。
他敬拜都是希望帶你進入他。
用他的方式來敬拜。
因為他敬拜是希望你的人心去到他身上。
表面好像很謙卑。
甚至出苦肉計。
用苦代己生。
但保羅一句就說下去。
就算你所謂克制肉體的情慾。
其實對於你都是無功效。
因為這些都是包裝。
保羅在這裡所講到這一連串的事情。
就給我們看見。
教會今天所做的事。
教會做很多的事。
其實究竟是帶著信徒去侍奉上帝。
還是侍奉你自己的教會團體。
將你的團體做大。
我做牧者這麼多年。
常常聽見牧者之間常常講。
怎樣去牧養教會。
使教會更加興旺。
但結局很多時候他們的討論都是。
教會做了什麼有多少人來。
有很多人來就等同於教會成功。
萬事的人來只不過是因為其他原因。
我做牧者做了信徒三十多年。
我自己很明白一點。
很多人去教會其實是別有用心。
我希望我講這番說話。
有別有用心的信徒在這個時候。
可以回到正規的道路上。
我不是嚇你不是叫你離開你的教會。
是希望你回歸到上帝裡面。
有些人回教會可能只是為了找配偶。
有些人回教會可能是為了做生意。
有些人回教會只是為了找位置。
有些人回教會可能只是為了。
有些自己的宗教滿足感。
在這個世界上的工作失敗感太多。
教會怎麼做。
不要緊你在社會失敗你在教會成功。
上帝看見你都是成功。
用這些說法哄著你回教會。
所以很多牧者以為教會興旺等。
等同於人多這個說法。
我想你應該要去重新審視一下。
很多人回教會要找大教會多人教會。
到時就會多些見證多些資源。
就可以多些去侍奉。
我甚至有牧者這樣說。
我不怕老實說。
甚至直接說以馬類不如執了他。
因為人少資源缺乏。
不如你留一些弟兄姊妹。
愛他們更多。
使他們回去大教會資源豐富。
你又舒服了Alan。
不用每個星期講道。
我最近才發覺原來做大教會的主任牧師。
一個月講一堂道。
我發覺他們。
我跟師母說了一句。
他們都幾好幾好賺。
那份工資又高。
七萬八萬九萬。
嘩還有數之不盡的。
那些叫做fringe benefit。
醫療保險什麼都有。
幾好是吧。
好在什麼。
他就好。
騙了你掉進他的陷阱裡面。
這些就是保羅在這裡說。
他用很多方法來吸引你。
好像很有智慧帶你去到他那裡。
但是怎麼樣。
他說一切功效都沒有。
曾經有一個神學院教授。
指著那些神學生說。
他說你們這班神學生。
將來要出來侍奉真理的主。
傳講真理的道。
不過我真的很不明白。
為什麼你們傳真理傳到這麼壞。
那些戲子佬在戲院裡面上演的戲。
虛情假意卻賺得你們的流淚。
但是你們做不到。
聽清楚這句話說什麼。
你聽不聽到那個教授。
神學院教授在說什麼意思。
你們坤人的手法不夠。
或者他的意思就是。
你們將上帝的說話說得很好。
都變成很壞。
哪一種我不敢說。
不過突然之間。
在聖經裡面。
以賽亞書第29章13節。
他這樣說。
主說因為這百姓親近我。
用嘴唇尊敬我。
深卻遠離我。
他們敬畏我。
不過是領受人的吩咐。
又在馬可福音第七章第七節裡面這樣說。
他們將人的吩咐。
當作道理教導人。
所以拜我也是枉然。
這兩段聖經無獨有偶都提出。
在教會的圈子裡面。
有很多虛情假意的假敬虔的人。
用這種假敬虔的侍奉。
來對吸引人去到他們的面前。
不過他訛稱。
你是去到上帝的當中。
哥羅西教會活在一個這樣的世界裡面。
保羅一語道破。
因為他們當中有很多人為的教導。
什麼時候知道?第三章會說的。
人在教會的當中。
很多時候因為要面子。
所以很容易在這些人的虛情假意裡面中了招。
以為有時妥協一點點在這個世界沒什麼問題。
反正就可以傳主的道。
例如社區教會運動。
Community church movement。
將教會塑造成為一個社區中心支援點。
聽起來挺好的這個世界。
尤其是在這個所謂大愛包容公平無差別。
這種普世價值的觀念之下。
你如果告訴別人你不做這些事。
反而人們會覺得你真的不是教會。
你看看今天很多人做了這些之後。
教會進去的是什麼人。
成為了牧者的是什麼人你就會明白。
全部都是在這個世界裡面進行妥協。
例如最簡單。
飲食上。
說起來已經二十年前了。
以前我送我女兒去一間教會的幼稚園。
叫她托兒。
每一次大約六五點我去接放學的時候。
都沒什麼特別。
但是有一次我回去的時候。
我就聞到很香。
很香什麼?。
煎牛扒的味道。
我就覺得很奇怪。
我跟那間教會個別有幾個人都認識。
我就問很香。
為什麼這麼香?。
他說你有所不知。
我們今晚就是Alpha Course的開學禮。
我說Alpha Course開學禮有什麼這麼香?。
他說Alpha Course要請一些未信主的人來參加。
最好要人來參加的就是請人吃飯。
請人吃飯跟這麼香有什麼關係?。
他說我們今晚就吃牛扒。
我說Alpha Course參加者可以吃牛扒?。
我說我能不能來?。
他說你是做牧者的當然不如你。
不過你要來我也歡迎。
不過你要帶一個不信主的人來。
飲食上很合邏輯。
不要說吃東西。
教會活動、電腦班、排舞班。
不可以你自己一個人來。
你要帶多一個未信主的人來。
來到做什麼?。
一起跳排舞。
我們跳一些福音舞。
福音操你有沒有見過?。
我有一間教會有一次教課程。
他教會請我去教會課程。
晚上六點多走來做福音健美操。
還叫牧師你一起來做。
我說我不做了我很累。
這些很吸引人的東西。
在這個世界很多教會。
會成為他們說所謂侍奉主的藉口。
或者理由。
去方便更多人來接觸這位上主。
因為他們更加經常拿著那句話。
耶和華耶和華。
是有憐憫有恩典的神不輕易發怒。
並且有豐盛的慈愛和誠實。
這句話在聖經裡面出現過七次。
他們就說我們教會無論怎樣。
在恩典之下有少少妥協吸引到人來。
就沒有問題。
他來到最後都會聽到福音。
有多少個吃完牛扒之後留在這裡。
我不知道。
不過有免費牛扒吃必然有很多人來。
人多是不是教會成功呢?。
還是很多不成功的人在教會裡面。
是上帝看不到。
是正如保羅所說毫無功效呢?。
等於每次教會如果要尋求社會認同。
這是一件很危險的事。
也同時反映出信徒對神的說話很沒骨氣。
信不過上帝的說話。
沒錯上帝的說話傳了出來很多人不喜歡聽。
但是這些卻是令人最受益的說話。
就是上帝讓人去面對他們的罪。
也都是上帝願意主動幫助人去處理人的罪。
但是今天的教會卻是擔心因為這樣的情況之下。
別人卻不聽 可不可以反過來想一想。
他不肯去聽。
正正可能就是他對上帝的福音根本是沒興趣。
你說我可以用很多方法扭轉他的興趣。
我告訴你 我傳福音傳了這麼多年。
這些興趣是不會改變的。
他是沒興趣就是沒興趣。
因為得救與否是上帝命定的。
我相信一件事。
當神的道傳開的時候。
肯聽上帝說話的人就會有正面的回應。
不肯聽上帝說話的人。
就會更加去反抗上帝的說話。
不用我說 最近那些航機上面那些。
航空公司上面的航機那些人在做錯事。
指證全機的人都說他錯的時候。
他仍然不認自己錯。
就是這樣 西人就是這樣。
那你就會在這裡問。
哇 保羅這樣對哥羅西教會講到這麼直。
保羅不怕他們不肯聽。
而且更加去跟隨那些傳這些。
施以崇拜自我謙卑。
假扮苦肉計的人來他們講的說話。
他們會趕到那裡去聽嗎。
保羅不怕的嗎。
弟兄姊妹 作為一個目者。
如果你要怕的。
是怕你傳上帝的說話不夠準確。
不是怕那句說話傳了之後。
那個結果你不理想。
我不理想不要緊。
最重要是上帝他的決定。
在那個人身上他得救可以回轉。
保羅我看到他的那個回應就是。
他既然出得來去侍奉上帝。
他就要承擔這些侍奉所。
同時帶來的挑戰和擔當。
只要是對教會有益處的說話和見證。
以及教導他無懼任何人的反對。
這個就是保羅的生命特色。
現在每一個基督徒應有的特色。
來到最後我想問。
你有沒有這樣的生命。
還是你還是說算了。
我是小信徒而已。
沒什麼影響力的。
你是哪一類信徒。
我們一起禱告。
父親多謝您讓我們在這條聖經裡面。
看到保羅對哥羅西教會的愛護。
可以說是冒著險來去。
虧欠在哥羅西裡面的每一個信徒。
他明知教會裡面。
有一些人傳別樣的教導語及福音。
以及以錯誤的神學。
牽引人走去一個遠離上帝的境敗。
但保羅卻是勇於將這些的陳明。
讓有耳當聽的人都能夠聽到。
並且作出恰當合神心意的回應。
今天我們有沒有這份勇氣。
以及骨氣去侍奉主理。
我們的屬靈的生命。
是不是在上主理裡面。
能夠真是按照你的說話。
站硬來見證主理的教訓。
很多時候我們以為。
我們徒有智慧。
來懂得如何在這個世界裡面周旋。
以為我們稍稍作一些妥協。
或者隱藏。
就能夠在上帝你的事工上。
在這個世界當中。
好像臥底一樣隱藏在其中。
去傳揚主理的教訓。
但誰不知。
其實我們自己也跌入了一個陷阱裡面。
求主理的幫助。
讓我們有一個警惕的生命。
常常留心到。
這些種種此是而非。
包裝得好像很敬虔的事情。
讓我們學會如何辨別之後。
能夠再次站在一個正確的信的基礎上。
求你的幫助。
我們今天活在這個地上。
行你的說話。
最終的目的是要活像主理。
而不是活得更加合我們自己的意願。
求你讓我們的信仰。
不是一個自我滿足的信仰。
甚至一個以基督教詞彙包裝的自滿信仰。
而是一個不折不扣合神心意的一個相信。
活出一個聖潔的生命。
不與惡人、罪人、亂人同為一黨。
並且學會常常在主理的說話上思想、實踐、回應這個世代。
求你讓我們每一個都有一個智慧的靈。
並且有一份願意毀身的動力。
身體力行來追隨上主理的教訓。
有系統地去學習主理的說話。
求你的大靈禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
