我仍然很感受上個星期和大家分享加勒的生平。
今天我們會看回題目是「互相輔助迎挑戰」。
我盡量去到七個字。
我們主要集中在《史詩記》第一章第一到第四節和第十九節。
我們先看到一件事是什麼呢?。
就是大張利虛。
但是他們更加倚靠神。
以色列人出拉及入迦南地的時候。
兩個很卓越的領袖都帶領著他們。
摩西就帶領以色列人對抗法路。
然後離開了法路管轄。
終於得到自由。
大地在曠野漂流四十年。
進入迦南地的時候。
就由他的接棒人約書亞來帶領。
但是在《史詩記》一開始我們看到。
約書亞都離開世界了。
但是似乎沒有一個很突出的領袖帶領著他們。
我們可能都會想迦納都可以。
迦納和約書亞同年代。
唯有他們兩個可以入迦南地。
但是神沒有揀選迦納做他們的領袖。
上次我們看到迦納我很欣賞他。
他一官半職都沒有。
沒有做賦稅。
但是他沒有埋怨。
他仍然堅守他自己的立場。
還有他自己的使命。
我們看到沒有一個很突出的領袖。
他就陷入一個危機裏面。
正所謂蛇無頭而不行。
會不會大象一去。
馬上就風雨飄搖呢?。
但是危機往往會成為另外一種祝福。
更加他們這班人沒有一個很明顯的領袖。
帶領著他們的時候。
他們會一些人懂得更加倚靠神。
他們不會將焦點集在一個人的身上。
甚至將焦點放在神的身上。
我們看看《史詩記》第一章第一節。
約書亞死後。
以色列人求問耶和華說。
我們中間誰當首先想去攻擊迦南人。
與他們爭戰?。
《史詩記》一開始就講到約書亞死了。
所以他們沒有一個突出的領袖。
在一個完全沒有領袖興起的年代裏面。
神的指紋就一定要永遠認定。
真正帶領著我們的不是人。
是我們的神。
所以他們同心去求問神。
怎樣面對前面的挑戰。
是由哪一個支派的人先去打仗呢?。
你想想如果有約書亞在的時候。
他們就會聽約書亞的命令。
由約書亞去祈禱。
然後看看神怎樣帶領約書亞。
然後他們就跟著約書亞的指示去。
但是不要忘記。
人始終會有他的不足。
神始終會有他的錯。
約書亞都曾經被人欺騙的。
如果我們熟悉的時候。
欺騙人。
他們知道約書亞打贏很多的族。
他們很怕自己被滅。
去致死。
於是怎樣呢?。
他就去扮演很遠的地方。
風塵僕僕的走來。
約書亞一時不察。
因為他沒有求問神。
於是就跟他們簽了約。
以後都不可以殺他。
只可以令到欺騙人成為他們的奴僕。
及後就因為這樣的緣故。
而引起人對約書亞的不滿。
我們就不看了。
我只告訴大家。
這段經文記載約書亞第九章。
第一到第十八節。
這個就是很重要的。
我自己也很深體會。
特別我在COVID之前的二十年。
我是經常來英國。
每一年都有機會來英國。
就是港島。
我就見到當時的英國的華人教會。
不是這麼多的傳道人。
甚至可能在一些較為偏遠的地方裏面。
他們自己就由查經班開始。
然後有聚會、有崇拜。
沒有目視他們當中。
但是他們就互相之間的配搭。
他們一起同心協力去建立教會。
反而可能有一個很強的領袖在那裏的時候。
他就全部指望那個領袖。
所以你看到。
譬如我去過委內瑞拉。
那時候委內瑞拉也是沒有目者。
那時候就由信徒或是執事。
來去承擔那些牧羊的工作。
探訪、去輔導、去探病。
所以有時候未必不是一件好事。
這次我們看到當約書亞死的時候。
他就一起去求問神的心意。
接著我們就看到剛才我說的。
因為約書亞他來大學去失策。
沒有好好的來大學去了解到。
被機票人騙了。
所以後來那些人都埋怨他。
我們看看約書亞記第九章第十八節。
因為會眾的首領已經指著耶和華。
以色列的神向他們起誓。
所以以色列不擊殺他們。
全會眾就向首領發怨言。
所以你記住。
他們就會向那些首領。
特別是向約書亞來發怨言。
記住每一個牧者包括我在內。
一定有不足的地方。
有缺陷的地方。
所以我們千萬不要將我們的信心。
放在人的身上。
叫仰望神。
特別是一些重要的事情。
就要尋求神的心意。
就要去信服神。
我們再看看這一章的聖經。
第一章第一節就說到。
當約書亞死了之後。
他們就要去求問神。
應該是哪一個支派來打這場仗。
當他們向神禱告的時候祈求。
即表示他們願意尋求神的心意。
一個自以為是、獨斷獨行的人是不會祈禱的。
除非出了問題。
他才會求神來幫助他。
他們認為自己能夠做的事情。
何必要祈禱呢?。
但我想和大家搞清楚。
尋求神的心意的人。
並不一定代表他很樂意順從神的旨意。
有沒有想過。
可能我們自己也有犯這個錯。
我們心裏有時候有自己的意願。
如果神的旨意和我們心裏所想的事情。
是相符的、吻合的。
我們當然願意遵從。
Hallelujah 感謝主。
主祢清楚地帶領。
我一定會樂意去遵從的。
但如果他們的心意不相符的時候。
甚至神很清楚地告訴你。
祂的意思和你所想的是背道而馳的時候。
我們會不會帶著它去否定。
這個不是神的心意。
就不去遵從呢?。
我們看看。
當猶大國滅亡的時候。
那些精英都老走了。
剩下的那些都是基層的人。
或者老弱、貧窮的人。
留在耶路撒冷。
其實是頹垣敗瓦 很慘。
當時有一個軍長。
他來求問耶和華。
究竟應不應該留在那裏。
有時候去埃及呢?。
這個軍長就去找耶利米。
跟耶利米說。
你可不可以來為我們禱告?。
在耶利米書42章第3節。
「願耶和華您益臣子使我們所當走的路。
所當做的事」。
這些軍長就叫耶利米為他祈禱。
耶利米很樂意的去幫助他們。
所以後來就為他們祈禱。
十天之後。
神就有那個答案給他們了。
耶利米就跟他們說。
神很清楚告訴他們。
你們不要去埃及。
要留在這個地方。
神是會祝福你的。
如果你去埃及的時候。
就會遇到這些災禍。
但是這幫人。
求神來指引我們走這條路。
誰知耶利米給他們答案。
「你講大話」。
很熟悉的一句話。
他就說到。
「你講大話 神沒有向你離帶去啟示。
你想害死我們而已」。
他就馬上否定了神的旨意。
我們看看耶利米書43章第2、第3兩節。
我們一起來看 好不好?。
「菩薩雅的兒子阿撒利亞和阿加利亞的兒子約哈蘭。
並一切旁傲的人。
就對耶利米說 你說謊言。
也會說我們的神並沒有差遣你來說。
你們不可進入埃及在那裡居住。
只是尼利亞的兒子巴魯教唆你害我們。
要將我們交在加勒底人的手中。
使我們有被殺的。
有被擄到巴比倫去的」。
這幫人表面上好像很願意順從神的心意。
但是當神的意思和他們所想的是相違背的時候。
他就拒絕了 甚至說。
「耶利米 你講大話。
其實神沒有向你離帶去啟示。
你想害我們而已」。
那會不會有時候我們也是這樣呢?。
我們要尋求神的心意。
但原來我們有自己既定的立場。
就好像這幫人這樣。
結果這幫人怎麼樣?。
就下埃及 還捉了耶利米下去。
結果他們就被殺了。
所以我們願意有一個順從神的心。
我們當然每個人都有自己的前設。
但是如果很肯定神的心意。
我們就要將自己的前設放下。
所以我們看回事實。
但今次我們看到有美好的一面。
他們樂於遵行神的心意。
當神指示猶大支派去作戰的時候。
他們沒有異議。
他們就會遵從。
特別是猶大支派沒有異議。
其他的支派就反而簡單。
「幸好沒有叫我」。
這時候就叫猶大。
他們當然樂於遵從。
但是猶大支派呢?。
它沒有離帶去抗議。
「為什麼是我?為什麼不是留便?」。
因為留便才是大兒子嘛 是不是?。
看回上次再上次。
我就有解釋過為什麼會找猶大支派。
一會兒都會再提一提的。
好了 他們要打仗。
但是不要忘記。
原來他們還沒打已經先贏了。
雖然還沒打先贏 但他們仍然要作戰。
當他們還沒作戰的時候。
神就已經給他們有應許。
他們一定會得勝的。
第一次就說了輸就死了。
他們求問神。
哪個支派上去打仗?。
神就說猶大支派。
好了 我們看看第二和第四節。
「耶和華說:猶大當先上去。
我已將那地交在他手中。
猶大就上去。
耶和華將加林人和比利西人交在他們手中。
他們在比利西逼殺了一萬人」。
看不看到?。
他們還沒打這場仗。
神就說:我會將他們交在你手中。
神已經給他們有保證。
一定會得勝。
神是會親自為他們作戰的。
將敵人殲滅。
但事實上過去的日子。
他們都經歷過這些情況。
面對龐大的敵人。
他們身處弱勢。
他們沒有好的軍事訓練。
他們沒有精良的武器。
但是雞蛋可以扔爛夠長的。
正如阿伯拉罕 大家記不記得。
他帶著318個僕人 所以阿伯拉罕多有錢。
僅僅是僕人都318個 打贏了四王聯盟。
有四個宗族 或者四個不同的民族。
他們聯手 但是阿伯拉罕帶著318個家丁。
就贏了他們 救回了羅德。
還有 埃及當時是強盛的國家。
但是以色列人卻是可以打贏他們。
紅海的水將他們淹沒 當然不是靠他們自己。
因此他們的勝利是什麼呢?。
是神的恩典 是神的作為。
但是不要忘記 他們絕對不能夠袖手旁觀。
他們必定要很積極的投入。
他們得勝 不是因為他們人強馬壯。
有精良的配備 而是因為是神的恩典。
雖然在恩典裏面 他們仍然要努力去作戰。
今天 神豈不是應許了我們。
我們是可以戰勝撒旦的嗎?。
當然要依靠神了。
難道我們會懷疑神的能力是低於撒旦的嗎?。
不會的 我想我們每一個機會都相信。
神的能力一定是超越了魔鬼。
但是今天我們能夠得勝撒旦的仇敵。
罪惡的試探 忍有 仍然是神的恩典。
但是我們仍然很需要努力追求。
好好的學習 多親近神。
以致我們內裏的那種屬靈生命是堅強的。
那種抗疫能力都大了。
所以我們在恩典之中得勝 但是要努力。
個人 教會 包括我們的人生。
不進則退 不勝即敗。
很簡單 你踩單車。
我現在也會踩單車的 我今天也會踩單車的。
你單車停下來的時候。
很自然會怎樣呢?。
就不動了 甚至會跌倒。
如果上斜路就會倒下來。
所以求神給我們體會到。
我們是活在神的恩典之中。
但是我們仍然是要努力地作戰。
好了 第三方面就是很重要的。
今晚我們所看的。
就是要互相輔助 然後去面對挑戰。
第一章的第三節 我們會看到。
當以色列人透過禱告。
污淩土明向神祈求的時候。
神就指出猶大之派應該先去作戰。
雖然猶大不是長子。
我上次也講過了。
但是因為長子劉弁犯了錯。
跟自己的父親的妾侍發生了關係。
在道德上失敗。
於是他失去了這個祝福。
亞各聰最大的祝福就是給了猶大。
而且這是皇族的支派。
後來耶穌基督也是從猶大支派而生的。
所以神就安排了第一個支派去作戰的。
絕對不是劉弁。
而是猶大。
這個也引證了 我經常這樣講。
恩典不單單是美麗 也是沉重的。
很簡單 我舉一個例子。
很有意思的 原本我應該是繼隊去以色列的。
如果真是去旅行的 真是很可惜。
我想我只可以去多一次以色列。
就是我結束了 因為體力都應該再去不了了。
這時候 誰知道當我二月一停了。
決定了不去以色列。
眼睜睜收到一個北愛爾蘭的姐妹。
我看回那個記錄。
她在去年11月跟我說了一個很簡單的hi。
她跟我說 多了香港人的團體。
牧師你可不可以過來跟我們分享一下。
我說好啊 其實我只是說兩堂而已。
告訴大家 剛剛過去的星期六。
我是非常累的 那個累是甚麼呢?。
就是喉嚨很累 原來有人很想見我。
早上已經約了八點多吃早餐。
八點多見完她之後。
有第二批人來 其實我不知道是哪些。
有六、七個人來 還有一些是未信的人。
要跟我們分享信仰 澄清他們對信仰的誤解。
我由八點多一直說了一點多鐘。
就很累 喉嚨很累 然後去到教堂。
三點多鐘就是聚會 我坐在那裏想休息一下。
誰知道都不夠五分鐘 又有些人說。
牧師啊 他很開心 想不到。
現在正在來的那對夫婦 他們是未信的。
你跟他們聊聊天吧 於是我就跟他們聊天了。
總之就是除了說了一個多小時。
我由早上八點多去到六點十分 為什麼呢?。
因為六點十分我就坐渡輪 坐旅遊巴。
從北岸去南岸 那個時候可以終於休息一下。
那你說這個是因典還是什麼呢?。
是啊 我很開心 可以跟一些未信的人聊天。
甚至有些很特別的 一些自閉的人。
都跟我聊得很好 連媽媽都覺得很奇怪。
怎麼可以跟牧師這麼好的溝通呢?。
我覺得這個是一個祝福 但都是沉重的。
你想一下 如果我很冷酷地對人 不理睬人。
我來港島 何必要見人呢?。
那我就舒服很多了 是不是?。
所以你記住 原來因典是沉重的。
正如聖經有一句話 路加方第十二章第四十八節。
「因為多給誰 就向誰多取」。
沒錯 因為多給誰 就向誰多取。
所以我仍然要感恩的 猶帶順命去打仗。
但他知道自己力量不足。
於是他就向另外一個支派 就是西面。
這個支派去求助了。
好 我們看看《史詩紀》第一章第三節。
猶帶對他哥哥西面說。
請你跟我到尖沟所得之地去。
好與加林人爭戰。
以後我也跟你到尖沟所得之地去。
於是西面與他同去。
為什麼他只是問西面而不問其它支派呢?。
你記不記得我上次提到。
原來西面猶帶都是利亞所生的兒子。
即是同父同母的兄弟。
因為他有四個妻子。
12個兒子是由不同的母親生的。
但是猶帶和西面是同一個媽媽生的。
即是親兄弟。
而上一次沒有提到的 留意一下。
這次我們會再提一點 就是什麼呢?。
原來他們的地業。
西面的地業。
是在猶帶支派的地域之內。
再聽聽我說。
西面的地域是在猶帶支派的地域之內。
我們看看《約書記》第19章的第一節 好不好?。
為西面支派的人按著宗族。
占出第二級 他們所得的地業。
是在猶大人地業中間。
我想香港人 特別是一定年齡的香港人。
就會明白這一段的說話。
怎樣西面的地業就在猶大支派中間呢?。
記不記得在東頭村 九龍城中間。
以前有個叫九龍城寨。
九龍城寨的特別的地方在哪裏呢?。
原來當時英國沒有割讓這個地方。
所以後來這個地方就成為三不管的地方了。
某個程度英國的法例不能夠在城寨裏面運作。
所以後來九七回歸時 一定要解決這個歷史問題。
於是後來就拆了這個城寨。
原來西面支派。
他們的地業就在猶大支派裏面。
所以除了有血緣的關係 還有。
上次沒有提的 原來我們有地緣的密切關係。
所以他就向西面求助 他們答應有一天。
西面當你有需要 我們一樣會拔刀相助。
一樣會手足扶持 一起來面對這個挑戰。
所以這幅是很美麗的圖畫。
因為集合了兩個支派的力量。
耶和華就使得他們戰勝了加南人和比利西人。
而且在比色裏面擊殺了一萬人。
我們看看《史詩》的第一章第四節。
猶大就上去 耶和華將加南人和比利西人。
交在他們手中 他們在比色擊殺了一萬人。
大家有沒有留意到 猶大他們願意信服。
但是神沒有側避他們 要找人來幫忙的。
他們兄弟之間輔助。
所以神仍然是要耶和華將加南人和比利西人。
交在他們手中 是不是?。
他們因此而得到這個勝利。
所以不要忘記 今天神擺我們在教會裏面。
都是讓我們彼此建立互相的扶持。
好了 我們就看到 不單單這樣。
我們武打出來 更加將菲利士人的加薩。
亞瑟基倫和以甲倫這些這麼重要的菲利城市。
都交在他們手中 使他們大獲全勝。
所以一個很重要的教導。
我們是要很努力去做事 要盡力。
承擔自己的責任 但是也要承認。
有時候我們都需要別人來幫助我們 輔助我們。
如果已經盡力 但是還沒有成功的時候。
我們請別人來幫助我們並不為過。
我舉兩個例子 以前我覺得不要搞著人。
第一位的弟兄很多年之前幫助我學習。
如何找人來幫我。
就是當年我募會的時候 後來有了我的女兒。
師妹要上班 所以我們請工人。
我們請菲傭的時候 每兩年就有一個合約。
我們就會換一個工人 因為我們已經熟悉。
這些古靈精怪的了 所以我家裡有門鎖的。
每一次換一個工人的時候。
我就會拿一個鎖膽出來 換另外一把鎖。
為什麼呢?因為工人他有我們的鎖匙。
你真是以小人之心度君子之腹。
以防有時候有些人會有些古古怪怪的事。
所以我一定會換門鎖的。
我記得有一次我想換門鎖。
我搞了四十多分鐘 鎖上了就鎖不上了。
或者是鎖不上了 搞了很久 我終於很無奈。
我打電話給一位弟兄 這個弟兄很好。
就是我教會的元老 如果你們聽我說。
就是上次我去日本 然後特意有幫人飛到台灣見我。
是其中一位來的 他就在我家旁邊。
當時我住在丁雅縣 他就在太平工業中心那邊工作。
我說 啊 炳哥 我搞不定 換不到門鎖。
如果你放工 你過來幫我搞一搞。
他說 行啊 沒問題 他真是五點多放工的時候。
就來我家幫我換那個門鎖。
不用七、八分鐘 他就換了。
我說 你這麼厲害 我搞了七、八個字都搞不定。
他就說了一句話 他說 牧師 這些是我們的專長。
你讓我們做這些 沒所謂的 我們很快就做得到。
但是如果你叫我擦一支筆寫東西 我寫給你看。
他說 你不如將那七、八個字 這些時間。
你寫廣宗也好 你關心別人也好。
不要浪費在這些事情上。
有時候我們覺得 哎呀 不是挺好意思的。
只要我們不是自己懶 去找人家笨。
於是我們就怎麼樣呢?我們真是有需要。
你可以找人幫忙 減輕了你的負擔。
但是你就不是翹著手 你是做其它的事情。
所以這個是很重要的。
好了 還有 就是你幫了人家 人家幫了你。
但是第二天有人有需要 你照樣去幫人。
未必幫在那個人的身上。
但是你要去幫助別人。
在美恩堂 我那個時候 牧會的時候都很感恩。
我建立了教會的發展。
但是我最感到驕傲 不是招職 而是驕傲的是什麼呢?。
就是很開心 我們有三十多、四十個傳道人出來了。
當我們自己會有讀神學的時候 我就很清晰。
那個時候我就說 學費 十多億的學費我們給。
但是我也不會要求你一定要回來美恩堂侍奉。
但是我會說 你要忠心的在你的工場工作。
還有第二天你有機會 你都要去幫助別人。
去輔助別人 這個就已經是足夠了。
我幫了你 你不需要回報在我身上。
只要你繼續去幫其他人。
我當年讀神學 第二年就已經沒有錢了。
為什麼呢?其實我有錢的。
但是當年我媽媽不喜歡我讀神學。
我做事的時候又說我亂七八糟。
叫我把錢給她儲著 將來可以儲老婆有錢。
那我就給錢她儲 誰知道我媽媽很早離開世界。
我還沒有畢業 她已經離開了世界。
但是無證無據 那些錢就白白拿走了。
沒有計算的 是不是?。
第二年的時候沒有錢。
但是我第一間的實習教會。
有一個弟兄 他只是小學程度。
做傭人 但是他很有愛心。
那時候他每個月給我100元。
來支持我讀神學 讓我買書。
我很感謝他 到現在我都很欣賞。
還有很紀念他 我沒有還錢給他。
因為他奉獻給我 但是現在我都會怎麼樣?。
去奉獻支持有需要的人。
就是美金堂現在有人在讀神學。
他前一段時間有需要 我也有錢支持他。
是我經歷了這份的愛。
於是我去幫助同樣有需要的人。
所以這個是互相輔助。
所以猶太就說 西面之派你們來幫我。
當有一天你有需要的時候 我都會幫你。
所以今天我們要學習彼此扶持。
互相的來幫助。
但是實行的工作是要破壞神的教會。
破壞肢體之間的團結生活。
所以我們一定要同心合意 興旺福音。
還有就是什麼呢?。
招納賢能齊作戰。
就是《史詩記》第一章11到第15節。
這裡就說到在戰爭過程當中。
不單單是猶太之派請求西面之派來協助。
當中記載了猶太之派。
一位很重要的人物就是迦勒。
就是上個星期我們所看的。
他都請人來協助他們的支派。
去攻打激烈西忽的地方。
好 我們看看《史詩記》第一章第12節。
迦勒說:誰能攻打激烈西忽 將城奪取。
我就把我女兒革 扼殺 及她為妻。
很重要啊 誰可以幫我。
贏了將我的女兒給他 做妻子。
我就一定不會開這些條件的了。
我都很疼愛女兒的。
我怎麼知道那個是誰。
怎麼知道是不是真的好的 是不是?。
但是迦勒真的開出了高架。
及後就是俄陀列回應了這個呼召。
下個星期我們就會看俄陀列了。
下個星期我們會看三個《史詩》。
好了 他幫助攻取了迦勒 即是攻取了地方。
後來就成為迦勒的女婿。
而俄陀列也都成為《史詩記》裏面。
第一個的《史詩》 第三章第九節。
以色列人呼求耶和華的時候。
耶和華就為他們興起一位拯救者。
救他們就是迦勒兄弟基納斯的兒子 俄陀列。
看不看到 其實他們是親上加親。
即俄陀列就是迦勒的兄弟的兒子。
即其實是堂兄妹來的 是不是?。
好了 迦勒願意將女兒許配一個有能之士。
可以說是高架招聘賢能 真的要找專才的。
這個給我們看到 原來在侍奉上面。
我們很多時候是需要請一些專才來幫助我們的。
我這次在北愛的時候 很驚訝。
就是一位基督教機構 一位聖經研究的學者。
原來他都移民去了北愛爾蘭。
我們都有短暫時間的相聚。
當年我冥恩堂除了我教主學之外。
即教聖經之外 我都邀請不同的人。
特別是在那方面有專長的 就過來幫我們。
很簡單 我還很感動。
張雲開老師就是基督神學院的老師。
他晚上去大埔幫我們教希伯來書。
我在想 遲些完事時我會不會教希伯來書。
希伯來書是很不容易去解釋的。
你想一下 他在長洲住。
他七點半來到教書 九點半完。
九點半由大埔回到長洲 還要上山頂的宿舍。
是很漫長的路 他都願意。
我們真是禮賢下士。
當日我們有一個好的發展就是怎樣?。
可以有不同的人來幫助我們。
所以我們當然也要給應有的報酬。
而不能夠單單講友情的。
所以這些侍奉者未必以報酬為重點。
但是他要有這份的愛。
正如我這次去北愛爾蘭。
他們說我們這個團體剛剛成立。
牧師 我們是沒有收居費給你。
甚至你來的機票都要你自己出的。
我自己出機票 但是很不幸。
我要找Alex幫忙 但這次真是太複雜了。
我買那些廉航 但是check in不了。
結果去到counter要check in 要給55鎊。
但是他說可以cam 今晚完了。
明天我就試一下去cam。
昨天我在北愛爾蘭等了一個小時。
但是都沒有人去回覆我。
等一等我們會有真人 不是那些電腦的人。
要和你對話 但是等了一個多小時都不行。
我不是為了錢過去。
但是都感恩 也有些肢體原來預備了一些愛心給我。
所以你留意到 如果他們是沒有經濟能力。
我們侍奉者絕對不是在乎錢 可以去幫忙。
但是如果有能力的時候 而不去給。
這個就需要真好地面對 這是一個很大的可悲。
好了 今天教會有好的發展。
其實需要不同的人去配合。
當然這個專才一定不只是技巧上面高。
是要靈明高 這個很重要。
好了 另一方面就是他們未克全功 需要再聘。
在《史詩記》第一章第四到第十八節。
記載了猶太人攻取了不少地方。
包括我們熟悉的希伯倫。
為什麼是希伯倫呢?。
要再看回上兩次跟大家的分享。
解釋了為什麼他們要去希伯倫。
但是他們並沒有完全攻佔順位他們預備的地方。
《史詩記》第一章第十九節。
耶和華語猶大同在 猶大就講出山地的居民。
小事不能講出平原的居民 因為他們有鐵車。
作者指出正面的是什麼呢? 神和猶大同在。
猶大就講出山地的居民。
事實上你要攻佔山地其實不容易的。
你知道人家在山上 你要攻上山就易守難攻。
但是他們成功了 但是很奇怪。
反而在平原那個地方。
他們卻是不能夠趕走那些人 為什麼?。
因為平原一定是適合更多人居住。
所以一定會團重兵在當中。
但是最大的問題是什麼呢?。
就是這些敵人有戰車 當時是最厲害的武器。
我們會認同同情他們沒有力量去克勝強敵。
但根本問題不是敵人的強 是自己弱。
弱是什麼呢? 就是信心的問題。
因為神一早已經應許他和子民同在。
我們看回《生命記》第七章第一到第二節。
都比你們強大 這七個的人民。
神已經說 是啊 他們是強啊 你們 但不用怕。
我一早已經應許過 你們會贏。
所以神一早已經告訴你們 你們一定會得到勝利。
事實上 在弱勢的帶領下 你記不記得。
他們不是贏了耶利哥城嗎?。
這個城是很難去攻陷的。
但是在神奇的帶領下 他們就贏了耶利哥城。
而且有很多馬匹車輛的下鎖王。
和其他的民族聯合對抗弱勢。
可能大家不太記得 或者不知道有這些戰爭。
《約書》第十一章第四到第五節。
「鼎西王和他們的眾軍都出來。
人數多如海邊的沙 並有許多馬匹車輛。
這諸王會合 來到米倫水邊。
一同安營 要與以色列人登戰」。
看不看到 當時有許多的外族聯手。
他們的人數多到好像海邊的沙。
而且同樣有許多的馬兵、車輛。
但是神一早宣告 你們必定會得勝。
事實上就是這樣 他們得勝是有經驗的。
他們不是未曾贏過這些強敵的。
《約書》也留下了寶貴的指令給他們。
「加拿人雖有鐵車 雖是強盛。
你也能把他們趕出去」。
記不記得《約書》的遺言跟我們說。
雖然加拿人有鐵車 雖然他們很強大。
但是放心 你們都能夠趕走他們的。
鐵車雖然厲害。
但是並不等於他們沒有機會得勝。
稍後我們就會看到《史詩記》記載了。
耶賓王 他有鐵車900輛。
大大欺壓以色列人二十年。
我們看看《史詩記》第四章第三節。
耶賓王 有鐵車900輛。
他大大欺壓以色列人二十年。
以色列人就呼求耶和華。
但是神後來又興起底波拉。
最終神用奇妙的方法。
使得耶賓王他們潰敗。
特別是元帥叫西西拉 一樣的死。
好 我們看看《史詩記》第四章第十五節。
耶和華使西西拉和他一切車輛全軍遣亂。
在巴拉面前被刀殺敗。
西西拉下車步行同跑。
看不看到900輛戰車又如何。
一樣可以輸。
所以他們過去曾經打過幾次勝仗。
但是已經慢慢安定下來了。
因為安定了 老實說。
就不想再打下去。
這些所謂的滿足 安穩。
留在安全網之下的心態。
往往就令人裹足不前 不再冒險。
但是你不去前進 就會有下滑的危機。
所以求神幫助我們。
有時候我們在安全網裏面。
我們有時候會鬆懈。
所以我離開香港 都是離開了我的安全網。
特別是頭一年多來到這裏的時候。
都很辛苦 要重新適應過。
雖然我以往經常都來英國港島。
但是和你居住是不同的。
特別租地方的時候 家徒四壁。
一個一件的傢俬都沒有。
要自己買傢俬來哄。
以前是有人幫我打字 幫我做powerpoint。
但是現在什麼都沒有 那怎麼辦?。
所以是有困難的。
但是正正離開了那個舒適圈。
我是經歷到神更多。
某個程度我靈明會更大的一些突破。
很多時候我們見到敵人很龐大的勢力。
於是很難 根本不可能贏的。
於是這些說話就會出現在我們口中。
或者心裏面。
我們更加為自己不想前進來找藉口。
猶大之派不願意為征服迦南。
付上更大的代價。
故此缺乏了能力。
並不是因為他們失敗的因素。
反而是他們沒有信心。
不想付太大的代價。
而成為他們不能有得勝的原因。
神的能力 記住。
不會因為環境、困難、時間有所改變。
問題是我們對神的應許。
有多少信心和毅力。
我們都要有這個警覺。
我們絕對不能夠滿足於現狀。
仍然要努力的去前往。
仍然有很多人未聞福音。
我們仍然要繼續努力。
為神的角度去打仗。
拓展神的角度。
我們都見到前面好像。
有些無法克服的惡劣的環境和挑戰。
但我們不能夠得勝。
取決於除了我們對環境的觀察和和應之外。
我們更加需要將焦點放在神的手上。
我們每一個人將危機視為轉機。
並且以非凡的方式。
和竭盡所能的努力來侍奉神。
這個就是很重要。
所以求神幫助我們。
透過這個很簡單的分享。
讓我們記住。
我們要互相守望。
今天神擺在你的群體裏面。
就是讓你成為別人的天使。
也相信別人會成為你的天使。
你有能力去幫助有需要的人。
但當你經歷到別人給你的幫助。
你也需要去幫助別人。
所以由大西面去彼此配合。
是一幅很美麗的圖畫。
希望我們能夠有這個體會。
