各位弟兄姊妹平安。
感謝神在上星期的關愛年會。
神透過黎加禮牧師。
與我們分享保羅、提摩太和菲律賓教會之間的結連。
讓我們看見在大使命的服事當中。
關係建立的重要。
並且鼓勵我們以基督的心為心。
效法基督的榜樣來服事。
今天我和大家延續猜拳分享的訊息。
就是我們今年關愛年會的主題。
「與你同行,直到地極」。
願意我們從使徒行傳去思想。
主不單止去猜派我們。
主也願意與我們同行。
還有就是我們怎樣去回應主的呼召。
「直到地極」作主的見證呢?。
第三就是教會如何與被猜的使者同行。
在開始之時讓我們一起同心去禱告。
天父,我們感謝讚美你。
借助你的愛子主耶穌基督曾經為我們受死。
為我們復活。
也為我們升天。
主耶穌成就了救恩。
但我們明白主耶穌仍然在工作。
也願意藉著聖靈與我們同行。
去幫助我們。
去成就主的旨意。
在這一刻,我們將無論是說的、聽的、傳言的。
恭敬、交託。
求聖靈親自引導和幫助。
讓我們不單止領受。
也從主得著力量去進行。
我們誠心禱告。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿門。
在《使徒行傳》一章八節裡說到。
「但聖靈過臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳遞和撒瑪利亞直到地極。
作我的見證」。
這段經文很清楚提示我們。
主耶穌基督是透過聖靈。
繼續願意與我們同行。
耶穌在升天前曾經吩咐門徒。
不要離開耶路撒冷。
要等候父所應許的聖靈。
這個等候非常重要。
主並不是差派門徒獨自出去。
靠著自己的能力計劃去成就大使命。
乃是應許聖靈會先降臨。
然後門徒就透過聖靈。
可以得著能力去為主作供。
隨後在《使徒行傳》第二章。
我們也看到五重節聖靈降臨。
標誌著教會的時代開始。
主耶穌雖然已經升天。
但主確實藉著聖靈。
繼續與教會同行和同工。
在猜拳侍奉的過程當中。
確實很需要人用行動去回應。
但我們在此看到。
原來猜拳侍奉的起點。
並不是靠人的意志或努力計劃。
普世猜拳工作的開始。
原來是透過聖靈的同在。
聖靈的帶領和聖靈能力的推動。
而我們要做的就是配合聖靈的工作。
如何做到呢?。
我們看看一章細節裡。
耶穌祝福門徒不要離開耶路撒冷。
要等候父所應許。
第一步我們需要有等候聖靈的心態。
讓聖靈主導我們的工作。
並不是由我們去主導神的工作。
正如昔日的門徒。
當耶穌復活之後。
門徒問耶穌。
「你復興以色列國是否就是這個時候呢?」。
耶穌的回應是。
「神的國度、祂的計劃、時間。
並不是人所能知道的」。
神並不是單單要復興以色列國。
神國度的擴展是普世性的。
神要賜福給萬族、萬民。
祂的心意是要願意繼續透過聖靈與我們同工。
第二步。
在等候聖靈指引的期間。
我們就好像一章十四節昔日的門徒一樣。
需要同心合意、行切地去禱告。
在禱告當中我們能夠調節自己。
調節自己去領會神的心意。
從而去配合。
最後當我們有了等候、有了禱告。
我們明白神的心意之後。
就要有信服聖靈的回應和行動。
用行動去具體回應。
我們知道猜拳並不是我們為神做偉大的事。
而是神邀請我們一起參與祂的服事。
過去感謝神讓我與太太有機會。
在泰國有一些關愛服事的機會。
在當中也曾經學習如何等候聖靈的引導和幫助。
我們最先在教會附近一間幼稚園。
我們有一些接觸、建立了關係。
就可以去到這間幼稚園教授中文。
與老師、校長溝通。
接著向一群小朋友。
透過教授中文的過程中慢慢分享福音。
接著我們禱告。
「很想有本地的童工彼此配合」。
接著禱告了一段時間。
隔了大約兩年。
感謝神差派了兩位泰國的神學生。
來到我們教會能夠彼此配搭。
雖然他們只能夠在星期六、星期日。
才能夠來到。
但是我們多了機會。
星期六可以一起到公園裡。
接觸人、派單張、傳福音。
很感恩。
接著也有多一位關愛事者加入了我們的團隊。
他本人對一些貧窮的村子的服務工作很負擔。
於是他就常常提起。
「我們會不會去發掘一些村子、傳福音。
去接觸一些村民呢?」。
接著我們發覺。
「我們當然慢慢開始人手多了。
但也有不同的侍奉兼顧。
我們究竟行不行呢?。
有沒有這樣的空間呢?」。
於是我們就不斷地禱告。
求主去引證和帶領。
這是一次我們接待從香港到泰國的一隊關愛的短期體驗隊。
其中有一個環節。
就是出到一些社區。
鼓勵弟兄姊妹一邊去走這個社區的時候。
所看到的人與事。
都不斷地在內心裡面去為當中禱告。
在過程中我們帶隊伍經過一條河道。
這條河道有一個特色。
越走越黑。
越走越有味道。
雖然有很多味道。
但河道兩邊仍然住了很多村民。
接著我們去到一個分叉位。
通常我們的做法會轉左。
因為轉左之後。
我們沒有多遠。
就會去到一些預定的其他點。
準備帶領隊員去了解、去認識。
但在那一次。
心裡面突然有一個感動。
「不如向右轉吧」。
但向右轉的話。
我們自己沒有走過。
又帶著一群人。
會不會比較冒險呢?。
但最後還是按著這份感動。
向右轉。
走了沒多久。
過了一座橋。
經過了一塊荒地。
沒多久。
接著看到很多小朋友跑來跑去。
接著發覺原來我們慢慢進入了一條。
很長的木屋的村子。
當中的村民是很貧窄的。
都是很貧窮的。
我們跟弟兄姊妹一邊走一邊走。
發覺將來我們會不會。
就是可以在這條村子裡面。
去傳福音做一些訪問工作呢?。
於是就打聽一下居民。
有沒有一些教會已經在這裡。
做一些訪問工作呢?。
接著知道原來很久以前有。
現在就沒有了。
接著感謝神給我們有機會。
去遇到村長。
接著我們表明來意。
我們是教會。
可以免費提供一些服事。
幫助一些孩子去學習英文、中文。
問可不可以有這個機會呢?。
感恩。
村長竟然願意讓我們在村口。
一間比較大的房子。
來舉辦活動。
這間房子就是當大人。
每天早上出去工作。
這些小朋友就會帶到這間房子當中。
好像一個托兒所。
他們也請了一些老師。
做一些教導、托兒。
接著逢星期六下午。
這個地方就會空置了。
很多小朋友可能爸爸回來了。
媽媽回來了。
於是就可以回到自己家裡。
村長願意讓我們使用這間比較大的房子。
最先我們每個月一個星期。
接著兩個星期。
接著三個星期。
接著每個星期。
星期六下午。
都可以進到這個房子裡面。
去教導這些小朋友。
我們一步一步。
最初玩遊戲。
唱一些詩歌。
接著慢慢一步一步。
跟他們講聖經的故事。
真理的教導。
我們都很感恩。
但很寶貴的是。
這個服事的開始。
並不是單單只是人的熱心。
或者一些計劃。
而是我們體會到。
我們透過禱告、等候。
也體會到聖靈的指引、感動。
以致一步一步去開路。
更加寶貴的是。
我們這個經歷。
是跟從香港而來的一些隊員。
一起去發現這個地方。
一起去慢慢服事。
之後有隊員第二年會繼續來。
一起去幫助。
雖然我們跟太太。
回到香港一段長時間。
也知道這群孩子。
其實很多他們慢慢成長。
現在都已經變成青少年了。
甚至他們願意繼續在教會裡面。
受栽培、信主、成長。
這也是我們很感恩的。
弟兄姊妹。
讓我們一起去學習。
昔日的門徒。
他們當進行大使命的時候。
他們所要配合的。
不只是靠自己的能力、計劃。
而是受著聖靈而來的引導和幫助。
所以就算來到今天。
我們同樣在這個大使命。
同一個大使命底下。
在同一個聖靈的帶領底下。
其實我們同樣的原則。
同樣不是靠我們有什麼財綱、計劃、力量。
其實都是靠著聖靈的引導和幫助。
所以求主幫助我們。
當我們在做一些重大的決定。
或者一些服事之先。
讓我們先靜下來。
我們去禱告、去等候神的引導。
也在學習當中。
透過禱告、聖經的真理。
來辨識前面所做的。
是否神的心意。
以致我們能夠配合聖靈的工作。
既然主並不是單單叫我們獨自出去。
主耶穌願意藉著聖靈與我們同在。
賜給我們能力。
那麼這個能力究竟是想達到什麼目的呢?。
在經文裡很直接地說。
「直到地極作我的見證」。
在一章第八節後半段。
主耶穌勾畫出一幅福音的地圖。
並要在耶路撒冷、猶太傳遞和撒瑪利亞。
「直到地極作我的見證」。
這並不只是地理上遠近的問題。
更加是要跨越心理文化上的一些限制。
我們知道耶路撒冷。
是當時主耶穌基督受死復活的地方。
也是福音的起點。
是適合門徒安殊的地方。
接著是猶太地。
猶太傳遞就是以耶路撒冷為中心。
周邊的猶太地區。
是屬於同文化的群族。
因為他們能夠是同語言。
同種族的延伸。
接著撒瑪利亞就是猶太北方。
濃近的一些地區。
地極就是指近遠的地方。
是萬邦、是跨越不同的地域。
不同的語言、不同的文化。
所以算是一個跨文化的服事。
在整卷《仕徒人傳》的序詞當中。
我們會見到福音是從耶路撒冷。
一直擴展開去。
從門徒的身邊。
但不只是停留在他們身邊的同族。
神賦予給教會有普世的視野。
神的心意是要門徒。
將福音由本族傳到萬邦。
是同步的擴展。
當中值得我們留意的地方。
就是撒瑪利亞這個地方。
它並不只是單純較遠的地方。
我們知道撒瑪利亞在當時對猶太人來說。
他們會看為是一個外邦人的地方。
是鄙視他們的。
因為這個地方從古至今。
是充滿著歷史上的衝突。
文化的隔閡。
和宗教上的敵意的地方。
但耶穌特別提到撒瑪利亞。
其實我們心信不單只是提醒昔日的門徒。
甚至是提醒今日的我們。
福音並不只是傳給同族人。
並不是傳給我們喜歡的人。
福音是會傳給一些。
我們不容易接近的人。
甚至我們本來也不願意靠近的人。
所以主耶穌所給我們的大使命。
不單只是要我們突破我們的舒適區。
要突破民族的界限。
宗教的隔閡和限制。
將福音不斷地擴展開去。
我們感謝神。
上星期我們關愛年會。
我們成人有訊息。
由我們教會所支持的其中一間猜拳機構。
「新生資源中心」。
他們有同工來到我們教會。
在我們兒童部聚會中分享聚會。
他們設計了一套叫做「Fatima」的。
兒童動畫材料。
配合關愛年會的訊息。
讓兒童了解一些伊斯蘭宗教文化生活。
和基督信仰有什麼差異。
提醒兒童要謹記自己有基督徒的身份。
鼓勵他們能夠學習和穆斯林做朋友。
和傳福音給他們。
當中的目標是要讓孩子從小對自身的信仰。
能夠站立得穩。
甚至盼望我們教會的下一代。
他們能夠傳遞關心穆斯林的福音需要。
我們很感謝神賜給我們教會。
有很多機構福音的資源。
我們能夠彼此配搭、合作。
其實穆斯林的世界在不同的地區裏。
都是增長最快的民族。
所以當我們不快些守護著我們下一代的話。
其實我們下一代。
他們身邊的同學、朋友、同事。
其實都已經可能是其他非華語的群族。
他們來到香港。
不單止帶著他們不同種族的文化。
也帶著他們不同宗教的信仰。
如果我們不能夠守護我們自己。
甚至進一步讓孩子知道自己基督徒的身份的話。
很容易就會被同化。
所以求主幫助我們。
我們不要輕忽。
就算是小朋友也好。
關愛普世萬俗這個使命。
我們可以從小就放在他們的心中。
最近聽到一個很感恩的見證。
就是一位姊妹。
有一位兒新女讀五年級。
在學校裏發生了一件事。
兒新女的同學是其他種族的群族。
她的皮膚很黑。
然後發生了一件事。
非華語群體的同學很不開心。
她說自己的皮膚很黑。
擔心被人取笑。
事實是同班裏沒有太多人刻意地取笑她。
但這位姊妹的兒新女告訴她。
「原來神創造了我們世界上不同種族的人。
神也比我們獨特。
其實你也很漂亮」。
我們想不到一個讀五年級的小朋友。
能夠透過聖經所認識的。
神創造萬族這份心意。
並且他能夠肯定。
每一個人在神面前都有價值。
這是很寶貴的。
所以我們千萬不要輕忽。
神也會使用小孩子。
在他們的年紀裏。
同樣可以為主作見證。
並且說出一些當講的說話。
去安慰不同種族的人。
在這節經文當中。
主耶穌提到「作我的見證」。
原來「見證」這個字。
在原本的希臘文的文法當中。
並不是一個動詞。
而是一個名詞。
我們知道動詞所關注的。
就是做一些動作、做一些事。
名詞就是說你是誰。
是關注在身份上的。
所以我們深信當這一處所表達的時候。
就是要當見證人。
並且直譯為。
「將是我的見證人」有未來式的味道在當中。
所以在新漢語的翻譯。
是「直到地極作我的見證人」。
在這一處我們知道。
原來耶穌的本意。
並不只是單單鼓勵門徒。
我們懂得去講見證。
或者懂得去分享福音。
其實這也是重要的。
但是主耶穌很想我們門徒。
當我們去到人群當中的時候。
我們這個生命就是一個活生生的見證。
以致人能夠在我們身上。
知道耶穌基督就是那一位能夠拯救人。
甚至改變人生命的救主。
我們看回《少唐人傳》四章十三節裡。
都有記載彼得和約翰站在公會面前。
聖經記載說。
眾人見彼得和約翰的膽量。
又看出他們是學問的平民。
就稀奇認出他們是跟過耶穌的。
為什麼公會的人會認出。
彼得和約翰就是跟過耶穌的呢?。
原來並不是他們宣講了的說話。
原來就是透過彼得和約翰。
一群門徒他們的生命的改變。
還有他們有一份無法解釋的膽量。
還有神透過他們身上。
藉著他們顯出一些神蹟、奇事。
以致周邊的人會知道。
這群人是跟過耶穌的。
弟兄姊妹。
當我們有時舉辦一些關愛體驗隊。
就算短期也好。
我們鼓勵隊員。
我們可以有些不同的服侍。
首先我們要預備好自己的得救見證。
或者信仰的生活見證。
以致當我們去到工場的時候。
可能有機會關愛使者隨時會邀請我們。
可以去分享見證。
就算去到不同種族語言的地方也好。
可能有關愛使者幫我們翻譯。
這是很好的。
我們懂得去分享見證。
懂得去傳福音。
但在此經文提醒我們。
我們更加要很看重。
我這個人能夠用生命。
去見證耶穌基督的真實。
求主幫助我們。
讓我們能夠藉著我們的愛心。
藉著我們的忍耐。
藉著我們的一些選擇。
藉著我們一些為人的品格。
讓人在我們身上看到耶穌是真實的。
讓我們成為耶穌的證據。
正如我們今年的教會主題。
是「走出去傳遞愛 活出來見證神」。
我們深信當我們在神面前領受了很多恩典。
領受了很多真理的時候。
我們能夠將這份祝福真理活現出來。
讓我們身邊的人都能夠體會我們神的真實。
讓我們對不同文化種族的人。
不要排斥學習去接觸他們。
聆聽他們。
有時弟兄姊妹會問我。
「為什麼你和太太昔日會有感動。
去到泰國的地方服侍呢?」。
我都很直接地跟他們說。
「其實我一開始對泰國人沒有負擔的。
不是說看到泰國人就馬上流口水。
是沒有的。
但為什麼會去到泰國這個地方服侍呢?」。
以前我很喜歡去旅行。
去不同的地方。
但原來都沒有去選擇泰國。
因為會覺得泰國有很多偶像。
有很多邪靈的工作。
屬靈裡面好像一塌糊塗。
很骯髒 不喜歡。
但自從試過有機會透過短期關愛體驗。
去探訪教會。
探訪當地的基督徒。
探訪關愛使者。
真的有機會看到一個真實的場景。
正正因為這個地方有這麼多偶像。
這麼多邪靈工作。
其實更加需要福音臨到他們當中。
以致當中的泰國人能夠得到釋放。
得到主耶穌基督福音的自由。
所以求主去幫助我們。
願意我們都踏出我們的宣誓圈。
我們都嘗試多去了解不同種族群體的需要。
其實不單止遠去到泰國有泰國人。
我們在上個星期日下午。
我們教會裡面都很感恩。
有一群弟兄姊妹報名。
大概有四十多人。
一起去到九龍城這個地方。
去參與一個認識泰國人新年文化的活動。
當中去了解他們。
發現原來在我們教會。
坐巴士而已。
坐幾程車去到九龍城區。
已經有一群不同種族的群族在這裡生活。
他們很努力地去生活。
去投入融入在香港這個地方裡面。
我們出發之前。
有些簡介會都有教一點點泰文。
但其實都給大家有心理準備。
其實很多泰國餐廳或者店舖的店主。
已經操得一口流利的廣東話。
在當中我們嘗試去體會。
很多弟兄姊妹都發覺很特別。
原來都看到神開我們的視野。
原來在這麼近的地方。
我們都有一群群族。
他們很努力地在香港去生活、工作。
甚至他們的下一代。
都融入在我們的生活當中。
求主幫助我們。
我們深深知道。
並不是單單泰國人。
在香港這個地方裡面。
有很多非華裔的群族。
他們帶著自己的文化。
帶著他們的信仰來到香港當中。
盼望他們在香港生活。
不單止能夠有一個穩定。
能夠他們生活可以有工作。
可以他們的下一代有正常的教育。
穩定地生活下去。
更加盼望他們能夠在香港這個地方裡面。
可以有聽到福音、信主、成長的機會。
願意將來我們教會繼續舉辦。
不同的本地跨文化活動的時候。
都鼓勵弟兄姊妹一起來參與。
在《士徒人傳》一章八節。
剛才的經文的焦點。
就是聖靈設下能力。
使門徒能夠成為主的見證人。
這個「你們」很直接。
在當時來說是一群門徒。
他們從主耶穌基督領受這個大使命。
但是主耶穌基督的大使命。
從一開始都不只是單單一個人去承傳。
或者一小撮人去承就、去承擔。
整卷的《士徒人傳》。
我們看到後來的發展。
很快已經擴展成為整個教會。
共同承擔的使命。
第三點想和大家分享的是。
教會如何與被猜的使者同行呢?。
第一段經文在《士徒人傳》。
八章十四到十五節裡。
我們看到教會的關心和前往。
當中經文記載。
在耶路撒冷的使徒。
聽見撒瑪利亞人領受了神的道。
就打發彼得和約翰到他們那裡去。
兩個人下去就為他們禱告。
要讓他們領受聖靈。
我們知道最先是由肥利門徒。
使徒下去撒瑪利亞城。
去傳講耶穌基督。
耶路撒冷教會知道這件事。
知道撒瑪利亞城有人領受了神的道。
於是教會的領袖當中就被猜派。
由彼得和約翰前往。
這個行動代表著初期教會。
對新的工場、新的群體沒有袖手旁觀。
他們願意很實際地去參與。
去確認、去關心、去牧羊。
並不是只留於遠方的祝福。
他們願意走近。
願意一起去承擔。
我們看到當中教會的關心和前行。
第二段經文在九章二十六到二十七節。
我們看到教會的接納和承傳。
經文記載。
「蘇羅到了耶路撒冷。
想與門徒結交。
大家卻都怕他。
不信他是門徒。
只有巴拿巴接待他。
領他去見使徒。
把他在路上怎麼看見主。
主怎麼向他說話。
他在大馬士革。
怎麼奉耶穌的名放膽傳道。
都熟說出來」。
我們知道保羅。
之前的名字蘇羅。
初期是很迫不及待教會的。
所以早期的教會。
信徒對蘇羅迴轉信主。
都有很多顧慮和疑惑。
在過程當中。
原來只有巴拿巴第一個出來。
願意去接待保羅。
為他作見證。
幫助保羅融入在教會的群體當中。
所以我們看見同行。
是意味著能夠幫助別人。
去被接納、被建立、被成長。
發掘別人的恩賜。
引導他能夠進入在服事的行列當中。
我們感謝神。
回想我自己過去。
裝備自己關愛服事的時候。
原來真的不是單憑自己的意志。
或是自己個人的負擔。
就能夠成全。
在過程當中。
在不同的階段。
都回想看到神。
有差派不同的道士。
童工、牧者。
與我同行。
有些願意與我進入退休營。
進入一些營會。
一起尋索神的呼召。
有時未必是別人對自己不認同。
有時是自己對自己不認同。
思考會疑惑。
我可以做關愛事者?。
可不可以呢?。
是不是呢?。
是否要有前線呢?。
其實後方都可以吧。
在過程當中。
是需要被人同行。
給予意見、肯定和幫助。
弟兄姊妹。
你願不願意呢?。
都預備自己。
可能在整個大使命。
整全的服事當中。
神都會願意使用你。
成為其他弟兄姊妹的巴拿巴。
在服事當中。
願意我們一同尋求神的心意。
尋求神賦予給我們獨特的角色。
我們就在這個角色中心服事。
第三段經文。
我們看到教會的差派和代徒。
在《使徒行傳》十三章一至三節。
當中記載。
「在安提安的教會中。
有幾位先知和教師。
就視巴拿巴和稱為利潔的西面。
古利內人路求。
與希魯分封王一起長大的馬廉和蘇羅。
他們在侍奉主和禁食的時候。
聖靈說。
要為我分派巴拿巴和蘇羅。
去做我召他們做的工作。
於是他們禁食禱告後。
給巴拿巴和蘇羅按手。
然後派遣他們走了」。
安提安的教會禁食、禱告、按手。
差派巴拿巴和蘇羅出去。
我們看到教會的差派。
並不是只是因為某一小撮人。
他們按照個人的志向。
或者個人的熱心、熱血衝出去。
而是整個教會。
一起在聖靈裡面禱告、印證、回應。
教會將工人差出去的時候。
同時擺在禱告當中。
擺在關懷裡面。
往後繼續有祝福的行動。
我們感謝神帶領我們屈服堂。
我們現今有支持關愛使者。
有十七個單位。
他們分別在不同的較為開放一點的地方。
或者在一些創啟的地方。
當我們公開傳福音的時候是不可以的。
有機會是被逼迫和被禁止的地方。
這些關愛使者的服侍。
都不斷激勵著我們。
但不知道大家對他們的認識有多少。
我盼望當每一次有關愛使者。
他們回來香港述職的時候。
我們都很願意、很踴躍地。
去聽他們的分享會。
我們聽完之後接觸他們。
不但送上一句祝福。
「願神大大使用你」。
我們更加跟他們說。
「我願意成為你的同行者」。
我們學習以禱告、奉獻、探訪、關懷。
實際的行動來與關愛使者同行。
我記得當我和太太在泰國服侍的時候。
其實我們最掛心、最擔心的是什麼呢?。
除了在工場上的日常侍奉。
弟兄姊妹的需要。
其實很多時候都會擔心在香港的家人。
甚至特別當他們有病的時候。
會特別擔心。
我記得當爸爸肺癌的時候。
當然有機會回來香港。
我自己探望。
但總會有機會需要回到工場。
但發覺有一些支持教會的弟兄姊妹。
其實我也跟他們不太熟悉。
但他們來過工場做過短宣隊。
我們認識過。
接著他們看到我們《代讀信》的需要。
就問「可不可以探望你的家人?」。
我們說「當然可以」。
之後看到他們買了一些健康的食物。
去探訪我患病的爸爸。
透過他們的相片。
透過他們的服侍。
我深深地很受安慰。
因為我很想在親人身邊服侍。
但做不到。
但是一群弟兄姊妹。
他們願意代替我服侍當中的家人。
當中的感動是很深刻的。
所以弟兄姊妹。
我們對關愛使者的服侍。
不單可以走到前線。
去陪伴他們。
去聽他們的分享。
就算在後方。
我們同樣可以有很多不同的服侍。
按照關愛使者的需要來擺上。
求主幫助和感動我們。
所以讓我們知道。
在猜拳的侍奉當中。
有人出去。
有人在後方作支援。
有人在前方宣講。
有人在後方不斷地代讀來守望。
大家在整個大使命中都是團隊。
沒有分別。
都是成為神所使用的。
所以弟兄姊妹。
與你同行直到地極。
並不是單單一句口號。
從聖經中我們看到。
是神與人的一個文約。
神邀請我們。
藉著聖靈加添給我們力量、指引。
以致我們能夠按照神的呼召。
從本土直到地極。
為主作見證。
藉著生命來活出基督的榜樣。
神也呼召教會猜拳、同行、守望。
願意我們教會繼續被神大大的使用。
求主使用我們每一位。
雖然我們未必每一位。
被神呼召成為走上前線。
作為一個關愛使者。
但是作為一個關愛使者的同行者。
我們每一個人都可以做到。
求主幫助我們。
讓我們一起同心去禱告。
親愛的主耶穌。
我們感謝讚美祢。
感謝祢並沒有叫我們單獨出去。
祢願意藉著聖靈賜給我們能力。
賜給我們引導和幫助。
以至我們去進行大使命的時候。
我們知道我們與耶穌基督同行。
我們感謝主。
感謝祢也激發我們。
讓我們的生命得著改變。
讓我們領受從主而來的祝福。
但主祢更願意我們透過生命的流露。
讓我們身邊的人認識。
耶穌基督的拯救是真實的。
祢的祝福臨到今天。
直到永遠。
所以主求祢去眺望。
我們眾弟子們的心智。
讓我們在教會當中。
我們一起成為主祢所使用的。
不單只是一間差遣的教會。
我們甚至被每一位被差遣的使者同行。
我們願意在主祢面前。
我們願意去回應。
我們願意與主同行。
甚至與主祢所差遣的使者同行。
直到地極。
求主祢親自的幫助和帶領。
我們感謝祢。
誠心禱告奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿門。
