各位早晨,很高興見到你們,特別有些人問我記不記得叫甚麼名字,每次都令我有點擔心,因為你們實在太多人了,但今日的題目很好,我想你走的時候會有些感覺不同,。
剛才我喝杯奶茶時問剛才參加的人,我覺得這個題目很值得你聽完再聽,就是愛到底的意思,。
星期三晚我和大埔火災義工開會講哀傷輔導,我問他們你見到那些人時用甚麼辦法他們肯跟你傾談,原來雖然有心理輔導室,但約見的人是很少的,。
用甚麼方法令他們可以給人關心呢,方法就是一個服務叫按摩,很多人都有很多傷,甚至是身體上的痛苦,有些基督徒按摩師義務去做這些工作,。
而我很感動有些只是大學講師來的基督徒,他們在椅子入按摩室,那班人站在椅子上,有沒有興趣給我機會傾談,有些人是肯的,。
於是就這樣傾談,差不多機會率是十次有四次得手,六次是沒有人理會,但那四次都是五分鐘左右,於是我看到如果你愛一個人,關心一個人,你要接受到未必他領你情,。
不過你一定要有忍耐,可能有機會,但這個機會出現後又要想下次怎樣呢,我跟他說我以前做哀傷輔導講明你沒空不要做這些工作,。
因為這些工作如果一個很重好像大埔那些差不多是年半至五年那種叫創傷後遺,也有些是五年以上,我做精神科那些是十年,。
很多人經常想起舊時的事都是哭得很辛苦,我說如果你做義工關心人你要愛到底,差不多你預了排第一就是做這一範,其他的盡量不要應約,。
因為這一範要找你真的要靠你,所以可能你看到今日香港這個處境,事實上很多基督徒見證很好,他們不怕別人不答應他,總給機會別人,但要愛到底,要很久很久時間,。
我馬上想起這段聖經在楊潔篪13章第一節,聖經說他既然愛世間屬自己的人,即是屬耶穌的人,他愛他們到底,今日你坐在港福堂就看到這個意思,。
他們到底,譬如你看看隔壁所有人,有些樣子幾可愛,我沒有說有些不可愛,有些幾可愛,你想想公平,。
小朋友其實我做很多年兒童工作,小朋友最不值得就是有些人很受人歡迎,樣子很可愛,簡直是明星樣子,。
個個都爭著跟他拍照,但有些小朋友沒有,其實很多小朋友都很不開心,覺得為何我生出來他比我可愛,很不開心,特別家裏,。
如果你有兒子有女兒,通常女兒都比兒子靚,兒子經常覺得為何那麼醜,是否學到爸爸,但問題是等於個個都喜歡抱著妹妹,很不公平,。
但這句聖經很重要,愛他們,即是個個人都是一樣,是平等的,你在教會跟教會門口外面很大不同,。
在門口外面的時候,人會用他的主觀去看我喜歡那個多些,或者我喜歡找那個多些,但在教會裏面是個個人一樣,。
如果你第一次來教會,你放心,這個經驗是耶穌已經做了要求,就是人人都要平等,如果你有這個經驗,你放心,。
你曾經被人看不起,或者覺得很自卑,就是因為這句說話,你屬於耶穌的人,你被耶穌愛到底,愛到最尾,。
所以我覺得今日我們經常很擔心,人世間有沒有真愛到底的東西,原來真的找不到,但今日在教會,在聖經你找到,。
在講的時候我就想起一個遭遇,我很少講這個遭遇,就是我小學的時候在中文小學讀書,。
後來去了一間傳英文的聖Joseph那裏讀,傳之後都要講英文,連同學和同學聊天都不鼓勵講廣東話,。
我突然發現到,我上中一開始我懷疑自己有些心臟病,所以經常心跳不規則,原因是什麼呢?。
就是因為上生物課,我英文差,所以經常覺得老師叫我,就要講reproduction,我叫余德順,我真的被他嚇死,。
經常都reduction,我回家我和我爸爸媽媽講,我真的很害怕,經常心跳,數學都有時講reduction,。
我就想死了,我怎樣熬到上中五呢?我英文又差,讀書又差,經常都被人叫,有一次還自己站起來,同學在笑,什麼時候叫你?。
我想起我和我阿公講,我阿公是做南華早報的,英文很好,我和他講,我都很害怕,怎樣解決呢?。
我阿公想到個辦法,他真的很聰明,他買了一個禮物給我,這個禮物都幾貴的,是一個手提,手動的打字機,。
他說你學打字,你打字可以拆開英文字,那些發音你會警覺到,譬如reproduction,你試試拆開打字,一來你英文串字會準很多,。
二來你聽到這些音你會掌握得好些,他就買了打字機給我,從此我就是這樣練,其實這個經驗很難忘,。
我覺得我很幸福,有個年紀這麼大的公明心理,和他找到個辦法怎樣幫我媽媽幫我,他找到個辦法,。
直至到他臨死的時候,我記得在聖卜醫院去探望他,他還跟我說,我明天很快出院,我繼續和你研究英文,第二天他就死了,。
肺積水,死了,我都暈一件事,這個世界有沒有一個愛,一個愛是持續的,是不會完的,其實完是很痛的經驗,。
一個很愛你的人,愛到無微不至,幫你想怎樣解決你的憂愁,但突然間他不在了,那時十幾歲我就開始尋找,。
我怎樣找到一個我覺得可以長期和我的關係不會完的,所以後來我就看到聖經,基督教,如果不是我想我的遺憾感都很高,。
我們第一節聖經讓人回想十六章二十二節,就是這種愛的條件很厲害,這個條件是能夠解憂愁,解決憂愁,憂愁是很難解決的,憂愁是會增加的,。
在我們的右額頁,只要你重覆想憂愁的事,憂愁會增加到一個地步是離譜的憂愁,譬如假設你多了一些白頭髮,。
你一路重覆想,你很快會想到很老,再想下去就快死了,沒理由幾條頭髮就快死,你問非法佬,很久都未死,但他每天都見白頭髮,。
如果你自己單獨憂愁,你想都離譜,所以你說人的腦最不可靠就是在憂愁面前,你會自己嚇自己,所以病人,醫生最怕你憂愁,。
覺得很難去輔導幫你積極好,因為你憂愁,但你看聖經說你們現在也是憂愁,耶穌看穿了,門徒聽到他說快要離開世界了,憂愁,。
但接著那句說話就是但我要再見你們,再見你們,這句說話不是任何人沒資格說的,特別是老人家在醫院裏面,。
你有沒有寫包單會再見你的家人,但耶穌說我要再見你們,結果是什麼呢,你們的心就喜樂了,你就會開心,。
我們個個都試過接機的經驗,接機特別是你很想再見他,他一出來堆行李,你跟他笑到不得了,再見就開心了,。
但耶穌那種開心不止,這句說話沒有人能奪去的,沒有人能搶走的,沒有人能偷走你的,你說信耶穌是一個絕對式的東西,。
不是一些可能都幾穩陣的八成,希望九成,不是這些東西,是絕對式的,這個喜樂是沒有人能奪走的,果然你看看那些門徒,。
他見到耶穌復活之後,你看看整個基督教,就是因為那些見到耶穌復活的基督徒,後來你看看全世界傳到那裏,。
甚至那麼多人去宣教,就是因為那種喜樂他趕著要告訴很多人聽,好像今天講福堂,福音注入,你講給一些未聽過的人聽,。
你會聽一下這些東西,特別當你很失望的時候,你覺得這個世界還有沒有可能有希望呢?是有的,這個肯定的,你看到這段很好,。
不過當然很多人沒有信耶穌,是因為很理性,或者覺得我的根據不夠,或者你講見證一個因,你叫多一千個來,我就會信,。
或者你一會兒這樣講,你給我看多十年我就信,所以今天我準備福音注入,我想拿個證據,這個證據是大過剛才講的,。
這個證據是多少人呢?二百萬人,是多少年呢?如果你做research longitudinal,這個是四十年,四十年,。
二百萬人的證據,如果你聽完之後你覺得是真的,我覺得你不信耶穌,是你拒絕了你的智慧,是可以想到的,。
這個聖經大家研究一下,我們幾分鐘看出埃及記,二十三章,二十八至三十節,很長,不過我拆開來讀就不長,。
第一句,這個我就是上帝和摩西,以色列人講的,我要打發什麼呢?黃蜂,黃蜂飛在你面前,。
然後將三種人,希美人,迦南人,黑人拼出去,即是趕走三種人,因為這三種人當時在迦南地的時候是佔領了那裡的,。
用黃蜂趕走他們,我不在一年之內將他們從你面前拼出去,我不在一年之內,恐怕什麼呢?。
為什麼我不這麼快做這件事呢?我有原因的,恐怕這個地,這個地方成為了荒涼,一荒涼沒有人,。
人都趕走了,就有東西來了,就是野地的獸,那些野獸就會來了,來了之後怎樣呢?多到可以害你,多到可以害你,。
這個解釋得很好,為什麼我不馬上聽你祈禱,不馬上聽你說呢?因為這樣做法,如果馬上這樣做,就會馬上有個後遺症走出來,。
但是上帝說我有辦法,我的辦法就是我要漸漸地將他們從你面前拼出去,。
最後重要了,等到,等到,有個時間劑的,等到你的人數加多,就可以承受這個地方的威脅了,這句話很厲害,聽的人是多少呢?。
我算一算,聖經說有六十萬成年的男人,六十萬,就是未成年的,婦女的,弟弟的,加起來是超過二百萬,。
二百萬,這句話講的日子是什麼時候呢?是耶穌降生前,主前,一四四六年,一千四百四十六年,是出埃及之後的第三個月,。
研究那五樣東西,黃蜂,你生命裡面都可能有,就是你祈禱,你希望家裡那個人的病,或者那個經濟困難,。
或者那個心理有問題的人,上帝會幫你,不過未必用你想的明天,或者叫個醫生,或者叫個輔導員來幫你,。
他派另一個幫你的方式,可能你不是很習慣,這個黃蜂,我想大家都試過,你去醫院,那些醫生看到你望著他很懷疑,。
醫生第一句說話就說什麼?我不是新人,因為他很怕你來實習,可能還告訴你,我昨天剛剛被人治死了,嚇到你走也來不及,。
可能有時幫你那個不是你很心水,有時我們自己一個主觀覺得誰才能幫我,那個不行,但上帝可能真的找個你認為不行的,。
黃蜂,你覺得是骯髒,或者很難看,很惡看,但不在一年內,你要等,因為原因地會變成荒涼,很多野獸,。
即是你的環境我幫你改了,但如果你想現在改,可能更惡劣,真的,你看教育弟弟,如果你馬上幫他代他做他困難的事,。
他永遠都是找你,你更加證明他沒能力做事,同樣地如果你稱讚他很厲害,他以後怕不厲害,所以以後不要做那麼多事,。
為了保持繼續厲害,即是有很多方法不是方法,然後漸漸趕,這些漸漸你不喜歡的,譬如你說你老公很差,。
那個人說我幫你漸漸改,你知不知道講漸漸的人有個代價,代價是他不會離開你,因為他漸漸,。
所以證明他日日都在,他日日都在,他日日都動一點點,證明他日日都找過你,有時做基督徒常常感覺到上帝出手又慢又不見影,。
但如果你留意他做在你屋企的事,日日都有些事發生,是你遇到的人找你,跟你講一句,雖然不是多,但證明了上帝日日都在找資源在你屋企,。
是漸漸,一點都不是壞事,漸漸證明他沒有離開你的最好方法,等到你人數多,這個是真相,就是他要你都要負責,。
等到你,上帝沒有說不幫你,而是他想你準備好我的你,是等你,等到你人數增加,等到你配合到的人出現,這件事就會成功,。
我看公送給我打字機那種感覺,如果我不去練英文,我一世都會對reproduction搞不掂,直到我,等到我完全練得很熟,我就不怕聽有些發音誤會了我,。
這個是我要負責的,我不去練,這件事幫不到我的,你看到上帝的愛和寵愛的不同,寵愛就是你這麼煩我搞掂他幫你,。
上帝愛是無微不至的,他細到想出這一步會出現什麼會發生,不適合你的,不要出這一步,。
好了,不止,下一段更厲害,在新命記第七章二十二節,今日這兩段是我們福音主人一個重頭戲,你研究下,。
上帝怎樣愛我們呢?耶和華禮神必將這些國的民從你面前漸漸趕去,又講這句,。
你不可把他們速速滅盡,千祈不要,你千祈不要,講給你聽,你不要貪快,。
然後又一樣那個字,恐怕野地的獸多起來害你,這段新命記一查是幾時呢?。
是在上一段,四十年後講的,四十年後講的,是對即將入迦南,摩西對新一代的以色列人講的,。
這件事值得想一想,已經講了四十年前,為什麼還講呢?我記得我爸爸信了耶穌,。
跟我回教會崇拜,一聽到主席說今日經文選自救藥,我爸爸馬上跟我說,。
這麼舊不要拿出來講,他覺得這麼舊的事幾千年,講來沒什麼意思,。
但如果你問我們做輔導,我覺得是真的,有時我做過兩代輔導,三十多年前被我教過,。
就好像你最近的兒子,爸爸這麼壞,兒子也一樣這麼壞,其實找上一代去教下一代未必成功,。
因為他自己都不是很榜樣,就算你講給他爸爸聽,他媽媽聽,不代表他的兒子是聽到的,。
因為他父母傳錯消息下去,也可能是其身不正,令兒子覺得聽了也不是真的,他也做不到,。
所以上帝要容我世,再講給下一代,再講,你留意再講,生命記那種再講,有什麼好處呢?。
就是上帝的愛,沒有後顧之憂,他看到你今日的處境,還看到你遲些的處境,。
遲些你搞不定的時候,他仍然是保養期,還是對你家沒有放棄,還要救你下一代,。
因為我們做不到,我們做不到,你就看到人性的軟弱,很多人都很討厭人家說,講了多少次都還是錯,。
的確是的,人講了很多次都還是錯,但是你留意那幾句話,漸漸講,是學什麼呢?忍耐,。
最勁的生命力度就是你的耐性,耐性,忍耐,第二是什麼呢?警告,不可速速滅盡,。
不要私下加快你的時間,其實我覺得很多人都很聰明,閉了一件事就是太急,太急,。
這個急,誤事,譬如講話,快了講一些不對的東西,遲一些,然後後悔了,講錯話了,。
太急,行動太急,太辣,對方感覺到很難受,如果想一想他受不起,。
可不可以換個方式好一點呢?可能以前好很多,所以上帝經常叫我們不要太急,。
不要比我快,始終野獸多,會害你,愛是什麼呢?愛就是留意到你不要受傷害,。
所以讀詩篇二十三篇,我雖然行過死刃的幽谷,也不怕傷害,因為你和我同在,。
他都要陪你行,他知道你一個人行不行,你不行,所以信耶穌不是一個弱者的行為,。
信耶穌是一個有自知之明的行為,就是你一個人不行,你不可以靠你自己解決,。
最重點最大安慰就是頭幾個字,耶和華,你讀主義學就知道,耶和華為什麼呢?。
就是自有永有的神,在世界未有一些先,神已經存在,他自己存在,他永遠存在,。
所以整個空間那條線,耶和華就專插在歷史上,由頭到無窮盡這麼厚,。
這個字對我們是什麼意思呢?就是你放心,你看不到的未來,但你和神有好的關連,。
這個未來你放心,他怎樣你都是怎樣的,他怎樣你都是怎樣的,這種安慰真的太大了,。
你連幾十年來的創傷痛苦,在無限年裏面,幾十年不是很長的日子,眨眼就過了,。
但你以後最好的日子是會出現的,就是永生,這個觀念其實我想我們今日香港人,。
經常想的問題就是我們看事物很近期,遲些怎樣呢?所以很多年長者都很好,。
有人問他你健康怎樣,他通常回答現在沒事,遲些就很難說了,這個很對的,。
現在沒事,遲些就很難說了,誰能說遲些呢?沒有人有資格,反而這個長者很明白他自己,。
但耶穌超越了你憂慮的事,在約翰福音十六章三十三節,你看到這段聖經很厲害的,。
我將這件事講定給你聽,是要叫你們在我那裏有平安,講定給你聽,叫你們在哪裏有平安呢?。
什麼地址呢?在我裏面,這三個字很厲害,我裏面,很多人都找,找個名醫在哪裏呢?。
或者那本書在哪裏買呢?講到尾就是在耶穌裏面有平安,這個說話如果反轉講,。
耶穌外面有沒有平安呢?是沒有的,為什麼沒有呢?再詳細講下去就是在世上你有苦難,。
但你可以放心,我已經贏了這個世界了,能夠講這個說話的沒有人講到,可以贏了這個世界,。
這個苦難是什麼呢?這個苦難到盡頭是死亡,是死亡,但是這個盡頭我已經贏了,。
這個很厲害,你最怕第二天不知如何是好,第二天不知如何是好,原來是贏了,因為這個永遠,你仍然是永生裏面有份的,。
因為你在神裏面,裏面,看聖經,很多時候看約翰福音,譬如看葡萄樹,支子十五章,。
看羅馬書,很多時候都用一個字叫住,你住在神裏面,其實這個字很靚,這個解釋到就算基督徒,。
有些都很癱瘓的,有些都很沒信心的,就因為他不是住在神裏面,他有個名份,他是基督徒,。
但是他買了一間屋,但是他不去那裏睡,真的很浪費,他不去那裏睡,但是住在那裏,你不止有一間屋,。
你還住在那間屋裏面,那個才是真正快樂的基督徒,如果不是,你擁有了,但是你享受,你不去享受那件事,是浪費的,。
所以今天如果你是非基督徒,你留意一下,有些基督徒他經常都很快樂的,因為他曉得在哪裏有平安,他經常住在那裏,。
所以他經常都開開心心知道那裏是帶給他很穩陣,很幸福,我做這行,我最矜貴的字就是鎮定,。
鎮定是一個指標,看到一個人他的生命質素有多少,看你鎮定,。
為什麼我們不鎮定呢,因為不可知的太多了,譬如明天怎樣,下個禮拜怎樣,不知道,。
但是對不可知的事仍然鎮定,一個可能就是他傻的,所以他什麼都鎮定,一個可能就是他有些把炮,。
他有些肯定在那裏,譬如看新聞就知道了,每個一兩歲那些都鎮定的,只要媽媽抱著就可以了,。
他有把炮,他媽媽抱著就可以了,但是我們大人就麻煩了,我們的鎮定為什麼沒有了,後來變成了抑鬱,。
狂躁,精神病,因為鎮定你沒有把炮,所以到最後結果就是你失控,你控制不了,。
所以今天你想一下,我將這些事講給你聽,是叫你們在我這裏有平安,。
我試過一個很沒有平安的經驗,就是我在理工大學教,92,93,94,95,一年比一年差就是聲音,。
終於看了一個英國籍的西醫,一個大學的醫生,他就告訴我,我那些是哮喘類,但是就不能吃哮喘藥,。
你的情況很特別的,所以他說你的情況最沒有事的了,我說為什麼這樣,他說因為你可以做一些不講話的事就可以了,。
我都覺得很厲害,這樣就醫好了我,我不講話,你想一下如果我在大學教書,我申請不講話,。
我都不知道校長怎樣出糧給我,我覺得很辛苦,我辛苦到吃我的學生日,我久不久拿著個熱水壺去教書,。
一打個噴嚏,聲音很低,我就用最熱的滾水滾我的喉嚨,就出八成聲,但是很辛苦很辛苦,。
那些學生跟我說,醫生我不捨得你走,不過我們都看見你很辛苦,我說我一定走,。
上帝怎樣幫我呢,有人找我,在一間神學院找我,他跟我說我們需要一個講廣東話的心理學的兼職先生,。
你來教,我心想我在那邊辭工,你又馬上請我,兼職,兼職又不怕,我說我的聲音隨時沒有,。
他說不要緊,你一沒聲音就休息一下,等他們講一下,我說這樣也可以,當然最後一句很重要,。
我沒有糧出給你,我說okokok,我很內疚,如果你出糧給我,我想乘機看看我何時可以好,。
我真的要講話才知道我有沒有好法可能,如果我不做又不行,所以我說這個方法幾好,我就去教,。
那些短書中心又請我教心理學,拼拼埋埋都好像做了兩份兼職,兩份兼職,你說我是否吃虧,我吃虧,。
我的好朋友跟我說,你92年拿到香港第一屆優秀社工獎,跟住再回來,你以前讀過文憑理工教大學,。
真的很開心,但我問為何上帝拿走了我那件事,教了三年就沒有了,是上帝計劃行錯路,。
你給我這麼好的位讓我入大學讀研究院,跟住就玩完了,我開始都懷疑,但我不敢,。
我覺得總有個原因,但我不知道是什麼原因,我就學鎮定,我不知道什麼原因,為何我要行這樣的路,沒有工資,。
都不知道做到何時,沒有以前的事,以前努力的事全部沒有了,為何呢,但我學一件事就是鎮定,你相信他沒有騙你,。
我看聖經就看到這句,他對屬於他的人愛到底,後來他怎樣對我,我竟然第一日看到答案,。
在神學院教書時,他請我食午餐,每人派一張紙張,紙張很細,紙張用來做什麼,你不知道,。
因為他們沒有工友,所以每個人食那些渣那些骨要自己包,所以院長說自己包自己的骨,自己包就自己包,自己扔,。
那頓飯沒有餸,其實很快食完,差不多兩分鐘食完,有人食一碗,但他笑,這班同學笑,。
這班同學不是開玩笑,有些是讀完建築,有些是讀完會計,有學位,賺的錢不少,但出來讀,可能出來人工低幾倍,。
起碼讀書時沒有收入,但怎會笑,我在理智上我明白,基督徒應該知足,我明白,我全部明白,但我見到真正的人笑,。
當然我第一個懷疑他傻,但問題他不是我以前病人的樣子,他不是傻,他不是傻,怎會食這些飯會笑,。
人工那麼差,將來他這樣會笑,這個喜樂是沒有人可以奪去,搶不到他,他要快樂時,你甚麼理由都搶不到他,。
我做了25年,這25年好像讀了6個學位,讓我看完一年又一年,沒有例外,沒有人後悔退學,沒有,。
為何基督徒是這樣,我終於覺得不用再解釋,上帝愛他愛到底,當這25年我發現一個離奇那麼開心的事,。
竟然我痊癒了,我沒有食任何藥,後來我打一次,我的聲音無低了,到今日我都沒事,我可以無咪都很大聲,就痊癒了,但我賺到甚麼呢,。
我賺到信心,我相信這個神是真的,我相信他的方法比我的方法好,後來我看到這25年我寫了十幾本書,。
EQ,由細路仔到大人,這十幾年就是中了醫生說的話,你不用一定要說話,你做些不用說話的就行,於是我就寫東西,。
他真的沒有騙我,我只是用筆,後來我成為了訓練機構,我有很多教材在自己十幾本書,如果不是走這條路,。
我沒理由有那麼多教材,我沒理由去著作,我沒理由看到那麼肯定,這個快樂不能奪去,這些全部都是真人,讓我見的,。
所以我相信一件事,上帝的智慧如果量度,是高過我們人一萬倍以上,都一定不止,如果由一個一萬倍以上的智慧來教你怎樣處事,。
一定好過你一萬倍以上,聽完這樣,是不是放心呢,你真的放心,你怎樣想辦法,都不夠他幫你找一個開始點,。
走下去就可以了,所以因為這個緣故,沒事了,我覺得沒事了,原來在他裏面有平安,一有平安就有鎮定,這個世界沒有困難可以嚇到你,。
信耶穌不是等於讀大學,只是一些知識,而是你經驗到那麼厲害,你完全放心,但我再補充一個證據,。
這個證據就是我阿公,他對我很訓練,我是他最大的孫,我媽媽是大女兒,有八兄弟姊妹,我有十四個表弟表妹,不過他未出世之前,。
只有我一個恩,他阿公生日走,端節中秋節都是我一個恩去,我阿公就預備了一個朋友陪我一起玩,這個朋友也是我阿公的鄰居,。
這個鄰居是開車,是一個司機,這個司機生了一個兒子,跟我一起童年,為什麼他預備這個小朋友跟我玩呢,原因就是這個小朋友是啞的,。
啞就經常笑,對我來說是沒有壓力的,只要我看著他就沒事了,我開始留意一下,所以你看到我每次說話都笑,就是我被他影響了五年,。
我跟這個小朋友經常都啞笑,我開始留意他笑什麼呢,我就學觀察,我問他媽媽他是不是這樣,他媽媽說不是是這樣,。
我發現原來我阿公已經預備了我,教弟弟做兒童輔導,又教我觀察做評估,就是我小時候學回來的,。
奇怪了,原來上帝可以說有些人說你做錯了啞的,不是的,他做來幫人的,但奇怪的就是這個啞的,為什麼他沒有自卑感呢,。
我也在懷疑,如果我是啞的,我真的不會去別人那邊喝,被人看著說不了話,但原來這個爸爸永遠跟這個兒子坐在旁邊都是拍著肩膀的,每逢他說話,爸爸就會笑,。
我就明白到世界最有威力的東西就是愛得令人有歸屬感,歸屬感,他是他的兒子,他有這樣的愛他的爸爸,所以他有勇氣望任何人他都開心的,。
因為他爸爸很疼他,他屬於他爸爸,後來我就明白到為什麼很多人有問題,就是他對家庭沒有歸屬感,他對婚姻沒有歸屬感,他對事業沒有歸屬感,他對將來沒有歸屬感,。
所以全部出事,就是他患得患失,見到很多東西都覺得令人眼淵,他沒有勇氣去面對新的人生,然後歸屬感是最厲害的,。
所以回看剛才第一句說話,耶穌已經說了這句說話在第一節裏面,十三章第一節裏面,他說他既然愛世間,屬自己的人就愛他到底,。
所以今天我們全部人坐在這裏,我們是屬於耶穌的人,他是愛我們到底,這個歸屬感是令我們鎮定,沒有東西是失去信心,。
世界怎樣亂也好,我們仍然放心活下去,很厲害,贏過你可以賺到多少錢,多少地位,甚至多少人支持你,。
但是一個歸屬感,你已經擁有了世界最大的東西,就是自有永有的神,祂是你的神,是你的神,這個歸屬感就是令你擁有一切,。
所以你今天離開港福堂的時候,你覺得自己原來富有到這樣,你擁有了一切,所以今天如果你是第一次來教會,或者來過很多次,。
但是你未覺得自己是基督徒,你只要做一件事,就是你歸屬於神,祂就愛你到底,。
如果你說這樣的條件,我不歸屬,祂不愛我,正如你要吃藥,人家給你一粒藥,你就是不吞,是治不了你的,。
但是藥是白白給你的,但是你不肯要,所以你還沒有好,所以有時神不是要求你很高,只是要你歸屬,原因是什麼呢?。
耶穌自己說,最後我們今天的聖經就是約翰福音三章十八節,信耶穌的人不被定罪,不信耶穌的人罪已經定了,。
因為那個人不信神獨生子的名,不信耶穌是神獨生子,就是這個,不是你有沒有犯法,作奸犯科的罪,。
原來那個罪是你不信耶穌是神獨生子,如果你是信,你就會歸屬於祂,祂就愛你到底,講完,。
所以希望今天這半小時,你看完覺得很真,我總結一次,耶穌請我們屬於祂,祂愛我們到底,祂能夠解決憂愁,。
祂的愛是無微不至,祂的愛是沒有後顧之憂,祢是珍貴的,只要你歸屬祂,這個天國居留權就是你的了,。
希望今天大家聽完之後多點去想想,二百萬人四十年的證據,神怎樣愛,正如一樣是今天愛我們一樣,。
對付我們最慘的弱點就是我們心急,我們看不到神的計劃是這麼漂亮,還用自己的計劃來生活,。
所以很多人都很不開心,不如我們歸屬於祂,由祂帶領我們,所以你信了耶穌之後,你繼續回廣福堂,。
你聽到很多聖經的教訓,每一句話是舊的,但是有力量的,這個力量是幫我們繼續有平安有喜樂,一起祈禱,。
這個祈禱是代表我們去多謝上帝,所以我想你這一分鐘去感恩,很感恩,上帝怎樣漸漸地幫助你的家,。
祂從來沒有離開過你,同樣地你不要快速速要走快過上帝,祂這個漸漸地從來沒有離開過你,。
只是你要準備好,準備好祂來到你的生命那裏,你就得到這個快樂。。
