弟兄姊妹平安。
讓我們首先低頭祈禱。
預備我們的心領受聖道。
主要求祢就在我們中間。
與我們同在 幫助我們。
明白祢的聖言 祢的真理。
讓我們在世間造祢的門徒的時候。
懂得如何去面對種種的挑戰和困難。
又以我口中的言語 心裡的思念。
成就祢的話語 幫助弟兄姊妹認識祢更深。
我這樣禱告是奉主耶穌的明智祈求 阿們。
神應該一步步將我們推向喜樂和盼望。
好像一切已經翻過新的一頁。
當今早我戴上這條肩帶的時候。
它是白色的 反轉了。
它是白色的 代表光明。
代表基督的復活。
但是在復活節的第五主日。
復活期的第五主日。
我們帶回一個極度不安的場景。
史提反在石頭底下倒下來。
今天我們開始去想想石頭。
但是這個石頭不是活石。
是殺人的石頭 是處決人的石頭。
這個故事放在活石期的中段。
本身就構成一個問題。
如果基督真是復活的話。
為什麼這個世界會用石頭來回應那些見證復活的人呢?。
經文說 史提反看見上主耶穌站在上帝的右邊。
但他承受的卻不是理解或對話。
而是用來處決他的石頭。
復活並沒有令這個世界立刻變得安全可靠。
耶穌基督在今天的經課裡也說。
你們心裡不要憂愁。
不過這句話不是所有問題解決之後才說的。
而是門徒仍然很困惑 仍然很害怕。
仍然不知道前面的路應該怎樣走。
所以多瑪和肥力都對上主說的話很有疑惑。
復活的信仰並不是一條沒有問題的道路。
而是問題仍然存在。
我們卻仍然在世界裡繼續前行。
其實從史提反開始。
教會已經知道見證復活並不保證免於受傷。
直到我們看今天的書信經課《彼得前書》。
在《彼得前書》成書的時候。
那個傷害形式就不再是公開的傷害。
而是轉化為日常地方性的排擠。
基督徒沒有再每天面對刀劍。
不過可能有些基督徒會面對刀劍、刀劍迫害。
但大部分的時候。
它是日復一日地在生活裡。
被慢慢推出社會的核心。
這種對基督徒的排擠。
在第一世紀是有一個很具體的歷史原因的。
今天就不詳細地跟大家說了。
簡單地說。
在古代的羅馬世界裡。
宗教並不是像我們今天那樣。
是一種私人的信念。
你相信什麼自己選擇。
不是的。
宗教是一個包含著經濟、社會、網絡的行為。
以前他們行業的行會。
可能用今天說的工會 不過他們不是叫工會。
他們每一個行業。
譬如你是裁縫、養魚、捕魚的。
他們有自己的行會。
在這些聚會裡。
他們往往是以制治和共善開始的。
這個既是宗教的行為。
也是一個經濟和社會網絡的關鍵。
當基督徒因為信仰而拒絕參加這些行為的時候。
他們並不是說我不拜就算了。
而是被理解為拒絕。
被視為拒絕一套理所當然的公共責任。
你可以再想想剛過去的清明節。
你的家族可能很多人。
去到墳墓面前上香、鞠躬、一起去吃飯。
但是你說我不去。
那代表什麼呢?。
今天我們可能有些父母開明。
說你信什麼無所謂了 你自己選擇吧。
但是在古代的羅馬世界是不行的。
那是代表你拒絕家族、拒絕行會。
拒絕埋堆、拒絕進入社會。
成為社會的一份子。
所以基督徒並不是犯法。
但是他們漸漸被視為不合群、不可靠。
對這個城市的秩序構成潛在的威脅。
再加上我們獨特的生活方式和倫理選擇。
於是謠言和誤解包圍著他們。
你可以看彼得前書接下來的經文。
他說他們是被謠言毀謗他們的。
古代我們今天有聖餐。
古代他們的聖餐是關門不讓其他人參加的。
接著他們又說吃肉、喝血。
於是古代有人就謠傳他們吃人肉。
甚至拿嬰兒來吃。
這些基督徒很奇怪的。
一方面不參加我們行會的祭祀飲食。
然後自己關上門又不知道吃什麼。
不知道搞什麼。
究竟這些基督徒是什麼人呢?。
他們會不會對社會構成危害呢?。
他們還說相信一個叛國賊叫耶穌。
他是用十字架釘死的。
他對羅馬世界、羅馬帝國會不會構成什麼危害呢?。
正正就是這些誤解、謠言、揣測。
使基督徒不能在當時的城市、社會裏面。
有很正常的生活。
於是彼得前書的信徒。
或閱讀彼得前書的信徒。
其實生活在一個極具磨蝕性的張力裏面。
他們仍然在羅馬帝國的城市裏面居住。
生活好像如常。
但其實越來越不像身處在城市裏面必然的部分。
不是劇烈的衝突。
而是長期的耗損。
迫使人反覆地去自問。
特別是那些基督徒會問。
我活在這裏是否仍然在見證上帝呢?。
我是否真的在建立天國呢?。
我是否真的在建立天國的工程裏面呢?。
在這樣的處境裏面。
彼得選擇用石頭這個意象。
但他刻意不把石頭的焦點放在信徒身上。
他沒有說教會要成為甚麼建築。
也沒有鼓勵信徒要將自己磨成有用的材料。
他首先說的是主基督那位須被人所棄。
卻是神所揀選所寶貴的活石。
在古代的建築裏面。
避棄的石頭意味著甚麼呢?。
就是已經被工匠檢驗過。
然後被判斷、被拒絕。
認為沒有用的、失去任何進入工程的可能。
彼得並沒有否定這個判定的真實性。
反而將之視為理解基督的關鍵。
他指出耶穌正正就是被世界判定為沒有用的那一塊。
然而這個避棄的石頭。
是成了防角石。
決定了整座建築的方向和穩定。
這不是成功的保證。
而是一個顛覆性的重新理解。
這句很AI。
不瞞大家我是用AI幫我寫的。
避棄未必等於走錯路。
不被需要未必代表不被揀選。
更加關鍵的是甚麼呢?。
並不是石頭本身能否帶來改變。
而是在整個建築裏面。
它的取向轉移到誰的手裏。
一塊避棄的石頭。
不會憑自身的力量。
令自己的價值反轉。
它不能為自己爭取甚麼位置。
它只是一個石頭。
它只是被動安放在一個位置。
但是在神的眼中它卻成為了防角石。
防角石這件事我稍後再解釋多些。
經文以一連串被動的動詞描寫這個過程。
避棄、被揀選、被立。
彷彿刻意淡化石頭本身的能動性。
Agency。
它不能自己決定自己做甚麼。
因為它是石頭。
但是我們要將注意力。
放在真正推動建築的主。
上帝的身上。
基督之所以成為防角石。
不是因為世界重新認可、肯定它。
而是因為神在自身的工程裏面。
重新確立了建築的方向和位置。
究竟建築的中心在哪裏。
這個曾被擱置的石頭、被棄的石頭。
還是這樣的轉移裏面。
放置在一個決定整體結構穩定的關鍵位置。
於是防角石的意義。
不在於證明它能夠成功或者可以翻身。
而是揭示一種秩序的轉換。
建築的根基、它的指向。
並不是再由人來決定。
而是交付那位被棄之處行使主權的神。
將基督放在防角石。
在這樣的邏輯下。
彼得進一步就稱信徒是活石。
不是自己去活。
不是自己去移動。
自己去砌成的石頭。
而是被建造成為靈功的石頭。
教會不是一群。
透過群體共識慢慢建造出來的建築物。
而是一個被建造的工程。
信徒的身份不是靠自我的肯定來獲得的。
而是靠基督作為防角石的前提之下。
被放進去、被承托、被安排。
當我們將這段經文放回香港。
今日的社會來讀,不知道大家會不會看到那種類比。
那種類比不是歷史事件的相似。
可能也有些相似。
那種類比是生活的節奏。
我們仍然可以敬拜。
我們仍然可以去教會。
教會仍然存在。
信仰好像也是合法的。
但可能不少信徒會覺得。
信仰的公共位置慢慢收縮。
有些價值不再容易被理解。
有些信念歸類為純粹個人選擇。
這個社會好像不需要基督徒。
這種轉變未必帶來恐懼。
它是慢慢塑造了一種退後修煉的生活姿態。
在這樣的處境裏。
彼得前書很適合我們今天去看。
彼得前書呈現的。
或者大家可以再看一次經文。
不是指向一個重新站回中心位置的道路。
信徒不是被催促去證明自己。
我在這個社會還有價值的。
經文將我的目光放在防國石那裏。
是主 是回到和主的關係。
是那個石頭 活石依附的地方。
一個尚未完整的工程。
等候被放置的地方。
這樣不是消極的。
這是很具體的生活操練。
在小而實在的信仰群體裏。
我們可以彼此守望。
我們在不確定當中持續的禱告。
在我們仍然可以存在的空間裏。
誠實又不張揚地活出我們的信念。
但是這樣我們可能慢慢會覺得。
自己只是一塊孤立的石頭。
我在今天的教會更像一個施工的工地。
而不是一個完成了的電宇。
大家可以。
不知道有沒有機會。
你看一下崇基禮拜堂興建的時候。
之前他拍了一些照片。
不知道在哪裏看到。
圖書館的黨史的照片會不會看到。
是被興建當中的。
結構未明 方向未清。
但是在這樣的狀態裏。
我們被召繼續前行。
靠近那位被棄。
卻是復活的防角石。
我們等候被建造。
當我們在城市裏生活。
如常地工作。
發現自己越來越不像。
是其中不可或缺的一部份。
不知道大家會不會有一種孤立的感覺。
回到公司 在社會裏面。
感覺到基督徒好像。
你可以想一下在殖民地時期。
教會可以建學校 建醫院。
做很多辭位的工作。
政府和教會有很多聯合的工作。
但是今天。
我不敢說太多。
大家可以去教會學校看看就知道。
我不知道大家會不會覺得。
大家在現在的社會裏面。
有一種被孤立的感覺。
甚至可能因為你覺得。
這個社會好像不太需要基督徒。
你會更加越來越覺得自己。
不是這個城市必然不可或缺的一部份。
這種孤立的感覺就會慢慢形成。
原本理所當然的結連開始鬆懈。
一些關係不再穩固。
信徒亦很容易在這個過程裏。
自己理解為一個孤零零的石頭。
需要自己去證明自己的價值。
自己去承擔所有的壓力。
自己的決定是否應該留在這裏。
這個其實只是彼得前書讀者的處境。
他們不是突然被人趕離開城市。
而是在日常生活裏面慢慢推向邊緣。
這種變化往往令人將結構性裏面的排擠。
化為個人的責任。
當支持的網絡一點一點地鬆開。
人不自覺地以為。
撐住是自己的責任。
撐不住你就失敗。
你就小信。
你沒有信心。
於是本應由群體共同承擔的重量。
漸漸變成個人默默硬撐的重負。
自己擔著。
因為你被孤立。
你覺得和這個社會的連結慢慢被鬆開。
這種孤立感可能又慢慢演變成一種焦慮的感覺。
大家的生活是否充滿著焦慮。
大家的生活是否覺得很孤單。
大家作為一個基督徒。
在不回教會的時間。
你會覺得自己是否好像城市的一部份。
正在貢獻這個世界。
一旦你自己理解為一個孤立的石頭。
信徒就會以為。
如果我撐不住、站不穩、派不上用場。
最終只是被丟棄的命運。
於是那些原本一起承擔的壓力。
就慢慢變成各自面對的責任。
覺得應該是彼此分擔的重量。
不知不覺間推翻到個人的肩頭上。
你自己的選擇。
信耶穌是你自己選擇的。
人在這樣的處境裏。
很容易以為撐得住是本份。
撐不住就是自己的問題。
然而彼得前書所描繪的信徒。
從來沒有被召去單獨去成就什麼。
當然不是被留下來自己去處理自身的命運。
他們所面對的那一個其實已經開始了。
就不在他們掌控的建造過程裏面。
他們是被召進來的。
不是獨力承擔。
而在既有的結構裏面是被放置的。
被承托的。
正因為這樣。
活石這個稱呼本身不是孤立存在的可能性。
石頭之所以能夠承受重量。
不是因為它夠硬淨。
是因為它是被放置在一個結構裏面。
它和其他的石頭彼此的貼合。
彼此的支撐。
彼此的分擔承重。
離開了這種彼此的關係。
石頭在工程上就失去了存在的意義。
你們是活石。
被建造成為靈工。
彼得所描繪的教會不是一群各自站立。
各自硬撐的信徒。
而是基督裏面逐漸被建造。
被承托的整體。
關鍵就在這裏。
我講了那麼久不知道大家是否明白。
在整個結構的承重焦點。
是放在一塊活石身上。
就是那塊防割石。
彼得不斷把大家的視線拉到防割石。
就是基督。
防割石是甚麼呢。
它不可以取代其他的石頭。
它是承托定位較準整座建築方向而穩定的。
大家明白甚麼是防割石嗎。
在古代的建築裏面。
它不會像今天那樣要打地基。
被一個我們看不到的底層結構承托。
然後再向上建築。
在以前的建築裏面。
他們會畫一個坑。
就是正方形的坑。
然後找一塊防割石。
是夠正方的。
夠硬朗的。
放在坑的角落。
防割石。
因為接下來的磚石頭。
就跟著石頭的準則繼續建造下去。
然後力量不是將所有力量集中在石頭上。
而是那些力量如何分散在不同的石頭上。
是靠著這個防割石的排列。
來看到它的分散是怎樣的。
大家如果不知道甚麼。
回家google一下。
防割石或古代的建築是怎樣的。
在古代的建築世界裏面。
它是依賴一塊被準確放置。
份量極重的防割石。
這個石頭不是承擔壓力這麼簡單。
最重要的是它決定了整座建築的石頭。
是怎樣排列。
怎樣被貼合。
怎樣共同分擔重量。
這個防割石放得正確。
這個其他的石頭才能穩固。
這個結構才能穩固。
這個結構才能承擔一切的壓力。
彼得清基督是防割石所描繪的。
並不是一個將重量集中在中心一點。
而是想告訴我們這個建築可以成型的起點。
其餘的石頭是因為對齊。
找對位置分擔重量。
沒有了防割石。
各自站立的石頭就是一堆不相干。
不能夠承重的碎石。
有了防割石。
它就開始成為一座能夠承托壓力的建築。
正因為這樣。
活石才能夠承重。
但卻不是獨自的承重。
我們彼此撐住。
但不是彼此去救贖。
因為基督已經救贖了我們。
活石之所以能夠承重。
不是因為自己能夠承重。
而是因為靠著身邊其他的石頭。
一起靠著防割石彼此的承擔。
所有的一位避棄的防割石。
原本避棄的防割石。
現在它是托著整個工程的基督。
我不知道這樣說完。
大家能否想像到。
在古代建築。
當彼得用防割石這個比喻。
其實是在說什麼呢?。
彼得前書沒有留下給我們一個。
可以做什麼的答案。
而是我們不斷重複重讀。
想像的一個圖像。
我們不是被留下來各自站立的石頭。
也不是要求證明自己能夠堅強。
可以撐得住整座建築的石頭。
我們只是被放在一座仍在建築中的結構裏面。
那個結構能不能夠站立。
從來不是取決於我們每一塊石頭的本身。
而是防割石。
基督已經放定了。
其他的石頭只要被安排。
被承托。
被彼此紀念就可以了。
在這樣的結束裏面。
我們未必知道自己的位置有多重要。
我們未必看到最終完成的成態是怎樣的。
但我們只要仍然留在活石所定的關係裏面。
那個建造就沒有停止。
信心並不是確定自己能不能夠撐得住。
而是容許自己不再單獨承重。
不會急於看見結果。
仍然願意在未完成的狀態裏面繼續被安置。
或者用今日的說法。
可能我們說你去馴服等候。
其實是甚麼意思呢。
你不是沒用。
你不是沒意思的在這個社會裏面。
只不過究竟基督安放在你哪裏。
是很在乎你和基督的關係。
在結束的時候。
我們不是在說一個結論。
而是在說一個動作。
彼得前書描繪的建築。
不是一個項已經完成的工程。
而是一個仍然在進行的現實。
在今日我們所要做的。
不是為這個建築加上最後一句話。
而是走向桌前領袖。
一會兒的聖餐裏面。
讓我們每一個人都被提醒。
我們不是靠自己去站立而成為教會。
不是要硬撐自己。
我們其實要連結在一起。
我們所依靠的始終是那個被棄。
它是被立的基督。
餅被抹開。
杯被遞上。
並不是因為我們找到自己的位置。
而是因為我們願意再一次。
將我們交回到那位基督的生命當中。
放在這個防割石的次序裏面。
一會兒我們來到聖餐的前面。
請大家留意一下站在你身邊的弟兄姊妹。
他們的存在。
記得自己不是孤立的石頭。
我們是一群被呼召、被連結。
仍然在建造的活石。
被建造成為靈宮。
我們來到卓子面前一同的領袖。
同一個身體。
這個身體分給眾人。
我們再依次的按字在彼此之間。
放在基督的裏面。
或許那個建築還沒完成。
但是我們能夠領受這份恩典。
我們要被提醒。
真正托著我們的並不是自己。
而是那個成為我們生命之糧的基督。
一會兒聖餐。
大家留意一下。
我們有彼此。
然後一起禱告。
主啊 你表面上是一個被人所撇棄。
人不喜歡的一塊石頭。
但是神卻是揀選你成為那個防割石。
而我們就像活石一樣要靠近你。
依著你的方向來擺放自己。
但是我們知道不是我們能夠自己決定什麼。
而是我們能夠放手被你使用。
被你安置。
在這個過程裏面。
讓我們明白到我們不是孤單。
自己一個人撐著。
當社會慢慢將基督徒邊緣化的時候。
讓我們明白到我們仍有彼此。
我們需要在基督裏面一起結連。
我們都成為活石。
靠近你這個活石。
以致我們一起被建造成為靈宮。
亦都藉著你去奉獻那個靈祭。
令到上主得到榮耀。
讓上主在世間被人看見。
求主你就幫助我們每一個。
當我們生活感到孤單。
感到壓力 感到焦慮。
叫我們回去和你結連。
亦都回去教會當中。
去感受彼此的承擔和幫助。
讓我們知道我們不是單獨去面對。
這些種種的壓力和挑戰。
主啊求你真的幫助我們。
提醒我們 帶領我們。
這樣我們禱告交託。
是奉主耶穌基督的名字。
阿們。
