親愛的主,求祢在這個時間裏面,。
無論我們年紀有多大的差距,。
求祢讓我們一起進入祢更深的同在裏面,。
主,求祢的說話,甦醒我們,。
因為祢是大有能力,聽人禱告的神。。
所以當祢禱告的時候,求祢的靈魂走在這裏,。
主,感動我們的心,。
求祢歸到我們的面前,。
進入你的說話當中,。
求祢甦醒,用祢的說話甦醒我們每一個人,。
聽我們的禱告,奉耶穌基督的名,求。。
阿們。謝謝。。
我想如果我說一些名字出來的時候,。
多數你都不會認識的,不如我說吧。。
其實,我想大家都認識忠臣,對嗎?。
忠臣即是中國聖經,十號院,是嗎?。
我全名都不太認識。。
就是近時,。
忠臣其實是第一任的院長,。
彭國輝牧師,其實很推崇,。
對禱告有很深認識的方知,。
這個人其實是很多年前的,。
不過在聖經,如果你是神學界的,。
其實一定會認識他,。
叫E.M.Barnes,方知,。
他曾經說過一個很出名的話,。
這個人對禱告是一個很有經驗的人,。
他說有效的禱告一定是一個改變生命的祈禱,。
但其實如果我們看回的時候,。
其實如果我們仔細看聖經的時候,。
就會發覺聖經裏面,。
是記載了很多有效禱告的狀態,。
很多時候可能我們不太認識,。
其實詩篇充滿著這樣的狀態,。
如果你不去到這樣的地步,。
經歷不到這些的時候,。
你是不會真正明白詩篇的,。
詩篇第23篇,第46篇,90篇,。
我想得到很多很出名的詩篇的時候,。
其實都是一些禱告的狀態,。
其實它形容了一些狀態,。
怎樣去改變那時基督徒的生命,。
同時我們也看到舊的歷史裏面,。
無數的寄述,其實他們都記載了,。
一些改變生命有效禱告的不同的狀態和層次,。
但是當我十幾年前回到香港的時候,。
當我開始在浸神教神學,。
做他的副教授的時候,。
助理教授的時候,。
我就開始發現,。
其實那時候我發覺那些學生是不太懂的,。
然後呢,。
總之我覺得震撼的東西就是,。
我在教會,也有幾多大的教會的時份過,。
我發覺原來很多教會其實都不太知道,。
他們不太知道原來,。
真正的禱告是可以去到什麼地步,。
和禱告有什麼能力的,。
所以其實呢,。
我發覺更明顯的時候,。
我都不太為意,。
知道的時候可以慢慢學,。
但我發覺更加重要的就是,。
當2019年,。
我們有社會事件,。
然後經濟有不景,。
一段很長的時間,。
香港有一個很低層的時候,。
很多人在很困難的時候,。
在這六七年裡面,。
我發覺不是很多人,。
是知道怎樣進入這些狀態,。
和去運用神給我們的能力,。
和權柄去禱告,。
這使得我很震撼,。
因為這個其實我覺得是基督徒生命裡面最重要的一個環節,。
所以,近年,。
我想特別是去年開始,。
我開始講多些禱告有關的事,。
其實禱告是一個很深的subject,。
其實可以是一個十堂,。
每堂三個小時的course,。
所以講的,。
所以其實,。
以45分鐘的時候,。
根本講不到什麼,。
我想和你分享,。
其中禱告一個的狀態,。
這個狀態我覺得重要的,。
因為你們人生裡面,。
如果你們追求神,。
是一定會經歷過的,。
這個就是聖經裡面較為出名的狀態,。
它的名字叫彈色哀求,。
我想用一段經文,。
很短的,。
去和你講這個狀態,。
如果你看出拉及記的時候,。
我只讀三節的聖經,。
很短,。
第23至第25節,。
當中裡面,。
你聽我讀,。
就是過了很多年,。
埃及王死了,。
這個講摩西的故事,。
和以色列的故事,。
以色列人因為作苦工,。
就彈色哀求,。
他們的哀聲達於神,。
神就聽到他們的哀聲,。
就紀念他和阿伯拉罕以撒瓦國所立的約,。
神看顧以色列人,。
也知道他們的苦情,。
第23節裡面,。
講到彈色哀求,。
其實這是一個很特別的希伯來文,。
如果在這個希伯來文,。
如果你認識原文聖經的時候,。
你就會發覺,。
這個原文,。
在舊約聖經裡面,。
一共出了大約100次,。
其實全部都是形容個人,。
或者群體,。
祈求的狀態,。
但是如果仔細去研究,。
彈色哀求的運用的時候,。
特別是當彈色哀求的對象,。
是神自己的時候,。
你就會發覺,。
彈色哀求不是一般的祈禱,。
不是像你早上起床禱告,。
吃飯禱告,。
然後臨睡又跟家人禱告,。
然後為你的子女禱告,。
不是,。
而是什麼狀態呢?。
是當一個人,。
去認識到,。
有很大的困難淋到他,。
而他用出他的方法,。
都沒有辦法去處理這個困難,。
去到走投無路,。
去到絕境的時候,。
在強大的壓力下的時候,。
是由心底裡發出一個很自然,。
也很迫切的一個吶喊,。
如果你根據我們歷史書裡面的書卷,。
好像《時詩記》,。
《列王記》上下,。
《歷代節》上下,。
你就會發覺,。
當每一次以色列人被仇敵壓榨的時候,。
或者陷在絕境裡面,。
跟神彈色哀求的時候,。
是每一次,。
神都會幫助他們,。
是應運他們的禱告,。
拯救他們脫離仇敵的手,。
以及帶給他們有贖靈的復興,。
就好像有一條贖靈的方法,。
就是說,。
當你彈色哀求的時候,。
就有拯救,。
當你彈色哀求的時候,。
就會有復興,。
然後我們就會問,。
那什麼才叫彈色哀求呢?。
是不是當我們祈禱大聲一點,。
當我們帶著強烈一點的情緒去跟神說,。
神你一定要聽我的禱告,。
那就是彈色哀求了,。
當你將這100節的經文,。
分類研究,。
以及把它分類之後,。
其實彈色哀求基本上是有三個特徵,。
第一,。
彈色哀求是承認,。
神是我們唯一的希望,。
這是一個講義造難的狀態,。
也很老實說,。
從一個過來人的角度,。
是十分困難的,。
為什麼呢?。
因為當你有困難的時候,。
你想想你自己有困難的時候,。
你怎麼做?。
有困難的時候,。
你當然要解決困難,。
你父母和學校的老師,。
現在的學校通常都給你很多功課,。
給你很多壓力,。
你的子女就知道了,。
你的年代沒那麼重要,。
你的子女就慘了,。
他的子女不用想了,。
所以你發覺一件事,。
學校給你那麼多東西的時候,。
其實不是單單要小孩解決困難,。
要家長幫小孩一起解決困難,。
不然小孩會死硬,。
所以其實一件事,。
在我們很小的時候,。
其實我們已經被人訓練,。
一定要自己解決困難,。
我們中國人有個思想,。
就是天助自助之人,。
所以其實解決困難是天公地義,。
當我們在工作,在家庭,。
在人際關係遇到困難的時候,。
我們會想盡一切方法去解決困難,。
而這個社會雖然沒有明顯,。
但其實潛規則告訴你,。
你越有能力解決困難,。
你的工資就會越高,。
這是一個事實,。
你的職位也會越高,。
你坐在總經理的位置的時候,。
你就是一個整間公司的困難都可以解決的人,。
他就獎勵你坐在這個位置,。
是基本上是憑實力去拿得到的,。
這個實力是要很長時間的訓練,。
很艱苦,經過很多困難,。
累積過來,。
所以對很多人來說,。
其實當我們遇到困難的時候,。
我們是自己去解決,。
神不是我們唯一的希望,。
神是什麼呢?。
神是當我們完全用自己的方法,。
都解決不了困難的時候,。
不過是我們最後的希望,。
這個很不同,。
其實你不要覺得,。
嘩,真慘,。
其實這是一個很難達到的目標,。
但你要發覺一件事,。
就是如果你看回聖經的例子,。
你會發覺,。
聖經所說的,。
基本上一開始的時候,。
都不會覺得神是他唯一的希望,。
你看看以色列人,。
就是一個很明顯的例子,。
你看看這個例子,。
你知不知道以色列人,。
在埃及一共被奴隸幾年,。
他才開始嘆息哀求呢?。
如果你看看,。
出埃及記第一第二章,。
然後再拍攝《使徒行傳》第七章的時候,。
你就會發覺,。
摩西在未出世之前,。
他已經被奴役了,。
而摩西在八十歲的時候,。
他才開始嘆息哀求求神幫助他們,。
你知不知道以色列人,。
過了多少年才嘆息哀求呢?。
是八十年,。
超過了八十年,。
同一個狀態,。
他們在掙扎,。
過了八十年才開始嘆息哀求,。
你知不知道為什麼,。
他到那時候才嘆息哀求呢?。
聖經裡面最明顯說,。
因為那時候,。
近時奴役他們的埃及王死了,。
有新的埃及王起來,。
他那時候可能,。
先有想,。
我們盡力而為,。
我們已經成為奴隸,。
怕人來欺負,。
也沒有什麼辦法,。
只能盡力而為,。
在當中博一下好感,。
做多點事的時候,。
別人認同我有價值的時候,。
對我好一點,。
但發覺不是,。
做什麼都沒有用,。
然後終於等到了,。
這個埃及王終於死了,。
我做到他死了,。
終於有新的埃及王興起,。
會不會有些改變呢?。
原來沒有的,。
比近時更差,。
然後,。
其實在當中,。
是到了那個時間,。
以色列人才會發覺一件事,。
原來我做什麼,。
做多少,。
做得多辛苦,。
多默默的去做,。
有多大的貢獻,。
原來是沒有用的,。
原來是完全沒有用的,。
基本上是救不了自己,。
是直到那個時候,。
以色列人才會發覺,。
耶和華原來是他們唯一的希望,。
是不是耶和華之前沒有那麼大能力,。
現在能力大了呢?。
不是,。
而是因為人的認識,。
終於發覺他自己不行,。
其實,。
在我第一次接觸這些經驗的時候,。
是當我差不多和你一樣大的時候,。
我開始追求神,。
我開始去對付我自己的罪的時候,。
那,弟兄,。
你知道會有什麼罪的了,。
其實我也會有這樣的試探,。
有這樣的經驗,。
很多時候,。
當我很多時候,。
有一些的,。
那時候我和你差不多大年紀,。
那時候當我有些色情的意念進來的時候,。
我發覺,。
很難抗拒,。
很大的困難,。
我很想追求神,。
但我發覺常常都跌倒在這些罪裡面,。
然後,。
在當中我開始慢慢意識到,。
真的不行,。
然後,。
有一兩次的時候,。
我有些很特殊的屬靈經驗,。
就是有一次,。
我發覺,。
它試探強大到一個地步,。
我發覺我一定會跌倒,。
然後那時候,。
我在跌倒之前,。
我做了一個禱告,。
我說,。
神,。
救我,。
然後在這個禱告之後,。
我做了這個禱告之後,。
我發覺,。
突然之間,。
那個很強大的誘惑和勢力,。
是突然間消失的,。
是沒有了的,。
是直到那時候,。
我才開始明白,。
原來所有的addiction後面的受,。
原來有撒旦的勢力在裡面,。
所有我想到的addiction,。
這個是到了我再深入認識神,。
以及聖經的時候,。
開始知道,。
就是說,。
原來那些勢力,。
在當中你覺得無可抗拒的時候,。
只有當你承認是不行的,。
專心依靠神的時候,。
神是很神跡地將那件事拿去,。
然後你就會,。
那時候我第一次經歷的時候,。
我發覺,。
我出了一身冷汗,。
為什麼呢?。
因為我第一次看到有邪靈的力量在後面,。
這個我年紀差不多跟你一樣,。
你不可能的,。
如果不是的時候,。
上一秒還是,。
那個試探打了一秒,。
一定會跌倒的,。
下一秒完全消失的,。
你真的不可能,。
最後這件事不是一次,。
而是每一次當我這樣禱告的時候,。
它都這樣發生,。
然後我就明白一件事,。
當我知道,。
專心單單放下自己,。
承認自己不行,。
去依靠神的時候,。
我才開始經歷一件事,。
就是超乎尋常的改變,。
就會開始發生,。
所以其實真正有效果的刀是真的,。
是一個可以改變生命的禱告,。
接著我們再看看,。
這個彈色哀求,。
如果你看回聖經裡面的時候,。
第二個category的意思是什麼呢?。
彈色哀求是指向一件事,。
就是你是不自知的,。
要求神介入你的生命裡面,。
當你認識到,。
神是你唯一的希望的時候,。
當你看到你是無能為力的時候,。
當你在絕對的困境裡面,。
不能夠被拯救的時候,。
接著你的禱告就會開始改變,。
你的禱告開始改變,。
不會再是像你吃飯之前,。
那十五秒你說神啊,。
求祢潔淨這些食物,。
使我有能力,有精神,。
今天走祢讓我走的道路,。
藉著這些食物,。
不會的,。
晚上禱告就是神啊,。
多謝祢今天幫助我,。
渡過這麼多的難關,。
讓我睡得好,。
一覺睡天光,。
不會再是這樣的禱告,。
你的禱告在當中會被改變,。
是一件很自然的事,。
當你開始意識到,。
當你是一個很絕對的困難,。
你發覺你自己不能夠得勝,。
但是你很迫切的時候,。
你就開始有突破,。
你開始會認識到一件事,。
當你認識到神是你唯一的幫助的時候,。
你會進入日以繼夜的禱告裡面去,。
你可能晚上睡不著,。
因為那件事壓在你的身上,。
無論在家裡,。
在你工作,。
在你當中對罪的對抗也好,。
壓到你呼吸不了的時候,。
你晚上醒了,。
你不是在當中立刻睡著,。
而是你暗暗的時候,。
在你家裡不為意的時候,。
在你當中下櫃,。
在你床邊,。
你進入禱告裡面去,。
你開始上班的時候,。
你搭地鐵,。
搭巴士,。
搭minibus的時候,。
你不是再看你的手機,。
而是開始的時候,。
你進入禱告裡面去,。
神是你幫助我,。
神是你拯救我,。
當你下午的時候,。
當公司有午飯時間的時候,。
你會發覺你不和那時候,。
你盡量不和你的同事一起吃飯,。
而是你盡快,。
很快吃完之後,。
你玩一塊沒人知道的地方,。
你進入禱告裡面去,。
神啊,你救我,。
這些禱告會慢慢組織起來,。
由開始很疏變成很密,。
因為你開始意識到,。
只有神才能夠幫助你,。
在當中裡面,。
這些禱告慢慢會形成一條很長的河,。
在當中裡面成為你的血,。
你的肉,。
你不可以分割的一部分,。
成為你的生命,。
你發覺你一直會這樣禱告下去,。
直到神介入你的生命為止,。
在《出海及記》第二章裡面的時候,。
如果你仔細看回聖經的時候,。
你會發覺,。
以色列人在困難裡面,。
是一直不止息的禱告,。
直到神賜下摩西,。
當你在《事詩》裡面,。
你就會看到,。
當以色列人在困難裡面,。
在仇敵的壓榨裡面的時候,。
他們是一直的禱告,。
直到神賜下以蜜和姬澱,。
這些事詩去幫助他們,。
接著你在《歷代刺》下面,。
你看到,。
希西加和先知爾賽亞,。
當亞述的西拿基納王,。
貴昆要殺難的獸,。
滅國好像是他唯一的選擇的時候,。
他們在當中是很切,。
不絕的禱告,。
直到師行神職騎士,。
一晚裡面,。
是可以消滅了亞述的軍隊18萬5千人,。
而拯救了耶路撒冷,。
免於滅亡為止。。
在基督教的歷史裡面,。
有一個人叫David Blainer,。
他的詩跡是充分解釋了,。
什麼是改變生命,。
和不停求神介入的禱告。。
在18世紀1740年代的時候,。
David Blainer是騎馬,。
超過了3000公里的路,。
走了3000公里的路,。
獨自在荒野裡面去住宿,。
為了傳福音給當時的印第安人,。
他當時已經有一種致命的疾病,。
其實就是肺癆,。
他當時是日以繼夜,。
和這種疾病去搏鬥,。
其實你知道肺癆的時候,。
你會呼吸不了,。
所以你會知道他多辛苦,。
大部分的晚上,。
他只能夠在寒冷的郊野裡面過夜,。
而且是沒有毛纖寶聯,。
而且絕大部分的時間,。
當他向印第安人傳福音的時候,。
他只有一個未信主,。
而且在上層出錯的翻譯去幫助他,。
他當時其實已經意識到,。
他根本就不能夠做些什麼,。
他根本是什麼都做不了,。
但因為他的信念是神,。
要他向印第安人傳福音,。
所以基於他對印第安人那種愛的時候,。
他開始進入日以繼夜的祈禱裡面,。
他單單祈求一件事,。
就是施行神蹟騎士,。
去介入這個絕對不可能的情況裡面,。
使他們得救,。
神就聽他的禱告,。
介入他的侍奉裡面,。
很多人當時認為是完全不可能的神蹟,。
曾經有一個情況,。
當他為他翻譯的時候,。
是醉到完全不知道他自己在說什麼,。
前言也不對後語,。
但是聖靈的能力,。
是好像火焰一樣,。
和David Blainard是同才,。
在那次的聚會裡面,。
無數的印第安人認罪悔改,。
接受耶穌那一刀,。
做個人的救主,。
David Blainard在1747年,。
當他29歲的時候,。
死了,因為肺癆死了,。
他侍奉當地的印第安人,。
只有四年的日子,。
很短的時間,。
你想想你去YAS多久,。
他真的去了四年,。
又靈召又是四年,。
而且大部分的時間他在禱告裡面,。
但是四年裡面,。
當他死的時候,。
教會,家庭的祈禱會已經set up了,。
而主日被遵守,。
最重要的是,。
這班印第安人本來是一班很頑蠻,。
很野蠻,。
完全是較為殘忍的一班人,。
但是其實在四年裡面,。
被改變成一班很敬虔,。
和有愛心的一群,。
所以當Jonathan Edward,。
美國那時候最偉大的復興家,。
他有一些人看了他的事跡的時候,。
他曾經有一個這樣的comment,。
就是說,。
有很多比David Blainer更加有才能,。
恩賜和智慧的人,。
不能夠留下這樣的痕跡,。
他們的工作,。
他們雖然很叻,。
很有恩賜,。
但是他們的工作像什麼呢?。
像沙灘上的竹蜻,。
很快就不見了,。
David Blainer藉著他熱切如火焰一樣的禱告,。
將他的工作刻在神的金剛石上面,。
將會永遠在世人和在神裡面,。
作為一個紀念。。
當歎息哀求這個希伯來文,。
如果在先知書裡面出現的時候,。
就出現了第三個characteristic,。
就是歎息哀求,。
包括切實的凝聚悔改。。
當我們研究先知書的時候,。
我們就發覺,。
當人在絕望,。
在困難裡面,。
和神歎息哀求的時候,。
先知通常在當中有一個要求,。
就是首先要求以色列人要凝聚悔改,。
和離開偶像的崇拜,。
這是神介入人生命裡面一個先決的條件。。
如果明顯的例子,。
就好像以塞亞書第57章第13節,。
耶利米書第11章第11節,。
和荷西亞書第7章第14節。。
在我們中國人的歷史裡面,。
在中國人的教會歷史裡面的時候,。
在20世紀頭40年的時候,。
中國經歷過三次復靈的大復興。。
第一次稱為滿洲大復興,。
是由加拿大一個宣教士叫Johnathan Goldforth,。
叫古約翰牧師,中文譯做。。
大靈之下在1900年代發生的。。
第二次是山東大復興,。
是一個荷蘭的宣教士在1920年,。
大靈之下發生的。。
而最後一次是宋尚哲博士,。
在1930年代大靈發生的復興運動。。
這三次的復興運動,。
使得中國的新教徒,。
即Protestant Christians,。
的數目是由1900年代的18萬人,。
大幅增加到1930年代的80萬人。。
這三次的復興運動,。
是很有效地預備了中國的信徒,。
在將來要面對的苦難,。
先是中日的戰爭,。
後來是國共內戰,。
以及一連串的逼迫等等。。
而當我們研究這三次的復興運動的時候,。
我們就會發覺有一個共通點,。
就是當人向神嘆息哀求的時候,。
聖靈是會以超賤的能力,。
去迫使人認罪悔改的。。
我現在想讀一段,。
由Dr. Walter Phillips,。
對古約翰牧師,。
當他帶領的復興聚會,。
其中一個他的觀察,。
讓你明白,。
究竟聖靈是怎樣工作的。。
在彭建輝牧師學時,。
即是忠臣第一任的院長,。
他曾經翻譯了一本書,。
這本書的英文是《By My Spirit》,。
這本書很有名,。
因為當時我讀神學,。
這本書是差不多150年之前寫的,。
但我讀神學的時候,。
這本書仍然在書架裏面找到,。
那你就知道,。
他沒有outdate(更新)到。。
我找到英文的書,。
《By My Spirit》,。
彭建輝牧師當時,。
我想比我早50年,。
他將它翻譯成中文,。
就放在他那本書裏面,。
那本書叫做《飲於能力之源》,。
我相信可能你們未聽過,。
因為這本書已經絕版了,。
但我相信在宣道會的書架裏面可以找到。。
當中他這樣說,。
Dr. Water Phillips這樣說,。
他說我在錦州第一次接觸到滿洲復興的情形,。
我到錦州的時候,。
奮興會已經開始了一個星期,。
我在心情沒有準備的情況之下,。
走入聚會之中,。
坦白來說,。
我的性格使我對於任何形式的奮興會,。
那些人好像很歇斯底里的反應,。
是有強烈的偏見和反感,。
所以我的觀察至少是客觀。。
然後他就繼續寫下去,。
當我一進到禮拜堂的時候,。
我就立刻感覺到有不尋常的事在進行,。
堂裏面異常的擁擠,。
聽眾坐到門口,。
每個人的臉上都帶著緊張,。
但肅靜的表情,。
唱詩的聲音裏面充滿了新的喜樂和力量,。
會眾首先是跪在地上祈禱,。
先是脈吐,。
後來這裡一個,那裡一個,。
開始有人出聲禱告,。
會眾禱告的聲音越來越大,。
合成了禱告的巨浪,。
然後慢慢縮小下去,。
變成絕音之聲,。
現在我終於明白,。
為什麼地上是濕的,。
因為滴滿了眼淚,。
氣氛之中好像有電力,。
我嚴肅地說,。
奇異的微震在我身體上下不停地移動,。
後來,有一個人,。
抽搐而壓抑的聲音,。
超出了會眾哭泣的聲音之上,。
開始凝聚祈禱,。
我的說話實在不能夠形容,。
這個凝聚的禱告裏面,。
所包含,。
也所引起的震驚和同情,。
使人震驚的並不是凝聚之中所顯露的大罪,。
而是凝聚者心靈裏面的傷痛,。
嘆息,。
泣求,。
振戰的聲音,。
他們經過掙扎,。
本來不想說的,。
但是被一種力量,。
催逼他,。
不得不起身,。
將他的心事去傾討,。
而這種的能力,。
這種的情況,。
使人不禁流淚,。
我從來沒有經驗過,。
比這個更加動人心神的情況,。
每個人的心,。
是赤露塘開,。
在神的面前,。
這種的情況,。
是一個小時,。
一個小時,。
不停地重覆下去,。
親愛的弟兄姊妹,。
有一個我會說,。
你和我說的,。
都是百多年前發生的事,。
香港的歷史裏面,。
從來沒有屬靈的福氣,。
我們試過很多次,。
但是都不行,。
究竟我們有沒有這樣的可能,。
神有沒有聽我們禱告呢,。
如果我們追求的時候,。
會不會有這樣的可能性呢,。
親愛的弟兄姊妹,。
我想和你分享一個,。
更加近期的例子,。
在70年代的時候,。
上個世紀70年代,。
1970年,。
距離現在我想50年,。
那時候的美國學生,。
對那時候美國的政府,。
十分之不滿,。
他們反對美國政府,。
介入越南戰爭裏面,。
這個我想你們不太熟,。
當時美國裏面,。
四處都有暴亂動盪和示威,。
但是在這個困難的時間裏面,。
教會要同時面對兩個很大的問題,。
一個是性解放運動的開始,。
一個是同性戀運動的開始,。
美國的屬靈的狀況,。
好像在很短的時間裏面,。
急劇的變壞,。
屬靈的復興神介入,。
這些想法,。
好像變得很遙遠,。
但是就在這個很困難的情況下,。
在1970年2月的一個早上,。
在美國中部Kentucky的一個,。
Esprit College裏面,。
當學生進行早會的時候,。
有一位同學問准了老師上課,。
要他講幾句說話,。
於是他就在台上,。
分享他的見證,。
和神怎樣改變他,。
接著他做了一件事,。
就是他每一個得罪過的人,。
他向他認罪悔改,。
他的分享當時,。
在那個70年代,。
仍然是很保守的年代,。
美國的中部更加的保守,。
是產生了很大的迴響和震撼,。
當這個同學做完見證的時候,。
下台之後,。
馬上有一個女同學,。
接著他上台,。
去認罪和做見證,。
在聖靈的感動之下,。
學生是一個接著一個,。
上台認罪悔改和做見證,。
那時候神的同在這麼真實,。
以致那時候,。
其中一個Professor,。
轉頭和他坐在旁邊的School of Dean,。
教導主任,訓導主任說話,。
God is here,。
復興的火焰一直燃點下去,。
那個早會沒有在那個早上結束,。
到下午吃飯的時候,。
其他學生去飯堂,。
他就發覺,。
所有去早會的人,。
並沒有去吃午飯,。
所以吃午飯的飯堂裡面,。
是很少人,。
於是他就開始不禁問,。
究竟他們去了哪裡,。
結果就是,。
這些人都去了那個早會裡面,。
當天,。
本來晚上有個籃球比賽,。
一個很重要的節目取消,。
所有課堂暫停,。
那個早會並沒有在那天結束,。
而是一直維持了八天八夜,。
超過一百七十個小時,。
當這個奇特的復興現象,。
傳出社區的時候,。
就吸引了電台和電視做採訪,。
當消息經過廣泛的報導之下,。
就吸引了很多美國和加拿大,。
學生院校的注意,。
他就有很多去請Asprey College的學生去做見證,。
結果很奇妙,。
當Asprey College的學生在台上做見證的時候,。
同樣性的能力降臨在會場上,。
而這個事件,。
是引起了北美一個很大的復興,。
這個就是很著名,。
你們可能還不知道,。
是新一波學生運動的開始,。
Navigators是那個例子,。
有一個人本來是想去佛羅里達度假的,。
但是他有心機知道Asprey College的消息,。
結果他最後的時候轉了機票,。
想去Fayetteville, Kentucky,。
他想了解一下Asprey College發生了什麼事,。
但是當他的車來到Asprey College的門口停下的時候,。
他開始聽到好像火車一樣的聲音,。
然後他發覺原來這些聲音是教堂傳出來讚美和禱告的巨鱷,。
他就被吸引走向教堂,。
一路走到教堂的時候,。
聖靈就感動他,。
他就一直開門,。
走到教堂裡面的時候,。
去到祭壇的面前,。
就在那裡跪下,。
認罪悔改,。
接受耶穌基督做他們的個人救主,。
你想不想知道這個復興運動的秘密呢?。
Asprey College的校長Dr. Keno,。
曾經錄製一個錄影帶,。
解釋過這個現象,。
這個錄影帶我看過,。
是在Gordon Conwell的圖書館,。
你要用VHS看,。
那時候他還有機器,。
現在我不知道了,。
他說一切緣起都是一個女同學,。
是一個人,。
他懇切的禱告,。
他對復興有特別的負擔,。
起初是一個人,。
為美國的情況,。
和他學校的情況祈禱,。
接著在69年10月的時候,。
他開始邀請其他的學生一起禱告,。
這個禱告的小組開始越變越大,。
有越來越多的人去同心的呼求神,。
在4月之後,。
神聽了他們的禱告,。
行了神跡祈禱,。
挽回了那個的世代,。
所以今天你問我,。
究竟學講得不得,。
我從來都未試過,。
是否不得呢?。
那我問你一個問題,。
你相不相信希伯來書第十三章第八節所講的話,。
當中他講到耶穌基督,。
昨日今日一直到永遠,。
是不改變的,。
如果你相信這句聖經,。
你相信神是不改變的,。
祂的能力沒有改變,。
祂的心意沒有改變的時候,。
那我可以答你,。
是可以的,。
因為神是一個可以將不可能變成可能的神,。
當你進入到有效的禱告裡面的時候,。
這必然是一個改變生命的禱告,。
當你認識到,。
神是你唯一的希望的時候,。
當你不再靠自己的力量,。
容許這個認識去改變你禱告的狀態的時候,。
當你進到一個地步,。
是不止息的求神加入你的生命的時候,。
當你真真正正切實認罪悔改的時候,。
容許你一起禱告。。
親愛的主,。
我眼目定睛在你的身上,。
主啊,。
我知道祢是一個可以將不可能變成可能,。
可以由沒有變有,。
可以叫死人復活的神,。
神啊,求祢今天用這種能力去改變,。
我們每一個坐在這裡等於只會尋求祢的心,。
讓他們曉得又明白,。
祢是大能的神,。
沒有東西不在你的控制下,。
你能夠做任何的事,。
神啊,求祢帶領我們更深入你的同在,。
讓我們認識到在當中,。
不只是我們去看聖經,。
而是讓我們進入到聖經的裡面,。
進入到你的心意裡面,。
讓我們經歷聖經的大能,。
讓我們看到你自己的榮耀,。
在一個不可能的世代,。
在一個彎曲薄茂的日子,。
在我們有時不知何去何從,。
我們怎樣走下去的時間裡面的時候,。
主啊,我們可能都會遇到困難,。
我們遇到一些困難,。
我們力不能勝,。
我們不知道怎樣跟別人說,。
但是神啊,求祢伸出祢的手,。
帶領我們積著困難發出祢的邀請,。
讓我們進入到祢的同在裡面去,。
你在當中就好像說,來啊,來啊,。
你在困難裡面嗎?。
你在你勝不過的罪裡面嗎?。
你在你自己敵擋不過的環境裡面,。
你在當中已經沒有能力,。
不能夠再去對抗的時候,。
來啊,來到我面前,。
當你真真正正認識,。
我是獨一的神的時候,。
當你認識到在當中,。
你既然靠著聖靈入門,。
今天不是靠著肉身去成聖的時候,。
今天你仍然接受,。
神是你唯一的希望的時候,。
神就能夠盡力為生命去改變你。。
