好 平安 平安 平安 各位。
感恩今天可以在這裏再跟大家一起分享上帝話語的時間。
今天的題目 爲什麼要做。
爲什麼要做。
我想這個問題在生活不同層面都會出現。
特別當我們面對一些很艱鉅的工作。
很不想做的功課 或者不喜歡的東西等等。
我們都會問這個問題。
不僅是在我們身上的事。
或者我們見到其他人做一些我們覺得不合理。
或者我們不喜歡的事。
我們都會問爲什麼要這麼做。
在這些情況之下。
通常這個問題是一些對於這件事情不合理的諷刺。
不過在另一個角度。
我覺得去想這個問題的話。
其實這個問題也是在探究事情背後的邏輯。
思考 或者原因。
因此當我們要解答或者回應這些問題的時候。
我們需要適合的理由去回應。
當別人不理解的時候。
如果他沒有一個適合的原因。
他就會不知道如何去做。
所以我們是需要知道如何去回應和回答的。
在今天的經文當中。
其實我們都會見到上帝說要透過摩西所寫的東西。
去解釋給異式聯盟聽究竟他們要做些什麼。
也解釋給他們聽爲什麼要這麼做。
在我們思想經文之前。
我想邀請大家一同再做一個祈禱。
青海天父感謝你。
今天我們有一同在這裏敬拜的時間。
聚會的時間。
也可以有一起去思想上帝的話語。
願主能夠幫助我們。
願主能夠帶領我們每一個。
在這裏能夠從中有所得着。
從而我們可以得着改變。
讓我們的生命被主所使用。
讓我們成爲祝福。
讓我們能夠去祝福更多的人。
願主能夠帶領我們。
奉主的聖命祈求。
Amen。
今天經文就在《生命記錄》章1到25節。
不過我會分很多部分去和大家讀。
也邀請大家一起去讀這些部分。
讓我們可以有一同去學習。
我們一起先來讀第一個部分。
就是《生命記》的6章1到3節。
我們一起讀。
1、2、3起。
這是耶和華你們神所吩咐教訓你們的誡命律例典章。
使你們在所要過去得爲業的地上進行。
好叫你和你子子孫孫一生敬畏耶和華你的神。
謹守他的一切律例誡命。
就是我所吩咐你的。
使你的日子得以長久。
以色列你要聽。
要謹守遵行。
使你可以在流乃餘物之地得以享福。
人數極其增多。
正如耶和華你祖的神所應許你的。
當我們看這段經文當中。
其實我們就會見到。
很明顯的就是摩西儘量去解釋給以色列民聽。
究竟他們要做些什麼。
也告訴他們爲什麼要這樣做。
其實這件事我覺得在讀《生命紀》的時候都挺經常出現。
因爲當我們讀到《生命紀》的時候。
其實我想上個禮拜Ivan有提到。
其實《生命紀》是一個摩西給當時以色列民要入迦南地之前。
給他們一些最後的祝福或者一些要講的提醒。
當我讀到《生命紀》的時候。
感覺就好像一個很沉戲或者是很長戲的一個長輩。
當他提到的時候他會告訴你你要做這件事。
然後告訴你爲什麼要做這件事。
再加上想當年是怎樣怎樣的。
所以要這樣做。
如果我們看回第五章。
就是講十誡。
就是上個禮拜我們去思想的東西。
後面就是講當時頒佈戒命的時候是有這樣的發生。
所以你記得要這樣進行 要遵守。
很多這樣的沉迷的說話其實都會出現在不同的地方。
包括我們今天所讀的東西也是一樣。
當摩西去講的時候就說你要這樣做。
就是因爲你會得到祝福 你會享福。
也不僅是來你的後代。
也會得到很多的福分。
也會住在應許之地的時間長久。
這個就是第一段所講的一件事。
我覺得在這裏可以說是比較重要的一個篇章。
之後後面就會繼續解釋。
你要聽什麼呢 你要做什麼呢。
在那裏摩西就直接畫出一個重點。
當我們繼續看四到九節 我們一起來讀。
《生命記》六章的四到九節。
一二三起。
以色列 你要聽。
耶和華 我們臣是獨一族主。
你要盡心 儘性 盡力。
這是愛人的 你的臣。
我所吩咐你的話都要記在心上。
在你正在教訓你的子女 不論你所在哪裏。
行在路上 躺下 起來都要談論。
也要細制受傷的記號。
帶在額上爲經文。
要寫在你房屋的門框上。
並利的城門上。
這一段如果我們熟悉福音書。
當時我們會記得可能其中一個事情。
就是當有一個律法師去找耶穌。
問最大的誡命是什麼。
當時他也問回那位律法師是什麼。
那位律法師就提出了兩件很重要的事情。
他提出了在《摩西五經》當中。
其中兩處的經文。
第一處 當講第一條誡命。
就是我們剛纔所讀的第五節。
就是講盡心儘性盡力愛耶和華 你的臣。
這件事其實很重要。
甚至他們不斷地要去背。
甚至說要有一個記號在手上或頭上。
這個記號是不是直接寫在那裏。
甚至文在那裏呢。
當然不是。
因爲當時的文化當中。
當我們講有民生的時候。
其實成爲了別人的奴隸。
所以在當時的文化。
甚至我們讀《理美記》。
那邊也講過不要去民生那類的東西。
所以在當時的經文來講。
一個記號就弄了一個盒子出來。
這個盒子就是。
咦 沒有圖片 給個圖片來看看。
圖片 圖片。
這個圖片特別在。
對了 這裏 沒錯。
這個盒子裏面。
其實就是講。
特別右下角。
我的樣子可以飛過去。
就是那個盒子。
那個盒子會放在頭上。
也會綁在手上。
那個盒子裏面會裝着。
就是其中一個寫着我們剛纔讀的第五節的經文。
到今天 很多保守派的。
保守的猶太教徒。
也都會仍然帶着這些東西。
甚至他們作爲軍人的時候。
仍然都會帶着這些東西。
到今天我們仍然會見到。
就是爲了讓他們可以不斷記得。
我們要敬畏上帝。
其中一些專家就說。
當以色列今天能夠復國。
其中一個原因就是。
因爲他們不斷弄了那個記號。
或者那個盒子。
放在頭上不斷記得要敬畏上帝。
所以是一個這樣的事情。
直到今天我們仍然會見到那個習慣。
剛纔說的房屋的門框等等。
就另外有一個類似裝飾盒的東西。
就會掛在門框裏。
就是這一段的一些重點。
然後我們繼續下去。
就是說在第十節到第十二節。
就會繼續告訴以色列民聽。
你要這麼做就會得到很多的祝福。
也會告訴他們是怎樣。
我們看第十到十二節一起來讀。
一二三。
耶和華你的神領你。
他的耶穌。
阿伯拉罕以撒雅各。
起世應許給你的地。
哪裏有城邑有大有微。
非你所建築。
有房屋裝滿各樣美物。
非你所裝滿的。
有作成的水井。
非你所作成的。
還有葡萄園。
橄欖園。
非你所栽種的。
你喫了而且飽足。
哪時你要謹慎。
免得你忘記從你同埃及地。
圍爐之家領出來的耶和華。
去到這裏我們看到就是說。
再一次摩西解釋給他們聽。
提醒他們。
接着下來你們會進入那個艱難地。
那個艱難地會有很多東西。
你會得到很多的祝福。
那些全部給你。
但那些祝福當然是令他們開心。
但開心之餘千萬不要忘本。
千萬不要忘記。
那是上帝所給的。
來自上帝的。
而值得注意的是。
其實以色列。
如果我們看回它的歷史當中。
它曾經在這件事上有一個很大的教訓。
在之前。
由一月到三月。
在我自己服侍的教會當中。
其實我們在思想舊約的歷史書的經文。
什麼叫歷史書呢。
在舊約當中我們分爲五大部分。
有《律法書》或者《摩西五經》。
之後有《歷史書》。
然後《詩歌智慧書》。
還有《大仙之書》和《小仙之書》。
歷史書就是由《若司雅記》講到《以斯帖記》。
其中當我去思想有關歷代志。
或者《列王記》裏面的經文。
我們就會見到當時有的皇帝。
在以色列王朝之後。
大魏去到所羅門。
特別是所羅門就開始有些驕傲的跡象。
而這些跡象慢慢也都影響之後。
慢慢開始他們忘記上帝。
也都可以說是他們之後滅國的原因。
因爲得到祝福。
但慢慢就忘本。
而這件事。
當這件事回頭去看《摩西》。
當時他所給的提醒其實非常之重要。
尤其重要。
就是說他們不可以忘本。
一定要記得是上帝所給的。
因此我們接着下來。
再提醒就是說。
我要敬畏上帝。
我們一起來讀13到15節。
123。
你要敬畏耶和華你的神。
侍奉他。
只着他的名起誓。
不可隨從別神。
就是你們四位國民的神。
因爲在你們中間的耶和華。
你神是記者的神。
唯恐耶和華你神的怒氣向你發作。
就把你從地上燒。
我們見到摩西再一次提醒。
要敬畏耶和華。
免得被除滅。
但是我們就好像剛纔所提及。
之後的以色列就是因爲不敬畏耶和華。
導致之後的多諾滅亡。
摩西這個一而再再而三的提醒。
其實再一次是非常非常重要。
甚至他不斷地提醒整個生命紀。
都是講同樣的東西。
接着下去。
就去到第十六節。
到第十九節了。
又講些什麼呢。
我們一起來看。
123。
你們不可試探耶和華你們的神。
將你們在馬薩那樣試探他。
要留意遵守耶和華你們神所吩咐的誡命。
法道律例。
耶和華眼中看爲正看爲善的。
你都要進行。
使你可以幸福。
並可以進去得耶和華向你列祖。
起世應許的那美地。
照耶和華所說的。
從你面前揮出你的一切受的。
在這裏再一次提醒一些以色列民。
要謹慎自己。
不要像在馬薩一樣。
馬薩發生了什麼事呢。
如果我們回到《出埃及記》就有提到。
在講以色列人沒有水喝。
所以就和摩西吵。
和摩西在罵。
然後我們回到《出埃及記》。
特別是第十七章七節的經文。
最後就提到。
當那件事結束了就說。
他給那地方起名叫馬薩。
又叫米利巴人。
因以色列人爭罵。
又因他們試探耶和華說。
耶和華是在我們中間不是。
所以當我們回到剛纔的經文。
如果說不可試探。
好像在馬薩一樣。
其實就是提醒以色列人。
千萬不要像在馬薩一樣。
就是說當上帝不在。
或者懷疑上帝究竟在不在。
這個就是說試探上帝。
當說這件事的時候。
就是提醒以色列人要敬畏上帝。
更加不要懷疑上帝是否同在。
這件事之後就是說要建立一個敬畏上帝的生活。
基本上去到這裏。
已經有一個很完整的個人的生命。
不過他的提醒不停在這裏。
我們繼續讀。
然後我們之後再思想。
我們繼續讀。
之後的經文就是我想大家讀到尾。
由二十節到二十五節。
有兩版的經文。
我們一起來看。
一二三。
日後你的日子。
耶和華我們臣吩咐你們的這些法道律例典章是什麼意思呢。
你就告訴你的兒子說。
我們在埃及作個法老的奴僕。
耶和華用大能的手將我們從埃及領出來。
在我們眼前將重大可怕的神蹟騎士。
施行在埃及的魔法佬並他全家的身上。
將我們從那裏領出來。
要領我們進入他向我們列祖。
起世應去之地。
把這地賜給我們。
耶和華又吩咐我們進行這一切律例。
要敬畏耶和華。
我們的神使我們嘗得好處。
蒙他保存我的生命。
像今天一樣。
我們約照耶和華我們臣所吩咐的一切誡命。
謹守遵行。
這就是我們的意料。
在講完個人敬畏上帝之後。
不可侍奉上帝之後。
就提到有關若果兒子聞的時候。
我想我們不是每個人都有兒子。
我兒子也未去到那個可以清楚講話的時間。
不過我想我們都曾經經歷過那一段我們什麼都想問的時間。
或者我們都想問。
爲什麼這樣東西有意義。
或者爲什麼要這樣去做。
好像剛纔我們開頭所問的。
或者跟我們的題目一樣。
爲什麼要這樣做。
我們以前可能問過。
爲什麼要上學。
爲什麼要做功課。
爲什麼要做這樣。
爲什麼要做那樣。
當然我覺得不只是孩子或兒子兒女會問。
其實我們身邊的人都會因着我們所做的事情。
覺得好奇而問同樣的問題。
爲什麼要這樣做。
我自己都被人問過。
爲什麼要信上帝。
爲什麼要上教會。
爲什麼要做傳道人。
等等這些問題都是在問原因。
在這段經文用兒子。
是因爲兒子最容易受自己影響。
也是最會問自己的人。
摩西在這段經文其實是提醒以色列民。
當有人問爲什麼要這樣做的時候。
就要懂得解釋給他們聽。
主是帶領以色列民出埃及的主。
也是次應他之地的主。
所以要敬畏他。
好了。
整件事。
整段經文。
讀完。
去到這裏我想問大家。
一起總結一下。
邀請大家去回想一下。
如果我們做一個總結。
今天的經文會有什麼主題。
有什麼致詞。
我們會怎麼去看今天的經文呢。
如果我們要講今天的主題或者經文的話。
我自己會講的是。
我們要敬畏上帝。
可能我們會講到要傳承。
因爲講到有子女。
我們要怎麼去分享給其他人聽。
可能是在講這樣的東西。
甚至如果我們看回。
剛纔一到三節都是在講那個主題。
甚至是我覺得很重要的一點。
就是我們要敬畏上帝。
要謹守遵行他所講的東西。
然後我們要告訴子女。
你們也要謹守遵行。
但是是不是隻會停在這裏呢。
其實當我們看回這段經文的時候。
要回想一下。
這段經文。
當摩西寫出來。
要寫給這羣以色列民的時候。
他們是要進入英雄之地。
他們是進入一個新的環境。
他們是進入一個新的地方。
就像上次提到。
其實當你進入一個新的環境的時候。
當然會有很多文化習慣。
是當地本身的人帶出來的東西。
爲了不要和他們一樣。
所以有十節去解釋。
我究竟不要做些什麼。
而當摩西提醒以色列民的時候。
就是在講希望他們。
不只是去敬畏等等。
是希望去到新的地方的時候。
能夠建立一個敬畏上帝的環境和文化。
而這件事是其實。
我想到今時今日。
我們作爲一個基督。
其實我們都應該去想一下。
要去做一下。
要去思想一下。
究竟怎麼去做。
我們今天傳福音。
或者我們今天希望別人來到教會去信主的時候。
其實都是在講同樣的問題。
就是我們怎麼幫助人能夠一起來敬畏上帝。
跟着我們從而建立一個敬畏上帝的環境和文化。
不過很多時候。
當我們面對這個任務。
或者挑戰的時候。
我們都會想的一個問題就是。
我不是一個有能力的人。
我只不過是一個small potato。
我怎麼會做到這些東西。
我都沒有那個經歷。
那我怎麼去講呢。
因爲我們都會說。
在當時的經文來說。
告訴那幫以色列民聽。
他們不同。
因爲我們回想起來。
我們講回生命紀的那段經文。
我問大家。
其實是給哪些人呢。
我們都會想到是以色列民。
是一幫正在進入英雄之地的以色列民。
但是他們是不是一幫有經歷的以色列民。
因爲當我們讀生命紀六章的這段經文當中。
又提到馬沙 又提到出埃及。
suppose他們因爲有這些經歷。
所以摩西解釋給他們聽的時候。
他們纔會能夠有一個共鳴。
所以他們纔會做到。
我不知道大家會不會和我一樣。
在當時第一次去思想的時候。
會有這樣的想法。
不過我想告訴大家。
事實不是這樣的。
當摩西提醒這幫人的時候。
原來這幫人是完全不是同一幫人。
當講出埃及和馬沙的時候。
其實這兩件事。
在經文當中提到的兩件事。
其實全部都是在出埃及記記載。
特別是開頭。
但是去到民訴記就有些變化了。
因爲民訴記如果大家都知道的話。
爲什麼叫民訴記呢。
就是因爲它有兩次的人口普查。
第一次的人口普查是在民訴記的第一章。
第二次的人口普查是在民訴記的二十六章。
那裏就提到這件事。
這些就是被摩西和祭司爾利亞沙所掃的。
他們在網瓦平原與耶利哥相對的。
約旦河邊掃點以色列人。
但被掃的人中沒有一個是摩西和祭司亞倫。
從前在西內的曠野所掃的以色列人。
因爲耶和華論到他們說。
他們必要死在曠野。
所以除了耶福福利的兒子。
迦勒和亂的兒子約宣雅以外。
連一個人也沒有存留。
簡單來說就是以前那羣曾經經歷過出埃及。
曾經經歷過馬殺武水的事件的人。
一個都沒有。
除了摩西 除了迦勒和除了約宣雅。
當在這段經文當摩西作出提醒的時候。
其實這羣人是完全沒有經歷過這些事情的人。
因此當講到這點。
我就開始更加明白。
原來摩西當作出這樣的提醒。
不只是叫他們敬畏上帝或者傳承。
其實是在幫助這羣人再一次理解。
爲什麼我要這樣做。
再次幫助這羣人去理解。
爲什麼要敬畏上帝 爲什麼要建立這些生活。
而當明白這個原因。
我們纔有能力去做上帝所給我們的任務。
因爲當不明白的時候。
其實我們很難去做。
我想對於新一代的以色列民非常重要。
因爲他們只不過按照以前的人所留下的習慣生活。
和大部分信二代一樣。
我不知道我們當中有多少是信二代。
我自己是因爲我父母信主。
然後我就信主。
甚至我父母也是一個全職的傳道人。
因爲我父母是在家裏第一個信主。
他也非常經歷上帝的救恩。
所以他很熱心地去服侍。
他很熱心地去不斷做不同的事情。
去回報上帝的恩典。
但對我以前來說。
我沒有這個經歷。
我也不明白。
變成我被逼每個星期要跟着他去聚會。
開頭小時候還好。
但到了中間青少年時期。
我開始問爲什麼要這樣做。
爲什麼要跟着他去聚會。
爲什麼要一起去做這些事情。
特別是我那時候是星期天聚會。
如果是星期天聚會。
大家都知道星期天有很多很多的活動。
我以前喜歡打籃球。
除了學界學校的比賽之外。
大部分學校外的比賽或者訓練。
都是在星期天之後就舉行。
而我自己星期天就是因爲要去聚會。
所以不被允許去參加這些事情。
在那些時候我更加問爲什麼要這樣做。
不明白 不理解。
但當今天我能夠明白理解當中的意義之後。
做這些事情就很不一樣了。
去聚會就很不一樣了。
去服侍就很不一樣了。
去傳福音就很不一樣了。
去講道就很不一樣了。
爲什麼 因爲明白當中的意義。
明白爲什麼我今天要這樣做。
我不知道大家有沒有理解到。
其實今天我們所有的這些習慣。
爲什麼要這樣做。
當我們能夠明白裏面的意義的時候。
其實是幫助到我們有一個能力。
去建立敬畏上帝的環境文化。
也是剛纔在經文檔中所提到的。
所給意識聯盟也是給我們的任務。
但今時今日很可惜的是。
其實很多人可能習慣了回來。
但是不明白當中的意義。
或者沒有想過當中的意義。
因此我很想邀請大家。
我記得今次是小功課。
其中一個要做的功課就是。
我們試一下思想一下。
今天我們所擁有的習慣。
我們爲什麼要這樣去做。
不只是包括我們在普通生活上的習慣。
但包括我們爲什麼要回教會。
爲什麼要祈禱。
爲什麼要讀經。
等等的東西。
我們試問回頭。
爲什麼要這樣去做。
我不是說問完爲什麼之後不做。
不是。
就是問完爲什麼。
讓我們明白當中的意義。
再讓我們有能力去做。
很多時候我們不明白。
所以我們選擇了不做。
或者我們選擇了沒有能力去做。
而明白當中的意義尤其重要。
因爲摩西也是解釋給這些人聽。
他們本身不明白。
沒有經歷過這一切。
但解釋給他們聽之後。
就是希望他們能夠自己去找回。
去理解。
去體驗。
去經歷上帝給他們的那份救恩。
同樣今天我們也要付出。
我們經常說。
如果我們像以前那些使徒就好了。
我們就可以經歷所有東西。
我們就有能力。
是不是代表今天我們就經歷不了呢。
不是。
我們仍然要付出努力。
去明白理解當中的意義。
我們要明白當中。
究竟上帝要我們做的。
爲什麼要這樣做。
就是因爲上帝是給我們救恩的上帝。
上帝是看管我們的上帝。
上帝也是保守我們的上帝。
上帝也是帶領我們能夠出困苦的上帝。
當我們回頭。
或者我們回到上帝裏面。
去思想這些東西的時候。
我們就會得着那種意義。
去做上帝要我們今天做的事情。
爲什麼要做。
這個問題。
在屬靈上我覺得是不斷要去尋求。
不斷要去想。
我們要去祈禱。
當我們思想在生命當中。
每一件事。
每一個祝福。
每一個恩典。
主人我們都知道是來自禰的。
禰供應我們。
讓我們的需要得着。
有所得着。
讓我們能夠被禰所看顧。
禰也不斷保守我們讓我們有所平安。
禰帶領我們的生命。
讓我們到今天仍然能夠見到上帝的恩典。
主人當我們回想這些一切。
我們就明白。
我們今天應該爲禰而活。
讓我們真的明白當中的意義。
去活出敬畏上帝的人生。
讓我們能夠建立一個敬畏上帝的生命。
從而讓很多人問我們爲什麼要這樣活着。
我們也能夠有一個機會。
讓我們可以去見證、去分享。
因爲主耶穌在我的生命當中。
做了很多的作爲。
因爲主耶穌救了我。
主啊!。
願禰能夠帶領我們。
願禰能夠幫助我們。
不斷讓我們在主裏面成長。
再一次感謝禰。
讓我們今天可以同步思想你的話語。
願主能夠祝福我們。
願主能夠讓我們不斷在主裏面。
能夠明白。
也能夠不斷地活出一個敬畏禰的生命。
感謝禰奉主耶穌的神明祈求。
Amen。
