過去一個星期我不知道你又經歷了什麼呢?。
如果我想你用一個天氣來形容。
你過去一個星期的經歷。
我不知道你會用一個什麼天氣呢?。
會是晴天 好像這個星期的天氣一樣。
陰天 還是橫風橫雨呢?。
不知道你的心情 你的情緒又是怎樣呢?。
如果要你用一個圖像來形容你的心情。
不知道你會用什麼樣子呢?。
哈哈笑 微微笑 還是愁眉苦臉呢?。
無論過去你經歷了什麼。
我盼望你仍然看到。
在你每一個情緒 每一個經歷裏面。
上帝都與你同在。
上帝感受你的感受 上帝知道你的經歷。
上帝都知道你的心情。
不過有時是我們看不見祂。
或者是我們刻意忘記了祂。
為了今天我們仍然能夠在神的殿裏面。
一起敬拜主 我們要滿心感謝神。
還能夠回到教會。
原來真的不是這麼簡單的 感謝神。
如果你手上有聖經。
無論是電子也好 紙本也好。
我都希望你今天可以翻開聖經。
翻開你的聖經來到《羅馬書》第十五章。
今天我們看的經文在《羅馬書》第十五章。
雖然我們今時今日可能有時都很方便。
聽到的時候又有PowerPoint。
但我都很想偶爾叫大家翻一下聖經。
翻到《羅馬書》。
你們一直找的時候 我一直說。
《羅馬書》是寫給當時兩批不同的信徒看的。
《羅馬書》是寫給保羅說是致羅馬人的書信。
其實當時在羅馬有兩批的信徒。
有猶太的信徒 也有羅馬的外邦信徒。
有兩邊的人 你能夠想像。
兩邊的人 他們當然就會有兩個不同的意見。
兩種不同的生活模式 兩種的看法。
可能無論在價值觀 生活 很多的儀式上都不一樣。
今天我們來到看《羅馬書》第十五章的時候。
我的題目是「不求自己的喜悅」。
可能你會想 為什麼無緣無故要不求自己的喜悅呢?。
人人都是求自己的喜悅的事。
為什麼會不求自己的喜悅呢?很奇怪。
如果我們看一看《羅馬書》第十五章的前一章。
是《羅馬書》第十四章。
當時它就說到 原來在羅馬裡面有兩批的信徒。
一批就是羅馬的外邦信徒 一批就是一路以來的猶太信徒。
原來在第十四章說到 羅馬的外邦信徒。
他們是神信主的 他們就百無禁忌。
什麼都能吃 信了耶穌 憑信心怎樣都行。
所以他們就吃肉又吃菜 他們是堅固的人。
他們覺得自己是堅固的人。
而猶太的信徒在第十四章說 他們只吃蔬菜 不吃肉。
當時聖經就形容 他們覺得這些人是不堅固的人。
是軟弱的人 因為你們這麼多規矩 這麼多禁忌。
信了耶穌的嘛 這麼沒有信心。
就是因此吃肉不吃肉 你吃菜我不吃肉。
就開始在第十四章形容他們彼此論斷。
甚至是叛島人。
所以在第十四章的時候 保羅就提醒他們。
不要因為這樣論斷別人 不要因為這樣叛島人。
有時我們都會這樣的。
好像我們守規矩守得嚴謹一點。
我們跟聖經走得足一點 就覺得厲害一點。
我是一個虔誠一點的人。
但有些人是反過來看的。
覺得信了耶穌 很多東西都是憑信心的。
百無禁忌 不要那麼多規矩。
搞那麼多東西 多餘的。
可能今天我們都會落在這兩種心態裡面。
覺得我的看法是對的。
有人就覺得你的看法很多餘。
就是因為這樣 大家都有自己的一套標準。
有自己的一個想法 有自己的一些背景。
大家都有自己的意思。
所以大家就按著自己的意思去做不同的事情。
又見到別人不跟自己的意思的時候。
不跟自己所想的規矩的時候。
就開始彼此論斷。
甚至聖經形容他們彼此輕看大家 看不起大家。
所以保羅提醒他們。
不論吃還是不吃。
各人都是為主的緣故。
在14章的時候 保羅已經提醒他們是為主的緣故。
因為我們已經信了主了。
我們是為主而活的。
所以他說其實我們不可以論斷彼此。
只有主可以論斷我們。
來到15章 保羅不僅要他們不要不論斷別人。
不要叛倒別人 還要他們額外做多一點。
保羅進一步要求他們。
你們不僅不准論斷別人。
你們還要擔當別人。
你們還要擔當別人的軟弱。
你聽到這裡 你覺得這是一個什麼樣的要求呢?。
他和我有不同意見 他和我的標準不一樣。
我不罵他也給他面子。
我不和他爭辯 不和他批評。
已經很給面子了。
還要我擔當他?。
還說要接納他?。
不知道你們會不會這樣想呢?。
覺得保羅這個要求是什麼樣的要求。
真的很奇怪。
讓我們一起 今天再用一顆謙卑的心。
再一次來到聖經的面前。
再一次來到神的面前。
去篩讀羅馬書給我們今天的教導 好嗎?。
保羅在15章一節說。
我們堅強的人。
要分擔不堅強的人的軟弱。
不要求自己的喜悅。
如果你單從字面來看 很合理。
堅強的當然擔當不堅強。
但你要記得 剛才我們的背景是說什麼?。
什麼是堅強的人?。
不是真的有錢一點 有力一點的那些叫堅強的人。
他們是說有信心一點。
我不吃 我吃肉又吃菜 我有信心一點。
這些是羅馬的外邦信徒。
他覺得自己厲害一點 威一點。
他覺得猶太的信徒沒有信心。
只是吃菜 他們是軟弱的。
保羅說 如果你既然這樣覺得。
那堅固的人就要去擔當不堅固的人的軟弱。
再想深一層這個什麼道理呢?。
我堅固是我的事。
你軟弱是你的事。
為什麼我要擔當你?。
你軟弱關我什麼事?。
我堅固就是我的厲害 是不是?。
為什麼我要來擔當你?。
保羅還說不求自己的喜悅。
我為什麼要為你不求我自己的喜悅?。
前一章保羅很消極的去說。
你們不要叛島人 不要興旱人 不要論斷人。
來到這裡 保羅是積極的說。
你們堅固的要去擔當不堅固的。
再細想一下 為什麼我們要這樣擔當?。
如果你擔當 是因為你堅固。
你能夠擔當 是因為神使你的信心堅固。
當時也是一樣。
是因著神讓愛邦的信徒去明白。
他們已經在主裡面。
不需要再搜救那些葛禮 猶太的律法。
所以他們是堅固的在信心裡面。
以致他們可以跳出那些律法的規限。
但是否就是因為你自己跳出了。
你自己明白了。
見到那些還未明白的人 就任由他呢?。
你就甚至看不起他呢?。
擔當 不是因為對方值不值得我們擔當。
不是因為他聰明不聰明 好不好。
所以去擔當他。
保羅說是單單因為你是堅固。
所以你就要去擔當。
原來聖經教導我們看到軟弱的人的時候。
不是去踩多一腳 或者假裝看不到。
聖經教導我們是你要去擔當。
在《迦拉太書》是這麼說的。
它說如果你們各人的重擔要互相擔當。
這樣就成全了基督的律法。
擔當 不是因為對方很值得我擔當。
擔當是因為當見到別人的軟弱。
別人有不明白 別人有未理解的時候。
我們願意去擔當他 為成全基督的律法。
擔當 是不求自己的喜悅。
保羅勸勉信徒 你不要求自己的喜悅。
你不要堅持自己的己見 不要以自己為中心。
你要以別人的益處行先。
堅固的人 好像很不值得。
要去不求自己的喜悅。
難道我堅固 我不可以就單是顧自己嗎?。
我為什麼要不求自己的喜悅?。
不過我想在這裡說 我們不要走極端。
不要覺得保羅在說。
你從今以後不可以有自己的喜好。
不可以有自己的中意。
不可以有自己的堅持。
然後你就要詛咒別人 不是的。
保羅不是在說這樣。
意思不是說你不可以有自己的意思。
有自己的想法。
聖經也不是要我們這樣。
如果我們看聖經 不要脫離上文下理。
不要斷章取義。
還記得上一章是說一些很具爭議性的議題。
就是吃不吃肉 是不是?。
在這裡是說一些在教會裡面。
甚至在社會裡面一些很具爭議性的議題上面。
我們能不能夠尋求上帝的旨意。
而不是只求自己的意思。
擔當 要不求自己的喜悅。
是要用愛去接受和忍耐。
因為聖經說。
我們各人務要使鄰者喜悅。
使對方得益處 得造就。
這個是恩著愛 是恩著愛。
可能你會想 其實吃不吃肉很小事。
今天如果我們隔壁的弟兄姊妹跟你說。
我不吃肉很小事 是不是?。
你不要跟他爭拗。
你不明白為什麼當時的人這樣也要爭拗?。
但如果你有一點點歷史的背景。
你就知道在猶太人的背景裡面。
這個不是小事。
對他們來說是一些很核心的價值觀。
對他們來說 在猶太人的背景裡面。
吃不吃肉是甚至牽涉到結與不結的問題。
不是一個容易妥協。
不是一個容易接納的議題。
是非常具爭議性的 在當時。
因為在猶太人的背景裡面。
他們實在覺得。
這個是我們跟外邦人最大的分別。
就是他們有很多不結。
昔日是吃不吃肉?。
今天呢?。
今天其實我們也有很多這樣的標準。
今天我們也有很多這些。
林林總總不同的看法。
跟對方有很多不同的意見。
我相信有些人可能也聽過一些極端的例子。
就是說當有信徒他病了不舒服的時候。
應該不用看醫生的。
你有沒有聽過這些說法呢?。
只要關上房門 用信心禱告就可以了。
如果你不停去求醫。
其實你是沒有信心的。
這些是很極端的看法。
甚至乎我也聽過一些信徒。
為了幫不幫襯一家店鋪。
都吵了一架。
因為有人覺得。
要支持跟我們基督教信仰。
立場一致的商鋪。
如果那些跟我們基督教立場不一致的商鋪。
我們就應該抵制它。
不要幫襯它。
有人就會覺得。
抵制這個行為本身就不符合真理的。
耶穌基督不喜歡我們這樣抵制人的。
但又有人會覺得。
不是 你用你的金錢去支持這些商鋪。
就等於你支持邪惡。
支持它們繼續營運。
所以應該要抵制。
很多這些林林總總的看法。
很多這些很強烈的意見。
今天每一天都仍然發生。
其實我們是不是不可以有自己的意見呢?。
我們是不是不可以有自己的看法呢?。
其實有自己的看法、有自己的意見。
本身是沒有錯的。
但關鍵是你怎樣用正確的態度。
用正確的態度。
有智慧的去聆聽彼此對方的意見。
過去幾年。
如果有頂姐妹在這裡。
已經超過十年、二十年的頂姐妹。
你一定會看到過去幾年教會的轉變。
跟三十年前、二十年前。
甚至乎十年前的教會。
今天已經毫不一樣了。
短短幾年裏面。
一大批的新移民來到教會裏面。
從前可能二十年來。
紫雲頓教會都是三、四十人。
我們很和諧 是不是啊?。
我看到有些鴨頭鴨頭。
近這幾年。
突然間帶了很大批的新移民來到我們中間。
我們都彷彿好像昔日。
羅馬書裏面所說的猶太人和外邦人的信徒。
新來的頂姐妹。
我們都帶著自己昔日的教會來到 是不是啊?。
如果你不是在這裏信主的。
你過去在香港有舞會的。
你都帶著你的舞會來到。
其實我們每個人後面都有一間教會的。
帶著自己很喜歡的教會。
因為我很感恩 為你很感恩。
你很愛你昔日的教會。
你很懷念你昔日的教會。
所以你帶進來的不單止是昔日的制度。
昔日的系統、昔日的模式、昔日你的經驗。
你還是帶了一份你昔日對你的舞會很深的感情。
這些都是我們很喜歡的。
想用過去我的經驗、我的方法 帶進來這裏。
所以其實現在我看下來。
這裏其實是坐了二、三十間教會的頂姐妹的。
要放棄一些我們自認為對的、好的。
我很懷念的、我很喜歡的方法。
這個不只是少許的遷就和改變那麼簡單。
我明白這個是在說你裏面有一些底線。
如果要你放棄這些底線。
裏面是包含了一些情感的捨棄。
甚至你會懷疑你身份。
你侍奉上身份的認同的問題。
所以不是簡單說一句「遷就一下」。
那就行了。
而是你在裏面有一些很核心。
你認為正確的、你認為對的。
你認為美好的價值。
你沒有辦法移動。
就好像昔日的猶太信徒都一樣。
他們有一些守了多少年。
他們祖宗一直守下來的律法。
他沒有辦法移動。
又或者我都知道有一些頂姐妹是另外一種。
她在過去昔日的教會就是很不開心、很不快樂。
可能在過去的舞會裏面受過很多傷害。
甚至她就帶著很多傷痛和失望。
希望來到英國重新開始。
有一個新的景象、新的教會。
希望過去所有傷害我的人、傷害我的事。
在這間教會裏面從此不再發生。
我憧憬一間完美的教會。
希望所有過去的東西都沒有了。
不過可惜進來沒多久又發現好像差不多而已。
問題又出現了。
教會確實常常都是這些狀況。
我們很容易就輕看、論斷那些和我們不同意見的人。
當然有很多問題在聖經裏面是很清晰的。
應該做還是不應該做。
牽涉到真理、牽涉到罪。
我們很清晰的、大家都很一致的。
但是在一些小小模糊、稍微具爭議性的問題時。
我們就在那裏爭議。
開始造成彼此的不同心、彼此的不合一。
國語裏面有一句說話我覺得說得挺好的。
不知道你們有沒有聽過。
叫做「有關係就沒關係」。
有沒有人聽過呀?。
什麼意思呢?。
有關係就什麼都沒關係。
只要大家有好的關係。
就什麼都無所謂了。
沒關係。
小小事沒關係沒關係。
有關係就很多事都無所謂、無關係。
容易包容得過去、容易接納得過去。
不用那麼執著。
大家關係好、彼此信任、彼此包容。
最近有一個姐妹跟我分享。
你們不用猜是誰,不在你們中間的。
有一個姐妹跟我分享。
她說近幾年覺得來英國之後侍奉很困難。
她是新移民。
她說從前她在教會裏面侍奉的時候。
都是很忙的、很多侍奉。
但因為大家彼此的信任、彼此的認識。
當每一次她做錯一件事。
或者她很忙、做漏了一些事。
忘記了提醒、忘記了通知的時候。
弟兄姊妹總是會私下問候她、關心她。
總是會問她:你是不是忙得太多?。
有沒有名字我可以幫你?。
你是不是忘記了?我提醒你。
但她說近幾年不是這樣。
但近幾年裏面她發現。
她每一次在教會裏面做錯一件事。
忘記了通知一句、忘記了寫多一隻字。
大家就會覺得她是失職。
大家會在群組裏面公開地問她。
為甚麼你不通知?為甚麼你不安排好一點?。
為甚麼你不通知大家?為甚麼你會忘記了?。
她說她感覺到對方一開始已經認定。
她是不尊重人、她不懂得怎樣跟人溝通。
她甚至會自作主張。
甚至她跟我說:有時其實真的不是甚麼錯。
甚至有時她是出於好意。
她做的事都是為教會好的。
她說:但只不過因為一時忘記了、一時漏了。
甚至一時跟對方的做法有點不同。
大家只是關心她有沒有做好一件事。
有沒有按規矩辦事。
但沒有人過問過她為甚麼她會忘記了。
為甚麼她會做漏了。
甚至沒有人關心她為甚麼她會這樣做?。
她告訴我。
在近年裏面她不停在侍奉上要說的是。
對不起、對不起和對不起。
到底從何時開始。
教會只是變得規矩、制度。
從何時開始教會沒有愛、沒有包容、沒有接納、沒有關心。
當然我不是說真的有大錯的時候。
甚至有罪在我們中間我們都要容忍。
不是。
教會不是一個不可以指證錯誤的地方。
不是。
教會更加不是縱容罪和惡的地方。
絕對不是。
不過即使有罪。
也不要說不是罪,即使有罪。
即使有罪在我們中間。
在這一切之前。
我們是先指責、批評和責備。
還是先去關心、了解對方在發生甚麼事?。
真的。
當沒有關係的時候。
甚麼都有關係。
各人都從自己不同的切入點去思想這些事的時候。
各人都對神的話語有不同的理解、不同的認識的時候。
保羅提醒我們。
你們要在神的話語上面紮根。
先回去好好讀聖經。
你才能夠分辨究竟是甚麼才是真的重要。
究竟甚麼其實根本無關重要。
不需要這麼執著。
不需要這麼認真。
究竟有甚麼在真理上面我們必須要抓緊。
不能放棄的。
我們必須要認真討論。
今天同樣。
在教會裏面一定會持不同的意見。
上帝不是不容許的。
否則上帝很容易的。
將你們全都打了一針就變得很乖了。
每個人都很一致。
你明白我,我明白你。
大家一起朝著上帝走。
其實很簡單的。
上帝要做這件事用甚麼呢?。
今晚就打暈你。
明天醒來就變成一樣的想法。
容易得不得了。
用不著寫這麼多聖經來叫你們合一。
上帝給我們自由意志。
給我們選擇。
給我們在真理上面去追求。
給我們去經歷它。
給我們去體會它。
我們能不能夠。
當我們聽到對方跟我們的意見不一樣。
當我們看到別人做法跟我們不一樣的時候。
我們不是覺得對方是跟我們對立。
我們能不能夠覺得。
原來對方有一個不一樣的看法。
我們能不能夠覺得其實是對方開闊了我狹隘的眼光。
我們能不能夠覺得。
原來對方這樣看東西是我看不到的。
其實對方是在幫我看這個世界闊一點。
最重要的是。
當我們彼此討論。
彼此講出大家的感受的時候。
我們不是憑著血氣去講。
我們能夠是靠著基督聖靈的指引。
去講出。
求神給我們智慧。
保羅很清楚。
其實基督的信仰不是教大家飲不飲食的問題。
所以你看到保羅。
他沒有在羅馬書要討論究竟。
保羅是沒有結論的。
他最後沒有說你們應該吃肉還是不應該吃肉。
沒有說猶太的信徒你們就應該憑信心吃肉。
外邦的信徒你們就要嘗試吃菜。
沒有的 完全沒有。
保羅是指向一個更高的。
他說當你們有這樣的看法。
他們有這樣的看法的時候。
你們能不能夠各人務必讓鄰人喜悅。
使人得益處得早就。
你們能不能夠以這個位置高。
保羅不單止叫人去擔當。
你看到保羅他是說我們。
他不是叫人去擔當。
是你們去擔當 你們要使人喜悅。
他是說我們 他包括了自己在裡面。
保羅寫這封書的時候。
他覺得他都需要去擔當。
他都要使人得喜悅得益處。
今天當我們 如果你自認是堅固的。
當你看到不堅固頂尖的時候。
是不是覺得對方很煩 很奇怪 這樣看事情。
這樣做事。
還是你願意去擔當他的軟弱呢?。
他做漏了什麼不要緊。
他有什麼幫手。
你是不是忘記了。
我趕快幫你補位。
可以這樣嗎?。
保羅還進一步提醒我們。
為什麼要不求自己的喜悅。
他講出了兩個原因。
第一個他說是因為基督都不求自己的喜悅。
如經上所記 肉麻你的肉麻都落在我身上。
這是耶穌基督。
保羅提醒我們能夠不求自己的喜悅。
擔當別人是因為我們的主都不求自己的喜悅。
堅造教會是用愛心 不是用規條的。
是靠生命 不是靠手段。
當然 我不是說教會可以無規無矩。
不是這個意思。
而是在規矩之前 先有愛。
這令我想起世世代代的信徒。
都欣賞不同的立場。
無論是政治立場 社會立場 經濟立場。
教育等等的議題上不停爭論。
互相攻擊 彼此不尊重。
或者我們都經歷過這些不信任 不認同。
造成了很多傷害。
今天如果在座還有未信主。
未認識耶穌基督的人坐在我們中間。
真的會覺得你們這些人還叫我來信耶穌。
我們真的要好好反省。
基督的信仰從來都是顛覆世界的價值觀。
要效法主 不求自己的喜悅。
我再一次說 這是選擇。
耶穌自己做了榜樣 但祂竟然讓你選擇。
是你的選擇。
其實從《羅馬書》十二章一開始。
一路寫給這兩班信徒。
成卷《羅馬書》都是寫給他們。
很多時候我們會覺得《羅馬書》只是講恩信清義。
不是 不是這麼簡單。
其實《羅馬書》為什麼要寫恩信清義。
就是因為當時有猶太的信徒。
他們覺得不是恩信清義 是要靠行為清義。
所以保羅斯要這麼辛苦 寫這麼多篇章。
《羅馬書》由第一章至第十一章。
都是寫給當時的猶太信徒看。
讓他們知道今天不需要再行國禮了。
耶穌他們已經來了 我們是恩信清義。
但其實由十二章開始 一路去到尾。
保羅是寫給外邦的信徒看。
你不要以為自己恩信清義就很厲害。
你不要看不起猶太的信徒。
就是因為他們當時覺得自己已經有耶穌基督了。
我已經看通了 我不用再守律法了。
就看不起猶太人。
保羅就是寫給他們 你們不要這樣做。
你恩信清義是恩著神的恩典。
你沒有什麼這麼厲害。
你是要效法基督的榜樣。
因為基督都不求自己的喜悅。
還有第二個原因。
第二個原因是 保羅說因為聖經。
是為了教導我們而寫的。
因為聖經已經寫下了要教導你們。
要藉著你們的忍耐。
和聖經所生的安慰。
讓你們得著盼望。
如果你只是看到我要效法主。
你就會覺得很辛苦。
真是苦 又要不求自己的益處。
又要不求別人的喜悅。
又要擔當別人。
你會覺得這個信仰很苦。
但保羅不是停在那裡。
保羅說你是會得著盼望。
你會有安慰 你會得著盼望。
你能不能夠看到這一切的最終。
你是要得安慰 你要得盼望。
聖經寫給不是我們一個人看的。
聖經是寫給我們看的。
是我們這個共同體。
不只是我 是我們。
而我們是能夠一起共享這個盼望的頂子。
只有在基督裡面。
我們才能夠一起看到這個盼望。
未信的人看不見。
這個是我們共同擁有的。
所以保羅提醒我們。
我們要一起留心。
我們要一起留心聖經的教導。
我們一起要常常查經 為什麼呢?。
並且不只是查。
你要實踐在你的生活裡面。
你怎樣要一起和你的弟兄姊妹。
一起去實踐信仰。
並最終能夠因著忍耐得安慰。
最後得盼望。
在受苦的時候。
保羅提醒我們。
受苦的結果 最終你會得著盼望。
我們持守這個盼望。
我們就能夠繼續健全地合而為一。
為著這個盼望 我們一起努力。
當信徒越捨棄你自己。
當時你是會覺得越苦的。
但其實是樂來的。
因為你望著前面那個榮耀的盼望。
反過來一個人。
如果越損人利己。
當時好像很快樂 是不是? 利己嘛。
但其實。
有聖靈提醒你的時候 你是很苦的。
你想起自己的過犯。
你就難過了。
所以連主自己都放下他一切的權利。
這個就是我們的目標。
效法主耶穌基督。
在他裡面找到合一。
不過保羅再說。
合而為一都未是最終的目標。
合而為一最終最終目標是為了什麼?。
羅馬書15章第5第6節這樣說。
「但願賜忍耐和安慰的神。
使你們彼此同心。
效法基督耶穌。
為使你們同心同心。
榮耀我們主耶穌基督的父神」。
這個是最終目標。
合而為一最終是為了什麼?。
不是為了開心一點。
為了你好我好沒有爭拗。
是為了一同來榮耀我們的父神。
我很喜歡不得心牧師Eugene Peterson。
他在信息版這個聖經裡面。
他這樣翻譯。
這個翻譯很生動。
他說那時候我們將成為一個合唱團。
不僅僅是我們的聲音。
而是我們整個生命在和諧裡。
為我們主耶穌基督。
我們的父神獻上壯麗的讚美詩。
他形容我們將會好像合唱團。
合唱團讓我想起這幅圖畫。
我從中學開始就被選入朗誦隊。
不過就不是個人朗誦。
而是集體朗誦。
你們有沒有人參加過?。
中一當時每個學生一進去那間學校。
都要參加各方的活動。
我運動又不行。
這樣又不行 那樣又不行。
最後被老師選了你來朗誦吧。
就這樣入了宗師集誦隊。
當時四五十個同學一起去練習。
我的老師很嚴格。
所以我學校的集誦隊是很出名的。
我們連續很多年。
在全葵清區的校際朗誦節。
宗師集誦都是拿冠軍的。
很厲害吧。
練習得很辛苦 很嚴格。
表情管理 笑多一點也不行。
嘴巴合起來一點也不行。
朗誦要誇張。
口要很放鬆 面部表情。
咬字要很準確。
大聲一點也不行 小聲一點也不行。
到我大學的時候。
又被選入了大學的合唱團。
到後來信主神就呼召我加入師班。
一唱就十多年了。
每個星期都練習。
當時我的師班是每個星期四晚都練習。
我們是除了八號風球之外。
一年三百六十五天都要練習的。
不論是朗誦 唱詩。
幾十人走在一起。
是一件非常不容易的事。
我還記得以前我師班的指揮非常嚴格。
很出名的。
很嚴 要求很高。
我們整個師班都對她又敬又畏。
但我們整個師班都很尊重她。
因為在她身上學了很多東西。
她是很嚴格的。
她的耳朵很靈敏。
你稍微沒有練習 她一定聽得到。
她會走過來指著我們說。
「你走音」。
四十多人面前。
然後就問「你這個星期回去有沒有練歌?」。
她常常用心教導我們。
師班不只是用口唱的。
你要用心。
用心是包括了你擺相的時間。
用心是包括了你在家中用心地練習。
她經常叫我們「你不單要用心」。
「你還要用耳朵聽一下」。
「你要看 你要觀察」。
「你要聽你前後左右的人」。
「他們有沒有需要幫忙的地方」。
「不然就是你自己唱得好」。
「你有沒有聽到你旁邊那個人的走音」。
「你願不願意完了再坐下來幫他」。
「你有沒有聽到你前面後面那個」。
「他的節拍有少許不對」。
「願不願意再花時間和他一起練多一會兒」。
「你有沒有用心看指揮的指示」。
「有沒有留心聽樂器和你的配搭」。
「有沒有聽到你自己比別人大聲還是小聲」。
「如果只是你一個人唱得很好」。
「音調正確、高音準、低音甜」。
「只是你一個人正確是沒有用的」。
第一個師班裏是講求和諧合一。
每個人都要自己回家下功夫。
我以前也是這樣 要下功夫。
我由一粒豆豉都不會看入師班的第一天。
到一路一路學 一路花心機、花時間。
整天要在家練運氣 不是Lucky那些運氣。
就是呼吸 丹田那些運氣。
練咬字、練發聲、下不少功夫才回來。
不是隨便唱 小聲唱了一會兒。
「不要緊啦 唱都沒人聽到」。
又不是大大聲唱到只聽到你的聲音。
主是這樣形容。
他很想見到我們好像一個師班和諧合一。
如果人人都自我中心 只顧自己。
不謙卑、不看其他人。
不會有美妙的聲音 更加不能榮耀神。
我在敬拜隊裏也講過這個比喻。
我經常形容我們好像一群茶葉蛋。
一群茶葉蛋。
茶葉蛋要怎樣才入味呢?。
「剝碎」它 是嗎?。
是的 茶葉蛋要「剝碎」它才入味。
你要打爛殼 你的外殼要「破碎」。
茶葉的味道才能浸入蛋裏面。
如果我們的生命要有一些味道。
要在主裏面多一點成熟。
我們才能「破碎」我們的自己。
我們的生命才不會原地踏步。
你看茶葉蛋上面的裂痕。
一點都不漂亮 是不是?。
很噁心 一點都不好看。
不完美。
但是打開來的時候。
入味了 很香。
如果我們看不到這個神榮耀的景象。
我們很難彼此接納。
如果我們仍然不「破碎」就這樣浸入茶葉裏。
是的 你的殼很漂亮 是不是?。
但是打開來 你裏面還是白雪雪的。
唯有以心 以合一的靈。
來取代我們信徒之間彼此的排斥。
我們才能真正榮耀神。
其實你留心看。
其實保羅沒有祈求當時兩班的信徒。
要那一班就那一班 沒有。
保羅沒有叫猶太信徒。
你要聽完外邦信徒的話。
更加沒有叫外邦信徒。
你從此就要守猶太人的律法。
他反過來給他們一個新的向導。
保羅祈求神。
不是要他們毫無爭論 毫無意見。
要大家完全一致。
保羅反而是禱告。
他們可不可以有一個新的目標。
來克服彼此之間的差異。
這個新的目標是。
你能不能夠看見耶穌基督的榮耀。
神其實不是希望我們冷漠地一致。
有些人可以說。
我什麼都不看 什麼都不聽 什麼都不參與。
那就沒有交涯了 是不是?。
我都沒有意見 隨便吧。
這是冷漠。
當人人都有自己的意思。
當很想貢獻給教會的時候。
我們難免會有不一致的時候。
但是你願不願意在這個不一致之中。
仍然打開你的耳朵彼此聆聽。
願不願意求主給你足夠的智慧和膽量。
有你的看法 有你的意見的時候。
能夠讓對方聽得見明白。
關鍵不是在血氣下進行。
而是在神的靈的庇蔭下進行。
如果每一個人都是朝著讓教會得最大的益處。
不僅僅只是看到自己看到的東西。
而是看到更闊更大的圖畫。
我相信不同的觀點。
不僅不會削弱教會的合一。
反而會讓教會更堅強、更寬闊。
歸根究底。
其實聖經讓我們看到。
神在召我們每一個不一樣的人在一起。
堅持守信仰最基要的元素。
心理在你裡面是不可動搖的。
但是在一些沒有定論的事上。
我們能不能夠開放彼此聆聽。
保持忍耐、包容的態度。
仍然能夠相信。
大家都可以在自己的空間上榮耀神。
我們能不能夠有這樣的體見呢?。
我要總結了。
還記得今天我一開始的時候問大家兩個問題嗎?。
不知道你過去一個星期的心情是怎樣呢?。
不知道你經歷了些什麼呢?。
如果我們仍然覺得我所有的經歷。
其實沒有上帝在我中間的話。
你仍然看不見。
你仍然看不見上帝要怎樣去塗造你的生命。
祂怎樣幫助你每一天走你人生的路。
無論在生活上、家庭上、侍奉上。
如果你能夠看見。
其實榮耀的主每天都與我們同在。
每天都與你一起經歷。
並且祂感受你一切的感受。
我們就不會常常把問題放得很大。
而看不見其實上帝的能力是更大。
你要看到一切的問題上。
即使問題再大。
沒有一個問題比上帝的能力更大。
如果保羅今天仍然在生。
他會寫一封什麼信給我們教會呢?。
不知道他會不會像寫羅馬書一樣。
寫給我們教會呢?。
不知道他會不會跟寫羅馬書的教導一樣呢?。
從一開始我們問。
我怎樣擔得起別人?。
我為什麼要擔當他?。
他的軟弱為什麼不是他自己來擔?。
為什麼要我擔?。
為什麼我要不求自己的喜悅?。
願這些問題不是讓我們去想。
我不願意。
我不要。
而是想我要效法基督。
我要同心同性榮耀神。
不是為自己。
而是單單為榮耀神。
保羅不是說你們。
保羅說是我們。
我也一起。
願主繼續賜忍耐給我們。
賜安慰給我們。
讓我們彼此同心。
彼此接納的裏面。
我們最終能夠一起歸榮耀彼實。
我們一同禱告。
你給人的天賦我們很感謝你。
親愛的聖子我們感謝你。
每天引導我們的聖靈我們感謝你。
感謝你三位一體的神。
你們本來就在愛中有團契。
你們就是愛。
聖父、聖子、聖靈三位一體的神。
本來就有內在的團契。
彼此相愛。
你成為我們最好效法的榜樣。
聖經不是說神有愛。
聖經說神是愛。
你本來就是愛。
當我們因信進入你的生命裏面的時候。
我們就得著這一份從你而來的愛。
使我們能夠效法你的樣式。
跟隨基督的能力。
跟隨基督從死而復活的能力。
已經在我們每一個人的身上。
使我們能夠活出基督。
求主幫助我們。
我們今天仍然有很多的限制。
有很多的不能夠。
甚至當我們每一天回想的時候。
我覺得在當中有很多的傷害。
有很多的傷痛。
但求主讓我們看見。
這些不是對方要為我造成的傷痛。
我不是要繼續在這裡忍耐對方。
那是讓我們看見。
原來主將我們擺在一起。
有祂的心意。
我們究竟怎樣。
能夠與我們的弟兄姊妹同心同心。
這個今天是我們每一個人都要學的功課。
願主祢繼續賜盼望給我們。
讓我們看到那榮耀的盼望。
我們就能夠俯伏在祢面前。
重新謙卑再學習。
願主祢的德性在我們中間。
叫那惡者不能夠在我們的教會中搞擾。
願主祢的德性。
祢的榮耀始終降臨在我們中間。
我們感謝主這樣聽我們的祈禱。
奉耶穌基督名字祈求。
阿們。
