大家好,生命說書的網絡和大家繼續看聖經人聖經史。
今次是用造甲木造藥櫃。
即是神在會幕裏面說要給我造一個櫃。
開頭是說要造一個櫃。
不過後面就知道是放法板,所以叫藥櫃。
用造甲木,特別說一下。
在以色列曠野的地方有這種樹。
這種樹叫造甲樹,造甲木。
你看到它在曠野周圍都是乾旱。
以色列地一年下雨大概由十二月中至二月中三個月。
是冬雨,平時一曬下去五十度C。
五十度攝氏或以上在曠野很熱。
全草不生,這些樹就在曠野裏面生存。
平時很少見到它,在曠野就見到。
差不多在曠野經常見到這種樹,其他樹都沒有。
還有這麼乾旱都能夠生存的就是棕樹,Palm,或者是Date,或者是棗樹。
但是神是說要用造甲木來做聖殿或是會幕裏面的器材。
我都覺得很難做,原因是它的木不是很粗。
又不是很高,又不是很長,又不夠幼。
於是如果要做一塊板,一條大一點的就很難找到。
板可能要甲一條條的木,要很多手工。
不過我覺得它都有一個好處,好處是什麼呢?。
就是它很實,重又不重,很堅硬。
它生長得超級慢,如果這棵這樣的樹就是很多年了。
我想一百幾十年才能夠生長到這樣,生長得很慢。
是好像象徵以色列人,或者象徵我們的信仰。
在一個很艱難曠野的地方都可以這樣。
頂得住這些艱難慢慢生長的。
好了,做藥櫃,又要先介紹一下藥櫃。
藥櫃我都在谷歌找的,在Google找的,你會看到。
當做藥櫃的時候,多數是這樣的。
就是一個四方形的,高度其實是好像人的高度。
有兩支很長的柱子可以拿來抬。
照著聖經這樣說的,照著這裡這樣做。
圍著它要有牙的,要有牙的,要有尖的。
然後有兩個基魯柏雕刻,它的翼有翼的,翼伸出來。
兩隻翼要連著的,遮蓋著藥櫃的頂。
藥櫃的頂這個地方,藥櫃的頂這個地方就叫做私恩座。
叫私恩座,神就說我在這裡和你相會,神就坐在這裡。
私恩座,大概是這樣。
好了,其實這個樣子是不是真的這樣?不知道。
因為無數樣子,你去聖地會看到很多種賣的模型都不同的。
這個基魯柏就不是站在這裡的。
是小小一個小了的櫃子,然後翼要重疊,遮蓋私恩座。
這裡有尖的牙,也是這樣抬的,有四條柱。
柱上面有一個圈,這邊伸一支棍去抬。
這個就是藥櫃的樣子。
你見到,剛才有些基魯柏這種天使站著,這個櫃子小一點。
這個又有另一種,這個表達就是裡面擺了兩塊法板。
和一個罐,擺了一些瑪那和阿倫開花的那些像。
採了一些赤綠。
通常這些像已經是死了的木,竟然連枯木都開花重生。
象徵著上帝的生命的能力。
究竟哪一個才是比較對呢?。
不知道。
這個比較特別,我拍一下,這個就不對了。
原因就是這兩隻形黏在一起。
另外,你見到這兩隻是鳥仔。
今天去到以色列,在一些猶太人的書室。
猶太教書室,裡面是見到有聖殿的模型,有會幕的模型。
有藥櫃的模型,很多種樣子都不同。
有些基魯柏是兩隻鳥仔。
兩隻鳥類,這麼有趣,基魯柏是鳥類嗎?。
其實應該這樣說,到今天離開摩西做的第一個藥櫃。
已經是很久了。
其實也失傳了,現在藥櫃也不見了。
究竟藥櫃是什麼樣子呢?。
是差不多現在沒有人看過、見過的。
原因就是,第一,不是普通人可以看到和摸到。
一定是利美人,雲柱火柱升起了,我們起行了。
他就開始找一些很厚的布、皮蓋著藥櫃。
然後利美人就開始抬。
所以他們也不會說,順手看看才行。
不會的,不行的,不可以的。
很恭敬地,拿著一些布走過去,蓋著蓋著。
蓋的時候也能看到一點。
蓋著才抬出來。
所以百姓看藥櫃是不會看到樣子的。
因此今天藥櫃是怎樣呢?已經沒有人知道了。
大家知道了,不過知道有一樣東西是聖經說的。
好,很快和大家看看藥櫃。
怎樣做的呢?也是用三點和大家分享的。
《初一及記》二十五章第十節。
要用造甲木造一季。
只是說造一個季。
長兩爪半、寬一爪半、高一爪半。
一爪是多少呢?。
就是由手尖到這裡,這樣叫一爪。
一爪大概是尺半。
尺半,即是長三尺。
兩爪半,即是尺半尺半。
長三尺,藥櫃不是很大,長三尺。
寬一爪半、高一爪半。
所以其實也不是很高。
當然包著基督教的翅膀可能高一點。
大概的高度可能不會像一個人那麼高。
要裏外包上精金。
裏外包上精金,即是說譬如那個季的木板。
外面裡面都是包了精金。
被包的是什麼木?造甲木。
四圍雙上金牙邊,所以那些是有牙的。
要鑄四個金環安在季的四腳上。
借哪兩環用來做什麼?。
要用造甲木做兩根弓。
用金包裹,連那支棍也是用金包的。
要把弓穿在季旁的環內以便抬季。
即是說要常在季的環內不可抽出來。
一放了支棍進去就不拔出來了。
不會說要搬了才拿支棍放進去。
這個「降」即是將它抬出來。
必將我所要賜給你的法板放在季裏。
要用精金做私恩座,長兩爪半寬一爪半。
即是說這個藥櫃的頂,那塊板。
長方形,有牙,金的尖角做牙。
然後頂那塊也是精金做的。
原因就是那塊叫做私恩座。
上帝坐在藥櫃上面。
那裏叫私恩座,常說「阿神啊,你在私恩的寶座聽我祈禱」。
其實是指藥櫃的頂,不是天上的寶座。
是藥櫃的頂,叫私恩座。
要用金紙除出兩個基督帕。
基督帕是天使的種類而不是名。
這個天使很多時候在聖經裏面出現。
都是做保安工作的,保衛工作的。
譬如神將犯罪之後的亞當夏娃趕出伊甸園。
不想她回頭又去吃生命樹的果,那怎麼辦?。
於是就派了兩個基督帕把守生命樹的路。
去生命樹的路守著。
並且做一個機關,有四面轉動發火焰的劍。
派兩個基督帕守著生命的路。
另外你會見到在藥櫃的兩邊就是兩個基督帕的像。
名字是Cherubim,就是護衛的天使。
安在私恩座的兩頭。
基督帕是怎樣的?。
借頭做一個,拿頭又做一個。
四方人的櫃,這邊一個,這邊一個,像剛才所見到的。
兩個基督帕要連接一塊在私恩座的兩頭。
這個做法是非常重要的。
所以我把它用紅色字寫出來。
而基督帕要高張翅膀。
所以櫃不是很高,但基督帕要高張翅膀。
遮掩私恩座,保護著。
而基督帕要臉對臉朝著私恩座。
所以這邊一個,這邊一個,私恩座在中間的櫃下面。
它要翅膀伸出來,高高伸出翅膀。
翅膀我估計是一對。
究竟是左邊的翅膀,還是右邊的翅膀。
還是兩隻翅膀呢?。
沒有說,總之翅膀是要貼著的。
要將私恩座安在櫃的上方。
必然要將我所賜給你的法板放在櫃內。
當時特別是將法板放在櫃內,後來才放其他東西。
而我要在那裡與你相會。
又要從法櫃私恩座上。
而基督帕中間和你說我所要吩咐你。
而全給以色列人的一切使。
這個就是今天要和大家讀的經文。
有三點,藍色螢光是我要講的。
我要和大家提醒一下那三點。
第一,要做一個櫃。
櫃是用來擺法板的。
令你記起與神的一種關係。
其實神基本上與以色列的關係是因為藥。
與阿伯拉罕的藥。
與以色列的藥,與雅各的藥。
與西乃山的藥。
阿伯拉罕的藥自然是連帶在以色列國。
所以在講列祖就是阿伯拉罕在以色列國。
神是一個與人有來往的關係。
在聖經裏面是用一個字,就是藥。
藥不是合約,不是契約。
這個藥意思就是,我向你應許了那些。
你沒有守,我都守,起碼我都會守住。
舉個例子,現在分藥,你怨不怨,我都怨。
於是大家就納藥,好像買賣藥。
其實不是這個意思,藥的意思是。
我向你納了藥,然後我要令你的子孫。
很多天上的星,海邊的沙,我會賜福你的後裔。
當時阿伯拉罕是睡了覺。
是神自己在兩個納藥的祭身中間走過。
有火把和香爐,是像神拿著一樣走過。
是單獨單方面納藥。
所以如果分藥,兩個納藥不是的。
是兩個向對方納藥。
所以就算他不健康,他傻傻地,他沒錢。
我都一樣守這個藥。
就不會說你不愛我,我不愛你。
不是的,仍然要守這個藥。
現在我納了這個法板,你們要跟著這樣做。
我就會對這個法板有態度。
因此延伸到你們有態度,很清楚。
你要用造甲木象徵著很堅毅、很艱難。
慢慢都要生長到,來做一個櫃。
是要來承載著這個藥,顯示著很重要。
第二樣就是法板是放在櫃裏面。
於是用法板來做藥,所以開始叫藥櫃。
叫法櫃,以前叫法櫃,就放了法的十言。
上帝在西雅圖山上給他們講了十樣東西。
現在就叫十戒,就放了戒令。
其實是神最重要的十句說話。
跟以色列人的關係,叫他們這樣。
跟神的關係有五戒,跟神的關係有五戒。
跟人的關係,叫他們這樣做。
要來做法的,要去守的,在一個櫃裏面。
這個櫃很重要,以前叫法櫃,現在叫藥櫃。
其實叫法櫃是比較適合的。
有基督巴守著,即是說這件事是神聖不可侵犯。
是重要的。
最要留意的是藥櫃的頂叫私因座。
藥櫃的頂叫私因座,上帝就坐在那裏。
要安一個私因座在那裏。
我要在那裏,第三點。
我要在那裏與你相會。
見到這個叫法櫃。
是將法給你,不是叫藥的當時,最初期是法。
在那裏,我在這裏與你相遇,相會。
相會不是相遇,是相會。
兩個基督巴中間,我要將我吩咐以色列的事告訴你。
這裏有個很寶貴,特別是這裏很寶貴。
原來上帝是歡喜坐在私因寶座面前。
不是坐在一個審判的座位那裏。
坐在一個私因座位。
然後在那裏,我與你相會。
與你就是摩西,但其實摩西是代表全以色列人。
所以上帝說,我在那裏與以色列人相會。
在那裏我會將我的心事告訴他們。
這件事真的很寶貴,原來上帝是想與我們相會。
即是我們要給些時間給上帝。
靜聽祂與我們說甚麼,聽祂在私因座與我們說甚麼。
每一天給些時間與上帝在法季私因座前與祂相遇。
在那裏見祂朝見,讓祂與我們說些說話。
朝見,我用「相遇」這個詞是用得不太好。
太過存在主義想法,相遇,是神在那裏,我要去朝見祂。
大家記得,祂會將一切事情吩咐我們。
我們要樂意去到私因座前,請大家記得,我們祈禱。
天護上帝,我們多謝你,因為你是做私因座,然後坐在上面。
是很歡喜我們去到法季面前,記起你的律法。
你的心意,然後我們在那裏聆聽,與你相會。
幫助我們歡喜與你相會,因為我們很忙,很多時忘記與神相會。
沒有去到那個地方,主我們求祢給我們歡喜去到這個安靜的地方。
在私因座前與你相會,求祢對我們說話。
我們等候祢,禱告奉耶穌名求,阿門。
