今天分享的題目是。
神國的真諦。
單純的信靠。
以及全心的跟隨。
我不知道大家有沒有玩過一個團體建立的活動。
叫做TrustFall。
有些人就將它直譯。
中文叫做信心跌落。
這是一個團隊精神建立的活動。
不過我先在這裡講講。
因為有錄音一定要先講講。
這個活動是有危險性的。
所以大家不要就這麼自己玩。
一定要有專業受過訓練的教練帶著你們玩。
才好玩。
那麼這個活動是怎麼樣的呢?。
就會有一群人。
那麼有一群人就會按照導師的指導。
去組成一個人肉的安全網。
然後有一個人就憑著信心。
跳落這個人肉的安全網。
如果大家都是按照著教練的指導。
其實這個人肉的安全網。
是可以安全地接到跳下去這個人的。
那麼這個活動其實我也玩過不少次的。
那麼我曾經就是做過安全網的成員。
是的,就好像現在這樣。
安全網的成員。
那麼我記得我做安全網成員的時候。
我就在想。
是不是真的按照這個導師的指示。
這樣做一個安全網。
當那個人跳下來的時候。
我們就真的很安全地去接住他呢?。
那麼你可能會問。
那麼你有沒有試過做跳下來的那個人呢?。
我試過啊。
好啊。
有一次呢。
我參加一個是有幾十位目者一起參加的活動。
那麼這幾十位目者我們一起參加一個團隊建立的運動。
那麼其中一個的活動就是這個 trust fall (信任摩擦)。
那麼我們三十多位目者在這裡在聽指示。
於是那個教練就說。
現在你們記住。
待會你們會抽籤。
抽一個人出來做跳下來的那個。
其他的就請按照指示一起去組成這個安全網。
於是我們三十多位目者同心協同。
包括我自己。
千萬不要抽到是姚珍啊。
千萬不要抽到我。
千萬不要是姚珍啊。
那麼原來有時候禱告是美夢英雲的。
那這三十多位目者包括我自己一起同心祈禱主啊。
跳下來那個千萬不要是我的時候。
一抽。
就抽到姚珍啊。
然後呢。
就說不是啊。
真的是姚珍啊。
那麼大家很害怕是不是?。
其實我也很害怕啊我想說。
於是我就站在一旁。
我站在一旁就看著這三十多位目者。
就按照這個教練組成了一個安全網。
我真的那時候很明白什麼是全心的信靠。
因為我不斷不斷祈禱主啊。
我待會怎麼跳下去這個安全網呢?。
我都深信下面那三十多位目者同心了祈禱主啊。
我們待會怎麼能夠接著姚珍這樣跳下來呢?。
但是當三十多位目者真的按照導師的指示組成了一個安全網。
那麼我就站在上面了。
站在上面之後教練就說。
姚珍跳吧。
真的跳啊?。
不是吧?。
跳吧。
接著我明明聽到我問真的跳而已。
誰知道原來下面安全網的人都說。
不是吧教練?。
真的跳啊?。
大家都在問是不是真的跳啊。
於是教練就說姚珍。
憑信心跳。
接著我就說。
啊!我真的跳了。
於是跳了下來。
原來真的厲害了。
這個安全網真的很輕易就接住我了。
然後我跟那個目者聊天。
他很坦白的說。
剛才我以為我的手是會斷的。
但是居然。
原來我們做成一個安全網。
你掉下來的時候。
又不是真的這麼重而已。
感恩啊。
那麼跳下來會是怎麼樣呢?。
就是這樣。
跳。
那麼他們就接住我了。
但是原來有時候我們的生命。
當我們說跟隨神的時候。
其實我們有時候也很像這個例子的。
我不知道你有沒有試過。
你也問神。
神啊。
是不是真的這麼走的?。
這麼走是不是真的可以的?。
當聖經說不是啊。
你憑信心按著聖經的真理走。
你可能也會問。
神啊。
是不是真的這樣的?。
是不是真的去的?。
是不是真的這麼做的?。
生命裡面我們有時候也面對不同的掙扎。
可能我們也會問神。
我們是不是真的單單憑著信心。
單單按著你的心意。
單單按著聖經的教導和價值觀走就可以了。
也就是說我們其實可以跟隨這個世界。
所以今天我們要學習的一個功課就是。
今天我們的生命是不是單單的信靠。
而今天我們的生命。
又是不是全心的跟隨呢?。
今天的題目。
神國的真諦。
單純的信靠。
全心的跟隨。
讓我們一起在《路加福音》十八章那段聖經裡面。
我們一起去學習三個生命很重要的功課。
今天我們學習的第一個功課。
是我們要有好像小孩子那樣的信靠。
我們一起由第十八章的十五節。
讀到第十七節好不好呢?。
一起讀。
一二三。
有人抱著自己的鷹鞋來見耶穌。
要他摸他們。
門徒看見就擲避那些人。
耶穌卻叫他們來說。
讓小孩子到我這裡來。
不要禁止他們。
因為在神國的正是這樣的人。
我實在告訴你們。
凡要承受神國的。
若不讓小孩子。
斷不能進去。
當我們看這段聖經的時候。
我們看到有一些人。
將那些鷹鞋帶來見耶穌。
這鷹鞋除了是說那些初生的鷹鞋。
也包括一些年幼的小孩子。
人們抱著他們的小孩子來見耶穌。
很想耶穌摸他們。
很想耶穌賜福給他們的小孩子。
在《路加福音》其他的地方也講到。
耶穌伸手去摸人的時候。
代表著他能力的彰顯。
但是當人們將小孩子帶到耶穌的時候。
這裡告訴我們。
門徒看見就擲避那些人。
為什麼門徒會擲避那些人呢?。
因為當時小朋友在社會上的地位。
是很低微的。
現在小朋友有些地位很高的。
我曾經試過喝茶。
喝茶很吵的。
但是旁邊的桌子。
有一家人男女老友。
即是奶奶、爺爺一起。
突然間。
那個媽媽跟整個桌子的人說。
噓!。
不要走。
我說怎麼回事?。
寶寶睡著了。
你沒有人可以吵醒我的寶寶。
你看看現在小朋友的地位多高。
讓他大聲地噓。
讓他噓過來我的桌子。
我心想你是不是也在噓我?。
現在小朋友的地位很高。
但是當時的小朋友。
地位是很低微的。
所以在這裡有一個價值觀。
就是門徒覺得這些地位這麼低微的人。
他們是不配來到耶穌面前的。
我們之前看過法利賽人。
和瑞利禱告的比喻。
法利賽人覺得自己配得。
就站得很前。
然後就藐視別人。
那些世界上覺得最沒有地位。
最沒有功德的人。
你帶他去耶穌面前做什麼呢?。
不要浪費耶穌的時間。
在這裡反映一個價值觀。
就是人覺得不重要的事情。
就不要佔用耶穌的時間。
但是在這裡耶穌要顛覆他們的價值觀。
如果我們看第十六節。
耶穌顛覆了這些人的價值觀。
耶穌說什麼呢?。
「讓小孩子來到我這裡來」。
「不要禁止他們」。
但是接著耶穌說了一個更加顛覆的話。
他說為什麼呢?。
他說因為在神國裡面的。
就是好像這些小朋友一樣。
門徒覺得這些沒有地位。
沒有功德的小朋友。
耶穌反而說。
神國裡面的人就好像這些小朋友一樣。
那究竟什麼是「讓小孩子」呢?。
小孩子是會全然依靠父母的。
而「讓小孩子」就是代表我們的生命要全然依靠上帝。
我們不可以靠自己的行為。
或者我們的美德。
去得著神的悅拿。
原來今天我們要在神面前很謙卑。
我們來到神的面前。
我們承認我們自己的無能。
但是我們就單單領受。
單單信靠。
單單跟隨耶穌。
原來單單信靠。
全然領受。
單單跟隨耶穌。
是進入神國的模式。
所以告訴我們。
神國不是靠資歷、靠表現、靠地位。
而是單單靠著被主接納的恩典。
所以到了第十七節。
耶穌再一次強調。
他說「我實在告訴你們。
凡要承受神國的。
若不像小孩子。
斷不能進去」。
這裡不是你看完之後就突然吹噓。
「我是小朋友,現在我們一起進入神的國」。
不是這樣的意思。
這裡他講了很重要的東西。
凡承受神的國。
神國是我們承受。
是我們領受。
因為我們知道我們不配。
不是我們爭取回來。
我們沒有做什麼去爭取神國回來。
這裡不是叫我們變回一個很幼稚的小朋友。
這裡要我們變回一個很單純的心。
我們單純去信靠。
單純地去跟隨耶穌。
所以原來進入神國的關鍵。
不是成人式的自信。
控制、計算。
而是孩子式的謙卑。
單純信靠。
今天我們要問我們自己一個問題。
就是我們的生命是不是很單純地去跟隨耶穌呢?。
當我們面對生命的選擇。
面對生命的掙扎。
我們是單純地去選擇跟隨耶穌。
還是我們都是沒有信心。
所以我們有時跟隨神。
但有時我們覺得神不知道是否跟得過。
還是跟隨這個世界。
我曾經分享過。
也分享過不少次。
我信耶穌的時候是我在讀大學二年級。
當時暑假我有機會去北京讀一個法律的課程。
我知道我有很多時間看書。
所以那時候我就想。
那個月裡面我看一本什麼書好呢?。
當時有兩個人介紹了兩本書給我。
我記得當時。
就是我律師行做暑期工的老闆介紹了一本書給我。
叫做《職場上位秘笈》。
這本書很精彩的。
它可以教你如何在職場上。
如果你背了鍋。
如何將鍋子射向你身邊的那個。
另外它會教你如何拆老闆的鞋。
拆得十分自然。
讓你老闆不覺得他在拆你的鞋。
其實我講過很多次之後。
第一次他會說那本書在哪裡。
我找不回來。
但是我另外一本書。
就是當時我英國傳道人給我的就是《基本基督教》。
我們是不是單單信靠我們的主耶穌。
但是我想講多一點。
這個我還沒講過。
其實你可能覺得。
那你一個月的時間。
看一本書有什麼重要?。
其實當時我去選擇那本書的時候。
代表我心裡面一個價值觀的選擇。
我剛剛信了耶穌。
我剛剛在人生的交叉點。
我快要大學畢業。
我快要出來工作了。
我的價值觀究竟是什麼呢?。
我的價值觀是基本基督教。
還是職場上位秘笈呢?。
曾經有一個人聽完我這樣講之後。
他說很容易而已。
你星期一至星期六就是職場上位秘笈。
星期日就是基本基督教。
到了你回到星期一至星期六的時候。
又是職場上位秘笈。
是不是有鑊就卸。
有鞋就拆。
然後你回到星期日的時候。
你就是基本基督教。
但是今天我們的生命不是這樣的。
我們的生命是要單單跟隨耶穌。
但是什麼叫做單單跟隨耶穌呢?。
就是在你生命的掙扎。
在你生命的抉擇裡面。
究竟你的價值觀是什麼呢?。
你是不是單單相信耶穌?。
我曾經跟一位肢體聊天。
他說很多年前。
當他幫他的小朋友入學的時候。
昔日如果你住一個地址。
你就可以進到那一區的學校了。
於是有人跟他說。
買一個地址就可以了。
你買一個通訊地址。
你用那個通訊地址。
當然有人賣地址出來給你的。
你買一個地址。
用了那個通訊地址。
你就進到那一區的學校了。
但是那時候他們有一個掙扎。
他說但是這個是不合神心意。
是不誠實的。
於是他朋友跟他說。
搞什麼神的心意。
個個都是這樣做的。
你不做你就吃虧了。
但是那一刻你要問自己。
我是不是單純地去跟隨神。
就是我跟隨這個世界呢。
但是當我們想深一層。
其實這個不只是一個行為的抉擇。
其實當你去想你的小朋友。
讀什麼學校的時候。
其實都提醒我們。
我們人生的預備和計劃裡面。
究竟我們是不是按著神國的價值觀。
去做我們人生的抉擇和預備。
當你想一個小朋友入學的時候。
其實不只是說一個地址這麼簡單。
究竟你為他選學校的時候。
你是用屬世的價值觀。
還是用屬靈的價值觀呢。
當然你用的方法是世界的方法。
還是神的方法。
但是最後其實你都想。
當你的小朋友成長的時候。
你想他的生命。
他的前路。
是世界的價值觀。
還是神國的價值觀。
所以原來今天很重要。
我們要問我們自己。
我們的生命。
有沒有好像小朋友那樣去單單信靠神。
而當我們說主啊我願意。
我的生命好像小朋友那樣。
單單信靠祢的時候。
我們就去到今天分享的第二點。
就是原來我們要清除。
難阻跟隨耶穌的障礙。
我們一起由第十八讀到第二十五節。
好嗎?一起讀。
一、二、三。
有一個官問耶穌說。
良善的夫子,我該做什麼事。
才可以承受永生?。
耶穌對他說。
你為什麼稱我是良善的?。
除了神一鬼之外。
再沒有良善的。
誡命你是曉得的。
不可姦淫。
不可殺人。
不可偷盜。
不可作假見證。
當孝敬父母。
乃人說。
這一切我從小都遵守了。
耶穌聽見了。
就說。
你還缺少一件。
要變賣你一切所有的。
分給窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
他聽見這話。
就甚憂愁。
因為他很富足。
耶穌看見他。
就說。
有錢財的人。
盡神的國。
是何等的難?。
駱駝穿過針的眼。
給財主盡神的國。
還容易呢?。
這裡開始有一個人問耶穌。
這裡聖經稱呼他為一個官。
除了官之外。
我們沒有其他的背景。
不過當時的官。
是一個猶太人的領袖。
這條問題表面是挺熟悉的。
良善的夫子。
我該做什麼事。
才可以承受永生。
表面很熟悉。
但其實前設錯了。
因為其實他是在問。
我可以做些什麼。
來承受永生。
他的前設就是永生是可以靠我做的事情來換取回來的。
是一個我可以用我做的事情所完成的任務。
所以在這裡耶穌要去拆除他的觀念。
所以耶穌在第十九節跟他說。
他說。
你為什麼稱呼我是良善的。
除了神一位之外。
再沒有良善。
這裡耶穌不是否定自己。
因為我們在路加福音裡面。
我們已經看到。
路加福音強調。
耶穌就是神的兒子。
而耶穌和上帝是同長王權。
耶穌也是末世救贖計劃的承傳者。
所以在這裡其實我們搞清楚。
耶穌不是否定自己。
相反耶穌說如果得神是良善。
而我和神有這個關係。
你唯一的出路就是來跟隨我。
在以賽亞書裡面這麼說。
唯有我是耶和華。
除我以外沒有救主。
而在《仕途行傳》路加這麼說。
除他這個耶穌。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間。
沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
其實耶穌這裡說的。
不是你做什麼能夠有永生。
你只有一種方法可以得著永生。
就是跟隨我。
並且你要去撇下一切跟隨我。
才能夠進入神的國。
因為對於一個猶太人來講。
良善的夫子。
就是遵守律法的人。
這個人也告訴耶穌我遵守律法的。
但是耶穌這一段話。
就是要將他的心思意念。
從去追求律法的遵守。
轉去你的生命。
要跟隨耶穌。
如果你說神是良善。
耶穌是良善。
你認定了耶穌和神的獨一無二的關係。
你就要撇下一切跟隨耶穌。
這是唯一進入神國的途徑。
所以在第二十節。
耶穌就說。
律法你是知道的。
不可姦淫。
不可殺人。
不可偷渡。
不可作假見證。
當孝敬父母。
這五條的誡命都是來自十誡的。
分別是第七誡、第六誡。
第八誡、第九誡和第五誡。
耶穌將孝敬父母放在最後。
可能強調就是孝敬父母是重要的。
但是今天孝敬父母不代表我們敬拜獨一的真神。
這個官他做了一切人際關係可以守的律法。
但是他忘記了十誡最重要的一誡是什麼?。
你要跟隨敬拜真神。
所以其實耶穌說第二十節是還沒說完的。
但是那個人已經搶著說了。
你說的這些事情。
我已經所有都做了。
代表這個官他還沒明白怎麼才能進入神國。
人不可以靠自己的行為進入神國。
人唯有靠跟隨獨一的真神。
撇下一切。
跟隨獨一的真神。
才可以進入神國。
所以耶穌說了誡命。
他急不及待已經說這些誡命我守了。
然後耶穌在第二十二節就說了。
他說你還缺少一件。
你要變賣你一切所有的分級窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
這裡耶穌不是在說理財之道。
這裡是告訴他你在欠缺什麼。
這裡的重點不是要求我們每一個人都變賣我們所有分比窮人。
但是因為耶穌知道在這個人的心裡面。
他的偶像就是他的財富。
為什麼這個人的偶像是他的財富呢?。
因為當時猶太人有一個錯誤的思想。
他們認為如果有一個人有很多錢的話。
這個就是代表神對他的眷顧。
一個人有很多錢。
代表他有神的祝福。
所以我不可以沒有錢。
因為沒有錢就等同沒有了祝福。
這個觀念是錯的。
所以耶穌要去搞清楚他的觀念。
今天你已經當這些是你的偶像。
而這些東西阻礙你去跟隨耶穌。
因為在舊約第十誡。
就是說我們不可以貪戀別人的妻子。
不可以貪戀別人的財產。
為什麼?因為你貪這些的時候。
這些東西成為了你的偶像。
你就犯了裡面最重要的誡命。
就是除了我以外不可有別神。
所以其實耶穌說。
當財富成為了你的偶像的時候。
你就要除掉這個跟隨我的障礙。
但是在路加福音第十九章我們之後會看的。
撒該將他一半的財產給了窮人。
他也得著救恩。
所以將所有財產給窮人。
不是一個絕對性的要求。
在路加福音第十章也有其他人問耶穌同一個問題。
我為什麼得著永生。
耶穌是用另外一個誡命回應他的。
為什麼?因為耶穌是按著每一個人的情況去回應。
但是對於這個人來說。
如果財富成為了他的偶像。
他就要去清除這個障礙。
讓他的生命能夠真正去跟隨耶穌。
所以今天。
原來我們要移除障礙。
全心全意去跟隨耶穌。
因為跟隨耶穌是進入神國的唯一的途徑。
我曾經聽過一個比喻。
有一個人掉了一條金條在一個瓶子裡。
於是他伸手進入那個瓶子裡想拿回那條金條。
但是不知道是不是他的手跟我一樣比較胖。
他塞進了瓶子裡。
他抓住了一條金條。
但是他的手吹不回來。
於是他搖來搖去。
怎麼辦?。
然後他旁邊的朋友跟他說。
他說你現在要先放下那條金條。
是不是?。
你不放下那條金條。
其實你的手是吹不回來的。
但是原來今天我們的生命也是這樣。
我們有很多東西抓得很緊。
而緊到那樣東西成為了我們生命的偶像。
那樣東西就難阻我們去跟隨耶穌。
所以今天如果你抓住的。
我不知道抓住的是什麼。
你抓住的可能是金條。
你抓住的可能是其他東西。
你要放手。
你要清除這個障礙。
你才能夠真正跟隨耶穌。
但是今天當我們看二十三節的時候。
當這個官聽了這番話的時候。
聖經說什麼?。
就甚憂愁。
因為他很富足。
這裡是一個很大的諷刺。
因為這個人的憂愁程度。
跟他的富足成正比。
我們以為人經常覺得財富應該為我們帶來滿足。
但是這個人的財富不但沒有為他帶來滿足。
反而成為了進入神國的障礙。
成為他的憂愁。
這個人其實不是不明白道理的。
但是他割捨不了。
所以原來今天最大的悲劇。
可能不是說我們的生命公開反對耶穌。
可能最大的悲劇就是我們明白真理。
但是我們不捨得放手。
所以耶穌在二十四節就說。
他說有錢財的人進神的國是何等難。
駱駝穿過針的眼。
比財主進神的國還容易呢。
這裡是一個很強烈很誇張的形容。
你想想駱駝。
再大隻一點。
針的眼是針的洞。
現在我有時候老花也看不到針的洞在哪裡。
但是他說駱駝穿過針的洞。
比有錢人進神的國更容易。
當然耶穌用這麼誇張的手法。
他是想震撼我們的心。
他再一次說今天你不要靠自己。
如果今天你以為靠你的財富。
靠你的財幹。
靠你的智異。
你以為可以跟耶穌。
不行,你要放手。
唯有你放手。
你才能夠讓耶穌去帶領你的生命。
所以今天我們要問。
究竟我們的生命裡面有些什麼。
是難阻我們跟隨耶穌的呢。
我很喜歡那個吃自助餐的比喻。
如果今天晚上你來金會吃自助餐。
你幻想一下今天晚上你訂了城中最好吃的自助餐。
你下午會怎樣的。
你會不吃東西的。
你下午會不會去嘟華吃個燒賣。
然後再嘟記又再吃一個燒賣。
然後再去吃一個腸粉。
再去吃一碗燒鵝奶你會不會。
你不會的。
因為當你吃完這些東西的時候。
晚上你就吃不到自助餐的了。
但有時候我們人生就是這樣。
我又抓住這一樣。
我又抓住那一樣。
這一樣東西我又放不下。
那一樣東西我又放不下。
到最後反而我們生命不能夠跟隨耶穌。
所以我們要問自己。
究竟今天什麼是我們生命的障礙呢。
會不會是我們的工作。
我們的物質。
我們的財富。
我們的投資。
我們的消費。
會不會是我們的家庭關係。
我們將配偶。
將子女放在生命的首位。
又或者是我們生命有一些的恐懼。
我們很怕失去。
或者我們對舒適的追求。
又或者會不會是社交媒體。
是不是。
在我成長的年代。
我們不會看著一個手機看這麼久的。
但是現在我們人可以看著一個手機看很久的。
還有我也試過你看了很久。
你不覺得你看了這麼久的。
你看了這麼久之後。
你又發現原來他過了一個小時。
我們被這些東西吸引了。
可能不單止是這樣。
網上的娛樂。
網上的遊戲。
我發現我成長的年代。
是年輕的一輩才被網上的遊戲去沉迷。
現在原來是什麼年紀都能夠被網上的遊戲去沉迷的。
我想說。
真的。
又或者是煲劇。
我成長的年代。
煲劇是一晚的事情。
因為一晚。
因為以前的劇最多都是二十幾三十集而已。
不是你一晚你怎麼都煲完了。
但是現在是一百幾二百集的。
你可以將你的面貼在螢幕上。
然後出不來的。
所以我們要問自己究竟什麼。
是我們跟隨耶穌的障礙。
有些什麼我們需要去清除。
因為如果不清除的時候。
我們不能夠跟隨耶穌。
當我們決定我們的生命要單單跟隨耶穌。
當我們說我們要清除跟隨耶穌的障礙。
就到了今天我們的第三個功課。
就是我們要校正生命的優先次序。
我們讀最後二十六至三十節好不好。
我們一起讀。
一二三。
聽見的人說。
這樣誰能得救呢。
耶穌說。
在人所不能的事。
在神卻能。
彼得說。
看!我們已經撇下自己所有的根從理了。
耶穌說。
我實在告訴你們。
人為神的國撇下房屋。
或是妻子弟兄父母兒女。
沒有在今世不得百倍。
在來世不得永生的。
在一開始聽到的人其實很詫異。
當他們聽到財主不能夠進入神的國的時候。
這些人很詫異,為什麼呢?。
因為這裡的群眾對於救恩有兩個誤解。
因為我剛才說。
猶太人覺得錢就是神的眷顧。
這個人這麼有錢。
神這麼眷顧他。
如果神這麼眷顧的人都進不了神的國。
誰能進入神的國呢?。
另外他說他所有的誡命都遵守了。
一個人覺得神這麼眷顧他。
他又遵守誡命的人都進不了神的國。
誰能夠進入神的國呢?。
另外一方面。
人們就想。
如果人不能夠靠自己的身份。
不能夠靠遵行律法去進入神的國。
那麼誰能夠得救呢?。
所以這一刻的群眾是很詫異的。
但是耶穌面對他們這個問題就回答了。
在人所不能的是在神卻能。
這裡也有兩個很重要的意義。
第一個是神恩典的原則。
人不是靠自己的能力能夠親近神。
但是神可以拯救那些不配的人。
哇!這是一個好消息。
人不靠自己的能力可以進入神的國。
但是神可以去救那些不配的人。
你說誰是不配。
我們每個人都不配。
所以我們看看自己。
你發達了。
因為神會拯救那些不配的人。
但是今天我們怎樣能夠進入神的國呢?。
是我們要靠著神自己主動的工作。
是耶穌來到這個世界。
為我們釘十字架。
所以我們要承認我們的不配。
承認我們的無能。
但是因為知道有耶穌。
我們的生命就單單去跟隨耶穌了。
因為這一段第二個重要的意義。
就是耶穌告訴這些猶太人。
神和你的祖宗亞伯拉罕納約的時候的應許。
就藉著耶穌成就了。
是靠著耶穌成就對亞伯拉罕所納的約。
所以昔日亞伯拉罕回應神的呼召。
今天我們都要撇下一切。
生命跟隨耶穌。
在這個時候彼得就問。
他說主阿罕啊。
我們已經撇下自己所有去跟隨你了。
彼得這裡說得對的。
這個官不願意捨棄自己的財富。
但是門徒已經撇下一切去跟從耶穌。
但是彼得這樣說。
這個官不願意跟隨你。
但是我們已經撇下一切跟隨你的時候。
其實彼得這裡有兩個很重要的問題。
第一就是。
主啊我們撇下一切之後。
我們能不能進入神的國。
第二。
我進入神的國的時候。
我們能夠得到什麼。
所以第29節耶穌就這樣回答。
他說我實在告訴你們。
人為神的國撇下房屋。
或是妻子弟兄父母兒女。
今日人要從定他的優先次序。
為神的國撇下房屋。
妻子弟兄父母兒女。
房屋不只是說一層樓或者一個建築物。
房屋其實也是映作一個家。
家就是人際網絡關係的中心。
這裡耶穌對門徒有一個絕對性的要求。
但是這裡你先不要搞錯。
你不要突然間就說。
這樣就好了。
你現在走出去崇拜之後。
就跟你的父母說以後不用養你了。
因為我為了神的國撇下了父母。
然後有些人走出去就跟他的兒子說。
嘩!真是感動了。
以後不用給你零用錢了。
因為我為了神的國撇下了兒女了。
不是這樣的意思。
這裡是說你要搞清楚你的優先次序。
將神擺在你生命的首位。
面對神國或者最親密的關係。
神要在生命裡面居首位。
就是說當神國和家庭的價值觀有衝突的時候。
神國的價值觀要居首位。
但是我想說你絕對不需要擔心。
因為其實過去做了這麼多屆門女。
有門徒的配偶和家人來問我的。
那是不是以後他不用理我的了?。
他是不是用光所有的時間去做門徒了?。
是不是他以後不用理家人了?。
他用光時間做門徒。
我說不是。
每一次我都說我保證一件事。
當你的家人你的配偶做了門徒的時候。
他會更加愛你。
為什麼?。
因為他會懂得用耶穌的愛去愛你。
那你說肥蛇什麼是耶穌的愛?。
耶穌的愛就是社稷的愛。
今天如果你的配偶用社稷的愛去愛你。
你發不發達了?。
發達了是不是?。
今天你的家人用社稷的愛去愛你。
你發不發達了?。
發達了。
所以如果坐在你旁邊的配偶或者家人。
你做門女。
你快點鼓勵他去做門徒。
他會學習用社稷的愛去愛你。
你發達了。
所以在這裡不是在說我們不理我們的家人。
而是我們要較正我們生命的優先次序。
但是可能你就會問。
那我怎麼去較正我生命的優先次序呢?。
我覺得有一個很重要的關鍵。
這個重要的關鍵是什麼呢?。
就是我們要捉住我們今天最重要的身份是什麼。
今天我們要捉緊我們作為門徒的身份。
我們就會搞清楚我們生命的優先次序了。
你想想彼得。
彼得跟耶穌之前他做什麼的?。
他是漁夫來的他打魚的。
你可以想像一下這個虛擬的場景。
彼得在打魚。
魚網很重。
然後耶穌走過來說彼得。
你要撇下一切跟隨我。
然後彼得就說。
主啊。
我真的很想跟隨你的。
不過我是一個漁夫。
作為一個漁夫我是不可以放下漁網的。
因為如果放下漁網我就不是一個漁夫了。
所以我雖然很想跟隨你。
但是我不能夠放下漁夫的身份。
所以我是不會放下漁網的。
裡面還有很多聖彼得魚。
其實聖彼得魚是紀念聖彼得才有的。
所以我經常不是叫聖彼得魚。
我們很多時候就是這樣。
我們沒有搞清楚什麼才是最重要的。
所以雖然今天耶穌叫我去做門徒。
但是今天我做漁夫很重要的。
所以我是不會放下漁網的。
所以我放下不了漁網。
因為對於我來說漁夫這個身份就是最重要。
但是如果今天我們搞清楚我們的身份。
我們就會搞清楚我們生命的優先次序。
如果我搞清楚我作為門徒的身份。
我會帶著門徒的身份回到我的家庭。
我就知道我會用聖經的價值觀去愛我的家人。
愛我的父母。
愛我的兒女。
今天我帶著門徒的身份進入職場。
我就知道我是要按聖經的價值觀去做我的工作。
我就會在職場裡面去活出一個為主做的職場的見證。
今天我抓住這個門徒的身份進入社區。
我就知道今天神叫我們要去照顧社區裡面的孤兒寡婦。
所以我就會去幫助那些有需要的人。
今天我抓住了這個身份。
我就能夠重訂我生命的優先次序。
所以原來今天當我們抓住門徒這個身份。
我們就會校正好我們生命的優先次序。
在結束的時候我們請敬拜隊。
今天我們學了三個很重要的功課。
這三個功課是有次序的。
我們首先跟自己說。
我們今天我們願不願意去單單單純地去跟隨耶穌。
你要問自己我是不是已經決定了。
最近我又唱了一首很舊的歌。
跟那些少年人唱。
我願意跟隨著耶穌。
我已經決定跟隨著耶穌。
有人唱過嗎。
有的話你應該回到舊的一段時間。
然後永不回頭。
永不回頭。
搞得我好像石器時代那樣。
應該有人懂的。
當你決定好像小孩子那樣去信靠的時候。
接著你就要開始清除你裡面的障礙。
有些什麼現在是攔阻著我去跟隨耶穌的呢。
我講過這個例子。
曾經有一次有一個肢體。
他就申請入門旅。
但是他就跟我說對不起Eugene。
我不能夠參加你這個門旅。
我說為什麼。
他說因為過去幾十年。
我都是星期二打網球的。
我不能夠放棄網球的。
然後他跟我說一句英文。
Tennis is life。
有時候我們就是捉住了那件事。
Tennis is life。
我不能夠放下那件事。
所以我不能夠。
但我說不是。
其實我們有班弟兄很好。
他們現在逢星期六晚上打網球。
Alan。
星期六跟他打。
星期二去門旅就行了。
但是有時候我們放下不了。
但是當我們放下了的時候。
我們就要捉緊那個身份。
當你捉緊那個身份的時候。
你就會懂得怎麼去校正生命次序。
彼得如果還覺得自己是一個漁夫。
他不會放下漁網的。
但是他搞清楚。
他是跟隨耶穌的門徒。
他就撇下一切跟隨耶穌。
弟兄姊妹今天讓這個成為我們每一個人的提醒。
也讓我們再一次去立志。
邀請大家再一次起立。
我們就用這一首詩歌。
去回應今天神給我們的呼召。
神給我們的教導。
我們的生命就單單。
將我們的心思意念定精在耶穌。
就讓我們的生命全然為祢。
因為祢是我們的主耶穌。
