弟兄姊妹平安!大家好!。
今次是講耶和華利西。
你一定聽過了。
生命樹向大家提供機會。
一起讀聖經,多謝你的參與。
講聖經的人,聖經的故事。
看看上帝做些什麼。
耶和華利西是他們叫的名字。
看看是什麼事。
十七章出一及記,那時阿瑪利人在利菲定和以色列人爭戰。
摩西屯爵書講了。
你為我們選出人來,出去和阿瑪利人爭戰。
明天我手裏要拿著神的杖站在山頂上。
這裏是第一場仗。
以色列人喜歡第一場仗。
第一場是埃及人追它,但它們全都浸死在海裏。
或者河裏。
盧偉海。
這時正式有人來攻擊它,就是阿瑪利人。
阿瑪利人經常搞事。
阿瑪利人為何會在利菲定攻擊以色列人。
因為你知道,忽然有二百萬人這樣行。
全世界都知道,有一個很大的隊伍在行。
向著我們的方向來,你會很驚。
因為二百萬人一行過,你的地方就被它踩平。
如果它要攻擊你,你只有十多萬人,你不夠它來。
如果你的民族只有一千幾百人,三兩萬人,十萬八萬人。
嘩!兩百萬。
你只要看它走過,都可能看幾天。
如果它不是走得像過海般,你真的要看很久。
嘩!很厲害。
它們發覺,這些人的衣服又不錯。
很多穿著埃及式的衣服,內套也穿得出來。
而且有些金器,有些金飾,這些人有錢。
阿瑪利亞人大概想在這裏攻擊它拿到多少。
看它們不是很會打仗,沒有什麼軍隊。
衝上來的衛兵都不是很厲害,看它們的樣子。
沒有什麼章法。
阿瑪利亞人。
阿瑪利亞是山谷的居住者,即是一群住在山谷裏的民族。
來到利菲定休息的地方,去那裏搶它,跟它爭戰。
你知道,應該不是阿瑪利亞人第一次。
他們住在山谷裏面,何列山。
是一個很大的山,很多山谷。
他們住在山谷裏面的人,過來利菲定很近。
在那裏休息的人當中,搶東西,打它。
搶到人,搶到錢也好。
這個時候摩西就說。
你為我跟約書亞說,你找些人出來,出去打。
我拿著整個像站在山頂。
第一件事就是,如果你是約書亞你怎樣。
那不如調位,你出去打,我上山頂拿著一支像。
老人家又不是很能打,約書亞是個戰士。
他就說好,我帶人出去打。
其實約書亞是一個猶太民族或者以色列人。
他們很尊敬的一個戰士。
有幾個,約書亞、基澱、大衛和兩約之間的瑪加比。
都是他們很尊敬的打得的人,以往重要的戰士。
約書亞第一次打仗。
你出去跟阿瑪利亞人爭戰,我明天拿著神的像。
一見到摩西拿著神的像,大家就放心。
有神同在,我會上去山頂看你。
好像聖經所說,我在場,你放心出去。
在山頂上做什麼呢?再看下去。
於是約書亞就帶著摩西照著摩西對他說的話。
帶著人馬出去跟阿瑪利亞人爭戰。
這個時間有三個人,摩西、阿倫和胡爾上山頂。
胡爾是第一次作為一個領袖出現。
跟了一段路,一個新的領袖幫手出來。
胡爾應該是一個文人。
摩西是什麼意思呢?。
摩西就是拉上來,拉到他。
在水裡拉上來。
阿倫就是光明的人,有陽光的。
發光的意思。
胡爾就是山洞,一個洞。
這個名字真好笑。
很有可能他生的時間在那個洞裡。
也說不定,於是就改他的名字。
以前他們改名很有趣。
譬如有些人一個晴朗的日子出世。
可能就改做曉晴。
曉就是早上,晴朗的早上出世就是曉晴。
改這些名字,可能在那個洞出世就叫胡爾。
改他兒子的名字叫洞,山洞。
如果將來上課老師問。
小朋友你叫什麼名字?。
我叫洞,我叫洞,山洞,洞。
都挺有趣。
去到山頂,做什麼呢?。
去到山頂不是觀戰。
都是觀戰,不過去到山頂是祈禱。
摩西第二點要跟大家說的。
第一點,這已經是第二了。
其實我想說的第一點,忘記了highlight。
就是在你最安息的時候。
休息一下,又吃完鵪鶉,又在吃麻辣。
又沒水喝,現在又喝飽水。
這個時候在休息。
以為自己平安穩妥的時候就遭遇攻擊。
人生不是這樣一帆風順,是過山車的。
是上帝讓他一個過山車的人生。
令到我們時時都有一些危機感。
可以懂得依靠他,以及更多應變的能力。
是上帝特意的。
讓阿瑪利人攻擊他。
所以在你的利非定那裡,你就會出事。
人家就會來攻擊你。
不過這個時候有一個應對的辦法。
第一,自己落力出去打仗。
第二,舉手祈禱。
剛才上一節就說,約書一下出去打仗。
就在安書的時候遭遇問題。
好我要出力,找一個對的人自己承擔起。
第二,就是祈禱,何時舉手以色列人就得勝。
何時垂手阿瑪利人就得勝。
其實這個十七章十一字很重要。
摩西何時舉手禱告以色列人得勝。
手好累,一跌倒,何時阿瑪利人就得勝。
其實這是一個很特別的聖經例子。
是強調祈禱以靠神的能力不得勝。
這個例子,摩西何時舉手何時得勝。
這個舉手是什麼呢?。
到,我推測他的舉手就是。
神啊,你的大能要彰顯。
哎呀,他們現在正在打仗,很辛苦很危險。
神啊,可能你的手這樣。
其實在近東的人,他們多數的祈禱都是不閉眼的。
舉目望天,兩隻手是這樣的。
好像神啊,我真的需要一些東西。
因此在這裡,摩西何時舉手。
他的手是這樣舉,還是這樣舉。
都算舉,神啊,我真的很需要你的能力,我需要你的幫助。
可能雙目望天,兩隻手都是這樣的。
現在他們很多時候祈禱都是這樣的。
要嘛,當他們讚美的時候,手才是這樣的。
否則,他的手是這樣的。
神啊,很高。
這樣叫你舉一天,就算是這樣,這樣更加累。
這樣行不行啊,神啊,我們真的很需要你的能力。
很需要你的恩典。
他們打仗的人,很需要你的智慧。
主啊,求你給我們。
這樣都累的。
於是手一垂低,全避開。
見到約書亞他們在輸,馬利人得勝。
神啊,我們輸了,很危險,有人遭殃了,死了,受傷了。
求你醫治他,求你幫助我們,軍隊有力量。
又贏了,拉鋸了。
所以摩西何時舉手,以色列人得勝。
何時垂手,馬利人得勝。
這是一個很特殊的例子。
是告訴我們,祈禱會得勝。
第十二節,摩西的手累了。
不是吧?這樣的時間累?。
那麼摩西多少歲?。
他見異象的時候已經八十了。
再大為出來,現在九十多歲了。
可能八十多九十歲了。
手真的不是很耐用了。
於是他們搬石頭來,讓摩西坐在上面。
搬石頭來放在他以下,然後他就坐在上面。
搬石頭來讓他坐在上面就可以了,這個寫法挺有趣的。
然後阿倫與胡爾第二樣就是扶著他的手。
要知道一個很困難的場面,很大的爭戰的時候。
一個人未必夠,因為你的手會軟。
一個人應付不了。
於是有阿倫與胡爾扶著他的手。
一個人扶一邊,一個人扶一邊,捉住他的手,托住他。
於是他的手就穩住,直到日落的時候了。
於是他的手一直企圖的時間,這樣就得勝了。
約書亞就得勝了,戰鬥一天之後。
就用刀殺了阿瑪力王和他的百姓。
約書亞對摩西說,你看看我今天做了這件事。
我要將阿瑪力的名號從天下全面塗抹。
阿瑪力的名號我將會將阿瑪力的人全部都塗抹。
即是說沒有人再認識他,即是說將他變得很弱或者絕了。
你要將這句話寫在書上做紀念。
唸給約書亞聽,即是說你要將這一次的祈禱得勝。
努力戰爭加上祈禱而得勝穩住手。
這樣的得勝,寫在書上給約書亞聽。
即是說已經開始有一個提示,有一個hint。
就是約書亞會承繼你,你用書傳給他,寫在書上給他聽。
這件事就是這樣,所以在這裡跟大家說。
何時舉手,何時得勝。
耶和華是支持我們的,用禱告來托住,看回今天的主題。
他們叫耶和華利西,是怎樣來的呢?。
摩西捉鳥一座壇,勝利了,起名叫耶和華利西。
又說耶和華已經起了勢,必世世代代和亞瑪力人爭先。
耶和華利西這個字在我們很多時候都會說的。
特別是讚美主,因為你是耶和華利西,很多時候有人這樣祈禱。
其實耶和華利西,重音在後面,耶和華這個不解釋了。
這個C在S,利西,利西,利西,利西是旗號的意思。
耶和華我的旗號,打仗,無千無萬,個個在背後看上去。
穿上盔甲都差不多樣,誰是司令都看不到,軟軟的一匹馬。
有人舉著旗,很多時候這套旗令我知道我的隊人是這支旗。
他的隊人是那支旗,於是我可以跟著這支旗去打仗。
耶和華就是我的旗號,他向前一揮,我就會跟著他。
他停,我就會停,他在這裏,我保護這支旗。
到最後我都要扶著這支旗,輸我都要扶著這支旗才行。
很多時候都是這樣的,這個旗號的意思就是我要忠貞的對象。
而且他是帶領我的,耶和華利西,很多時候有人說耶和華使我得勝。
沒有這個意思,耶和華利西是我的旗號,旗號就是我跟著。
是我的精神所在,是我獻身的地方,而耶和華都幫助我們得勝。
因為是他的旗,如果我跟你的旗,你跟我的旗。
不太行,很弱,手軟,這支旗就爛了,斷了。
耶和華的旗,嘩,厲害,這樣就一定很穩固,而且得勝。
所以我們跟著耶和華的旗,耶和華利西就是他們第一次正式面對面戰鬥。
而勝利,透過賣力戰鬥與禱告,而獲勝的一個紀念。
所以就築了一座壇,這座壇就叫做耶和華使我的旗。
是一座壇的名字,這座壇就是感恩讚美上主的能力。
而是我們一齊,好像祂是我們的旗號,我們向祂跟隨,屈身,帶領,敬拜。
這樣的意思,讚美,而且更加妙,就是耶和華已經起誓。
他說:阿瑪利人,我一定會跟祂,代表你們跟祂爭戰到底。
我今天的題目講到這裡,耶和華利西是一個壇的名字。
在這個壇,我們讚美上主得勝,而我們又用祂做我們的旗號。
為此付出努力,為此付出禱告,而是祂的旗,所以必勝的。
我們讚美主,我們一起祈禱,主我們讚美祢,我們也要築一座壇。
我們再看回在我們人生裡面,在我們教會裡面,在我們的服事裡面。
很多時候都是因為靠祢,靠我們又下力,而祢又透過祢的手幫助了我們。
我們又透過禱告,一齊來做這個工作,我們見到有果效,見到主的祝福。
主我們再次記得這座壇的名字叫做耶和華利西,是祢,是我們的旗號。
我們跟隨,我們信服,求主帶領我們,顯出祢的能力。
順天祈禱,奉耶穌基督的名字,阿門。
