主席。
(主席)今天我們一起來思想C篇第136篇。
剛才已經讀過了。
其實如果你讀這篇C篇的時候。
你必然會留意到。
不斷重複「因他的慈愛永遠長存」這句話。
其實講C篇有一個困難。
就是在哪裡呢。
就是根本C篇是一些歌詞。
有時候你聽歌。
你沒得聽那首歌。
就有個人讀那首歌詞給你聽。
你就發覺其實失去了一半的味道。
可能不止一半。
可能馬上掉落了。
只有兩三成。
因為是要配合那首歌一起唱的時候。
你就發覺很有韻味。
C篇第136篇。
很明顯一定是的。
就是他不斷重複那句話。
如果你這樣讀的時候。
你會說用不用這樣。
如果有人寫文章寫成這樣。
就真的不合格了。
不斷重複老師說。
你重複再寫過吧。
怎麼會這樣寫。
但是這首歌就不是這樣說的。
C篇第136篇就是一首這樣的歌。
但是沒辦法。
我們又不懂《希伯來文》。
又已經失傳了那些歌詞。
失傳了歌譜。
唯有我們按照我們發揮的想像力。
我們真的要發揮我們自己的想像力。
一邊去聽或者一邊去讀這些詩篇的時候。
讓它好像帶我們去成為一個土文。
因為這個其實是寫詩篇的一個作用。
就是你雖然不能夠去唱出來了。
因為你可能都沒有那些歌譜。
但是你一邊去讀詩篇的時候。
有時候你自己可以讓那些詩篇的內容。
成為你自己一個的土告。
當你自己成為你自己一個土告的時候。
你心裡面也可以配合你的韻律。
這個就是我覺得其中一個讀詩篇的。
一個失落了的藝術。
就是有時候。
我不知道你們有沒有。
有時候小時候。
有些詞或者一些譜。
你自己也哼一哼 作一些音下去。
自己嘗試去唱 有沒有人會這樣做的。
我想我都不是很特別的。
我想可能你們都會有的。
就是你唱得好不好聽是另外一回事。
但是你沒有所謂。
因為你自己唱 貪得意玩一下而已。
也是唱給自己聽的。
沒有人叫你去表演的。
但是其實有時候唱。
讀詩篇其實我們要是這樣。
因為你自己將一些韻律加在其中。
成為你自己一個的土告。
這樣來讀詩篇。
我相信會完全不同的。
因為其中一個困難就是。
很多人讀詩篇就當是讀教科書來讀。
你就會發覺又重複了。
說來說去只有一兩點就很大篇。
長篇大論。
因為你完全搞錯了方向。
不是這樣來讀的。
這是一個導言。
說到詩篇的時候。
說回這篇詩篇有136篇。
它不斷地重複。
「因他的慈愛永遠長存」這句話。
剛才我們也有讀。
當你去讀「因他的慈愛永遠長存」的時候。
其實「慈愛」這個字是很難翻譯的。
在中文的聖經多數是。
「因他的慈愛永遠長存」。
但是其實在原本的希伯來文。
其實「慈愛」這個字。
是有一個忠誠之愛的意思。
在整個的舊約聖經這個字。
其實是不斷地出現的。
出現了超過100次。
如果我沒有記錯應該是130多次。
Hazard這個字就算是英文聖經也很難翻譯。
它是有faithful。
就是有一個忠誠之愛的意思。
所以在整個的舊約聖經。
就算是英文聖經也很難翻譯的。
有一個mercy就是有一個憐憫。
kindness就是有一個恩慈。
或者是strength就是很有力量的一個扶持。
是有多方面的意思的。
所以根本這個字Hazard這個字。
其實是沒有一個固定的單一的名詞可以表達得到。
但是在原文其實就是有多方面的意思。
你也可以形容神自己對人的那一種的愛。
所以就有一個忠誠之愛的一個表達。
所以就算是不同的英文聖經那裡也有不同的。
就是在NASB。
就是New American Standard的Bible那裡。
它就翻譯做Nothing kindness就是愛當中表現到的恩慈。
LSV和ESV就翻譯做Steadfast love。
就是一個很堅定的愛。
King James就是mercy就是憐憫。
NIV就翻譯做Faithful love。
就是一個很忠誠的愛。
這個就是在舊約聖經所要去表達。
神對人那種關係的一個很特別的一面。
就是我們很多時候說愛就是愛。
就是一個就是愛。
就是我們大概有一個這樣的觀念。
但是在聖經那裡所說到。
特別是在舊約聖經用Hazard這個字去說的時候。
就不是單是說一種普通的愛。
神對人之間不是一種普通的愛。
而是一種很堅實。
很忠誠。
很不會反悔。
也是充滿著憐憫。
充滿著恩慈的一種不變的愛。
所以這個Hazard這個字某個程度。
就好像將整個的舊約聖經。
神對人的情懷一種的心腸。
很完美的去表達了出來。
整個舊約聖經。
特別是我們現在在主日學那裡說舊約概論的時候。
當你一直看的時候你就發覺。
那些故事不是一個單獨的故事。
即是有阿伯拉罕、以撒那、雅各、約瑟那。
這些故事本身完全不是一個單獨的故事。
其實他是在說一個神自己的Hazard。
神自己一個忠誠的愛。
怎樣來在人間或者與人的相遇當中。
不斷地去表達。
以致那個舊屬的故事可以不斷地去推進。
而在整個舊約聖經。
根本就是在說神在人間怎樣來表達祂愛的一個故事。
以色列人有他的失敗。
神有他的嚴厲。
人有他的忠誠。
有的時候就是背叛。
就是這一切都成為了交織於。
神怎樣去表現他的Hazard。
他的忠誠之愛的故事發展的元素。
這一切完全不是一個偶然的出現。
舊約所揀選的故事。
無論人物、無論歷史的取材。
其實全部都是在一個神的忠誠之愛的眼光之下。
來將它表達出來。
所以如果你看聖經。
你不去用一個去愛神的眼光去看這些事情。
你當是看故事、看歷史。
多看兩看你就覺得很沒趣味了。
因為說真的。
如果以寫小說的角度來說。
聖經是很失敗的。
你看金庸小說那些。
哇!起承轉合多麼厲害。
都是好看的,你舊約那些。
你看兩看你已經猜得到。
這個都是壞的。
這個王都是注定失敗的。
就是以色列人都沒什麼好收場的。
就是你已經猜到結局了。
寫小說最失敗就是被人猜到結局。
但是你說。
如果你以這樣的角度看故事。
看歷史。
看人物發展。
這些。
你看兩看你就覺得沒什麼興趣了。
但是原來奇異博物館不是以這樣的角度去看聖經。
聖經本身挺好的。
所展現出來就是在不同的。
無論人與神交集。
那個相處之中的各樣的元素。
而表現出神對人的忠誠之愛。
那個hazard。
那個無論人多麼的失敗。
無論人多麼的軟弱。
無論事情的發展多麼的不如人意。
但是神的救贖計劃仍然要向前推。
無論人多麼的背逆。
甚至乎多麼的傷神的心。
好像那個。
俄西亞書的那個不忠的婦人。
但是神仍然可以將那個不忠的婦人再一次收納。
就是這一切就是。
神要讓我們看到祂對人的情懷。
所以奧古斯丁講得很清楚。
就是如果讀聖經。
你不去愛神和愛人。
這樣的角度去看的話。
你就會惡毒聖經。
這句話惡毒聖經就不是奧古斯丁的原文。
但是意思也是差不多的。
我們讀中國古文的時候。
可能你看電視劇《包青天》的時候也說。
《包青天》看到有一個可能是壞的。
不知道是什麼秀才或者什麼貪官的時候。
你讀讀聖賢書所為何事。
你枉讀聖賢書。
你做這樣的事情。
但是這種觀念。
其實在讀聖經那裡。
其實奧古斯丁也是有的。
就是讀聖經你不懂得用愛神愛人的角度。
來看讀聖經的時候。
你就枉讀了聖經。
所以今天選這篇詩篇的時候。
其實他就是從這樣的角度去演繹。
他所看到的事情。
他就是用神對人的忠誠之愛來去看。
整個世界究竟是什麼一回事。
一開始的時候。
他就說到。
神的主權的彰顯。
也是表現了神的忠誠之愛。
他說。
「你們要稱謝耶和華,因祂本位善,祂的慈愛永遠長存。」。
「你們要稱謝萬神之神,因祂的慈愛永遠長存。」。
「你們要稱謝萬主之主。」。
「因祂的慈愛永遠長存。」。
「稱謝那獨行其事的因祂的慈愛永遠長存。」。
這裡就用了一個多方面的去表達。
就是神是至高無上的權能。
神的主權是永遠長存的。
神的權能是永遠長存的。
甚至他是獨行其事的。
但是神的各樣的主權。
神的偉大。
神的權能。
神的屬性。
是要表達。
祂的慈愛永遠長存。
祂的「Hazard」。
祂對人不變的愛。
是永遠長存的。
這一點是非常重要的。
當然我們信耶穌的人。
我們會明白到神是至高的。
神是絕對的有權能的。
神是獨行其事。
神的偉大。
神是很有能力的。
但是在這一切的表達的背後。
詩人再一次的提醒我們一點就是。
是在神的愛的框架之下來去演繹的。
神的無所不在。
我們上一次上個禮拜看到。
詩篇第139篇。
神的無所不在。
往往乃類去逃避你的面。
往往乃類去逃避你的靈。
往往乃類去逃避你的面。
講到最終是回到神對人那種無微不至的認識。
背後都是一個愛的框架。
上一次我們講。
同樣都是一樣。
所以當我們不能單獨去看神的權能和神的主權。
因為這一切都是需要在愛的框架來做一次的重新來去反省。
如果你單單去想。
好像哲學家那樣去想。
神的權能又是怎樣怎樣。
神的主權又是怎樣怎樣。
你很容易得出一些很偏離聖經的結論。
如果神是無所不能的時候。
神要誰生就要誰生。
要誰死就要誰死。
就好像那些大獨裁者那樣。
這樣的演繹和詮釋是完全偏離了聖經那個神的慈愛永遠長存的框架。
無論神的揀選也好。
神的主權也好。
神自己的獨行其事的能力也好。
所有的一切不能夠單獨的去思想。
一切都是要在神的愛的框架當中去詮釋的。
弟兄姊妹。
今天都是一樣。
有時候可能在你的生命當中遇到的困難。
遇到的挑戰。
遇到的苦難或挫折。
可能你單獨的去看那些事情發生的時候。
你可能會想神的主權又怎樣。
神的權能為何不幫我。
神的能力是否因為這件事而做不到。
你不是這樣去詮釋不需要是這樣。
因為一切都是在神的愛的框架之下來演繹的。
我們是首先認識神的愛。
神的忠誠不變的愛。
然後才去認識神其他的屬性。
這個次序是要有的。
不是所有的屬性是平排的。
你知道在聖經當中。
神去表達他自己的時候。
當你一路讀聖經的時候。
你看到神怎樣去表達他自己的時候。
有些屬性是放在其他屬性之下的。
譬如他講神的不變。
神的永恆不變。
如果以哲學家來說。
神的不變應該是放在很高的層次的。
因為神的不變影響了神的B型存在。
究竟神是怎樣存在的。
是很高的。
但是在聖經來說不是的。
聖經說神有時候是會變的。
是不是?。
神改變了他的心意。
你看約拿書已經是了。
神看到那些尼尼眉人悔改。
改變了他的心意。
約拿就講了一個假的。
也不是假的。
是失落的預言。
約拿明明是在打鑼打鼓。
說三天之後尼尼眉人就會傾覆。
三天之後沒有發生。
所以他很生氣。
因為神改變了。
在舊日的聖經多次都講神改變了他的心意。
因為神的不變。
神自己怎樣永恆存在。
B型存在本身的框架。
是超過人可以想象得透。
而神要給我們唯一一個合法的理解。
就是從神的慈愛。
神的Hazard。
忠誠的愛當中去理解。
神的愛。
那種愛是不變的。
是長久是堅實的。
就是Hazard這個字所要表達。
無論以色列人有多麼的背弱。
神都是忠誠的。
無論我們有多麼的軟弱。
但是神都不會離棄。
因為神就是忠誠的Hazard。
他是堅實的。
仍然選擇站在我們的邊。
我們剛剛今天講朱一學的時候。
在創世紀有一個很奇特的故事。
就是講到神和阿伯拉罕顯現的時候。
然後神就叫阿伯拉罕也把動物劈成兩邊。
接著阿伯拉罕又打瞌睡。
然後有一個大黑暗臨到。
接著阿伯拉罕又打瞌睡。
接著睡到半醒的時候。
看到在黑暗當中有一個火把頭。
有一個火爐在動物當中走過。
《安聯聖經》沒有什麼很詳細的解釋。
但是就很詳細的講發生了一件這樣的事情。
很多人就不知道究竟講什麼。
他們無端端講完叫神和阿伯拉罕說。
你看看天上的星,海邊的沙。
你看到天上的星的時候。
就看到你的子孫有這麼多。
萬俗都要因你得福了。
最後一次講了三重英海的時候。
就有一個這樣的故事發生了。
是不是?。
這個故事本身其實就是想要反映神對人的忠誠愛。
因為在那個時代來說。
如果兩個國家打仗。
接著兩個皇帝立和約的時候。
就要劈開動物。
接著兩個皇帝就在動物當中走過。
一起走過的時候就代表立約。
那誰背約的就不得好結果。
就好像動物一樣被劈開兩邊。
那是一個當時立約的儀式。
但是這個立約的儀式的故事就很特別。
就講到本來應該神和阿伯拉罕立約。
神就拉著阿伯拉罕的手。
兩個人在動物當中走過就行了。
因為神叫阿伯拉罕斬開動物。
很明顯就是要履行這個儀式的。
是不是?。
但是接著那個故事就講到。
阿伯拉罕就睡了一覺。
接著大黑暗來到了。
其實這個故事本身就講到人那種黑暗和軟弱。
而阿伯拉罕半夢半醒。
醒來的時候就看到有一個火把頭。
有一個長官在動物當中走過。
那個是誰來的呢?。
那個就是神自己。
意思就是本來那個立約的應該兩方面的契約。
是神自己獨立的承擔。
即使人在黑暗的當中沒有履行那個約的條件。
神自己都是這樣走過。
那個故事本身其實就是預演了整個舊約後期的發展。
就是這個約本來應該兩方面來立的。
但是人是多次的失敗。
但是即使在黑暗的當中。
耶和華神自己單獨的去承擔。
甚至乎承擔了那個背若的結果。
就是你去到《耳塞俠書》那個異牧。
第四十章後面那個異牧的出現。
五十三章那裡那個。
因他受的刑罰我們得平安。
因他受的鞭傷我們得醫治。
那個異牧那個故事。
那麼。
簡單來說就是所有的一切。
都是表現了神對人的那種忠誠。
即使我們的軟弱。
即使我們的失敗。
但是神仍然都是很堅實的一個去決定。
他跟我們的關係在慈愛的框架之下是不會變的。
而接下來。
所謂詩篇第五十。
136篇第五至第九章就講到神的創造。
要清者那用智慧做天的。
因他的慈愛永遠長存。
清者那鋪地在水以上的。
因他的慈愛永遠長存。
清者那造成大光的。
因他的慈愛永遠長存。
他做日頭管白晝。
他的慈愛永遠長存。
他做月亮管黑夜。
因他的慈愛永遠長存。
這裡就講到神的創造。
整個我們人是活在神的創造之下的。
可能你平時很少這樣去想。
但是如果你。
譬如你想像一下自己。
譬如你去到大自然那裡。
譬如你去到一個很偉大的一個。
國家公園自然環境的時候。
你對比一下整個宇宙萬物。
星宿窮瘡那種偉大。
你就發覺我們是多麼渺小。
我們都是在神的宇宙萬物的創造當中。
好像一粒微塵一樣。
我們無足輕重的坦白講。
短暫的人生在這個世界上。
你可以活到多少年。
對比宇宙浩瀚的歷史。
你覺得就算是一百年。
一百五十年。
根本在整個宇宙的時鐘裡面。
零點零零零幾秒都不夠。
如果宇宙是二十四小時。
根本是無足輕重。
但是在這個宇宙萬物的創造之下。
詩人就看。
我們是活在神的愛的框架之下而創造。
宇宙萬物是因為神的愛而創造。
而我們也是被安置在。
這個愛的創造之下。
可以這麼說。
我們有那個安身立命的居所。
這個世界稱為我們的家。
是因為神的愛設計的。
在舊約的故事當中。
講到神就是為了愛而創造了宇宙萬物。
最終愛的高潮。
就按著祂自己的形象做人。
將人放置在伊甸園當中。
這一切是愛的設立。
你想想如果你去到一個地方。
譬如你去旅行去探望朋友。
朋友知道你來住的時候。
又特別為你預備了一個房間。
整理得很漂亮很舒適。
你已經覺得很貼心。
因為那個居住的地方。
居所雖然是短暫。
但是有愛在其中安置。
整理為你預備的。
神是這樣為人預備的。
人活在世上雖然是短暫的存在。
但是整個宇宙萬物。
當然現在的世界也有很多的罪惡。
醜陋、不足。
當然是有的。
因為這個世界已經不是伊甸園了。
已經墮落了。
但是某個程度。
今天我們所享用的一切。
我們要感謝神。
因為都是在愛的框架之中。
神為我們預備。
所以在這一段的時候。
詩人就說「因他的慈愛永遠長存」。
你看看創造的天地。
你看看神所創造的太陽、月亮。
各樣東西好像。
某個程度都挺自我中心。
但是也是真的這樣。
神好像將人放在中心之下。
來去如珠如寶的設計。
在舊約有句話說。
「太陽還存,月亮還在」。
神的愛就不會止息。
所以這裡就提到神造月亮和太陽。
神的慈愛永遠長存。
在洪水毀滅大地之後。
神也是這麼說的。
「我用彩虹在天上和你們納約」。
當你們每一次看到彩虹的時候。
你就知道。
我不會再用洪水來毀滅大地。
所以地上仍然都可以有四季。
春夏秋冬不斷地運作。
這個宇宙之所以不完全崩潰。
因為神的愛仍然在其中維持。
而祂用愛來維持這個宇宙的核心。
就是因為祂愛我們。
仍然為我們預備。
這個就是我們的家鄉。
接著他說得夠熟。
「清謝那擊殺埃及人之長子,因他的慈愛永遠長存」。
「他令以色列人從他們中間出來,因他的慈愛永遠長存」。
這一段的歷史當然以色列人就很熟悉。
說到出埃及的殺長子十災。
那段的歷史,接著出埃及。
但是在舊約的框架來說。
出埃及的事件就成為了整個救贖的一個典範。
當每一次他們說到出埃及的時候。
其實他就想到神的行奇妙的事。
來拯救他們脫離一個極大的苦難。
今天我們未必是做奴役的。
我們未必是做奴隸的。
不是好像以色列人在埃及那樣。
但是今天我們也可以想像到。
多方面我們需要神的救贖。
你的軟弱需要神的救贖。
有些罪惡的捆綁需要神的救贖。
你自己在黑暗當中。
你都好像沒有出路的時候。
你需要神的救贖。
這一切的救贖都是源於神的慈愛永遠長存。
出埃及的事件好像就是那個救贖的一個典範。
告訴我們神的救贖。
神的慈愛的救贖仍然的長存。
今天在你的困境當中。
神的傍臂沒有縮短。
神的救贖仍然的存在。
可能你有你自己的各樣的掙扎。
無論是身體的軟弱。
心靈的困苦。
或者是你自己面對一個實際的困難的時候。
你可以仰賴神的救贖。
因為神的慈愛。
神的堅實的愛仍然是長存。
接著他說。
他施展大能的手和伸出來的傍臂。
因他的慈愛永遠長存。
稱謝那分開紅外的。
因他的慈愛永遠長存。
他令認識的人從其中經過。
因他的慈愛永遠長存。
他卻把法老和他的軍兵推翻在紅海裡。
因他的慈愛永遠長存。
這裡當然是說回以色列人出埃及的時候。
後來被法老追。
追到山窮水盡。
前面是紅海。
後面是法老追上來。
但是神就行了一件很奇妙的事。
就是分開紅海叫他們過去。
接著就把紅海合起來。
殺了那些埃及的追兵。
這個故事大家都很熟悉的。
但是斯人就從另一個角度來說。
是因為神的慈愛。
我們在困境當中神仍然會保護的。
好像以色列人。
已經被人追到山窮水盡的時候。
神的慈愛保護著他們。
今天你的困境。
可能你都不知道。
你都絞盡腦汁。
你都想像不到有什麼出路的時候。
神的保護仍然都在其中。
神仍然都在保護你。
因為他堅實的愛。
仍然都沒有改變。
所以無論什麼困境。
神都在保護著你。
接著他就再說。
「稱謝那引渡自己的民。
行走曠野的。
因他的慈愛永遠長存」。
接著你知道。
接下來那段故事過了紅海之後。
接著他們叛逆。
接著有40年在曠野漂流。
那個故事大家都很熟悉。
但是在私人的角度來說。
他就看到因為神的慈愛永遠長存。
所以他引渡他的自己的民走曠野。
這裡是很有情感上的牽絆。
他說他引渡自己的民走曠野。
他這麼說的時候。
是沒有一個審判的語氣的。
是不是?。
本來以色列人在曠野40年行走。
其實是一個審判的。
可以這麼說是罪有應得的懲罰。
他不肯進去。
但是在這裡他不是這麼說。
詩人不是這麼說。
他說他引渡自己的民走曠野。
意思在愛的框架之中。
神用另外一個角度。
或者神想我們來看。
我們的人生有另外一個角度來看。
有時候沒錯我們好像是走在曠野的路上。
有時候走一些冤枉路。
甚至乎走一些我自己都後悔不應該這樣走的路。
但是沒辦法已經走到那裡了。
但是到了這樣的時候。
那又怎樣呢?。
神就告訴我們。
因為我堅實的愛。
因為我忠誠的愛。
我的悲情的愛。
我陪著你們走。
我陪著你們走。
我仍然都看你是屬於我的。
我引渡你。
我引渡你。
這個就是神。
怎樣來詮釋我們的人生。
有時候我們人生當中。
我們自己都發覺。
哎呀不應該這樣。
或者有得再選我也不敢選。
好像現在沒辦法。
自己承受了那些曠野走冤枉路的後果。
但是神說不是這樣看。
你仍然都是我的子民。
我的慈愛。
我堅實的愛。
仍然都在其中的時候。
我就會繼續引渡你。
我繼續引渡你。
於是他就再說。
撒鹿阿摩利王西雲因他的慈愛永遠長存。
又撒巴山和岳因他的慈愛永遠長存。
撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒撒。
現在打仗都覺得很殘忍。
但我們不要用這樣的角度去看。
因為以色列人那個時代。
打仗來說。
不是你打人人打你。
所以撒鹿本身不是重點。
撒鹿本身就是說。
神幫助他們去克服要去殺他們的敵國。
其實這裡是說出了一種勝利。
神帶領以色列人走過抗夜路。
最終不單止是走完這段路。
我們人生的路好像抗夜路。
我們不單止是要走完。
我們是要得勝地走完。
是走到得勝的地步。
就是這裡所說。
戰勝了那些本來要殺他們的皇帝。
當時來說那些人跟他們打仗。
是因為他們要殺以色列人。
你看回那段故事。
他們走過那些路的時候。
那個地頭蟲可以這麼說。
那個地域的霸主。
不讓他們走過還要殺他們。
以色列人就跟他們打仗。
就是說我們人生在愛的框架之下。
全息的時候。
不單止是苟延殘喘。
撿回一條命就算了。
撿回一條命就算了。
我們是要勝利的。
在神的帶領之下。
我們是可以勝利的走完人生的路。
這個就是這裡所說。
接著不單止是這樣。
他將他們的地賜他的百姓為業。
因他的慈愛永遠長存。
就是賜他的僕人以色列為業。
因他的慈愛永遠長存。
因為神的堅實的愛。
我們不是走完就算了。
人生的路不是走完就算了。
我們是有所得的。
得基業。
我們得到天上的賞賜。
得到神所為我們預備的福氣。
我們是有所得的。
那些路我們不是撿回一條命。
這次不死就算了。
神是一路引導一路祝福給我們。
得勝的時候是要我們有所得的。
我們將來說回天家見主的時候。
我們是有所得著的。
我們不是像保羅在《歌吾多前書》那裡說。
有些人就好像著火。
家中失火走出來。
好像空條條。
就是你們見過有些人走火警。
不是走火警。
是真實火災走出來。
穿著一件睡衣。
什麼都沒有了。
本來就形容有些人一生。
渡過一生的時候。
他們沒有去預備好見主的時候。
就這樣燒了。
用那些草木和街建造人生。
但是他說。
我們不是。
我們可以得基業。
我們用金銀寶石來建造的時候。
我們是可以得到主的賞賜的。
接著他就再說。
他顧念我們在卑微的地步。
因他的慈愛永遠長存。
他救拔我們脫離敵人。
因他的慈愛永遠長存。
有時候我們都是很軟弱的。
我們是很卑微的。
但是因為神的愛。
神顧念我們。
祂顧念我們的軟弱。
祂看出我們不過是塵土。
很多時候。
有時候我們都懷疑。
究竟我這麼軟弱。
究竟前面是怎樣呢?。
我們人生的路。
見到神的時候。
神又會怎樣看我們呢?。
但是有一樣東西你知道。
就是祂堅實的愛。
是長存的時候。
祂會顧念我們。
顧念我們的本體。
思念我們不過是塵土。
在軟弱的時候。
祂會提拔我們。
救我們脫離敵人。
接著他就再說。
他賜糧食給凡有血氣的。
因他的慈愛永遠長存。
你們要稱謝天上的主。
因他的慈愛永遠長存。
去到最後的時候。
你當然如果用回那段。
詩人那段。
他用回那段聖經來說。
可能你都會回應。
可能他說的是天賜瑪拿。
走抗夜路神給他們糧食。
但是我覺得。
也未必需要這樣看。
似乎去到最後的時候。
詩人讓我們想起一件事。
今天你有衣有食。
其實都是神的慈愛。
有時候你想到人生大圖畫的時候。
有時候低谷。
有時候軟弱。
有時候困難。
有時候危險。
是很多的挑戰。
但是想到這麼大的時候。
神顧念你的軟弱。
神的慈愛永遠長存。
這個當然是很實在的。
是不是。
但有時候我們也未必每時每刻。
都是想這些人生大圖畫。
有時候就在很細微的。
每天的生活當中。
你的工作。
你的家庭。
你所面對的很小的事情。
但是你想想。
就是吃一碗飯。
就是喝一碗湯。
就是吸一口呼吸的空氣。
都好像是神將糧食賜給我們一樣。
因為在神愛的框架之下。
祂的慈愛永遠長存。
因為神堅實的愛。
永遠都沒有離開屬祂的人。
