我想問問大家,人與人之間的關係,你覺得甚麼是最重要?。
是否請飲茶?。
不是?。
沒理由喔。
若果我告訴你,是良好的溝通,你同不同意嗎?。
但甚麼才是良好的溝通呢?。
若讓你定義,甚麼才是良好的溝通呢?。
聆聽,OK,這是很重要的一部分。
我想至少要包括清楚的表達。
剛才亦提到我們要用心聆聽。
好奇對方所說的話。
真誠嘗試理解,或不明白時會問問題。
去釐清對方所說的話的意思。
以及要有合適的回應。
但很多時候是否誰又有空,有那麼多時間。
所以說完,你聽到就聽到,明白就明白,不明白就算了。
接著才會出現那些說你又不聽,聽你又不明白。
明白之後怎樣?。
又不做,做又會做錯,錯了又會怎樣?。
錯了又會賴我,會出現很勞氣的情況。
今天我們繼續講傳道書。
今天的經文是四章四節至五章七節。
關係的失衡,即是失平衡。
我在家裡預備這段經文時。
看到我一頭霧水,我就和我老公說。
傳道者是否有ADHD,是否有過度活躍症。
為何這段經文好像跳下這裡跳下那裡。
還是他不是很夠份,思想有點凌亂。
所以我一路看的時候,究竟他想說甚麼。
當然可能是我的問題,是我自己功力未夠深厚。
若果將傳道書三至六章抽出來。
前面的三章一至二十二節,如果你記得的時候。
是講定時,講時間怎樣限制人同時顯出神的智慧和主權。
後面那段五章十節到六章九節,是講財富和享樂。
我們人怎樣掌控、擁有和滿足。
夾在中間大約四章一節到五章九節裡面。
是講六種不同的關係。
這六種不同的關係就好像一層膠水。
將前面那段講定時和後面那段講財富這兩個大主題。
好像將它們拉在一起。
提醒我們無論是時間的限制還是財富的追求。
都離不開關係這個元素。
就是想講關係是多麼重要。
其實一點都不凌亂。
上次四章一至三節,傳道者講了第一個關係是甚麼關係。
是壓迫者和被壓迫者之間的關係。
今天的四章四節到五章七節。
就轉向人同勞碌、人同人之間、人同權力、人同神之間的關係。
我們先一起低頭祈禱。
主啊,我們心存感恩,我們人算甚麼。
祢竟然顧念我們。
主啊,求祢謙卑我們的心。
去聆聽祢要跟我們講的說話。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
我先跟大家讀一讀經文四章四至十二節。
我見人因彼此嫉妒而有一切的勞碌。
和各樣工作的成就。
這也是虛空,也是暴風。
如每人抱著雙臂自食其肉。
一掌滿滿而得享安寧。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
我轉而觀看日光之下有一件虛空的事。
有人孤單無雙,無子無兄弟。
竟勞碌不息,眼目也不以財富為滿足。
他說我勞碌,我自己卻不享福。
到底是為了誰呢?。
這也是虛空,是極沉重的擔子。
兩個人總比一個人好。
他們勞碌同得美好的報償。
若是跌倒,這人可以扶起他的同伴。
倘若孤身跌倒,沒有別人扶起他來。
這人就有禍了。
再者,二人同睡都暖和。
一人獨睡怎能暖和呢?。
若遇仇敵攻擊,孤身難擋。
二人就能抵擋他。
三股合成的繩子,不易截斷。
第四節這裡一開始說一種人。
他勞碌得來的成就。
都成為了其他人嫉妒他的原因。
而這個嫉妒Jealousy。
亦都成為了其他人追求成功的動力。
傳道者說,這些都是虛空,都是暴風。
傳道者指出,如果我們人的勞碌。
是由比較和疾動去推動回來的時候。
其實是很沒意思的。
正因為這個原因,所以有些人說。
我不玩這些遊戲。
我不喜歡做一個欺壓人的人。
我亦都不喜歡競爭。
所以我索性慢活。
這些是什麼人?。
有沒有聽過「躺平」這個詞彙?。
「躺平」是中國大陸近年出現的一個詞彙。
意思是在一個高競爭的社會裡面。
人選擇不做一些要求高的工作。
不追求物質。
亦都不去嘗試回應社會對他的期望。
他選擇用一個最低消費的方式去過日子。
其實這些是什麼人?。
其實就是我們常說的寄生蟲。
第五節,他說「如每人抱住雙臂,自食其肉」。
這種人懶到一個點。
他連將食物放入自己嘴裡都懶。
他最終只會由內向外去毀滅自己。
亦都拖累身邊的人和社會。
第六節,「一掌滿滿而得享安寧」。
意思是辛勞工作,但亦要懂得休息。
恰當的比例。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
是在說第八節所提到的。
兩隻手不停,只有個「做」字。
又孤零零一個人的工作狂。
傳道者在這裡說這個人沒有伴侶。
沒有子女,只是不停地「做」。
不斷地去囤積賺回來的錢。
從來都沒有停下來想。
或者他都沒有時間去想。
我其實這麼辛苦是為了誰呢?。
傳道者的質疑是要帶我們去思想一下。
在躺平和工作狂之間。
生命裏會否有些東西是更值得我們追求的呢?。
第九節說「兩個人總比一個人好」。
老老實實,有時一個人都幾好。
哇,ERICA第一個噏頭。
我自己都喜歡有時一個人自己出去看場戲。
喝杯咖啡,找個餐館自己吃東西。
去享受一下我自己的me time。
但享受一個人的時間和孤單是兩回事。
舊約甄賢十八章二十四節說。
「朋友太多的人必受損害」。
朋友多,我們經常說這個人是人緣好,聽得多。
為什麼這裡說「朋友多必受損害」呢?。
在這字經文裏的原文。
「朋友」這個字其實有兩個不同的字根在裏面。
第一個朋友的名字叫做Rare。
意思是好鄰舍。
即是這個朋友可以幫你送外賣。
但有事起來的時候,他可以告你上法庭。
同一個字代表一大堆的關係。
這種朋友的關係可能只是停留在。
我們大家都知道對方很多事情的層面。
每次見面都是我們說一下我最近在做什麼。
你最近又在做什麼,誰最近又在做什麼。
我們只是不停在增加資訊。
很膚淺的,沒有深度的。
對我們大家之間的關係也沒有什麼好處。
甄賢在這裏說。
如果你身邊只有這種朋友的話。
最終這些關係會毀滅了你。
之後聖經用了另一個動詞叫Ahav。
這種朋友不單只是陪伴你的人。
而是一個真正關心你生命的人。
當你遇到困難的時候。
他可能比你最親的人更加快出現在你家門口。
當你做錯、走錯路的時候。
他又不會怕得罪你而選擇不出聲。
因為是真正不想你死的朋友。
他給你的提醒雖然有時真的很難聽。
坦白說我其實有誰喜歡被提醒、被糾正。
好像我每一次寫完講章。
我就會講一次給我老公聽。
心裏我經常都希望他讚我。
但結果每一次他都說媽媽在這裏這樣。
媽媽在這裏這樣。
我就覺得他一邊講我一邊不斷在自己縮小。
但在這個過程裏我又在想。
我知道我老公很認識我。
他也很喜歡聖經。
所以他覺得他那個出聲很重要。
我就會慢慢振習起來。
好好地繼續預備講章。
忠言逆耳。
但這些是最愛疼你的人。
不過能夠做到這一步的確不是很簡單。
最近我們家庭團契的媽媽組。
我們的一次聚會大家才在這裏分享。
當我們很坦白地去講自己的感受。
有時其實真是一個很大的冒險。
因為可能你講完出來之後。
你會被誤解。
你會被批評。
甚至受傷。
特別是當我們坦誠之後。
可能換回來的是一些冷淡的回應。
被論斷。
甚至失去一些關係。
結果會怎樣。
我們人就會越來越不出聲。
我們就會學會保護自己。
我們不敢再分享。
但我在這裏反思。
如果在教會這個大家庭裏面。
我們都不能夠衷心去分享。
我們不能夠傾心吐耳。
另一方面我們不去學習聆聽的功課。
我們學習不要去批評。
我們學習接納。
甚至當對方的選擇。
不是我想最好的選擇也好。
我都去尊重對方的選擇。
甚至支持對方。
我們弟兄姊妹的關係。
只會停留在一個很表面的情況下。
我們教會是很難活出。
弟兄姊妹關係的真正意義。
我想問問你。
當我一直這樣說的時候。
你腦海裏面有沒有出現。
一個或者一些這樣的朋友。
或者當你有事的時候。
你想不想起有哪一個。
會立刻來到你家門口。
倒過來。
你又是不是你朋友的這種朋友。
傳導者在這裏說。
可能會有的。
maybe 一個。
兩個。
三個可能已經是極限。
為甚麼。
因為大部份時間。
我們人與人之間是很多競爭。
很多competition。
很多比較在裏面的。
你知不知道男人特別明顯。
因為男人通常是會透過比較。
來定義自己。
為甚麼。
因為裏面有一個潛在的意識。
就是當我比你好的時候。
我就找到我自己的價值。
這就是傳道書裏面所說的競爭。
競爭本身不是一個問題。
而是當競爭的目的。
是為了我要壓住你。
這個欺壓的動作的出現。
甚麼是欺壓的動作。
而競爭為甚麼會變成不公義。
就是當你要贏。
你想人羨慕你。
你就要壓住人。
為達到目的的時候。
我們就會被試探。
口不對心。
會走捷徑。
會偷工減料。
會詭詐。
會說謊話。
我們會踩人。
我們會妥協自己的誠信。
誠信是甚麼。
誠信是我講出來的東西。
和我心裏想的東西是一樣。
我答應了你的事。
就算我吃虧我都會做。
再加上一樣。
就是當你做錯的時候。
你會認錯。
你會求原諒。
這個就是誠信。
但當你只是活在一個。
只是競爭的社會的心態裏。
你整天只顧著要贏。
你還會不會。
選擇講真心的話。
會守承諾。
會認錯。
答案是有時都會的。
但當有利益衝突的時候。
你就可能選擇不會。
其實講到底。
欺壓不單止是想說。
我們要好過人。
而是有意無意。
我們要壓低對方。
為了要保護。
去鞏固我自己。
因為當別人處於一個比我低的位置。
我就自己愈來愈感覺良好。
同時我亦不斷餵養我自己的心態。
另一個智慧真言。
一條繩 兩條繩。
最堅固的是三條繩繞在一起的繩。
如果兩個人比一個人好。
三個人就會更加好。
人生很多事情的確很虛空。
但有些事情相對來說沒有那麼虛空。
例如建立關係。
我們彼此同行。
追求群體的生活。
比起單純追求財富、成就、享受。
是有更長遠的價值。
因為當我們遇到攻擊的時候。
你很需要一、兩個人在你身邊。
跟你一起走。
去明白你、去撐你。
在你軟弱的時候。
透過安慰、提醒和保護。
成為你生命裏面的一個穩定的力量。
再者在權力、制度和群體的社會裏面。
我們更深的焦慮。
就是今天我們是被需要的。
但可能明天已經沒有人記得你。
今天你是重要的。
下一刻你已經被取代。
現實是很殘酷的。
接著十三至十六節。
他說貧窮而有智慧的年輕人。
勝過年老不再立年的原煤王。
那人從監牢裏出來作王。
在國中原是出身貧寒。
我見日光之下所有行走的活人。
都跟隨那年輕人。
就是接續作王的那位。
他的百姓。
就是他所治理的眾人。
多得無數。
但後來的人還是不喜歡他。
這也是虛空。
也是暴風。
這裏說的智慧是甚麼智慧。
這裏說的智慧是謙卑受教。
然後將選擇、行為和結果或後果放在一起去想。
我再說一次 就是謙卑受教。
然後將選擇、行為和結果或後果放在一起去想。
當中的重點是謙卑受教。
不要自以為聰明。
這裏說的年老的王。
他有甚麼優勢。
他年紀大。
所以怎樣。
年紀大會怎樣。
食鹽多過你食米。
很有經驗。
他是王。
有權。
為何他是愚昧。
不是因為他有老人癡呆症。
而正正是因為他恃著自己食鹽多過你食米。
所以他不再聽人說。
他不再願意接受教導。
不願意再接受勸告。
這個王出身卑微。
坐過監 有些似虐室的故事。
但有一天他都會怎樣。
有一天他都會老。
到時他所治理的百姓。
就會轉會去支持另一個年輕人。
成為新一代的明星。
跟著這個明星慢慢都會過氣。
再有新的明星出現。
沒多久這個明星又會再老。
又再被取代。
即是說你以為你自己很厲害嗎。
有一天你都會被取代。
這個世界沒說沒了誰不行。
你以為自己年紀越大。
你就越有智慧。
有地位就代表成功。
傳道者在這裡提醒。
當你以為自己已經懂得。
不需要再學。
其實就是開始衰落的時候。
碩士虛空 也士暴風。
我們基督徒的生命成長。
是一生之久的事。
不是說去到65歲。
你退休的時候就停下來。
甚至我們牧師傳道人又如何。
牧師傳道人就更加應該是一個願意受教的僕人。
誰說去到某個年紀。
讀了很多書。
或者去到某個位置。
我就已經懂得。
不用再學。
不用再去成長。
五章一至七節。
你到神的殿要謹慎你的腳步。
要向前聽聖餘媒人獻祭。
他們不知道自己在作惡。
在神面前你不可無失開口。
也不可心急發言。
因為神在天上你在地上。
所以你的話語要少。
事無多令人做夢。
話語多顯出愚昧。
你向神許願。
還願不可遲疑。
因他不喜歡愚昧人。
你許的願應當償還。
你許願不還。
不如不許。
不可放任你的口使肉體犯罪。
也不可在使者面前說是錯許了。
為何使神因你的聲音發怒。
敗壞你所做的呢。
多夢多現。
其中多有虛空。
你只要敬畏神。
在這裡開始。
我很想大家要留心。
因為傳道者在這裡。
要給一個非常重要的智慧訊息。
交到給我們。
其實之前那段。
傳道者的語氣。
都是比較傾於勸勉。
但由這裡開始。
他的語氣是嚴厲了很多。
傳道者可以很嚴厲地去批判。
人來到神的聖殿的時候要謹慎。
要想清想楚。
才能開口。
我們不要用我們的說話。
我們的口。
去說一些話出來去嘗試操控神。
嘗試控制神的作為。
尤其輕率許願和不守承諾。
在神面前不要霧失開口。
不要心急發言。
話語要少是甚麼意思。
你不要來到神的面前。
一卵嘴在說。
我們通常對著神的時候。
說些甚麼。
就是告訴神。
我需要你應養我甚麼。
我有甚麼需要。
我求你這樣這樣。
我們說的東西。
全部都是要神為我們做一些事。
去達到一些事。
你祈禱的時候。
整個祈禱是否只是不停地說。
自己想神怎樣怎樣的祈禱。
真正的敬拜。
揭露了我們人的自我中心。
和神尊榮之間的差距。
一個巨大的差距。
因為真正的敬拜。
不是我們人用說話。
用一些宗教活動。
或者儀式去跟神做交易。
或者我們去嘗試用祈禱。
去展示我們自己有多麼的敬虔。
來到神的面前。
第一件事是要做甚麼。
去聽禱。
不是。
去聽敬拜的音樂。
也不是。
最重要的是。
聽神跟你說話。
神啊 我來到你的面前。
因為我需要聆聽。
你要跟我說的話。
無論是透過講道的訊息。
還是透過詩歌裏面的歌詞。
祈禱。
還是跟弟兄姊妹相交。
神啊 我好想聽到祢的聲音。
因為在我生命裏面。
現在發生著一些事情。
我很需要祢跟我說話。
經文教我們。
「近前聽」。
打開耳朵去聽。
甚麼叫聽。
在這裏聽的這個字。
compare to我們英文的listen。
或者中文聽這個字。
是有一個更深層的意思。
在聖經裏面。
不單只是在說聆聽。
而是在說我們是主動地。
謙卑下來去聆聽。
接著是帶著一個信靠。
信服的心去回應。
說得直接一點。
是說我們要用心去聽。
所以敬拜的優先次序是。
我們謙卑去聆聽神要跟我們說的話。
而聽了之後。
是會有回應的。
多夢多言其中多有虛空。
你只要敬畏神。
講就講了很多次。
但是如果我們沒有一個敬畏神的心。
其實都是虛空的。
都是沒有意思的。
之前四章四至十六節。
經文提到錯誤的地上敬拜。
我們人將成就、財富、權力。
當作是神。
五章一至七節這裏。
錯誤的殿中敬拜。
是說我們人用嘴巴去敬拜上帝。
但其實可能只是一場宗教的表現。
這段經文傳道者提到。
其實歸根究底。
說了這麼多種不同的關係。
其實都是在反映我們跟神之間的關係。
因為敬畏神不單只是一個態度。
而是我們基督徒的生命核心的方向。
因為當我們人的生命是被神所塑造的時候。
我們就不會再被我們的自我中心。
不斷地去操控。
神的標準影響我們的言語。
影響我們所做的選擇。
影響我們對每一種、每一段關係的態度。
影響我們怎樣用我們的時間。
和我們生命的優先次序。
影響我們的價值觀。
換句話來說。
敬畏神的生命是用讓神去塑造我這個人。
怎樣去做人。
而一個人怎樣去做人。
就決定了他怎樣對待他身邊的關係。
關係的失衡。
由探討日光之下。
我們人以自我中心所經營的關係。
轉移去思考我們人和神之間的關係。
人和人之間的關係的失衡。
不單只是在說社交的問題。
根本上就是人和神之間的關係失衡的結果。
因為歪了、彎了的心。
我們容不二會嘗試用言語、儀式、承諾去操控人。
操控上帝。
結果我們人就由欺壓人延伸到欺壓上帝。
傳道者智慧的導向。
我們人要選擇由敬畏神主導的方向去做起點。
因為敬畏神是所有的關係準則和決定最有智慧的方向。
我們一起低頭祈禱。
七海天父我們多謝你。
多謝你今天藉著你的話語提醒我們。
再一次提醒我們不要停留在一個只有一張嘴的狀況裏面。
你再一次提醒我們。
要我們思考我們來到你的面前的時候。
我們是否謙卑、是否專心。
我們是否在聆聽你要跟我們說的話。
主啊求你幫助我們明白。
我們人與人之間或許我們跟很多我們生命裏面。
不同的關係裏面的失衡。
其實都是因為我們跟你之間的關係。
有些事要搞好。
因為唯有我們追求去敬畏你。
我們願意在你面前學習。
好像耶穌那樣去愛人、去尊重人。
主啊我們需要你的幫助。
求你幫助我們來到你面前的時候。
不要說那麼多無謂的話。
教我們活出一個真實的生命。
叫我們心存謙卑誠實。
行事為人都是土裡喜悅的。
願你幫助我們每天都是帶著敬畏和信靠的心去跟隨你。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
