好,今次我們繼續講這個罌。
如果你新來的朋友,你未有的話。
等下出去的時候,我們送一個給你,好嗎?。
一個玻璃罌,裡面有不同的物件。
就是我每一次講到新的一年。
我們十週年這個系列的時候。
我們就會從聖經由頭到尾。
我們看看這位的上帝是一個怎樣的上帝。
你記得我第一次講的時候。
今次是第三次了。
第一次講的時候,我說上帝是一個怎樣的上帝?。
God on a mission。
上帝是由頭到尾。
祂不單止創造了這個世界。
知道人類是叛逆祂也好。
但是祂沒有放棄過這個世界。
祂繼續是on a mission去拯救這個世界。
這個第一次講的時候就是說。
這個世界這麼瘋狂。
這麼不濟、這麼破碎。
上帝做了什麼?。
沒有放棄,祂就召喚了Abraham出來。
召喚了阿伯拉罕出來。
藉著阿伯拉罕、以撒瓦國。
成為一個家、成為一個國。
成為一個子民。
這個上帝的子民就是在上帝的計劃裡面。
去做上帝的工具。
以至上帝的祝福能夠流向萬國。
這是第一次。
上一次我們講到族長的故事。
就是說這些族長、阿伯拉罕、以撒瓦國。
他們不是什麼英雄人物。
我們不需要將他們美化。
他們都是在掙扎、跌又碰的裡面跟隨上帝。
去承接這個呼召。
拿起這個使命。
去使萬國能夠得福。
這個是整本《創世紀》的結束。
《創世紀》就是告訴我們。
上帝藉著這些弱小的人。
他要去成就他自己的心意。
所以我們每一個上帝的子民。
我們有一個identity。
一個名分。
這個名分就是上帝賜給我們。
作為他自己的people。
我們都是on the mission。
因為上帝就是on the mission。
這次我們繼續trace整個聖經的大故事。
完了《創世紀》就到出《埃及紀》。
你記得《創世紀》最後的時候發生什麼事嗎?。
瓦國他們一家去了哪裡?。
去了埃及,是嗎?。
去了埃及。
然後在埃及他們一代一代受苦。
然後上帝聽見他們的聲音叫了摩西出來。
然後拯救他們。
用恩典拯救了他們。
他們就能夠出埃及。
經過曠野去到西大山。
他們真正成為了上帝的子民。
這個就是出《埃及紀》20章所記載的。
講到石板。
我的主題是石板。
你記得摩西拿著兩塊石板從山那裡下來,是嗎?。
記得嗎?。
那塊石板大概是雕著什麼?。
雕著十戒,是嗎?。
就是上帝和他的子民正式來到納約的document來的。
所以有兩塊,是嗎?。
一塊是上帝的。
一塊是上帝的子民的。
大家互相去到見證的。
所以講到石板的時候。
今天我們就拿一些小石子走,好嗎?。
上一次我們有沙。
提到阿布拉罕的沙土。
就是他的後代多如海沙的那個認許。
然後上一次我們講到族長的故事。
我們拿起這個item。
就是什麼?。
那顆puzzle。
我們每個都是有破碎的碎片。
是上帝幫我們砌在一起。
以致能夠成為一個美麗的圖畫。
今次我們拿什麼呢?就是小石子。
為什麼拿小石子呢?。
因為講起律法。
上帝的子民能夠成為他自己的people的時候。
上帝就賜給他們石板。
這個石板就記載著上帝。
去引導他的子民給他們的law。
給他們的律法。
現代人我們需要先明白什麼叫做律法。
舊約裡面的律法。
law of the old testament。
因為我們想起law的時候。
法律我們就想起一些不好的東西,是嗎?。
是嗎?。
我們通常經歷所謂的law、法律。
我們就覺得心裡面不是很爽的。
兩個禮拜前我就去某個地方。
我就在街上找了一個位置。
其實我是在high park的。
我就在那裡找了一條街有一個位置。
繞來繞去。
終於找到一個位置,多好。
但是街的兩旁就有一些橙色的牌。
掛在樹上。
大家在芝加哥本地的都知道,是嗎?。
city好陰濕。
我已經繞了幾次。
我已經繞了幾次。
這邊就no parking on monday。
對面就很陰濕。
no parking on tuesday,沒錯。
no parking on monday, no parking on tuesday。
我找位置的那天就是monday。
我找到一個空位。
我已經看清楚了。
no parking on monday。
no parking on tuesday。
繞來繞去有一個U turn,然後就park了那個位置。
我說這次沒死,這個免費的位置。
因為no parking on monday。
我park的那個位置應該在哪裡?。
exactly。
我park了很安心,我說這次真的沒死。
幾個小時之後。
我回到去就拿了一張橙色的東西。
掛在玻璃窗那裡。
豈有此理,原來我出事了。
原來出事了,因為我繞來繞去的時候我亂了。
我就park了no parking on monday那邊。
我就以為我park了什麼?。
no parking on tuesday那邊。
但我找到一個位置明明是no parking on tuesday那邊。
為什麼我會park了no parking on monday那邊呢?。
所以罵人就60元。
其實不是CCTV陰濕的,是我自己大意。
我相信大家也受過這些罵,對吧?。
你心裡會覺得很大聲,經常受罵。
我心同感受。
你的反應可能就是真的很不公平。
我良民一個,我平時不犯法。
我park了位置你就罰我60元。
我對法律的感覺也不是很好。
因為通常我想起法律的時候就是懲罰。
或者法律就是陷阱。
所以有時候我們把這個concept。
我們就去了解舊約的律法。
我們回到舊約裡面有很多很長篇的律法。
我們的眼光就是覺得。
上帝當然好像那些交通警。
有沒有見過那些?那些city worker。
拿著部機,穿著衣服,然後走來走去。
他就是想抓你。
你心裡面很不滿。
但我們心裡面的律法就是這樣的。
就是懲罰。
但是我想今天告訴你。
在舊約裡面講的律法不是這樣的。
我們有那些舊的概念。
我們一定要把它delete的。
我們經常說我們不在律法之下。
我們現在在恩典之下。
你有沒有聽過這句話?。
有啊,從小到大在教會裡面都是聽一樣東西的。
we are not under the law。
we are under grace now。
以前就是律法的時代。
現在就是恩典的時代。
現在我們不講律法了,很free的。
no no,這個是舊的概念。
這個是不明白聖經,解錯聖經的一種概念。
在舊約的律法裡面講的不是一種懲罰。
它是講到上帝給我們的恩典。
所以有一個誤解。
我們就不要像畫面上那樣講。
舊約那個神就很像交通警。
很嚴的。
你一犯法,他就罰你六十塊。
罰你六百塊。
就是引頭落地。
新約那個就不是了。
新約那個講愛的,講自由的。
這個是錯誤的一個見解。
所以這裡講到。
今天想講舊約的律法。
當上帝和他的子民立約的時候。
給他們法板,給他們石板的時候。
其實那個律法是有哪幾方面需要留意的?。
第一方面。
舊約裡面的律法。
是以恩典來建立的。
是由恩典來開始的。
我們去土耳其。
我們很多時候講起土耳其的時候。
想起什麼?。
聖經的故事或者聖經的事蹟。
初期教會。
啟示六七教會。
全部都是新約的東西。
但很多時候我們忘記了舊約的土耳其。
土耳其舊約的時期。
其實是一個帝國在那裡存在的。
那個帝國叫做Hittite。
黑人帝國。
黑人,不是嚇死人,是黑人。
黑人帝國。
那些考古學家在黑人帝國。
即是今天的土耳其其中一個地方叫做Hattusa。
那裡找到當時黑人帝國的石板。
他們留下的一些文件。
是以前政府的文件。
黑人帝國大概是什麼時間呢?。
就是出埃及的時候。
大概主前1500至1200年的時候。
即是距離現在大概三千多年的時候。
當時黑人帝國Hittite Empire。
它是一個超大的superpower。
它和埃及或者其他小國有很多條約。
有很多外交的文件來往。
其中一種文件叫做Suzerain Treaty。
Suzerain Treaty。
什麼叫做Suzerain Treaty呢?。
我們中文大概也是一種不平等的條約。
即是說一個大的power和一個小的power。
大家之間有一個條約。
一個大國和一個小國之間有一個條約。
我們叫它宗主條約。
找到這些石板的時候。
翻譯出來的時候就發現。
這些石板很多時候。
一些外交文件都有一個format。
那個format就是條約開頭的時候。
那個大的王就會自稱或者介紹自己。
我就是什麼什麼Great King。
我就是Great King of Hittite。
Super Great King of Hittite。
I am Great。
我很厲害的。
很厲害的。
講了幾十句。
就是講他自己多厲害。
這個就是自我介紹。
序言preamble的地方。
然後那個格式落到下面。
那個大國大王就會和那個小王去介紹。
之前我恩代過你什麼。
你記不記得很多年前。
你被人差不多攻陷的時候。
我派兵去救你等等。
我曾經幫過你的。
我是一個大國。
我曾經恩代過你的小國。
現在我就告訴你。
What I have already done for you。
以前我曾經為你做過的好事。
所以到第三部分。
現在你應該怎樣和我建立關係。
你是一個小國。
你應該怎樣回應我對你的恩典。
然後就有很多條款列出來了。
然後到最後第四部分。
就是一些祝福和奏座的語句。
就是說如果你是faithful的話。
我就會繼續祝福你。
如果你不faithful的話。
你反背我的話。
那你就麻煩了。
我就會來打你。
就是祝福和奏座。
大概這樣的條約的形式。
我們找回的時候。
我們就發現。
《翻開聖經》就是舊約律法的格式。
雖然舊約五經裡面記載十誡。
或者不同的條約的時候。
用一個故事式來記載。
但是裡面有很多的元素。
其實是和《舊約律法》很有關係的。
並且它的格式是跟著這樣寫的。
你記得十誡第一誡是什麼。
「除了我以外,不可有別的神」。
我們小學開始。
如果是接觸教會的。
我們就會背這些東西。
第一誡。
「There is none other than God himself」。
「除了我以外,不可有別的神」。
然後第二誡就是。
「不可以雕刻偶像」等等。
我們就說背十誡。
但其實十誡那一段。
《出埃及傑》第二十章。
開始的時候不是。
「除了我以外,不可有別的神」。
你記得是怎樣開始的。
是「我是耶和華你的神」。
「我是耶和華你的神」。
曾將你從埃及地遺老之家領出來。
只是這兩句說話。
其實就是跟著Suzerain Trini的格式。
第一句是說什麼。
「我是」。
「I am the Lord your God」。
「I am Yahweh your Lord your God」。
「我就是耶和華你的神」。
「我就介紹我自己」。
「我是一個怎樣的神」。
當然這個就不像那些客人的帝王。
在自己煲自己。
或者讚自己。
「我是多麼偉大」。
「我是多麼厲害」。
好像今天那些國家領導人。
讚到自己「笨」。
「落花流水」。
其實他不是的。
他虛報自己。
是 propaganda 而已。
但聖經裡面就很簡單地說。
「我是耶和華你的神」。
然後第二句。
其實是按照Suzerain Trini的第二部分。
就是「我曾經為你做過什麼」。
「我曾經將你從埃及地領出來」。
大家記得那個故事。
到創世紀最後的時候。
他們下了埃及。
是不是因為他們很好。
是不是那些希伯來人。
他們很乖、很聰明。
他們是世上最好的人。
最仁慈、最良善的人。
所以上帝救他們。
不是的。
上帝是用恩典去救他們。
不是因為你值得救你。
而是因為「我是耶和華」。
「我用恩手將你從埃及領出來」。
不是跟你講條件。
是因為我愛你。
所以我拯救你出來。
將你領出來。
這兩個說話就是跟這個格式的。
就是說我已經將你拯救了。
現在你已經有一個新的身份。
被我恩典拯救出來的時候。
你應該如何生活呢。
所以拯救恩典是在前的。
然後所謂的律法。
其實是指引。
是從恩典流出來告訴他們。
你們現在應該要如何生活。
所以我們不要再說。
現在不在律法的時代。
那是舊約的事。
現在新約我們不講律法。
我們只講恩典。
這是錯誤的觀念。
因為舊約裡面十誡開始的時候。
已經是從恩典開始。
上帝拯救你。
我們今天新約的信徒。
我們知道在基督裡面拯救了你。
你應該有一個新的身份。
所以你應該如何去生活。
這些就是律法的條款。
所以不是說我做好一點。
守好律法。
我就能夠成為神的子民。
應該相反。
我現在已經因著上帝的恩典。
我成為上帝的子民。
有一個新的身份。
所以我現在應該要如何生活。
等於我的兒子。
我兒子二十多歲了。
他百分之九十九點九都很乖。
很乖。
因為他乖所以成為我的兒子。
但因為他明白他是我的兒子。
所以他應該生活如此。
有我們的家規。
或者我們家的文化。
所以今天譬如我們飛去土耳其。
我們有幾個電影節目。
我們要去機場。
他就自己幫忙。
他說我載你。
嘩 多好。
多好。
當然如果他開車不好。
我就會覺得害怕。
但我知道他開車OK的。
他開車很好。
所以說真的好。
他免費載我。
不用搭Uber。
非常好。
因為他有這個身份。
所以他如此行。
不是說我載你。
如果我載你。
載得我乖的話。
我就做你的兒子。
如果不乖。
我就做你的五翼仔。
你趕我走。
不。
上帝的子民和上帝的關係都是一樣。
用恩典來開始。
第二方面。
這些律法。
雖然好像和我們文化沒什麼關係。
講那些東西大部分都是和古代的社會有關。
不過。
其實律法的精義是什麼呢。
是顯出上帝的心。
和上帝的心腸。
上帝的智慧。
上帝對他的子民的領導。
應該給他們一個怎樣的生活模式。
以至他們的生活模式在萬國的中間的時候。
萬國見到他們這樣生活。
見到他們這樣去處理他們家裏面的事。
生活裏面的事。
他們就會說。
他們是不同的。
我給兩個例子給大家。
第一個例子就是。
講到房屋的。
為什麼講房屋。
這個就是我們看舊的律法的時候。
我們覺得不太合理的。
為什麼講這些建築法呢。
這些建築法又不適用我們。
我們看看是不是適用我們。
起碼我們知道一個。
他說你建造新的房屋的時候。
他就吩咐那些以色人去到迦南地的時候。
他們建造房屋。
他說你屋頂上一定要有安欄杆。
免得有人從房上掉下來流血的罪。
就歸在你的家了。
ok。
為什麼。
你屋頂有沒有欄杆。
為什麼。
因為芝加哥通常是斜的。
是不是。
還有通常芝加哥屋頂是用來做什麼的。
很少用的我們。
防水當然是。
我們很少上去BBQ。
跳舞或者做運動。
是不是。
通常不會的。
因為我們的生活方式不同。
以前以色列人。
他們的生活方式是平頂的房屋。
一定是平頂。
因為他們要儲雨水。
然後將雨水儲在地下水池等等。
然後房屋的屋頂。
很多時候用來曬禾稈草。
或者曬稻米等等。
禾稈放在上面等等。
去處理一些事情。
所以他們的屋頂。
其實是工作間。
他們在上面不是曬太陽。
是去到農業的生產。
一個很重要的空間。
所以因為房頂經常要用。
他們很多時候在旁邊有樓梯上去。
爬兩層樓梯就上到上面的房頂。
你就可以估計到他們的生活會是怎樣。
有時候小朋友就會爬上去。
然後他們就會在上面。
不知道發生什麼事就會玩。
然後就會掉下來。
對不對。
所以為什麼以色列人去到他們的家暗地的時候。
他們要在房屋的頂上面建圍欄。
其實就是保護生命。
顯出了上帝給神的指紋要怎樣。
告訴他們生命是神聖的。
所以那個真正的律法的意義。
不是我們照辦主管今天下來這裡。
21世紀我們這樣用。
而是我們要知道背後的意義。
那個意義就是上帝對生命的看法。
上帝很珍惜每一個生命。
因為每一個生命都是祂所愛的。
所以你們建房屋的時候都有建建屋。
這些外邦的律法裡面。
不是時常有的。
但是以色列人的律法卻是有的。
還有什麼樣本可以給大家。
這一句應該大家很熟悉了。
以前可能曾經說過。
在利美記第十九章。
他說你收割莊稼的時候。
為什麼收割莊稼。
因為是農田的生活。
農業的社會。
你收割莊稼的時候。
不可以割盡田割。
也不可以收拾所遺落的。
要留給什麼人。
窮人和寄居的外人。
什麼意思。
就是你去收割田和的時候。
你可以什麼都收了。
是不是。
就是說你賺錢可以賺到盡。
所有割了頭的東西。
你全部都拿了。
所有大麥小麥的東西。
全部都要了。
你可以這樣的。
但是以色列人你不同。
上帝的子民你不能夠這樣。
因為你不可割盡田割。
那些剩下來的東西。
你不要走去再收拾。
不要扎乾扎盡它。
原因不是主要環保。
原因是留給一些窮人。
當那些比較有錢的人。
他們去到收割完之後。
那些窮人很多時候就會在傍晚的時候。
他們就會來到。
然後他們就可以收拾這些剩下來的東西。
這些窮人寄居者。
他們未必是有合法的居留權的那幫人。
你要留下給他們。
因為他們都是上帝所愛的。
這裡說到律法是什麼。
上帝想熱神的子民。
是有一個公義慷慨的生活。
我們怎樣看我們的錢財。
看我們的資源。
不要割盡它。
意思是不要算死草。
那些婆娘數不要講那麼多。
我們很喜歡講婆娘數的。
我們懷別人的格是這樣的。
小哥崩都不給你。
為什麼?因為公平。
Yes I know。
是應該這樣的。
這裡不是說你買菜的時候不要跟別人算死草。
你應該算到盡。
不是說要被人騙。
而是你要慷慨的生活。
因為上帝是一個慷慨的上帝。
祝福你的時候。
你就應該去慷慨的祝福其他人。
甚至一些你覺得不應該被祝福的人。
我用不著理他。
他又不是公民。
他又不是我們自己人。
外人來講清楚。
外人寄居者。
和我有什麼益處。
他不會回饋我的。
但是你應該有個慷慨的心態。
應該這樣去生活。
這個不是說要照辦煮碗。
你都不會收割莊稼。
你不會趕著走去收割莊稼。
大家在講什麼。
我們怎樣處理我們的資源。
上帝祝福我們的東西。
我們應該慷慨的去奉獻給別人。
祝福其他人。
所以立法會一直都是這樣講。
說顯出了上帝自己的心意。
和上帝對上帝的子民。
有什麼智慧。
如果有人這樣生活的時候。
其他人才會覺得好奇。
咦,我們每個人都是割盡田國的。
為什麼你不割盡田國。
What is the purpose?。
以色列人就會告訴其他人。
因為上帝是這樣。
上帝有沒有和你割盡田國。
我告訴你。
上帝沒有欠過你什麼。
上帝沒有欠過你一些東西。
但是上帝在基督裡面。
祂滿滿祝福給你。
你有沒有想過。
你不要常常覺得上帝欠你這個欠你那個。
不給這個給你。
不給那個給你。
上帝一點東西都沒有欠過你。
由你出生那天開始。
到你死那天。
上帝沒有欠過你一個斗靈。
但是上帝是一個Generous的教。
Generosity。
甚至祂的獨生子耶穌基督。
在十字架上為你死。
這個就是上帝。
如果你說你敬拜這個上帝。
如果你信這個上帝的話。
Please。
在你生活裡面。
給多一點人看一下。
給多一點人看一下。
看到你信這個上帝。
作為上帝子民的身份。
這個就是舊約的律法的本意。
第三方面就是講到Mission。
我們說這個上帝是一個God of Mission。
上帝永遠都是想拯救罪人的。
由始至終都是。
由創世紀到啟示錄。
上帝是希望去藉著祂的教會。
藉著祂的子民。
去顯出祂自己的大名。
去告訴人聽。
上帝是好的。
去吸引人來到上帝的面前。
在《新冥紀》第四章。
摩西去吩咐那些以色列人。
他們還沒有進入迦南地之前。
就用一大堆東西來吩咐他們。
講了很多篇幅。
告訴他們你進入迦南地的時候。
應該怎樣生活。
剛才我們說莊惠蘭。
不要割盡田國。
這些都是剛才那個package來的。
但《新冥紀》第四章這裡說了一句話。
說什麼呢?。
他說你進入去生活的時候。
在上帝的同在下去生活的時候。
成為上帝的子民。
你們要謹守進行上帝的律法。
你們就在萬國的面前。
其他你的neighbor面前。
在你身邊的人面前。
去顯出智慧和聰明。
他們 即是說其他的人。
非以色列人。
聽見這一切的律例。
他們必定會說。
這大國就是以色列國。
這大國的人。
真是有智慧有聰明。
哪有一個大國。
有神明與他們相近。
好像耶和華我們的上帝。
在我們求告他的時候。
與我們相近呢。
他們會讚嘆。
他們會問。
這麼奇怪。
為什麼他們會這樣。
為什麼我們這麼好奇。
他們的生活的方式。
或者生活的心態是與我們不同的。
因為他們的神明是不同的。
是不同的。
我們的生活其實都是一樣。
《十誡》是上帝親手寫的法版來的。
在不同的經文都有提過我們。
說摩西拿著兩塊的石板。
兩塊記得。
因為當時立約的條款就是這樣的。
你一個copy我一個copy。
你就將你的copy放在你最重要的地方。
就是你最大的廟那裡。
你那個拿了一個exactly的copy。
你就放在你那個廟裡面。
然後每年就拿出來種稻等等等等。
記住這些律例這些約。
所以兩塊的石板是。
two tablets of the covenant。
two tablets。
exactly一樣。
所以以色列國。
他們有那兩塊石板就不同了。
很有趣他們兩塊石板都是放在藥櫃裡面。
在他們的致勝所裡面。
因為上帝耶和華大王。
他最大的最重要的地方在哪裡。
就是以色列中間那個temple。
回望。
而以色列人作為一個小國。
他們最重要的地方在哪裡。
就是敬拜耶和華的地方。
回望。
和將來在耶路撒冷的聖殿。
所以在聖殿裡面的致勝所。
有一個藥櫃有一個盒。
那個盒裡面有幾樣不同的東西。
很重要的東西。
其中一個最重要的就是石板。
所以兩塊都在裡面。
一塊代表耶和華。
大的王。
the great king。
一塊是代表以色列國。
上帝的子民。
the small kingdom。
大家建立了關係。
就是大家放在這裡。
所以說到這個石板的時候。
上帝用指頭親自寫上去。
親自去雕上去。
你一份我一份。
所以那份東西不只是備忘錄這麼簡單。
是一個永久的盟約。
所以為什麼作為上帝的子民。
他們有一個新的身份之後。
他們就有一堆新的。
去啟蒙他們。
怎樣做一個新的子民。
怎樣生活的一種方式。
這些就是每一個律法的條款。
律法是什麼呢?再說一次。
是先有恩典。
然後我們如此行。
不是因為我們做好一點。
我們乖一點。
所以我們能夠成為神的子民。
反過來。
是既然是上帝的子民。
我們應當如此行。
既然我們已經是被耶穌基督救贖的一班人。
我們就應當如此行。
上帝既然是一個慈愛的上帝。
我們應當在我們生活裡面流露慈愛。
說話的時候流露慈愛。
待人的時候流露慈愛。
既然上帝是一個忍耐我們的上帝。
我們就應當怎樣?。
恆久忍耐。
對不對?。
既然上帝是一個赦免人的上帝。
我們處事和其他人生活的時候。
我們就應當學校上帝的現象。
上帝是一個慷慨的上帝。
我們就應當是一個慷慨的人。
這就是我們是誰。
這就是我們是誰。
所以最後今天一個問題。
就是到底我的生活方式。
我的生活方式、我的心態。
我們的言語。
我們待人接物等等各方面。
我們有沒有引起別人。
讓別人覺得。
是有點不同。
是有點不同。
I want to know。
What is going on?。
到底我們的生活是怎樣?。
講律法的時候不是講一些要去欺騙我們。
要去陰我們的東西。
上帝的律法原來就是一種邀請。
叫我們活得似上帝。
叫我們活得有智慧。
活得像上帝一樣慷慨。
以致我們的生命能夠on a mission。
我們教會在講抗疼。
如果我們的心態不擴張的話。
擴多大也沒有用。
或者就算我們不擴。
我們舒服服也沒有用。
今晚照一照鏡。
我自己的生活有沒有被上帝的恩典啟動過。
我經歷過上帝的恩典、上帝的愛。
我的生活有沒有像上帝多些。
有沒有渴求我更加像上帝。
我講一句說話的時候。
以前是這樣講。
現在我有沒有再想一想。
基督會怎樣講。
我以前這樣處理我的資源、我的時間。
現在我有沒有有些改變。
是因為我身份上已經有改變。
以致我的生活、我的lifestyle都會有改變。
讓這個問題。
這個星期你帶走。
我的生活方式有沒有讓其他人感到好奇。
好奇我這位這麼慷慨、這麼愛我的神。
是一個怎樣的神。
各位。
我心底裡要祈禱。
親愛上帝多謝你,因為你先拯救我們。
然後你設下你美好的律法。
主要是你自己的律法。
有如金紙一樣。
有如金銀一樣。
不是去威脅我們、不是去限制我們。
而是一份禮物。
叫我們這樣進行你的生活的時候。
使人能夠渴慕你。
使人能夠認識你。
主要是讓我們認識你更多。
讓我們的言談舉止。
讓我們作的決定。
讓我們處理我們生活裡面有的東西。
讓我們做一個好的管家。
讓我們的生命流露出。
上帝你自己更多美好的本性。
讓人能夠因此而被教會。
被你自己神的指紋來吸引。
去認識你。
祈禱奉著名。
