大家好,又來讀聖經。
生命樹為你準備的聖經人物。
聖經故事又來了。
這次仍然是約書亞記。
約書亞背景之下。
這次以色列人被人陷害。
被騙了。
吃了西瓜皮、香蕉皮,被香蕉皮陷害。
入世未深的以色列人與領袖陷害。
這是什麼呢?。
就是自己吃虧也不改世。
哇,厲害。
看看約書亞記第九章。
約書亞記第九章第一節。
約旦河西住山地高原。
並對住黎巴嫩山原大海一帶的諸王。
包括了黑人、阿摩利人、加南人、比利西人。
希美人、耶布斯人的諸王。
聽見什麼呢?。
哇,聽見以色列人厲害。
百萬民族搖擁善戰。
經過了曠野打敗巴山王岳等等。
接著進來一叫,耶利哥城倒塌了。
接著叫城倒塌了。
前後夾擊,又有辦法,又好打。
糟糕了,現在繼續來了。
約旦河由北部黑門山一直流下來。
去到加里里湖,然後再下去死海。
然後這個約旦河這樣下來。
然後一片土地。
山地高,然後平地,然後去到海邊。
海邊就是地中海。
在加南地來說,最北的就是黎巴嫩。
最南的就是接近埃及。
其實你說大不大,又說小不小。
因為由最北,如果是今天的以色列。
高速公路,高速公路很漂亮的。
高速公路,一百一十公里。
由北部一直踩車去到南部。
兩個邊界,我想是十五小時左右。
十多小時。
在車行,都幾遠,人行固然遠。
但又不是很大,不過很多民族住在那裡。
所以約旦河這邊是東,約旦河這邊是西。
所以約旦河西是一個山地,然後是海,地中海。
北部是黎巴嫩的山區,一直直南面。
約旦河西住在山地高原。
並且對著黎巴嫩山沿著大海一帶的珠黃。
因為這一片以色列土地,以前叫加南地。
住了黑人、阿摩利人、加南人、比利時人。
希美人、耶布斯人等等。
聽見以色列人來,那怎麼辦?。
他們進入我們的地區,不如我們一起圍堵他們。
因為沒有一個單獨自己救打。
於是珠黃聽見這事,就都聚集。
大家同心合意地要與約書亞和以色列人爭戰。
同心合意一起開集團的峰會。
欺騙的居民,其中有希美人。
希美人居住的地方,其中一個地方叫做基片。
基片的居民聽見約書亞。
向耶利哥和艾成所行的事,嘩不得了。
他們就設詭計,為何要設詭計?。
因為上面珠黃就想,不是的,我們要夾在一起對抗。
否則我們單打獨鬥,我們沒有一個人救他鬥。
你看看耶利哥這麼大的城,艾成都被他搞成這樣。
百姓被他搶走,佔領了耶利哥和艾成的王都被殺。
艾成的王還被掛在樹上,被人看見,嘩死了。
其實很簡單,將王殺死掛在樹上,全世界都是這樣做。
就是示眾被人看見害怕,最害怕是誰呢?。
就是在做其他珠黃的王就害怕,因為怕自己有這樣一天。
於是不行,要跟他打。
希美人欺騙整個希美的王就去了開會。
國際峰會就要跟他打,跟以色列打。
但是這個小城市的欺騙這個地方,這個地區的居民。
我們希美王怎麼做,我們不管了,我們先保留性命,那怎麼做呢?。
這麼多人都不敢跟他打,又怕要一起。
難道我們在一個小地方派兵嗎?更加不行。
但是我們有辦法,這裡有辦法,就設詭計。
那個詭計是什麼呢?就派幾個戲子出去演戲。
冒假充事者拿著舊口袋,舊口袋就是背著一個袋子。
拿著舊爛袋和破裂蓬佈的舊皮酒袋。
酒袋呢?新酒就要裝新皮袋,為什麼呢?。
因為新酒未發酵完畢,容易繼續有氣體膨脹。
所以要用新皮袋,新皮袋是新的皮,還有韌性。
可以頂得住那些氣,脹了的氣。
舊皮袋因為已經是進了、大了、脆了、老化了。
如果你放新酒進去,它再發酵一下,多一點氣就會推爆舊皮袋。
所以新酒放在新皮袋,舊酒放在舊皮袋。
舊皮袋就會穿,磨損,各樣硬化、老化。
所以一穿了怎麼辦?就要補了,把皮製成舊的,然後縫起來。
蓬蓬補補的舊皮袋,放在爐上面。
然後把穿過的舊鞋,舊鞋補過的舊鞋,穿了補的舊鞋。
穿在腳上,穿著舊衣服在身上,戴的餅乾的,還要發露。
以色列地很乾,所以如果你的餅放久了就會乾。
但是應該不會發露,應該不會發露,然後就會很乾。
如果放久了也發露,就已經很舊了,超超超舊了。
已經很久不值得了,長了露,長了霉。
他們到了吉甲營,就直接去找約書亞,跟以色列人說。
我們從很遠來的,現在求你跟我們納藥。
很遠來的嗎?納藥?納什麼藥?大家想有什麼藥?和藥。
以色列對這些希味人說,我又不認識你,又說來跟我們納藥。
我怕你原來就是住在附近,你不要扮遠行離道,我不認識你。
只怕你門是住在我們中間的,即是附近。
如果是這樣,我怎樣跟你納和藥?。
他們就跟約書亞說,其實我們是你的僕人,這句紅色字特別。
我們是你的僕人,我們來是要投靠你,是想做你的僕人。
我們想做你的僕人,所以和藥就是你不要殺我們。
我們想做你的僕人,而且我住到很遠,很有誠意來的。
你看我們破破爛爛,這樣就不行了。
所以我們來是想跟你搵啖茶飯,想跟你執條命仔,羞辱我們。
約書亞就問他們,你們是什麼人?在哪裏來的?。
他們就回答,我們是從極遠之地而來。
你想想,如果你是約書亞,你是那些領袖,你會怎樣想呢?。
你在哪裏來的?哦,我在黑龍江走來的,衣服都爛了,鞋都爛了。
哦,那你有個地方,你在哪裏來的?。
哎,我們很遠來的,都不講出地方名的,都恐防有詐。
不過當日的約書亞和領袖都說得很老實,又不懷疑的,很單純的。
哎呀,我們是從極遠之地來的,難道我在北極嗎?。
沒有問他,總之我們很遠,是因為聽到耶和華,你神的明星。
他就在埃及地,已經這樣過蘆葦海了,跟著抗野了。
然後耶利哥艾城,我們聽到這些。
然後聽到他在約旦河東,在阿摩利王,希什本王,西王。
還有在阿斯他祿他們,巴山王,鄂一切所做的事。
這些全部都是在未入迦南地,抗野擊敗西王和鄂。
哇,這些很出名的皇帝,之前的更出名的就是埃及法老。
都搞他不行,還淹死了,還在蘆葦海。
然後還在抗野殺死了這兩個王。
然後再來毀滅了耶利哥,毀滅了艾城。
我們聽到你們的神真厲害,我們從極遠之地來。
就是想做你的僕人,可能這樣說,我真的很崇拜你們。
所以我們一聽到就跑來,路遠跑來,遠到哪裡?很遠。
可能約書亞和他的眾守領同伴聽到之後。
哇,眉飛色舞,可能一下子就沒有小心了。
是我們的長老,就是那幫做戲子的那幫,使者那幫。
我們的長老,我們的領袖和我們的居民就說。
你們手裡拿著路上的食物去迎接以色列人。
帶些禮物送給他們,對他們說。
我們是要預備做你的僕人的了,現在求你與我們納約。
收我們做僕人,收我們幫你劈柴遞水,打水。
我們做你的僕人就可以了,不要殺我們就可以了。
我們出來是要你來這裡的日子,在家裡面。
你看看我們真的很誠意的,很苦心,為什麼呢?。
我在家裡面出來的時候,這些餅是新鮮的,熱的,你看看。
現在我們走到腳都瘸了,餅乾了,而且長了霉,你看看。
餅真的發霉了,這些皮袋,我們出來的時候是新皮袋來的。
脹鼓鼓的,現在走到我們這麼久,皮袋破裂。
衣服和鞋子都是滲了,軟路穿舊了。
唉,很可憐,很辛苦,很有誠意的。
第十四節,真的搞事了,以色列人竟然受了。
這個就叫做那些騙子,不怕舊,最重要是受。
以色列人受了他們的古惑,他們這些食物受了。
即是拿著那些發霉的餅,不知道有沒有牛肉乾。
唉,這隻我們帶來送給你的,小小禮物,不見得人很收家的。
不過都是我們一點心意來的,誠意,誠意,於是送給他們。
以色列人的領袖約書等等和領袖同伴竟然收了,信了。
就收了,所以下面第十四節的一點是什麼呢?。
就是我要講的第一點,並沒有求問耶和華。
就想一想,談一談,我們好不好接受他們呢?。
唉,這麼有誠意,不過說不出自己從何而來,有疑問。
唉,算了,看他們的樣子,出什麼古惑。
來做我們僕人也好,無端端有姐姐,有哥哥用也不錯。
不如收他吧,算了,算了,那些食物不算什麼。
我們一場誠意收吧,自己決定了,並沒有求問耶和華。
唉,這裡出事了,第十五節,於是第二點。
約書跟我們講和,跟他納約,會眾的首領也向他們起誓。
用他們活著,做我們的僕人,那就算你撿回一條命。
哇,多厲害啊,不用死,跟我們,做我們僧,做僕人就行了。
多厲害啊,行了,那些爛鬼食物放在一邊。
總之回去預備,我們什麼時候到你那裡,就行了,不會殺你們。
不過挺有趣的,最絕的一點在哪裡呢?。
是沒有問人家從何而來,來幾個代表做我們僕人。
那成族人在哪裡?沒有說,那行,去到你那裡,做我們僕人。
去哪裡?沒有說,好了,他們都走了。
以色列人與他們納約之後,過了三天才聽到他們是近鄰。
住在以色列人中間的,是近鄰,很近的,原來很近。
差不多跟我們一齊,哇,過了幾天才知道,傳回來。
哎呀,厲害了,幾個棄子哄到我們就死了。
以色列人繼續起行的時候,第三天就到了他們的城一。
就是基片,基斐拉比祿,基列耶林,主要是基片。
在這些地方,原來走三天就到了,又說極遠,裝模作樣。
哇,不是啊,去到了,歡迎,歡迎,不要殺我們,不要殺我們。
我們不會打,因為我們都是你的僕人。
因為會眾首領已經指著耶和華以色列的神向他們起誓。
所以以色列人就骨擊殺他們。
傳會眾就向首領發願言,喂,神叫我們進來是要擊殺他們的。
為什麼你跟他們納約的,要不殺他們還起了誓。
我們發誓不會殺你這樣,納了和約的。
搞什麼的,你們怎麼做領袖的,有沒有腦的。
哎呀,慘了,眾首領對傳會眾說,真是的,這句我加一句。
不好意思,我們已經指著耶和華以色列的神向他們起誓。
現象我們不能害他們,因為我們要起了誓,發了誓。
在神面前發誓,所以我們不能夠不做。
我們要如此待他們,就是不殺他們,用他們活著。
第三點要講的就是,免得有憤怒因我們所起的誓會臨到我們。
我們是做錯了,就是你們罵我們,我們是對的,我們做錯了。
其實當時沒有求問耶和華,我們見到這樣就說好吧。
當時都是一片好心的,見他們這樣。
但是我們雖然幾十歲人,一時就入世未深,哎呀,擅親了,踩錯腳了這次。
但是我們已經向耶和華起誓,要容他們傳活。
因此我們不能夠殺他們了,就免得我們破壞自己向神起的誓言。
反而招致神的憤怒。
於是首領又對會眾講,我們唯有要用他們傳活了。
不過他們是答應做我們的傭工的,做我們僕人。
於是他們就要為我們全會眾做劈柴挑水的人。
正如領袖對他們所說的話,我們給他們生活。
不過他們要幫我們做事,做牛做馬,劈柴挑水。
約書就召了他們來,對他們說,為什麼欺控我們?。
我們來你們甚遠?為什麼這樣講?。
其實你們住在我們附近旁邊,現在你們是被詛咒了。
你們中間的人必斷不了做勞僕,為我們神的殿堂做劈柴挑水的人。
為什麼你欺控我們?約書就叫他們來,為什麼你欺控我們?。
又說很遠,其實跟我們一起住的,三天就來到這裡,又說很遠。
走到鞋都爛,又說走到皮袋都爛了,為什麼會這樣?。
不過,照你所說的,你要永遠不斷做我們劈柴挑水的僕人。
特別為我們神的殿堂做服侍。
他們就回帝洛書說,因為有人實在告訴你們的僕人。
耶和華你們的神曾經吩咐僕人摩西要把全地賜給你們。
並且在你們面前滅絕借地的一切居民。
所以我們作為這件事的緣故,我們很怕死,很怕喪命。
就行了這件事,我們都是想撿回一條命,讓一條生路走走,大哥,不要殺我們。
我們都是想活著,我們已經想了,交換就是我們做你一世的奴隸。
我們成族人做你的奴隸,你們以後那些劈柴挑水的粗工我們做。
那就留我們一條命,好過死,因為我們知道你的神多厲害。
而且他又叫你們要殺我們,甚至現在我們在你的手中。
你們怎樣待我為善為正,你們就怎樣做。
我都沒得說了,因為我們一定不夠你打,你要怎樣做就怎樣做。
你認為好就做,我們就想不用死,就是為你打工。
於是約書亞就這樣待他們,好了,我就讓你們不被以色列人我們的手所殺。
那就沒殺他們,那做什麼呢?。
當日約書亞就令他們在耶和華所需要選擇的地方。
就是為會眾和耶和華的譚做劈柴挑水的人,直到今天。
於是欺騙人等等附近的人,來扮個棄子所代表的百姓。
為以色列人打工,做奴隸,點他,特別為神的譚做好功夫。
那即是怎樣?即是被人騙了,你騙我我就反口,你騙我的就殺。
約書亞說,因為我們是信神的,我們向他們起誓。
所以我們要守誓言,講信用守誓言。
請大家看詩篇15篇第4節,第4節講什麼呢?。
敬畏神的人是眼中藐視匪類,卻尊重敬畏耶和華的人。
留意這兩句,他發了誓,雖然自己竟然被騙是吃虧,也不更改。
自己吃虧也不更改,無論做生意做人。
我插錯腳,答應錯了價錢,就這個價錢,我在一些外面的地方。
即不是香港,在一些地方,那些地方很公道。
就是在超市裏面,在香港就沒有了。
在超市裏面見到這件貨品,放在這裏,寫著標誌多少錢。
我就拿這件貨品拿去付錢,很便宜,我就拿這件貨品拿去付錢。
現在我們知道,這麼便宜,真的沒有理由。
那我快點拍一張相,拿這件貨品去付錢。
他一掃過機,就說這件貨品20元。
我就說不是,那裏標誌著5元,不是吧,機是說20元。
那可能你標誌錯了,不能說擺錯,是真的那件貨品。
標誌著,5元而已,我拍了,是喔,那他就快點走去看看。
是喔,5元,那他就真的用5元來賣給我的。
他用5元來賣給我的,不可以說不行,我擺錯了,標誌錯了。
我們同時標誌錯了,不行,20元,你5元,我不賣了。
不行的,他一定要賣,這樣的,我們也要。
那香港就沒有的,一句標誌錯了,機是20元的。
你不給20元,我就不賣給你了,不可以給你了。
標誌著5元而已,標錯了都說,哎呀。
這裏如果我賣東西標錯價,我都要照那個價格。
自己吃虧也不更改,如果我是貴買貴了,哎呀,價錢開得差了。
用這個錢給我們買,哎呀,這次虧了,自己吃虧了,行不行。
這個就是說,自己吃虧也不更改,這個是敬畏神的人會做的。
因此,我在這裏和大家說,回到今天的題目。
很長的,今天說了,這個題目是什麽呢?。
自己吃虧也不改世,為什麽呢?。
因為當我向神納了願,以前就起世了。
現在又說不用起世了,新的又說不要起世了。
講真說話就可以了,不用用起世來證實你所說的話。
是另一個真理來的,如果我承諾過的。
就算我吃虧,我都要做的,要履行。
這個是一個正直敬畏神的表現,幫助我們做幾件事。
第一,不要自高,人家捧一捧就暈了。
第二,就是小心凡事求問耶和華。
這些人信不信得過呢?求你給我心中的平安。
另外,小心考察,這些事是否真的,先證實一下。
原來住在我們當中三日路程又說極遠,我就知道了。
而且起了世,不可以修改,要跟著承諾來履行的。
是聖經教導來的,有祝福的,我們一起祈禱。
我們見到約書亞和銀色列的領袖,這次是踏錯腳。
被人家的棄子騙到,還發誓要保護他們的性命。
但是後來發覺到自己傻了。
雖然被百姓罵,不過他們說我們都沒有辦法了。
既然在神的名下起世,我們要遵守。
我相信這個傻傻的,繼續要遵守,不會反口也是神所寬喜的。
而且詩篇也說,發了世,不要更改。
幫助我們守著自己的信用與承諾。
我們知道這是蒙福的,是敬畏你的人的表現。
幫助我們有信心與胸襟,隨聽禱告,奉耶穌基督名求,阿門。
