各位兄弟姐妹 早安。
剛才主席也有提及。
今天是母親節。
容讓我在此和大家致敬一下。
求神讓我們每一位母親都有健康的身體。
平安和安康。
今天想和大家分享一位母親的故事。
她是一位善良而且滿有信心的母親。
先問問大家。
你相不相信一個很簡單的舉動。
就可以改變人的生命呢?。
今天我們在列王紀夏四章八至三十七節。
我們將會認識一位婦人。
是一位母親的故事。
她敏感到以利沙在侍奉的需要。
主動以愛接待以利沙。
她提供了以利沙所需的食物和她住的地方。
她這個小小的善行。
將她帶到可以有一個意想不到的回報。
但後來因為她遇到一個很大的危機。
所以她又怎樣去面對呢?。
她怎樣去應對這件事呢?。
各位兄弟姐妹。
在我們生活中遇到困難。
遇到挑戰或危機的時候。
我們會怎樣去反應或面對這件事呢?。
希望今天我們分享這個事件的時候。
我們可以有一點點的學習。
我們一起同心討告。
我們主我們的神。
我們感謝祢。
讓我們在母親節的主日。
能夠來到您的殿裡。
我們一起學習。
求聖靈這一刻與我們同在。
帶領我們打開我們的眼睛。
打開我們的心。
來接受上帝的說話。
讓我們今天能夠聽得明白。
並且可以走出來。
在上帝的旨意當中。
我們祈禱。
奉主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
我們先看看第一個重點。
就是不求回報的愛。
就在皇下四章八至十三節。
事件發生在舊約的時代。
樞臬這個地方。
先知以利沙去周遊列國。
去宣講上帝的說話。
有一天他經過樞臬。
遇到一個很富有的婦人。
他很熱情地邀請以利沙到他家裡吃飯。
起初以利沙也是拒絕的。
但婦人盛意拳拳地邀請以利沙。
最終以利沙就接受了他的邀請。
婦人主動地去招待。
熱情地邀請以利沙到他家裡吃飯。
從這次的善行開始。
就成為一個持續的故事。
一個持續的伺候。
以利沙到婦人家裡吃飯。
他丈夫是知道的。
婦人對於跟丈夫說過這件事。
甚至她丈夫也有跟她一起去接待以利沙。
一起去吃飯。
婦人當時有感動地去款待以利沙。
但也沒有忘記要去尊重她的丈夫。
要問他的意見。
想問他之後才去接待這位神人以利沙。
婦人不單有良善的心。
並且對家庭也很忠誠。
以利沙每逢經過書唸這個地方的時候。
大概也會去探望一下這位夫家的太太。
起初以利沙也沒有準備去她家裡吃飯。
但經過好幾次認識了她。
彼此的交情也深了。
以利沙也明白到這位夫家的婦人。
她的真摯和誠意。
所以也放膽接納了她的邀請和款待。
所以在第八節最後說到。
以利沙每次經過就轉到那裡去吃飯。
於是以後每次路過。
他就會去探望一下這位太太。
然後在家裡坐一會兒。
然後再去吃飯。
這就是書唸婦人第一輪的接待。
我們看看第九節。
那裡描寫到婦人對她的丈夫說。
「康,我知道那常從我們這裡經過的是神聖的神人」。
婦人有著屬靈的眼光。
有著分辨能力和對神的熱心。
她的屬靈的分辨能力是她確信。
以利沙是神所分別為聖的一位先知。
我們也要向神多些禱告。
求神給我們有屬靈的分辨能力。
開啟我們的眼睛。
看見我們身邊的人的需要。
我們教會的需要。
我們福音的需要。
而去回應。
書唸婦人和以利沙相處了之後。
見到以利沙其實也是一位處事很穩重的成熟人。
所以她就樂意更加慷慨為以利沙的需要去設想。
想到如果她路過書唸這個地方的時候。
不單可以有一餐飽飯吃。
還有一個潔色的地方是多好呢?。
應該對於以利沙和她的事供。
是會有更大的方便和幫助的。
由於這件事不是很小的事。
所以她也徵得她丈夫的同意。
然後就和他商量。
第十節說到。
讓我們可以為她蓋一間有牆的小閣樓。
安放床塔、桌子、椅子、燈台。
每當她來到我們這裡。
就可以住在那裡。
意思就是說這個地方。
不是用一些帳幕或者一些棚去搭建成的。
而是用一些木頭、石頭。
或者一些瓦磚去砌成一個樓房。
小閣樓是什麼呢?。
其實就是蓋在屋頂上的一個閣樓。
屋頂的閣樓通常在外面有一個樓梯。
上到這個閣樓。
不需要拆開裡面的結構。
或者做一個洞。
不需要在外面就可以進到這個閣樓裡面。
書唸婦人也很想在裡面擺設一些日常用品。
譬如床、桌子、椅子、燈台。
讓伊麗莎可以到家的時候。
住在那裡也可以有一點點的休息。
還有過夜也可以。
短暫的住宿也可以。
這個婦人的好意。
更是對於她認識的神有熱心和信心的表現。
婦人說服了她的丈夫。
給一位陌生的男士來到家裡吃飯。
最後也留宿在自己家裡的小閣樓。
可以看到她不單認得出。
伊麗莎是神所分辨為性的人。
而且還將自己的確信付諸行動。
她對神有一個很大的熱心。
我們知道愛不單是一個心動。
並且是一種行動出來的。
婦人認得出伊麗莎是神聖的神人。
看見神服人的需要也看見神工作的價值。
她與丈夫商量接待安排。
在良善之中也有尊重和忠誠。
讓愛更加有根基。
愛是可以讓人看到的。
可以看到別人的需要。
愛是看到別人的需要。
婦人的服侍不單止停留了一次吃飯。
她為神人預備了一個可以休息的地方。
可以停留的地方。
也可以繼續在這裡工作的一個空間。
真正的愛是會從人的實際需要出發。
並且為神的工作作長遠的預備。
這就是《書斂婦人》第二輪的接待。
伊麗莎深深感受到這位婦人。
為她所做的這麼多事情。
花了很多心思。
於是伊麗莎想到。
可以怎樣為這位婦人做多一些事呢?。
有一天伊麗莎就叫她的僕人基哈西。
請這位婦人上來。
詢問有什麼需要她的幫助。
意思是說如果她生活上有什麼重要的需要。
困難或者是冤屈。
伊麗莎可以代她向有關的人等。
包括若蘭王或者是軍長去轉達。
《書斂婦人》是怎樣回答呢?。
她就說「我已住在自己百姓之中」。
意思就是說她跟官場的人其實沒有什麼關係。
沒有什麼重要的困難或者是冤屈要她申訴。
所以她不需要伊麗莎去為她在官庭。
或者在官員那裡打什麼交道去幫她。
婦人已經知足了。
在環境裡已經感到安樂滿足。
一無所缺了。
這位《書斂婦人》款待伊麗莎。
她用細心和用心去服侍。
但是她不求任何的回報。
她的愛不單止是心動。
並且是一種慷慨的行動。
我們很多時候都會邀請弟兄姊妹。
一起去回應上帝的愛。
我們感謝神最近都看到一些弟兄姊妹。
不單止有經常服侍的弟兄姊妹。
還有見到一些新力軍。
好像我們敬拜隊多了很多新力軍。
好像兒童暑期聖經班。
前一陣子招募侍奉人員。
發現有些肢體。
我們的弟兄姊妹以往報名了。
但是從來都沒有來過我們兒童服侍。
甚至是第一次來參加我們教會的服侍。
裡面有年輕人和退休了的兄長。
當他們看到崇拜報告的時候。
有這個招募。
我深信他們已經將這件事放在心裡。
因為當日崇拜了之後。
分別有兩位弟兄姊妹不約而同地心裡這樣說。
如果今天午堂見到Ivy傳道的時候。
我就去回應這個招募的邀請。
你知道午堂我是服侍兒童的。
一般在午堂我都會不見到午堂的弟兄姊妹。
我就會上去六樓或者在不同的樓層服侍一群兒童。
那天突然之間我心裡有感動。
在十二點半我就下去大堂。
想著和各位弟兄姊妹道別。
我深信這些都是聖靈提醒或者是感動我自己。
就因為這樣。
這兩位新服侍的弟兄姊妹。
她就和我說一番話。
如果今天早上見到我 我就會回應這個邀請。
我會報名來參加。
這些都是神的預備。
另外有一位弟兄他回了祖堂。
我看看他在不在。
OK 我看到他了。
他主動完了之後就上到六樓去找我。
他就問這服侍的內容是什麼。
當日他即時回應了。
就報名去參加填了Google form。
就回應了上帝的召喚。
他們三個人從來都沒有服侍過兒童。
但他們就是這樣憑著這個信心。
勇敢 都要勇敢的去回應上帝的呼召。
上帝的愛。
願意付出了時間 心力和意外去轉化為行動。
不求什麼的回報。
願主親自去報答所有回應服侍主的弟兄姊妹。
這位婦人有屬靈分辨的能力。
我們都要去求屬靈分辨的能力。
向神禱告 求祂開啟我們的眼睛。
看見身邊的人 教會和福音工作的需要。
我們快點去回應。
當心裏面有感動 不要耽誤了它。
哪怕去服侍 上裝備 傳福音 做見證。
都是需要的時候不要熄滅聖靈的提醒。
然後就是以愛去服侍。
無論是新歷君也好。
或者一直去服侍的弟兄姊妹。
你們所付出的時間 心力和忠心。
在神眼中都是自為補的。
雖然婦人不只是停留在她的感動之中。
正如我們剛才分享的那些弟兄姊妹。
他們將她看見的需要。
實際的需要 變成可以被觸摸的接待和供應。
今天我們同樣都是被神呼召。
希望可以將這份愛轉化成信服的行動。
愛從看見的需要開始。
並且化為具體慷慨持續的行動。
當神向我們發出呼召的時候。
有感動去配合神的工作的時候。
大家不要耽誤了。
聖經都教導我們不要熄滅聖靈的感動。
我們看看第二個重點。
就是對神有堅定的信心。
在聖經第四章14-26節。
書簾的婦人表示她一無所缺。
沒有什麼所需要。
她就回到樓下。
以尼沙仍然想起可以為她做多一點什麼。
所以她跟她的僕人基哈西商量。
究竟可以為她做什麼呢?。
這位僕人回答她。
「她真的沒有兒子,她丈夫也老了」。
經僕人一提。
以尼沙就知道可以為這位婦人做什麼。
就是想要求神賜一個兒子給她。
於是他就叫僕人回到樓下。
然後就叫這位婦人上來。
婦人沒有強求過任何什麼事。
對於有沒有兒子也沒有很大的強求。
自己跟她的丈夫和諧相處。
家庭也富裕。
但這件事這位婦人的招待仍然被神紀念。
書簾的婦人就上到樓下。
以尼沙就跟她說。
「明年這個時候你必抱一個兒子」。
神看見她的缺乏。
並且主動將這個恩典帶進她的生命裏。
婦人的反應是不相信以尼沙所說的話。
因為這件事已經遠遠超過她的常識和期待。
救恩是神主動發出的應許。
只要憑信心去領受神所賜的。
這件事就可以成就。
當書簾婦人還不知道自己需要什麼的時候。
神已經預備好這個恩典賜給她。
經文說「沒有兒子,她丈夫也老了」。
似乎這位婦人的年紀也不大。
但她的丈夫可能已經是年紀老邁。
所以無法生產。
但對於當時的希伯來婦人來說。
不生產是一件比較羞恥的事。
不像現在的現代。
所以對於她來說。
生孩子無疑是一個願望。
雖然如此。
但以尼沙問這個婦人有什麼要求的時候。
雖然她沒有說需要一個兒子保存家產的產權。
但她對於自己的境況已經很知足。
我們看到婦人對於以尼沙的服侍的確是全心全意。
而且沒有半點私心。
就算對於以尼沙可以為她爭取一些減稅、優惠。
她也不需要。
反而她最主要的憂慮是什麼呢?。
就是不願意被人欺控。
在第十六節尾已經說到。
後來婦人真的懷孕了。
到了明年某個時候生了一個兒子。
正如以尼沙向她所說的。
神先發出這個應許。
人只要憑著信心去領受。
神的發生不單是為了人的需要而施行。
同時也是為了神的侍奉和榮耀而施行。
神喜悅婦人去接待以尼沙。
並且立即賜福給她。
當我們善待最小的一個。
即是善待我們的神。
在第十八節說到孩子長大。
一天出去到父親和修國人那裡。
有學者估計當時這位小孩子大概兩三歲。
孩子找到父親自然很高興。
誰不知不久對父親說。
在第十九節說「我的頭啊我的頭啊」。
顯然這位小孩子開始頭痛。
不舒服或者中暑。
父親因為有事無在身。
所以他吩咐僕人將這位小孩子抱到母親那裡。
母親接過他之後。
大概也沒想到兒子的病情這麼嚴重。
以為只是抱著他。
放在膝蓋上就可以休息一會。
但經文在第二十節最後說到。
到中午就死了。
人生最大的危機。
突然淋到這位家庭裡。
孩子的母親的反應是怎樣呢?。
她的反應是非常冷靜。
表現出很冷靜。
她沒有驚惶失措。
第二十一節說到。
她先不動聲色。
將孩子抱起來上去閣樓。
然後就將孩子放在神人的床上。
關了門出來。
這個時候孩子的母親大概也是忍著拋眼淚。
不讓她的家人知道。
夫人一直都沒有驚動她的丈夫。
或者其他家人。
孩子死的時候。
她只是一個人知道。
連她近身的僕人都不知道。
這位母親就下去樓下。
在第二十二節說。
夫叫她丈夫說。
你叫一個僕人給我牽一匹奴來。
我要趕去見神人然後回來。
二十三節。
丈夫說。
今日不是初一。
也不是安息日。
你為何要到他那裡去呢?。
夫人說。
平安無事。
其實大家都知道。
事件並不是那麼平安。
因為他們的兒子已經死了。
夫人之所以這樣說。
不是否認他的困難。
而是想將裡面最深的一種痛。
帶到神的面前。
相信這些都是神對這位婦人的一種考驗。
丈夫就派了一個僕人和一匹奴給她。
婦人就吩咐僕人。
在二十四節說。
走 趕緊走。
除非我吩咐你不要為了我而慢下來。
婦人吩咐僕人不要慢下來。
專心前往加密山去找伊麗莎。
她急切地尋求神的幫助。
神人伊麗莎剛剛也沒有出去。
在家裡沒有外遊。
二十五節說到母親還沒有去到加密山區的時候。
伊麗莎就很遠就看到這位婦人。
這位母親。
伊麗莎就對這位僕人這樣說。
在第二十五節說。
看啊 書臉的婦人來了。
她這樣說。
相信伊麗莎也沒有想過。
這位母親會過來找她。
有點意外。
也猜到她會來找她。
她就叫僕人在第二十六節說。
跑去迎接她並且問候她。
問她你平安嗎?你丈夫平安嗎?孩子平安嗎?。
這位婦人回答她說平安。
同樣她回答這位僕人的問安的時候。
就好像回答她丈夫的問題一樣。
意思其實是說。
現在暫時沒有時間跟你說這件事。
因為她有更重要的事要找神人幫助。
這位母親雖然失去了兒子。
雖然也在經歷一個很大的考驗。
但這位母親沒有失去她的信心。
面對一個這麼大的危機。
她沒有驚惶失措。
也沒有怨天尤人。
而是靜悄悄把她的兒子放在伊麗莎的床上。
關上門。
不讓人知道這件事。
避免她的丈夫或是僕人看到的時候。
都會害怕起來。
然後這位婦人就馬上去加密山找神人。
她知道孩子是耶和華所賜的。
她有信心只要找到伊麗莎的時候。
孩子就可以得救了。
這位婦人沒有把真相告訴她的丈夫和伊麗莎的僕人。
大概是因為她認清了她信心的正確對象是誰。
就是伊麗莎的神。
在危急的時候。
她不讓這些恐懼和解釋去耽誤她找神人的腳步。
而且要趕著去找他的求助。
她專心去尋求神。
這個行動顯示了她對神的信心和信靠。
即使在困難的時候。
她仍然保持一份信心。
這也提醒我們。
當我們面對危機的時候。
我們需要有堅定的信心。
將問題交回給神。
無論我們的環境是怎樣。
神總是與我們同在。
我認識一位母親。
她是主內的姊妹。
她很努力地求神。
求神賜她一個兒子給她。
她終於生了一個兒子。
但沒多久。
這個兒子很小。
他得到重病。
也很危急。
然後她馬上送他去急症室。
這位母親在外面等待消息。
但她的心情與書廉的母親不同。
她很焦急。
她哭著求救。
她不停地說一句話。
「賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的」。
她不斷地說。
「賞賜的是耶和華。
收取的是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的」。
這句話是聖經的約伯記。
一章二十一節。
她願意去信服神的旨意。
不論結果是怎樣。
她都甘心情願。
她不埋怨。
結果是怎樣呢。
結果她兒子長大了。
現在還成家立室。
職場裡。
我遇到一個比較大的危機。
大家知道我之前是做IT的行業。
最重要不是趕著限期。
交系統設置或上線。
最重要是做好基本網絡安全。
首先要定好網絡安全的保護程序。
和守則。
並且確保持之以恆。
有一天回到公司。
發現香港有一部伺服器。
中了電腦病毒。
這個電腦病毒。
我們知道是不會傳染給人的。
不要太擔心。
不過連著這些伺服器。
是會一直感染的。
當時我們有十多部伺服器。
連著運作中。
除了香港有一部伺服器出事。
連接網絡回國內的伺服器。
也感染了。
當時我要負責帶領這個團隊處理這件事。
當時我心情是鎮定的。
我自己也沒有打亂陣腳。
因為我知道當務之急是要找出源頭和原因。
並且要停止這個電腦病毒繼續擴散。
要發通告給我們的用戶。
告訴他們伺服器要停止運作。
我們就去找方法救回伺服器的資料。
當我找到這個感染的原因的時候。
我大可以發一個很大的脾氣。
去責罵一位粗心大意的IT的同事。
他沒有按程序去做網絡的安全。
但是我沒有這樣去做。
我選擇了跟團隊一起去解決這個問題。
鼓勵大家一起去面對這麼大的難關。
我們用了大約一個星期的時間去做。
這班團隊都做到很晚。
或者連續沒有睡到很多晚。
特別這位粗心大意的同事。
他差不多每晚都在通宵。
最後我們都能夠救回香港。
三部伺服器救回兩部回來。
那些數據回來。
記得團隊裡面除了我之外。
是基督徒。
還有一位同事是基督徒。
我們兩個都一起為這件事去禱告。
去交託給神。
求神幫助。
我們知道真的需要神蹟出現。
我們不是怕公司會問責。
而是不希望我們公司大部份的同事。
在一兩個禮拜裡面所入的所有資料。
都沒有了。
我記得當我禱告之後。
我心裡都是平安的。
有一份的安心。
知道神必定會幫助我們。
我也有和我公司的老闆去說這件事。
不過我沒有將這位粗心大意的同事的名字告訴公司。
因為我知道。
我希望看到我們這班團隊。
能夠完成一個近似不可能的任務。
這位婦人在面對突如其來的危機的時候。
她冷靜地處理。
沒有將恐慌擴散。
然後急切地尋求神的幫助。
很多人遇到危機的時候。
他們可能都會有。
不知道該怎麼辦。
這位婦人。
主要原因她能夠冷靜地處理。
因為她認識了伊麗莎的神。
她認識到這位神一定會給她平安。
平安不是環境沒有事。
而是信心有了對象。
她也不是否認痛苦。
也不是因為環境有什麼的發生。
她因為信心有對象。
在一個不能夠承擔的危機上。
她選擇將這些危機交回神的手中。
而且這位婦人時時都有知足的心境。
所以她認定了恩典的源頭。
所以她就交託了。
平靜地去面對。
我們已經是上帝的兒女。
更加要有交託的心。
我們要信得過神。
知道無論有什麼困難。
我們都可以將這個重擔帶到神的面前。
神必定與我們同在。
主是會包底的。
就像我們的sticker。
主包底。
讓我們安然地渡過這個逆境。
我們看第三個重點。
得神恩後不忘這恩。
在皇后的四章27-37節。
27節這樣說。
她的婦人上了山,到神人那裡就抱著神人的腳。
基克西前來要推開她。
神人說:由她吧,因為她心裡受苦。
但耶和華向我隱瞞這事,沒有告訴我。
受苦的母親帶著一個真實的痛去找神。
當這位母親見到以利山的時候。
她抱著她的腳。
一方面表示她的謙卑。
另一方面表示她自己很無助。
心裡很受苦。
需要對方的幫助。
她一直忍著拋淚。
相信這一刻已經掉下來了。
以利山的婦人。
不好意思。
以利山的僕人見到這位母親。
直覺立即想推開她。
但以利山的僕人。
由她吧,因為她心裡很受苦。
以利山見到這位母親舉動的時候。
他就知道這位母親心裡一定有很多。
很難說的出聲。
因為已經抱著她的腳。
如果他覺得這位婦人可以抱著她的腳。
令她心情好一點的話。
就讓她抱著自己的腳。
反正以利山在經文中說。
他不知道應該怎樣對待這件事。
因為耶和華並沒有告訴他發生了什麼事。
既然神沒有跟以利山說發生了什麼事。
那以利山大概會問這位婦人。
發生了什麼事。
那婦人就在28節說。
我何嘗向我主求過兒子呢?。
我豈不是說過不要欺控我嗎?。
意思就是說。
婦人當初既然沒有說。
以利山或神賜予她一個兒子。
神那時候又為什麼要講預言。
說她可以得到這個兒子呢?。
如果現在這個孩子已經長大了。
但這麼小又死了。
為什麼當初給她有這個兒子。
現在就空歡喜一場呢?。
甚至換來一個傷心欲絕的失望。
那又何必呢?。
意思就是說。
你現在叫我得而又失。
不是等於在欺控我或戲弄我嗎?。
婦人這個表達雖然有些抱怨。
也是對神一個傾心吐意的表達。
婦人這樣說。
也是告訴以利山。
她的兒子已經死了。
希望以利山可以做一些事。
可以救一救她的兒子。
神是著重我們單純信靠的心。
不會責怪我們。
那個禱文或禱告裏面的軟弱和無知。
然後以利山就派了婦人去樞廉。
在第29節說到。
要將以利山的像放在孩子的臉上。
在第29節最後說到。
於是婦人就照以利山的吩咐。
馬上回去樞廉。
一到樞廉就馬上去找孩子。
但是這位婦人顯然是不滿足這個安排。
所以在第30節那位母親就說。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
於是以利山就起來跟著她回去。
她的意思是。
這位母親說我不會離開你的。
她要以利山跟著她一起回到她家裏。
那婦人就當然先回到婦人那裏。
她就馬上上了閣樓。
也是照以利山的吩咐。
要將這個像放在孩子的臉上。
但這個孩子在第31節說到。
他有沒有聲音有沒有動靜。
即是說以利山的手像對孩子來說有沒有功效。
沒有功效。
他不能讓孩子復活過來。
大概是神故意讓孩子暫時未能復活。
神之所以這樣做。
就是因為書斂婦人將這個孩子放下了。
出去找以利山的時候。
完全沒有第三個人知道她委罪證。
這個孩子真的死了。
甚至連書斂婦人這位母親本人。
也可能會懷疑到。
如果這個孩子回去見到她醒了。
懷疑到可能剛才孩子暈了。
或者睡著了。
現在由這位僕人來作一個見證。
知道這個孩子真的已經死了。
見到孩子死在自己的床上。
以利山在第32節。
去到家裏的時候。
見到她死在自己的床上。
以利山在第33節說。
她進去關上門。
只有他們兩個人。
向耶和華祈禱。
同時將書斂的婦人和這位僕人。
叫他們在外面關上門。
以利山要單獨施行神蹟。
他要直接去求問神。
經文沒有說到究竟討問是甚麼。
但相信以利山是求神向他顯明。
他應該怎樣做才能使這位孩子復活。
第34節說到。
他上去伏在孩子身上。
口對口 眼對眼 手對手。
他伏在孩子身上。
孩子的身體就漸漸暖和了。
以利山這樣做。
都是神親自告訴他。
親自指示給他。
而不是他隨便想出這個做法。
所以嚴格來說。
這個做法本身沒有甚麼神奇的魔力。
可以使孩子的身體暖和。
以利山這樣做。
所以有效。
是完全因為神指示他這樣做。
是神的權能的成績。
最後。
第35節說到。
孩子打了七個噴刺。
眼睛就睜開了。
這位兒子終於復活了。
神藉著以利山去施行這個拯救。
使得兒子重新得到生命。
我們看最後兩節。
或者邀請各位影視姊妹。
一起讀出36和37節。
預備起。
以利山叫希雪。
你叫這書念婦人來。
於是她叫了她來。
婦人來到以利山那裡。
以利山雪把你兒子抱起來。
婦人就進來。
在以利山腳前伏伏於地。
向她下拜。
然後抱起她兒子出去了。
書念的婦人。
就從她的門外就進來了。
她立即在以利山腳前伏伏在地上。
表示對對方十分之感謝。
經歷了神的拯救之後。
這位母親就以敬拜和感恩。
去回應神這份恩典。
書念的婦人感謝過以利山之後。
她就抱起她兒子出去了。
可以想像當時這位母親是多麼興奮。
當初未能有孩子的這位婦人。
是神主動賜下這份恩典。
同時也是賜給她這份信心。
當書念婦人的孩子死那一刻。
也是需要這位母親憑著這份信心。
及時去尋求神。
才能夠經歷神的拯救。
恩典不是人爭取回來的成果。
而是神主動賜下來給這位母親。
親自去成就、拯救。
人要憑著信心去領受。
來成就神的救贖。
當我們經歷神的恩典的時候。
也不要忘記我們要感恩。
並且以行動去回應神。
奇妙的事就會發生了。
神蹟其實每一天都會發生。
只要我們細心去留意。
去聆聽神的聲音和神的啟示。
聖靈時刻都會給我們指引。
做一些正確的事。
從而改變我們的生活。
我時常都會這樣想。
如果不是神的恩典。
給我們各位弟兄姊妹成為神的兒女。
我們人生將會是怎樣的呢?。
你想想當你未信主之前。
你的生活是怎樣的呢?。
可能我們經常做一些傷害人的事。
覺得自己都沒有問題。
或者我們都有機會去吸煙。
或者去酗酒。
或者無緣無故都會發脾氣。
可能現在都會有。
不過相對來說都應該收斂了很多。
以我自己為例。
我以前上班下班都很穩定。
下班後都會和朋友去飲飲食食。
學習玩樂。
那一刻都沒有想過。
人生有什麼大的方向。
可能今天因為我信了耶穌。
神也給了我一個恩典呼召。
去回應神。
成為神的僕人。
每個人身上都有一份神蹟。
也是神的恩典。
書斂婦人經歷了兩個神蹟。
由愛開始。
從母到有不能夠生育的婦人。
得到一個兒子。
顯明神主動去看顧她。
未開口說。
神已經應允了她。
然後從死到生。
這位兒子重新去睜開眼睛。
顯明神的權能能夠進入最絕望的時刻。
他作出了兩個回應。
信心和感恩。
信心是交託。
在危機中尋求神。
不會讓這份恐懼成為最後的聲音。
而是將生命交託給神。
榮耀歸神。
經歷過拯救之後。
他承認一切恩典都是從神而來的。
也將榮耀歸給他所相信的神。
信心是在人們尋求神的時候。
恩典就會大大地經歷。
信心是人們尋求神。
我們有信心去尋求之後。
恩典就會有更深的經歷。
當這份恩典臨到的時候。
我們最好的回應。
不是就這樣放下。
而是不要忘記。
並且我們要以生命去繼續去服事。
繼續去敬拜。
