(主席)我想問問各位,大家知不知道今天是甚麼主日?。
(主席)猜拳主日,講到猜拳大家會想起甚麼工作呢?。
(主席)我們教會有甚麼工作?。
(主席)有些訪孫隊是嗎?。
(主席)有些內地事工。
(主席)我們過往參與海外猜拳工作,甚麼地方呢?。
(主席)印尼?柬埔寨?。
(主席)印尼就過氣了,當然過是對的,很多年了。
(主席)我們現在開始完成了,在工場工成新退。
(主席)開始尋求一個新的方向。
(主席)其中柬埔寨或泰北,遲些也有訪孫隊,大家可以參加。
(主席)這是一些猜拳的工作。
(主席)當然猜拳的定義,特別是幾十年前。
(主席)我們說的美德之民或美德之地。
(主席)是一個很重要的猜拳方向。
(主席)向著從來未聽過福音或沒有教會的群體。
(主席)一個群族,未必是一個國家。
(主席)國家裡面也有很多不同的群體。
(主席)所以我們也會覺得,柬埔寨的方向是首選。
(主席)我們可以去這些地方,做一些全方位的工作。
(主席)今天我當然是說猜拳。
(主席)但今天是說城市宣教。
(主席)城市宣教,不像我們平常所說。
(主席)是想到很遠方的地方。
(主席)或者跨文化的宣教。
(主席)或者去到偏遠的地方,我們做福音的需要。
(主席)今天我們想大家一起去放我們的眼光。
(主席)放回來我們現在身處的香港這個地方。
(主席)香港是一個很繁華的國際都市。
(主席)擁有很多美好的條件。
(主席)繁忙的金融中心。
(主席)有很熱鬧的街道,多元的文化。
(主席)這個城市看來是充滿了活力和機會。
(主席)但在繁華的背後。
(主席)卻是隱藏了一代年青人很深層的破碎。
(主席)在2019年社會事件之後。
(主席)這班年青人的心靈是留下了一些落印。
(主席)他們會有很多的憂慮、抑鬱。
(主席)甚至睡不著覺,對未來的迷惘和不安。
(主席)在20到40歲這班成青人士裏面。
(主席)當然一個地方來講應該是一個年青中堅的力量。
(主席)但在香港這班年青人面對很多的職場上的壓力。
(主席)在住房上,在居住上有很沉重的負擔。
(主席)家庭和人際的關係都充滿了掙扎。
(主席)還有很多的孤單感在當中。
(主席)剛才主席幫我們讀了一個以塞雅書61章1到4節。
(主席)是以色列民經歷過秘魯荒涼重建的處境裏面。
(主席)才宣告神的安慰和復興。
(主席)這段經文的回應是當時有大人去秘魯回歸。
(主席)回去的時候的困境。
(主席)但同時間耶穌基督出來傳福音侍奉的時候。
(主席)他引用了一段經文。
(主席)宣告祂是一位受高者。
(主席)所以神是對以塞雅的呼召。
(主席)成為我們今天對教會的呼召。
(主席)而耶穌基督的使命。
(主席)也是給我們看到祂身體力行裏面的實踐和具體的榜樣。
(主席)所以今天我們要將傳人的福音帶給破碎的人。
(主席)要將城市變成神醫治的禍場。
(主席)在這樣的處境裏面。
(主席)所以城市宣教的呼召和期待是格外的清晰。
(主席)在繁華的都市裏面。
(主席)我們要看到破碎的生命。
(主席)在撕裂的世代裏面。
(主席)我們要去醫治帶來盼望。
(主席)還有在文化社會的衝擊洪流裏面。
(主席)我們要活出基督的愛和真理。
(主席)所以今天題目是破碎世代的一個城市宣教。
(主席)分開三方面。
(主席)第一方面就是被差遣到破碎的生命。
(主席)第二就是重建生命的廢墟。
(主席)第三就是興起成為城市之光。
(主席)第一方面講到被差遣到破碎的生命。
(主席)在第一節裏面講到。
(主席)耶和華的靈在我身上。
(主席)因為耶和華用膏告我。
(主席)叫我去報好訊息給貧窮的人。
(主席)差遣我去醫治傷心的人。
(主席)報告被告的得釋放被困所的得自由。
(主席)大家有沒有留意到開始是主耶和華的靈。
(主席)主的靈。
(主席)這個是聖靈的差遣。
(主席)宣教從來不是人自己去用自己的熱心。
(主席)用自己的方法去實踐。
(主席)你記得在上行傳裏面。
(主席)在教會建立宣教。
(主席)是聖靈在各人的中間做感動的工作。
(主席)差遣合適的人出去做猜拳的工作。
(主席)做宣教的工作。
(主席)所以宣教的源頭是聖靈的差遣。
(主席)請我們去留意。
(主席)當然我講的。
(主席)你們很快就會想到。
(主席)我講的差遣。
(主席)得到神的靈去感動。
(主席)通常是什麼人呢。
(主席)就是宣教士。
(主席)做了宣教士。
(主席)他們對一個地方有所感動。
(主席)他們接受了神學和宣教的訓練。
(主席)學習如何去適應不同的文化。
(主席)甚至學當地的語言。
(主席)然後去差遣。
(主席)去到那個地方去傳福音。
(主席)但是這個似乎和我們很遠了。
(主席)因為神沒有這樣呼召我。
(主席)我只是間中會在差遣的祈禱會裡。
(主席)聽到一些宣教士回來的分享。
(主席)就是這麼多。
(主席)在這裡講神的靈要去感動我們。
(主席)其實剛才阿加皮斯班唱的那首詩歌。
(主席)成為了這個introduction。
(主席)大家記不記得他唱什麼歌。
(主席)「呼召之地」。
(主席)裡面有一句經常說的。
(主席)「傳來召我的呼聲」。
(主席)你聽完有沒有感動。
(主席)這首詩歌是我們一起獻給神的。
(主席)你有沒有留意到。
(主席)這個也是聖靈的呼召。
(主席)原來聖靈是呼召我們眾人的身上。
(主席)不是說單單我們有一個海外的宣教士。
(主席)而是我們身處一個地方。
(主席)我們都有一個宣教的行動。
(主席)待會我會講一講什麼叫城市宣教。
(主席)會清晰一點。
(主席)所以這裡說的對象是什麼呢。
(主席)華本說的是謙卑的人。
(主席)修訂版就叫貧窮的人。
(主席)因為貧窮更加清楚指出。
(主席)他們的情景是缺乏的。
(主席)他們是物質上缺乏。
(主席)當然心靈上也是缺乏。
(主席)他們是受壓迫。
(主席)他們是心靈破碎的人。
(主席)我們要做些什麼呢。
(主席)目的是要猜險我們去醫好傷心的人。
(主席)報告秘魯的得釋放。
(主席)在罪裡面得自由。
(主席)這是神要在我們身上。
(主席)感動我們去做的事情。
(主席)所以這個福音不是留給某些人去做。
(主席)而是我們每個人都可以。
(主席)在我們所處的環境裡面去實踐。
(主席)今天我會集中說一點。
(主席)20到40一個群體。
(主席)因為我們在近年裡。
(主席)經歷了19年的事件之後。
(主席)發現這個群體在教會裡面。
(主席)全個香港的教會都是。
(主席)是一個斷層。
(主席)因為很多的離開了。
(主席)有些是移民。
(主席)有些是信心軟弱了疏離了。
(主席)在教會裡面。
(主席)這件事情發生跟教會有些不和。
(主席)離開了教會。
(主席)但是這群群體是怎麼樣呢。
(主席)今天的光景是怎麼樣呢。
(主席)它們的外表是堅強。
(主席)但是內心是疲乏的。
(主席)大家有沒有看過標籤。
(主席)是這樣的。
(主席)如果有一個貨物。
(主席)很厲害。
(主席)這個我沒有叫你弄的。
(主席)標籤是什麼。
(主席)Best Year。
(主席)Handle with Care。
(主席)很好。
(主席)我今天早上就說了。
(主席)我今天早上就做了出來。
(主席)我還在想。
(主席)這個杯子有一個列行是什麼呢。
(主席)讓你猜一下。
(主席)那就不用猜了。
(主席)大家看到那個標籤了。
(主席)這個貨物裡面。
(主席)就算你去旅行。
(主席)是托運、飛機的行李。
(主席)那些東西要小心輕放。
(主席)你就會貼這個給你。
(主席)或者你收到一些貨物。
(主席)都會有一個這樣的標籤在裡面。
(主席)原來他們就是這樣。
(主席)容易破碎的人。
(主席)容易破碎、小心輕放。
(主席)小心一點處理他們。
(主席)為什麼呢?。
(主席)他們情緒困擾很普遍。
(主席)他們職場壓力很巨大。
(主席)對未來是無力感。
(主席)對信仰是疏離。
(主席)這個是有數據顯示的。
(主席)香港有20到40的年輕人。
(主席)在19年社會事件之後。
(主席)普遍他們面臨心理健康惡化。
(主席)職場的壓力加劇了。
(主席)住房的困難。
(主席)高企的租金。
(主席)對未來的無力感仍然充滿。
(主席)政府的青年發展藍圖。
(主席)還有2025年的統計年刊裡面。
(主席)提供了一些具體的數據。
(主席)心理健康和情緒的困擾裡面。
(主席)是按照這個青年數據平台。
(主席)有40%的青年人表示。
(主席)在過去一年裡有焦慮和抑鬱的狀況。
(主席)最明顯的是失眠的情況上升了。
(主席)還有幸福感下降了。
(主席)他們青年人的幸福感指數。
(主席)在23到25年期間。
(主席)是持續低於香港平均的指數。
(主席)如果你不是20到40的班。
(主席)你的幸福感可能高過一點。
(主席)雖然我也不是很幸福。
(主席)但是他們還低一點。
(主席)所以跟一些20多歲的青年人聊天。
(主席)他們覺得香港很迷茫。
(主席)未來不知道會怎樣。
(主席)不知道人生的方向會怎樣。
(主席)整個環境和氛圍。
(主席)好像讓他們進入了一個。
(主席)一個充滿大霧霧景的山谷的感覺。
(主席)另外就是職場的壓力。
(主席)在這25年來講。
(主席)統計顯示青年失業率是7%左右。
(主席)高於整體人口平均的失業率。
(主席)他們群體的工資增長緩慢。
(主席)所以生活和通脹的差距會慢慢增加。
(主席)所以他們又發覺。
(主席)職場的晉升機會不是很容易。
(主席)所以有很大的壓力在當中。
(主席)住房的樓價高企。
(主席)所以數據又這樣顯示。
(主席)家庭收入和樓價比率是不合理的。
(主席)如果你買樓置業。
(主席)你估計差不多負擔是超過你收入的幾成。
(主席)七成。
(主席)七成是很厲害的。
(主席)遠高於國際的標準。
(主席)租金的壓力又如何?。
(主席)租金當然是低一點。
(主席)但租金和收入的比例又佔幾成呢?。
(主席)四成。
(主席)都很厲害。
(主席)影響了他們生活的質素。
(主席)還有他們結婚的計劃。
(主席)所以對年青的夫婦。
(主席)他們面對育兒、經濟的壓力。
(主席)總是覺得生活很艱難、很困苦。
(主席)說到一些心靈的情況。
(主席)信仰和社會的狀況。
(主席)他們的信仰是疏離的。
(主席)據調查顯示。
(主席)超過一半的年青人對宗教的信仰。
(主席)是保持了距離。
(主席)同時間心理上。
(主席)他們對心理健康和靈性支持的需求。
(主席)是增加的。
(主席)你覺得好像很矛盾。
(主席)如果你覺得教會。
(主席)不要說其他宗教。
(主席)教會是一個幫助他們的心靈。
(主席)可以得到舒緩。
(主席)或者幫助他們心靈重建。
(主席)但為什麼他們對教會有疏離感呢?。
(主席)我們從教會的角度去看。
(主席)是不是我們很多的事情。
(主席)是不能夠讓他們得到幫助呢?。
(主席)這一點我們會反省。
(主席)但是一代的年青人。
(主席)仍然是很關心公共的事務。
(主席)關心某些弱勢的群體。
(主席)他們參與環保、參與公益活動都會參加。
(主席)因為這些都是能夠他們寄託。
(主席)而不再是直接的政治鬥爭。
(主席)我就想說回城市宣教。
(主席)什麼叫城市宣教呢?。
(主席)剛才我說的猜拳宣教。
(主席)意思就是福音去到未得之民。
(主席)或者未得的地方。
(主席)不論是一個小的群體。
(主席)或者某一個小的地方。
(主席)從這個概念開始。
(主席)你們想起。
(主席)就算是一個城市裡面的結構都很複雜。
(主席)城市裡面有很多不同的階層的人。
(主席)貧富懸殊的城市。
(主席)有更加的看得到不同的階層。
(主席)不同的需要。
(主席)或者不同的城市裡面。
(主席)有不同的少數民族。
(主席)香港也有很多不同的少數民族。
(主席)在香港的生活。
(主席)還有一些。
(主席)按照職業來說。
(主席)那些我們不容易接觸到的人。
(主席)他們未必在教會開放的時間裡面。
(主席)可以參與到教會。
(主席)很多人星期天要上班。
(主席)很多人可能平時要上班。
(主席)可能才是。
(主席)就是晚上。
(主席)甚至有些是通宵的。
(主席)是沒辦法接觸到的人。
(主席)這些都是我們可以說。
(主席)城市宣教對一個大的宣教的縮影。
(主席)同樣有一些基層的人士。
(主席)或者某些階層的人士。
(主席)某些少數民族的人士。
(主席)某些年齡層的人士。
(主席)是我們接觸不到的。
(主席)不容易接觸到的。
(主席)教會不容易接觸到的。
(主席)這個就是我們說城市宣教的需要。
(主席)城市宣教的核心就是說。
(主席)在這個都市。
(主席)文化、社會、經濟、政治等等的。
(主席)不同的情況裡面。
(主席)在教會的角度。
(主席)我們要活出基督的見證。
(主席)帶來一個屬靈的更新。
(主席)還有一個社會轉化。
(主席)所以這個是一個。
(主席)全人生命的一個使命。
(主席)所以。
(主席)先不要說怎樣接觸他們。
(主席)而在說什麼途徑去做呢。
(主席)剛才所說的。
(主席)以賽雅在這個時代裡面的人。
(主席)他們的心靈是破碎的。
(主席)所以在靈性的層面裡面。
(主席)是在破碎的世代裡面。
(主席)是要求神去憐憫他們。
(主席)是推動敬拜、禱告。
(主席)在社群的層面裡面。
(主席)我們要進入社區裡面。
(主席)回應人群的需要。
(主席)所以我們有外展的工作。
(主席)福音御公的工作。
(主席)去展現基督的愛。
(主席)這個都是我們要做的事情。
(主席)在文化的層面裡面。
(主席)今天我們更加需要。
(主席)用創意和科技的方法去傳揚福音。
(主席)最近清善都跟我們說。
(主席)我們會不會有一個Instagram。
(主席)我們可以分享我們的見證。
(主席)因為現在年輕人。
(主席)是不會用Facebook的了。
(主席)大家知道嗎。
(主席)還有有些人都未必用WhatsApp。
(主席)去傳遞的。
(主席)直接用Instagram裡面的訊息。
(主席)去傳遞那些訊息。
(主席)因為經常看那些東西。
(主席)就說不如那裡傳遞一些訊息給你。
(主席)所以我們都要知道。
(主席)他們的情況。
(主席)但是這個文化層面。
(主席)這個接觸。
(主席)都是要日新月異。
(主席)我們要看得明白。
(主席)因為這裡裡面說。
(主席)我們要走進他們生命的當中。
(主席)去到這一群人裡面。
(主席)去進入他們裡面。
(主席)甚至正是要我們去接觸。
(主席)這些貧窮的人。
(主席)所謂貧窮的人。
(主席)是心靈脆弱的人。
(主席)這個心靈需要的人。
(主席)在二十到四十個群體裡面。
(主席)就是這個情況。
(主席)所以在成雪宣教的第一步。
(主席)是要看見破碎的人。
(主席)神要差遣教會成為一個依治者。
(主席)要去幫助人。
(主席)不是在某一些的事工。
(主席)某一些可能是日常的。
(主席)每週的一些事工去做到。
(主席)我聽到一個故事很感人。
(主席)教會裡面有一個初信者。
(主席)回到教會短短時間。
(主席)但後來發覺患了癌症。
(主席)癌症身體越來越軟弱。
(主席)一開始都覺得。
(主席)是一個比較後期的癌症。
(主席)是挺困難的。
(主席)開始沒有回教會。
(主席)但有一位弟兄知道。
(主席)他差不多每天去探訪他。
(主席)因為這個患了癌症的初信者。
(主席)他一個人生活。
(主席)不是很大年紀。
(主席)四五十歲。
(主席)這個弟兄很關心。
(主席)很願意去幫助他。
(主席)知道他沒有什麼人可以幫忙。
(主席)去煲湯。
(主席)去跟他聊天。
(主席)如是者一段時間。
(主席)但為什麼後來才發現。
(主席)這種愛心默默的可以體驗出來。
(主席)後來這個患癌症的弟兄竟然好起來。
(主席)竟然可以再回教會。
(主席)才知道原來一直有個這樣的弟兄。
(主席)默默的去幫助他。
(主席)去關心他。
(主席)我相信這個弟兄是傳遞了。
(主席)一個很重要的良藥。
(主席)喜樂激心乃是良藥。
(主席)讓這位患癌症的弟兄不是孤單。
(主席)不是無患。
(主席)而是孤寂中等死。
(主席)帶給他有信心。
(主席)帶給他有盼望。
(主席)帶給他有喜樂。
(主席)他就好起來。
(主席)當然這個初診患癌的弟兄。
(主席)都有看醫生。
(主席)有接受治療。
(主席)但我相信這位弟兄所付出的。
(主席)是神的恩典。
(主席)所以我們需要更多的人可以起來。
(主席)好像二賽瓦華爺爺說的。
(主席)「靈在我身上」。
(主席)好像詩班唱的詩歌。
(主席)我聽到那些呼召的聲音。
(主席)我們就去實踐。
(主席)城市宣教就是走進他們生命的裏面。
(主席)第二方面就是重建生命的廢墟。
(主席)這段經文裏面。
(主席)你會看到那些人。
(主席)真的是很廢的。
(主席)很慘的。
(主席)宣告耶華因憐。
(主席)我們向神報仇的日子。
(主席)安慰所有悲哀的人。
(主席)為神安悲哀的人。
(主席)賜華冠代替灰燼。
(主席)喜樂的油代替悲哀。
(主席)讚美唯依代替憂傷的靈。
(主席)稱他們為公義樹。
(主席)是神所栽植。
(主席)要彰顯神的榮耀。
(主席)你看到那些人。
(主席)很慘的。
(主席)又悲哀又灰燼。
(主席)即是頭。
(主席)毫無一種生氣。
(主席)又憂傷的靈。
(主席)這些。
(主席)是好像打敗仗的感覺。
(主席)這些是在這個。
(主席)世代裏面。
(主席)好像不被認同。
(主席)不被接受。
(主席)或者很多的失敗挫折。
(主席)在當中。
(主席)這些人的破碎的心。
(主席)當然剛才我說。
(主席)這些二十歲四十歲的年青人。
(主席)當然不會被你看到。
(主席)外表仍然很堅強。
(主席)但是仍然標貼了一個標籤。
(主席)Vegeta。
(主席)很容易碎的。
(主席)我們要看到這些人。
(主席)聖經怎樣說。
(主席)我們在這裏要做些甚麼呢。
(主席)是要宣告耶華的因年要臨到。
(主席)甚麼是因年呢。
(主席)因年是神自己恩典的日期。
(主席)日子。
(主席)當然這是代表一個釋放和更新。
(主席)罪裏面得到釋放。
(主席)生命裏面得到更新。
(主席)這些人可能是在罪的當中。
(主席)這些人可能是在壓迫的當中。
(主席)這些人可能是在困苦的當中。
(主席)但是他們不能夠抬起頭來。
(主席)他們的心靈是破碎。
(主席)他們很多時夜間。
(主席)夜闌人靜的時候。
(主席)他們的心靈是充滿悲哀。
(主席)但我們怎樣去做呢。
(主席)華官代替灰燼。
(主席)起落的油讚美的衣。
(主席)這裏似乎好像給一些很實質的。
(主席)好像衣著給他們看到。
(主席)這裏當然是這樣形容。
(主席)其實意思是華官。
(主席)當然可能是一個很好的頭飾。
(主席)是代表身份上的恢復。
(主席)讓他們從羞辱裏面變得尊榮。
(主席)我跟他們分享過。
(主席)之前我看一些叫做。
(主席)甚麼全民造星的節目。
(主席)你們有沒有看的。
(主席)你們不看ViuTV的。
(主席)全民造星有很多年輕人。
(主席)有時是男的有時是女的。
(主席)你會發覺他們背後。
(主席)最好看不是看他們唱歌表演好不好。
(主席)其實那班人背後是有很多破碎的。
(主席)他們裏面是有很多艱難的。
(主席)在社會裏面工作是不如意的。
(主席)或者讀書又不是理想的。
(主席)但是他們借了一個機會。
(主席)能夠經歷一下實踐自我。
(主席)或者是一個突破自己。
(主席)所以他們看到成功的時候。
(主席)他們淚流滿面。
(主席)我會覺得很多年輕人是這樣的。
(主席)我們教會都需要這樣的情況。
(主席)讓這些淚流滿面的年輕人來到我們當中。
(主席)是可以感受到我們對他們的愛。
(主席)突破和支持。
(主席)即使不是給了他們什麼。
(主席)但是他們能夠體會到。
(主席)得到尊重。
(主席)他們在舞台裏面是得到認同。
(主席)雖然是有競爭有贏輸。
(主席)但是他們能夠完成舞台一次。
(主席)已經是覺得是一個成就。
(主席)今天我們是很需要。
(主席)給我們的一代新一代年輕人。
(主席)是這樣感受在裏面。
(主席)後期教會是充滿愛和恩典。
(主席)我覺得更加容易讓他們感受到。
(主席)但是我們沒有這扇門打開。
(主席)所以華官要代替灰燼。
(主席)羞辱變為尊榮。
(主席)喜樂的柔。
(主席)喜樂的柔是代表一個。
(主席)心靈情緒裏面的醫治。
(主席)我們去國內去關顧。
(主席)有時去外展。
(主席)我們都會帶一瓶柔給人的。
(主席)活絡油。
(主席)給老人家很適合。
(主席)我現在都用的。
(主席)活絡油塗一下筋骨。
(主席)都精神爽利。
(主席)這裡說的喜樂柔。
(主席)是說心靈裏面的柔。
(主席)表面上是需要。
(主席)身體上是需要。
(主席)心靈更加需要。
(主席)這裏你看到。
(主席)我們會不會成為喜樂的柔呢?。
(主席)是在他們當中。
(主席)好像那個弟兄那樣。
(主席)常常陪伴他。
(主席)他就好像每天跟他。
(主席)高抹他一樣。
(主席)用那些柔。
(主席)讓他的心靈得到復甦。
(主席)以致有喜樂的心靈。
(主席)身體都能夠恢復起來。
(主席)讚美為醫。
(主席)在這裏說。
(主席)神是去更新人內在生命。
(主席)怎樣去更新內在?。
(主席)只有神才能夠更新我們生命。
(主席)我們怎樣去讓神更新我們生命。
(主席)一定放在敬拜的裏面。
(主席)敬拜是更新我們生命。
(主席)你來每一次崇拜。
(主席)是否更新你的生命呢?。
(主席)你會說不知道。
(主席)看看哪裏說得怎樣。
(主席)是不是這樣呢?。
(主席)當然這個敬拜讚美。
(主席)你自己有沒有去開口敬拜讚美呢?。
(主席)但是我沒有這樣的氛圍。
(主席)我們唱詩詩歌熟不熟呢?。
(主席)但當然這個也是提醒我們。
(主席)能夠在這個方面幫助人。
(主席)有美好的敬拜的生活。
(主席)重點這個重建生命的廢墟。
(主席)就是要將羞辱變為尊榮。
(主席)悲哀變為喜樂。
(主席)要讓一班二十到四十流失很高的人。
(主席)在這個教會裏面找回歸屬感。
(主席)得回這個同行。
(主席)剛才我們開始還在唱一首歌。
(主席)那首歌是唱什麼歌呢?。
(主席)《使我作你和平之子》。
(主席)我們唱完就忘記了。
(主席)《使我作你和平之子》。
(主席)那個詞是誰作的呢?。
(主席)有詞才有歌。
(主席)是法蘭西斯。
(主席)或者天主教裏面是聖方濟各。
(主席)聖法蘭西斯的土文。
(主席)很出名的。
(主席)他是個什麼人呢?。
(主席)他是個有錢人。
(主席)但他竟然一次經歷到神的帶領。
(主席)他覺得他要關心身邊貧窮的人。
(主席)特別有一次他騎著馬。
(主席)在很窄的路裏面。
(主席)見到一個麻風的病人。
(主席)在那裏好像有一種期望。
(主席)他就很掙扎。
(主席)因為麻風病是很容易傳染的。
(主席)他掙扎。
(主席)那時他已經信了主。
(主席)究竟馬就快些打聲。
(主席)過了他先。
(主席)還是落低。
(主席)看有什麼需要。
(主席)他掙扎底下。
(主席)最後就是落了馬。
(主席)靠近他。
(主席)麻風病人。
(主席)可能他需要一些式文不奇。
(主席)但更加需要什麼呢?。
(主席)就是人的接納。
(主席)因為那時的人是扔出去的。
(主席)讓他自生自滅。
(主席)好像已經被社會拋棄了。
(主席)法蘭西斯當時很感動。
(主席)受著聖靈的差遣。
(主席)走上去。
(主席)勇敢地抱著他。
(主席)他就說。
(主席)我抱著的時候。
(主席)我看到他的面容。
(主席)那個面容不是誰?。
(主席)是耶穌基督。
(主席)所以他就從此就開始建立。
(主席)在一個伏事裏面。
(主席)專做貧窮人。
(主席)聖方濟各。
(主席)就是今天在大公教會裏面。
(主席)做這些關懷的工作。
(主席)所以我們在這一刻。
(主席)這套經文裏面。
(主席)就是要我們成為和平之子。
(主席)我們要去關心我們周邊的人。
(主席)在困苦絕望裏面。
(主席)給他們有希望。
(主席)我們需要這樣去做。
(主席)二十到四十歲的年輕群體。
(主席)是容易破碎。
(主席)無論是未信主的非信徒。
(主席)或者是已經信了主的。
(主席)在我們教會裏面。
(主席)我們都會看到他們裏面的情景。
(主席)當然我們在一個牧羊裏面。
(主席)近年我們推行小組的牧羊。
(主席)是用更少的人數去彼此關懷。
(主席)職稱裏面我們已經開了幾個小組。
(主席)人數一個組不會很多。
(主席)不會像以前團契那樣。
(主席)二十多人三十人四十人。
(主席)但是團契人多了。
(主席)後來都會歸回人少。
(主席)因為關顧不了。
(主席)那些人失落了。
(主席)每個團契都變成小組。
(主席)但是仍然用團契的模式。
(主席)但是現在的小組是不同的。
(主席)是一個完全彼此的牧羊。
(主席)還有關心。
(主席)還有在神的說話裏面成長。
(主席)我們用一個小組的牧羊。
(主席)更多的同工的接觸。
(主席)關懷。
(主席)彼此的接待。
(主席)門徒的訓練。
(主席)推進他們能夠建立。
(主席)這個屬靈的知識。
(主席)所以城市宣教的靈性牧羊。
(主席)是包括了一個敬拜的運動。
(主席)剛才議員經文說。
(主席)安慰所有的人。
(主席)悲哀的人。
(主席)這些有需要的人。
(主席)以讚美為意。
(主席)代替了這些受傷的靈。
(主席)所以我們有更新的崇拜。
(主席)有美好的敬拜。
(主席)今天我們也準備開一個。
(主席)二十到四十的成青人士的崇拜。
(主席)最快會一月末開始。
(主席)我們是會去讓一班人。
(主席)能夠有歸屬感。
(主席)有認同。
(主席)有彼此同行。
(主席)更加需要更。
(主席)我們要很多破碎的人。
(主席)心靈的年青人可以來到的地方。
(主席)是得到他們神的關心。
(主席)得到從神而來。
(主席)那個力量。
(主席)就好像那些傳聞造星。
(主席)這些人破碎。
(主席)淚流滿面。
(主席)來到這裡得到一個認可。
(主席)認同。
(主席)所以這個敬拜我們是需要。
(主席)今天我們也在發問卷。
(主席)問一下他們。
(主席)究竟什麼時間最好呢。
(主席)禮拜日下午三點兩點。
(主席)禮拜六黃昏晚上八點。
(主席)或者禮拜五晚上。
(主席)讓他們自己看看。
(主席)覺得什麼時候最適合。
(主席)我們一路去看看怎樣去。
(主席)更加的合適的時間。
(主席)有美好的敬拜。
(主席)我們更加的能夠去敬拜裡面。
(主席)我們大家都知道。
(主席)早前月會已經通過了。
(主席)我們將樓下小禮堂重新裝修。
(主席)昨天我們有機會和建設顧問。
(主席)在裝修上談。
(主席)這個叫做黑盒劇場的做法。
(主席)讓這個敬拜裡面。
(主席)我們用台燈影的。
(主席)更加美好的方式。
(主席)能夠去配合詩歌。
(主席)配合廣道。
(主席)能夠一體化地去。
(主席)集中讓人去敬拜。
(主席)我們過去兩年。
(主席)青城部去到台灣的交流。
(主席)我們都體會到這種敬拜。
(主席)我自己都曾經去過一兩次。
(主席)三次。
(主席)我都覺得我很能夠投入當中。
(主席)雖然我不是年輕人。
(主席)但我自己都很投入當中。
(主席)因為你會很專注在。
(主席)那個訊息的部分。
(主席)詩歌的部分。
(主席)讓我們更加可以。
(主席)現在很流行說的。
(主席)沉浸式的一種敬拜模式。
(主席)我們當然是在學習。
(主席)我們未必做得很好。
(主席)但我們要嘗試。
(主席)我們做好這件事。
(主席)目的是要養這些破碎的心靈。
(主席)更加觸摸到神自己的心靈。
(主席)另一件事。
(主席)這個城市宣教裏面。
(主席)那個屬靈的策略。
(主席)是在悔改認罪的禱告裏面。
(主席)所以我們更多要推行悔改認罪的禱告。
(主席)因為如果我們不是去潔淨心靈。
(主席)不是我們去嘗試認罪悔改。
(主席)我們在坦然無拘來到神的面前。
(主席)我們不能夠抓緊我們跟神的關係。
(主席)因為很多時候。
(主席)剛才我說過他們的信仰是疏離的。
(主席)一方面他們好像覺得不受認可。
(主席)不受認同。
(主席)是不是有些事做得不好。
(主席)他們心裏面都有很多的。
(主席)是很複雜的想法。
(主席)但是在神的面前。
(主席)可能也不能夠坦然無拘。
(主席)但是人仍然很容易。
(主席)在一個城市裏面。
(主席)我們知道城市有很多誘惑。
(主席)城市有很多很多的事情。
(主席)令到我們分心。
(主席)所以我們很多時候。
(主席)我們一是不專注在神那裏。
(主席)一是我們受到誘惑。
(主席)會跌倒。
(主席)因為我們好像有很多的荊棘。
(主席)纏繞著我們。
(主席)不能夠去親近我們的神。
(主席)很多的問題會令到我們這樣。
(主席)但是這個認罪悔改的禱告。
(主席)來到神的面前。
(主席)我們每次去清潔自己。
(主席)每次去反省我們自己。
(主席)讓我們能夠可以。
(主席)控制我們跟神的關係在裏面。
(主席)所以這個我們要推動。
(主席)我仍然是呼籲大家。
(主席)來到禮拜五早上。
(主席)認罪悔改的祈禱會。
(主席)我要感恩。
(主席)執事和公一起去帶領。
(主席)我們所謂教會領袖。
(主席)已經是帶頭的了。
(主席)不是我們你們做吧。
(主席)我們在後面支持你。
(主席)我希望你們都能夠參與。
(主席)你參與除了為你自己。
(主席)是為整個教會。
(主席)我們教會裏面需要。
(主席)常常有人為我們整個群體。
(主席)去認罪悔改。
(主席)你有沒有記得約伯。
(主席)他每天都為他的子女。
(主席)去禱告獻祭。
(主席)他都希望。
(主席)能夠可以將最好的獻給神。
(主席)我們都需要這樣的行動。
(主席)我需要你們做這件事。
(主席)你跟我沒有什麼關係。
(主席)主的靈在我身上。
(主席)猜全工作。
(主席)我不會去到海外。
(主席)你可以回來和祂禱告。
(主席)我需要這些人。
(主席)當然有靈修的資源。
(主席)有這些聖經的學習。
(主席)我們現在有更多的課程出現。
(主席)大家知道有很好的神學院的老師。
(主席)教授我們。
(主席)除了主學。
(主席)我們還有其他培訓的機會。
(主席)都可以參與。
(主席)待會我再報告分享。
(主席)第三方面。
(主席)興起為城市。
(主席)成為城市之光。
(主席)他們必修造久已荒涼的廢墟。
(主席)建立先前荒涼之處。
(主席)重修歷代荒涼之城。
(主席)這個城市可能是說耶路撒冷。
(主席)歷代這麼長的時間。
(主席)已經是荒廢了。
(主席)你留意到一開始。
(主席)不是用神做主體。
(主席)剛才是注定靈做神做主體。
(主席)現在用他們做主體。
(主席)這裡說什麼呢?。
(主席)不是神自己重建。
(主席)是你們的子民重建。
(主席)興起他們的子民重建。
(主席)當然我們要重建這一代的人。
(主席)他們要興起自己。
(主席)裝備自己。
(主席)能夠在城市裡成為城市之光。
(主席)在教會裡成為一個明亮的燈台。
(主席)所以看到永久久矣荒涼的廢墟。
(主席)很長時間代替了。
(主席)一代一代經歷破碎。
(主席)特別是他們秘魯七十年。
(主席)經歷了幾代的時間。
(主席)荒涼的地方就是城市。
(主席)但不只是地理上。
(主席)是整個的生命、家庭、社會、文化、宗教等等。
(主席)都荒涼了。
(主席)但是教會在城市裡是怎樣呢?。
(主席)這個群體。
(主席)是要活在城市中間的教會。
(主席)因為我們有活潑的道。
(主席)我們有活潑的生命。
(主席)但這個不是留在四面牆裡。
(主席)而是我們能夠在城市裡。
(主席)發出成為光和炎。
(主席)教會不是去逃避城市。
(主席)也不是給姐妹們回來。
(主席)教會是在逃避。
(主席)在城市裡受到的艱難。
(主席)反而我們是被差遣進入城市裡。
(主席)我們是重新得力。
(主席)我們被興起,我們被造就。
(主席)所以我們盼望我們能夠。
(主席)有一個崇拜小組的模樣。
(主席)有一個禱告的開始。
(主席)我們是要建立一個群體。
(主席)他們這班人成為小組的領袖。
(主席)成為職場的宣教士。
(主席)他們要成為他們家庭。
(主席)年輕家庭的牧者。
(主席)他們有年輕的、細小的兒女。
(主席)他們要能夠有很好的建立的家庭。
(主席)至少用神的話去培育他們的小朋友。
(主席)他們成為社區裡的服事者。
(主席)他們很喜歡參與社區的服事。
(主席)他們能夠參與。
(主席)他們成為城市文化的見證人。
(主席)用Instagram。
(主席)用其他的平台。
(主席)去分享他們的見證。
(主席)所以城市宣教是社群影響力很大的。
(主席)所以我們要看到。
(主席)我們要能夠去到這件工作裡。
(主席)嗯。
(主席)作為一個教會。
(主席)是一個開放的教會。
(主席)跟這個城市。
(主席)跟這個社區是連繫。
(主席)我們應該。
(主席)這道門。
(主席)應該有很大的間隔在裡面。
(主席)嗯。
(主席)今天。
(主席)很多的教會。
(主席)一九年之後。
(主席)都做了很多的。
(主席)共享的空間。
(主席)開放的教會。
(主席)或者你在家附近。
(主席)都遇到一些教會裝修了。
(主席)見到他們有些不同的情況。
(主席)是容易些進去的。
(主席)是容易些。
(主席)好像歡迎你進入當中的。
(主席)嗯。
(主席)這個是。
(主席)城市宣教是要進入社區。
(主席)或者教會跟這個社區裡面。
(主席)不應該有道。
(主席)就是。
(主席)嗯。
(主席)什麼。
(主席)一種很大的阻隔裡面。
(主席)嗯。
(主席)好像我們尖浸。
(主席)我不知道大家怎麼看。
(主席)是不是平時過來。
(主席)一看好像暗暗的。
(主席)好像是不是。
(主席)是不是還開門的呢。
(主席)或者是方不方便進來的呢。
(主席)嗯。
(主席)很多人都想找個地方去坐下。
(主席)休息下這樣。
(主席)最近我去參加一個教會。
(主席)他開了一個咖啡室。
(主席)嗯。
(主席)他真的是免費招待的。
(主席)他一進去裡面。
(主席)有些什麼。
(主席)可能是在做。
(主席)那些叫什麼。
(主席)嗯。
(主席)送貨那些呢。
(主席)就是物流那些呢。
(主席)那些快遞那些呢。
(主席)休息一下也好。
(主席)或者有些人呢。
(主席)是會用一些時間。
(主席)好像去到咖啡室裡面。
(主席)上下網啊。
(主席)做下事啊這樣。
(主席)那他們都是一個。
(主席)好的喘息的地方給他們。
(主席)我們教會會不會有這樣的機會呢。
(主席)我們小禮堂。
(主席)我們輔堂都開放了。
(主席)但是慢慢要前面。
(主席)要光芒的。
(主席)慢慢前面呢。
(主席)是要去看到一個需要。
(主席)大家知不知道。
(主席)不是很多人知道。
(主席)我們就是一至五。
(主席)其中禮拜四就停了。
(主席)十二點到兩點。
(主席)我們開放輔堂給人家用。
(主席)小禮堂。
(主席)但是你們也未必知道。
(主席)我們就很。
(主席)當然我們設了一個。
(主席)熱拉架給人家看到。
(主席)但是人家看到。
(主席)未必是很敢進來的。
(主席)因為還要按個鐘啊。
(主席)是不是真的可以進去的。
(主席)所以就不是很多人會進來。
(主席)但是如果我們很開放。
(主席)很清晰、很光明就很容易進去。
(主席)我們曾經去過一些教會。
(主席)是很容易。
(主席)你自然進去都不知道的感覺。
(主席)這種情況。
(主席)因為有很大的空間。
(主席)走著走著去休息。
(主席)可以上網。
(主席)這些就是一個共享的空間。
(主席)但是這些需要我們的心靈廣闊。
(主席)需要神的靈去激勵我們做一些事情。
(主席)是我們需要付出的。
(主席)我們不是說人進來我們就算了。
(主席)我們還有很多的配套。
(主席)很多的部門。
(主席)我們還要想很多的創意。
(主席)怎樣去讓人來到中間的時候。
(主席)更加有讓他們認識的聲音、訊息。
(主席)我們不只是打開門就完了。
(主席)我們需要很多義工。
(主席)所以今天都很開心。
(主席)聽到說如果將來。
(主席)我們都有個咖啡局的時候。
(主席)有位姊妹姐跟我說。
(主席)我準備學一下。
(主席)怎樣做好那部機器。
(主席)用咖啡出來。
(主席)我認識一間教會。
(主席)他們招請一個童工。
(主席)但是他有幾十個義工。
(主席)因為都要很多幫手。
(主席)不是說義工來一整天。
(主席)可能一個小時、兩個小時。
(主席)半個小時。
(主席)都是成為了很不好的幫助。
(主席)在當中。
(主席)這些是需要我們更加的參與。
(主席)或者我們有機會再舉辦一些音樂聚會。
(主席)歡音的餐會。
(主席)更加可以接觸那些人。
(主席)我剛才說。
(主席)希望一月在這個地方有一個崇拜。
(主席)我們童工已經在想。
(主席)一月之前如果裝修好。
(主席)我們可能有Alpha Cross開始。
(主席)讓你們帶領一些微信的朋友。
(主席)藉著有晚餐、有詩歌。
(主席)Alpha Cross是一個整體的。
(主席)一個福音的完整的學習。
(主席)有一套片去看的。
(主席)很現代。
(主席)我們有很美好的一個電視幕牆。
(主席)讓你們看到一個很好的情況。
(主席)但需要我們有這樣的心。
(主席)需要我們能夠參與當中。
(主席)城市宣教成為我們生活的方式。
(主席)所以需要大家奉獻。
(主席)奉獻你的身心靈。
(主席)奉獻你的時間。
(主席)奉獻你的才幹。
(主席)奉獻你的金錢。
(主席)因為我們遲些都會說。
(主席)這個工程是需要費用的。
(主席)都需要籌集。
(主席)所以我們每一個人都可以。
(主席)在這個破碎的世代裏面。
(主席)成為一個城市宣教的侍奉者。
(主席)希望我們教會。
(主席)更加在我們這個世代裏面。
(主席)在香港這個地方裏面。
(主席)能夠幫助更多有需要世代的人。
(主席)我今天是集中說24/20的群體。
(主席)因為我們現在集中在工作那裏。
(主席)但不代表其他人不需要。
(主席)同樣當這個教會開放的時候。
(主席)任何的人士、任何年齡層。
(主席)任何階層的人。
(主席)我們都會歡迎去進度當中。
(主席)感受到基督的愛。
(主席)還有那個力量在當中。
(主席)去同心祈禱。
(主席)祈求天父我們感謝你。
(主席)因為你自己的靈。
(主席)是要在我們的身上。
(主席)你擁有高我們。
(主席)要我們能夠有口才去傳福音。
(主席)要我們能夠有力量去為主作供。
(主席)要我們能夠同樣。
(主席)首先我們致潔。
(主席)被你所使用。
(主席)直至我們真的看到。
(主席)這個你悅納人的恩憐。
(主席)讓我們配合這個時代的需要。
(主席)趕上這個腳步。
(主席)我們教會成為你合用的器皿。
(主席)禱告。
(主席)感恩奉耶穌命給。
(主席)阿們。
