大兄姊妹平安。
今天很感恩能夠在此與大家同領聖餐。
特別是與殷描的肢體。
讓我們在聽到之先都一同低頭祈禱。
「聖恩主,我們多謝祢。
是因為祢將我們納入了救恩之內。
聖靈求祢親自來幫助我們。
謙卑我們的心。
今天專心聆聽祢的話。
讓祢的話進入我們的生命。
更新我們。
我們禱告奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門」。
有人說「創業難,首業更難」。
一個企業要將做得好的傳統價值。
承傳下去靠的往往是一個好的團隊。
大家齊心擁抱同一個使命意象。
並且一代一代延續下去發揚光大。
在商場上也有一個成功例子。
可能大家都很熟悉的李錦記。
他們在1888年起家。
至今已傳到第六代的傳人運作。
並且業務不斷發展,蒸蒸日上。
作為基督徒。
天國的起點是由耶穌開始。
但亦由一代一代的信徒延續下去。
時至今日。
福音的使命亦交給了我們。
今天我們開始看一卷新的書卷。
《仕途行傳》。
選讀這卷書的原因。
是因為想配合今年教會的主題。
讓我們都能夠從第一間教會。
第一代信徒的經歷來得著激勵。
好讓我們今天好好的把握時機。
將神的國延伸出去。
讓更多人認識上帝,得著福音。
《仕途行傳》的作者是路加。
他分別寫了《路加福音》和《仕途行傳》。
在《仕途行傳》的第一章一節。
我們知道收信人是提亞非羅。
和第一本書《路加福音》的收信人是一樣的。
提亞非羅應該是當時的一個高官。
是一個有權勢的人。
在《路加福音》裡路加稱呼他為大人。
但去到《仕途行傳》。
似乎兩人的關係變得親密了。
所以沒有加上大人的尊稱。
今天我們會看完《仕途行傳》的第一章全章。
這章發揮著一個承前啟後的作用。
將耶穌地上的工作和信徒日後的事工連接起來。
首先我們會看到耶穌將天國擴展這個使命。
親手交給他的門徒。
由我到你們。
一章一節裡路加說。
我在第一本書已經論到耶穌從開頭所做和所教導的一切事。
這裡的開頭是指在《路加福音》裡講到耶穌地上的工作。
同時這些工作也是教會的開頭。
使徒是接續著耶穌在世時所做的工作繼續下去。
因此耶穌的使命也是日後教會的使命。
第三節說到由耶穌死後復活直至到他升天的期間有四十天時間。
耶穌復活後就向信徒顯現。
除了向他們證明他真的復活了之外。
第三節說他也講述神的事。
復活的耶穌把握這四十天時間為門徒做了一次特訓。
預備他們接續他在地上的工作。
耶穌的焦點是放在神的國那裡。
不過我們看看第六節。
門徒在耶穌升天之前最後一次聚集的時候。
竟然這樣問耶穌。
「主啊,你就要在這時候復興以色列國嗎?」。
問題反映著他們的眼光仍然停留在地上的事。
而不是天上的事。
他們的關注是以色列何時復國。
我們這群以色列人何時才可以吐氣揚眉。
在耶穌的門徒裡仍然有人未能夠掌握耶穌的心意。
與上文第三節「耶穌以神的國為焦點」有一個很大的落差。
第七節耶穌回答他們。
「父憑著自己的權柄所定的時候和日期。
不是你們可以知道的」。
意思是這些事由天父決定。
你們沒有權知道。
意味著他們所緊張復國的這件事。
並非神這個時候要他們所關注的。
今天我們會不會也像這些門徒。
曾經有一些問題去問上帝。
但神沒有給你答案。
可能是關乎你的人生大事。
也可能是關乎社會、國家、世界的問題。
這些找不到答案的問題。
可以纏繞著我們揮之不去。
結果帶給我們沮喪甚至憤怒。
有沒有想過當神不把答案給你的時候。
是想告訴你其實你不需要知道這個答案。
因為這個不應該是這個時候你的生命焦點。
如果能夠轉個角度用上帝的視野。
可能可以幫助我們找到此時此刻的生命、使命和意義。
教會裡不少熱心服侍的頂姐妹。
都是曾經經歷過生命的難關。
都問過一些找不到答案的問題。
但當他們換個角度之後。
反而可以用他們的經歷來服侍上帝、祝福其他人。
不知道你知不知道教會有一個恩樂小組。
當中服侍的肢體都是自己或家人曾經患過癌病。
作為過來人,他們曾經都經歷過恐懼、迷惘、難過。
但同時因為他們是過來人。
他們很明白患者和他們家人的需要。
當他們帶著千國的眼光。
本來那些很難的經歷。
反而今天成為他們服侍他人的資源。
第八節那裡,耶穌交給他們的使命。
不單止是他們當時身處的耶路撒冷一帶。
更加是地域上由近到遠去擴展,直到地極。
稍後在《仙途行傳》裡面。
你會看到這間教會的發展。
真是由耶路撒冷開始。
去到撒瑪利亞和猶太的地方。
再到小亞細亞、歐洲的羅馬,再延伸出去。
第八節,這節的經文,其中有一個很重要的部分。
就是耶穌邀請門徒,你要作我的見證。
「作」這個字應該翻譯為「彰示」,是一個未來式。
耶穌基督要我們成為祂的目擊證人。
然後告訴其他人福音的大能。
而在《仙途行傳》裡面。
不少信徒正是在苦難、逼迫之中來見證上帝。
就是那些很困難的處境。
他們仍然堅守信仰。
忠心達成主交給他們的任務。
信服上帝的命令。
你試想想,如果你是當時的門徒。
現在耶穌在你面前,就跟你說。
今天你要成為我的見證人。
不單止在這裡,還要去到地極。
你會有什麼反應?。
可能你會覺得這個責任很大。
這個擔子太重了,怎麼做得到?。
連耶穌你也是留在耶路撒冷加里尼一帶傳道。
但我們要傳到地極,怎麼可能?。
究竟能夠擔起福音使命的能力。
是從哪裡而來的呢?。
我們進入經文的第二點。
原來要完成神的工作。
不是靠人的努力。
而是從聖靈裡得力。
第二節提到耶穌藉著聖靈。
吩咐所揀選的仕途。
事實上,福音書裡的耶穌。
與聖靈的關係是很密切的。
當祂受洗的時候,有聖靈降臨。
當祂開始侍奉之仙,祂被聖靈充滿。
其實耶穌也是充滿著聖靈的能力。
來展開祂的侍奉。
第四、第五節。
當耶穌把大使命的福音棒交給門徒之前。
祂就祝福他們要等候。
第四節說。
「不要離開耶路撒冷,但要等候父的應許。
就是你們聽見我說過的,約翰是用水來施洗。
但是過了不多幾天,你們要在聖靈裡受洗。
神應許聖靈會降臨。
時間就是在幾天之後。
就是在仕途行傳第二章所記述的五秦節的時間。
那時候就好像第八節那裡的寓言。
門徒就會滿有聖靈的能力。
也有帶著主的權柄。
因為聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力」。
起樣福音的十四章十六至十七節說到。
聖靈是耶穌升天之前向父求的一位保衛師。
聖靈永遠與他的門徒同在。
聖靈的出現是代替了基督在世上的工作。
去引導門徒、幫助門徒。
教導他們去承傳耶穌所給予的使命。
今天如果我們忽視聖靈的工作。
很容易就會用自己的能力來承擔上帝的事工。
沒有看重聖靈的教會。
很容易高舉人的成功。
以為專業、經驗、能力就可以達成天國的事。
結果就會引來兩個極端。
第一,人就會變得自負、驕傲。
因為覺得是自己的能力做到的。
另一個極端,就是人變得自卑。
只看到自己不行的地方。
其實兩個情況都是拒絕聖靈與我們同工。
在窩福三十週年的時候。
出了一本感恩見證集。
叫做《窩福的故事》。
我想問問在座各位有多少人看過?。
都有些手。
我在作為同工的時候被派一本。
最近翻看的時候。
發現窩福初期的歷史裡。
其實神跡處處。
你試想一下。
一間剛剛成立的教會。
怎樣可以在這麼短時間內。
建立更多的分堂?。
窩福成立於1976年。
五年之後,即是1981年。
它開設第一間分堂。
再過兩年,1983年。
同一年開了兩間分堂。
分別在九月開了景福堂,在屯門。
十月開了康福堂,在沙田。
每個月開一間。
幾乎是沒有可能的事。
我相信這是聖靈的能力。
臨到當時的教會。
臨到一群愛主的弟兄姊妹當中。
而他們信服上帝,獻上自己。
不辭勞苦地去拓展福音的事工。
當時去屯門,去沙田。
沒有今天這麼方便。
但他們就是這樣。
讓聖靈來與窩福同工。
從溫窩福的歷史提醒我們。
今天我們繼續要謙卑的等候神。
倚靠神。
我們每一個信徒的生命。
都需要充滿聖靈的能力。
求神賜給我們聖靈。
求神幫助我們倚靠聖靈。
並且有那份勇氣、力量。
繼續延續祂賜給我們天國的使命。
經文第九至十一節。
記述耶穌將使命交付給門徒後。
接著祂就升天了。
耶穌升天的時候。
是被一朵雲將祂接去的。
然後祂就從門徒的眼前消失了。
看著耶穌升天消失。
門徒當時的反應是怎樣的呢?。
第十節說到他們當時定睜望天。
可能那一刻太震撼了。
他們呆了。
接著第十一節。
有兩個穿著白衣的天使。
出現在他們面前。
跟他們說。
「加利利人,你們為何站在那裡望天呢?」。
相信當時的門徒百感交集。
一方面看見耶穌消失了。
心裡難過不捨。
沒多久之前祂才從死裡復活。
跟他們一起四十天。
很好的。
現在突然間又沒有了。
而且消失之前。
祂還將這麼大的任務交給他們。
怎麼辦呢?。
很惆悵。
在第十一節的下半節。
天使就跟這群門徒說。
你們看見祂怎樣升上天去。
祂也會怎樣來臨。
天使在這裡給這群門徒一個定心丸。
耶穌不是離棄他們。
祂是會再回來的。
並且祂的回來跟祂的升天是一樣的。
是這些門徒可以親眼看見的。
耶穌的再來。
對門徒來說是一份安慰。
帶給他們盼望。
同時也鼓勵他們要努力去做好。
耶穌交給他們要做的事。
將來當耶穌再回來的時候。
他們要向耶穌交仗。
耶穌升天了。
沒有了耶穌的門徒。
要做些什麼呢?。
現在沒有了耶穌。
他們不可以再做旁觀者了。
他們又呆望耶穌的消失。
不知道該怎麼辦。
直到當他們定神的時候。
這群門徒就變得積極起來。
由旁觀被動者的角色。
變成行動者。
積極地去預備聖靈的來臨。
在第十二節至二十六節的段落。
記載了這群門徒在預備的時候所做過的事。
就是禱告和補損仕途。
第十二至第十四節。
記載門徒按照耶穌的吩咐。
他們沒有散開走路。
他們去到耶路撒冷一個樓房裡。
同心合意地行切祈禱。
這群祈禱者的名單。
在第十三節清楚列出。
除了出賣耶穌的加勒人猶大之外。
其餘十一個使徒的名字都記下了。
而且還有幾個婦人。
包括耶穌的母親瑪利亞和耶穌的兄弟。
這群人代表了當時和耶穌很親近。
目擊耶穌死、復活、升天。
一直很忠心地跟隨耶穌的一群人。
在這個等候的時間。
他們遵循耶穌的教導。
留在耶路撒冷。
同心合意聚集一起來禱告。
經文第十五至第十八節。
交代了猶大的下場。
第十五至第十八節說到。
一個當時曾經三次不認耶穌。
被耶穌挽回的門徒彼得。
他竟然勇敢地站起來。
擔起了領袖的角色。
他還在大約120人面前對他發言。
他說出賣耶穌猶大的下場是悲慘的。
他凋棄了使徒的職事。
為了三十塊錢作惡。
他的結果就是土腹崩裂。
腸子都流出來。
他因此而死。
亦因此而一身蒙羞。
耶穌立十二個使徒的職份。
是重要的侍奉崗位。
為了幫服活主作見證。
現在猶大已經失去了這個職份。
要找合資格的人來補償。
這是神的心意。
並且有聖經為證在第20節提到。
這十二個門徒。
亦標誌著舊約裏以色列十二個支派的延續。
在舊約裏十二個支派代表以色列的整體。
而在新約裏。
十二個使徒亦帶著一定的代表性。
因此在第21至26節。
彼得帶領當時的門徒商討補選使徒的事。
彼得首先列出候選人的條件。
就是這個人必須常常與他們同在。
並且由施洗約翰起。
直至耶穌被接升天為止。
他都一直見證著這些事發生。
這樣的人才是一個無可置疑的見證人。
第23節提到。
符合這些條件的。
他們找到兩個合資格的人。
就是巴薩巴和瑪提亞。
提名之後眾人一齊來禱告。
求神來選擇合適的人。
最終透過姚簽。
姚出瑪提亞。
他與11個使徒並列。
補上這個位置。
姚簽在聖靈降臨之前。
是一個合宜的做法。
在舊約作決定的時候。
都會用這個方式。
不過稍後當聖靈降臨之後。
就不需要再這樣做了。
不過在此想強調。
選出瑪提亞。
最重要的不是姚簽。
而是之前的同心祈禱。
由第12節至26節。
這個大段落。
我們見證著這群本來膽怯軟弱。
望著耶穌升天法外的門徒。
怎樣轉變過來。
他們由旁觀者變成行動者。
但他們的行動沒有比上帝快。
他們是以禱告為先。
才去求問上主的心意。
一次又一次的同心祈禱。
祈禱是一切事公的基礎。
這群門徒首先向我們見證的。
就是怎樣用祈禱尋找上帝的心意。
怎樣將祈禱成為他們作決定。
成為他們日後事公的基礎。
科福每逢星期三晚上8點至9點。
都有祈禱會。
你有沒有參加呢?。
這次我不敢叫你舉手了。
幾年前當我們在這個禮堂重啟。
星期三晚祈禱會的時候。
有八多人在這裡參加。
但到今天每個星期三晚上。
實體和網上參與的人數。
都只有十多人。
而且當中還有幾個是同工。
求主去帶領我們。
激勵我們去效法這群門徒。
以禱告為先。
以禱告來復興我們的生命。
以禱告來復興我們的教會。
總結《使徒行傳》的第一章。
描述了耶穌升天前。
將拓展天國的使命。
交予給門徒。
教導他們要倚靠聖靈的能力。
而不是自己的能力去承擔。
經文給我們看見一群。
忠心跟隨耶穌的門徒。
如何由旁觀者變得勇敢。
走出來保衛。
更重要。
他們信服基督。
以禱告為先。
行切為神要成就更大的事。
來作出準備。
今天作為窩福的一份子。
上帝也將這個。
拓展天國的接力棒傳給了我們。
你願不願意效法門徒。
勇敢去接棒呢?。
今日窩福的處境。
唐主任離開了。
消失了。
我們沒有唐主任。
但神祭藉著這個處境。
呼召我們每一個起來。
我們要承擔今日教會的使命。
就好像當日的門徒一樣。
有時我們也很想。
唐主任快點來。
何時有?。
這也是我們今天沒有答案的問題。
但肯定的是。
耶穌說祂會再回來。
祂給我們這個拓展天國。
傳揚福音的職份。
我們有沒有看重呢?。
當耶穌再回來的時候。
我們會像猶大那樣。
羞辱不敢見主。
因為我們撇棄了我們的職份。
或我們像其他的使徒。
戰戰兢兢。
但我們仍然去努力開展上帝的工作。
當見到耶穌的時候。
我們可以很開心。
很興奮地去報告。
神的國是這樣這樣。
由我們的教會那裡開展。
我們和上帝一起來感恩。
在經文的大綱上。
我列了三個反思的問題。
盼望大家也花一點時間。
去思考一下。
今天你的侍奉。
你的角色。
你的群體。
我給大家一點時間安靜。
沉澱一下今天的訊息。
思考一下這些問題。
然後我會帶大家有一個禱告。
(禱告)。
讓我們一起來對禱告。
我們求聖靈光照我們。
幫助我們去反思。
我們今天的侍奉。
我們的角色。
我們和教會的關係。
我們感謝恩主帶領我們來到窩福。
在這裡學習。
在這裡成長。
當今年我們一起慶祝五十週年的這個時刻。
我們又很感謝過去的頂姐妹。
她們辛勞地來對服侍主。
靠著聖靈的能力。
建立了今天的窩福堂。
直至現在。
或者過去我們有些時間。
只是做一個旁觀者。
但今天我們求聖靈充滿我們。
賜下那份熱情和能力。
去承擔這個使命。
去繼續擴展主你的國度。
求祢加我們力量。
讓我們能夠活出一個與蒙恩相稱的生命。
每天帶著敬畏的心。
喜樂的心。
來對服侍主、服侍人。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
