這錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎您將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好像《仕途行傳》20章32節下所說。
這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。
我們都會在這個時候想念到很多我們的先輩、前輩。
他們如何在艱辛當中開展了教會的服事。
我講一點歷史,大家知道73年之前的10月12日。
就是北宣的開堂日,明天的日子。
當時很多人都會問,為什麼會有人來這個地方傳福音呢?。
其實大家如果留心一些香港的歷史,你會知道。
在50年代的時候,因為中國內地政權的轉變。
所以大量的難民湧來香港。
而香港政府當時就將難民集中在一條鏡嶺的地方。
那裡變成一個難民集中營的地方。
那個地方大家不要以為現在很快地在地鐵兩步就去到了。
其實當時是一些很荒蕪的山嶺,是沒有交通工具去到那個地方。
我們稱之為一條鏡嶺,其實因為這個地方以前的名稱叫做吊頸嶺。
因為是一個荒蕪的山嶺,所以有些人自殺就躲在那裡吊頸。
當時的難民在那個地方,你可以想像是很艱難的生活。
但是當時的九龍塘宣導會的貝岡道牧師帶同婦女會的姐妹們。
他們就去那個營地去救濟,去關心,也在當地傳福音。
後來他們就邀請宣導會的西差會同工,就在那裡開始了教會的工作。
感謝上帝的工作,在當時人以為是最艱難的日子。
但是最多人信主的日子,短短兩年之間教會有超過二千人信主。
我想到今天都未必有這樣的情況,很多人信主。
但是在信主之後就發覺很困難,但是也有神所興起的牧者。
教會開始了一個叫做當時的宣導聖經學校。
他們訓練神學生來承擔很多的牧職的工作。
這些神學生他們在暑假期間本來應該馬上找機會去賺一些錢。
生活很艱難,他們都是當地的一些居民,一些逃離香港的難民。
但是他們全部都願意用那段時間在香港四處去走,說要能夠傳福音。
其中一班就來了北角,當時來北角都很艱難。
沒有交通,搭船,搭一些街道,來到這個地方,來到北角碼頭地區傳福音。
就是這樣,有很多的朋友是當時的信徒主。
經過一段時間之後,這班神學生他們要回到學校上課。
但是有很多信徒主的北角的街坊怎麼辦呢?。
神就安排一些宣教士和一些弟兄姊妹。
就在這個地方開始了宣導會北角堂。
他們當時租用了在北角道十四號的地方。
在現在北角道,麻布道交界的地方。
租用一個地下的單位來開始教會的崇拜。
在當時我們,我自己都未曾參與教會。
但是後來看到有關的消息的時候,心裡是很感動的。
是很多的前人,他們是真的付上了很大的代價。
很辛勞來帶領在這個地區的人認識住。
他們當時是每一天都在北角碼頭的地方。
是趁著很多船隻下船上船,很多的乘客。
也有些時候,傍晚的時候,很多人在乘涼的時候。
就會公開用一些手風琴來拉奏。
吸引一些人來聽福音。
然後過程當中,很多人信了住。
我自己是1969年來到北角宣導會的。
當時我來到的時候,心裡面開始知道這些歷史。
心裡就很感動,我知道如果不是有這一群人。
今天我也不會像今天那麼順暢。
不過到14號,不知道大家有沒有留意。
今天已經是完全不同了。
不過當你經過的時候,你會發現一座建築物。
外面寫了四個大英文字母,叫做NPAC。
什麼NPAC?北角宣導會。
North Point Alliance Church。
你說為什麼還有這間教會呢?。
當然已經不是以前的教會。
已經傳動建築物,已經拆卸重建。
但是剛好建了一座建築物。
這座建築物的英文名字就是NPAC。
大家可能經過的時候會看到。
我們也會問一個問題,為什麼上帝會這樣做呢?。
或者是上帝要我們不要忘記。
在那個地方,有一群人。
他們是付上生命的代價。
他們毀身在福音上面,來建立教會。
而我們今天不在那個地方聚會。
但是經過的時候,也要再思想上帝自己的恩惠。
今天是北川家的唐慶崇拜。
大家知道崇拜,當然主日崇拜我們常常都有參與。
但是唐慶是一個慶祝。
那你說慶祝什麼呢?。
慶祝這間教會在那個地方73年。
沒錯,是慶祝這間教會。
但是教會是什麼呢?。
教會就是神的子民,就是我們。
我們就是教會。
所以今天如果說是唐慶。
你可以說,今天也是我們的生日慶祝。
所以好不好,和你旁邊的弟兄姊妹說一聲。
生日快樂,好不好?。
各位北川家弟兄姊妹,生日快樂。
願神賜福我們教會。
我們大家一起祈禱,我們同心同意。
我們主我們的神,我們感謝祢。
在人以為最艱難的日子。
常常是祢向人施恩的日子。
祢讓人經歷生活的缺乏。
但是祢自己癡下豐盛的人生。
癡下奇妙的救恩。
主我們今天在祢面前能夠蒙受祢的拯救。
主我們知道是因為祢曾經感動人。
負上代價來向我們的前人傳福音。
而將這份恩典一直延伸到我們身上。
主我們感謝祢,讚美祢自己所作奇妙的功。
如今我們到祢的面前,同樣將自己交托給主。
主我求祢自己幫助我們。
知道過一個福音的人生。
知道委身在祢自己奇妙的福音裏面。
我們知道祢也去見證祢,去傳揚祢。
求主施恩,帶領我們今天讀你聖經說話的時候。
更深明白你福音的奧秘。
更知道委身福音。
我們仰望祈禱,奉主耶穌成名祈求,阿們。
我們今天會繼續思想聖經羅馬書的經文。
大家知道我們在今季一起思想到回到福音核心的。
在羅馬書裏面的訊息。
首先我們思想一件事情。
就是聖經一開始在羅馬書裏才讀的經文。
你就見到它很清楚地提出一件事情。
就是福音是神的大能。
福音是神的大能。
在聖經的第十四節,十五節,十六節剛才讀過。
之前經文,保羅就表達一件事情。
就是他很深切地渴望羅馬人能夠得救。
寫說:我恩切期望把福音也傳給你們在羅馬的人。
當時保羅在哥倫多這個地方寫信給羅馬的教會。
他其實很清楚知道羅馬地區很艱難。
如果他去的時候,其實很多人會反對他。
甚至他會被抓捕。
但是保羅的內心裏面有一個很強的心願。
他很盼望有機會去到。
能夠將福音帶給這一群在當地未曾認識主的朋友。
他很恩切地期望。
或者你問為什麼這麼恩切呢?。
為什麼這麼期待呢?。
接著十六節,保羅就解釋。
因為我不以福音為恥。
無論別人怎麼看。
無論別人對基督徒的看法怎麼樣。
我知道福音是什麼。
我不會以福音為恥。
為什麼不以福音為恥?。
因為這福音是神的大能。
福音不單單是一個好消息。
不單單是神拯救人的道理。
直接地說,福音就是神的大能。
神的福音能夠完全地、充足地拯救我們歸向上帝。
能夠拯救我們出死入生。
是有大能的神的道。
當然,福音不單單臨到一個人或者一個群體。
是臨到所有、每一個相信的人。
每一個相信的人都能夠經歷神給人一份生命改變的大能。
有一次,在一個很偏遠的地方。
有一群西方人士。
他們去探訪非洲裏面的一些部族。
一些比較落後的土族。
當他們到達一個鄉村的時候。
他們留意到有一個當地的土人。
就在一棵樹下坐在地上看書。
他們說,他們看書了。
這些未必有自己文字的民族。
他們開始看書了。
其中一個訪者就走過去。
想看看他們在看什麼書。
到達的時候,一看發現原來是聖經。
這位朋友就忍不住對著這個土族說。
他說,你看這些這麼落後的東西。
你知不知道聖經已經過時了?。
這位土族明白他的意思,然後就跟他說。
他說,是嗎?已經過時了嗎?。
你知不知道,如果不是因為這本聖經。
你現在應該在我的肚子裏面。
後來他們明白這個土族其實是什麼。
是食人族。
是一個很強悍、凶殘的民族。
過去曾經殺了很多很多的人。
但是今天他們全族迅速。
他們整個群體改變。
有人以為聖經的道理已經過時了。
這個時代這麼發展,怎會再讀這些書。
但是他們不知道,這福音本是神的大能。
讓生命經歷奇妙的改變。
能夠領受神給我們的完全的新生命。
當聖經提到,這福音是神的大能的時候。
接著進一步,聖經在第十七節繼續說。
其實神的義就是藉這福音顯明出來。
這個福音帶著能力。
同時福音是將神的義顯明出來。
這裡所說的神的義是包含了神的一切的美善。
祂的光明、祂的正義的屬性。
包括了這些一切神自己的美善的屬性。
這些一切都是藉著福音來顯明出來的。
但是人如果要藉著福音去領受神的義。
就必定是因為信。
是因為信靠上帝而領受神的義。
你見到聖經所說。
神的義就是藉著這福音顯明出來。
是以信為始,而信為終。
是藉著信而得到神給我們的義。
當聖經提到信的時候。
有些人會覺得很奇怪。
為什麼會由信始,由信為終。
究竟是什麼意思呢?。
法經裡面講述當我們領受神的道的時候。
是因為我們承認自己的無助。
我們沒有能力去救自己。
因此憑著相信神自己的工作。
接受祂的拯救而得到神的義。
當大家有機會去讀一讀聖經的時候。
在聖經跟著的羅馬書。
我也有跟大家列出來。
在第十章講及一件事情。
羅馬書第十章提到當時的猶太人。
他們很想憑著自己進行律法。
就可以成為義人。
保羅說他們這一群人。
第三節說。
他們不明白神的義。
又企圖建立自己的義。
不明白神的義是什麼意思呢?。
因此自己憑著自己的努力。
自己行善來建立自己的義。
就不信從神的義了。
不明白信從神要賜給人義的方式。
他們不知道原來基督就是律法的終結。
基督來到結束了舊約。
但是開展了新約。
在新約裡面人是憑著信心去領受救恩。
或者說基督其實就是律法的總結。
將整個律法得義的重要核心。
在他的生命裡面表達出來。
讓人可以得到義。
讓哪些人?。
聖經說:好讓所有信的人都得到神的義。
以信為開始。
是聖經清楚說的。
但是當在繼續跟隨主的路上。
你必定是堅定地信靠主。
不會在中間以為我都已經不同了。
我自己有自己的力量。
我可以憑著自己繼續闖一條光明的路。
不是。
由始到終都是以信靠的心。
以靠神的恩惠能力去領受神給你的完全的拯救。
《迦勒體書》第三章這段經文。
大家可能會留意過。
這段經文很特別說一件事情。
就是說保羅問當時的信徒。
為什麼你們不知道一件事情。
忘記一件事情。
就是你們早期領受了聖靈。
是因為遵行律法還是聽信福音呢?。
是什麼呢?。
是因為聽信福音。
不是因為他們憑自己遵守律法就得到聖靈的恩惠。
但是跟著他就說。
第三節就說。
你們敢無知嗎?。
你們既然以聖靈開始。
現在卻以肉身來完成嗎?。
你們竟然以為可以憑著自己去完成神在你身上的拯救?。
基督徒當我們信著之後。
有很多時候都會覺得。
我跟別人不同。
我已經有一個新的生命。
因此面對一些試探的時候。
就知道我自己可以忍得住。
我不會被他影響。
但是慢慢就發覺。
其實何時不是憑著信心依靠神的幫助。
他就何時重新跌倒。
唯有由此到終。
你都堅定地信靠神。
才會能夠領受聖靈。
繼續得著聖靈給你的幫助。
能夠領受神給你一個完全的拯救。
我記得有一件事情是很多年前。
我自己女兒還小的時候。
有一次我跟她去長洲。
大家知道長洲有一個地方叫張保仔洞。
有沒有去過?。
那件事情很深刻。
我記得當我去到那個洞口的時候。
就發覺原來去到那個洞。
在地面和洞底有一段距離。
我要自己很小心地爬下去。
站在那個洞底。
我女兒在上面。
我就問我怎樣下來。
我說不要緊。
爸爸抱你下來。
我就伸高手抱起她。
就把她放下在洞底。
然後我們就走進去那個洞。
洞裡面有一條比較窄的通道。
但是完全漆黑一片。
看不到裡面是怎樣的。
我大概可以摸一下就走進去。
我走了兩步的時候。
女兒就站在那裡不敢動。
然後我走回去。
她一句話都不出聲。
第一時間捉住我的手。
爸爸帶著我走。
我就很放心地拖著她向前走。
就這樣兩父女很順利地去到洞口。
但是過程裡面我突然想。
如果女兒下來洞底。
突然她就說。
我搞定了。
我下來平地了。
我自己會走。
你自己先走。
我跟著來。
她能不能走呢。
我相信當時她的狀況。
她是完全不能走的。
只會碰撞那些石頭。
她不能夠走過那條黑洞。
我想起這件事情的時候。
我就想起。
在很多人生跟隨主的路上。
各位弟兄姊妹。
記得你是憑著信領受救恩。
不要以為你可以將來憑著自己。
去過聖潔的生活。
若然不是神自己的恩惠和工作。
你很可能在中間會重新跌倒。
若然不是你繼續緊握著神的手。
讓祂拖帶著你。
憑著信心作為開始。
憑著信心作為整個過程的基礎。
直到終結。
否則你不會得著。
神要給你的完全的拯救。
各位弟兄姊妹。
記得福音本是神的大能。
這句話是我們最大的安慰。
你一定會經歷過。
在跟隨主的路上。
看到自己很多的軟弱。
甚至有時候跌倒之後。
心裡責怪自己。
甚至憤怒自己。
在這些時候。
你記得。
你放心再次將自己交回給神。
很清楚地告訴神。
雖然我軟弱。
但祢剛強。
好像那個小女孩一樣。
伸出手來握著神的手。
你會經歷那種能力在你身上。
讓你能勝過生活很多的試探。
一直堅定地跟隨上帝。
得著祂要給你的完全的恩惠。
我們再看。
在聖經當我們再讀的時候。
聖經提到憤怒的問題。
是神的憤怒。
神的憤怒出現在這個世界上。
在聖經這一段經文18至25節這一段裡面。
聖經提到神的憤怒。
顯明在一些不乾不淨不義的人身上。
為什麼會顯明在不乾不義的人身上呢?。
是因為神已經顯明了祂自己。
祂在自然界裡面顯明了祂自己。
人不是不知道的。
他們是知道的,他們是明白的。
但是他們是拒絕去接受神。
因此神的憤怒顯明在這個世界上。
這一段經文。
我將18至20節拿出來。
大家可能會不會太小。
看不到。
或者你看中間。
中間在其中的第19節。
聖經提到這個自然界的情況。
其實神的事情人所能知道的。
在他們心裡都是明顯的。
因為神已經向他們顯明了。
自從創造世界以來。
神那些看不見的特質。
看不見的。
是屬神的那種特質。
就是祂的永恆的大能。
和祂的神聖。
是顯而易見的。
從這個世界的大自然。
和一切祂所創造的事物上。
是顯而易見的。
聖經說。
這從祂所造的萬物。
就可以領悟使人無可推諉。
我自己在一間中學讀書。
其中一位老師。
他是一個業餘的天文學家。
可能有些人會認識他 廖慶齊先生。
他後來成為了香港太空館的第一任館長。
是一個很著名的業餘。
研究天文的一位學者。
我後來有機會和他聊天。
當時已經是他壯年的時候。
他跟我說。
你知不知道我是信了耶穌。
我不知道 以前他做老師的時候。
他還沒有信主。
他跟我說。
我過去這麼多年一直研究天文。
常常用很多時間去觀察星空。
有很多不同的學習。
但經常有一種很驚訝的感受。
很多時候一個人在山頂觀星的時候。
他心裡有一種很大的驚詫。
感受到整個天際是很奇妙。
帶著智慧的創造。
那種設計是想不到的奇妙。
當他觀察到很多天文地理的時候。
發覺整個天際的秩序運行不息。
很穩定地穩定在天上的時候。
他就感覺這些秩序後面有一份愛。
有一份對人的慈愛和正直。
他說當我一直觀察的時候。
我深信不疑有一位創造主。
他說後來有一次。
他在自己的酒店裡。
一個人在那裡安靜。
他看到聖經。
一看到聖經的時候。
他清楚知道主耶穌就是那位生命的創造主。
然後他自己一個人。
在酒店裡面去自信耶穌。
當你真的安靜下來。
接觸這個大自然。
接觸你所看到的各種世上被創造的事物的時候。
你會知道你會領悟一位的上帝是何等的真神。
上帝讓人知道祂的存在。
但是聖經就說人雖然知道。
但是故意不去承認。
聖經十八節我們剛才看到的就是。
很特別的情況。
聖經說神的憤怒顯明在哪些人身上呢?。
就是那些以不義壓制真理的人。
是用不義來壓抑真理。
去排斥真理。
去否定真理。
因為聖經說。
神的憤怒顯明在他們身上。
大家都會留意到。
聖經很多時候都會提及神的憤怒。
我們有時候都覺得。
不要這樣說。
神怎麼會憤怒呢?。
我們才會憤怒。
因為我們想起人的憤怒。
很多時候是因為一種仇恨。
或者一種要傷害人的情緒。
所以才會發怒。
但當聖經說到上帝的憤怒的時候。
是用一種我們所能夠明白的語言。
去描述神的公義的一種屬性。
神有一種疑慮。
按照祂的公義去審判不義。
在審問的過程當中。
神以烈露來描述祂的審判。
神會審判人的不義。
正如光明出現。
自然就會驅逐黑暗。
神的公義顯明的時候。
就會審判不義。
神的烈露就會出現。
當然當你讀很多聖經歷史的時候。
你會發覺聖經提到神的憤怒出現的時候。
有些時候是立刻出現。
但有些時候是延後才出現。
但總會出現。
例如大家會記得。
聖經提到有一對夫婦。
阿拿尼亞薩菲拉士堂主所說。
當時他們欺騙聖靈。
欺哄聖靈。
這些是我們所買的錢財。
全部拿出來了。
因為他們欺哄聖靈。
當時他們怎樣呢?。
即時死在施道的腳前。
你會想起歷史裡面。
當羅亞的日子。
人類犯罪。
聖經就容許洪水。
將整個大地。
和其中一切人類消滅。
神很多時候會立刻讓祂的憤怒出現。
帶來審判。
但有些時候。
神好像是延後。
不會讓這些審判即時出現。
有些人以為可能是神都不理。
或者神已經睡了。
祂現在都沒有時間理。
我記得有一年我去印度的時候。
探訪當地的宣教士。
他帶我去當地的一些印度廟。
入廟之前。
我見到所有人都做一件事情。
就是在門口有一個鈴鐘。
啪響才走進去。
我就問宣教士。
為什麼他們打鐘才進去。
是不是不打鐘就不准進去呢?。
他說不是。
他們相信有些時候神明可能會睡了。
或者他們走開了。
所以響下鐘。
讓祂知道我來了。
請你留意。
人以為因為上帝有些時候會睡覺。
所以這個時候不理那麼多。
你犯什麼錯。
有你了。
但是他們不知道。
聖經所說。
有些時候延後審判。
是因為寬容。
我們下星期會讀到的。
羅莫書體二章裡面。
其中的第四第五節說到。
聖經說。
你知不知道神的恩慈。
寬容和忍耐。
為什麼會忍耐?。
為什麼會讓你繼續犯惡。
而沒有任何的虧損?。
仍然好像風生水起。
我們廣東人所說。
聖經說。
是要令你悔改。
但是由於你的心環境不肯悔改。
你就在自己在神發怒和彰顯公義審判的日子。
有公義審判的日子。
但是現在未曾讓審判臨到你。
當你繼續在罪當中的時候。
你是在積累神對你的憤怒。
那些憤怒不會消失。
而只是積累到那審判的日子。
因此聖經當找到審判的時候。
當找到神的怒氣的時候。
來到羅莫書剛才讀的第一章。
這裡發覺聖經提到。
神的怒氣顯明在這些不乾不易的人身上。
但是有些時候我們發覺。
神的怒氣的顯明不一定是即時。
也沒有延後。
但是竟然透過任憑來顯出來。
什麼是任憑呢?。
我們再看回聖經。
聖經提到一件事情。
聖經提到在當時的人。
他們故意不認識神。
因此神就讓他們心思變得虛妄。
他們的心就昏暗。
他們的心靈已經去到一個。
屬靈的黑暗的狀況。
就在這樣的情況。
接著二十二節就說。
他們覺得自己有智慧。
所以就製造了不同的偶像。
包括了心中一些角色的偶像。
然後第二十四節。
所以,大家一起讀,好嗎?。
所以神任憑他們隨從自己心裡的私慾。
愛的是自己的身體。
所以說,神任憑他們隨從自己心裡的私慾。
行污穢的事情。
任他們做。
這樣就行了。
他不用那麼麻煩。
我自己搞定自己。
任憑,很多人以為是不理會的意思。
其實聖經任憑的字是包含了一種交出來的意思。
不是被動的。
是主動地將人交了給人自己的情慾。
意味著情慾是可以控制著人。
人自己沒有力量去避開這種情慾的試探。
意味著神不再寬容。
所以你可以說,這已經是審判的開始。
一個家庭的兒子染上了賭癮。
終日去賭博。
爸爸嘗試幫他。
有些地方嘗試幫他解決一些債項。
一直勸導他。
而且也找一些人。
盡量幫他有些中心去戒賭的中心。
來盡量幫他。
這個兒子嘗試去改變。
但後來又再次再次重新賭博。
甚至有一次跟爸爸說。
爸爸你不用理我了。
我自己搞定。
在那個時候,爸爸就說。
好,你既然不肯放棄賭癮。
我就任你自己做。
各位聽眾,在這些生活上的事情就會明白。
一個人如果任憑你做你想做的事情。
其實是你最大的災難。
你再不得到幫助。
得不到別人給你的輔助。
而面對著那種罪惡對你的捆綁。
聖經給我們一個很清楚的方向。
各位靈智妹。
在人類所面對各樣的試探當中。
如果你領受很多的提醒。
你要去回應。
但如果你領受提醒之後你不去回應。
你發覺會去到一個狀況。
就是神任憑你。
將你交給你自己的私慾。
這時候就很悲哀。
聖經繼續說第二種的任憑。
我們再看。
在根據聖經其中的25到27節就說到。
神任憑人隨從他可恥的私慾。
可恥的情慾。
來做他想做的事情。
26到27節這段經文。
繼續說一些關於同性行為的事情。
聖經稱這些行為為可恥的情慾。
是很羞辱的。
很可恥的事情。
26節裏有人說。
這裡說到自然的性關係。
有些人就說。
我覺得我和同性的人的關係才是最自然的。
但是小心再讀27節。
聖經所說的是什麼是自然的關係。
男性也放棄了與女性自然的性關係。
是說神所創造的婚姻裏一男一女的性關係。
那是被稱為自然的。
出於神的創造設計裏的關係。
但是如果男和男。
有些人認為這是自然的。
但聖經說到男和男去行。
是可恥的事情。
而提到在他們身上受到這種怪貿行為所得到。
所產生對他們身體的傷害。
或者說報應。
有人曾經說。
其實同性戀問題是天生的。
很多研究證明了。
是天生的。
所以是自然的關係。
它自然就是這樣的。
為什麼你不接受呢?。
當我們細心去看這些研究的時候。
你會發覺絕大多數這方面的研究。
其實都沒有一個確定性的結論。
很多時候是因為他們所做研究的。
這些樣本的個案有偏頗。
因此所達到的結論是有疑問的。
或者是統計上不足的數目的個案。
因此研究也不足以成為固定的結論。
當你細心去看的時候。
你不要隨便相信研究證明。
其實研究沒有證明。
聖經反而在過程當中不斷提醒。
這種情況會帶來一種危險。
就是人隨從這種私慾來生活的時候。
產生很大的對人生命的傷害。
當然當我們這樣說的時候。
我們不是要去歧視。
或者輕視一些同性戀行為的朋友。
只是按照聖經所說的。
誠實地講述神自己創造的設計。
神自己對人生命的設計是怎樣。
那個真理是怎樣。
讓人知道如何朝向真理迴轉。
歸向上帝的一個重要方向。
因此我們看到聖經裡提到。
人有些時候陷在罪當中。
因此神就任憑他們隨著私慾行事。
去建立不同的偶像。
包括自己心中的偶像。
第二 神就有些時候任憑人。
隨著他自己的可恥的情慾。
來將自己的運用成一個危險。
在一個不自然的情況出現。
產生對自己身體的傷害。
有一位聖經學者曾經這樣說。
拜偶像和同性戀是兩大例證。
是證明人嚴重違反。
神藉自然界和人的天性所彰顯的真理。
神透過自然界讓人知道有神。
但人卻創造心中的偶像。
神藉著人生命身體的創造。
顯明出人的天性如何。
但人違背神的設計。
因此去破壞壓抑剛才所說的真理。
陷在罪當中。
第三 我們簡單看一看。
在接下來的28、29節。
很多人不肖形承認神。
不肖的意思是。
人覺得不值得去承認。
沒有價值。
故意不去承認有神。
所以神就將他們交給。
任憑他們全敗壞的心。
英文所說的depraved mind。
將他們交給敗壞的心思。
在聖經裏面。
不肖和敗壞原來是同字源。
他們文字的根源是一樣。
亦有一個含義表達出。
不肖承認神帶來敗壞。
神將他們交給敗壞的心思。
所以你小心讀經文。
書中不斷列出很多不同的敗壞行為。
很多惡事一路列出來。
正如我們中國人信眾所說。
如果我們心中無神。
接下來會怎樣?。
大家知道。
目中無人。
如果你心裏不承認有神。
你覺得我甚麼都可以。
我為甚麼不可以這樣做?。
他就是目中無人。
各種惡行都會做出來。
不肖承認神。
生命就越發敗壞。
有眾多的惡事。
正如下面的經文可以看到。
很多很多不同的惡事就會走出來。
而跌在罪的裏面。
甚至最後30節所說。
不單自己喜歡做。
明明知道這件事是惡事。
但都想別人跟你一起做。
或者一起死。
而惡到一個地步。
是惡上加惡。
請知道我們讀完這段經文。
我想大家都會很清楚體會這件事。
人是沒有能力自救的。
人被罪完全捆綁著。
唯有當人願意謙卑。
信靠上帝。
承認自己的不足。
承認我只能靠著神。
我才能夠遠離邪惡。
正如聖經所說。
我們得救是在乎歸回。
在乎信靠。
歸回向這位上帝。
承認祂的公義的審判。
以致當你信靠祂的時候。
你可以遠離神公義的陣路。
我們各位已經信了主的弟兄姊妹。
或者這段經文我們更加明白。
這個世界的情況。
但是何時你察覺。
你裏面的私慾。
剛才所說的那些可恥的情慾。
或者那些敗壞的心思。
若然你察覺在你裏面出現。
你要很小心。
在神面前悔改悔轉。
免得你進入了神的憤怒當中。
憑著得救的信心。
以信為始以信為終。
一生堅定的信靠神。
跟隨請救你的主。
我們一起祈禱。
主耶穌,我們感謝祢。
滿有請救的恩惠。
我們不配,我們無能為力。
但是主啊,祢自己賜下祢奇妙的救恩。
叫我們恩著信。
接納祢自己的請救。
能夠得勝罪惡,得勝死惡。
主啊,幫助我們人生的每一步。
我們由始至終堅定的信靠祢。
行在祢自己的心意當中。
以致我們能夠歡歡喜喜。
有一天,回到祢的庚前。
領受祢自己的稱讚。
主啊,願祢這樣帶領,幫助我們。
奉靠耶穌基督,盛名祈禱。
阿門。
