大家好,又一齊讀聖經。
《生命述書》的網絡跟大家看聖經人、聖經事。
這次看到在以色列人進入迦南地之後。
全部定了,十二支派都分了地。
大局已定,算是頗為太平的。
特別是開頭那段時間。
約書亞也還在,神很眷顧他們。
靈性相當好,後來就差了。
在這時間,神叫以色列人做了一件事。
就是設立逃城。
逃走的城,可以躲藏的城。
設立逃城並不是叫他們玩捉迷藏。
是城可以被人躲藏。
逃進去城裏面,避免一些事。
但不是玩的,是很認真逃避索命的人。
要拿他的命,逃城看看。
約書亞結第二十章。
是耶和華曉遇約書亞的。
叫他設立逃城。
做什麼的呢?。
「你吩咐以色列人說:你們要照著我,正摩西所曉遇你們的,為自己設立逃城」。
逃走用的城,其實是做什麼的呢?。
逃城很多解經家認為是特登神做的,一來是為了公平,為了對人命的愛惜。
但逃城也可以說是某方面象徵耶穌基督。
象徵救贖,象徵白白的救贖和清義。
先說說逃城。
「使那無心而誤殺人的,可以逃到哪裡?。
這城可以作你們逃避報血仇人的地方」。
是無心而誤殺了人。
當日是以牙還牙,以眼還眼,以命還命的時代。
大家都覺得這樣才公道,其實也有公道的地方。
例如以眼還眼,以牙還牙,什麼意思呢?。
如果不小心弄盲人家的眼,對方的家人可以要求弄盲你一隻眼。
以牙還牙,打架打甩人家的牙,要打甩人家的牙。
其實你可以說,這麼野蠻的,賠錢不行嗎?。
當然可以談,但最主要也算是一個保障。
打我兒子,打到他盲了一隻眼。
有時我可能帶兄弟強壯去打你家人。
打爛你家人,打死你兒子,如果遇到他,將你兒子殺死。
因為很生氣,但只能保障他以眼還眼,以命還命,以牙還牙。
你不能傷害得多,但有時無心而誤殺人。
他可以合法地逃命,逃去屠城。
在這些城可以做逃避,報血仇人的地方。
即是躲進屠城,他就不能追溯你的命。
只能在外面等你出來,做什麼呢?。
其實就是被無心而誤殺人。
例如在我這裏劈柴,拿著斧頭劈。
斧頭斷了,那塊鐵飛了出去。
剛好打到另一個人,他暈倒,死了。
又或者我拿刀斬樹枝,刀飛了出來,插死了人。
又或者我無心地斬東西,掉下來打死一個人之類。
總之就是無心而誤殺人,家人要追溯他的命。
這個人就可以逃到屠城,逃避報血仇人的地方。
那殺人的要逃到這些城中的一座城。
設立了城,去到的時候站在城門口。
站在城門口的原因就是。
因為當日以往那些管理城的人,他們是坐在城門口的。
一來看著誰進來,什麼人在哪裏來。
或者在一個固定的地方,人們要去那裏報告訊息。
有什麼要判斷,他打爛了我的東西,我要他賠償,他不肯賠償。
去找人做審判的時候,做公道的時候,都去城門口。
所以在城門口做官的人,做判斷的人就在那裏。
去到城門口,就將你的事給城內的長老講給他聽。
長老是否一定坐在城門口呢?可能是,或者不是。
可能有當值的坐,又或者有其他官員坐。
不過,你是來幹什麼的?我就是不小心誤殺了人。
我知道這是屠城,所以我來這裏想避一下。
你等等,我先叫長老來,或者先帶他去長老那裏。
他們就把他收進城裏,給他地方,使他住在他們中間。
他裏面的長老知道之後,如果他是誤殺人的。
就要給他地方住,供應他住,還有讓他住在這裏。
就收留了他,那不就很划算了,殺了人就跑去那裏。
然後說,哎呀,我誤殺,這樣就不是了。
若是報血仇的人追了他來,長老就不能夠說。
這樣嗎?他在這裏,你去捉他吧,不行。
長老不可將他交在報血仇的手裏。
因為他是素無仇恨,這是條件來的。
素無仇恨,是無心殺了人的。
什麼意思?都說了,斬個斧頭飛了出去就打死了人。
這些是無心殺了人的,因為他是素無仇恨的。
或者他安裝了陷阱,捉野獸,誰知道會掉下去。
素無仇恨,這樣就算了,留意。
他要住在那城裏,他不能離開。
第二,他要做的不是誤殺,我要找地方躲,你收留我吧。
是要先見了長老,他還要站在匯眾面前聽審判。
即是說他不是就這樣走去算的,不是這麼簡單的。
你不要利用這樣躲起來,我無心殺了人。
我跟那個人素無仇恨,不過那個斧頭飛了出去。
真是不好意思,我都很內疚,唯有跑來這裏。
他要聽審,要審他,真是假的。
你怎會這樣做,你的斧頭飛了多久,那個人走到哪裏。
當時怎樣發生,就要問他,在匯眾面前。
即是說有旁聽的人,一起聽。
第二,站在匯眾面前聽審判,這個步驟是一定要做的。
不是就這樣隨便說,我是誤殺,這樣行不行。
如果就算經過審判發覺是了,他就要在城裏不可以出來。
等到那時的大祭司死了,當年整個以色列只有一個大祭司。
你要在城裏住到多久呢,就要住到大祭司死了。
當時的大祭司很重要,他們覺得大祭司代表一個年代。
大祭司的年代過了,新的年代開始,你有機會可以出來。
大祭司死了,殺人的才可以回到本城本家。
就是他所逃出來的那城,他由本城本家在那裏。
說殺了人,不殺,所以跑出來。
等大祭司死了,他才可以回到他本身自己的家鄉。
問題就是,如果大祭司年紀很老了。
走進逃城那裏避,很短時間大祭司死了。
他就可以回到家裏,回到家裏家人還可以追殺他。
其他對方的家人是不可以了,因為他進了逃城。
大祭司死了,他就可以回到家裏,沒事了。
那就很值得了,因為他是無心殺人。
神要眷顧庇護這些無心殺人,不能說這件事是意外。
如果大祭司新上任,很年輕又很強壯,那怎麼辦呢?。
等,我死他都還沒死,那怎麼辦呢?。
那你就先死吧,出不來了,這裏講得很清楚。
於是以色列人就拿了城出來。
在拿忽他利支派的地方有基底斯。
以法連的地方有士劍。
猶大的山地有希伯倫。
以前叫基列亞巴,大家記得了。
呂便支派,即是劉便支派,在平原有比色。
在迦德支派有拉末。
馬拿西支派有哥蘭,有六個地方。
這六個地方分佈在哪裏,以色列的屠城呢?。
地中海、約旦河、加利利海、死海。
約旦河的西有基底斯、士劍、希伯倫。
這個地方,這個地方,這個地方。
哥蘭在北邊,拉末在這裏,比色在這裏。
這個比較平原,約旦河這邊是平原,這邊是山地。
有六個地方,可以跑去那裏。
借刀是為以色列眾人和他們中間寄居的外人所分定的誠意。
以色列人可以跑去,住在那裏的外人。
有誤殺發生,無冤無仇的,不過意外。
他都可以跑去屠城,使誤殺的人可以屠到那裏。
不死在報血仇的人手中。
留意,等他站在匯眾面前聽審判。
留意,其實他是進了去,聽一次審判。
看來你都真的誤殺,好吧。
你就不小心意外發生,你住在這裏。
但是如果追殺他的血,追殺他的命的人來到的時候怎樣呢?。
知道他跑去那裏,哎呀,你是不是陳大文?。
他一斧頭飛出來,打死了我兒子。
我現在要他償命,血債血償。
這次不得了,他在我們這裏,現在我們先定下審判。
叫陳大文出來,叫匯眾出來,長老坐定在這裏。
好,你們雙方對質一下,說一下究竟發生了什麼事。
如果發覺原來他是騙了我們。
那個死者的家人來到說這件事。
原來不是誤殺,不是意外。
是謀殺有意的,哦,這樣不得了。
他就會將那個人交給他們,以命償命。
但是如果真的誤殺,人家可以挑戰你。
再審,好了,等他站在匯眾面前聽審判。
當時就是想保護一些意外不小心出了人命的人。
不至於以命償命,就看生命是否重要。
其實這個屠城,當時是有這樣的規矩神定的。
有些不值得,由於我們心裏覺得。
以牙還牙,以牙還牙,以命償命。
就讓他走進去,這樣就很不值得。
是呀,那誰拿主意,神拿主意的。
我想保護他,你們不要再追討了。
這個是神的心意,當時是這樣。
有沒有傻一點,不傻一點,當時是這樣。
大家都一致的,這樣就可以了。
因為這樣的條例,不只是保護那個人。
將來你也有機會可以無意。
無愁無怨,意外殺死了人,不知道。
譬如這樣,你也有這個優惠。
也可以有這個逃命的地方,就是屠城。
所以其實屠城是有某一個象徵的意義。
就是象徵你進去追命的人。
就不能夠再殺你了。
就好像進去也是一個逃避的地方。
有少少象徵著耶穌基督是保護了我們。
逃避了索命的人的血債。
有象徵的意義。
設立這個屠城,也當成他們的辦法是神設立的。
我當然不敢挑戰,當時可能覺得很合理也說不定。
沒得說了,意外也說不定。
說這件事給大家知道,當時是有這樣的事發生的。
就是設立了六個屠城。
設立屠城就是他們當時的一個法例。
或者一個practice。
是一個辦法給無意殺害了人的人。
有一個可以避開的機會。
只是意外。
你說是文明,也是很文明的。
也很對的,是對於生命的愛惜。
也是象徵著耶穌基督,好像屠城一樣。
任何的人去到裡面都是被赦免的。
當然屠城就是被那些無意殺人誤殺的。
而我們這些有罪的人去到耶穌基督那裡。
是同樣被保護,被尋索。
我們命的就不能夠追討到我們了。
是新的一個生命的開始。
我今天跟大家分享到這裡。
設立屠城是以色列歷史裡面曾經出現過。
都挺有趣的東西。
跟大家分享一下他們當時。
是神叫他們有這個習俗的。
有這個辦法與規條的。
好,我們一起來祈禱吧。
天父上帝,雖然我們今天用我們現今的看法。
未必完全贊同這個屠城的做法。
但是當日在以色列人當中。
他們是接受的,也樂意接受神的命令。
也保護了一些意外無意傷害到別人生命的人。
以免他因此而死亡。
當然其他的,未傷到生命的。
就以眼還眼,以牙還牙,或者以錢來代替了。
不過在今天我們看到這個屠城。
在那個時候,可能那些人是覺得很好,很接受的。
都是對生命的保護。
主也幫助我們,雖然未完全明白。
不過我們都欣賞上帝來當日做這件事。
也都原來當日的人是很接受的。
是覺得這樣其實是進步與文明的。
主我們幫助,讓我們心胸更廣闊。
有時候我們都會被人無意傷害到。
有些人是他的成長過去背景。
令到那個人三尖八角,說話都傷害到人的。
有些人是很容易去罵人的。
很多人是很容易去傷害其他人。
是有意甚至是著意去傷害人的。
我們都曾經經歷過這些被傷害。
主是幫助我們,今天你就是我們的屠城。
我們可以走進去。
也都是知道每一個人在基督裡面都是被赦免的。
就是我們來到你面前,都是公平的。
求主給我們有這個寬闊的心胸。
誰聽祈禱,同靠耶穌基督命求。
阿門。
