很多時候我們領受了母親的愛。
常常習以爲常。
不覺得有什麼特別。
每年我們習慣性的就是慶祝一下母親節。
寫張卡片。
喫頓飯就算了。
但事實上母親在我們一生當中所付出的愛。
是遠超過我們所能領會的。
我就想到我的母親。
從我小時候開始。
我就記得她每天總是在牀前爲我不禱告。
一直到我長大。
甚至做了牧者。
她還是每天爲我在禱告。
甚至我相信現在她已經被接到天家去。
現在在天上。
恐怕她也是天天在爲我禱告。
Amen。
讓我們從小長大。
母親的愛跟掛念。
總是永不止息的。
所以讓我再一次真的。
再一次向我們中間每一位偉大的母親說一聲。
謝謝你們。
是因爲你們的愛。
讓我們能明白上帝的愛是何等強闊高深。
Amen。
有人說在現今的世代要教養兒女。
是一件叫人謙卑的功課。
我相信每一位現代的父母。
我們都深有同感。
時代真的不同了。
教養兒女越來越不容易。
雖然隨着科技的發達。
我們的生活越來越方便。
但另一方面我們面對的世界。
卻是越來越複雜的世界。
充滿了各種的選擇。
以前我們做父母的。
在管教兒女的事情上。
我們是無上的權威。
可是現在只不過是衆多選擇中的一個而已。
難怪很多的父母。
在教養兒女的事情上。
都深深感覺一種無力感。
我相信我們做基督徒的父母。
我們都很渴望把兒女帶到神的面前不是嗎。
那怎麼樣能夠在現今的世代。
把我們的兒女帶到神的面前來呢。
今天早上從四方面跟大家來分享。
首先第一個。
不要輕忽你對兒女的影響力。
跟你媽說不要輕忽你對兒女的影響力。
雖然今天我們的世代是越變越複雜。
雖然在兒女成長的過程當中。
我們感覺我們的影響力越來越小。
但我還是要提醒你。
你在你兒女身上的影響力還是很大的。
其實隨着年日的過去。
回頭看一下你的兒女。
他們不是充滿你的影子嗎。
他們的長相。
他們的個性。
他們的喜好。
他們的習慣。
不是就是你的樣子嗎。
你也是一樣啊。
如果你仔細看看你自己。
無論你察覺與否。
喜歡與否。
你多麼的像你的父親跟你的母親不是嗎。
你知道我的父親已經過世很多年了。
可是現在我回頭看。
我是越來越像我的父親。
你知道嗎。
他的長相。
他的表情。
他的個性。
他的舉動。
太像了。
連頭髮都一模一樣。
有一次我看到一張在非洲的照片。
忽然間看到我怎麼爸爸也在其中。
嚇我一跳。
仔細一看是我自己啊。
再看看我們自己的兒女。
不也是這樣嗎。
其實很多時候。
我看見我的女兒。
她們真的跟我跟師母都很像。
雖然她們自己不見得喜歡如此。
但也沒有辦法。
也沒有人故意安排她們一定要這樣。
但就是自然而然成長的結果嘛。
這些年我真的回頭來看的時候。
發現我兩個女兒在成長的過程當中。
無論我們中間過去有多少的爭吵。
無論有多少的歧見。
不能溝通。
但至終回頭一看。
她們真的是踩着我們的腳印在向前走。
所以作爲父母的人。
當我們面對兒女成長的時候。
我真的要說。
不必先太擔心兒女。
你先要看重的是。
你自己先要好好爲主而活。
Amen。
跟你媽說你好好爲主而活。
跟她說。
因爲有人說孩子在12歲之前。
他會照你所說的去做。
12歲以後。
他會照你所做的去做。
換句話說。
你的榜樣還是太重要了。
如果你希望你的兒女愛神。
那你自己最好先來愛神。
如果你不希望你的兒女。
只是一個一個禮拜做。
半天的基督徒。
是主日半天的基督徒的話。
那你自己最好做一個全時間的基督徒。
Amen。
若是你希望你的兒女。
心中有主的火來燃燒。
而不是世界上的火。
那你自己最好先讓主的火。
在你生命先燃燒起來。
不是嗎。
多少時候我們在教會里面。
很容易批評論斷別人說。
這個人很愛主。
那個人不愛主。
但真正的問題是。
請問你愛主嗎。
所以Oscar Smith。
他曾經說過一句話。
他說福音書。
其實一共有五本。
你說不是隻有四本嗎。
沒錯是四本。
馬太、馬可、路加、約翰。
第五本就是你了。
你就是第五本福音書。
一般人看的是前四本。
你身旁周圍人看的福音書。
就是你這本福音書了。
許多時候我們常常急於改變我們的兒女。
但事實上今天。
我們的兒女正在看着我們。
看着我們的生命的榜樣。
你可知道今天在我們生命當中。
你的兒女是怎麼看你嗎。
請問你在兒女眼中是怎麼樣一個父母呢。
更重要的。
請問你在你兒女眼中。
是怎麼樣一個基督徒呢。
不要忘記。
你在你兒女身上的影響力是很大的。
你的兒女還是要從你身上。
來認識到神的真實。
所以第一個。
不要忽略你對兒女的影響力。
第二。
要按照主的教訓教導兒女。
跟你說按照主的教訓教導兒女。
跟他說。
你說要教導些什麼呢。
我們看見一個人在成長的過程當中。
有三方面的需要。
第一個他需要認識他的神。
第二他需要建立一個正確的自我形象。
第三個他需要明白他的社會責任。
同樣今天我們需要從這三方面。
來教導我們的兒女。
首先第一個。
我們要教導他們來認識神。
跟你們說教導他們認識神。
作爲一個父母。
我們需要明白神所託付給我們。
教導兒女的最主要的目標是什麼。
我相信神讓我們教導兒女最主要的目標。
不是隻是讓他們出人頭地而已。
神是要我們教導他們。
成爲一個屬靈的人。
跟你說前書第二章十五節。
保羅講得很清楚。
什麼是屬靈的人。
一個屬靈的人能夠看透萬事。
卻沒有一個人能夠看透了他。
這裏說因爲屬靈的人。
是能夠看透萬事。
他能夠不被黑暗的權勢。
黑暗的世代所迷惑。
要注意在這裏沒有說看透萬事。
好像看透看破萬事一樣。
好像看破紅塵一樣。
是看透萬事。
他能夠不被黑暗的世代所迷惑。
反而他能夠明白神的心意。
他知道什麼是對。
什麼是錯。
在這樣一個錯綜複雜的一個世代當中。
這不是今天我們所最需要的嗎。
因爲有一天孩子會長大的。
當他長大的時候。
他們所需要面對這個世界上的挑戰。
他們所要面對這個世界上的選擇。
很多都是我們做父母愛莫能助的。
無論今天你送他到多好的學校。
你送他到多好的學區。
無論你送他到私立學校。
到基督教學校。
甚至自己叫homeschooling。
我告訴你沒有一件事情。
能夠保證他們在生命當中做正確的選擇。
而只有在他生命裏面有神的同在的時候。
神的靈就要在他每天生活當中。
親自來引導他們。
所以在我們中間做父母的。
一定要鼓勵你的小孩子來到教會。
不要因爲課業來攔阻他。
你讓他在教會當中經歷到神的同在。
不只是有屬神的知識而已。
而是能夠經歷神的真實。
因爲一旦他經歷神的真實。
他的價值觀就會被神所調整。
他就不會轉向世界。
你也讓他參加教會的服飾。
不要嫌花太多時間。
想想看你平常要去學多少東西。
又要學鋼琴 又學游泳 學足球。
最終還學中文。
花多少時間。
你說我明白服飾也是很重要的。
只有服飾的過程當中。
他的屬靈生命纔可能成長。
他纔可能體會神的心意。
一個親至成熟的孩子。
他就不容易被這個世界所影響。
更重要你要幫助他參加教會的小組。
因爲在孩子成長的過程當中。
同伴是很重要的。
朋友是很重要。
若是有好的屬靈同伴。
就能夠在主的道路上快跑來跟隨神。
所以第一個要教導他認識神。
第二個教導他有建立正確的自我形象。
跟你們說要幫助他建立正確的自我形象。
跟他說。
你知道在美國我看見華人的孩子。
一向自我形象都很低。
我們真的需要幫助我們的孩子。
讓他能夠建立一個正確的自我形象。
你說怎麼樣幫助他們。
首先第一個。
一定要關心他們所關心的。
跟你們說關心他們所關心的。
有時候我們做父母的太忙碌。
不常關心孩子們正在做的事。
或者我應該說。
我們常只關心我們所關心的事。
我們只看重他們上學、讀書、放學、做功課。
有的喫有的睡就好了。
我們很少關心他們所關心的事情是什麼。
不關心就表示不看重。
以至於他們也不覺得自己的生命是有意義有價值的。
其次要常常鼓勵他們。
跟你們說要常常鼓勵他們。
因爲人都是需要鼓勵的嘛。
不但是做得好的時候需要鼓勵。
做得不好的時候更需要鼓勵。
就像打球的啦啦隊一樣嘛。
打到的時候說棒極了。
打得不好的時候說It's ok。
下次再來。
千萬不要一天到晚拿你的孩子跟別人來比較。
因爲中國話說人比人怎麼樣。
氣死人。
而且非常傷他們的自尊心。
我常常說如果你們家有老二。
特別要鼓勵做老二的。
因爲老大跟老二成長過程不大一樣。
做老大的無論做什麼。
長大過程當中都是驚喜萬分。
老二無論做什麼都是理所當然。
感覺不被重視。
要常常鼓勵做老二。
第三要給予適當的責任。
給你們說要給予他們適當的責任。
責任是很重要。
當一個人有責任的時候。
他就覺得自己很重要。
就算很簡單的事。
無論是洗個碗啊。
或者是倒個垃圾啊。
都會讓孩子覺得他在家裏面是一個不可少的一份子。
事實上當一個孩子懂得負責任的時候。
就代表他正在成長。
第三我們要教導他明白自己的社會責任。
跟他們說要讓他明白自己的社會責任。
在傳統上啊。
中國人一向是有個人至少門前雪。
莫管他人瓦上霜的這種概念。
在這種觀念之下。
我們很少去教育我們的孩子。
去關心社區的需要。
在美國第二代的華人更是如此。
我們看見我們美國第二代的華人有很多個人的成就。
有得到科學獎的很多優秀的一些博士跟醫生都有。
但卻很少有影響力的社區領袖。
根據統計在美國。
他們把每一個族羣的一些社區領袖跟他們的人數相比。
在各種族羣當中。
華人的比例是最低的。
我相信這是因爲我們缺乏教導。
我們下一代關於我們的社區跟我們對社區的責任的緣故。
但事實上今天我們的信仰是最注重社區的。
主耶穌爲什麼道成肉身來到這個世界。
耶穌基督道成肉身來到這個世界。
就是我們進入社區。
進入人羣最好的榜樣。
我們應當以身作則。
帶領我們的孩子走進學校。
走進社區一同參與。
一同關懷好讓神的恩典跟愛。
從我們生命當中能夠流到社會里面。
所以我們開始求神來幫助我們。
能夠真的在每天的生活當中。
按照主的教訓教導我們的兒女。
第三也是非常重要。
要相信神今天仍然能夠工作。
跟你們要相信神今天仍然能夠工作。
跟他說。
以佛手術第三章二十節怎麼說呢。
所以說神能造成運行在我們心裏的大力。
充充足足成就一切超乎我們所求所想。
哈利路亞。
換句話說。
神今天仍然能夠工作。
神今天仍然在我們生命當中運行。
Amen。
神今天仍然能夠將活潑的信心。
放在我們兒女的心中。
神今天仍然能夠將屬靈的夢想。
放在我們兒女的心中。
Amen。
第二點。
你一點不要被現今黑暗的世代所欺騙。
叫你覺得心裏害怕。
充滿憂慮。
我們的神今天仍坐在寶座上。
今天他仍然能夠工作。
他仍然能夠突破黑暗的權勢。
在我們心靈深處來運行。
Amen。
在後書第一章十二節怎麼說了我們一同來唸。
爲這緣故我也受這些苦難。
然而不以爲恥。
因爲知道我所信的是誰。
也深信他能保全我所交付他的直到那日。
哈利路亞。
這裏講的進入我們的神。
不但是全能的神。
而且他能保全我們所交付他的直到那日。
這裏不是說我們。
而是說我的託付。
是我所交託他。
我所託付給神的。
你可知道神多麼看重你嗎。
你可知道神多麼看重你所交託給他的事物嗎。
而且神在應許我們說。
他要保全我們所交付他的直到那日。
這個保全的意思。
就原文裏面是護衛。
神要護衛你所交託給他的直到那日。
換句話說直到主再來的日子。
第二點一旦你明白神的應許這樣的寶貴。
你就要抓住神的應許。
爲你的家人來禱告。
爲你的兒女來禱告。
也許你說穆斯只好禱告了吧。
不是最後沒有辦法的辦法。
禱告是最好的辦法。
跟你媽說禱告是最好的辦法。
你說怎麼禱告法呢。
我鼓勵你每一天。
要爲你的孩子做三個禱告。
第一個求神賜下盼望的靈。
跟你媽求神賜下盼望的靈。
因爲多少時候你的孩子的眼睛是很短淺。
他們只能看見現在。
他們看不見將來的願景。
他們只看見眼前的挫折。
卻看不見神在他們生命當中美好的計劃。
所以我們一定要求神。
不斷將盼望的靈充滿他們。
讓他們在人生的道路當中不至於絕望。
也許人會叫他們失望。
但神永遠不會叫他們失望的。
我們要求神賜下盼望在他們的心中。
讓他們確信他們生命是有明天的。
而且明天在神的手中。
第二要求神賜下信心的靈。
跟你媽求神賜下信心的靈。
多少時候當孩子們面對周圍的環境。
跟同學的壓力。
常常會將他們心中害怕失去信心。
所以他們覺得沒有力量。
去勝過罪惡跟試探跟引誘。
所以我們一定要不斷求神。
把信心的靈充滿在他們心中。
好讓他們能夠持守從神那裏來的信心。
能夠相信無論環境如何。
靠着那加給他們力量的。
他們凡事都能做。
求神賜給他們耶穌那樣的信心。
我們常說現今的世代年輕是耶穌的世代。
就是要有耶穌的信心。
面對約旦河。
相信神在大水當中爲他們開道路。
面對耶利哥。
相信神能夠爲他們拆毀一切堅固的隱悅。
我們要求神把信心的靈充滿在他們的心靈中。
第三要求神賜下智慧的靈。
跟你媽求神賜下智慧的靈。
多少時候當孩子們在面對各樣擺在他面前的選擇。
他們不知道如何選擇的時候。
我們要爲孩子們來禱告。
不但是爲他們的功課禱告。
爲他們成績禱告。
爲他們申請大學禱告。
跟着求神賜下智慧的靈。
爲什麼因爲真言四章七節講得很清楚。
真言四章七節說智慧爲首。
所以要得智慧在你一切所得之內就必得聰明。
你要求神不斷的用智慧的靈來充滿他們。
因爲你不可能每時每刻與孩子在一起。
但神的靈卻能夠與他們同在。
神賜下智慧。
讓他們每天每時每刻能夠正確的時機。
做正確的決定。
所以我鼓勵你每天當你孩子出門的時候。
你孩子出門的時候。
每一天爲他們祝福禱告。
求神賜下盼望的靈。
賜下信心的靈。
賜下智慧的靈。
甚至當你的兒女遠離神悖逆神的時候。
你仍然要繼續禱告。
因爲深信神能夠保全你所交付他的。
直到那日。
你們。
我就想起奇異恩典那首詩歌。
它的作者是John Newton。
他出生在英國。
早年的時候他喫喝嫖賭無惡不作。
讓他父母非常的傷心。
但他的母親卻持續不斷的爲他禱告。
後來他到非洲去做販賣黑奴的工作。
結果沒想到他被非洲人抓住。
後來反而成爲非洲人的奴隸。
他的父親聽見就非常的着急。
想盡各樣的辦法。
最後終於把他從非洲人手中救出來。
沒想到在他回到英國的船上的時候。
忽然遇見大風暴。
船幾乎要沉到海里去。
就在這個時刻。
他在甲板上就想起他母親的禱告。
他想起他母親流淚滿面爲他祈求。
他就跪在甲板上求神赦免他的罪。
並且將他的生命奉獻在神的手中。
結果神就隨聽他的禱告。
神搭救他。
讓他回到英國。
當他回到英國。
他就全時間奉獻來服侍神。
後來成爲神非常重要的傳道人。
寫下這首奇異恩典的詩歌。
是流傳千古的詩歌。
只因爲他的母親相信神。
今天仍然能夠工作。
Amen。
所以同樣。
今天你不要灰心。
無論你的光景如何。
你的家庭光景如何。
你與兒女的關係是如何。
你要相信神今天仍然能夠工作。
Amen。
最後第四。
要陪伴你的兒女成長。
跟你們說要陪伴你的兒女成長。
成長是一個過程。
在這個過程當中。
你知道常常做父母跟做兒女。
看同一件事情角度是不同。
對一個成長的兒女來講。
他們所看見的永遠是過程的本身。
做父母的。
永遠看見將來美好的結果。
所以這爲什麼要叫小孩子去讀書。
做功課那麼困難的緣故。
因爲他們所看見的只是現在的辛苦。
做父母看見的是將來美好的願景。
所以對父母來講。
明天這麼重要。
爲什麼今天不能夠忍耐一下呢。
對小孩來講。
今天都過不去了。
還談什麼明天呢。
難怪怎麼講都講不通了。
其實都是成長的過程。
在這過程當中。
學習忍耐是很重要的。
跟你媽說要學習忍耐。
特別在兒女成長的過程當中。
你總是覺得他們成長好緩慢。
怎麼講怎麼還是不懂事。
但事實上。
現在也許你覺得他成長很緩慢。
但其實他們一生的過程當中。
一生的歲月當中。
做孩童的這些時期。
還是非常短暫的。
而且時間真的非常快速會過去。
不是嗎。
昨天他還在你大腿上玩耍。
一轉眼今天就要大學畢業了。
我知道很多父母。
你的孩子恐怕下禮拜就要畢業典禮了。
要學習忍耐。
陪伴他們成長是很重要的。
我常說就像聖經提醒我們。
像一個農夫忍耐等候地理的出產一樣。
千萬不要壓苗助長。
什麼叫壓苗助長。
就是農夫看見這個秧苗長得那麼慢。
就想幫他一下。
幫他拔一拔幫他成長。
一拔就死掉了不是嗎。
同樣的。
今天做父母的求神幫助我們。
不要急於用自己的方法。
勉強你兒女成長。
聖經上說要各按其時叫他們成長。
太重要。
各按其時這個句子太重要。
表明每個孩子都有他自己成長的時刻。
跟你們說每個孩子他自己成長的時刻跟他說。
不要着急。
忍耐等候。
只要我們存着接納的心。
忍耐的心去陪伴他們。
自然而然他們必然在神的時候長大成熟了。
今天無論你的家庭光景是如何。
無論你與孩子的關係是如何。
今天你都要再一次憑着信心。
把你的家庭把你的兒女交託給神。
因爲今天我們所信的神。
仍然能夠使父母的心轉向兒女。
使兒女的心轉向父母的神。
只要你來信靠他。
順從他的引導。
神必然能夠在你家庭當中。
重新帶來恢復的恩典的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主真的是紀念我們一切的需求。
主我們也謝謝你。
你真的保全我們所交付你的。
能夠直到那日。
何等寶貴的應許。
今天就把你的應許深印在我們心中。
求你祝福在我們中間的每一個家庭。
祝福在我們中間的每一個母親們。
主常常我們爲家庭兒女憂慮的時候。
求主親自成爲我們的安慰。
成爲我們的力量。
成爲我們的幫助。
也讓我們真的懂得交託仰望在你手中。
讓我們依靠你。
在每天生活當中。
就能夠經歷你的恩典。
經歷你的大能。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
