主我們感謝祢 因為祢是師恩的主。
祢是輔召我們的主 讓我們能夠相聚。
也讓我們能夠一同去聆聽上帝的話語。
願上帝今日藉著孩子的講道。
也讓我們一同去聽道。
叫聖靈今日在我們當中。
我們去被提醒 被鼓勵。
也要讓我們的生命被改變。
逢著耶穌的聖名祈求 阿門。
然後他很開心。
他覺得自己很厲害。
好像大人一樣 像媽媽一樣。
推著車子把家裡所有有需要的東西都買回去。
之後媽媽就停下了。
放下了車子 然後就買洗衣粉 買清潔用品。
還有小朋友 這些當然不是我們的興趣。
所以他當然想推著車子去買薯片。
突然兒子發現車子不動。
明明他也在用力 但車子是不會向前的。
為什麼他怎麼推都推不動呢。
弟兄姊妹你猜猜你知不知道為什麼。
當然是因為一直在推車子的不是小朋友自己。
而是背後的媽媽在推。
小朋友只是扶著車子 以為自己在推車子。
有時候基督徒也好像小朋友一樣。
我們以為教會的增長是因為我們有一個很好的方法。
我們以為某些事工的興旺是因為我們的活動有夠吸引力。
甚至我們以為人生命的改變是因為我們有某些技巧。
但慢慢我們就會好像小朋友一樣。
因為車子是我們推動的。
所以《士徒行傳》第八章的故事正正要拆毀我們這種想法。
《士徒行傳》第八章說什麼呢。
當中路加描述當時的基督徒被猶太人逼迫。
所以他們開始離開耶路撒冷。
同時福音傳到更多的地方。
在八章四節說那些分散的人要去到各處傳道。
而各處在哪裏呢 八至十一章裏路加告訴讀者。
究竟這些人去到各處傳道的時候發生了什麼事。
而說到要離開耶路撒冷開始傳道工作的時候。
當然要包括離耶路撒冷不遠。
只是隔六十公里的撒瑪利亞地區。
路加就說到肥利。
肥利是什麼人呢。
就是在初期教會負責管理飯食的其中一個執事。
就要去到撒瑪利亞傳講福音。
另外肥利也不斷去行一些神蹟。
包括人從鬼屋裏面去釋放。
也可以在癱瘓和瘸腿的人得著醫治。
由於這些神蹟令到長年受鬼和疾病困擾的人得著釋放。
所以肥利在當中的時候 大家都是大大的喜樂。
路加要講肥利的工作。
為了要帶出我們今天要講的西門。
今天要講的故事的主人翁。
我們會分三個部分去討論一下今天的故事。
首先是講西門信主的經歷。
這個可以讓我們去想一下信徒的動機。
之後我們會去看西門對彼得和約翰的請求。
這裡是說我們可能會有面對的陷阱。
最後就是彼得的回應。
也讓我們去想一下如何去重整。
侍奉誰才有那個控制權。
我們首先進入第一個部分。
八章九到十三節。
講的是關於西門信主的一個經歷。
西門是一個什麼人呢?。
西門是一個行邪術的人。
行邪術是講什麼呢?。
就是當時用咒語。
為了影響或控制超自然力量的儀式。
雖然在摩西律法已經禁止一切形式的邪術。
但似乎還未阻止到猶太人對神秘主義的興趣。
他們仍然有很多人是行邪術。
而西門甚至是透過販賣咒語去賺取金錢。
當時行邪術的人很多。
而西門似乎是這個行頭的代表。
就是行頭的大佬一個。
經文形容八章九到十節。
他說他是妄自尊大洗撒瑪利亞的百姓都驚奇。
無論大小都會聽從他。
說這個人就是稱為神的大能者。
其實這句說話是有得被證明的。
尤斯汀他是一個殉道者。
但同樣他也是一個撒瑪利亞人。
所以他擁有著很多關於西門的一些資訊。
都幫助我們去明白當時的一些狀況。
尤斯汀說西門他會怎樣自稱。
他更加詳細。
他說他是超越一切權能 權柄 能力以上的一個神。
好像很厲害 說他和神是一樣的。
而撒瑪利亞人也承認他是守衛的神。
所以其實當時一個情況下。
他真的好像神一樣的存在。
甚至有些文獻說。
什麼驅使人們會這樣相信呢。
撒瑪利亞人都不會這樣相信。
有一個這樣的人會是神。
為什麼他會這樣相信呢。
原來是因為西門當時是有些異能的。
他有些東西是能人所不能。
就是他能夠懸浮。
就好像飛的一樣。
所以因此在羅馬都聽過他的名字。
覺得這個人很厲害。
所以我們可以想像一下。
當時西門自稱是神。
也擁有一些能人所不能的能力。
所以當撒瑪利亞人見到的時候。
就說他是神。
他又做了這些飛的行為。
所以他應該是真的。
所以不單覺得他是神。
聽他的話。
而西門不單有能力。
也有權力。
這個就是當時的情況。
不過肥利的出現。
好像一切都改變了。
在經文裡告訴我們。
人不再聽西門說話。
因為西門只是精通這些邪術。
而是反過來聽肥利說話。
他們也不再因為西門。
藉著這些邪術所做的事而感到驚奇。
反過來因為肥利所行的神蹟而感到驚奇。
他也不再承認西門對自己是神的宣稱。
因為他相信只有耶穌才是拯救他們的神。
也知道天國將會降臨的好消息。
因著肥利將福音傳給撒瑪利亞人。
上帝當中的工作。
所以無論男女都受洗。
他們都毀身在信奉基督的記號當中。
社會有這麼大的轉變。
其實已經很厲害。
你試想像一下。
如果今天在查理斯堡裡面。
所有的居民都信了主。
然後浸禮是排著隊來浸禮。
然後謝牧師就要一個一個浸。
他應該做到了。
因為剛剛放完假回來。
所以他就要一個一個浸。
我相信這件事不單止是轟動在靈福堂裡面。
應該是整個查理斯堡都會是一個很大的新聞。
作為一個看了這麼多聖經的故事。
可能你都會想。
通常去到這些場景的時候。
都不會有好事發生。
因為西門應該會感到受到威脅。
他應該會有些回應。
可能他會挑戰肥利。
然後看看誰的異能更厲害。
不過經文沒有這樣說。
路加直接說。
西門不單止沒有直視肥利是他的敵人。
甚至他還信了主。
也受了洗。
因為路加想藉著西門的信。
去進一步和他的讀者說。
你看看福音的力量。
你看看上帝的工作是多麼厲害。
可能我們和當時的讀者都一樣。
是不是真的。
怎麼可能是這樣呢。
會不會西門其實他都不是真心悔改呢。
其實可能他都想刺探一下君丞。
看看為什麼這個人這麼厲害。
為什麼他可以拉走我們的客人。
會不會其實畢竟故事繼續發展下去。
西門都會有很多問題。
但是路加透過三個行動。
很簡潔的去告訴他的讀者。
西門的信是很真實的。
首先他說西門是信了。
然後做了什麼呢?。
就是受了洗。
他作為他的悔改和承認耶穌是彌賽亞的一個認信。
而這個認信是帶著一個行為。
就是西門和肥利在一起。
一同的生活。
西門因著受了信。
所以就繼續和這些初期教會的信徒一起生活。
並且因著上帝的行為。
整天都感到很震撼。
西門就好像一個初信的信徒一樣。
他是真心悔改的。
他真的相信耶穌基督的拯救。
而在教會的生活裏面。
就讓他繼續認識上帝。
學習怎樣成為信徒在主的當中。
在上帝的裏面看見上帝的作為而感到驚歎。
路加沒有暗示說其實是肥利太心急了。
他經驗尚淺。
所以太早被西門受針。
他被西門欺騙了。
也沒有說西門怎樣心懷不軌。
他只是很簡單地說。
他信了也受了洗。
他真的好像我們每一個信徒一樣。
的確西門和我們每一個都好像沒有分別。
都是一樣的信徒。
但他和我們每一個都一樣。
是他在信主開始改變他的生命過程當中。
難免有時候都會有舊我。
一些舊有的觀念。
怎樣去理解這個信仰。
理解我們這個上帝。
八章十四到十六節那裏說。
司徒去到耶路撒冷。
見到撒瑪利亞人領受了神的道。
之後就打發了彼得和約翰去到他們那裏。
兩個人去到就為他們祈禱。
要叫他們受聖靈。
因為聖靈沒有降臨在他們一個人的身上。
他們只是奉了主耶穌的名去受了洗。
撒瑪利亞的信徒信了主也受了浸。
但聖靈都沒有降臨在他們的身上。
其實這是一件很不尋常的事。
因為在使徒行傳的其他經文裏。
通常都是說他們信了主的時候就領受聖靈。
但是路加沒有因著這個差異去做什麼解釋。
不過在這段經文裏。
我們似乎都很看見。
上帝是刻意要等彼得和約翰去到那裏。
然後才讓撒瑪利亞的信徒領受聖靈。
或者可能因為當時我們一直都知道。
猶太人和撒瑪利亞人是水火不容的。
關係非常差。
一早已經分了家 彼此的不信任。
上帝似乎藉著使徒的出現。
要說兩件事。
一方面要告訴耶路撒冷教會。
撒瑪利亞人是屬於上帝的。
但同時也要讓撒瑪利亞的信徒知道。
他們不是另外一個分開的群體。
他們和其他信徒都是同屬於基督的教會當中。
而這件事同樣有另一個效果。
就是讓西門暴露自己對上帝的誤解。
彼得和約翰按手在撒瑪利亞的信徒身上。
他們領受了聖靈。
在八章十七節裏說。
我們相信領受聖靈的過程。
在當時的過程裏。
應該是有些東西可以看到或聽到的東西。
去彰顯出來。
所以才引起了西門的注意。
印著西門以前一直對權力或控制。
都有很多的想法。
他以為上帝和他以前所認識的靈界力量是一樣。
只要掌握到一個正確的方法或技巧。
甚至你有相應的權柄的時候。
就能夠帶出同樣的果效。
因為西門本身也是用咒語。
就能夠覺得可以操控到超自然的力量。
所以結果他就提出了一個很大膽的想法。
就是一個操控上帝的想法。
他拿錢給彼得和約翰就說。
你把這個權柄給我吧。
叫我可以按手在誰的身上。
誰就可以領受聖靈。
其實你可以想一下。
西門竟然敢光明正大去說這件事。
其實就證明了他說的時候。
他真的不覺得這句說話有多有問題。
我們今天一定會嘩然覺得。
怎麼可能說這些東西。
你想都不要說。
但他當時可以這樣說。
就是說他真的覺得這樣是沒有問題。
你試想像一下有沒有幾年前。
你在那些社交平台裡面。
有見過有人分享自己和一個五歲的兒子。
坐在車的駕駛座那裡。
然後小朋友扶著軚盤。
大人又扶著軚盤。
然後他們就慢慢踩油門開車。
其實你可以想一下。
為什麼會分享這段影片呢。
當時我相信他一心一意。
是想分享一下我和兒子的歡樂時光。
又或者是和兒子一起分享對汽車的熱愛。
我想他應該在分享的時候。
他從來都沒有想過。
當其他人看到的時候。
會告訴他。
喂 你知不知道這樣是犯法的。
喂 你知不知道你在路上。
被小朋友這樣開著軚盤開車。
其實對道路使用者有多大的危險。
他沒有想過。
因為他那一刻是想分享他的喜悅。
可能西門也一樣。
他不是一下子就去想要怎樣去抵擋上帝。
甚至他也不是懷著一個壞的心腸。
他怎樣去想自己的好處。
怎樣用這件事去賺更多的錢。
我們都沒有辦法去證實這件事。
可能他只是想買這些能力。
就好像使徒一樣。
去和不同的地方去傳道。
行神蹟。
可以幫助一下這些使徒。
然後將聖靈傳到當地的信徒當中。
他認為自己都可以用錢去買到這個權力。
他就好像可以像使徒一樣。
去一起參與在這個服事的裏面。
不過西門不明白的是。
聖靈不是一種被人操控的能力。
希望操控聖靈。
操控上帝是當時西門的一個陷阱。
但可能也是今天教會的一個陷阱。
我們經常說教會增長學。
甚麼是教會增長學呢。
增長學本身是宣教士去到一些陌生的國度。
他要開始建立教會。
所以他們就嘗試去制定一些策略。
一些方法。
希望可以更有效地進入人群當中去建立教會。
這個原本是好的。
因為宣教士彼此要分享一些經驗。
希望可以啟發到其他或者更新的宣教士。
在他們的工場裏面怎樣去服事。
但是再好的方法。
經過時間也會開始慢慢失去焦點。
有些教會領袖開始用世界怎樣營運的模式。
去理解教會的增長。
例如可能用管理的思維去理解教會。
好像有限公司一樣。
又或者是用量化的果效去衡量。
甚麼是成功 甚麼是失敗。
甚至用消費的文化去建構崇拜。
建構教會的聚會。
但是其實這樣的想法會產生很多的問題。
就是當教會以為人數多或者增長得夠快。
就能夠衡量到這間教會是否健康。
它的屬靈狀態是怎樣。
但是這樣的話。
最終教會只能夠看到上帝在人數上有沒有做甚麼工作。
但卻看不到上帝在信徒的生命裏面在做甚麼工作。
當教會以人的感受和需要為優先。
期望信息能夠怎樣輕鬆。
怎樣能夠有話題性。
甚至敬拜的音樂和畫面要怎樣去吸引到人。
但是這個讓我們在會中。
在崇拜裏面最終學習到的是怎樣去滿足人。
卻是不能夠去為了敬拜。
它不是為了要敬拜上帝。
由當教會以為藉著複製一套的方法。
就能夠帶來果效。
結果就是忽視了上帝一直以來的工作和會中。
有甚麼特質。
他們的文化是甚麼。
其實教會都很容易會跌入這些陷阱。
特別是面對著困難的時候。
當面對著流失。
面對著下一代不肯再回教會。
聚會人數減少的時候。
我們都很自然地會問。
怎樣做才會好一點呢。
我們未必會因為這樣就要操控上帝。
我們就會好一點。
未必會這樣想。
但很多時候當教會感到失控的時候。
我們就很自然地對某些曾經有效的方法。
或者是其他教會有效的方法。
我們會產生一種依賴。
久而久之。
甚至我們會將盼望都放在這些制度。
這些流程和技巧當中。
所以今天值得我們去反思的是。
到底我們是否在尋求上帝呢。
還是我們都慢慢將這個安全感。
本身在上帝裡面轉移到某些。
我們認為有效的方法上面呢。
我們理解了西門。
應對了今天在教會裡面。
講的盲點是什麼的時候。
我們又回到經文。
八章廿二十到二十五節裡面。
給了一個很嚴厲的回應。
去揭示西門的一個問題。
也揭示了一個屬靈的能力。
很重要的一個認知。
就是上帝的能力是恩賜。
這個不是可以透過技術。
又或者怎樣的代價。
就可以換來或者複製到的一個商品。
彼得的回應可以分為四個部分。
第一他說的是關於審判。
彼得說願你和你的銀子一同滅亡。
因為西門將上帝當成了一場交易。
可以操控的力量。
所以彼得要在這裡提醒他。
甚至警告他。
就是上帝的恩賜不是人可以用金錢。
或者用技巧。
甚至你付什麼代價就可以換回來的。
第二就是講了西門的信心的缺陷。
彼得說你在這個道上面是無分無關的。
因為你的心在神的面前是不正。
彼得在這裡要講的是。
西門雖然已經相信了耶穌。
但是他仍然很想擁有很多的能力。
甚至可以掌握到這些能力。
他的問題不是單單做錯了說錯了這件事。
而是彼得更加看見他的心。
就是他想將上帝的工作。
變成一些他能夠控制。
他都能夠去掌控的話事的一件事。
因此彼得就要呼籲他悔改。
彼得說你要去懊悔你的罪惡。
要去祈求主。
因為西門他的動機是不對的。
但是上帝仍然給他機會回轉。
所以彼得就去呼籲西門要去悔改。
最後就是要去揭露。
西門不單止犯罪得罪了上帝。
甚至他也被罪所傷。
彼得說我看出來正在苦膽之中。
被罪惡所捆綁。
彼得要講的是西門因著過去。
他是這樣理解權力的。
他是這樣理解能力。
這樣去理解怎樣去控制。
所以結果他就被這些控制的慾望。
去綁住他自己。
這個捆綁就限制他看不到上帝那種超越的能力。
而不是上帝的主動。
他也看不到上帝高於他的能力。
是來自於上帝自己的主動權。
他認為一切都要靠他的手去做。
才可以做得到。
他看不到上帝的那種超越性。
當我們覺得自己都要去擔起教會的職責。
擔起教會的重擔的時候。
我們去找一個方法。
希望可以解決教會一切的問題。
其實這樣不單止得罪了上帝。
也是因為我們過份依賴著某些方法的時候。
而不去再依靠我們的上帝。
更困難的問題是什麼呢。
就是我們知道這些東西都沒有辦法可以完完全全。
所有的問題都可以被解決。
都會被這些想法所傷。
很快我們就會撐不住。
然後因為這些根本就超越我們能力所及。
而使徒行轉要提醒我們的是什麼呢。
就是真正改變人生命的不是人的方法。
而是上帝自己。
無所教會的都是上帝。
信徒仍然要很努力地去準備。
彼此的學習 忠心的服侍。
我們永遠都不能夠以為。
我們只要掌握到正確的方法。
就能夠去控制聖靈怎樣去工作。
西門的回應都很特別的。
在八章二十四節這樣說。
他說他不再好像以前一樣。
他沒有提出一些他自己的方法或想法。
反過來他退下來。
然後他謙卑去請求彼得為他代求。
真正的信仰。
很多時候都不是我們掌握到什麼。
而是我們願意承認。
我們不能夠去掌握這個上帝。
我們要交回給上帝。
今年教會的主題是。
在基督裡同心前行。
其實最初主題只是定在同心前行的裡面。
不過同工會開會的時候。
有目者就說應該要加回在基督裡。
其實坦白說一開始聽的時候。
心裡就想「不用了吧」。
「這不是理所當然的嗎?」。
「有什麼需要特別寫出來呢?」。
但今天這段經文對我有一個提醒。
就是原來真的需要。
因為在基督裡同心前行。
或者我們說同心前行。
都不等於一定是在基督裡。
今天我們準備進入五一八。
我們經常說三禹要同一屋禪客。
一起聚會、侍奉和生活。
我們都會知道。
同心前行必然是教會一個很重要的大方向。
但問題是我們靠著什麼去讓我們同心呢?。
今天的經文提醒我們。
真正叫教會合一的。
從來不是人有什麼技巧。
我們都不是教會的主人。
甚至我們都沒有辦法掌控教會的方向。
我們想去合一他們就去合一。
我們也沒有辦法靠著自己的能力。
去保證教會一定能夠做到合一。
其實我們都知道。
三禹大家的文化不同。
一直很久都沒有聚在一起。
要合一很難。
因為這是上帝的工作。
不是人能夠掌握技巧帶來的後果。
所以我們只能夠懇求上帝的工作。
懇求上帝去改變我們。
懇求上帝讓我們更願意放下自己。
去看見別人的需要。
甚至我們懇求上帝讓我們去看見。
今天他想塑造我們成為一個怎樣的群體。
所以今天的挑戰是。
與其我們去想很多的方法。
可以的。
但是我們有沒有更迫切的。
去為我們的合一去一起禱告呢?。
如果你認為這是上帝的工作的時候。
最後 弟兄姊妹。
還記不記得一開始說的那個手推車的故事。
很多時候我們都好像那個小朋友一樣。
以為是我們推動了那個車。
但是我們以為教會只要我們能夠一起努力。
就能夠撐起的了。
教會的增長是我們努力就能夠帶來的。
合一是我們努力就可以做到。
但是今天我們要知道的是。
原來真正在背後推動教會前行的。
從來都不是我們。
是上帝自己。
所以弟兄姊妹。
在基督裡面同心前行。
不是我們一起努力去推動上帝叫他去做事。
而是我們一起去學習。
怎樣去跟隨主。
懇求上帝讓我們知道他的心意。
貼近他的心意。
再為主去工作。
讓我們同土共。
主我們去懇求祢施恩和憐憫我們。
就是在我們的生命當中。
都有自大的時候。
都有想控制的時候。
或者在無力的裡面。
我們會找尋更多不是從祢而來的。
我們希望用這些方法。
可以去讓教會成長。
但是我們知道。
這些都不是一個你喜悅的方法。
願上帝我們今天就謙卑在祢的裡面。
看見上帝祢的工作。
去觀看上帝祢的工作。
而感到驚奇。
求上帝祢繼續祝福和帶領我們。
在合一的事上。
求祢去改變我們的心。
求祢改變我們。
讓我們成為一個願意看見別人需要的群體。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
