我們又再次見面了,母親節快樂,記得崇拜之後,你們做母親的,有東西吃,做父親的要幫忙下。。
我們再回到義父所述的時候,我們看到神自己對教會的心意。。
我們再看二弗所書上,我們再次看到神對教會的心意。。
那我們在禱告上面,保羅也有一些給我們的提醒。。
特別在禱告方面,保羅也會對我們有一些提醒。。
我不知道你的禱告如何?。
我不知道你自己的禱告是怎樣的?。
如果現在我們叫你們閉目禱告的時候,給你一分鐘你禱告,是不是能夠講?。
我舉個例子,主耶穌我感謝你,因為今天是,等一下要吃什麼?。
請你自己帶領我們,因為這裡好像有什麼東西還沒有做。。
你知道我的意思嗎?。
我希望大家知道我的意思是什麼。。
我們常常禱告不專心,容易分心。。
我們常常禱告的時候很容易不能專心,常常分心。。
那我相信禱告是需要操練。。
我覺得禱告是需要操練的。。
那聖經有給我們很多的模範。。
在聖經裡面我們看到有很多的模範。。
那包括今天的這段信息也是如此。。
也包括今天我們所讀的經文也是如此。。
所以我提醒一下我們第一章三節告訴我們說,。
神自己在基督裡已經賜給我們天上各樣屬靈的福氣。。
我們在第一章的時候看到神已經在基督耶穌裡面賜給我們各樣的屬靈的恩賜。。
所謂的三福。。
所謂的三福。。
所以在這裡是已經告訴我們說,神不是那個很吝嗇,不給我們恩典的神。。
我們知道我們的神不是一個很吝嗇的神,不給我們任何東西的神。。
使徒保羅給我們看見說,他已經賜福了。。
經過保羅,神已經賜福了給我們。。
天上各樣或可以說是一切全部的福氣都在基督裡賞給我們了。。
我們已經看到天上各樣包括一切和全部已經在主耶穌基督裡面賜給我們了。。
所以當我們看到神永恆的計畫的時候,我們發現說神自己在萬世之前,。
祂就簡選,祂就預定一些人。。
我們看見在創世以前,神已經是簡選,預定了一些人。。
那祂的救贖就從萬人中呼召一些人,特地歸給祂自己。。
祂的救贖就是在所有這麼多的世人裡面來招贅我們。。
所以我們發現說在伊弗所書很關鍵的一個中心思想是在基督裡。。
我們看到伊弗所書裡面很中心的思想就是在基督裡。。
所以聽說我們有了什麼東西,那在這裡看見說有新生命,有成為聖傑,有成為兒女的名分,也成為後世。。
所以我們看到在基督裡面我們得到一個新的生命,成為聖潔德兒女的名分,並且成為他的後知。。
那知道說從自己神對於萬事的進展的時候,天上地下各樣的權柄都要歸在他的。。
我們看到在永禽裡面,我們看見天上地下已經是將福氣給了我們。。
所以在我們如今預測不了將來,對嗎?。
我們本身不能夠預測將來。。
所以但是聖經給我們看見以後的將來的事情將會是怎麼樣子。。
但是聖經給我們看到,預先告訴我們將來的事情應該會變成怎樣。。
所以我們發現我們的視野要有一個改變。。
我們看見我們的視野是不會改變。。
如果我們信了主之後,我們的視野人就是說我能夠看見的這個層面的話。。
如果我們信了主,我們所看見的視野是怎樣的話。。
只是我們能夠看見的這個層面。。
我們只能夠看見我們所看見的層面。。
所以我們的價值觀,我們的世界觀也要有一個轉向。。
我們的價值觀,我們的世界觀都應該有一個轉變。。
因為神自己將來要帶進的是他實現的這個天國。。
將來神會帶我們進入一個神的天國。。
那天國也現在在我們中間也正在越來越敞開的時候,我們發現說到底我們能看見的是多少的成分?。
如果我們今天當這個天國慢慢展開的時候,我們可以看見的是一個什麼樣的層面?。
你們知道這位是誰嗎?。
大家知不知道這位人是哪位呢?。
知道的是幾首?。
我知道他是幾首。。
不知道有沒有所謂?。
不知道也不要緊。。
他有沒有錢呢?。
他有沒有錢呢?。
發達。。
哇,這個大富翁。。
所以請問他的兒女需不需要愁吃愁穿?。
他的子女?。
他的兒女需不需要愁吃愁穿?。
大家都明白他說什麼。。
謝謝。。
需不需要?不需要。。
為什麼呢?因為他父親簡直是非常非常富裕。。
他們的兒女不需要愁吃愁穿。。
當然有人稱他為投資傳奇或股神。。
有人稱他為股神。。
那我再回顧一下,你們的兒女如果,他的兒女如果,所以千萬不要說我只是借用一些圖案。。
如果他的女兒是有這樣子的奢華生活的話。。
如果他的女兒,這個不是他本人的仗義,如果他的女兒有過奢華的生活。。
我們會覺得說不足為奇怪。。
大家不會覺得很奇怪。。
他有得享受的話盡量的享受。。
他有機會享受就盡量去享受。。
當然,或許他有什麼跑車,有自己的私人飛機都好。。
無論他有自己的私人飛機或者跑車都可以。。
我的意思是說,當一個人知道他自己的父親有多富有的時候,他的生活,他整個社交的層面很不一樣。。
當然如果他知道他父親是這麼有錢的話,他的朋友,他的交際圈子會很不一樣。。
當然做父母親的心可能會很擔心,因為這個字一看就是一個寵壞的樣子。。
但是他的父母可能會很擔心,因為一看就知道他們是一個寵壞的孩子。。
從我們的視野,我們發現說,伊夫索告訴我們神自己是那位萬有的神。。
從我們的視野,我們看到我們的神是一個萬有的神。。
所以今天我們讀到的這個保羅為伊夫索教會的禱告,在伊夫索書中有兩個禱告。。
在伊夫索書中有兩個不同的禱告。。
這個禱告一開始就說,因此。。
這個禱告一開始就用兩個字,因此。。
所以如果是因此的話,就把前面的全部要拉進來,對嗎?。
如果用因此的話,我們就知道是說以前的一些東西。。
那也很顯然的。。
很顯然的。。
落實在你我身上的就是一個信心、愛心的一個表現。。
就是在你我裡面就是一個信心和愛心的表現。。
那如果你讀剛才我們四位幫我們讀的這個荷荷本。。
剛才我們主席幫我們讀的是用和諧本。。
所以你會留意的話,他不太一樣。。
他說我聽見你們的什麼?。
剛才是讀到我聽見你們。。
然後親愛眾信徒,對吧?。
親愛眾信徒。。
所以可能別的翻譯給我們一個比較平衡的一個看到。。
這裡我是用這個新標點的荷荷本。。
姚長老用的是用新標點的譯本。。
所以他告訴我們說有信心,而且是對聖徒的愛心。。
不單是有信心,而是對眾聖徒都有愛心。。
金主妹,依夫所教會如果你知道它的背景的話,是一個非常非常黑暗的社會。。
如果你看到當時的依夫所的時候,那個背景是一個非常黑暗的背景。。
那有敬拜這個Diana女神。。
是敬拜一個Diana的女神。。
所以記不記得他們的販賣這個偶像大到一個程度是非常非常大的一個生意。。
對販賣一些偶像的時候是一個很大很大的生意。。
然後保羅讓金主妹教會看見說讚美,praise and prayer。。
在這裡我可以講到讚美是一個禱告。。
為此我們的讚美先然後進入禱告。。
先讚美然後進入禱告。。
我不知道您的禱告如何。。
我實在不知道你們的禱告是怎樣。。
我們有求的東西先放在前面。。
我們很多時候將有求的東西放在我們的禱告的前面。。
所以它告訴我們求的一件事情是什麼東西。。
它就是求神就是那位榮耀的父將那四人智慧和啟示的靈賜給你們。。
這個禱告是什麼呢?。
它說求我們主耶穌基督的神榮耀的父將賜人智慧和啟示的靈賜給我們。。
保羅很清楚在禱告中祂的一個很清楚的祈求就是金主妹要真正認識神。。
保羅在一個禱告裏面是很懇切的希望信徒能夠真正認識神。。
我們的禱告通常是祝你什麼時候你自己聽我的禱告。。
很多時候我們在祈禱的時候我們會想神你要怎樣聽我的禱告。。
認識在我們人間有不同的層面。。
認識我們有不同的層面。。
那我這裏舉的例子是一般的用法。。
我所舉的是一般的用法。。
所以你可以說我知道神太是誰。。
你可以說我知道姚神太是誰。。
看到照片,我知道,但是知道跟你認識還是差一段距離,對吧?。
但是知道跟認識有一段距離。。
那如果認識到你了解這位人,這位弟兄或這位姐妹。。
從認識到了解弟兄或姐妹。。
又是一個過程。。
又是一個過程。。
那如果進一步到說他是我的知心的人。。
如果要達到那個是我的知心的人。。
還是一個過程。。
仍然是一個過程。。
那使徒保羅這裏講到的認識是一個夫妻之間這樣的認識,是親密的認識的程度。。
保羅在這裏講認識是一個很親密的認識,就好像夫妻之間的認識。。
這肯定不只是知識上的一個認識。。
肯定不是一個知識上層面的認識。。
並且是隨著時間能夠跟主同行,越來越明白他的心意的這樣的一個認識。。
也就是說在與神同行的過程裏面,是一個越來越深的一個認識。。
那我們有不同層面的認識,應該帶出不同層面的一個效果。。
有不同程度的認識應該會帶來不同的效果。。
因為如果我單單知道巴菲特是誰。。
如果我單單知道巴菲特是誰。。
那對我沒有什麼影響嗎?。
對我自己是沒有什麼影響。。
他的股票暴跌或者是整個暴漲,對我可能如果投資的話可能會心痛。。
不過基本上沒有什麼影響。。
就算他的股票猛跌猛起,對我基本上是沒有什麼影響。。
但是如果說我認識一個人,那有可能我需要的時候我再跟他交接。。
如果我認識一個人的話,我會有機會有時候會跟他交接。。
那我們再深入一點,如果我們了解一個人的話,我們會在意他的反應。。
如果我更加深入一點了解一個人的時候,我會很在意他的想法。。
那如果你說你是個知心的人呢,我相信應該有一個相對的回應,。
就是應該會跟他更同步。。
所以如果你是知心的話,可能更深入的就是好像與他同步一樣。。
第一次會真認識他。。
我們一直在尋求合成心意的領袖。。
我們一直在尋找一個合成心意的領袖。。
當然在這個人的身上,我們的素質是非常少的,不能夠少的。。
也通常需要時間來驗證。。
那我們看到說,真言給我們一句很好的提醒,他說:敬畏耶和華是智慧的開端,認識自聖者便是聰明。。
在《針研第九章第十節》提到,提醒我們敬畏耶和華是智慧的開端,認識自聖者便是聰明。。
你發現我們在教會跟我們外面的父母的處理有沒有不一樣,我不是很肯定。。
我不知道我們當中是跟外面比較我們怎樣處理父母的,是不是一樣,我們不知道。。
如果你要你的兒女聰明的話,。
如果你要你的兒女聰明的話,。
你會照聖經給我們的提示,還是說我們只是指在世俗上的一些東西讓她學習?。
不是說,如果照聖經的話,不是只是叫他們認識世俗上的一些知識。。
那史徒保羅在十八節告訴我們說:。
求神不單只是要我們是智慧的,能夠認識祂,並且要我們照明你們心中的眼睛。。
所以在《耶和華所書》一章十八節,他特別提到希望神照明你們心中的眼睛。。
你們的心有沒有眼睛?。
我們內心有沒有眼睛?。
沒有,對吧?。
沒有,沒有眼睛。。
他的意思是說讓我們不單只是在頭腦上知道。。
就是說我們不單只是在頭腦上知道。。
而且在我們的心我們能夠有一個相對的領受。。
也就是說我們的心裡面有一個相對的領受。。
所以知跟體會還是一個過程。。
所以知跟體會也是一個過程。。
所以開我們的心眼其實在聖經當中很清楚就是我們所謂的光照或者是illumination。。
所以開我們的眼睛意思就是光照,英文就是illumination。。
那意思是說如果神沒有光照的話,有些東西是看不見的。。
如果不是因為神的光照,有些東西我們是看不清楚的。。
所以如果神若不開恩,開恩讓你讀聖經的時候,。
我們還是看不到的。。
如果不是因為神的恩能夠開你的眼睛的時候,。
我們都有很多東西是看不透的。。
所以在我們幫助我們的孩子成長的時候,。
當我們幫助我們的孩子成長的時候,。
什麼時候他能夠摸到你的心呢?。
什麼時候他能夠摸到你的心呢?。
很可能是他哪一天不是從你那邊想要更多錢。。
不是因為你賺了很多錢。。
不是哪一天他想從你那邊拿到更多的錢。。
不是因為他想到某一天能夠從你身上拿到很多錢。。
他會自己預備一些東西送給你。。
他會自己預備一些東西送給你。。
所以有些兒女和父母之間的過程,。
或許可以幫助我們去體驗一下,。
什麼是神要我們開我們的心眼,。
能夠知道的事情。。
從父母和兒女的關係裡面,。
可以幫助我們明白神怎樣藉著我們來光照我們心裡面的眼睛。。
他要使徒保羅讓我們知道幾件事情。。
他要使徒保羅讓我們知道幾件事情。。
第一,就是我們的恩昭有何等之望。。
第一,就是我們的恩昭有何等之望。。
因為神曾經在你我信徒的人的身上,。
神曾經呼召。。
在我們這時已經是信眾的人,。
神在我們身上有呼召。。
我們的呼召我們通常寫見證的時候。。
我們的呼召是當我們寫見證的時候。。
我們的呼召是當我們寫見證的時候。。
可能某一天,神感動我,讓我知道某些事情。。
可能某一天,神感動我,讓我知道某些事情。。
我們關起門看到背後寫著:我早已認識你。。
我們關起門看到背後寫著:我早已認識你。。
神在創立世界以前已經揀選,已經預定。。
神在創世已經揀選了我們。。
包括在這個邀請呼召裡面,是一個很大的套餐。。
因召是一個很大的禮物。。
當你想的時候是大得不得了。。
當我們想的時候,這個因是何等的大?。
你的恩召有何等的指望?。
你的因召有何等的指望?。
第二,他們看見他在聖徒中得的積業有何等豐盛的榮耀?。
第二,他們看見他在聖徒中得的積業有何等豐盛的榮耀?。
我可以這樣講,基督或三一神在他的永世計畫裡面,。
已經把教會成為一個他與他分不開的,他也不可少的一樣事情。。
所以三位一體的神,已經把教會成為他與他分不開的一樣東西。。
所以他說他在聖體中得的積業有何等豐盛的意思?。
他得了我們,也成為他自己的榮耀,他的光彩。。
所以在聖徒中所得的積業,在我們當中是神的榮耀。。
反面,我們也在他裡面得到一切的豐盛。。
而且反面來說,我也在他們裡面得到一切的豐盛。。
兩面都是合乎聖經的。。
第三,他給我們看見他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大?。
第三,他給我們看見他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大?。
你注意這三點的祈求。。
你們看看這三樣的祈求。。
不是人不知道。。
不是說人不知道。。
但是保羅要他們知道是how big,何等的。。
就是說,保羅希望他們知道這是何等,是how big。。
所以有何等的指望,有何等的榮耀,有何等的浩大?。
何等的指望,何等的榮耀,何等的浩大?。
世人都在追求有財富,也有權利。。
很多人都追求這個世上,追求的是財富和權力。。
丁子妹,我們回到神,看到神祂自己的萬能。。
但是我們一直看到神自己的萬能。。
我們知不知道祂的能力是何等的浩大?。
我們是不是真的知道祂的能力有何等的浩大?。
如果我們看以下的經文的話,你會發現我們,或許給我們一些提示。。
我們看以下的經文的話,你會發現我們,或許給我們一些提示。。
祂在二十節告訴我們,就是照祂在基督身上所運行的大能大力。。
在一章十九節講到,我們這些信了的人所顯現的能力是何等的浩大,。
是照著祂大能大力所運行的。。
我們發現說,在這裡都是照著祂大能大力運行的。。
是照著祂自己的大能大力來運行的。。
所以如果你看原文的話更有意思。。
如果你看原文的話更加有意思。。
因為四個關於能力的詞彙都用了。。
關於能力這四個詞都會用。。
所以我不知道廣東話有沒有多少能力,有沒有多少不同的形容詞。。
我不知道廣東話裡面能力有什麼特別的形容詞。。
全部都用了。。
是不是全部的形容詞都用了呢?。
所以能力就是dynamic,炸藥,dynamite。。
能力在原文來說就是dynamite。。
那你發現說,而且祂也有其他的名詞,祂的大能,祂的大力,。
而且祂不單只是有這些能力,而且祂要energize,。
祂使一切的運作能夠照著祂的意思來運行。。
所以這個不單是大能大力,而是用energize,用大力來運行的。。
因為當我們想到神做事情的時候,絕對不是說,。
主啊,我求祢,好像是說要拉祂的手,請祢做祢的事情。。
我們看見神做事情,不是像我們拉著神的手,你要做這些事情。。
使徒保羅要我們看見的是,神的能力有何等的浩大?。
保羅希望我們知道神的能力有何等的浩大。。
跟你我的禱告相當的不一樣。。
所以鄧哲維,這個跟我們的禱告有很大的不同。。
從一個公道的層面來講,。
從一個公道的層面來講,。
那對於我也在作為一個長老的一個身份,。
也可以有同樣的一個對弟兄姊妹有這樣的一個盼望。。
所以我作為長老對鄧哲維有一個同等的盼望。。
我們一同來看見神對我們的恩昭,對我們的基業,對我們的能力是多大。。
我希望大家能夠看見神的恩昭,神的基業對我們的能力是何等的大。。
你說我現在軟弱。。
有時候可能你說我現在很軟弱。。
以馬內利的神所能夠成就的完全不受任何權勢的限制。。
以馬內利的神所做的事不受一切的限制。。
鄧哲維,我不知道你信主多少年?。
我不知道你們信了耶穌有多少年?。
你隨著你的年日,你對主的盼望是不是與日俱增?。
我不知道你對神的盼望是不是與日俱增?。
那還是你每天的生活裏面你還是覺得很無奈?。
或者你覺得你自己生活裏面很無奈?。
我們都好像被別人擺佈。。
好像我們都被別人擺佈。。
所以我們每天的怨言只能說都是他。。
我們每天的怨言都是他。。
我老闆就是這樣子苦待我。。
我老闆就是這樣子苦待我。。
每天擠壓我。。
每天擠壓我。。
但是我們有時候想起來,。
我們活著其實不再是只活在這個能看見的層面。。
我們活著其實不再是只活在這個能看見的層面。。
所以我們過去神對我們呼召,。
其實帶給我們的是一個無限的盼望。。
神叫我們能夠得求我們有一個無限的盼望。。
我希望我們看自己是我們的老豆,。
我們的天父,。
是一個非常非常富有的一個神。。
我應該讓我們明白我們的天父是非常非常的富有。。
所以當他不給你的時候,。
絕對是有他的智慧。。
絕對是有他自己的智慧。。
要按他的方式,。
按照他的方式,。
按照他的時間,。
按照他的時間,。
來成就他的旨意。。
來成就他自己的旨意。。
來成就他自己的旨意。。
弟兄姐妹,你留給你的兒女是什麼東西?。
弟兄姐妹,你留給你的兒女是什麼東西?。
弟兄姐妹,你留給你的兒女是什麼東西?。
我想問問弟兄姐妹,。
你給你的兒女留下什麼東西?。
我想問問弟兄姐妹,。
你給你的兒女留下什麼東西?。
我們對一些多年在教會侍奉的弟兄姐妹。。
我們對一些多年在教會侍奉的弟兄姐妹。。
如果人來到我們教會看見你的腳鐘,。
如果人來到我們教會看見你的腳鐘,。
如果人來到我們教會看見你的腳鐘,。
如果人來到我們教會看見你的腳鐘,。
他們看見的是什麼東西?。
他們看見的是什麼東西?。
他們看見的是什麼東西?。
是你的厲害還是神的偉大?。
是你的厲害還是神的偉大?。
是你的厲害還是神的偉大?。
二十二、二十三節,我們請弟兄姐妹一起來讀。。
二十二、二十三節,我們請弟兄姐妹一起來讀。。
我們一起讀二十二和二十三節。。
神使萬有服在他的腳下,。
神使萬有服在他的腳下,。
由使他為了教會作萬有之首,。
由使他為了教會作萬有之首,。
教會是他的身體,。
教會是他的身體,。
是那充滿萬有者所充滿的。。
是那充滿萬有者所充滿的。。
弟兄姐妹,你讀這兩節的時候,。
弟兄姐妹,你讀這兩節的時候,。
什麼詞是忠心?。
什麼詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
你讀的時候,哪個詞是忠心?。
有沒有誰想提?。
有沒有誰想提?。
當神,這個是絕對對的。。
當神使萬有復齊在他的腳下的時候,。
當神使萬有復齊在他的腳下的時候,。
就令到他成為教會作為萬有之首。。
你發現我們對教會的認知通常很渺小?。
我一般對教會的了解是覺得教會很渺小。。
通常有時間才來?。
有時候,自己有時間才來。。
我們要來不來?。
我們要來不來?。
但是從聖經的角度來看的話,教會絕不是這樣子的。。
但是從聖經來說,這個教會絕對不是這樣。。
如果神極其地顧惜他的教會,。
如果神極其地顧惜他的教會,。
他絕不會輕易地,隨隨便便地,。
讓你我隨隨便便地進出。。
他絕不會隨隨便便地,讓你我隨隨便便地進出。。
所以,如果你看基督或神的事情為中心的話,。
所以,如果你看基督或神的事情為中心的話,。
那我也可以說教會在他心意也是絕對的中心。。
但我們也看到教會在神的眼裡絕對是一個中心。。
那我想請問你們的重心放在哪裡?。
我想請問你們的重心放在哪裡?。
禱告要操練。。
禱告需要操練。。
我的禱告也很需要操練。。
我自己本人的禱告也是需要操練。。
那我相信可以幫助我們的有幾方面?。
那我相信可以幫助我們的有幾方面?。
第一是聖經的模範。。
我們可以學習聖經的模範。。
我們可以學習聖經的模範。。
就是一種的模式。。
就是一種的模式。。
你可以看丹尼里的禱告或其他的就約聖徒的禱告也好。。
你可以看丹尼里的禱告或其他的就約聖徒的禱告也好。。
或者我們可以看丹尼里的禱告或其他的就約聖徒的禱告也好。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
你會發現他們都是先明白神自己對於當時,對於永世的一個旨意。。
所以不一定要聽教會某某人禱告的華麗。。
所以不一定要聽教會某某人禱告的華麗。。
所以不一定要聽教會某某人禱告的華麗。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
而不是按照教會某某弟兄的禱告。。
這個人很會禱告,一定很熟齡。。
這個人很會禱告,一定很熟齡。。
如果聽到這個人的禱告,他這麼華麗,一定是很熟齡的人。。
如果聽到這個人的禱告,他這麼華麗,一定是很熟齡的人。。
如果聽到這個人的禱告,他這麼華麗,一定是很熟齡的人。。
我們可以回到聖經看這些聖徒他們的禱告。。
我們可以回到聖經看這些聖徒他們的禱告。。
我們可以回到聖經看這些聖徒他們的禱告。。
我們可以回到聖經看這些聖徒他們的禱告。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第二,我們一定要認識神。。
第三,我們一定要認識神。。
第四,我們一定要認識神。。
第五,我們一定要認識神。。
第六,我們一定要認識神。。
第七,我們一定要認識神。。
第八,我們一定要認識神。。
第九,我們一定要認識神。。
第九,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
第十,我們一定要認識神。。
張子銘,神在我們的禱告中一定要是中心,一定要是重要。。
我希望我們的禱告以認識神為重點。。
那我們心眼要看見。。
我們希望我們的心眼能夠看見。。
我們一定要看見。。
我們一定需要看見。。
如果我們多年來聚會的時候,我們的團契查清,我們個人的成長,都為了這樣一個宗旨,。
不是說神你要動功,是神已經在做功了,是要我們心眼看見。。
希望看到神在我們心靈的動功,是神讓我們的心眼能夠看見。。
所以你發現我們在帶領一個弟兄或姐妹的時候,。
我們發覺當我們帶領一個弟兄或姐妹的時候,。
當他心眼開的時候,。
當他心靈開的時候,。
我告訴你,那是不得了。。
實在是不得了。。
因為你發現說,忽然間,他對神的事情忽然間就感到非常有興趣。。
他突然間對神的事情非常有興趣。。
那他看的視野每次讀經的話,不一樣。。
所以他看聖經的視野完全不一樣。。
所看的字句沒有改變。。
所看到的字句完全沒有改變。。
人改變了。。
只有人改變了。。
那最後,神的旨意的中心是教會。。
最後就是講到神的旨意的中心就是教會。。
如果教會掌管,教會是屬神的。。
教會是屬神的。。
那祂為教會之首。。
祂是教會之首。。
那教會和這個世界你們怎麼去衡量呢?。
那教會和這個世界你們怎麼去衡量呢?。
那這個是變成很切身的一個問題。。
那這個是很切身的一個問題。。
也要問你,也要問我。。
也是需要問你和問我自己。。
如果神看教會是什麼?。
如果神看教會是什麼的話?。
多大?。
有多大?。
何等的大?。
何等的大?。
何等的豪大?。
那祂看這個敗壞的這個世界怎麼看?。
那祂看這個敗壞的世界怎麼看?。
丟子妹,我可以問你嗎?。
教會在神的心目中是多大、多重要、多重?。
我可以問你,教會在神的心裡面是多重?。
那我們幫助弟兄姐妹成長的,。
難道只是幫助她,只是個人的需要,。
這些東西是一直需要的。。
我們幫助弟兄姐妹的時候,。
不就是單單幫助她個人的需要,。
這些是需要的。。
但是能夠提升她,。
讓她看見說神自己看教會是多大?。
我可不可以將她提升,。
來看到神看教會是多大?。
我們鼓勵說丁永哲妹去找去別的地方,。
我們要深造,或者要找工作都好。。
或者看到有些弟兄姐妹去深造或者是找工作。。
他們就問我,你覺得我去這邊好不好?。
或者他們問我去這裡好不好?。
我說我不知道。。
我只能夠答,我不知道。。
我們可以看看禱告。。
我們可以看看,然後禱告。。
那我通常會問他一句。。
或者我們問他一句。。
你對教會怎麼看?。
你對教會有什麼看法?。
如果你去那邊,你喪失了你自己的生命。。
如果你去到那個地方,你喪失了自己的生命。。
你再也不愛教會。。
你再也不愛教會。。
你再也不愛聚會。。
你也不愛聚會。。
也沒有跟你能夠同心的丁永哲妹一起來服事。。
也沒有跟你能夠同心的丁永哲妹一起來服事。。
那你真的要去嗎?。
你是不是真的要去呢?。
教會是不是我們在很多計畫,在很多想法當中,是不是我們的重心?。
是不是教會在我們眾多的選擇裡面,是不是我們的重心?。
還是其實我們萌新自問的時候,我們是把它放在有時間再說。。
而不是我們有時間再說。。
丁永哲妹,我們的禱告需要有一個轉變。。
我們的禱告需要有一個改變。。
先看到神的心意。。
先看到神的心意。。
然後我們再禱告。。
然後我們再去禱告。。
我們在粵語部當中有很多的禱告的戰士。。
我們在粵語部裡面有很多禱告的戰士。。
他們也甚至為牧長禱告。。
他們也甚至為牧長禱告。。
丁永哲妹,我可以跟你講,我們很需要你們的禱告。。
我跟你們很認真地說,我們很需要你們的禱告。。
因為我們絕對不是憑人意來行事情。。
因為我們絕對不是憑人意來行事情。。
我們盼望我們所做的,是能夠按照神自己的旨意。。
我們希望我們所做的,都是按照神自己的旨意。。
所以當我們繼續尋求一個合神心意的牧者的時候,。
所以當我們尋找一個合神心意的牧者的時候,。
我盼望我們自己也在我們禱告當中繼續地成長。。
我盼望我們自己也在我們禱告當中繼續地成長。。
以致你所求的東西,是神所喜悅的東西。。
以致你所求的東西,是神所喜悅的東西。。
也是神所喜悅的東西。。
我們禱告。。
我們一起禱告。。
天父我們感謝讚美你。。
天父我們感謝你。。
因為你是那位大有能力的神。。
因為你是那位大有能力的神。。
並且你按照你的旨意,已經將一切都展開。。
因為你自己按照自己的旨意,將一切展開。。
求你自己打開我們的心眼,讓我們看見。。
求你打開我們的心眼,讓我們能夠看見。。
我們如果是沒有指望的,你賜給我們真正的盼望。。
如果我們沒有指望的,求你給我們真正的盼望。。
如果我們自己覺得我們沒有能力的話,。
我們讓我們看見你自己的大能。。
當我們覺得自己沒有能力的時候,。
讓我們看見你自己的大能。。
當我們看見我們什麼都沒有的,。
讓我們看見在你裡面樣樣都有。。
當我們覺得自己一無所有的時候,。
我們看見你自己裡面樣樣都有。。
你幫助我們。。
你幫助我們。。
我們感謝讚美主奉耶穌基督的聖名。。
我們感謝奉主耶穌的名字。。
