各位弟兄姊妹平安。
今日教會舉行的嘉賓是教會成禮。
當中有很多是第一次參與教會聚會的來賓。
還是你的朋友邀請你在我們當中。
我們代表教會來歡迎大家。
願你們平安。
我們一起聆聽上帝的話之前。
請同心低頭祈禱。
親主感謝祢去招聚我們在祢聖殿中敬拜。
願聖靈與我們同在。
在我們的心裏來運行。
主祢今天要我們聽的是什麼話。
願祢打開我們的心來領受。
讓講的和聽的都同蒙祢的月立。
祈禱奉主耶穌 祈禱明球 阿門。
不知道大家有沒有試過。
將自己藏起來的經歷。
不想見人 不想被人找到。
不知道你有沒有這樣的經驗。
回想那個歷程。
你想想你做了什麼自己要躲起來。
又或者你經歷了什麼恐怖的事。
你要將自己收起來。
原來每一個人心裏都有一道關得很緊的門。
有時我們以為關上門。
是為了防備外面給我們的傷害。
不過當我們這樣做的時候。
實際上我們是將自己困在一個籠子裏面。
這個籠子可能是一個。
覺得自己是一個失敗的人的籠子。
又可能是一個我不願意寬恕那些傷害我的人的籠子裏面。
總之就不知道為什麼。
總是覺得自己有時很辛苦。
今天經文符的耶穌告訴我們。
祂要穿透我們這道關得很緊的門。
祂要帶來的不是一個審判或者定罪。
而是能夠醫治我們的傷痕。
展開綁著我們在籠子裏面的一份寬恕。
我們回到聖經。
大家試想像一下。
當時門徒將自己帶到房間裏面。
門關得很緊。
他們最怕的可能不是來搜捕他們的猶太長官。
他們最怕見到的可能是耶穌。
因為三天之前耶穌被敲問、被鞭打、被侮辱。
被釘在十字架上最痛苦的時刻。
這班門徒雞飛狗走。
只顧著自己的性命。
四處逃奔。
為了不要受牽連。
甚至死後都說「我不認識耶穌」。
或者選擇不出聲。
所以現在他們心裏充滿了內疚、羞愧和不安。
當然我們知道這是七日的第一天。
剛剛那些婦女告訴他們。
埋葬耶穌的墳墓空了。
他們說耶穌復活了。
「什麼事啊?」。
於是那班門徒在這方面很害怕。
很羞愧、內疚。
也很困惑、不安。
突然間耶穌出現在他們當中。
我們試想像一下。
如果你當時在場。
你會有什麼反應?。
試想像一下。
如果當時我們跟那班門徒在一起的時候。
你有什麼反應呢?。
你的心會想些什麼呢?。
其實我們可能跟門徒一樣。
情緒很複雜。
很害怕。
很慚愧。
想找地方躲起來。
不過耶穌竟然沒有一句質問。
沒有一句責備。
「彼得,你為什麼說不認識我?」。
「你們一個個扔下我」。
沒有啊,耶穌沒有說。
祂只是連續對門徒說了兩次。
「願你們平安」。
這句說話表達了耶穌對門徒的寬恕。
寬恕不是因為對方做對了。
而是因為耶穌選擇去愛。
耶穌這句說話所表達的接納。
徹底粉碎了門徒的羞愧感。
和內心的不安。
各位靈姐妹、各位來賓。
你是不是覺得自己不夠好。
或者過去實在有太多的污點、太多的失敗。
我們不敢來接近上帝。
今日經文告訴我們。
是耶穌祂主動。
是耶穌祂做主動。
祂想穿透我們的心。
祂要給我們的是醫治和平安。
而不是定罪。
耶穌向門徒顯示祂復活的身體。
在另一處經文記載祂鼓勵門徒。
走來摸祂手上、腳上和肋旁側邊的疤痕。
耶穌這樣做不是要記得這些痛苦和祂所受過的傷害。
「你看,你害得我變成這樣」。
不是。
我們知道我們每一個人都無法抹除記憶。
因為發生了的事就是發生了。
耶穌這樣做是要告訴門徒。
祂不是鬼魂來的。
祂是真正復活。
祂的身體真正復活了。
不過最重要的是祂要告訴門徒。
祂要藉著這些疤痕告訴門徒。
痛苦為祂帶來的傷害。
不單止不會將祂困在苦毒的牢籠當中。
不會將祂困在苦毒的牢籠裡。
祂要轉化這些傷害成為祝福的記號。
在座的很多頂智妹信耶穌很久了。
又或者如果你未信的來賓。
你可能在一些學校。
小學、幼稚園、中學。
都聽過約瑟的故事。
約瑟原本是天之驕子。
他受著他爸爸很大的寵愛。
所以他十個哥哥氣得他要死。
不過約瑟很天真。
他不知道。
他沉浸在這個溫室裡。
當他出去曠野。
爸爸叫他出去看看他的哥哥會否很安全。
因為他們在曠野來牧養他們的羊。
遠遠看到我們的弟弟。
嘩!機會來了。
爸爸不在這裡。
於是打算將他殺了。
不過最終不要殺了他。
我們有什麼利益?。
將他賣了去埃及做奴隸。
你想像一下原本你是天之驕子。
突然間你的兄長。
你的哥哥這樣對你。
你都驚魂未定。
就賣了去做最低賤的奴隸。
聖經沒有形容約瑟當時是怎樣。
不過只是形容他做好他眼前的事。
他很努力的來到主人家裡做好他自己。
去得到主人家的賞識。
當然聖經說是上帝幫助他。
讓他再一次成為天之驕子。
一人之下 萬人之上。
他的主人什麼都不知道。
因為將一切交給他打理。
不過不知道什麼原因。
他的主母陷害他。
於是他再一次來到他被他的主人。
再一次來到他跌入谷底。
在監獄裡做監等。
聖經沒有說約瑟這一刻。
他心裡是怎樣。
他腳踏實地 硬著頭皮。
去接納他現在這個狀況。
他努力做好自己。
一樣 上帝幫助他。
他努力之餘 得到監獄長的賞識。
又好像之前一樣。
監獄長將所有的東西交給他。
所有的囚犯都交給他來打理。
又是一人之下 萬人之上。
經過一段日子之後。
他得到一個機會去和法老解夢。
順利將這個夢的解釋告訴約瑟。
正如法老說。
如果不是順利的靈在你裡面。
你沒有可能去解得通這個夢。
於是他又再次成為天之驕子。
好像過山車一樣。
一次 兩次 三次。
他再次成為一人之下 萬人之上。
被法老去差派。
去管理整個埃及的事務。
成為埃及的宰相。
跟著好像夢的說法一樣。
七年的瘋年 跟著就是七年的荒年。
饑荒不單止臨到埃及。
也是臨到巴勒斯坦整個地區。
他的哥哥 他們的糧食都沒有了。
於是在爸爸的祝福下。
他們要來到埃及來買糧食。
嘩 一眼當然認得出他們的哥哥。
仇人不見面 份外都是清明。
不過若失 我們要留意經文。
他不是馬上跟哥哥相認。
他也不是心裡的苦毒。
充分了他的頭腦。
所以我認為他早就沒有被這些苦毒囚禁。
他用各種方法去試探他的十個哥哥。
究竟是不是從以前的錯誤去改正過來。
當他知道自己的哥哥。
很懊悔之前所做過一切的事情。
並且很悉心地去照料。
虐失同父異母的弟弟和很孝順的爸爸。
於是就跟他們相認。
跟哥哥相認。
嘩 哥哥當然很害怕。
以往自己做在自己弟弟身上。
是一件多麼不對的事。
很害怕他會懲罰自己。
不過這句說話。
以下的說話是虐失自己說的。
「你們不要因為以前做在我身上。
去自怨自恨。
你們原本的心是不好的。
但卻是上帝藉著這件事。
要拯救我們全個家族」。
虐失去了一件不好的事。
來體會一個正面的祝福。
一定是上帝將他這個痛苦已經轉化了。
並且鼓勵哥哥回到他們原本的地方。
回到他們的家。
去接爸爸來。
接所有的家人來到埃及去享福。
因為還有幾年的饑荒。
寬恕不代表我們能夠抹除記憶。
不過卻是能夠將痛苦去轉化。
第21節告訴我們。
當門徒看到耶穌的傷痕的時候。
他們就喜樂了。
這個傷痕證明了。
耶穌真真實實從死亡中復活。
死亡不能困住耶穌。
痛苦不能毀滅祂。
反而成為祂走上榮耀的道徒。
這個也告訴我們。
在基督裡面。
我們過去被傷害過的經歷。
是可以從這個致命傷。
轉化為醫治自己和其他人的良藥。
我的老師霍元年姐妹寫過一本書。
這本書說。
「饒恕果真如此容易」。
饒恕真的這麼容易?。
是不容易。
是很不容易的事。
不過絕對有可能。
饒恕不是一句對不起。
對不起就了事。
不是。
當中包含了真誠的道歉。
願意努力改變自己錯誤的行為。
對曾經傷害過的人作出賠償。
和自己的生命要有更生變化。
才可以走上關係的復活。
走入藥室。
知道哥哥他們不單有悔意。
並且已經改正了自己的錯誤行為。
於是他相認。
他們的關係就開始走上復活的道路。
約瑟一早就已經在他心裏啟動了寬恕。
所以你曾經的傷害是不會繼續去苦害他。
耶穌能夠醫治是因為他曾經受過。
最深之痛的苦楚。
當我們願意將傷痕交給他的時候。
又願意踏出寬恕的步伐。
第一個被釋放的竟然是我們自己。
聖靈會幫助我們走過這段寬恕的旅程。
也會幫助我們讓那段痛苦的過去。
轉化成為能夠安慰。
能夠鼓勵其他人生命的見證。
耶穌在第十三節這樣說。
「你們赦免誰的罪 誰的罪就得到赦免」。
「你們不赦免誰的罪 誰的罪就不得到赦免」。
《新標的無後本》的翻譯是。
「你們赦免誰的罪 誰的罪就赦免了」。
「你們留下誰的罪 誰的罪就留下了」。
這是一個警示。
當我們抓住別人的錯不放。
當我們拒絕寬恕對方的時候。
其實我們是將那份仇恨和罪惡。
留在我們自己的生命當中。
成為了苦毒殘害我們自己。
不願意寬恕傷害我們的人。
到頭來竟然是囚禁了我們自己。
我們的心靈會被那個傷害我們的人。
扣押在牢籠當中。
不想想 又無端端會飄出來。
不想碰見他 又碰到正。
令到我們苦不堪言。
怎麼辦呢?。
寬恕那個這麼壞的人。
豈不是便宜了他?。
請聽我說。
這真是生命的實況。
當我們願意踏上寬恕的旅程的時候。
第一個得益的。
得到釋放的是我們自己。
然後當對方願意真誠的道歉。
願意努力去改變他那個錯誤的行為。
願意對曾經傷害過我們的傷害。
作出合理的賠償。
我們見到他生命有更新的轉化。
整個的饒恕旅程才算是完成。
然後我們可以走上復和的關係。
走入藥室和他這麼多位的哥哥。
我的另一位老師陳全華牧師。
寫了一本書叫「真饒恕」。
有個「真」字在前面也有「假」。
「真饒恕」。
當中的見解非常到位。
所以鼓勵大家可以買來看。
在第21至22節。
耶穌吹了一口氣。
他賜下聖靈給門徒。
猜怕他們赦免其他人。
特別是那些傷害過我們的人。
我們的仇敵。
基督徒在世界上不是爭論誰對誰錯。
而是要成為和平的使者。
要在我們的家庭。
我們的職場。
我們的社區。
我們的世界。
特別是在教會當中。
去締造和平。
今天我們有21位加入教會聖禮的弟兄姊妹。
所以除了梁法太太的弟兄姊妹。
你是被上帝差派成為和平使者。
大家都一樣是。
我們是上主和平的使者。
你願意接受這份任務嗎?。
不過你不願意。
也要接。
因為你是基督的門徒。
你是信耶穌的。
和平不是姑息罪惡。
維持表面的和諧。
你好我好。
私底下暗箭亂飛。
多麼虛偽。
這不是和平。
聖經說愛是喜歡真理。
讓對方知道自己錯了。
傷害了自己。
其實也是一份愛。
當然。
在我們告訴對方。
他做錯了甚麼。
以及傷害了自己甚麼事之前。
我們要讓對方感受和體會到。
你是愛他。
你才好說誠實話。
這個聖經是教導。
用愛心說誠實話。
的確要感受到你的愛。
你才好說誠實話。
否則的話。
只會變成向對方發洩我們的義憤和怒氣。
只會傷上加傷。
所以我們要謹慎行事。
求上帝幫助。
寬恕不是軟弱。
而是從基督領受了赦免的權柄。
主動選擇去放手。
讓自己和對方都得到真正的自由。
更讓破裂了的關係。
有機會得到修復。
邁向真正的復和。
容易嗎?。
當然不容易。
而且要看他對你的傷害有多深。
所以千萬不要隨便跟旁人說。
你寬恕他。
真的不容易。
不過你要為他祈禱。
所以耶穌向我們吹一口氣。
要賜聖靈給我們。
成為我們的教練。
我們的導師。
我們的鼓勵者和安慰者。
在不容易的寬恕旅程之中。
有勇氣向我們傷害過的人尋求寬恕。
也願意冒險踏出一步。
去寬恕那些曾經傷害過我們的人。
各位靈姐妹 各位來賓。
如果你心裏有掙扎。
請你來找我。
我一定會與你同行。
漢啊。
耶穌正站在你的羞愧的門之外。
對你說「願你平安」。
你摸一摸耶穌的傷痕。
祂正向你發光。
耶穌要醫治你最深的痛。
我們一起走。
去領受聖靈的氣息。
向上祢說。
我願意寬恕那個。
我們以為永遠都無法寬恕的人。
因為聖靈一定會幫助我們。
各位靈姐妹 各位來賓。
請你在心裏去想。
我們當中。
有誰願意放下心裏的那把枷鎖呢?。
有誰願意去領受。
使人和平的使命呢?。
記住。
我們決定去相信耶穌的時候。
我們的立志就是要進行祂對我們的吩咐。
願上帝感動我們。
幫助我們。
以下我要帶領大家祈禱。
請大家在心裏記下那位傷害過你的人的名字。
又或者你曾經傷害過的人的名字。
將這個人帶到上帝的面前。
讓我們一起祈禱。
主耶穌 托成祢帶著祢的傷痕而來。
我們求祢醫治我的過去。
使我不再被仇恨、內疚所囚禁。
而是帶著祢的平安走出這道門。
去祝福這個撕裂了的世界。
上帝我們知道每個痛苦都有它的意義。
所以求祢向我們啟示。
我們曾經所受過的傷害對我們有什麼意思。
我們更求祢轉化這些深深的傷害和痛苦。
成為祝福我們自己和祝福其他人的傷疤。
天父請祢幫助我。
我們能夠向傷害過的人去真誠道歉。
努力去改正自己的錯誤。
願意作出賠償和在聖靈的導引之下。
去更新自己的生命。
上主啊。
求祢賜給我一顆願意寬恕的心。
按著聖靈的導引。
走上寬恕這位曾經深深傷害過我的人。
以致我們同得真正的釋放。
我這樣禱告 藉主耶穌基督的名而求。
阿門。
