讀一段聖經,在史徒雄文第二章第一到第四節。。
這時候五旬節到了,門徒都聚集在一處,。
忽然從天上有響聲下來,好像一陣大風吹過,。
充滿了他們所坐的屋子,。
又有舌頭如火焰顯現出來,分開落在他們個人頭上,。
他們就都被聖靈充滿,按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。。
今天是五旬節,也是教會傳統當中的聖靈降臨日。。
在五旬節那一天,門徒們聚集在一起的時候,。
忽然間從天上有大的響聲,好像大風吹過一樣,。
又有舌頭如火焰顯現,分開落在他們個人頭上,。
他們就都被聖靈充滿。。
聖靈是誰呢?聖靈就是我們所信三位一體真神中的一位。。
我們所信的神是三位一體的神,。
聖父、聖子、聖靈,是一位神,但有三個不同的位格。。
而聖靈卻是這三位一體真神當中與我們關係最密切的那一位。。
因為今天真正住在我們裡面的是誰呢?是聖靈。。
聖父、聖子是藉著聖靈住在我們裡面,。
而且聖經說聖靈住在我們裡面,永遠不離開我們,Amen?。
所以我常常說你千萬不要害怕聖靈,。
跟你朋友說不要害怕聖靈。。
如果你害怕聖靈,聖靈永遠與你同在,你怎麼辦呢?。
No, no, no, no,不要害怕。。
聖經講到聖靈的名字就是寶慧師,。
寶慧師翻譯出來就是安慰師跟輔導者。。
哇,想想看,這難道不是我們生命當中最需要的兩件事情嗎?。
在我們每天生活當中,我們多麼需要得到安慰,。
多麼需要得到生活的指引。。
聖靈就是安慰師,就是輔導者,指引者,。
而且祂住在我們的裡面,直到永永遠遠,Hallelujah!。
聖靈就是與我們關係最密切的一位神,。
而且聖靈在我們裡面是賜給我們能力的神,。
生活的能力,侍奉的能力,。
祂在我們生命裡面能夠帶來翻轉生命的大能。。
所以聖經常常把聖靈稱為是神的氣息,。
當神的氣息一吹來,就能夠恢復我們的心靈。。
當神的聖靈一吹來,就能夠更新我們的生命,。
並且扭轉我們的環境。。
那在以西節書第37章裡面,神讓以西節看見一個異象,。
那就是在一個平原裡面,充滿了骸骨。。
而聖經說這種骸骨,這些骸骨是極其的枯乾,。
一個非常絕望的景象。。
神就在以西節37章第三節,神就問以西節一個問題,。
說人子啊,這些骸骨能復活嗎?。
以西節怎麼看?這不可能的,不可能的事。。
但他的回答卻很有意思。。
神問他說,這些骸骨可以復活嗎?。
他說,主耶和華,你是知道的。。
換句話說,我不知道,我怎麼看都不可能。。
但是主啊,我相信你是知道的,。
因為在你,永遠沒有難成的事。。
我們看見第九節,神就吩咐以西節說,。
人子啊,你要像風發預言,。
主耶和華入主的氣息要從四方吹來,。
吹在這些被殺的人身上,使他們活過來。。
所以第十節,我們以西節就按照神所吩咐的,。
像風發預言,叫風從四面吹來,。
結果神,就讓神的氣息吹進這些骸骨當中,。
這些骸骨就活了,而且成為一支極大的軍隊。。
Hallelujah!。
我就想到,今天我們不是在同樣的光景當中嗎?。
每當我們面對這樣一個充滿動盪的世代,。
多少時候我們面對環境,心中充滿憂慮跟恐懼?。
多少時候面對我們的前途,心中充滿徬徨?。
因為不知道何去何從?。
很多時候我們就像這個平原當中的骸骨一樣,。
我們多麼需要神的氣息吹來,。
讓我們的靈魂能夠甦醒。。
我們需要聖靈的風吹來,。
讓我們生命能夠得以更新。。
我們歡迎聖靈的風吹到我們中間,。
能夠重新帶來翻轉的大難。。
那你說我們要怎麼歡迎聖靈的風呢?。
今天早上從三方面跟大家來分享。。
首先第一個,我們一定要渴慕聖靈來充滿。。
跟你們說要渴慕聖靈來充滿。。
今天我們如果想經歷聖靈的風,。
我們一定要心中渴慕聖靈。。
我很喜歡四篇四十二篇第一節的話,。
所以說神啊,我的心竊慕你,如同鹿竊目欺水。。
這一首說的渴慕,不是一種普通的渴慕,。
是一種很迫切的渴慕,像鹿竊目欺水一樣。。
你要知道當鹿竊目欺水的時候,。
就算那是在遙遠的鹿,。
就算在危險的環境,。
都不能夠攔阻他要跑到水源去得到水。。
因為那不是可有可無的,那是個必須的。。
只要他知道自己裡面有缺乏,。
只要他知道那個水源在哪裡,。
他一定會勇往直前。。
同樣的,今天我們若是想渴慕神,。
我們也要真的看見這兩件事情。。
一方面我們要看見我們自己的缺乏,。
如果一個人都不覺得自己有缺乏,。
他不可能來渴慕神。。
其次,他需要看見神擁有答案,。
他需要看見神的豐富,。
他需要看見神足夠滿足他心裡一切的需要,。
否則他也不會來渴慕神。。
在聖經當中我們看見耶穌的母親,。
在迦納的婚宴上,她看見一個缺乏。。
什麼缺乏呢?他們沒有酒了嘛。。
所以她就來到主耶穌的面前。為什麼?。
因為她相信耶穌有答案嘛。。
那個管會堂的雅魯,在他家中,。
他看見一個缺乏。什麼缺乏?。
他的女兒生病,快要死了。。
他來到耶穌基督面前,為什麼他來?。
因為他相信耶穌能夠醫治嘛。。
那個患了十二年血肉病的婦人,。
在她自己身上,她看見一個缺乏。。
什麼缺乏?就是她花盡所有一切,。
都沒辦法治好她的病。。
所以她要來到耶穌面前,。
而且不顧一切要抓住耶穌,觸摸耶穌。。
為什麼?因為她相信耶穌是她唯一的盼望嘛。。
弟兄姐妹,今天你的心可目神嗎?。
你知道很多時候我們之所以不可目,。
正是因為第一個,我們看不見自己的缺乏嘛。。
我們自以為很富足,自以為很聰明,。
自以為擁有很多,所以我們不大需要嘛。。
在啟示錄當中,你看見主怎麼責備老底家的教會。。
主耶穌斥責老底家教會說,你們自以為富足,。
一向都不缺以為。。
所以主說,去買買眼藥膏,擦擦自己眼睛去看看吧。。
啟示錄第三章十六節,。
你看見主怎麼對老底家的教會說,。
你既如溫水,也不冷,也不熱。。
換句話說,一點可目的心都沒有。。
不冷不熱,一點可目的心都沒有。。
主說,我就必從我口中怎麼樣,把你們吐出去啊。。
很多時候我們就是這樣,不冷不熱。。
看不見我們自己的缺乏。。
不但看不見自己的缺乏,我們更看不見神的豐富耶。。
我們不確定,神真的擁有我們的答案嗎?。
所以他們覺得我們必須來依靠自己嘛。。
依靠自己的聰明跟才智來解決自己的問題。。
第二點,多少時候我們必須承認,。
我們之所以無法經歷神的恩典跟作為,。
正是因為我們容許我們的心剛硬啊。。
我們依靠自己,不來依靠神。。
這為什麼在以西節述第三十六章二十六節裡面,。
主這樣說,我要賜給你們一個新星啊,。
將新的靈放在你們裡面。。
又從你們肉體中除掉什麼石心啊,。
賜給你們肉心。。
這也講到神必須要除去我們那個石頭剛硬的心啊。。
要重新給我們一個柔軟的肉心啊。。
我們才可能來渴慕神嘛。。
否則我們的心就像石頭一樣剛硬。。
我們無法經歷神的恩典跟作為來的。。
我還記得很多年前,我第一次飛到亞特蘭塔去的時候,。
我還記得當飛機要準備降落在亞特蘭塔的時候,。
我從窗外往下看,哎喲,我覺得這亞特蘭塔何等的美麗啊。。
因為就在綠油油一片,看不到任何房子,。
所有房子都是藏在樹叢的裡面。。
不像你飛到加州的時候,往窗外一看,全是黃土一片。。
可是到亞特蘭塔就,哇,怎麼這麼美麗的城市啊。。
我就充滿了期待,哎,這美麗的城市。。
一降落,弟兄姐妹們來迎接我。。
他們就告訴我,哎,劉慕斯啊,我們要帶你去參觀一個名勝。。
我說,哦,好啊,參觀名勝。。
他們說,要去哪裡呢?。
要帶你參觀叫石頭山。。
蛤?我說,這石頭山,我看綠油油一片,什麼叫石頭山?。
所以這是一個大石頭嗎?我是很難想像啊。。
他們就帶我去了,真的是一個石頭山啊。。
很高的一個大石頭,就是個石頭山啊。。
他們就帶我爬到山頂上。。
當我爬到山頂上,往下一看,。
啊,真的,四圍充滿了茂密的樹林,。
唯獨石頭山上寸草不生。。
啊,在那裡,我的心就在想,。
哎,難道這裡沒有任何雨水降臨嗎?。
No,事實上,同樣的雨水也是降臨在這個地方。。
可是因為這個地方全是石頭嘛,一點水分都不能吸收。。
所以別的地方都是綠色的,綠油油的,。
只有這裡什麼都長不出來。。
你知道那天,當我站在石頭山上山頂的時候,。
我心裡感觸很深。。
佐德林就提醒我,。
會不會我們的心也像這個石頭山一樣,。
是實心,不是肉心啊。。
以至於我們無法吸收啊,。
神所賜給我們一切的恩典跟祝福。。
哎,不是神不施恩啊,不是神沒有祝福啊,。
而是我們的心這樣的剛硬啊,無法領受啊。。
第二點,今天我們真的需要重新來渴慕神,。
渴慕聖靈來充滿我們,我們需要神。。
那就像舊約時代的伊麗莎一樣嘛,。
當她知道她老師伊麗莎被接升天的時候,。
她知道光靠她自己的力量,。
是無法抵擋當這個時代一個黑暗詮釋。。
她知道她必須要依靠在她老師身上那個聖靈,。
所以她才一路跟隨伊麗莎嘛,不是嗎?。
從吉甲到伯特利,從伯特利到耶利哥,。
從耶利哥到約旦河邊。。
為什麼她緊緊跟隨,一路跟隨?。
因為她渴慕嘛,她知道她必須要得到聖靈的能力,。
否則她無法生活,否則她無法侍奉。。
隨列王經下經二章第九節,。
在約旦河邊之後,伊麗亞就對伊麗莎說,。
我未曾被接去離開你,你要我為你做什麼,只管求我。。
伊麗莎毫不猶豫,立刻回答,願感動你的靈,怎麼樣?。
加倍感動我。。
你可以看見她的渴慕,不只是在伊麗亞身上的聖靈,。
而是加倍的恩高要降臨在她身上。。
你知道我們讀這段聖經的時候,。
我們常常只看見伊麗莎求加倍的恩高,。
卻沒有看見是因為伊麗莎心中加倍的渴慕。。
加倍的恩高,是因為加倍的渴慕。。
跟你們說,加倍的恩高是因為加倍的渴慕。。
今天當我們面對這樣一個充滿危機的時代,。
我們不是同樣需要向神來呼求嗎?。
我們需要聖靈來充滿我們,。
我們需要聖靈的恩高跟能力來面對每一天的生活。。
因為只有聖靈的恩高能夠斷開沉重惡,。
只有聖靈的恩高能夠在我們生命的困境當中為我們親自來開路,。
唯有聖靈的恩高能夠斷開一切黑暗詮釋的困鎖。。
所以聖經裡面告訴我們說,。
我們要大大向神張口,神就大大充滿我們。。
所以我常說,你要大大張口,神就大大充滿。。
你小小張口呢?小小充滿。。
不張口呢?不充滿。。
你看神的道理多簡單,真的。。
大大張口,神大大充滿。。
你小小張口,就小小充滿。。
不張口,當然無法充滿。。
我們求神來幫助,我們要渴慕聖靈。。
更多渴慕聖靈的作為在我們生命當中。。
第二個,我們要依靠聖靈的帶領。。
各位要依靠聖靈的帶領。。
撒加利亞書第四章第六節這裡講得很清楚,。
他對我說,這耶華只是所羅八博的萬鈞之耶華,。
說不是依靠勢力,不是依靠才能來,。
是什麼?依靠我的靈方能成事。。
在這裡,聖經很清楚地告訴我們,。
在我們每天的生活當中,。
我們要學習來依靠聖靈,。
而不是依靠人的勢力跟才能。。
什麼是勢力跟才能?。
勢力跟才能就是人所以為要成功的要素。。
所以今天當你在世界上,。
無論你做什麼事情,。
你問的問題是什麼呢?。
你想要成功的話,。
你所問的問題一定是我能不能做?。
我的交情夠不夠?。
我的關係好不好?。
我有多少的資源?。
我有多少的本錢?。
這是我們所問的問題。。
這就是勢力跟才能。。
但聖經很清楚地告訴我們說,。
神的道路跟人的道路是不一樣的。。
事實上,神的道路是高過人的道路。。
人以為一定要依靠勢力跟才能才能成功,。
但神說不。。
不是依靠勢力,。
也不是依靠才能,。
是依靠神的靈方能成事。。
那你說什麼叫依靠神的靈呢?。
那就是在你生活、思想、行為,。
無論想做任何一件事情的時候,。
你要開始學習問心的問題了。。
不再是問說我能夠做什麼,。
而是主啊,你的心意是什麼?。
主,你要我做什麼?。
問題不再是我要做什麼,我能做什麼,。
而是主啊,你要我做什麼,你要我怎麼做?。
Amen?。
我要告訴你,。
在生活當中,。
一個依靠勢力跟才能的生活,。
是跟一個依靠神的靈的生活,。
是截然不同的生活方式。。
而所帶來的結果,也是截然不同的。。
一個生活在勢力跟才能裡面的人,。
他永遠受到的是自我的限制嘛。。
因為你所依靠的,就是勢力跟才能。。
有一天你的勢力跟才能,。
會成為你自中的一個綑索跟攔阻。。
但一個依靠聖靈的人不一樣。。
永遠是超越人的有限,。
能夠成就神偉大奇妙的作為來。。
這為什麼地獄裡面在每天的生活當中,。
我們要學習依靠聖靈。。
在凡事上學習問新的問題,。
來尋求聖靈的引導。。
因為每當我們在人生的一個困境,。
在侍奉的關口的時候,。
只有聖靈的引導,能夠帶來我們生命的突破。。
Amen?。
這就好像我們很熟悉的五餅二魚的神蹟嘛。。
當時的門徒面對著五千人的會眾,。
而也聽見耶穌很清楚給他們的吩咐,。
你們給他們吃吧。。
若是當時的門徒,五千人怎麼餵啊?。
對他們來講真的一籌莫展。。
我們看見門徒們真的用盡自己的勢力跟才能。。
飛利不是說嗎?。
這是野地,買不到東西啊。。
就算能夠買,我們也沒錢啊。。
沒錢沒電,不可能啊。。
他們用盡自己的勢力跟才能,一籌莫展嘛。。
可是約翰福音第六章第六節怎麼說呢?。
這裡說耶穌說這話是要試驗飛利。。
下面一句話怎麼說?。
他自己,他自己怎麼樣?。
緣知道當如何行得。。
阿利路亞,主知道。。
主知道要怎麼做,主知道我們的答案。。
第六節,今天你可知道在人生的過程當中,。
你看見無論你遇到怎麼樣的難處跟困境,。
主早已經知道你的困境,。
而且早已經知道你的答案在哪裡嗎?。
你不需要再絞盡腦汁,。
用盡自己的辦法。。
你所需要做的,是尋求祂的指引,。
依靠祂的帶領。。
神的靈就要親自引導你穿越一切的困境,。
經歷神的突破,Amen?。
第三,要順從聖靈的感動。。
給你們還有順從聖靈的感動。。
我告訴你,當聖靈在運行的時候,。
最重要一件事情,。
我們一定要順從聖靈的帶領,。
我們才可能經歷聖靈的工作。。
這就好像在五旬節的時候,。
當聖靈降臨在門徒身上的時候,。
他們必須要順從聖靈的感動,。
他們要開口。。
開口之後,使律師範第二章第四節,。
他們就被聖靈充滿,。
按照聖靈所賜的口才,說起別國的話來。。
他們必須開口,才能夠說出方言。。
他們如果閉口,方言就無法出來了。。
在使律師範第二章十四節裡面,。
彼得和十一個使徒,他們受了聖靈感動之後,。
你看見在這裡,彼得和十一個使徒怎麼樣?。
站起來,高聲說話。。
他們必須順從聖靈的感動,。
站起來高聲說話,。
然後使律師範第二章四十一節,。
我們看見這裡,於是領受他話的人就受了喜。。
那一天,門徒約天內有多少人?。
三千人。。
他們站起來說話的時候,。
三千人歸向耶穌基督。。
我們看見經歷聖靈的能力,。
跟順服是有絕對密切的關係。。
今天我看見很多的基督徒,。
只喜歡聽有關聖靈的事情,。
喜歡討論關於聖靈的事情。。
但事實上,。
今天只有當你真正開始順從聖靈的感動的時候,。
聖靈的能力才能夠被釋放出來的。。
你們,這就好像有一次,。
當主耶穌來到耶利哥的時候,。
在旁邊就有個瞎子叫巴迪曼,。
他在路旁就喊叫,。
大衛的子孫可憐我吧,。
大衛的子孫可憐我吧。。
其實,當時耶穌正在趕路,。
所以旁邊的人就對這個瞎子說,。
哎呀,安靜點,。
你們一看夫子很忙,很忙碌。。
可是沒想到就在這個時候,。
耶穌就為他停了下來。。
我相信當時是有個聖靈的感動在他裡面,。
耶穌就是順從了聖靈的感動,。
他停留下來,。
結果神蹟就發生了,。
那個瞎子就得了醫治。。
第二點,今天我們很容易,。
在我們生活跟侍奉當中,。
我們忙忙碌碌,忙忙碌碌,。
可當神的聖靈感動我們的時候,。
要我們停留下來為神做一件事的時候,。
請問我們願意順從嗎?。
也許你說,啊,牧師,那是耶穌啦,。
當然聖靈會感動他。。
No, no, no, no,。
今天聖靈也照樣常常會感動你,。
感動我的,Amen?。
你說真的嗎?當然真的。。
你還記得每一個主日崇拜,。
結束的時候牧師為你的祝福嗎?。
你知道每個禮拜領受日,。
你知道這祝福是在祝福你什麼東西嗎?。
恐怕你每個禮拜聽一聽都不知道我在說什麼。。
我每個禮拜講同樣一句話,。
你都不知道我在說什麼。。
我怎麼為你們祝福的?。
代表主耶穌基督的恩惠,。
上帝的慈愛,。
聖靈的感動,。
常與牧師同在?。
沒有,常與眾人,。
你們同在。。
每個禮拜都為你祝福,。
讓聖靈感動你耶。。
聖靈會感動你,。
而且常常感動,Amen?。
跟你們說,聖靈常常感動你的。。
你說怎麼感動法呢?。
其實聖靈常常透過我們的心思意念在感動我們嘛。。
你知道我不是在說一些很玄的事情,不是的。。
常常聖靈會感動,。
有時候你想起來,應該打個電話給一個弟兄姐妹,。
可是時間很晚,明天再說吧。。
結果明天呢,你就忘記了,不是嗎?常常有的。。
有時候在小組裡面有個新來的朋友,。
你覺得應該去探訪一下,。
正準備出門的時候,天下降下大雨,。
算明天再說,後天天晴再說,。
沒想到天晴就忘了嘛。。
多少時候聖靈不是沒感動我們,。
聖靈常常感動,。
只不過我們常常消滅聖靈的感動,不是嗎?。
你知道我以前常常覺得我自己是一個很順服神的人。。
直到有一次在聚會當中,。
我聽到一位講員問一個問題,。
他說請問你,。
從你開始知道神要你做一件事情,。
到你真正去做,中間要花多少時間啊?。
哇,我從來沒這樣想過。。
從我知道神要我做一件事情,。
到我真正去做,中間要花多少時間?。
我還記得那天晚上我回到家裡面,。
我想了很久,。
我就發現原來其實我是一個非常緩慢的跟隨者。。
多少次聖靈說往前走,。
我總是很猶豫,考慮再三。。
多少時候聖靈說交託給我吧,。
我總是很不放心,不敢交託。。
我以為我是個很順服神的人,。
我那天晚上才發現其實我離神的心很遙遠。。
弟兄姊妹,你呢?。
想過沒有?。
從你知道神要你做一件事情,。
一直到你真正去做,。
請問中間要花多少時間啊?。
我所說的事情不見得是轟轟烈烈的大事,。
什麼要你到非洲去宣教,沒有,不見得。。
可能是生活的很小的事情而已。。
也許神在提醒你,。
每天早點起來親近我吧。。
也許神要你做這很小的事情,。
向你身旁周圍的人說聲對不起吧。。
也許神要你做的只不過重新起來,。
不要再灰心了,來侍奉神吧,。
重新參與吧。。
當神提醒你要做一件事情,。
請問你,到你真正去做,要花多少時間?。
我告訴你,當神的靈開始運行的時候,。
你必須學習順從聖靈的感動。。
什麼時候當你順從聖靈的感動,。
你就能夠經歷聖靈的能力,Amen?。
弟兄姊妹,聖靈是住在我們裡面的神。。
這位聖靈祂明白神對我們的心意。。
這位聖靈也不斷地按照神的心意會來感動我們。。
只有當我們順從聖靈的感動的時候,。
我們就能在神的手中成為神跡的器皿了,Amen?。
約翰福音第七章三十七到三十八節,。
這時候節期的末了,就是最大之日,。
耶穌就站起來高聲說,。
人若渴了,可以到我這裡來喝。。
信我人,就如經上所說,。
從他腹中要流出活水的江河來。。
這講得多麼清楚。。
耶穌說,人若渴了,可以到我這裡來喝。。
信我人,從他腹中要流出活水的江河來。。
很有意思,耶穌沒有說,人若聖潔了。。
耶穌沒有說,人若完全了。。
如果耶穌說,人若聖潔了,人若完全了,。
那你我可能一點資格都沒有。。
但耶穌說,人若渴了。。
非常簡單的條件,渴了。。
第二句,今天你的心渴慕嗎?。
你的心甘渴嗎?。
我們需要重新歡迎聖靈來,。
吹盡我們的生命。。
就像第一個五旬節一樣,。
那門徒們在那裡等候禱告的時候,。
聖靈就降臨在他們中間。。
同樣,今天我們弘心回到神的面前,。
求神賜給我們新的渴慕,。
渴慕聖靈來充滿我們。。
在每天的生活當中學起來依靠聖靈,。
跟隨聖靈,順從聖靈的感動,。
我們就能夠經歷神的得勝,。
經歷神的突破恩告。。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美。。
謝謝主,祢降下聖靈在我們中間。。
神的話說,。
這個聖靈是神所應許給神的兒女的。。
我們謝謝主。。
今天這位聖靈正是住在我們裡面,。
每天生活當中與我們同在。。
原諒我們主,。
多少時候我們忽略了這個住在我們裡面的聖靈。。
原諒我們多少時候我們按照自己的心意在做事。。
但今天我們願意回轉到你面前來,。
我們再次歡迎聖靈的風重新吹來,。
就像第一個五旬節一樣,。
吹進我們的生命當中,。
再來更新我們,恢復我們,。
來翻轉我們的生命。。
我們歡迎聖靈再次來掌權。。
歡迎聖靈在我們生命當中再次來做更新的工作。。
我們謝謝主。。
今天早上求您的聖靈大大的降臨。。
聖靈的火重新點燃我們生命的火焰,。
讓我們能夠重新為祢而活。。
我們謝謝祢,我們歡迎祢。。
謝謝主,感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen。
