各位弟兄姊妹平安。
今天我們會繼續看撒加拉尼亞書裏面的異象。
不經不覺已經去到第六個了。
這個異象是關乎甚麼呢。
我以審判全地的神作為這四節經文的題目。
因為這個異象的重點就是審判。
甚麼是審判呢。
今天就讓我們透過第六個異象。
來思考審判這個重要又嚴肅的課題。
在進入經文之先。
我們一起同心圖圖告。
尋求阿門。
說到審判的時候。
我想我們都會想起懲罰。
不知道大家小時候有沒有做錯事呢。
一定有的。
有沒有試過因為做錯事而受罰呢。
我想很多人都會試過。
我記得我讀小學的時候。
有一次是測驗。
我忘記是甚麼科的測驗。
我發現班長竟然出貓。
班長都出貓 有沒有搞錯。
於是我就做了一個很大膽的行動。
就是我舉手向老師告發。
那個班長出貓。
結果這個班長就被老師罰。
大家知不知道罰甚麼呢。
就是不能做班長。
結果誰做班長呢。
就是我。
不過我舉手的時候沒有想過這個結局。
但當我做了班長之後。
雖然好像很威風。
夾了班長的牌。
但有一次我遇到一位老師。
很高要求 很嚴厲。
他要求我這個班長。
每一天小息的時候。
都要去教員室拿一疊作業。
放在課室裡面。
他就預備上課的時候可以派。
但我就很貪玩。
有一次在小息的時候。
我就想著玩 忘記了。
這個嚴厲的老師就馬上罰我。
不是罰我不能做班長。
而是罰我在教員室門口企。
夾著班長的牌罰企都很醜怪。
那個老師都看著。
這個班長為甚麼要給老師罰企呢。
於是我就拔了班長的牌。
藏在裙袋裡。
因為那一刻真的很想找洞鑽。
這次是一個很深刻的教訓。
我明白到即使我被老師揀選成為班長。
即使我有這個身份。
但如果我達不到老師的要求。
我都要承擔後果受罰。
去到今天我也很感謝這位老師。
因為我學了一個很重要的功課。
犯錯受罰是理所當然的。
特別是帶著被揀選的身份。
也是沒有例外。
因為被揀選並不代表有特權。
被揀選的神的指紋又是怎樣呢。
事實上神的指紋都是一樣的。
以色列人作為神所揀選的指紋。
他的身份極其的尊貴。
神更親自來跟他們納約。
在《生命記》十一章二十六至二十八節。
裡面提到神的約。
這也是《生命記》神學裡的重點。
就是講到神的祝福和就座。
根據神和以色列所納的約。
以色列如果他被揀選作為神的指紋的話。
他就必須要遵守神所定的誡命律例典章。
他們才會得到神的祝福。
相反如果神的指紋違背神的約。
違背了神的誡命神的道的話。
他們就會被神就座,要接受懲罰。
在這裡所講神的誡命是什麼呢。
如果按照《生命記》的脈絡來看的話。
神的誡命其實就是指這三個部分。
第一個部分是五至十一章裡的十誡。
這個十誡是摩西在這裡再次向神的指紋重申。
因為在倡埃及的時候。
神在西乃山頒佈了這個十誡。
第二個部分就是十二至二十六章裡。
講到的《生命記》的法典。
在當中看到的律例典章包含了很多的部分。
包括了宗教的義務。
包括了作為宗教領袖他們的治理。
也包括了在社會裡要行公義的事。
以及每一個神的指紋。
他的行為的規範。
當中涉及婚姻、財富、戰爭、公共衛生等等的法律。
而最後的部分就是二十七至三十章裡提到的。
祝福和就座。
所以當我們看到《生命記》的時候。
我們會很清楚的知道。
清楚明白為什麼北角以色列。
為什麼南角猶大作為神的指紋。
竟然會落得亡國秘魯的下場。
因為這個就是他們違背神的約的懲罰。
是就座。
即使北角以色列人。
南角猶大人他們都是神所揀選的指紋。
但是當他們面對神的審判的時候。
他們都必須要降服在神的審判台前。
因為犯錯受罰是理所當然的。
尤其是帶著這個被揀選的身份。
就是有一個責任去履行這個約裡所定的規矩。
因為被揀選並不代表有特權。
所以當我們讀到今天的經文。
撒加利亞書裡的第六個意象的時候。
如果我們說這個意象是關於神的審判。
我們就必須要回到以上所提到。
神的約和神的誡命的基礎上。
來理解神的審判。
這裡所提到神的審判對象。
並不是神指紋的敵人。
這裡所提到神的審判對象。
其實是神所揀選的指紋。
是神的家。
在彼得前書裡有一句經文。
說到審判要從神的家起手。
從神的家開始。
以前我讀到這節經文的時候。
我很不明白。
為什麼審判要從神的家開始呢?。
撒加利亞書為我們提供了答案。
在我們進入第六個意象之先。
我想和大家一起重溫前面五個意象。
第一個意象就是有一個騎紅馬的人。
他在翻石榴的林中。
然後有紅色黃色白色的馬匹來跟隨。
這個意象代表著神差派天使。
來偵察這個世界裡所發生的事情。
也代表著神對神指紋的關心。
神不是冷漠的。
神是愛這些指紋。
所以祂會關心他們。
也在這個意象裡。
去應許會重建聖殿。
接著第二個意象就是四國和四將。
這四個國代表著攻打神指紋的敵人。
而這四位將人就是神差派來攻擊這些敵人。
也代表著神不會袖手旁觀。
祂一定會幫助祂所愛的指紋。
第三個意象是有一個人拿著準繩。
要去測度耶路撒冷城的長寬。
這個意象代表著耶路撒冷的城牆是無界限的。
是一個無牆之城。
而神就會親自成為這個城的火牆。
來保護神的指紋。
第四個意象是大祭司約書亞身穿污穢的衣服。
而神就親自為他來換上一套華美的禮服。
象徵著神會親自來赦免神指紋的罪。
神會親自恢復神指紋作祭司的職份。
也是預表尼賽亞的來臨。
第五個意象就是金燈台的意象。
有金燈台就有聖殿。
所以金燈台就是預告聖殿必被重建。
換言之我們發現前面這五個的意象。
其實全部都是對神指紋所提出的安慰的訊息。
我們可以說五個的意象都是對神指紋的祝福。
其實這一系列的意象就停在金燈台的意象。
豈不是更美好嗎?。
因為大家都喜歡Happy Ending。
會很開心的。
金燈台 聖殿可以被重建。
停在這裡就可以了。
但是這一系列的意象 神並沒有停在Happy Ending裡面。
神卻是繼續次下其餘三個的意象。
而下一個意象也就是第六個意象。
並不是好像之前那五個意象。
是會為人帶來歡喜快樂的情景。
反而是進入了一個很嚴肅的課題。
就是審判。
什麼是審判?。
在現實世界裡。
審判的場景就是一個法庭。
當中有法官和陪審團來做裁決者。
而原告或者檢察官就會和被告形成一個對立的關係。
當中就是由原告向被告提出指控。
而在過程裡面。
法官和陪審員就要去權衡雙方所提出的證據。
作出辯論商討。
然後對被告的行為的後果和法律責任進行最終的確認和判決。
而這一切判決的基準就是建基於人所制定的法律。
在信仰世界裡。
審判的場景不是這個法庭。
而是在神寶座前的審判台。
作出審判的是那位公義又全知的神。
祂所審判的不單只是人的行為。
而是包括人的內心。
因為神是察看人心的主。
神會按著祂的標準來作出審判。
神的律法 神的道 神的話。
就是這個審判裡面的基準。
事實上審判是一個非常重要的概念。
特別是神的審判。
試問 如果沒有神最後的審判。
沒有神在終末最後的審判的話。
今天我們在這個世界上做任何事情。
其實都不會有任何的後果。
如果這樣說的話。
個個都可以任意妄為。
個個都可以不計後果來做最差。
為自己帶來最大利益的事。
如果這個世界沒有審判的話。
後果是不堪設想。
這個世界會進入一個完全崩壞的境況當中。
所以審判是一個既重要又嚴肅的課題。
讓我們看看第六個意象是怎樣描述審判的訊息。
第六個意象其實都很簡單。
在先知的眼前出現的就是一個飛行的書卷。
這個飛行的書卷 先知從來都沒有見過。
今天我們有飛機我們坐過飛機。
我們都可以理解。
但當時的先知的時代沒有飛機。
只可以見到有小鳥在天上飛。
為何會有個書卷在天上飛。
而這個書卷也帶著好幾個特點。
第一個特點當然就是它會飛。
這個飛行的意思其實是指進行中的意思。
或者我們可以理解為現在進行式。
就好像在手術室做手術的時候。
在門外會有個燈寫著手術進行中。
又或者在工程裏面。
有個牌寫著前面工程進行中。
這個飛行的書卷會飛的意思就是。
這個訊息是進行中。
在這個書卷上所寫的內容是進行中的事。
而這個書卷上的訊息。
當然就是從神而來的訊息。
飛行的書卷代表這個訊息是進行中的。
是一個活潑的訊息。
是一個有功效的訊息。
是一個迅速的訊息。
正在飛。
不是慢慢的。
是很快的飛行。
是帶有速度。
是將神的訊息有效地傳播的一個意思。
而翼象的第二個特點就是它的尺寸。
這是一個很特別的尺寸。
長20肘 寬10肘。
如果用我們現在的理解。
大概是30尺乘15尺。
又或者是10米乘5米。
大家想像到。
好像我們在街上看到巴士上的廣告一樣。
又或者我們在地鐵上看到的燈箱。
這麼大。
或者是更大。
又或者我們在電視上看過。
或者在現場看過。
有些飛機要宣傳。
做一些宣傳的時候。
它會掛一個橫額。
飛在天空上就好像這樣。
如果你看到有一架飛機這樣拉著橫額。
你都會怎樣。
看看那個橫額上面有什麼內容。
宣傳著什麼。
這個意思就是這樣。
為什麼尺寸這麼重要。
是代表著這個書卷是打開的。
而且尺寸不是小的 是大的。
打開而且是大的一個書卷。
是要被人看見。
要得到人的注意。
要請每一個人來留意。
這個書卷上面所寫的內容。
所帶有的訊息。
這個就是飛行的書卷。
為什麼是這麼大。
打開。
而且是在飛的一個意思。
這個書卷就好像一個廣告牌一樣。
很矚目。
要引人注意。
讓人清晰地看到那個內容。
而且還很特別的。
這個尺寸其實是跟。
聖殿的門廊的尺寸是一模一樣的。
在《列王記》上的六章二至三節裡。
記載所羅門所建的這個聖殿。
是長二十爪 闊十爪。
跟剛才這個飛行的書卷的尺寸。
是一模一樣的。
這個門廊是在哪裡呢。
其實就是一個空間。
是要進到聖所和致聖所之前。
每一個要進入的時候。
都必定會經過的地方。
飛行的書卷跟聖殿的門廊的尺寸。
大小相同。
其實不是偶然。
而是有一個聯繫在當中。
是要讓神的子民明白到。
這個書卷的重要性。
是跟進入聖殿有莫大的關係。
因為每一個進入聖殿的人。
都必須要經過這個門廊。
就好像在這裡。
神所宣講的審判的訊息。
就是要告訴神子民知道。
他們要去重建聖殿。
成為聖殿裡的祭司。
去敬拜神 去侍奉神。
他們就必須要掌握。
這個書卷上的訊息。
事實上在第三節當中。
天使的解釋。
也都支持了剛才的說法。
因為天使說出。
這個飛行的書卷。
其實是法出行在遍地上的奏助。
奏助在原文的意思就是。
違背誓言或者違背盟約所帶來的懲罰。
這個豈不是。
《生命記》神學裡所提到的奏助嗎?。
天使宣告這個奏助是從神而來的。
這是神的審判帶來的奏助。
這個奏助是很徹底的。
因為它遍及整個地上。
所有的神的子民都包括在其中。
神的審判會覆蓋全地。
覆蓋整個國家。
覆蓋整個民族。
覆蓋所有神所揀選的子民。
意思是沒有一個人能夠逃避這個審判。
神的審判的對象不是神子民的敵人。
而是審判他所愛所揀選的子民。
神審判的準則是什麼呢?。
天使繼續說。
凡偷竊的必按捲上者面的話除滅。
凡起假誓的必按捲上那面的話除滅。
天使宣告這個奏助。
這個審判的對象就是這兩類的人。
偷竊者和起假誓的人。
事實上這兩種的罪都是在十誡裏面被禁止的。
不可妄稱耶和華你神的名就是起假誓者的罪名。
不可偷渡就是偷竊的人的罪名。
在十誡裏面偷竊是違反關於愛人愛鄰舍的誡命。
而起假誓是妄稱神的名。
就是涉及到違反關於愛神的誡命。
換言之這兩類的人其實是代表全部的律法。
當中的意思就是凡違背神的命令。
無論他是違反了對愛人的命令。
還是對愛神的命令他們都會受到神的奏助。
沒有人可以逃避神的審判。
這個標準是寫了在這卷飛行書卷上面的兩邊。
就是兩邊都是寫上了神的審判的要求。
而這個審判的準則既然是寫在書卷的正面和背面。
就是代表著神的誡命。
就是代表著神在西乃山和祂子民所立的約。
所定下的誡命律例典章。
因此這個飛行的書卷是提醒我們。
神是會遵守這個和人所立的約的。
如果人願意遵守的話。
他就會得到祝福。
相反他就會審判這些罪人。
他們就會得到救助。
換言之。
在這個書卷上面所寫的一切內容。
是為了提醒神的子民要聖潔。
因為任何不悔改的罪人。
都沒有辦法進入神的殿。
沒有辦法進入神的同在。
因為每一個要進到聖殿當中。
去經歷去享受神同在的子民。
都必須達到聖潔的標準。
這個標準並不是由人所定立的。
而是由神親自定立。
親自頒佈。
神之所以要頒佈這一切的誡命。
就是要為了幫助神的子民。
來處理他們罪的問題。
因此這本書不只是陷入懲罰的威脅。
其實也帶有潔淨神子民的盼望。
這本書的出現。
出現在先知撒加利亞的眼前。
那個時間點就正是。
這班猶太人面對重建聖殿的歷史處境。
因此這本書的出現。
其實是正確地出現在這個時間點。
因為重建聖殿。
從來都不只是講硬件。
而更重要的是軟件。
重建聖殿的軟件就是神子民的心。
是神子民的心。
神要以這個意象來提醒猶太人。
他們要預備好自己的心。
要謹守進行神的誡命。
這樣才會得到神的祝福。
這樣才可以重建聖殿。
否則就會招致神的就坐。
接著神親自去宣告這個審判。
祂說「我必使者書卷出去」。
「我必使者書卷出去」。
神的意思是。
祂的審判一定會按照祂的心意。
祂的計劃。
祂的應許會臨到成就。
這個事是決定性的。
是絕對會發生的。
神是絕對不會收回祂的審判。
神要親自潔淨祂的子民。
神繼續說。
這本書會進入偷竊人的家。
會進入假釋人的家。
會經常在這些人的家裏。
連房屋大木石都毀滅了。
神的意思是甚麼呢。
神的意思是。
這個代表著神審判的書卷。
進到偷竊。
進到發假誓的人家裏。
進去要做甚麼。
神要進行審判。
神要審判他們。
神要將這些罪。
從他們的子民當中除去。
神的審判就是要這樣。
進到這些罪人的家裏。
要去完全徹底毀滅他們的家。
這些罪人以為自己。
建立他們的家。
寫書的地方。
留在裏面就安全了。
但是神說錯了。
我的審判會進到你們。
以為安全的地方。
以為安全的家。
我要將你們以為安全的東西。
徹底的毀滅。
這個毀滅是。
沒有一塊木頭。
沒有一塊石頭。
在另一塊木頭 另一塊石頭上面。
徹徹底底。
完完全全的毀滅。
這個意思。
其實就是代表著罪惡。
會由內而外。
來摧毀神子民的生命。
神子民的屬靈生命。
他會被罪惡來毀滅。
侵蝕。
這個是要指出。
罪惡的破壞性和毀滅性。
神三次的重複家這個字。
事實上。
這裏的家。
其實和聖殿。
希伯來文裏的神的殿。
是同一個字。
神在這裏要責備神的子民。
當我們看同期的哈該書。
一章三至四節的時候。
裏面記載神透過先知哈該。
去責備這班猶大人。
神的責備是這樣說。
聖殿仍然荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎。
神責備這班猶大人。
竟然放下聖殿重建工程的這件事。
但是自己就掛起自己的房屋。
建立自己的家。
他們自己的家有天花板。
但是聖殿呢 神的家連天花板都沒有。
為什麼這班猶大人竟然會忘記了神呢。
為什麼他們會本末倒置。
他們作為神所揀選的子民。
豈不是應該將神放在首位。
放在第一位嗎。
為什麼在這一刻。
竟然他們是將自己的安書放在第一位呢。
這個就是神子民的罪。
第六個異象。
這個飛行的書卷是一個。
令到神子民沒有辦法不看到的異象。
一個打開的書卷。
一個這麼大型的書卷。
裡面記載了這麼震撼的。
神的審判 神的奏助的內容。
唯一的目的就是要讓人看見。
要讓神的子民看見。
才看見了。
猶大人看見了。
這本書的每一個特點。
都是指向唯一的目的。
是要被看見。
因為神要讓所有神的子民都知道。
都明白神的關注。
神的心意 神的計劃。
是要建立一個聖潔蒙愛的群體。
神的審判 神的懲罰 神的警告。
這一切一切從來都是出於神對神子民的愛。
昔日先知撒加利亞看到。
昔日的猶大人他們看到。
他們看見神是那位審判全地的主。
他們看見神是那位愛他們到底的神。
他們看見神是祝福他們的那位神。
因著他們每一個人的看見。
他們懂得回應神的警告。
他們懂得回應神的審判。
他們懂得回應神的愛。
他們終於選擇踏上重建聖殿的路。
以至到聖殿最終是順利被重建起來。
這就是神對神子民的祝福。
在秘魯之前 神子民因著他們犯罪。
違背神的約 以至到神的家聖殿被毀。
在回歸之後 神的子民領受神審判的訊息。
這個愛的訊息 神的子民選擇回轉。
歸向神 認罪 悔改 歸向神。
神親自賜下福興帶領他們來重建聖殿。
讓他們恢復在聖殿裡的敬拜。
最重要的是恢復他們的心。
對準上帝 成為神所喜悅的子民。
今天我們在這個異象裡我們看見什麼呢?。
我們看見的是不是昔日先知所看見的呢?。
我們看見的是不是昔日這群猶大人所看見的呢?。
今天神要向我們佔領這個屬靈的群體。
這個屬於祂的群體。
這個被祂所揀選的群體。
要我們怎樣來回應。
回應祂的愛 祂的審判呢?。
我們知道耶穌基督。
祂會在終末的時候再次來到。
祂會帶來最後的審判。
祂就是審判全地的主。
但是這個審判的訊息。
不是一個令我們惶恐的訊息。
不是單單令我們感到很害怕。
不想面對 不想聽。
令我們不開心的訊息。
在這個審判的訊息的背後。
其實是帶著這個福音的好訊息。
因為耶穌基督在十字架上為我們流血 捨身。
以祂的寶血去洗淨我們眾人的罪。
以致到聖靈內住在我們的生命裏面。
我們的身子成為聖靈的殿。
罪在昔日令到實體的聖殿被拆毀。
但是神親自賜下祝福。
臨在神的子民身上去重建這個實體的聖殿 重建這個群體。
今日我們都一樣經歷耶穌基督的拯救。
祂的救恩 祂的福音就是要我們每一個人成為聖靈的殿。
當我們今日要講復興的訊息。
我們必須要認真面對我們生命裏面罪的問題。
我們不回轉 我們不悔改 我們沒有辦法復興。
這個就是一個真實的現象。
而且是會面對最終神的審判。
沒有人想被罰的 是不是。
有沒有人想被罰的。
應該沒有人會舉手的。
我們每一個人都想得到寶貴被神揀選 作神子民的身份。
我們很想進到這個榮耀的國度裏面。
我們知道神已經差遣耶穌基督來拯救我們。
我們在這個國度裏面是有份的。
神今日要提醒我們要復興的時候我們必先回轉歸向祂。
這個就是飛行書卷這個異象的訊息。
要看見神的審判。
神的審判是兩面的 好像一個銀子的兩面。
有祝福亦有就坐。
但是我們會得到祝福還是就坐就是決定於我們的選擇。
我們是否願意回轉歸向神。
如果我們願意的話。
神是無條件的將這個祝福的窗戶打開。
傾福給我們每一個人。
因此今日我們處在耶穌基督還未再次來臨的時候。
我們是期待著祂第二次的降臨。
我們期待著新聖殿的降臨。
這個就是我們終末的盼望。
我們在信仰裏面神給我們的應許。
但是在這個已然未然already but not yet的時候。
我們要做什麼呢?我們是否什麼都不做呢?。
今日的訊息提醒我們。
這個書卷是飛行的 是全速的向前。
是要向全地宣講。
神是那位愛我們的主。
祂的審判亦會臨在全地。
因此我們要怎樣去回應這個訊息。
在個人的方面我們要再一次提醒自己。
我們有沒有認真去到神的面前去認罪去悔改呢?。
在教會的層面裏面。
我們有沒有圍著我們教會這個屬靈的群體來去禱告。
去祈求我們能夠得著神的憐憫。
將復興賜下給我們的教會呢?。
在世界的方面我們有沒有這個全福音的心智。
神是很迫切去向當時的先知。
當時的尤大人去宣告這個訊息。
用一個很大很大的書卷來向人宣告。
祂的訊息 祂的愛。
我們今天有沒有這個迫切性去將神的福音。
將神審判的訊息 將神愛的訊息。
向我們身邊未信的人分享呢?。
我們有沒有這個迫切性。
我們是不是行動中 我們是不是進行中呢?。
盼望今天的訊息能夠再次成為我們眾人的提醒。
我們祈求神的祝福的同時。
我們都要有一個行動來去回應。
希望神的話語潔淨我們眾人 潔淨沾浸。
以致我們能夠一起成為神所喜悅。
聖潔蒙愛的群體。
我們一起低頭同心禱告。
親愛的主耶穌基督。
感謝祢賜下聖經。
感謝祢賜下祢的話語。
讓我們可以看得見。
讀得到。
聽得明白。
放在心裡。
我們感謝祢。
因為祢從一開始。
就是因著祢對我們的愛去揀選我們。
因著祢對我們的愛。
去留下這麼寶貴的訊息。
我們明白到。
神父的訊息並不是只是為我們帶來恐懼。
而是讓我們帶著這一份感恩的心去領受。
因為祢向我們所留下寶貴的話語。
為要提醒我們。
祢是愛我們的。
而祢的愛就是在主的十字架上向我們彰顯。
我們知道。
祢甘願為我們背負我們的罪。
潔淨我們。
好叫我們能夠成為聖潔。
好叫我們能夠在祢的審判台前站立。
主啊求祢幫助我們。
讓我們真是天天來到祢的面前去認罪去悔改。
我們要去操練自己的靈命。
我們要去潔淨我們自己。
因為祢說過。
人若自潔脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
我們就是帶著這一份的心。
來到祢的庚前向祢呼求。
願祢潔淨我們。
讓我們成為祢合用的器皿。
在這個世代的當中。
與祢同行。
見證耶穌基督。
祢就是世上的真光。
照亮這個黑暗的世界。
求祢親自祝福我們每一個。
我們這樣禱告。
交託奉靠我主耶穌基督。
得勝有得勝的名字。
祈求。
阿門。
