今日是母親節。
讓我們祝願天下母親身心靈健康。
願上主的恩典。
常與每一位母親同在。
說起母親。
想起一個與母親有關的心理學實驗。
實驗是這樣進行的。
母親和幼兒。
被帶到一個不熟悉的房間。
房間裡擺滿了很多玩具。
當母親在場的時候。
幼兒會被鼓勵去探索周圍的環境。
放心去玩。
過了幾分鐘之後。
有一位陌生人會進來。
然後母親就會離開。
經過這次短暫分離之後。
母親又會回來。
研究人員要觀察的是。
母親離開房間以及母親重新回到房間的時候。
幼兒有什麼反應呢。
這個心理學實驗和今天的經課有什麼關係呢。
剛才大家聽福音經課的時候。
有沒有聽到。
耶穌說自己要離開。
我們試試看。
《要人福音》第十四章十八節。
耶穌說:我不撇下你們為孤兒。
我必到你們這裡來。
還有不多的時候世人不再看見我。
你們卻看見我。
因為我活著你們也要活著。
耶穌要離開。
在耶穌不在的時候。
你猜猜跟隨耶穌的人會有什麼反應呢。
然後有一天耶穌又再回來的時候。
那些跟隨者又會有什麼反應呢。
我們回到剛才的心理學實驗。
研究人員將嬰兒對母親離開和重回的時候的反應。
在最初分為三種。
第一種就稱之為安全型依附。
安全型依附的嬰兒在母親在場的時候。
他會將母親視為探索世界的安全基地。
當母親離開之後。
嬰兒就會變得很沮喪。
但是當母親回來的時候。
嬰兒就會去接近母親。
並且感覺到很快樂。
第二種嬰兒的反應稱為迴避型不安全依附。
那種迴避型不安全依附的嬰兒。
他們跟母親顯得疏離。
母親在場的時候都當他沒有到。
母親離開之後其實又不會特別失望。
又沒有什麼反應。
到母親回來了都沒有什麼所謂。
第三種就是稱為焦慮或矛盾型的不安全依附。
矛盾焦慮型的不安全依附的小孩。
他們在母親離開的時候顯得相當不安和焦躁。
但當母親回來的時候。
他們不會特別開心。
他們沒有辦法輕易被安撫。
如果他哭泣的時候。
你不容易安撫他。
同時間他對母親保持著憤怒和抗拒。
但不僅如此。
因為他又很渴望可以跟母親接觸。
這個心理學的實驗後來被廣泛擴充。
和應用在親子關係以及很多人際關係裡面。
今天我們不是講心理學。
我們嘗試用這個角度來閱讀。
我們剛才閱讀過的幾段經課。
我們要問的問題是。
耶穌離開之後。
他的跟隨者有什麼反應呢。
他們和耶穌維持著一個怎樣的關係呢。
雖然當年耶穌的跟隨者處境。
和我們今天的處境不一樣。
但類似的問題也值得我們問一問自己。
我們和那一位不在的耶穌的關係是怎樣的呢。
我們感覺到很安全嗎。
還是當他沒有到呢。
還是很矛盾地徘徊在刑拒之間呢。
其實耶穌離開的情況和心理學實驗並不相同。
因為在實驗裡面。
母親離開之前沒有預告。
但在耶穌離開之前是有充分說明和交代的。
我們一起看看福音書是怎樣交代的。
我們試著想一想 現實上就算耶穌這麼有交代提供允許。
並且設下聖靈作保衛師。
是不是就等於他沒有離開呢。
有了這些是否和他沒有離開的狀況一樣呢。
耶穌在和不在 跟隨者的經驗是不同的。
耶穌在的時候是看得見的 摸得到的。
耶穌離開之後是看不見 摸不到的。
耶穌去了哪裏呢。
我們剛才讀彼得前書的時候。
你會見到作者是需要向他的跟隨者解釋。
耶穌去了哪裏 是不是。
你試著看看彼得前書怎樣說。
彼得前書第三章二十二節。
彼得說 耶穌已經到天上去。
在上帝的右邊。
讓天使有權柄的有權能的都服從了他。
什麼意思呢 耶穌不在了。
就像小朋友問媽媽去了哪裏。
爸爸去了哪裏 去上班了。
下班會回來的 還會買東西給你。
為什麼要這樣說 祂現在不在了。
跟隨者被告知耶穌在天上有權柄。
但你試著想想 對於跟隨者來說。
耶穌在天上的權柄 跟隨者在地上看不看得到。
他經不經驗得到呢。
在彼得前書當時的字裡行間。
我們看得到的是跟隨者似乎在受苦。
第十四節。
耶穌說 你們就是畏而受苦也是有福的。
不要怕人的威嚇 也不要驚惶。
第十六節說 存著無愧的良心。
叫你們在何事上被毀謗。
就在何事上可以叫無賴你們在基督裏。
有很品行的人自覺羞愧。
你看到書信裡出現受苦 威嚇 驚惶 被毀謗這些字眼。
就顯示出 耶穌不在的時候。
跟隨者直接面對著攻擊和困苦。
耶穌在的時候不同嗎。
是不同的。
耶穌在的時候真的不同。
耶穌在的時候 耶穌會出來為他的門徒遮風擋雨。
你記不記得耶穌被捕那一幕是多麼英勇。
我和大家一起看 在《約翰福音》裡有這樣的片段。
有一大隊士兵就拿著燈籠 火把 武器來圍捕。
然後他們來的時候 耶穌跟他們說。
你們找誰 我們來找拿撒勒人耶穌。
耶穌怎麼回應。
我就是。
然後 這句我就是 經文說那些兵兵退後倒在地上。
是不是很戲劇性。
然後耶穌又問他 你們找誰 找拿撒勒人耶穌。
我已經告訴你 我就是。
你們如果是找我的 你就放這些人走。
有沒有想像這個場面。
這個場面 如果你是跟隨者 你會覺得很威猛。
他可以保護你 他在的時候是會為你遮風擋雨的。
但是他不在的時候 跟隨者就直接受到攻擊。
所以耶穌在的時候跟隨者和不在的時候跟隨者的狀況是不同的。
對於耶穌不在的時候 跟隨者所受的困苦。
彼得是要向他們解釋的 為什麼會這樣。
彼得怎麼說 17-18 第三章。
彼得說 上帝的旨意 如果是叫你們因行善受苦。
總強如因行惡受苦。
因基督也曾一次為罪受苦 就是易的代替不易的。
為要引我們到上帝面前 按著肉體說。
他被致死 按著聖靈說 他復活了。
彼得勸勉跟隨者學習耶穌的榜樣 為而受苦。
但是無論有什麼恩許 將來有什麼獎賞。
無論多有意義 受苦是當下的狀況。
是此刻的煎熬。
曾經在痛苦裡的人 必定感受到那一種情況。
無論是身體上的痛苦 心靈上的痛苦 或者是關係上的痛苦。
都是好當下 甚至是不能為外人道的。
雖然有人告訴你 耶穌在你心中 聖靈在你心中。
但是正是因為在心中 就摸不到 捉不實。
可以好像當年耶穌在的時候一樣 隨時出來為你遮風擋雨。
耶穌不在 會不會令人疑惑。
其實那些所說的 聖靈在心中 耶穌在心中。
會不會只不過是一廂情願的想像。
對於正在這裡受苦的人 有什麼幫助呢。
如果去到連聖靈在心中 耶穌在心中都不能肯定 那又如何呢。
如果有人出現這些疑問 是不是等於他們不屬靈呢。
是不是等於他們放棄了神呢。
不一定的 因為在歷史裡面的屬靈先賢都有類似的經驗。
德蘭修女就經歷了40年的心靈黑夜。
在靈魂的深處 她感受到耶穌經常缺席。
心靈的黑夜不是德蘭修女的專利。
聖十加約翰談及黑夜的時候。
他說這是人類和基督徒的典型經驗。
越認真的信徒 就越有可能經驗到這種狀況。
耶穌不在的時候 跟隨耶穌的人都有可能經歷這種掙扎。
改編自阮騰周作的同名小說《沉默》。
探討信仰苦難和神的沉默 其中有一句對白這樣說。
你沉重的沉默如此可怕 我祈禱 但我迷失了。
或者我只是在向虛無祈禱嗎 古時有人挑戰受苦的約伯跟他說。
你仍然持守你的純正嗎 你背棄上帝 死了去吧。
現代有人宣告上帝已死。
可能這些挑戰和口號都反映著人的處境和經驗。
但是人類是否可以這麼容易否定了神呢。
人類是否真的可以當神死了呢。
《哨道行傳》記載了保羅在雅典遇到的狀況。
讓我們對人的認識有多一個面向。
我們一起看看經過裡面的《哨道行傳》的片段。
第十七章二十二節。
保羅站在阿略巴谷當中說。
眾位雅典人 我看你們凡事肯敬畏鬼神。
我遊行的時候觀看你們所敬拜的。
遇見一座壇上面寫著「微色之神」。
雅典是希臘世界的文化之都 也是學術重鎮。
但是雅典人心裡面仍然有神。
只是對神的認識有限 於是稱為「微色之神」。
耶穌離開了 人類是不能夠在物質世界裡見到耶穌。
摸到耶穌 捉住耶穌。
是不是等於人類可以否定了耶穌呢。
或者有人可以認為。
是的 隨著人類的發展和隨著科技的進步。
其實人類是可以不理神 可以沒有了神的。
宗教是會消失的 神都可以被消滅的。
人類的世界的確在發展。
科技的確在進步 但是宗教是不是消失了呢。
神是否被消滅了呢。
以下三個發生在我們身邊的事例。
是在顯示人類的需要。
第一個狀況發生在五六十年前的某個地方。
當時宗教遭受到毀滅性的打擊。
寺廟、教堂、道觀被破壞 經典被焚燒。
僧侶和神職人員被批鬥和強迫還俗。
縱使如此強烈的狀況。
人的宗教信仰是不是被跟隨了呢。
暴風雨過後 鄉間的小寺廟重新被建造起來。
香火重新燃點。
在大城和名山 那些被封閉的寺廟、教堂、道觀都重新開放。
善男信女不斷增加。
他們不單是星斗市民 還有知識份子。
透過求神問卜、求神進香、冥想、讀經、參加宗教聚會。
安頓一己的心靈。
更加有些是致力於社會倫理的昇華和改造。
重建人民的世界。
第二個例子發生在我們附近。
在很近的地方。
有一間叫應用科學研究院的公司被揭發。
豪花十八萬公帑看風水。
引起了政府和社會強烈不滿。
有議員批評應科院作為科研機構。
不應該花十八萬來看風水。
反問風水重要還是科研重要。
第三個例子是在哪裡體驗到在人類社會中宗教氣氛原來如此強烈。
就是殯儀館。
當我們去殯儀館的時候。
我們會發現原來這麼多人在用宗教儀式。
無論那些是道教的破地獄、燒紮寺。
還是佛教的誦經、超道或者是基督教的安息禮拜。
你都會發現那個地方原來人去到某個時間是充滿著宗教感的。
耶穌不在。
但是人類就不輕易因此而當神舞蹈。
如果在耶穌不在的時候。
怎樣可以言說耶穌呢。
耶穌不在。
你怎樣去言說耶穌呢。
怎樣可能在拿不到神出來的情況下。
來去言說神呢。
你叫你的耶穌下來給我看看。
是叫不到。
那怎樣還說耶穌呢。
我們看看保羅怎樣說。
保羅做了一個示範。
我們回到《哲學行傳》第十七章二十四節。
保羅對雅典人說。
創造宇宙和其中萬物的上帝是天地的主。
不住在人手所造的殿。
也不用人手服侍。
好像缺少什麼。
自己倒在生命氣息、萬物、次級、萬人。
祂從一般做出萬俗的人住在全地上。
並且預先定準他們的年限和所住的疆界。
要叫他們尋求上帝或者可以揣摩而得。
其實距離我們各人不遠。
我們生活動作全流都在乎祂。
就如你們作詩的有人說。
我們也是祂所生的。
我們既是上帝所生的。
就不當以上帝的神聖。
人用手藝心思所雕刻的金銀石。
世人愚昧無知的時候。
上帝並不監察。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
因為祂既定了日子。
要藉著祂所設立的人。
按公義審判天下。
並且叫祂從死裡復活。
給萬人作可信的憑據。
古代希臘的哲人認為人類有三個大問題。
其中兩題就是。
我從哪裡來的呢?。
我會去哪裡呢?。
大家都可能看得出。
古代向雅典人介紹神。
大致上都是請他們思考這兩個問題。
我是從哪裡來的呢?。
我會去哪裡呢?。
歷世歷代不少先賢先哲。
在思考這兩個問題的時候。
他們透過思考這兩個問題。
來思想到神。
透過思考這兩個問題來認識神。
並且與神建立關係。
保羅示範了。
我拿不到一個可以摸得到。
可以捉得實的神出來的狀況底下。
來去言說神。
保羅示範了。
耶穌離開了。
耶穌還沒回來的情況底下。
來去言說耶穌。
其實詩篇的作者提供了另外一個方法。
給我們參考。
如何在那位摸不到的神不在的時候。
我們來去言說祂呢?。
第66章第10節。
在詩篇那裡。
作者說:上帝啊!。
祢曾試煉我們。
熬煉我們。
如熬煉銀子一樣。
祢使我們進入網羅。
把重擔放在我們身上。
祢使人坐車。
砸我們的頭。
我們經過水火。
祢卻使我們到豐富之地。
凡敬畏上帝的人。
你們都來聽。
我要述說。
祂為我所行的事。
我曾用口求告祂。
我的舌頭也稱祂為高。
我若心裡注重罪孽。
主必不聽。
但上帝實在聽見了。
祂則已聽了我禱告的聲音。
上帝是應當稱頌的。
祂便沒有推卻我的禱告。
也沒有叫祂的慈愛離開我。
詩人在做什麼呢?。
詩人如何去說那位。
「摸不見看不見」的神呢?。
他正在用的方法。
是分享他與神交往的經驗。
就類似我們今天所說的。
「講見證」。
希伯來書也是這樣勸勉信徒。
希伯來書作者這樣說。
「所以既然我們有這許多見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就該卸下各樣重擔和謹慎的罪。
以堅忍的心。
奔那擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心的創始成中者耶穌」。
耶穌不在這裡。
希伯來書作者說。
「但有許多見證人在這裡。
有人認為信仰是對真理的一個本質性。
的肯定和認同。
而不是直接的找實。
回想起那個心理學實驗。
它會不會也在啟發我們。
來檢視我們與神的關係呢?。
耶穌離開了 耶穌答應有一天會回來。
在這一段耶穌不在的時間裡。
我們與神的關係是怎樣的呢?。
究竟是安全還是其實祂不在也無所謂。
當祂不在還是會否很矛盾很焦慮。
祂不在 要我受那麼多苦。
不來幫我 不來救我。
我恨祂 但我又不可以沒有祂。
究竟我們與這位不在的耶穌的關係是怎樣的呢?。
或許也會引發我們很多自我的檢視和思考。
不過無論是哪一種狀況也不太重要。
為什麼呢?。
因為我們與神的關係不是決定於我們。
而是決定於神的恩典和憐憫。
以及我們對祂的信實和信賴。
願上主幫助我們。
