當我們想到母親節的時候。
我們就會想到有鮮花 有感謝卡。
還有母親節的大餐。
我們很想感謝我們的母親。
因為她真的在我們的生命裡負上太多。
很多的愛護和支持。
所以慶祝母親節是很應該的。
因為做母親其實是十分辛苦的一件事。
回看我太太的時候。
我發覺我們大家都關心我們的女兒。
但是她比我有多一個母親的心。
就是女兒無論有什麼頭雲生慶 考試。
就算不計分那一隻她都會緊張。
所以其實這就是神賜給母親的一個意念。
就是愛護她的子女。
其實不是容易做的。
因為通常我們說女人不容易做。
其實做母親更加困難。
為什麼呢 因為其實母親一定要同時兼顧。
很多時候都是工作和家庭。
如果有一些親子關係有緊張的。
或者要照顧一些有特殊需要的子女。
這樣的情況就會更加困難和複雜。
所以其實一個不容易做的人生。
但是又很漫長。
好像打了一場仗又打另一場仗。
我看到我太太一年級 二年級。
我女兒三年級。
好像每年都在打仗。
接著我就覺得人生真是漫長。
所以我想用一段聖經去鼓勵。
我太太也鼓勵你們。
就是約書客記第一章的一至九節。
在漫長的人生裡面的時候。
我們會經歷生命上每一個的高低。
每一個的起伏。
有得有失 有成有敗。
我們怎樣去過一個。
可以說是有意義和德性的人生呢。
其實在摩西死了之後。
帶領以色列人重返迦南地這個重任。
其實就落到去。
曾經是摩西的弟子或者助手。
現在被神揀選作為接班人的約書客身上。
但如果我們很細緻地看聖經。
特別是《生命記》的時候。
你就會發覺。
這是一個不可能的任務。
為什麼呢。
因為當你看《生命記》第七章第一節的時候。
當中就會說到。
耶和華你神領你進入。
要德為業之地。
從你面前講出很多的國民。
就是什麼呢。
是客人 甲家殺人。
阿摩尼人 迦南人。
比利洗人。
希美人 耶布斯人。
共七國的民都比你強大。
我們要注意聖經說什麼。
它不是說七國的人加在一起的時候。
才比你強大。
而是每一個民族他要面對的。
都比他更加強大。
我們可以想像是。
一個好像三年級的小朋友 我女兒那樣。
會有一群中四中五的大朋友。
在裡面跟他打架。
那你想到結果會是怎樣的。
所以其實這個差不多是不可能的任務。
接著再看看《生命記》第九章第一節二節。
它當中說到以色列你當聽。
你今天要過約旦河。
去趕出比利強大的國民。
要得著廣大堅固高得頂天的承邑。
當中原文說到。
Cities great and fortified up to heaven。
那文是阿納族人來的。
又高又大。
People great and tall。
是你所知道的。
也曾經有人指著他們說。
誰能夠在阿納族人面前站立得住呢。
敵人又多又強大。
城池又高又堅固。
易守難攻。
其中的居民以善戰出名。
誰能夠在阿納族人面前站立得住。
絕非當時只慣於。
目速的以色列人所能夠對付。
所以其實約書亞在當中面對什麼呢。
面對一個不可能的任務。
他其實都很知道。
如果我們要打贏一場戰爭。
他可能都會這樣想。
如果我們要攻陷一個城池。
即是打贏一場戰爭的時候。
在天時地利人和。
都配合的環境。
又加上一些運氣。
可能會做得到。
但現在不是。
你要面對無數的城池。
很多的戰爭。
你要長長都要得勝。
否則你的民族就會有生存的危機。
所以其實為什麼神在約書亞記第一章九節的時候。
重複了三次說。
你不要懼怕。
其實約書亞在做什麼呢。
他很害怕。
他是懼怕。
為什麼呢。
是沒有勝算的。
是一個不可能的任務。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的母親。
很多時候我們在我們的生命裡面。
是面對一個沒有勝算的人生。
差不多是不可能的任務。
很多時候我們發覺。
一件事就是說。
我的子女很困難。
從幼稚園的時候已經好像打仗一樣。
同學慢慢逼他長大。
現在才三年級而已。
什麼時候到中學。
接著你看看。
現在才中學什麼時候到大學呢。
接著大學出來了。
做事找工作可能有問題。
怎樣可以看著他過。
已經年紀大了。
其實在江中裡面的時候。
我們都會想到這些事情。
究竟你的人生有沒有勝算呢。
如果你覺得你沒有把握。
你在母親節的歡樂下。
忍一忍你覺得恐懼的時候。
那這篇講道就適合你。
我們發覺一個很奇特的事。
就是當我們看這篇訊息的時候。
我們發覺一件事就是說。
約書亞是面對很困難的事。
但是神從來沒有說過。
那些誠邑有多高。
還有那些敵人有多強大。
在一章一節九節裡面。
他差不多沒有說任何話。
為什麼呢。
是因為這些困難和這些不行。
在神的眼裡面不是最重要的問題。
在約書亞來看。
在一個沒有勝算的人生裡面的時候。
神臨到他很簡單的說了。
你只要去遵行兩個條件。
你的人生就會得勝。
你就會不斷地得勝下去。
你就會不停地打成長。
兩個條件。
但是當我很細緻地看這兩個條件的時候。
我就發覺。
這兩個條件在我們今天同樣的適用。
我們現在看看這兩個條件究竟是什麼條件。
第一個條件是記載在第一段聖經。
這段聖經其實分為兩段。
第一段是二至五節。
接著是六至九節。
第一個得勝的條件在第一段聖經第二至五節裡面。
當中講到。
第一件事神要做的就是你要起來過河。
祂說我的僕人摩西死了。
所以現在你要起來過河。
在希臘文七十四譯本的原文聖經裡面。
過河是一個主要的動詞。
但是在文法上你會發覺一件事。
如果你誠具看的時候。
是一個條件你要先達到的時候。
你才能過河的。
那個條件就是你要起來。
就是說過河只能夠發生在起來之後。
如果你沒有起來的時候。
你基本上就不能夠過河。
接著聖經裡面就繼續講。
在當中裡面祂說。
起來是什麼時候神要我們起來呢。
是現在。
這樣在哪裡起來呢。
其實根據上文後義講的時候。
最明顯的。
其實有兩重的意思。
最明顯的意思是。
要約書亞在失去了神偉大僕人摩西的哀痛裡面起來。
約書亞可以說是摩西親密無間的弟子。
是他悉心栽培的接班人。
他們關係很密切。
甚至你說好像父子都不為過。
失去摩西對約書亞的打擊一定是很大。
就好像失去一個親人一樣。
在我們的生命裡面的時候。
我們會經歷損失。
我們可能會損失一個對我們很重要的人物。
一段很重要的感情。
一個很重要的金錢的數目。
我們通常經歷損失的時候。
我們覺得很多時候我們未必走得下去。
我們不能夠再起來。
我們那種隱隱然然的傷痛常常在我們裡面。
因為那個人對我太重要。
那件事對我太重要。
沒有了他我什麼都做不到。
這個失敗的經歷對我太過重要。
他使我留下陰影。
讓我能夠很難再向前走。
當我們經歷損失的時候。
我們會消沉。
我們會很不開心。
但會發覺一件事。
當你慢慢回過神來的時候。
你就會發覺生命是仍然繼續下去的。
世界仍然是運轉的。
人生仍然都要向前努力的向前走。
所以當約書亞哀悼的時候。
就好像《生命記》第34章第8節裡面說。
摩西死了之後。
以色列人為摩西哀哭了三十天。
但當他哀悼之後。
聖經裡面怎麼說呢。
約書亞第一章第二節裡面就說到。
神的說話是臨到約書亞。
你要起來。
你過河。
因為當你過河。
當你起來的時候。
你就會揭開你人生新的一頁。
這個新的一頁。
是你沒有想像過的。
所以你一定要起來。
無論在多困難的情況下。
你靠著我給你的能力去起來。
如果你這樣做的時候。
我就會與你同在。
在你平生的日子。
就沒有一個敵人會在你面前站立得住。
你要起來。
除了在摩西的損失。
損失了摩西之下起來之後。
其實還有一個最明顯的地方。
我們要在那裡起來。
就是懼怕。
在約書亞裡面的時候。
他一定很懼怕。
所以神在第六節到第九節裡面。
三次說你要剛強壯膽。
你不要懼怕。
為什麼他會懼怕呢。
其實我相信最重要的原因就是說。
他有一個認識。
就是除了他的環境。
他覺得是不可以得勝的環境。
在一個沒有勝算的人生之外。
其實他隱隱然然一定會想到一件事。
摩西是無可取代的。
摩西是我的師父。
有些困難只能夠摩西先去解決。
我不是摩西。
我從來沒有使紅海的水分開。
我從來沒有面對面見過神。
我從來沒有吩咐十災臨到埃及地。
我怎麼能夠完成。
連摩西都完成不了的事情呢。
我怎麼帶領以色列人進入迦南地呢。
我不行的。
很多時候我們都有類似的迷思。
在很多母親而言。
當她面對工作和侍奉。
和子女家庭的時候。
在當中的時候。
很多時候第一個感覺就是。
阿神我已經很忙。
家庭和子女已經吃光我所有的時間。
如果我子女和我親子關係有問題的時候。
耗盡我一切的心力。
你還要我做這樣做那樣。
在城裏面有那麼多要求和條件。
我真的不行。
你找別人吧。
是不是我們覺得很多時候我們不行。
是不是在當中覺得。
這些事情只有別人才能做到。
我做不了。
但是神在這裏怎麼說呢。
很奇怪的。
神當祂的說話臨到約書亞的時候。
其實祂的意思是。
你起來。
你由你的傷痛和損失裏面起來。
你從你覺得你不行的情況下。
你起來。
當你這樣做的時候。
你不單止會揭開你人生新的一頁。
你會做一些連摩西都做不到的事。
當約書亞起來的時候。
他過河的時候。
他就見到神的榮耀。
當他來到約旦河的河水的時候。
他就會發覺一件事。
就是河西好像摩西一樣。
紅海怎麼在摩西兩邊分開。
今天約旦河的河水。
在他的面前兩邊分開。
接著他就看到了神的榮耀。
但是神的能力遠遠沒有這樣簡單。
約書亞的巔峰。
他的宿命巔峰是記載在約書亞記第十章裏面。
就是當基片投降了。
那時候耶路撒冷王和很多阿摩利王開始很害怕。
他們想聯合起來對抗以色列人的時候。
他們就組織了一個很強大的軍隊。
然後神就叫約書亞起來。
有一次的起來去面對那個軍隊。
約書亞擊打那個軍隊的時候。
他就做了一個禱告。
他就說太陽你要停在基片 月亮你要停在阿倫谷。
直到我向仇敵報仇的日子。
接著很奇妙地。
聖經的最後面就說。
太陽停在基片 月亮停在阿倫谷。
若有一日之久沒有急速落下。
直到以色列人和耶和華向仇敵報仇的時候。
滿足之後。
是摩西都沒有做過的事。
摩西都做不到的事。
所有的事情是豈止是一句說話。
起來。
你是不是覺得很多的事牽制著你。
很多時候我們的生命 實在在當中裏面。
我們太多的顧慮。
這裏有事 那裏有事。
家裏其實已經很困難。
工作已經很多事要做。
神拿了很多事未完成。
我真的做不到你要我做的事。
我不行。
我被太多的罪菌綁著。
在以前的日子裏面的時候。
有些傷痕。
我一直現在都覺得痛。
我一直都再起不到身。
我在depression裏面的時候。
我不能夠起來一生。
我真的不行。
你找個別人。
是不是你覺得不行呢。
當約書亞覺得自己不行的時候。
當約書亞覺得很懼怕的時候。
當約書亞面對一個沒有勝算的人生的時候。
當約書亞面對很大的困難的時候。
神沒有叫他去看著困難。
神沒有叫他去看著一個沒有勝算的人生。
神說在你沒有勝算的人生裏面。
在你很大的困難的日子裏面。
你要做一件事。
你要專心定精仰望我。
不要看這些困難。
不要看著這些沒有勝算的人生。
現在起來。
過河。
而當你肯憑著我的能力去這樣做的時候。
我就會與你同在。
因為我的同在。
你就會得勝。
你就會做到一些。
連摩西都不會做得到的事。
這個就是你真正的人生。
親愛的弟兄姊妹。
在這種十年的經歷。
不單單只是以前的約書亞經歷過。
在中國內地會的創辦人戴德生先生。
即是今日的海外基督使團OMF。
當他未蒙召出發到中國宣教的時候。
其實他已經有個心很想去那裏宣教。
所以有一次跟一個牧師談到他神呼召。
他去宣教的事。
這個牧師就問他。
你打算怎樣預備他呢。
接著戴德生就說。
我完全一點都不知道。
我想好像那時候的十二使徒和七十個門徒。
往猶太地傳訪的方法一樣。
我們的腰帶不要帶金錢。
行路不帶口袋。
只單單憑信心神會供應我一切所要。
那時候這個牧師就很慈愛地。
把他的手放在戴德生的肩頭上。
他就說年輕人。
當你年紀大一點的時候。
你就會變得聰明一點。
這種想法只有耶穌基督的時代才行得通。
在現在的世界是不行的。
即是牧師這樣說。
但是戴德生在以後的日子裏面。
他憑信心開展了內地會的事供。
他從來沒有跟別人募捐。
他只是單單仰賴神的供應。
在他去了中國傳福音大約二十年之後。
去到1900年代的時候。
內地會的同工。
在中國宣教的人數是超過了一千人。
在很多年之後。
他再說起這件事的時候。
他就說我現在的年紀比當時大得多。
但不見得比當時更加有智慧。
我是越來越深信一件事。
如果我們是照著神給門徒的指示。
和應許去做的時候。
我們今天在這個世界上。
都是行得通的。
親愛的朋友。
親愛的弟兄姊妹。
和親愛的母親。
你是不是覺得不行呢。
在約瑟雅的時期。
幾千年前。
神跟約瑟雅說是行得通的。
在一百年前當戴德生。
過去海外宣教的時候。
神再說是行得通的。
在今天。
神的眼目仍然擦遍全地。
要顯大能去幫助一些向他心存誠實的人。
你是不是覺得不行呢。
你是不是覺得不可能的任務呢。
你是不是覺得沒有勝算的人生呢。
你是不是覺得我在極大的困難裏面。
已經沒有可能得勝呢。
但在當中神說。
起來。
你試一下起來。
當你肯憑著信心起來的時候。
當你按著我吩咐起來的時候。
當你過河的時候。
你就會見到我的榮耀。
這是神給我們第一個得勝的條件。
第二個得勝的條件記載在哪裏呢。
是記載在第二段聖經。
在第六節至第九節。
當中裏面好像很簡單。
是謹守遵行神的命令。
第六節至第九節這段聖經好像很簡單。
但其實作者是運用了古代近東。
一個很常用的寫作手法去寫這段經文。
如果不了解這種手法的時候。
我們其實很難掌握這段經文的重點所在。
當時的歷史學家通常是用一個漸進式的寫作手法。
即是說他記載一件事的時候。
特別是重要的事情的時候。
他會重複寫幾次。
首先第一次的時候會簡略去描述整件事發生是甚麼事。
接著他會再描述同一件事件一次兩次。
而每一次重複的時候。
都會簡化之前所講的東西。
接著再加上額外的資料。
使每個讀者看的時候。
會有對事情更加深入的了解。
和明白更加多的真相。
而通常額外加上的部分就是重點所在。
所以這種手法其實在摩西五經裏面。
特別是在創世紀裏面是常常引用到的。
而約瑟亞記的作者在寫作第一章第一至九節的時候。
亦都採取了一個類似的手法。
我們可不可以去看下一張片。
我想是之前那兩張是不是。
不是 是啦 再去多一張。
沒有錯 謝謝。
我們會發覺一件事就是。
其實在一至九節裏面的時候。
作者是重複了兩次神的命令和神的應許。
是同一個命令 同一個應許。
那個命令就是你要起來過河。
去得到迦南地做你的產業。
然後那個應許就說。
如果你敢做的時候 我就和你同在。
你會發覺這個作者是重複描述了這兩次。
第一次的時候。
所以你會看到第一次是一至五節。
第二次是六至九節。
所以你會發覺第二次的描述。
第六節是對比到第二至四節。
而第九節是對比到第五節的。
這樣的時候其實新增的部分在哪裏呢。
就是第七至第八節。
第一次的描述是沒有說的。
也是這次重點所在。
所以這也是神給我們的條件。
要求我們要有的條件。
是第二個條件。
你怎樣可以得勝的人生。
那個條件是甚麼呢。
是謹守進行神一切的律法。
不可以偏離左右。
是第七節所說的。
我們下去下一章。
而第八節就很清楚的去解釋到。
怎樣可以做到這件事呢。
第一 律法書不可以離開你的口。
第二 是要晝夜思想。
就是要不停地熟讀。
謹記和思想神的說話。
才可以進行。
我們一定要明白。
當時以色列人其實是怎樣看聖經的時候。
我們才會明白到這個聖經真正的意思。
因為近時的方法和現在大不相同。
近幾千年前在約桑那時代的時候。
所有的經文是寫在羊皮卷上面。
那時候蒲草寺應該還沒發明。
羊皮卷上面。
所以其實不是很多人可以有一本書。
因為有一本書是很貴的。
你要殺了一隻羊。
然後拿一層皮。
然後再用很小的字寫在羊皮卷上面。
如果一篇寫不完就要殺多一隻。
所以不是很多人做得到這件事。
所以很多人是沒有書的。
通常一個民族或者一個群體。
通常只有一本書。
而那個拉比在安息日或是先帝國的時候。
就會讀出來。
而當他讀出來的時候。
他會期望什麼呢。
他會期望我讀一句的時候。
會眾會跟著我去讀那句。
讀到大家熟悉為止。
然後你就會記在心裡面。
所以其實這裡說的是什麼呢。
其實這律法書不可離開你的口。
是你要上上朗讀。
在沒有書卷的情況下。
將它記在心裡面的意思。
而當你這樣做到之後。
你就能夠晝夜去思想。
因為你已經有聖經在裡面。
我記得當我1985年回香港的時候。
我那時候是first degree畢業。
在加拿大的溫莎回香港。
那時候其實我覺得很孤單。
因為我不是在香港信主。
也沒有教會。
回到香港的時候。
沒有人告訴我要回哪間教會。
也沒有什麼支持。
所以那時候很自然的時候。
就希望找回之前回到香港的弟兄姊妹支持。
所以我走去那時候找我的中學老師。
約他出來吃飯。
我中學老師那時候出來吃飯的時候。
他都化了濃妝出來。
穿了一套suit。
我心裡面想。
要不要啊 現在不去上班了。
現在我和他吃飯了。
好了 接著大家寒暄完之後。
接著隨口說。
問他 現在你要回哪間教會啊。
接著他就看著我一陣子。
他問 什麼叫教香港可以的嗎。
我沒有回教會很久了。
接著我看著他。
那時候我20歲出頭。
沒有什麼熟齡經歷。
看著他。
他說我小學老師來的。
接著我說。
哇 他回來香港早幾個月而已。
這麼快就消失了。
接著我心裡面就想。
我絕對不會像他那樣。
那時候我做了一件事。
就是我開始上班之前。
我起了一個小時。
在當中讀經圖稿。
那時候很多時候。
我是意猶未盡的。
一個小時不夠。
所以那時候我做什麼呢。
那時候是沒有手提電話的情況之下。
我是用一些卡片。
抄下我覺得意猶未盡的經文。
放在卡片上。
當我搭巴士去地鐵站的時候。
當我搭地鐵的時候。
我就在巴士和地鐵站的時候。
拿張卡片出來看。
看 不停地看 不停地看。
慢慢的時候。
我發覺一件事。
就是我沒有刻意去這樣做。
但是那些經文會記在我裡面。
其實就是跟他現在做的一樣。
我很老實告訴你。
我接著的時候。
經歷很多的困難人生。
很多時候是那些經文。
pop up去幫助我的。
我們再看看這段細緻的經文的時候。
你就會發覺第六至九節裡面。
分開三段的訊息。
就好像剛才那個表那樣。
但是每一段的時候。
他都用了一個剛強壯膽開頭。
但是第二段就不是。
第二段是加重了語氣。
用了你只要剛強。
要大大的壯膽。
接著的時候。
真的很明顯。
明眼人都知道。
就是說這是一個重點。
這是重點所在。
所以我再看的時候。
我又發覺。
先前的時候我不是很明白。
後來才知道。
就是中間那段。
不過是要你勤讀聖經記住它而已。
為什麼要剛強壯膽呢。
看聖經的時候會很害怕嗎。
為什麼要剛強壯膽呢。
之前看的時候不是很明白。
但是當人生的歷練多了的時候。
就開始明白。
是。
當你要謹守遵行神的說話的時候。
你要勇敢。
在我仍然做會計師的日子裡面的時候。
會計師這一行。
其實有一個不成文的規定。
其實這是一個。
很多人都會做。
但是不會報告給上面聽。
我那時候在一間大的。
國際的會計公司做。
那時候我的學生。
我們很忙。
通常的時候。
會計一年做連結的時候。
就會通宵達旦地做。
我曾經試過48小時沒睡覺。
就在那裡做。
在客戶辦公室做。
所以你知道我可以多忙。
那麼。
壓力又大又忙的時候。
通常很多人都會做一件事。
就是。
我師兄曾經叫我。
你不用做那些東西。
你說做了就可以了。
你只要剔除它就可以了。
就是說。
我們本來要做50個樣本。
用不著做50個。
你做了第一個。
證明它還在的系統。
接著你剔除其他40個就可以了。
那你變成你會做快很多。
大家都不用熬夜了。
其實基本上。
是很多時候。
我都被人要求做一件事。
我也很老實告訴你。
因為那時候。
我常常將神的說話。
放在我的口袋裡。
接著拿出來看。
使得我有勇氣去玩弄。
我告訴你一個很殘酷的事實。
就是在香港這個社會裡面。
或者在世界裡面。
你做所謂正義的行動。
是不會有人欣賞你的。
還有你的表現報告寫得會很差。
我是不止一次被人。
你想一下。
老闆叫你做。
你說NO。
他可以怎樣都寫好你。
所以其實我是不止一次。
拿過一些很差的表現報告。
但是親愛的弟兄姊妹。
當你起來。
當你過河的時候。
你就會看到神的榮耀。
從來沒有一份表現報告。
影響到我。
我在那方面是年年升職。
直到我離開的時候。
從來沒有影響過我。
反而是寫我壞的那些學生。
我發覺後來就升不了。
所以這不是有直接關係的。
這是一個事實。
我很老實告訴你。
你是不是覺得不可能。
你是不是覺得很難。
如果你不把神的說話放在心裏。
你是不會有這樣的勇氣去做。
如果你不禱告神去幫助你的時候。
你不感覺到神跟你同在同去的時候。
你是不會做得到。
是神加能賜力給你的時候。
你才能夠可以在每一次。
你要選擇神還是世界當中。
你去選擇神。
所以你是需要勇氣。
是需要剛強壯膽。
而且不是剛強壯膽。
是只要剛強大大壯膽。
所以其實這段聖經裏面的時候。
整體來說神在說些什麼呢。
其實神說了一個訊息。
祂面對一個很害怕的若書雅。
祂面對一個若書雅。
這個若書雅看到她的生命裏面沒有勝算。
她基本上失敗的頻率。
可以去到100%。
如果照人家看的時候。
沒有可能得勝。
在這樣的情況之下怎樣走下去呢。
在不行的情況之下怎樣走下去呢。
在失去了重心人物之後。
這個民族怎樣走下去呢。
神就在當中裏面說。
你成為這個民族的重心人物。
你怎樣成為呢。
不是因為你很有能力。
不是因為你很有智慧。
不是因為你很有社會的地位。
不是因為你很有錢。
而是今天我要你專心仰望我。
不是看著你的困難。
不是看著你有沒有勝算。
不是看著你行不行。
如果你在這樣的情況之下。
你仍然肯起來的時候。
我就能夠使你過河。
如果你肯過河的時候。
你就會看到我的榮耀。
你就會揭開你生命新的一頁。
你就會做到。
一些連摩世都做不到的事。
親愛的弟兄姊妹。
在幾千年前。
當神和約瑟亞說這段說話的時候。
在一百年前。
神和戴特生重複說同一樣的說話。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的母親。
今天神仍然說話。
祂的說話仍然在空氣裏面。
挑戰著每一個人。
當你靜下來的時候。
你就會聽到神的說話。
神的說話沒有改變過。
因為神是不改變的。
今天祂的要求仍然是。
起來。
和。
當你這樣做的時候。
你就會揭開你人生新的一頁。
不在乎你幾多歲。
不在乎你經歷著什麼困難。
不在乎你覺得自己行不行。
你就會看到神的榮耀。
你就會做到一些連摩西都做不到的事。
在大約一百年前。
有一個母親帶著她很小的兒子。
只有幾歲大。
去欣賞帕雷德夫斯基的演奏會。
一個被當時認為是蕭邦之後。
波蘭最偉大的鋼琴家。
那母親想帶著兒子去看。
因為她想鼓勵兒子在學琴的造詣上進步。
當他們到達會場入座的時候。
母親就看到人群裏面有一個相熟的朋友。
跟著她就走過去跟他寒暄幾句。
但母親所不知道的是。
她才期望她兒子坐在那個位置等她。
但她不知道的是。
這個年紀的男孩最喜歡探險。
所以她趁她媽媽看不到的時候就覺得撿到了。
所以她就開始到處去探索。
後來她就看到一道門寫著。
No admittance 不准進入。
然後她就打開進去了。
當劇院的燈光開始轉暗。
音樂會即將開始的時候。
母親回到座位的時候才發現兒子不見了。
然後她開始到處去問人。
見不見我兒子。
開始不知所措的時候。
突然她發覺台上的帳幕向左右分向。
接著燈光集中帶在台上要演奏的。
很出名很名貴的鋼琴上。
接著她媽媽就發現。
她兒子是坐在那個琴椅上。
接著她驚恐的時候。
她發覺她兒子在彈她最喜歡的那首。
Twinkle Twinkle Little Star。
接著她媽媽第一個想法就是。
糟糕了 這次要大大出醜。
沒有人知道那個是我兒子。
當她這樣想的時候。
帕雷德夫斯基就入場。
他很快走到鋼琴的旁邊然後彎下身。
他在小朋友的耳邊說了一句話。
Don't quit, keep playing。
不要放棄繼續彈下去。
接著這個偉大的鋼琴家就伸出他的左手。
在低音的部分開始彈奏低音的配樂。
為Twinkle Twinkle Little Star彈奏配樂。
接著再將他的右手繞過小朋友。
在高音的領域上開始彈奏高音的配樂。
很快這首本來很平庸。
一首很簡單平平無奇的。
Twinkle Twinkle Little Star。
就變成了那些人從來沒有聽過這麼好聽。
一個很完美的段落。
這是一個從來沒有想像過的意外的場景。
那時候就震撼了在場每一個觀眾。
他們的掌聲是充滿了整個的迴響。
所以這件事是記入了歷史裏面。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的朋友。
親愛的母親。
你是不是覺得自己不行?。
你是不是覺得在當中你最多只能夠做到。
就是彈Twinkle Twinkle Little Star?。
你是不是覺得。
在你的人生裏面是一個沒有勝算的人生?。
你是不是覺得在很大的困難之下。
在母親節日的時候。
你竟然要咬緊牙根去吃完那頓飯然後走下去?。
不要這樣想。
在當中裏面。
如果你將你的生命再一次交給神的時候。
神就可以使到你的Twinkle Twinkle Little Star。
成為一首從來沒有人聽過最完美的樂章。
在你的生命裏面。
在你經歷的人生當中。
在你所經歷的高低起伏當中。
每一個的得和失。
每一個的勝和敗。
祂就在那裏跟你同在同行。
只要你肯的時候。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祂就在那裏跟你同在同行。
祈求我們能夠因為祢的緣故。
看到祢的榮耀。
主啊,幫助我們成為。
在你今這個世代裏面的見證人。
使用我們每一個的人。
將再願意獻上生命給你的。
祝福他們。
使用他們。
帶領他們經過人生的高低起伏。
聽我們的禱告。
奉耶穌的名。
阿們。
