何俊仁議員。
主持人:當弟兄姊妹在主日崇拜之中,被上帝的懷與激勵,滿滿帶著盼望和喜樂踏出禮拜堂,回到自己的生活當中,。
回到那個可能充滿著很多投訴、壓力、衝突,甚至有很多滿天的壞消息的世界,。
你這份喜樂究竟可以維持多久呢?我們可能很多時候都是星期一滿懷盼望,。
星期一回到現實裏面,開始基於現實,而總是滿心憂慮,然後持守著你的衝勁、你的毅力,。
去到星期二,你可能已經在重壓之下,滿身疲乏、疲憊,然後你的喜樂、你的盼望、這一切慢慢消失無蹤,。
就好像你很辛苦地賺了一大筆的財富,但是因為沒有保險箱,因為沒有保安系統,。
結果一出門就被生活的小偷偷得一乾二淨,洗劫一空。。
保羅在菲勒比書四章十七節那裏說:。
「神所賜出人意外的平安,必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。」。
其實在這裏神有一個應許,透過保羅宣講,他說:「平安,平安,上帝要設立一個最強大又最安全的系統保守我們。」。
「平安,平安,上帝要設立一個最強大又最安全的系統保守我們。」。
我們這火非常容易擔驚受怕,甚或冰吹草動,風吹草動之下,我們就會動搖的心。。
在訊息之前,我們一起同心吐槽。。
神所賜出人意外的平安,必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。。
平安,平安,上帝要設立一個最強大又最安全的系統保守我們。。
神所賜出人意外的平安,必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。。
平安,平安,生命的守護是從追逐外在的安穩,去到屬天的連結的跨越。。
很多時候我們提到平安,一般人的直覺就是沒有壞事發生,就只有平安。。
如果今天我開車,沒有出任何意外,順暢,平安。。
如果今天做了身體檢查,報告沒有任何問題,平安。。
今個月我的收支平衡,不會入不敷支,平安。。
在我們的邏輯裏面,我們所有的平安,都基本上是因為外在的環境平靜,或者我們所有事情順暢,所以帶來的結果。。
不過你有沒有留意,這種平安有一個致命點,致命傷,就是它是被動。。
意思就是,它需要依賴著一些條件性的滿足,無論是錢,無論是健康,無論是人的認同,或者辦事的順暢度。。
如果我們這樣的平安,能夠只是建立在這一連串的假設,或者這一連串的外在條件,。
難怪我們的心,好像一座蓋在沙土上的房子,水來土掩,風吹草動,波浪大地蓋過,我們的平安,就好像玻璃碎片那樣碎了。。
保羅在這裏經文一開始,他用了一個非常關鍵的片語,這個片語就是:神所賜的平安。。
原文是這樣寫的,神所賜的平安。。
當然這個原文用的是一個所格,意思就是,可能你對這個名詞不太理解,。
但它的用意是什麼意思呢?就是它想解釋平安的出處。。
平安的出處不是來自環境,平安的出處不是來自資源,平安的出處不是來自你的IQ,你的人力,物力。。
平安的出處是來自神自己,是來自屬神的平安。。
所以,平安這個字,Aveni,希臘文,本身不是講希羅文化的平靜和安靜。。
保羅用的時候,他用的是引用白萊文的salon,平安的用詞。。
這個用詞包含了完整、整全、完備,更加有一種重新連合的狀態。。
就好像一個打碎了的瓷碗,它支離破碎,但是神用它一種神聖的膠水將它重新接合起來。。
這個就是福音,這個就是我們在過去的罪惡當中,因為自我中心,因為離開上帝,。
所以我們的生命都支離破碎,陷在焦慮和與上帝隔絕當中。。
但是我們透過耶穌基督重新與神連結,透過耶穌基督的救贖,透過耶穌基督的福音,。
我們可以重新接通這個狀態,這個就是希伯來文裡面說的平安。。
這個跨越非常重要,因為平安不是指你外在的環境沒問題,。
不是你外在資源沒問題,不是你裡面的底子夠厚,。
或者甚至有人力物力支持你,不是這些。。
平安是指你與神的關係沒問題,你與神的關係連接上。。
屬神的平安無需依靠世界性、世俗性的條件,。
意味著你不再需要看環境做人,甚至你不需要看自己主觀或者被人影響的意欲或者能力。。
三個星期前我們說,我們喜樂是在主裡面找到那個位分。。
今天我們很清楚知道,因為這種與上帝的接通有這個位分,。
所以我們擁有無限的供應,包括喜樂,包括平安。。
這份平安是神所賜給人出人意外的平安。。
世界給你的平安是有價值的,有標價的,有標籤的。。
你要透過努力,你要透過做事成功,你要透過保持健康,。
你要透過你能夠做一些事情對人有益,有幫助,你要討人喜歡,你要討人歡喜,。
然後你才能夠透過你一切的付出,換取到一點點的安慰,一點點的安恕。。
但是苦心自問,我們付出一切,總是好像換不到那份安樂。。
那份安樂總是好像表面上隨手可得,好像我們付出一切就能換到,。
但是總是吊著我們,總是令到你和我身心俱疲。。
但是神的平安是恩典,神的平安是神主動賜下,。
這種平安就好像高山的清泉從山上流下,。
無論山下城市的人有多少的喧嚷,多少的紛爭,多少的擾亂,。
甚至城裡面的人有多少的乾燥,多少的乾旱,多少的爭鬥,。
但是這種水的源頭清泉,仍然是永不枯竭,仍然是流轉在我們每個人心中,。
將我們心中那份的煩躁能夠洗滌一空,這個就是第一重的跨越。。
我們的平安不再是環境的產品,我們的平安是因為身為神而屢,而獨有的產業。。
所以,我邀請大家,當你下次面對混亂的人和事,。
甚或力有不退而帶來的心中沮喪,你問一問自己,。
你的心現在是和現實環境的信號連上了,。
抑或是你和神連上了那個源頭。。
神的信號透過聖經的話語成為我們的安慰,成為我們的幫助,成為我們的堅定。。
只要源頭接對了,我們的平安就守住了。。
神所賜出人意外的平安,必在基督耶穌保守你們的心懷意念,平安平安。。
生命的守護,第二個層次的跨越,是從依靠理性的分析,去到屬靈超越邏輯,悟性的跨越。。
神所賜的這份平安有一個標籤,這個標籤保羅稱之為出人意外的平安。。
不是你猜不到,我們看中文我們很容易就猜不到,對不起。。
我在解釋之前先問一下,你上一次你的不安,或者你的失眠,。
或者你心口裏面覺得硬一硬,好像悶悶不樂,甚至心有鬱結,。
不知道怎麼辦的時候,你會做些什麼?你會做些什麼?你的不安,你會做些什麼?。
我們很多時候,我們大腦馬上開啟一個全足運轉的模式,。
我們馬上分析風險,我們馬上做最壞打算,我們馬上試圖想通整件事來龍去脈,。
我們馬上找一下究竟我有什麼支援,究竟我有什麼資源可以應對,。
然後如果我想通整件事來龍去脈,原來是這樣我得罪他,原來是因為這樣,。
我們心裏面就好像有一份平安,我們這份平安好像有應對的方法就有平安,。
好像找到方法,知道原因就有平安,但是我們這樣的平安其實是將它建基於我們的理解能力,。
我們資源多寡,甚或是我們的能力多少,甚或我有多少人力物力,。
識人比識字好,所以我識多些人,我就有多些把握,是不是這樣呢?。
事實證明人生遇到很多事情,不如意事十常八九,總是不如其來的噩耗,。
總是無法解釋的苦難,總是不明不白的病痛,總是不知道為什麼關係失去,。
這一切都遠遠超過我們大腦能夠分析的負荷能力,。
所以當你和我想不通,想不到,借不到,找不到的時候,你和我心中平安就崩潰。。
保羅在這裏用了一個出人意外的字,這個字非常特別,不是你猜不到的字,。
這個字在希臘文是有三個字組成,是一個片語,是一個形容的片語,保羅用了一個強調的排列方式,。
他的寫作方法非常特別,他是先寫平安,所以他說神所賜的平安,第一句,。
或者不是第一句,第一句的一段落,然後後面出人意外的,出人意外的其實剛才我們說了三個字,。
所以直接翻譯是什麼呢?就是那超越所有心智的,還沒完的,語法告訴你,。
他一定指向前面那個平安,神所賜的平安,就是那超越所有心智的平安,。
所以在原文語法裏面是有兩個平安的,保羅故意將這個形容放在後面,。
這樣寫法,語法上面,文法上面,就是代表著將聚光燈聚焦在中間平安這個字,。
他的絕對能力上面,他不只是一個抽象的名詞,他是一個凌駕一切,超越人類理性邏輯的屬靈能力,。
所以這裏的超越這個字,希臘文是在說地理用語,他其實是在說一種高過甚或是凌駕其上的意思,。
想像一下,如果你開著車,在迂迴的盤旋的山路上面,山路邊沒有欄杆,。
你不斷轉一個彎又一個彎,但在這個時候你的路充滿大霧,你的視野最多不夠兩米三米,。
你的車高速地滑行,你會不會害怕?這份迷茫就好像我們人生一樣,我們身處濃霧當中,。
但是如果我們能夠站高過迷茫,我們能夠高過霧,我們在高峰上面看下去,。
你就會發現雖然雲霧依舊,但是我們的心就安定下來,這個就是保羅的用字,。
所有當然就是包括所有,一切,一切是什麼?心智,這個心智說的是悟性,理智,思維,邏輯,分析能力,。
就是我們剛才說賴之為平安的工具,我們就是透過這些擁有,甚至因此得著世界平安的方法,。
所以保羅很清楚告訴我們,平安,神的平安是一種超然的覆蓋,是一種壓倒性的碾壓,。
一切所有你擁有的能力,它是凌駕於你大腦的邏輯之上,所以這個第二重的跨越,。
世界的平安是基於你對人情世故的掌握,基於你對前途的把控,基於你對資源運用的能力,。
但是屬天的平安是來自於悟性的凌駕和跨越,這樣意味著無論你和我人生順或逆,。
甚或我們處身人生的低谷當中,甚或我們看不透想不明白為什麼有這個病會發生,。
甚至我們完全想不到為什麼那些關係會去到這麼糟糕的情況,甚或我們不明白為什麼自己的心情會去到這麼差,。
甚至不知道怎麼從泥沼裡面走出來,在這個時候你對前路毫無頭緒,你對前面毫無把握,毫無保障,。
從世界的經驗來說,你就是一個失敗者,從世界的經驗來說,你就是沒辦法幫助自己的人,。
從世界的經驗來說,你無藥可救,從世界的經驗來說,你根本會落在一個沮喪和失望的深淵當中,。
不過,今天的經文很清楚告訴我們,即或不然,即或我們是這樣,你仍然可以擁有那份平安,。
因為這份平安是神所賜下出人意外的平安,這份平安不是靠你腦袋分析出來,不是靠你擁有的資源堆積出來,。
不是透過其他人擁抱你,而是令你飄搖而出來,保羅在這裡告訴我們,。
我們不需要想通一切,不需要擁有很高的IQ或者很高的EQ而才擁有平安,只需要你和我在神面前領受這份高過理性思考帶來的平安,。
因為在你和我未出生之前,在你和我未懂得怎樣思考之前,在你和我未掌握到足夠資訊之前,。
在你和我未堆積到有足夠資源幫助我們渡過難關的能力之前,神已經賜下平安給每一個屬祂的人,。
如果我們三個星期前說喜樂是一個持續住在基督裡面,憑意志作出選擇,跟隨主的行動,。
這節經文是很清楚地告訴我們,在我們未擁有選擇意志,未懂得選擇,未懂得相信之前,。
神已經從天上降下這份高過你和我頭腦的平安,作為你和我的後盾,作為你和我的盾牌,幫助我們面對人生的波浪,人生的危險,。
這不是代表你要放棄你的理智,不需要用你的智力,祂只需要告訴你,神的主權比你和我的智力更寬廣,。
我們用盡我們的大腦,用盡我們的所有資源,用盡我們的所有方法,當你去到極限,沒辦法解決困難的時候,。
神所賜的平安,就在這個時候,在我們內心接管,弟兄姊妹,這個就是我們對上帝的信靠,。
這個就是我們行事為人,對得起主,作為人生管家,應有的本分,你是不是這樣信靠上帝呢?。
平安在最混亂的時候,反而顯得最真實,它不是在我們冷靜的時候分析出來的結果,。
它反而反過來,它在我們混亂之間,紛亂的過程裡面,驚濤駭浪的過程當中,你發現你依然能夠靠主站立得住,。
這個是我們每一個弟兄姊妹,每一個基督徒,我們經歷的日常神蹟,。
這個神蹟讓我們再一次經歷神系凌駕萬有的平安,能夠幫助我們身在困難裡面,。
想無可想的時候,可以安然放下重擔,對著主說,主啊,我真的想不通,我真的想不明白,。
我真的用盡所有我的方法,你給我的所有資源,我盡了責任,但是我仍然是舉手投降,。
在這個時候,我懂得也能夠因為耶穌基督而信靠你,因為你是超過一切,你是超越一切的智慧,。
你的愛完全涵蓋過我的不安,聖經說,神所賜出人意外的平安,。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念,平安,平安,我們是要擺脫被動情感的干擾,。
去明白神已在主動守護的跨越,弟兄姊妹,如果我們找到平安的源頭,。
剛才我們說了平安來自上帝,我們又看到平安的邏輯是我們盡了所有一切努力,。
我們懂得附上我們應盡的本分之後,我們懂得放下跟隨主,現在我們即將要進入一個最關鍵的實踐,。
這份平安在我們生活裏究竟如何運作呢?我們會否濫用它呢?或者我們會否不用它呢?。
我們很多時候對平安有一個很大的誤解,我們覺得平安是軟綿綿,安安靜靜,平平淡淡,。
就好像現在這一刻,我們總是好像寂靜無聲,我就平安了,我們以為平安很像我吃完飯,。
閒時無事,無憂慮的情況之下,我走去公園散步,心無波瀾,。
甚或你覺得好像在湖水裏面,看著毫無漣漪,完全沒有波浪,覺得波平如鏡,平平安安,。
你就覺得這樣叫平安,如果你是這樣想,難怪生活的攻擊來到,難怪那些不公平的批評來到,。
難怪你對未來不知的時候的恐懼,難怪你對前景毫無把握的時候,。
甚或有一些引誘,情慾的衝擊來到你面前,你的利益的引導,。
以至你明知要違背神的原則的時候,拍打你內心,在你門口不斷敲門,不斷搖動你,。
那個時候我們的血壓會上升,我們的呼吸會急速,我們的心會加快,然後你會產生喘氣,。
在這個時候你會怎樣做?你會大膽一點喘氣,幫助自己平復,一般情況都有效的,。
但是你知不知道心理焦慮是有另一種叫搶呼吸的,就是你越吸越覺得好像呼吸不到,。
然後越呼吸不到就越吸多一點,吸多一點就越害怕,越害怕就越吸不到,然後好像窒息一樣,。
你有沒有試過?你有沒有試過你見過別人這樣做?你知道怎樣做嗎?。
我們給他一個紙袋,吸他自己的二氧化碳,發現原來大腦是正在呼吸的,那他就平靜了,。
我這樣說不是叫你下次試和不試,我只是告訴你我們習慣是這樣,。
其實我們在很慌亂的時候,我們很容易就覺得我們平安無事,。
因為我們剛剛說我們平安是感覺,我們平安是平靜,所以一呼吸急促一點,。
一思想混亂一點,我們就覺得我們平安消失了,因為我們心裡面有一個潛意識,。
我們以為平安是我們要努力維持的情緒和心情,。
所以你努力維持它,它變化,你就會覺得失控,。
但是從這段經文很清楚地保羅告訴我們,平安是一個很震撼的英許,。
平安是用來保守我們的心懷意念,保守這個字,希臘文不是一個溫柔的字,。
不是一個平靜的字,不是一個平淡的字,它是一個充滿力量的軍事術語,。
它的原意就是說駐紮守衛,是軍人擔當哨兵守護的用意,。
在當時菲律賓城是一個重要戰略經濟價值的城市,。
所以羅馬駐城他們要猜探最精銳最強悍的軍隊,在門口站著駐防站崗,。
這些精銳部隊唯一的目標就是守護,他們守住門口,擋住一切外來的侵略者,。
確保敵軍無法滲進來破壞,所以它不是觀光遊客的影像對象,。
它不是裝飾,它不是拿來立威,它拿來最重要的是守護,。
好讓城中的百姓可以安然居住,在裏面能夠享受真正的平安和自由,。
這個就是第三個跨越的重要,平安不是你需要努力守護的心情,。
平安不是你付出一切去交換的物件,平安不是你擁有多少資源可以購買的代價,。
平安是神親自差派一支精銳部隊守護你的人生,。
平安不是你維持的情緒維持的代價,平安是神哨兵讓守衛守護你的人生,。
這支屬天的精銳部隊守護的範圍非常具體,。
它是守護心懷意念,心懷意念中文四個字,原文是兩個字,。
涵蓋兩個很重要的部份,心懷指的是你的情感的中心,。
是說你會痛會怕會焦慮會徬徨那個地方,而意念是說我們的想法思想邏輯,。
甚至我的判斷甚至我的決定,這份平安就是一個專業的軍人哨兵,。
當你恐懼衝入你內心的時候,當焦慮試圖鑽進你大腦的時候,。
這個哨兵站在門口攔截他們,他告訴這些壞消息,告訴這些攻擊你的聲音,。
對不起這顆心已經被神的主權掌管了,接管了,神不准你進入去破壞,。
如果我們說喜樂是活在主裡面得著那份財寶財產,。
這樣今天神就是親自差派來的保安系統衛士哨兵幫助我們守護這份財產,。
不被生活的小偷偷走,不被你和我的私慾所遺失,。
說到這裏我需要可能和大家有一個重要的提醒,。
如果我們說平安是衛士是哨兵是軍人,哨兵站崗是有準則的,。
這個準則決定了幫助我們,究竟哨兵站不站在這裏,。
這個決定在於我們行事為人是不是符合聖經真理的標準,。
我們行事為人是不是對得起主,我們或者在生活裏面,。
在頂姐妹生活當中,不知道你有沒有聽過,或者不知道你有沒有說過,。
你說我祈禱之後心裏很有平安,所以我決定做這個決定,。
或者你說我做了這個決定,人家覺得很詫異,問你你真的這樣做決定?。
是的,我祈禱之後心裏滿有平安,有沒有聽過這些對話,。
或者你有沒有說過,當你聽到這樣的說話的時候,。
你可以說什麼,你除了說Amen,沒有什麼好說的了,。
他出了王牌了,高戰了面戰牌,你沒有挑戰過,。
我與上帝已經同政,我的決定就是上帝的決定,。
頂姐妹,我需要今天嘗試解釋,或者嘗試演繹一下,。
其實有三個錯誤的平安錯覺,是與那份來自上帝屬天的平安有不同的,。
我試著說一下,看看你會不會回心微笑,。
第一個,叫做慾望滿足的舒暢感,慾望滿足的舒暢感,。
是因為你有些東西想得到,所以就快得到了,都明明將會得到了,。
只要我伸手就拿到了,所以你心滿意足,你很自然就漠視一切,。
總之心中舒暢這份叫做平安,第二,那些叫做逃避現實的解脫感,。
因為你可以選擇一條比較容易的路,逃脫了,不用面對一些麻煩,。
不用面對一些衝擊,不用守護著那些真理,。
所以你終於鬆一口氣,不關我事了,和我無關了,。
所以我心裏面那份平靜,你誤以為平安,。
如果前面那兩者你都容易分辨的,第三種我相信很多基督徒都有點挑戰的,。
包括我和你,我都是會遇到麻煩的,那個叫做追求不凡的成就感,。
我們都會選一些高難度的挑戰,向所有人,不是所有人,先向自己,。
向自己證明我是不凡的,我不是平庸的,我是被上帝所用的,。
上帝你塑造我,你當然要用我,所以我做一些高難度動作,做一些有挑戰性的動作,。
平庸的事不輪到我做的,讓平庸的人做吧,然後我熱血沸騰,。
心裏面充滿著那份傲氣,充滿著上帝等我來吧,。
這一份滿足令你以為是平安,剛才這三種都是錯覺來的,。
都不是真正的平安來的,但很多時候我們卻拿來做擋箭牌,迴避自己的責任,。
真正的平安是攻克己身,叫身伏我,總叫基督在我身上照常顯大,。
唯有這樣持守真理,行事為人,對得起主的穩妥感,。
這個才是真正的平安,個人慾望會因為滿足而感到舒暢,。
但它會冷卻的,逃避責任,你會鬆一口氣,但責任總會追上來的,。
麻煩總會繼續來的,迴避真理,逃避問題,以為自己力能勝天,。
驕傲無視一切,你總會撞到頭崩額裂的,。
但是神所賜的平安,守護的卻是你和主之間的連結,。
和你對主的忠貞,甚至對你身為管家應有的本份,。
不是過分的浪費,也不是過分的收買,是恰如其分的應用上帝所賜給你,。
所以我們或者會因為做了一些合乎真理的決定,。
依然環境沒有改變過,仍然是波濤洶湧,前面滿有艱難,。
你為此甚至要付出一些代價,大到旁人側目,。
但你心裏面有一份安妥,有一份平安,因為你守住真理,。
你很清楚這是上帝叫你做的,你很清楚這份坦然,。
是因為你持守真理,對得起主,你站立就在神的心意當中,。
你清楚知道你不是驕傲,你不是狂傲,你不是無知,。
你是因為相信上帝,所以你夠膽繼續做下去,。
這份對得起主的穩妥才是真正的平安,。
因為平安這個哨兵,這個守衛,守護的是真理的道路,。
是當我們意念,當我們想法,情慾偏離幾路的時候,。
他就會提醒我們,他就不會站在我們的情緒當中,。
所以我需要鼓勵大家,有不安無須恐懼,。
因為不安正正是我們思想,我們行事為人,。
是不是對得起主,不安這個信差是告訴你,。
你可能偏行了幾路,可能你力不能及,。
可能你需要求援,向人,向神求援,悔改,。
以致你和我不要偏行幾路,不要走捷徑,。
這個哨兵最重要的重點是讓我們清楚知道,。
持守真理我就得著平安,違背真理我就得著不安,。
這個真正的平衡不是在於你的感覺,。
真正的平衡在於你行事為人,是不是對得起主,。
你有沒有守住真理的底線,有沒有平衡自己過於樂觀,。
而不顧一切,只有我們恰如其分選擇行在主的真理當中,。
讓我們的心懷意念保持在對得起主的頻譜上,。
這份屬天的守護就永不設缸,。
它會幫我們擋住我們因此而帶來的恐懼,私慾,甚至無知,。
甚至權衡利弊的怯懦,這些雜音會從我們腦中消失而去,。
因為我們都站在上帝要我們走的道路當中,保守我們,。
弟兄姊妹,如果我們說平安,平安,。
生命的守護是神為我們生命設立最大最安全的系統,。
這樣容許我今天用四句說話來總結今天的講道,。
喜樂盼望平安好,屬天連結安領保,。
超越邏輯平添普,真理守護安穩度,。
可能平安好不用解釋,然後安領保也應該不用解釋,。
你安心領就可以了,你只要信奉耶穌就可以領到,。
平添普又是什麼呢?你真是不靠譜了,。
平添普我想表達的是,當我們大腦想不通,。
我們自己胡亂荒腔走調的時候,。
當我們自己以為自己可以擁有一切去走我人生路的時候,。
神的平安,超然的覆蓋,增上那份屬天的信號的頻譜,。
讓我們走在恩典的樂章當中,按著恩典的曲調而走下去,。
按著上帝的譜曲,你和我或高或低,仍然心中沒有平安,。
透過屬靈的悟性跨過我們所有理性分析利弊的勇氣或者怯懦,。
讓我們看見上帝就是我們人生的出路,。
什麼是安穩道呢?我們生活當中有很多情慾,。
很多自己的情緒,甚至有很多的怯懦,甚至有很多我們的計算,。
生活的小偷會偷去我們一切的安樂、平安,。
真理守護安穩道,幫我們堵塞所有的破口,。
當我們回到家庭裡面面對所有的瑣事,。
當我們回到職場面對那些讓你頭痛、讓你麻煩、讓你焦慮,。
甚至不知道怎麼處理那些人和事,。
甚或你面對你的引誘誘惑,想你走人生的捷徑,。
這個時候,讓你記得今天這段經文,。
神不是讓你一個人面對,神是讓你和我已經得到一個很巨大的守護,。
他派駐了這個守護者,這個守兵,就是出人意外的平安,。
只要我們立志行事為人,按著真理對得起主,。
我們這份平安就能夠成為我們生命最大的護盾,。
這份平安就能夠成為我們生命當中最堅固的堡壘,。
讓我們同心吐槽。。
親愛的阿爸父,我們來到你面前需要承認,。
我們的平安總是隨著環境起起伏伏,。
我們太容易就讓生活的不如意牽著我們鼻子走,。
我們太容易就為了旁邊的人而迷失了我們應該奔跑的方向,。
我們對未來總是焦慮不安,。
主啊,求你讓我們有勇氣,讓我們學會積惑不言,。
即使想不通,即使不知道怎麼做,。
但是我們仍能夠憑順領受你這份高過一切的平安。。
多謝你,差派平安好像哨兵一樣駐守在我們內心,。
幫助我們心懷意念都較正對著聖經的真理,。
求你幫助我們,透過永不斷線的Wi-Fi,。
與你連繫,在你的保守底下,。
我們能夠安然居住,不再擔驚受怕。。
我們能夠如此祈禱,乃奉我主耶穌基督的聖名,。
阿部。
