弟兄姊妹平安。
今日首先是主日。
我們敬拜的對象是上帝。
所以讓我們轉眼去仰望。
這位三位一體的上帝。
讓我們同心祈禱。
瑪利亞的神。
你使用侍女瑪利亞。
去養育子上帝耶穌基督。
在祂三十多年的人生裏。
陪伴著祂。
更加跟隨祂成為門徒。
所以在這一刻。
求天父你差派聖靈幫助我們。
讓我們明白跟隨基督是甚麼一回事。
讓我們學習。
像瑪利亞一樣跟隨主。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督得勝之名而求。
阿們。
假如你是一個正在上班的打工仔。
你每天的身份。
就是一個公司的員工。
不過突然有一天。
你心血來潮想報一個學位。
心血來潮會遞交申請。
然後會有面試。
然後會考筆試。
最後學校應該會寄一封信給你。
說恭喜你。
我們現在出offer給你。
你可以讀這個學位了。
就在那一刻你的身份就轉變了。
你要辭工去入學了。
你的身份不再是一個打工仔。
你的身份是一個學生。
你有教授的指導。
你可以入學校的圖書館。
你可以去餐廳。
有學生假的飯吃。
你可以有你身邊的同學。
你是在學校的群體當中生活。
你的身份不再是打工仔。
你是一個學生。
同樣地今日這段經文。
都是在說一個身份的問題。
耶穌的死亡。
成就了我們今日身份的轉變。
我們從前是罪人。
如今我們成為了門徒。
進入上帝所賜的新家庭。
在這個新家庭的蔭蔽底下去生活。
而這個新家庭是怎樣的呢?。
今日有一個榜樣可以給大家參考。
這個正正就是瑪利亞和主所愛那門徒。
去作為示範。
今日這段經文主要是講十九章二十五至二十七字。
可以聽我讀出這個短短地。
站在耶穌十字架旁邊的。
有他的母親姨母。
格羅伯的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊。
就對母親說。
夫人看你的兒子。
又對那門徒說看你的母親。
從那刻起那門徒就接他到自己家裡去了。
首先簡介一下這卷福音書其中一個很重要的主題。
若行福音是一反舊社會的傳統。
女性的角色不再是一個被動。
不再是卑微的身份。
相反女性的角色經常與男性的角色相比。
事實上在福音書中記載。
女門徒在多處都表現得比男門徒更加優秀。
例如撒瑪利亞井旁的婦人。
對比起尼哥底姆。
又或者是拉薩路的姐姐。
瑪利亞用香膏高抹耶穌。
對比起綠色的猶太。
而今天第一位在福音書中第一個出場的女門徒。
就是耶穌母親瑪利亞。
她最先在若行福音二章。
水變酒的故事登場。
水變酒的故事大家很熟悉。
我就這樣讀一至五節給大家聽。
第三天在加里利德加拿有一個婚宴。
耶穌的母親在那裡。
耶穌和祂的門徒也被請去赴宴。
酒用完了。
耶穌的母親對她說。
他們沒有酒了。
耶穌說:母親,我與你何干呢?。
我的時候還沒有到。
她母親對傭人說。
她告訴你們什麼。
你們就做吧。
耶穌如何與瑪利亞這個女門徒互動呢?。
第二節她這樣說。
她說:他們去參加婚宴。
但是婚宴沒有酒供應。
瑪利亞對耶穌說:沒有酒了。
耶穌如何回答她的母親呢?。
你可能會發覺很奇怪。
因為更加原本的翻譯。
應該是:婦人或女人。
我與你何干。
我的時候還沒有到。
用不著這樣吧。
沒有酒喝而已。
你不需要這樣說。
關我什麼事。
婦人或女人。
為什麼耶穌這樣叫自己的母親呢?。
耶穌下半句給我們一個提示。
祂說:我的時候未到。
耶穌的母親上前來。
請求耶穌視耶穌是一個行神職的人。
多於是自己的兒子。
瑪利亞憑著信心上前請求耶穌出手。
去解決飲品短缺的問題。
瑪利亞憑著信心去找耶穌幫忙。
對比起耶穌的血緣兄弟。
在第七章裡這樣說。
連他的弟兄們也不信他。
而耶穌用類似的回應。
去回答他的親兄弟。
我的時機還沒有到。
你們的時機卻隨時都有。
世人不會恨你們。
卻是恨我。
因為我指正他們的行為是惡的。
你們上去過節吧。
我現在不上去過這節。
因為我的時機還沒有成熟。
耶穌多次這樣說。
「時候未到 時候未到」。
即是什麼時候才是時候到了呢?。
作者不斷重複「時機」這個字。
是為了什麼呢?。
什麼時候才是時候到了呢?。
如果我們看第十三章。
會有少許提示給我們。
預節以前耶穌知道自己離世歸附的。
「時候到了」。
耶穌的時候是上十字架死亡的時候。
這裡也解釋了為何在加拿大婚宴。
耶穌說自己「時候未到」。
因為當耶穌真的行神跡。
開始傳到的時候。
祂的死期就開始精準地倒數。
我們回到二章水變酒的故事。
耶穌對瑪利亞的回答。
其實是約翰福音的作者埋下了一個很重要的伏筆。
「母親,我與你何干呢?我的時候還沒有到」。
但第四節這一句。
如果再直譯地翻譯的話。
應該是這樣的次序。
「為什麼是我和你?女人?」。
約翰巧妙地用「女人」這個字而不是「母親」這個字。
而在這一卷福音書裡。
第二次約翰記載耶穌叫自己母親做「女人」。
正是在十九章二十五至二十六節。
我只讀二十六節。
「耶穌見母親和她所愛的那門徒站在旁邊就對母親說。
「母親」或者譯「婦人」、「漢」、「你的兒子」。
耶穌在第二章第一次叫母親做「婦人」或「女人」。
而在這裡十字架上被釘的耶穌第二次叫自己母親做「婦人」。
當然不是很明白為什麼耶穌要這樣叫自己母親做「女人」。
耶穌這樣叫似乎是刻意拉開了自己和瑪利亞的關係。
好像拉遠了一點。
不過可以肯定一點的是。
耶穌和瑪利亞的關係除了母子關係外。
更加是老師和門徒的關係。
因為一開始加拿大婚宴。
耶穌和瑪利亞說「時候未到 關我和你什麼事?」。
在此時此刻 耶穌的回答是回答瑪利亞。
「時候到了」 就是祂死的那一刻。
瑪利亞一直跟隨耶穌。
由祂出世到祂出道、傳道、被捕、被釘、死亡。
瑪利亞一直跟隨到尾。
瑪利亞成為了門徒之中一個非常重要的榜樣。
她一直默默地跟隨耶穌到底。
去見證著耶穌的「時候到了」 就是祂死的那一刻。
當耶穌臨終的時候。
祂才交託祂的母親給另一個跟隨到底的門徒。
就是主所愛那門徒去照顧。
在這裡 死亡中的耶穌。
祂不僅為瑪利亞提供一個保護。
即是在那門徒的照顧下的保護。
耶穌的死亡更加為瑪利亞提供拯救。
不過耶穌的死亡不僅為瑪利亞提供拯救。
祂更為全人類提供了一個拯救。
此時此刻 耶穌的身份。
祂首先是世界的拯救者。
然後才是瑪利亞的兒子的身份。
耶穌首先是世界的拯救者。
之後才是瑪利亞的兒子的身份。
如果相反站在瑪利亞的角度的話。
祂首先是耶穌的門徒。
之後才是耶穌的母親。
瑪利亞明白到祂首先是一個門徒。
然後才是母親的身份。
門徒的身份必須是善於優先過母親的身份。
門徒的身份必須優先過母親的身份。
作者提醒讀者或聽眾一件事。
瑪利亞是我們學習的對象。
如果我們不懂得做耶穌門徒的話。
我們就會像耶穌的其他兄弟一樣走散。
各位弟兄姊妹。
無論你是母親還是父親。
還是兒子還是女兒還是單身。
沒有東西是優先過你是門徒的身份。
學習做門徒。
我們才有我們隨之而來的家人。
看完女門徒 我們就講一下男的門徒。
在第27節。
「又對那門徒說:看你的母親。
從那刻起 那門徒就接她到自己家裡去了」。
當耶穌被捕的時候。
所有男性的門徒都雞飛狗走。
留下來的只有婦女和唯一一個男性。
就是那門徒。
耶穌看見追隨的人只有那門徒一個。
唯有把他母親瑪利亞交給那門徒照顧。
所以在最後那一句。
「從那刻起 那門徒就接她到自己家裡去了」。
在上一節我剛才說。
耶穌稱自己母親為女人。
似乎拉遠了與瑪利亞的關係。
但是耶穌終究是擔心自己的母親。
在自己過世之後。
或者在升天之後沒有人照顧。
在猶太人的習俗裡。
都會有一個習慣。
就是死囚在臨死的時候。
他可以在見證人的底下。
去交代屬於自己的女性親屬。
他的法定地位是什麼。
正常來說。
當耶穌應該把瑪利亞交給自己有血緣關係的兄弟。
但是當耶穌去環顧四周。
只有一個男性的門徒在那裡。
不過當耶穌把瑪利亞交託給那門徒的時候。
這位沒有血緣關係的門徒。
就成為了瑪利亞的兒子。
在這一刻。
這個新家庭就出現了。
究竟這個新家庭有什麼特別呢?。
是不是我們所理解的核心家庭。
即是父母、兒子、女兒這四個人就算了呢?。
事實上如果我們看希羅世界歷史的話。
「Familia」這個字不是指父母、兒子、女兒的核心家庭。
「Familia」這個字是指家主或家父。
在他的權威底下。
他控制著所有成員的身份和財產。
他的成員很廣闊。
可以包括他的妻兒、親屬。
甚至是奴隸或被釋放的奴隸。
或者自由人。
是包含有血緣關係和沒有血緣關係的成員的大家族。
家主會為自己旗下的成員提供庇護。
相反受保護的家族成員會服侍家主。
當耶穌離世的時候。
瑪利亞即將會失去一個自己的家主。
成為一個無依無靠的寡婦。
但耶穌為瑪利亞提供了一個新的家主。
正如舊約的律法或新約的書信都不斷重複。
耶穌示範一次甚麼是照顧寡婦。
照顧那些失去經濟之處的女性。
英文怎樣去呈現這個概念。
從那刻起,那門徒就接他到自己家裡去了。
在十字架底下成就了一個新的家庭出來。
這個家庭不是建基於血緣關係。
正正呼應約翰福音14:2-3。
在我父的家裡有許多住處。
我去完事為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方。
就必在來接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們也在那裡。
耶穌說,我父的家不是指另一個次元的天堂。
不是指天堂。
住處不是指天堂有多少間房讓你搬進去住。
而是指父子聖靈和信徒群體之間相互內住的狀態。
當信徒彼此相愛,遵從主的話語的時候。
神就在這個群體當中。
人就在這個家裡找到上帝。
耶穌所預備的家是因著他的死亡和復活。
建立了一個新的群體。
這個新的群體就是教會的群體。
是新的家庭。
信徒不需要再留在耶路撒冷的聖殿裡做敬拜。
因為耶穌基督的身體正正就是真正的殿。
所以耶穌說:我在那裡,叫你們也在那裡。
當耶穌復活升天的時候。
門徒再次相聚起來。
成為了一個新的群體,一個新的家。
約翰福音的讀者也不例外。
這群讀者非常可能是在公元九十年。
耶穌基督所生活的一群基督跟隨者,是一群門徒。
這一群門徒正正是面對二十年前,即是公元七十年。
聖殿被毀,沒有辦法在聖殿做敬拜的人。
另外這一群基督跟隨者,這一群門徒。
他們也要面對被猶太人逐出猶太會堂。
看似沒有了一個敬拜的地方。
正當門徒這一群基督跟隨者流離失所的時候。
他們很需要被領袖的鼓勵,繼續去做基督的門徒。
作者寫這本書正正就是要鼓勵這一群門徒。
要繼續去相信基督,在新家庭裏繼續彼此相愛。
彼此洗腳,彼此服侍地去生活。
門徒在這一刻有新的身份,有新的家人。
不再是血緣關係的家人。
到最後,我們作為基督徒,在我們的角度。
什麼叫做一家人?什麼叫做家庭?。
外面主流社會所說的家人,仍然停留在核心家庭。
父母、兒女的概念。
這個概念甚至被推崇至社會的核心價值。
不過這樣,我們基督徒是這樣看的嗎?。
經文那裡這樣說:婦人看你的兒子,看你的母親。
誰才是你的家人呢?。
我們常說窩福是我們屬靈的家。
但其實可能背後那句是說。
她的老公、老婆、兒女才是真正的家。
其實這樣是錯的。
窩福是基督所建立的新家庭。
窩福是由一群跟隨基督的門徒而被建立起來。
窩福不是十幾個核心家庭而組成的群體。
我們被建立不是因著我們的血緣關係。
我們被建立是因為我們認識上帝。
我們敬拜上帝而被建立起來的門徒群體。
在這裡,我們首先是門徒。
我們這個角色是先於我們其他所擁有。
我們背著的角色。
我們才會說窩福不是你屬靈的家。
窩福是你真正的家。
請你好好地照顧、提供庇護。
護佑著窩福裡面每一位弱勢的人。
給你年幼的人。
正如那門徒去接瑪利亞。
去自己的家裡去照顧她。
那門徒不是帶著瑪利亞回去自己的家。
然後叫她自生自滅。
不是叫她自己去查經。
那門徒是要照顧瑪利亞的起居、飲食、衣食、住行。
我們怎樣去實踐這個超越血緣關係的新家庭呢?。
上星期我和幾個主內的弟兄姊妹一起吃飯。
其中一個朋友M。
他分享自己信主做門徒的經歷。
他信主過程當中其中一個故事是這樣的。
當時在教會裡有一個工作要一起服事。
成立了一個工作小組。
在這個小組裡有不同的弟兄姊妹。
朋友M有機會去服事。
但那時候他還未信耶穌。
在這個小組裡有一個很友善的姨姨。
她的女兒和我們差不多大。
她很關照朋友M。
到朋友M生日那天。
姨姨去找朋友M請他吃飯。
慶祝他的生日。
這個舉動好像很普通。
對於朋友M來說。
這是他信主歷程的其中一個很重要的片段。
這位姨姨確實的輩分是做了我們媽媽。
但她沒有血緣關係。
縱然她沒有血緣關係。
但她仍然關顧著朋友M的生命。
無論是肉身還是屬靈的生命。
她仍然關照他。
當他是兒子般。
慷慨地去照顧朋友M。
姨姨看你的兒子。
朋友M看你的母親。
窩福的弟兄姊妹。
請你首先成為一個門徒。
跟隨耶穌基督的門徒。
我們學習成為一個門徒。
當我們學習成為一個門徒的時候。
我們才懂得怎樣去成為一個母親。
或者成為一個父親。
或者一個兒子。
或者一個女兒。
當我們去跟隨基督的時候。
我們就學習去接待在我們群體中。
有需要的弟兄姊妹。
給你年幼的弟兄姊妹。
有需要輔助的弟兄姊妹。
請你慷慨地去接待他們。
接待群體中貧乏的。
給你年幼的。
給你弱勢的。
正如那門徒。
他慷慨地去接瑪利亞到自己家裡去。
所以請你慷慨地去接待。
窩福家裡每一個人。
今日首先是主日。
我們首先去敬拜上帝。
因為我們首先是門徒。
不要搞錯秩序。
讓我們同心祈禱。
天父求你幫助我們。
學習去成為基督的門徒。
當我們成為門徒的時候。
我們學習愛神愛人。
當我們學習彼此相愛的時候。
眾人就認得出。
我們是你的門徒。
幫助我們去實踐。
求聖靈去加力給我們。
讓我們慷慨地去接待。
每一位有需要的弟兄姊妹。
求主去加力給我們。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督得勝之名而求。
阿門。
