大家好,今天跟大家講利味的誠邑。
不是說利味人沒有地嗎?。
在以色列十二支派分了迦南地、英許之地的時候。
利味人說沒有地,因為他們沒有地的產業。
因為他們服侍神,代表著百姓和上帝連結。
幫他們做祭司獻祭,或者處理所有靈修敬拜的事務。
這是一個很寶貴屬靈的產業,好過有塊地。
所以利味人分佈在所有十二支派裡面,沒有自己的地。
這樣就很不值得,如果你是利味人。
會不會覺得自己流離失所,到處求人?。
不是的,在這裡是處理了的。
生命樹書的網絡跟大家一起看聖經。
聖經人、聖經事,這次聖經的事有利味的誠邑。
就看看神如何處理這件事。
誠邑就說屠城,神如何處理那些意外無愁無怨殺死人。
給他們一個屠城,有機會獲得生命,也好。
約書記也有一章《那時》,這次就看看利味人。
利味人的眾族長,利味人有很多人,十二支派之一。
利味人的後代,利味人的眾族長來到祭司以利亞薩。
和亂的兒子約書亞,並以色列各支派的族長面前。
這裡出了一些以前沒什麼留意到,但他們開始上位了。
是什麼呢?以往你看到摩西帶領以色列人。
跟亞倫一起,後來亞倫先死了。
然後就到摩西,摩西也在尼泊爾去世了。
交給約書亞帶以色列人入迦南。
打了很多場仗,平定了,十二支派也分地了。
一開始大家還不分,約書亞說,神給你們的地。
你們在這裡擔言不去拿,等到什麼時候呢?。
於是剩下未有地的七支派就去分了地。
十二支派都齊了,說明利味支派是沒有地的。
為什麼呢?因為他們要處理敬拜、靈修等等的事。
因此沒有地的,敬拜的處理帶領所有以色列人敬拜。
這些事情已經是一個很寶貴的產業,沒有土地的產業了。
也要住的,這裡,利味人的眾族長就來到了。
不只是找約書亞,亂的兒子約書亞。
為什麼要特別說亂的兒子呢?因為當時的人,再說一次。
因為當時的人是沒有姓的,只有一個名字。
要書亞,要書亞,要書亞,要書亞,約書亞。
約書亞其實跟耶穌的名字是一樣的,要書亞。
跟他的希伯來文名一樣,要書亞。
要書亞救主,我們很少改自己的名字。
什麼名字,我叫王救主,這樣說是不行的。
當時是很多人歡喜跟從神去幫助別人的。
要書亞就是這個名字了,所以他一定要說亂的兒子。
或者捕魚的約書亞那些,亂的兒子約書亞。
他是領袖,進去平定地方之後,各樣敬拜都開始了。
士羅做他們的首輔,於是回望約季又在士羅。
這個時間出現了一個大祭司,祭司的頭叫以利亞薩。
約書亞處理領袖,處理軍事,政務。
而處理屬靈的事,就由大祭司,或者祭司長。
或者祭司的頭,以利亞薩去負責了。
另外在這麼多地方,這麼多人口。
現在就要以色列各支派的族長一起處理了。
因此他們很多時候都會在一起的。
可能不知道會不會有定期的會議都不一定。
多久見一次了,要記得事情要處理了。
這次要處理的是利美人眾族長提交的一件事。
一個申請,申請是什麼呢?。
於是他們一起,祭司長。
為什麼要祭司長呢?因為說到利美人嘛,敬拜的嘛。
一定要找他們的頭出來,就拿來講了。
祭司長,聯的兒子,約書亞他們的領袖。
然後各支派的族長一起決定了。
再加上南地的士羅,就是他們的首都,當時的在這裡。
對他們說,第一點就是對他們說,誰對他們說呢?。
第一點對他們說是利美人的族長。
利美人的眾族長,不是一個。
就去到找他們,就在士羅這個地方對他們說。
這個他們指誰呢?。
這個他們就是指祭司伊利亞薩,約書亞和各支派的族長。
對他們說,為什麼特別要這樣都成為第一點呢?。
其實我們有些訴求,有些東西是需要的。
哎呀,埋在心裡,哎呀,這樣怎麼行呢?。
可能有些利美人就會,家人會說。
爸爸,或者老公,為什麼我們沒有地的?。
哎呀,我認識的朋友,親戚,全部都有自己的地的。
我們利美族沒有,真是慘了,可能這樣會有壓力的嘛。
希望交在神手中,希望他們知道,這樣也好,很靈性。
不過,不如你把心裡的說話,直接對他們說出來。
那你也要表達一下,有自己個人很真誠的需要。
不妨表達出來,說出來。
怎麼處理,能不能申請,行不行,也要說出來。
於是他們也挺好的,就去跟領袖說,跟祭司罪代表說。
跟領袖約書說,跟各族的族長說。
因為各族裡面都有利美人,所以利美人的代表就來說。
對他們說,不要在心裡,不要以為別人會知道。
不要以為別人會懂得做,是要說了才知道。
哎呀,原來這樣,是的,沒有想到,行行行,我們先處理一下。
從前耶和華藉著摩西吩咐。
摩西的時候,神透的摩西吩咐是說了什麼呢。
是給我們誠邑居住的,都說你沒有地了。
我不是要地,利美人是說,以前神透的摩西是告訴我們。
我們是有誠邑可以居住的,給我們一些誠,不是地。
給我們住的,而且誠邑就包括了誠邑的郊野。
就因為我們都要牧養的,我們都要牧羊的。
都要養牛,放羊的,是來牧養我們的牲畜。
他們很真誠,說出一個以前上帝透過摩西的吩咐。
就是說,會有誠邑,不是地,有誠邑給我們利美人的。
而且包括了誠邑外面的郊野,讓我們可以放牧。
哦,這樣是喔,有些人可能就說,是啊,我都記得真是這樣說的。
哦,這樣是吧,他們很好啊,我說不用了。
我們給你屋子住就算了,他們很好啊。
其實是很難做的,譬如如果我已經分地了。
有些人在城裡面住著,現在城要給你。
就是說,我要搬遷他們出來去別的地方。
一定會被人罵得糊塗,一定會被人說,怎麼搞的,你這樣怎麼做事的。
一早點又不說,可能是有很多困難的。
不過,那班的領袖很好啊,以色列人的族長啊。
祭司,以利亞薩啊,代表啊,約書啊這樣。
於是以色列人呢,大家同意,第二。
照耶和華所吩咐的,哇,這一點真是令到我很感恩,很激動。
就是在說土地誠一喔。
竟然間,以色列人聽到之後,好啊,既然是耶和華的吩咐。
好,我們就照耶和華所吩咐的,留意這幾個字,紅色的。
從自己的地業中,將以下所寄的誠一和誠一的郊野給了利美人。
以下所寄的就是下面跟著來,那些地方。
不如我們就將我們,哇,這幾個字真是要命啊。
從自己的地業中,將一些我們的城分了給利美人。
那我們的人怎樣啊,那我們就可能逼一些,要去別的城,搬屋了。
哇,不是吧,你搬得了,就是很生氣的嘛。
是給了我住的嘛,剛剛才佈置好,你又說要收,又說要搬遷,不是吧。
哇,很大件事,如果今天很大件事,當時都大件事,都不舒服的啦。
不過,既然是耶和華所吩咐的,好啦,我們就照耶和華所吩咐的。
以色列人照耶和華所吩咐的,哎呀,我心裡見到真的很感恩。
好啊,他們當時感謝,我想神都很滿意,好啊,你們這麼聽話的。
這個第二點就是聽話,於是以色列人聽話。
從自己地業裡面撕那些城出來,哇,真是痛啊。
那就將下面記錄了的誠一和誠一的郊野給了利美人。
好,參考,藍色字參考,參考初一及記第六章。
為什麼呢?因為我才想跟大家讀些人名而已。
第六章記載了初一及記第六章十六節,利美種子的名字。
是按著他們的後代記載下面。
大家知道利美的爸爸是雅各,雅各有十二個兒子嘛。
劉變西面,利美尤大,尤大第四,利美第三。
劉變即是呂變第一,西面第二。
記載下面,利美有什麼兒子的,這些是雅各的孫子。
利美的兒子有甲順,有哥核,然後有米拉尼,三個兒子。
而利美一生的壽數是一百三十七歲,這一百三十七歲裡。
利美生了三個兒子,就是甲順,哥核和米拉尼,三個人。
接著我們見到這三個人名,甲順的兒子按著家室。
有納的兒子有納尼和侍妹,哥核的兒子有暗蘭。
紅色字的,因為暗蘭和一陣子有關係。
以斯哈,希伯倫,希伯倫不是地方來的嗎?是名字來的,也可以做名字。
有烏洩,哥核一生的壽數是一百三十三歲。
利美的兒子哥核生了一個孫子,叫暗蘭和這些。
暗蘭特別紅色字有關係。
米拉尼的兒子就是茉莉和武氏,也是利美家的。
按著利美的後代數出來的。
第十節,暗蘭娶了她父親的妹妹約基比為妻。
這樣可以嗎?兒子娶了爸爸的妹妹。
我們突然間覺得少,不過合法的,在當時也是合法的。
也不覺得太突然,因為當時的人口不是很多。
男女結婚或者是合理的,如果沒有婚姻的關係。
她跟別人結婚也可以。
暗蘭娶了她父親的妹妹約基比為妻。
暗蘭生了阿倫和摩西,阿倫和摩西的爸爸就是暗蘭。
暗蘭的爸爸就是哥核,哥核的爸爸就是利美。
利美的爸爸就是雅各,雅各、利美、哥核、暗蘭。
然後就到阿倫和摩西,阿倫是摩西的哥哥。
暗蘭的歲數是一百三十七歲。
這個紀錄是這樣的,是家譜、族譜,然後那代人的首領就是暗蘭。
這一族就是他生存了多久。
於是生了阿倫和摩西,所以阿倫和摩西是利美族。
是做祭司的,阿倫後來成為以色列的大祭司。
為了哥核族尖溝,為了哥核這一族利美人,跟他們抽籤。
抽籤什麼城可以給他們,留意留意。
他們真的很尊重利美人,也很聽城的吩咐。
其實如果你要將你的城給別人,就是心疼的。
是親戚來的,利美族都是我們雅各的後代一家親。
沒有的時候就是一家親,有的時候就是我給你一個城,好痛啊。
給你一塊餅也痛,不要說城了。
為哥核族尖溝,就是抽籤,看看我們給他們什麼城。
這一族的利美人,利美人的祭司,阿倫的子孫。
從猶太大支派,西面支派,變雅敏的支派。
哥核族抽到比亞倫族的城。
從哪裡拿出來的?猶太大支派,西面支派,變雅敏的支派。
在他們的地獄裡,按尖溝得了多少座城?。
十三座城,一座算了。
教區也是他的,城可以種田,畜牧的地方也給他。
利美族專心唱歌,專心獻祭,搞好敬拜就可以了。
用不著地啊,來吧,你和我買,我們奉獻錢給你的。
十分一給你的,你和我買牛羊就可以了,不用自己養。
要什麼城,我給你地方住,我開幾間屋給你住。
是神吩咐給城和教區牧羊的,牧放牧的。
第二點,他們照耶華的吩咐,我最感恩,最欣賞的地方就是這裡。
哥核族分了十三座城,哥核其餘的子孫。
哥核的亞倫族人在三個支派裡拿了十三座城。
哥核族的其餘子孫在以法連旦和馬來西亞半個支派地又分了十座城。
還是哥核的後代已經分了二十三座城?。
二十三座城,很慷慨,也很聽神的吩咐,很捨得,很愛這班利美人。
另一個兒子除了哥核之外,甲舜的子孫也是利美人。
在以撒加支派、亞瑟支派、拿布泰利支派。
拿到住在巴山的馬來西亞半個支派的地業裡又抽籤了十三座城。
甲舜的子孫又拿了十三座城。
米拉尼的子孫按著他們的宗室來拿。
里面支派,加德支派,西普倫支派裡面又抽籤給了十二座城。
對於這三個利美族一共給了很多個城。
以色列人照耶和華籍摩西所吩咐的。
將城邑的郊區尖岸、尖溝分級利美人。
特別用螢光的字很欣賞。
竟然將自己的地按耶和華的吩咐給他們。
給城和城的郊外。
我住了的人要請他出來他就要住了。
城已經沒有了肉都赤了。
但是他們這麼照耶和華吩咐。
所以神很欣賞很祝福他們。
約書記二十一章四十一節。
終於很長,聖經簡一點,到這裡一跳。
利美總共在以色列人的地業中所得的城。
第三點,共四十八座並屬城的郊野。
利美族人說我們照著摩西當日的吩咐。
我們可以拿到城邑來住,我們也很需要。
而且還有郊外的地可以放牧。
以色列人說好啊,既然是這樣,不要緊。
我們一起眾族長來抽籤。
我們這麼多個城全部寫在瓦片上。
城一個城一個名,扔下去然後抽。
這個給哥葛的亞倫族,這個給哥葛的其他人。
這個給米利拉,這個給甲遜。
四十八座城,很慷慨。
他們這麼肯奉獻給利美人住。
其實是奉獻給神。
他們是照顧這一群在他們當中擔任牧職。
獻祭的祭司家族。
哇,很好啊。
這些城四處都有屬城的東西交。
城城都市如此,四十八座城全部都有交東西給。
用紫色字表示重要。
在這裡我特別想講第三點,共四十八族。
所以真的很照顧利美人。
我想神的心是很開心的。
他們為了上帝喜悅。
他們照顧以色列人照顧城的吩咐。
於是利美的城邑有四十八座。
連旁邊的郊野。
哇,好啊。
為了這群以色列人心裡很感恩很激動。
他們真的很聽神的吩咐。
聽話,神是祝福的,一起祈禱吧。
多謝我們的主。
我們讀聖經心裡是很激動的。
因為要將自己的城交給利美人。
免費的,城還得了旁邊的郊區。
可以放牧。
竟然以色列十二支派給了利美人四十八座城。
看到他們的慷慨,看到他們對神的尊重。
看到這個既然是耶和華神的吩咐。
他們就做了,好捨得。
今天有時我們奉獻多五毫子。
多五元心裡都很赤。
他們是將自己有的城要送給利美人。
免費獲得,而且還要將自己裡面的人處理安排他們調遷。
主說這些都是很難的,不過他們不怕難。
他們就這樣將自己有的城一片給主。
是給利美人用。
哇,好感恩,好激動,是好欣賞。
主願意我們都學習到當日的以色列百姓。
對主的吩咐是這樣遵從。
聖經講了幾次,他們是照耶和華吩咐的。
幫助我們都學習,是照耶和華的吩咐去行事。
將你的命令給我們,將你的心意給我們。
我們都這樣照著你的吩咐去實行。
給我們力量,垂聽祈禱,奉耶穌基督名求,阿們。
