大兄姐妹 有閘門和寬門 你選擇了哪個門呢。
我想做個調查 你覺得你自己已經選擇了閘門的請舉手。
你覺得可以的了 我又不會讓你去檢查一下 是不是。
那麼認為自己已經選擇了寬門的請舉手。
OK 那麼其他沒有舉手的呢 走了後門了。
我希望透過這段經文給我們一個審查。
究竟我們今天的生命選擇了哪一道門。
兩道門你選擇了哪一道門 是寬門還是閘門。
當我們看今天這段經文 其實是登山補品最後一個呼召。
大家都知道馬太福音的五至七章就是主耶穌很著名的登山補品。
這裏講述了跟從主的人悔改之後應該有的生命究竟是怎樣。
所以我們一看登山補品的內容。
我們會看到主耶穌會吩咐跟隨他的人要作炎作光 要愛仇敵。
跟隨他的人 他的義是要勝過民事化理錯人的義 也不可以憂慮 也要愛神愛人。
所以我們看到整個登山補品。
我們看到耶穌一步一步去描繪作為一個天國子民。
究竟你應該有的究竟是怎樣的一個樣式。
而登山補品更加不單止是叫跟隨他的人要聽從耶穌基督的教訓。
更重要的是 主耶穌要呼召要進入天國子民的一種生活方式。
信仰不只是認知 而是在說我們與神立日後 我們要活出一個生命見證。
所以弟子們 今天我們回教會。
我們不是在說我們究竟知道多少聖經 我們認識多少聖經。
聖經的教導不是停留在我們的腦袋裏面。
不只是一個理性的認知 而是在說我們究竟聽了之後。
我們讀了之後 我們查了之後。
究竟我們有多少聖經的道理我們能夠活出來。
這個才是更加重要。
這個才是天國子民生命的方式。
所以當我們去看今天這段經文。
主耶穌一開始就很清楚地吩咐跟隨他的人要進閘門。
閘門是一道很容易走的路。
門是寬闊的 路是大的 進去的人是多的。
為甚麼呢 這道門很簡單。
其實入閘門就代表著甚麼呢。
你是不去進行天父旨意的人。
所以你進入這道閘門 你不需要悔改。
你跟隨這個世界的價值觀。
而這道門是在說甚麼。
你看上去好像很自由 你很舒服 你喜歡怎樣就怎樣。
但它是怎樣呢 漸漸的離神越來越遠。
而最重要那句是甚麼。
結局是我們會引導滅亡。
接著閘門 主耶穌告訴我們。
進閘門是一條通往生命的路。
閘門是通往生命的 為甚麼呢。
我們去進行天父的旨意。
在這道門裏面有主的同行 有恩典去扶持。
是有永生的盼望 但主耶穌告訴我們。
這條路是少的 找到的人都是少的 為甚麼呢。
因為要悔改 要捨己 要背十家 要信復神。
等於說到這裏 看到寬門和閘門。
對於一般人來說 我們看到的時候。
我們很容易選擇的。
大部份的人 你會選擇容易的事做 還是選擇困難的事做。
連埃連今晚 警方都會向我們呼籲。
你要鎖好門窗 因為會很容易有盜竊。
因為那些賊都是取而不取難。
所以我們要去選擇 我們會選擇甚麼。
選擇容易的事做 還是選擇困難的事做。
選擇容易的事做的話 請舉手。
多了些人。
選擇困難的事做的話 請舉手。
沒有舉手的又是甚麼。
不走路 坐在這裏最好。
這麼難走路 都不知道走不走得好。
所以主子說了給我們聽 有寬門和閘門。
閘門是通往新明 但是路是少的。
找到的人都少 因為要付代價。
最近有一幅警世圖 關於教會的。
這幅警世圖是說 教會正在邁向死亡的七個徵兆。
第一個徵兆是甚麼呢。
崇拜已經變成一個表演 而非參與。
即是人回到這裏已經不是一個敬拜者。
而是只是作為一個旁觀者去觀望。
所以回到這裏 我們不會透過唱歌去讚美神。
我們回來會留意些甚麼呢。
留意一下國賢剛才有沒有走音。
他剛剛是否拍子入 有沒有唱慢了。
然後伴唱有沒有走音 打鼓是否正確拍子。
Powerpoint有沒有打慢了 音控有沒有控制不好。
主席祈禱有沒有甩甩咳咳等等。
我們回來崇拜就變成一個看表演的人。
但我們每一次回來教會去敬拜其實很簡單。
我們都是用心靈承受去敬拜。
透過詩歌唱出的歌詞來讚美我們的主 我們的神。
這才是最重要的。
所以第一個徵兆就是當崇拜變成表演而非參與。
第二件事就是那些訪客來了一次之後就消失了。
我記得早前我們在那紅團形容教會很有邊界感。
我們對那些新朋友很有邊界感就是我們都不會怎樣理會他們。
所以很有邊界感。
所以很多新朋友來了一次之後就消失了。
第三個徵兆就是同一班人坐在同一個位置上。
有十年已經不變了。
你幫我看看你旁邊那個是否已經坐了十年不變的位置。
我覺得炳雄和兆娟應該是超過十年了。
我每次都好像看見你們坐在那裡。
Patrick都好像是。
你們坐在那個位置上很詳情。
這些人回來就是用一種安逸取代了穩定。
教會一選擇安逸我們就會停滯 不會向前。
第四就是逃避衝突就變成了一種新的文化。
因為我們都很怕衝突。
特別是回來教會都要衝突我們是很不喜歡的。
有兩方面 一方面就是因為怕衝突我們就客氣氣。
我們不會講真話。
但另一邊就是因為我們太喜歡講真話了。
所以就打死了很多人。
有時候我們都不知道應該怎樣去處理。
但當我們逃避衝突變成一個新文化的時候。
就缺乏了一種真實性的合一。
就並不是一種真正的聯合。
我們心裏就失去了一個真正的交流。
第五樣的徵兆就是下一代正在流失。
如果沒有了年輕的一代 教會就沒有未來。
弟兄姊妹 我針對的不只是年輕的一代。
譬如年輕人 教會沒有下一代。
不是說年輕人會流失 或者兒童會流失。
我更加在講的是我們其他的年齡層的人。
我們都沒有了下一代去承接。
我們有資深的基督徒 究竟有沒有新加入的基督徒呢。
這個都是下一代。
第六樣的徵兆就是什麼。
只是有士工卻失去了使命。
我們可能很喜歡搞很多士工。
士工一個接一個 一個接一個。
但其實我們不知道做來做什麼。
然後可能都是為做而做。
究竟我們做這個工具。
究竟我們最終的目標是什麼呢。
其實我們是不是要去祝福這些群體呢。
祝福年輕人 祝福長者等等。
我們要找回一個使命。
第七個徵兆就是追求舒適勝過馴服。
特別是當我們信奈了。
其實我們都希望安安樂樂。
回來教會開開心心。
有團契 有主一學 有崇拜 就很舒服。
當我們說要付代價。
我們的生命要去毀身的時候。
我們就會感到很困難。
回來崇拜的椅子坐得舒服都很重要。
昨天我們在轉浸舉行婚禮。
李生理太回來了 我們給她們掌聲恭賀。
昨天在婚禮裡面 我坐在台上。
轉浸那張椅子 比土浸那張椅子更舒服。
這裡其實很重要 說的是什麼呢。
我們會不會回來教會慢慢追求安逸。
多於想要去馴服 要去毀身呢。
等下我和你分享這幅警世圖。
我不是要和大家分享。
我們一起去檢查土浸。
究竟我們是否都有齊這七個徵兆。
我們是否教會都要邁向死亡。
我不是在說這件事。
我很想告訴大家的是。
當我去看見土浸的時候。
我看見到三件事。
有一部份的人可能真是。
我們會享受安逸 享受穩定。
因為可能人生都去到某個階段。
我們都希望穩穩定定 開開心心的去回教會。
另一群人我看見的是很疲累 很疲乏。
有很多的侍奉。
已經不斷地做 不斷地做。
很疲乏 很疲累。
第三類是一班可能已經很挫敗 很失望的。
可能過去曾經參與過很多的服侍。
在侍奉裡都很賣力。
但可能遇到挫敗。
可能又受到一些批評。
可能對教會會有失望等等。
我最近聽了一段對話。
是一個以前回土浸的年青人。
現在已經不再年輕了。
已經結婚 有小朋友。
但他沒有再回來土浸。
他分享的是。
為什麼現在不再回教會。
因為過去的日子。
每次回來教會都是工作。
工作完又繼續工作。
工作完又繼續工作。
工作都不是問題。
但最後他覺得很沒有被務養。
回來教會工作是重要的。
但會中你們有被務養 都是很重要的。
所以今天我們看見的是。
究竟我們是否正在進一個閘門。
我們是否正在順服天父的旨意。
我們是否好好侍奉。
是否好好做好務養的工作。
這是我們今天需要認真去面對。
所以基督教的一位作家C.S.Lewis。
他說過一番話。
我們進閘門是真的要去付代價。
他說我選擇宗教不是為了讓自己開心。
他說我知道一瓶波多爾紅酒。
就能令到他開心。
如果你想找一個讓你感到舒服的宗教。
他絕對不會推薦基督教。
因為他要表達的就是。
其實我們的信仰就是一份的委身。
是要付代價。
當你要去進行天父的旨意。
你就是要去付代價。
主耶穌吩咐跟從他的人要進閘門。
是要付代價。
是要委身。
這是一個必然會出現的事情。
但是這一道門是通往生命的。
所以去到這裏弟兄姊妹。
我想再問大家一次。
弟兄姊妹。
你究竟選擇了哪一道門。
你選擇了閘門。
還是寬門。
你選擇了進閘門。
你去進行天父的旨意。
還是你選擇了一道寬門。
沒有去聽從天父的旨意呢。
然後接著。
再進一步。
主耶穌就提醒我們。
他說要防備假先知。
他們的外表是怎樣呢。
是很像一隻羊的。
裏面是怎樣呢。
殘暴的狼。
等一會你幫我看一下你過來的那個人。
他像一隻羊還是像一隻狼。
我經常說在教會裏面。
我們有兩類人。
有兩類假先知。
一類假先知是甚麼呢。
就是他處心積慮的假先知。
他真是錯誤的引導人走向寬門。
另一類是甚麼呢。
我們不知不覺會成為了假先知。
我每次說很多人都接受不了。
因為甚麼呢。
你有誰可以接受得到你旁邊那麼可愛的弟兄姊妹是一隻狼呢。
你再看一下她是不是很可愛。
弟兄姊妹。
當我們回到教會。
我們就很容易怎樣。
很容易不知不覺就變成了一個假先知。
假先知最大的問題是甚麼呢。
就是將人帶離去閘門。
帶離開了去閘門。
沒有去聽從天父的旨意。
走向寬門。
說一些令人聽了很舒服的說話。
告訴別人不需要悔改。
不需要改變生命。
信仰只停留在一個表面的上面。
很容易的弟兄姊妹。
我們是不知不覺可能會做了假先知。
是甚麼時候呢。
當你很愛心的時候。
當你有過份的包容的時候。
當你可能過份體諒的時候。
我們就會怎樣呢。
不小心的引領人走向寬門。
譬如當有人說。
他不想十一奉獻。
我們會跟他說甚麼。
我不用十一奉獻的。
教會也有錢的。
多你那幾千元不多。
少你那幾千元不少。
教會沒有錢也沒有問題的。
天父有很多錢的你放心。
又或者可能有時。
當我們說你要彼此相愛。
不要緊的。
你愛不下那個人。
你就不要跟他坐。
不要坐在他旁邊。
愛不到就愛不到。
不要勉強自己。
愛別人吧。
又或者可能叫人去傳福音。
你不用傳的。
你不傳福音而已。
你不傳。
最重要是天父要他相信。
天父要他相信他就會相信的。
你不傳還有很多人會傳。
放心不用傳的。
各位姐妹。
可能有時我們都不知不覺。
因為我們可能有過份的愛心。
有過份的體諒。
有過份的包容。
我們會不會都變成一個假先知。
引導人走向寬門。
沒有去聽從天父的旨意呢。
接著主耶穌就說。
荊棘上不能摘到葡萄。
摘泥裡豈能摘到無花果。
其實荊棘和摘泥。
這些都是一些沒用的植物。
如果當它生長在葡萄樹裏面也好。
無花果樹那裏也好。
就會阻礙了那些樹的成長。
影響它們的收成。
同樣的是。
主耶穌在這裏要引用荊棘和摘泥。
就是要比喻。
在我們生命裏的假先知。
引領我們離開那個閘門。
走向寬門。
不去聽從天父的旨意的時候。
就會影響我們成長。
影響我們的收成。
所以主耶穌接著用了四句話。
說完和沒說好像沒什麼分別。
好樹就結好果子。
壞樹就結壞果子。
好樹就不能結壞果子。
壞樹就不能結好果子。
是不是你們聽完也懂的。
對不對。
很簡單 其實要說什麼。
如果你是好樹的。
你就會結到好果子。
如果你是壞樹的。
你只能夠結出壞果子。
所以他告訴我們。
好樹結好果子就是真正跟從主的人。
他的生命慢慢流露出。
有愛 有溫柔 有聖潔 有馴服 有憐憫和忠心。
這是一個真實的生命的改變。
不是一個表面化的信仰。
而壞樹結壞果子就是。
生命沒有真正被主去改變。
即使他外表表現得很淑靈。
也無法結出神所喜悅的果子。
果子是怎樣。
是生命真實的流露。
不能夠長期地去假扮。
假扮不出來。
但是鄧小姐。
這裡最重要的問題是什麼。
這些壞樹會結壞果子的樹。
最終是要怎樣。
撞下來。
凋在火裡。
如果鄧小姐。
今天當你走向寬門。
當你的生命成為一棵壞樹。
你結壞果子。
最終樹是要怎樣。
就是撞下來。
凋在火裡。
所以耶穌進一步說。
憑他的果子就可以認出這些假先知。
耶穌說憑著他們的果子。
就可以認出他們來。
果子不是表面的敬填。
而是一種持續生命的見證。
所以當我們看見我們的生命有改變。
我們就知道它真正有悔改。
鄧小姐這裡要留心。
其實我們回教會越久。
我們會越容易出現一個問題。
就是我們生命越來越少改變。
生命越來越少成長。
通常說生命會成長會改變。
通常在什麼時候你見到最多。
初信。
朕禮寫見證的時候。
當你過了初信和朕禮的時候。
你就很少再說自己生命有什麼成長。
有什麼更新有什麼改變。
越來越少的。
你問問你旁邊那個最近生命有什麼成長。
他最多會告訴你老了一歲。
最近膝蓋有點痛。
腰骨有點不舒服。
睡得不太好。
我們會越來越少說生命有什麼成長。
我們很容易變成一群。
只是講信仰的人。
但真正的門徒是要怎樣。
不單止是懂得講信仰。
更加是要活出信仰。
你的生命是真的經歷了悔改。
你生命真的有改變。
真的有成長。
我認識一位姐妹。
在教會認識她的時候。
我覺得她的人很友善。
和她相處很舒服。
亦都很客氣。
大家一起合作侍奉。
合作得很好。
很配合得到。
所以我都很欣賞這位姐妹。
去到她受浸加入教會的時候。
在浸禮上她就要講見證。
她見證的題目是。
她說這個見證是一個超級港女的見證。
她說她從小到大都是一個超級的港女。
這個港女是怎樣呢。
她去到哪裡都是女王。
由她成長的時候。
對著父母都是一個超級港女。
到認識了她老公。
都是一個超級港女。
到生了女兒。
她都是一個超級港女。
去到任何時候都是罵人的。
在家裡經常都罵她老公。
這件事看不過眼。
那件事就罵她。
然後女兒出生之後。
都是不斷在罵她。
但她說當她相信耶穌之後。
她生命真的經歷了很大的改變。
她沒有再罵她老公。
沒有再罵她女兒。
她沒有再做一個超級的港女。
我聽到這裡我很感動。
也很為她感恩。
我是為她老公和女兒感恩。
因為神真的改變了她的生命。
從此她老公和女兒就不用被人罵了。
但最重要那件事。
最感恩那件事是什麼。
在當天這個浸禮上。
她的老公和女兒。
都舉手決志相信耶穌。
是因為他們真的看見她的老婆。
這個媽媽。
她相信了之後她的生命的改變。
弟兄姊妹。
從她見到的好果子。
我們認出它是什麼。
是好處來的。
然後接著主耶穌再進一步。
祂說了一段很震撼的話。
祂說不是每一個稱呼我主呀主呀的人。
都能進天國。
原來弟兄姊妹。
你的外表屬靈。
不代表你真正是屬於神。
你有因此去服侍。
但也不代表你有真正的去認識主。
對我們來說很簡單。
我們回來教會。
我們見到什麼人是覺得他特別屬靈。
很認識聖經。
很熟悉聖經的我們覺得他很屬靈。
走到回來的樣子很端莊的那些很屬靈。
你幫我看看你旁邊那個端不端莊。
以前基督徒有個樣子。
穿著白衣 長裙那些一定是姊妹。
摔衣服西褲那些一定是弟兄梳了個彈托頭。
基督徒好像是有個樣子的。
我們都會從這些很屬靈的外表。
他講話可能溫柔。
祈禱裡面有十幾段經文在裡面。
有些金句。
這些就很屬靈。
我們都會看這些。
又或者我們見到一些很有恩賜的。
出來做個主席 領師。
我們見到他真的很多恩賜。
做很多事都是很好的。
我們就覺得這些是很屬靈。
這個是我們很正常的一般的看法。
但天主教這裡告訴我們。
不是每個稱呼我主也主也的人都能進天國。
外表屬靈的不等於他真正屬神。
有些人可能是很懂聖經的。
很熱心去聚會。
很懂得講那些屬靈的說話。
但是他的生命沒有真正去馴服神。
他外表可能只是一些宗教的行為。
不能夠代替了他內心。
究竟有沒有真實的去毀身。
另一種有恩賜的服事。
不等於他真的代表他真正的去認識主。
經文告訴我們耶穌說什麼。
他說有人奉主名去傳道講。
鬼行以來很多的恩賜。
但是耶穌說我從來不認識你。
問題不是在於恩賜有多少。
而是究竟這些人有沒有真正去進行天父旨意。
講到這裡我們很容易理解。
因為其實我們都知道。
單純你講你有一個屬靈的外表。
或者你有很多恩賜。
真的不代表你真正屬神的人。
我們最近基督教都有一些人。
我們見到他是很有恩賜。
他們很屬靈的。
甚至他們成為領袖的。
但是他們的生命有很多軟弱跌倒。
你們見到你們的左邊。
是一位基督教著名的作家。
他承認他曾經有八年的婚外情。
中間那位是新加坡最大教會的主任牧師。
他曾經因為挪用教會的資金。
去支持他太太的演藝事業。
最終他落得的是牢獄之苦。
坐了牢三年。
最後那位是韓國最大教會的主任牧師。
同樣都是教會的錢銀的問題。
最終被判有罪。
所以我們都很明白。
不是單單講你有一個屬靈的外表。
或者你有很多恩賜。
就代表你是真正屬神的人。
但是主耶穌說對於這些人。
我從不認識你。
主耶穌在這裡引用了。
你們這些作業的人離開我吧。
因為耶和華聽了我哀哭的聲音。
這個是來自詩篇、律篇、八字。
他在這裡要表達什麼。
當時詩人他要表達。
就是因為那些不認識神的人。
攻擊他、傷害他。
然後最後他發出這句話。
就是說你們這些作業的人離開我吧。
因為他們都是耶和華的仇敵。
耶和華已經聽了他哀哭的聲音。
同樣在這裡要告訴我們。
這些假先知是耶和華的仇敵。
他引領人離開去進行天父的旨意。
所以縱使他們有很屬靈的外表。
有很多恩賜都好。
主耶穌說我從不認識你。
所以在這裡。
等姐妹。
主耶穌告訴我們。
真正的門徒是什麼人。
是一些聽道。
而且有馴服、願意去行的人。
登山補訓的核心不是停留在。
我們只是一個頭腦上的知道。
不是我們聽了一篇道我們有感動。
不是我喜不喜歡聽誰講完他講什麼道。
或者查哪一段聖經。
我們很喜歡哪一段聖經。
而是需要的是。
我們願意去行愛神、愛人。
饒書、誠實、憐憫。
這些不是一些口號。
而是我們真是每天活出來的生命。
弟兄姊妹。
過去一段時間。
我去了不同的團契。
帶了很多的茶經。
有很多的分享。
我都聽到有兩件事是。
很多時弟兄姊妹提出是最困難最困難的事。
是天父的旨意是要去遵行。
但是很難做到。
所以沒有做到。
有兩件事。
第一件事知道是什麼嗎。
第一件事是饒書。
當講到要饒書一些可能傷害過你。
出賣過你。
攻擊過你的人。
我們要饒書他們呢。
很困難。
第二件事知道是什麼嗎。
愛仇敵。
我見到那個仇敵。
我看見他的前面。
又看見他的後面。
我怎樣去愛他呢。
我不攻擊他已經算很好。
所以很難。
但是弟兄姊妹。
主宋告訴我們。
真正的門徒。
是當我們聽到之後。
我們願意去順服和忠恆。
這個才是真正的門徒。
然後最後一個部分。
耶穌就用了兩個蓋房子的人。
來作為整篇登山補訓的一個總結。
這兩個人他們有一個共通點。
他們都聽過耶穌的說話。
但是最大的分別是什麼呢。
就是一個聽了就去做。
一個聽了就不做。
聽了就去做的人是什麼呢。
是一種將根基建在盤石上的人。
耶穌稱他們是什麼呢。
是聰明人。
因為他們將他們生命的根基。
建造在盤石上。
盤石就是主耶穌。
真正穩固的信仰。
不是我們查過多少次的聖經。
我們聽過多少篇的道。
我們背熟了多少段的經文金句。
而是我們究竟有沒有按照神的話。
來去活。
來去行道。
而當我們能夠將我們的生命根基。
建在耶穌的上面的時候。
告訴我們。
風浪是仍然會有的。
困難是仍然會存在的。
但是生命是怎樣呢。
是不會倒塌。
因為我們的根基都在耶穌基督的裏面。
另一個人就是聽了就不去行的人。
他們的生命根基就建在沙土上。
聽了主的話就不去行的人。
就好比那些無知的人。
平時看來沒什麼問題。
等於聽了神的話。
然後沒有去做。
是沒什麼問題的。
你看看你旁邊那個。
他真的沒什麼問題。
他沒有聽神的話。
真的沒什麼問題。
但是當風吹雨打。
水沖來的時候。
這些聽了神的話。
沒有去做的時候。
就會怎樣呢。
整間屋就倒塌了。
我們人生總會有風浪。
有壓力。
有試探。
有痛苦。
有失望的時候。
如果我們的信仰。
只是一些知識。
感覺或者習慣的時候。
當遇到這些風浪的時候。
我們就很容易倒下。
所以這裡很簡單。
聰明人和愚昧人。
聰明人就是主耶穌告訴我們。
聽見祂的話就去行的。
你就是聰明人。
你就好比就是。
將房子建在盆石上。
風吹雨淋。
房子總是不倒。
但是如果你聽了神的話。
不去行的人。
你就是一個愚昧人。
你的房子就是建在沙土上。
風吹雨淋。
房子倒塌。
並且倒塌得很大。
所以登山補訓是一個呼召。
是一個完整的生命的旅程。
我們不是停留在。
純粹就是聽到。
領受。
有感動等等。
然後我們讓每一次聽見主的話。
就成為我們一個生命改變的起點。
從聽見到馴服。
從馴服到我們的根基穩固。
這個才是耶穌在這裡。
要描述一個聰明人的路。
是應該怎麼走。
所以今天我們要聽見的時候。
我們要學習去馴服。
當我們馴服。
我們去行道的時候。
以致我們生命的根基能夠穩固。
這個才是要成為一個聰明人的路。
是要怎麼走。
最後我和你分享兩個圖。
你見到黃色這幅圖。
是一些長輩圖。
為什麼我形容他長輩圖呢。
因為長輩看到是很同意他這些道理的。
但是頭一段其實不是我最想講的。
我最想分享的是最後那幾句。
不過我都照講。
讓大家看完長輩圖都有點同意。
這幅長輩圖說什麼呢。
不管在什麼地方上班。
請記住。
工作不養閒人。
團隊不養懶人。
沒有哪個行業的錢是好賺的。
賺不到錢賺知識。
賺不到知識賺經歷。
賺不到經歷賺閱歷。
只有先改變自己的態度。
才能改變人生的高度。
是不是長輩特別覺得很合適。
最後那幾句我反而覺得很重要。
他說。
讓人迷茫的原因只有一個。
那就是本該拼搏的年紀。
卻想得太多。
做得太少。
弟兄姊妹。
當我們聽到天父的旨意。
當我們聽到主耶穌的吩咐。
我們會不會都是。
想得太多。
做得太少。
當主耶穌說我們要彼此相愛的時候。
你看見你旁邊的弟兄姊妹。
你就開始在想。
究竟我有沒有跟他們打招呼呢。
然後想著想著。
我不是很記得他們叫什麼名字。
然後又想著想著。
我又不記得問他們做哪一行。
又再問他們會不會不開心呢。
然後。
我又不知道有什麼話題要跟他們說。
問不問他們好呢。
最後我們想了這麼多之後我們決定什麼。
就不再問了。
我們會不會很多時候在教會裏面。
我們聽到天父的吩咐。
聽到他的旨意。
我們都選擇是。
想得太多。
做得太少呢。
所以我很喜歡這套戲。
大家知不知道這套戲是什麼戲。
是的。
壯志凌雲。
不過這個是第二集。
第二集是獨行俠。
其中有一句對白我很喜歡。
就是。
Don't think。
Just do。
弟兄姊妹。
其實今天我們要去回應天父的吩咐。
按照天父的旨意去行。
我們很多時候都是。
要。
Don't think。
Just do。
可不可以幫我和你旁邊的人說。
Don't think。
Just do。
說普通話大家不是很喜歡。
說英文應該可以了吧。
所以弟兄姊妹當我們能夠聽到。
天父的吩咐。
他的旨意的時候。
讓我們都Don't think。
Just do。
當我們能夠聽了就去行。
我們就做了一個聰明人。
所以今天弟兄姊妹。
主耶穌仍然是呼召我們。
呼召我們。
究竟你要去選擇哪一道門呢。
你要去做這個選擇。
閘門不是一條容易的路。
是一條要付代價的路。
是一條毀身的路。
但它是通往生命。
有平安和天國的路。
以致我們真的能夠。
當我們走這條路的時候。
我們成為一棵好樹。
我們能夠結出好果子。
能夠成為一個聰明人。
當我們聽到神的吩咐的時候。
我們就照著去做。
以致我們的根基是建立在盤石上。
縱使風吹雨打。
我們仍然能夠站立不穩。
站立不住。
弟兄姊妹。
今天你要選擇哪一道門呢。
你會選擇閘門還是呼門呢。
盼望讓我們一起。
都去回應那位愛我們的主。
選擇這道閘門。
走這條屬天的道路。
讓我們一同低頭。
我們有一段禱告的時間。
猜主耶穌我們要去感謝讚美祢。
感謝祢愛我們。
感謝祢讓我們人生裏面。
能夠遇見祢。
認識祢。
得到祢的救恩。
主今晚我們來到祢面前。
我們懇求祢的愛。
祢的話語再一次去激勵我們。
幫助我們的生命。
我們真的能夠可以選擇。
去走在閘門的裏面。
幫助我們能夠去聽。
能夠去馴服。
能夠可以去活出天父祢的旨意。
最多我們可能會面對很多困難。
很多挑戰。
有時候我們也會有很多的軟弱。
主我們懇求祢幫助我們。
讓我們仍然能夠堅持。
走在閘門的裏面。
讓我們真的成為一個聰明人。
我們聽了祢的吩咐就照做。
以致我們生命的根基真的建立在盤石上。
遇到風吹雨打。
我們都能夠可以堅定堅韻。
主我們就懇求祢親自去幫助我們。
帶領我們。
讓我們生命時刻刻都是警醒。
我們能夠可以有悔改有更新。
以致我們真的見出好果子來。
讓我們的生命不單止我們自己得著祝福。
更一樣我們能夠可以成為我們身邊人的祝福。
求主祢去幫助使用我們每一個。
主我們多謝讚美祢。
我們在這裏祈禱交托。
是奉教主耶穌基督的聖名致祈求。
阿門。
