在《蝙蝠俠》裡有一個我很喜歡的角色。
這個角色曾經是這個市裡面一個很正義的檢察官。
代表著體制裡面一個很正義、希望的代表。
不過這個檢察官經歷了一次嚴重的意外。
他不單止留下了一個嚴重的創傷。
也令到這個人毀容。
不知道有沒有人知道我在說《蝙蝠俠》裡面是誰呢。
這個就是哈維丹特。
這個人昔日是《蝙蝠俠》裡面的光明騎士。
但是那次令他毀容的意外和創傷。
他是令道德最堅定、成就最卓越的人徹底的墮落。
最後他化身成為否認一切理性和道德準則的一個雙面人。
我說我很喜歡這個角色不是因為我很欣賞他或者我很認同他。
而是因為我覺得他很真實地道出了人性。
將內心的惡和他原本生命裡面有的善。
完全割裂成為兩個獨立運作的極端。
所以我覺得《蝙蝠俠》真的很吸引人。
因為他其實不只是一套給小朋友看的卡通。
而是他同樣講述很多人的深層思想和矛盾。
當我覺得《蝙蝠俠》很吸引人、很好看的時候。
其實我們手上的聖經同樣吸引甚至更加有魅力。
是因為聖經不單止與我們陳明人性的真實和軟弱。
聖經也在黑暗裡刺下盼望和答案。
時隔三個星期,今天我們再次回來啟示錄系列的《正道》。
來到耶穌基督第三封寫給教會的信。
我們見到別加摩這間教會。
雖然這間教會是很勇敢、很堅定。
但可能我們剛才讀了經都見到。
他們最終都是墮落、妥協。
心願耶穌基督寫給這間雙面教會的這封信。
都成為我們今天教會每一個信徒。
一個警告、一個提醒。
我們再次低頭祈禱。
親愛的主,願祢大能的說話。
今天否開我們的生命。
成為我們生命裡很重要的提醒、很重要的警告。
主啊!今天這個世界。
沒錯有很多的患難、有很多的苦難。
但同樣這個世界都有很多的誘惑、很多的試探。
願主祢堅固我們。
讓我們知道在世的日子怎樣作一個蒙你喜悅的人。
蒙你喜悅的信徒。
最後幫助我們今天讓講的能夠講得清晰。
也讓聽的有聖靈的導引讓我們去明白。
我們將以後的時間恭敬教堂。
奉主名求。
別加摩這間教會是怎樣的呢?。
大家可能透過剛剛讀經的時候。
已經對別加摩這個地方可能有一些初步的印象。
覺得別加摩對於基督徒來說一定是很凶險的地方。
因為耶穌第一句就說。
這是有撒旦座位之處。
這是撒旦所住的地方。
別加摩是一個這樣的地方。
是羅馬帝國當時在小亞細亞的一個行政中心。
很早期的時候這個地方已經很蓬勃。
懂得鑄造一些錢幣、發行一些錢幣。
並且這個行政中心還有一個很重要的標誌。
一個規模很大的圖書館。
我不知道你覺得圖書館有多大。
有多少書才可以叫做一個大的圖書館。
這間圖書館有二十萬卷的藏書。
如果是我們的趙牧師一定流連忘返。
除了別加摩是一個行政的機關之外。
別加摩也充斥著各種異教的神殿。
當中有三座神殿是用來敬拜當時希臘的宙斯。
女神雅典娜和酒神。
我們看看別加摩的神殿究竟是怎樣。
有一座神殿很出名。
出名到如今如果你去德國旅行。
德國有一個博物館將別加摩這個神殿重新造出來。
讓大家看看這個敬拜宙斯的神殿。
如果大家去德國今天也可以看到。
大家覺得如果這座神殿坐落在別加摩的山上。
居高臨下一座這樣的聖殿。
看起來像不像一個座位。
然而耶穌基督說別加摩是撒旦所住的地方。
不單止是因為有這些神殿。
更加是因為那裡有一座神殿。
故意不是用來敬拜神 而是敬拜人 敬拜羅馬皇帝的神殿。
昔日羅馬帝國推行帝王崇拜。
將羅馬皇帝尊為神一樣。
在人間彰顯。
就好像中國也將皇帝尊為天子一樣。
別加摩這座城市就是帝王崇拜的重鎮。
你不在那裡敬拜皇帝做神。
不敬拜他不單止會沒工作。
甚至會沒了這條命。
所以耶穌口中的安提柏就是其中一位殉道的使徒。
歷史相傳他因為拒絕敬拜羅馬皇帝。
被放在一個銅造的牛。
燒紅後將人擺在裡面 活活地燒死。
不知當你想像一下。
如果你親眼見到你的屬靈長輩。
可能見到趙牧師 可能見到你的弟兄。
因為堅持信仰而慘死。
你心裡有什麼感受呢?。
不知你心裡會不會害怕呢?。
但是別加摩的教會竟然沒有退縮。
他們可能流著眼淚 但抵住恐懼。
耶穌說他們堅守他的命。
堅守這個字在希臘文裡有「捉住」的意思。
意思是無論多艱難 有人死了。
他們仍然緊緊地捉住耶穌。
仍然宣告耶穌基督是他們唯一的主。
他們至死都沒有棄絕耶穌的福音。
而耶穌說「我看到你們的勇敢」。
今天耶穌同樣可能見到我們的勇敢。
今天我們身處澳洲。
雖然我們不需要面對帝王崇拜。
但或許我們只是處於一個唯利是圖的職場環境。
當公司的上司要求你欺騙你的客戶。
又或者不是欺騙的。
是暗示你要和你的客戶隱瞞事實的全部。
你不是騙他 你只是沒有說完。
是用不合神心意的手法在商場競爭的時候。
可能你覺得這樣不對 不是神想我做的事。
所以你就冒著一個失去升遷機會。
被同事孤立 甚至失去工作的風險。
你仍然選擇拒絕去做。
在這個以金錢 以業績為王的現代神殿裡。
你堅持宣告耶穌才是你唯一的主。
耶穌今天跟我們說 我知道你身處的環境是怎樣。
我也見到你所承受的壓力。
見到你仍然很努力捉住我。
耶穌見到我們的眼淚 見到我們的堅持。
也深深珍惜 紀念我們這份勇敢。
不過就正當我們為別加摩教會的勇敢喝彩的時候。
耶穌卻話鋒一轉。
然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓。
也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓。
很諷刺 服從這個字其實在這段經文裡。
和上一節堅守的字在希臘文裡是同一個字。
就是說 別加摩教會的信徒。
原來他們不單單只是捉住了耶穌。
原來他們另一隻手還捉住了其他東西。
捉住了另外兩種教訓 兩種不合神心意的教訓。
為什麼會有這麼大的反差呢?。
為什麼他們的信仰不是很堅定呢?。
他們連死都不怕這間教會。
為什麼一間死都不怕的教會在信仰裡會走偏呢?。
讓我們先回去舊約 看看巴蘭是誰。
文素記二十二章至二十五章去到記載。
巴蘭是一個很貪財的術士。
當他發現自己不能正面去救助以色列人的時候。
他為了得到摩押王巴勒的報酬。
他就教了巴勒王一個惡毒的詭計。
派一些年青貌美的女子去誘惑以色列人。
邀請他們一起食祭偶像的筵席。
一起行刑。
原來是魔鬼撒旦發現。
用恐怖的壁壩 用刀劍原來打敗不了別加摩教會。
不可以令別加摩教會離開神。
於是魔鬼撒旦換了另一個策略。
不再用刀劍去威脅。
他用世俗的利益。
用人際關係的溫暖。
用肉體的享受。
去同化教會的信徒。
他在我們信徒的耳邊 在昔日別加摩教會。
信徒的耳邊去講。
大家都這樣做的。
這些只是生存法則。
因為在別加摩這個商業行會的聚餐。
其實他們多數都是在異教的神殿裏進行。
他們聚會的時候。
這些商會聚會的時候。
就是吃那些祭過偶像的肉。
飯後往往伴隨著廟祭的淫亂狂歡。
然而 別加摩教會是一間怎樣的教會呢?。
剛才我們說是一間勇敢的教會。
緊緊抓住耶穌的教會。
為什麼一間這樣的教會。
在信仰上會軟弱跌倒呢?。
在這個時候。
我們就知道原來這就是尼哥拉一黨人的教訓。
在信仰的層面乘虛而入。
就好像先前在以弗所教會的信裏的正道提及過。
尼哥拉一黨是當時教會面對一班很有影響力的異端。
他們說肉體和靈魂是可以分開的。
他們教導會眾。
我們的靈魂已經因為我們信耶穌基督得救了。
靈魂已經得救了。
所以我們肉體做些什麼其實不重要。
神的恩典是無限的。
並且神都會理解我們。
今天我們在別加摩這裏住。
這麼多人信主。
神明白我們身不由己。
你不去參加這些聚會的應酬。
你不去做這些事情。
你生意怎樣做?。
你怎樣養你的家人?。
我們去這些宴教。
其實我們不是去拜神。
我們去參加聚會。
我們屬於應酬性質。
我們吃這些祭偶像的肉。
算得了什麼呢?。
這些是我們逢場作戲。
我們不是從心裏面想吃的。
我們出席這些聚會。
不會影響我們心裏面對神的信仰。
我們心裏面有主就好。
我們心裏面愛主就行了。
外面做些什麼。
手碰些什麼。
口碰些什麼。
不重要。
簡單來說。
尼哥拉一黨的人主張的就是。
唯一一樣重要的就是。
你心裏面愛主就行了。
外在的生活方式。
可以完全和世界一樣。
所以別加摩教會的悲哀。
就在於。
其實他們可以為耶穌死。
但是他們不懂得為耶穌而活。
他們可以勇敢面對外在的獅子。
但是他們不懂得處理內在的毒蛇。
他們視而不見。
他們包容了錯誤的教訓。
讓真理和世俗混雜在一起。
並且他們用因典作為包裝。
去合理化他們所做的錯誤的事情。
這種就是妥協。
而妥協從來不是一瞬間的背叛。
而是一步一步慢慢慢慢跌入陷阱。
好像溫水煮蛙一樣。
更可怕的是。
其實或許尼哥拉一黨人的教訓。
到今天彷彿都成為我們信仰上的絆腳石。
令我們將信仰從我們的生活去到割裂。
我們仍然覺得肉身所做的事不影響我們的信仰。
可能在職場上 在財務上。
我們為了爭取高一點的業績。
或者我們為了避稅。
我們選擇對於做假訴。
對於簽一些不實的文件。
我們隻眼開隻眼閉。
但我們心裏就跟自己說。
商場如戰場。
真是個個都是這樣生存的。
不要緊 我賺多點錢。
我回來教會奉獻多點錢。
無壞的。
或者我們在感情的關係上。
可能我們只是處於一段誤討神喜悅的關係。
甚至我們妥協於世俗的婚姻觀。
我們每次當心裏的聖靈提醒我們。
責備我們的時候。
我們卻是用恩典麻醉我們自己。
神是充滿愛的。
祂一定會體諒我的孤單。
體諒我身不由己。
更何況身體的界線是愛在野。
不影響我心裏對神的愛。
對神的信心。
或者在私密的私生活裏。
可能我們手機裏。
藏著一些不該看的網頁。
或者我們毫無顧忌地。
沉浸在充滿扭曲價值觀的娛樂裏。
但我們跟自己說。
我平時工作太大壓力。
我放鬆一下自己。
反正神有無限的恩典。
祂過去赦免我。
今天 未來 祂也會繼續赦免我。
我們是否把信仰。
當成了一種屬靈的積分制。
我們上教會。
我們在小組裏服事。
我們有靈修的時候。
就好像在儲分。
儲完的那些分就可以用來抵消。
甚至合理化我們星期日到星期六。
在世俗裏妥協的那種罪疚感。
我讀了經就可以了。
不要緊。
星期一至五。
繼續做那些事。
繼續見那些人。
魔鬼最可怕的武器。
原來不是碧白。
而是糖衣的毒藥。
魔鬼欺騙我們每一個人。
讓我們以為自己可以同時擁有世界。
又同時跟隨神。
魔鬼欺騙我們。
讓我們以為可以一手抓住耶穌。
另一手繼續抓住世間的響樂。
耶穌在福音書警告過我們。
一點點的面教。
就能夠令到整團的面發起。
走偏的信仰。
有時可能比不信更加可怕。
因為它引導我們。
在不知不覺之中。
甚至在我們自以為自己無罪。
自以為自己很正常。
每個人都是這樣。
慢慢卻步向滅亡。
面對著走偏的教會。
耶穌的反應是什麼呢?。
十六節。
耶穌說。
所以你當悔改。
如果不悔改。
我就快臨到你那裏。
用我口中的劍去攻擊。
耶穌很嚴厲的警告教會。
他們不可以一手抓住耶穌。
另一手又抓住罪惡。
口中的劍所說的。
所代表的。
就是代表著耶穌帶著能力的話語。
代表著真理公義的審判。
耶穌不容忍並且要審判罪。
是因為罪毀滅了祂所愛的兒女。
但是請注意。
耶穌在審判以先。
祂給我們有悔改的機會。
是因為耶穌的目的。
從來都不是毀滅。
而是要還回。
祂的嚴厲是出於祂對我們深切的。
就好像一個爸爸。
看到兒子一路走。
越來越近懸崖邊的時候。
這個爸爸一定很心急。
很急切。
大聲跟兒子說。
停呀!不要動!。
回來我這裡。
但是我們今天怎樣停?。
怎樣回轉?。
讓我們將我們的目光。
轉向那位向教會出信的耶穌基督。
耶穌基督二千多年前來到這個世界。
祂的使命是什麼?。
沒錯。
耶穌基督終極的使命。
就是在十字架上成就救恩。
用死贖回我們。
以復活帶來盼望。
但是祂不只是做了這件事。
如果祂只是做這件事。
可能祂幾天已經可以來到這個世界。
但是耶穌在人世間生活了三十多年。
祂花時間體驗世間的甜酸苦辣。
並且耶穌親身進入人群。
親手服侍他們。
摸他們。
醫他們。
餵飽他們。
所以當我們看到福音書記載耶穌所做的事。
其實我們知道祂從來不是將人的需要分開。
分割為一些靈魂的需要。
一些肉身的需要。
耶穌所做的事。
讓我們看到祂在乎的。
從來都是我們全人整全的需要。
靈魂和肉體不是分開的。
所以當我們生病的時候。
我們不舒服的時候。
有痛的時候。
我們的靈魂、我們的情緒、我們的感受是受影響的。
當你知道你的朋友在病患、很痛的時候。
你不可以跟他說你樂觀一點。
你看開一點。
你想多一點開心的回憶就沒事了。
你這樣說是很不人性的。
人的靈魂和肉身是整全的。
所以保羅也教導我們。
恭克己身。
叫身服我。
就好像今天我們做運動的時候。
跑步的時候。
操練身體的時候。
其實我們同時也是在操練、鍛鍊自己的意志力。
以至鍛鍊我們的靈性。
以致我們的生命不是由我們肉體的需要和慾望去主導。
而是由我們人的靈性信仰帶動我們的生命。
既然信仰是全人、是整全的。
我們不單止要調整我們的心思和意念。
我們更加要在行為上悔過或改善。
宣道會有一個很重視的傳統。
不知道大家知不知道。
我們是說來華人宣道會。
宣道會有一個很重視的傳統就是信徒的成性。
成性不是靠個人的意志力。
而是藉著聖靈。
在人裡面的耶穌基督親自將聖潔的生命活出來。
所以我們不單止要承認。
我們自己靠肉體得不到聖。
我們要將生命的主權完全交還給神。
我們也要主動和主耶穌基督連結。
和神同行。
隨著時間在我們日常的生活裡。
被主去更新、被主去充滿。
叫我們活出一個積極的生活。
一個具體去對付罪的生活。
剛才說到不同的範疇。
可能有時我們也有軟弱的地方。
在職場裡、在財務裡。
如果你過去在職場裡。
習慣用不同的方言去爭取利益。
或者只是掩飾你的錯誤。
真正的悔改和成性。
就是當明天你回到辦公室的時候。
你勇敢地。
好像別加摩教會的信徒一樣。
你勇敢地拒絕在那份不實的文件上去簽署。
在感情上、在關係上。
如果你只是處於一段不聖潔的關係。
或者你只是和不應該的人同居。
實質的悔改就是勇敢地搬出去。
離開那段關係。
設立一個聖潔的界線。
因為那段關係不斷地拉扯你離開神。
在你隱密的私生活裡。
倘若你習慣了沉溺於色情的網絡、暴力的影視。
或者你經常依賴算命、星座。
成為你對未來的安全感的時候。
真實的成性就是今天回家之後。
你徹底刪除那些應用程式。
徹底取消那些會引誘你犯罪的訂閱。
並且將你生命的主權重新交回給神。
是很難的、很不舒服的。
因為悔改一定會帶來痛楚。
因為我們要將肉體裡對世界的安逸、享樂的依賴割捨。
並且讓基督在我們的生命裡掌權。
但是當你願意付上代價悔改的時候。
主耶穌在17節給了我們一個很美麗的應許。
祂說:得勝的,我必將隱藏的瑪拿賜給他。
並且要賜他一塊白石。
石上寫著新的名字。
隱藏的瑪拿。
那些昔日在信仰上妥協的基督徒。
為了肉體的滿足、為了社會的地位。
他們走去吃的是那些異教神殿裏祭偶像的食物。
但主耶穌說:如果你願意為我的緣故。
放棄世界那些骯髒的筵席。
放棄那些不義之財。
放棄那些最終之路。
我就會親自餵養你。
瑪拿是在舊約裡面、曠野裡面神為以色列人賜下的糧食。
代表著神親自的供應。
世俗的利益看起來是很美味。
但吃下去之後只會帶來心靈的枯乾。
帶來被罪捆綁的短暫快樂。
但耶穌說要賜給真正信徒的是隱藏的瑪拿。
哪怕這個瑪拿是俗世的眼光所不能看見。
哪怕這個瑪拿是世人所不能明白。
但他的生命、他的真理的道。
耶穌說他是生命的糧。
叫我們的靈魂得到真正的飽足和滿足。
我們心靈的空虛可以被神的滿足填滿。
還有那塊白石。
白石在羅馬時期有兩個最主要的意義。
第一個就是在法庭上。
當陪審團投下白石代表無罪的宣判。
另外還有一個白石的第二個意義。
就是在當時的聖宴裡。
你拿著白石代表你被邀請的入場券。
耶穌說:沒錯,這個世界可能會因為你不肯妥協。
去定你罪,排擠你,不讓你入場。
但只要你忠心到底。
我就會在天上,在終末的法庭宣判你無罪。
並且我賜給你一張刻著你的名字。
代表著你是被尊崇,被邀請進入黃賢寺的白石入場券。
那種親密,那種無人能夠取代的愛。
只有你和我才明白。
昔日別交摩架會的信徒。
他可以很勇敢去面對暴君的刀劍。
但他們抵擋不了世間世俗、燕洛的誘惑。
他們不怕為耶穌死。
但他們不知道如何在日常的柴米油鹽、工作、娛樂裡為主而活。
今天,我們是否也像一個別交摩架會的信徒?。
弟兄姊妹,讓我們此刻也誠實地。
去檢視一下自己的生命。
有沒有一些地方是我們已經向世界妥協了?。
是否我們為眼前的好處。
為了怕我們被人孤立。
或者單純為了肉體的享受。
我們慢慢有些聖經的原則。
過去我們聽過的,但我們慢慢放下了。
然後我們向世界的價值觀低頭。
主見到我們的掙扎。
主也知道要在這個彎曲薄謀的世代。
要活出聖潔其實是困難。
但是我們的主耶穌愛我們。
我們的主耶穌愛我們。
以致祂不願意看到我們繼續在罪裡面沉淪。
讓我們記得信仰和生活不是分割。
我們不可以將靈魂交給神。
但是我們的身體肉身的主權就是交給世界。
今天耶穌呼召我們要做一個得勝者。
不單是面對大逼迫的時候。
我們要堅守主名。
而是更加要在我們每一天。
每一天很多微不足道的選擇裡。
我們拒絕妥協。
活出聖潔。
願主幫助我們。
不貪戀世俗賢直。
願主幫助我們。
單單去到仰慕神的隱藏的萬能。
並且期盼在永恆裡。
由主的手中接過那塊刻著我們的名字的白石。
我們一起同心低頭祈禱。
主耶穌基督。
祢是那位眼目如火焰。
口中套出兩刃利劍的主。
祢的話語大有能。
祢知道我們的居所。
祢知道我們生活在一個充滿著試探。
甚至常常和祢的真理去到背道而馳的世界裡。
主也求祢赦免我們。
因為我們有時都好像別加摩教會的信徒一樣。
我們雖然宣告祢的名。
但是我們生活裡隨從了很多世俗的標準。
我們有時將信仰和生活去到割裂。
濫用了祢的恩典。
在工作、在感情、在日常的娛樂生活裡。
我們向罪惡妥協。
求聖靈光照我們。
賜我們有個真實悔改的勇氣。
又求聖靈兼顧我們。
幫助我們明白信仰是整全的。
讓基督的生命在我們裡面真實地活現出來。
也在每一個微小的選擇上。
幫助我們去追求聖潔。
追求一個德性的生命。
也求祢賜給我們力量。
去拒絕世俗那些包裝美麗卻帶著毒素的現象。
單單渴望祢允許我們隱藏的萬物。
讓祢成為我們生命裡最大的滿足。
讓我們一生忠心到底。
不再用恩典成為我們放縱的藉口。
直到那一天。
我們可以從祢的手中。
接過那塊刻著我們的名字的白石。
享受和祢永遠同住的榮耀。
禱告奉主耶穌基督。
得聖的名字祈求。
