各位弟兄姊妹,網上的弟兄姊妹,大家早安。
讓我們再次回來,在主的說話面前。
我們一起同心去預備。
我們心思意念,來明白認識我們的主愛之神。
我們一起同心低頭禱告。
父神多謝祢,讓我們可以再次來到崇拜的地方。
一起將祂心緊貼上主祢的胸膛。
很想我們能夠從當中去細聽上主祢的心思意念。
求祢的帶領,讓我們藉著祢的啟示。
更明白上主祢的心。
也讓我們學曉怎樣能夠在這個地上。
活出一個合神心意的生命。
讓人見到我們的時候。
就讓他們可以同時讚歎。
這位認識上主的人。
他們怎樣在地上顯出上主的榮美。
所以祈求主祢給我們有智慧。
求祢讓我們在這份侍奉裡面有所擔當。
並且能夠竭力做好。
我們知道很多時候我們或許會有一些挑戰。
或者會重新受到我們本身罪的誘惑。
從而我們在上主祢的見證上面有所虧欠。
祈求主祢的赦免,也讓悔改的心。
與追求主道的心思能夠並行。
讓我們帶著守潔心清的生命。
來到上主祢這條永恆的道路上面一直奔跑。
多謝祢積著聖靈的引導。
讓我們能夠在今天再次明白主祢的道理。
讓每一個追求主道的人。
都能夠在今天同夢主祢的啟示的祝福。
禱告奉靠主耶穌基督得勝明智而求。
阿們。
一件事物或者一個人如果只是單獨存在的話。
往往只不過是一種閉門造車。
做出來的成果有限。
或許做出來的東西甚至是蕩然無存。
同樣地神國的子民。
也都不是單獨存在在這個世界的裏面。
我們是透過和不同人不同的關係。
來去積著溝通來往。
來去彼此的建立。
最重要的是在這個過程當中。
讓我們一起去摸準神的心思意念。
叫我們可以憑著上帝的聖情。
來去做成一間真是合神心意的屬靈群體。
簡稱「教會」。
這個才是我們步向屬靈的永恆國度的一個方向。
所以今天我想透過哥羅西書的第三章。
從第十八節到第四章的第一節。
一起思想一個題目叫做。
「群策群力所建立的基督群體」。
這是一個透過多方多向性的一個群體的互相的交往。
來去建立起來的。
亦都在這個交往的過程當中。
讓我們能夠去折射出。
上帝在我們身上被作為選民的一個生命力。
怎樣能夠彰顯出來。
讓我們再次翻開這段聖經。
哥羅西書第三章第十八節。
至到第四章第一節。
讓我們打開之後我們再自己讀多一次。
好使我們在聆聽主的說話的過程當中。
能夠對經文的理解更加的全面和準確。
請大家一起打開哥羅西書的第三章十八。
我們讀到第四章第一節。
翻到最後我們一起讀。
「你們作妻子的,當信服自己的丈夫,。
這在主裡面是相宜的。你們作丈夫的,要愛你們的妻子,。
不可輔待他們。你們作兒女的,要凡事聽從父母,。
因為這是主所喜悅的。你們作父親的,不要惹兒女的氣,。
恐怕他們失了志氣。你們作僕人的,。
要凡事聽從你們肉身的主人,不要只在眼前侍奉,。
像是土人喜歡的,總要全心誠實敬畏主,。
無論做什麼都要從心裡做,像是給主做的,。
不是給人做的。因你們知道從主那裡必得著基業為賞賜,。
你們所侍奉的乃是主基督,那行不義的,。
必受不義的報應,主並不偏待人。你們作主人的,。
要公公平平地待僕人,因為知道你們也有一位在天上。」。
在這段聖經的上面,其實歷世歷代的教會。
都會將它定為所謂的家女,即屬靈家的家女的家規,。
我們簡單叫一個Household Code。。
這類型的經文不少的,除了我們剛剛所讀過的。
《哥羅西書》第三章十八節至第四章一節之外,。
我們在聖經其他保羅的書信,或者其他的仕途的,。
或者門徒他們的記載都有的,。
包括以弗所書的第五章二十二節至第六章九節,。
提摩太前書第二章八節至十五節,。
第六章的一至第二節,提多書的二章一至十節,。
以及彼得前書二章十三節至三章七節,。
都同時在聖經裏面被指為。
Household Code,或者Household Tables,。
屬靈的家規。。
當讀到這個陳述的時候,。
尤其是去到華人教會就會覺得。
好像我們傳統華人家庭裏面所講的家規一樣,。
我不知道大家家裏有沒有家規這件事,。
我很記得我小時候,。
因為我們每個星期都會去探望阿公一次,。
其實探望阿公就是借題,。
發揮就是跟表弟妹一起玩,玩足一日,。
那個就是最主要的目的,。
但是在玩的過程當中,。
有時候阿公就坐在那裏看著我們,。
跟小孩子一樣玩,我就覺得阿公很奇怪,。
因為他坐在那裏只是看著我們不做事,。
而且他正正座位的後面牆就掛著一幅,。
因為我媽媽姓潘,我阿公姓潘,。
他就寫著一幅叫做潘氏家規,。
好像一個大老爺坐在一幅大的警告說話的標題之前,。
很有一個共產思維的感覺,。
總之看見阿公就一定看見家規,。
自從我開始懂事,學中文,。
那些家規是很複雜的,很壓韻的,。
現在究竟那個家規去了哪裏,我想沒有人知道,。
不過如果我記得他其中一件事,。
他就說要以姓潘家為榮耀,。
我心想厲害,原來家規第一件事就是不要收家,。
講得很簡單很清楚的一句講完,。
之後下面一大連串的東西我其實不記得了,。
不過這句話我就很清楚,。
其實家規挺好的,學中文字上面的字都挺深的,。
但是學著學著就懂得有這樣的字,。
原來可以這樣講的,。
於是乎這種類似的思想,。
其實在華人教會對於這一類型的所謂淑寧家規,。
都有一個類似的詮釋,。
他們的詮釋很多時候就是說,。
這些就是聖經裏面講給教會知道,。
教會應該要怎樣處理教會裏面的事情,。
教會的運作也要按照這些家規來執行,。
於是乎這些家規就衍生了很多不同類型的內容,。
譬如在我們之前剛剛上一課,。
或者這段聖經之前講過的有關於在教會裏面有些什麼活動,。
我們看回第三章的第十六節,。
他在這裏這樣講,。
當用各樣的智慧把基督的道理,。
豐豐富富地藏在心裏,。
用詩章頌詞靈歌,。
彼此教導,互相勸勉,。
心被恩感,歌頌神,。
於是乎就成為了教會崇拜學的家規,。
如果你聽過我上一課的講道,。
也都我講得很清楚給大家聽,。
其實這一部份只不過是衍生在前文所談論到的,。
有關於信徒他們之間的關係,。
怎樣是透過一連串的歌頌,。
來反映出他們上帝的感恩,。
以及他們將會怎樣奉主的名,。
來去活他們的生命生活,。
並不是以作為崇拜學為基礎的經文,。
這個前文所講的,。
而這個主題也都引申到今天我們去看的另一個大部份,。
也都同樣是談論到有關於在基督裏面的群體,。
他們的生活是怎樣,。
但是在這段經文裏面講的東西,。
就引發在今時今日這個充滿苦解運動,。
以及所謂的家庭倫理觀的deconstruction,。
摧毀的狀態之下,。
很多人就很反感這段聖經,。
其中為了自圓其說,。
很多的目者當面對這段聖經的時候,。
最直接處理的方法就是不要講,。
不講就沒有問題,。
不會惹起教會的紛爭,。
因為教會裏面最重要是合一,。
合一在於大家不要吵架,。
最緊要準時奉獻,。
回來聚會,。
就是這麼多,。
失卻了這段聖經原本想講的核心主題,。
所以他們不講,。
所以就當沒事發生,。
有些目者就忠心一點,。
他就說,。
我都講的,。
這些聖經很重要,。
段段都很重要,。
但是他講出來的時候,。
就將這段聖經演繹成為,。
這段聖經是為了維持人際關係的核心內容,。
但是當講到維持人際之間的核心內容的時候,。
就惹起更多的紛爭,。
尤其是劈頭第一句十八節講,。
作為妻子當馴服丈夫,。
馴服這個字眼我們一會再詳細解釋,。
不過簡而言之馴服這個字眼,。
就是完全跟從,。
就是你丈夫叫你做什麼,。
你就要做什麼,。
妻子就頂不住了,。
我們這裡很多妻子,。
如果你丈夫叫你做什麼,。
你就做什麼,。
你就頂不住了,。
你以為我是奴隸嗎?。
我嫁了你,。
我整個人終生都給了你了,。
你現在這樣來叫我還要聽你,。
什麼都聽你講,。
姐妹很難接受了,。
不用講了,。
接著下一句,。
你們作丈夫的,。
愛你的妻子,。
不可苦耐她們,。
這句比較中聽,。
弟兄,。
我愛你,。
所以跟著聖經,。
你要聽我說,。
聽我說我就愛你,。
這些全部將聖經內容扭曲了,。
沒有前文後理,。
沒有背景,。
然後騰空拿出來講,。
於是有些牧者知道這樣講不行,。
在教會會引起公憤,。
姐妹又不妥我,。
弟兄好像很拒我,。
結局怎樣?。
牧師是男性,。
所以我要安納女牧師,。
教會就開始摧毀了,。
大家看不看到,。
你不懂解聖經的時候,。
不單止你在經文上誤會上,。
最重要的是將淑玲的家摧毀,。
既然是這樣,。
有些精明的牧者這樣講,。
這段聖經其實是講昔日的舊世界,。
當時的世界裏面,。
男作為家女的主,。
女的做輔助,。
於是有這樣的介紹,。
用這段聖經嘗試說順服,。
不要太緊張,。
我們不是這樣用的,。
弟兄姐妹,。
我剛剛以上講了這一大堆東西,。
都是教會對這段聖經的誤解,。
尤其是對家規,。
Household Codes,。
或者Household Tables,。
一個不了解的詮釋,。
所造成的種種問題,。
如果你說這段聖經只是為了以前的信徒寫的,。
這段聖經也不需要講了,。
今天不合用了,。
講一句大家順服,。
彼此順服就算了,。
不要講內容了,。
不用講了,。
散會,。
是不是這樣呢?。
因此,。
今天我想透過這段聖經,。
一方面幫助大家去準確了解,。
這一類型的經文,。
如何去詮釋聖經裡面的所謂屬靈家規,。
那個主旨是什麼?。
那個主旨是什麼?。
第一樣要搞清楚,。
第二,。
它詳細的內容的介紹,。
是想指什麼來講,。
免得大家在這裡對聖經誤解的同時,。
對上帝席著保羅所寫下來的這一連串的介紹,。
讓我們失去了對上帝說話的主權的尊重。。
我們將這段聖經分為兩個大部分去看,。
第一個的部分,。
就是從第三章十八節至到第二十一節,。
在這段聖經裡面,。
談論到的第一樣東西,。
是從屬基督的家庭關係運作,。
我們再看看這段聖經說什麼,。
留心聽,。
我讀一次,。
十八節至二十一節,。
你們作妻子的,。
當信服自己的丈夫,。
這在主裡面是相宜的,。
你們作丈夫的,。
要愛你們的妻子,。
不可輔代他們,。
你們作兒女的,。
要凡事聽從父母,。
因為這是主所喜悅的,。
你們作父親的,。
不要惹兒女的氣,。
恐怕他們失了志氣。。
當我們讀完一次之後,。
我們會清楚看見整段的聖經,。
其實是談論到一個家庭,。
是有基督在他們當中的,。
請大家留意,。
多次談論到,。
妻子,。
丈夫,。
兒女,。
父親等等這些關係,。
都談論到在主裡面,。
有些因素在裡面,。
簡單來說,。
從這段聖經當中,。
主的角色是非常重要,。
作為一個屬靈的家庭,。
一切作主,。
不是誰做家裡的主人,。
而是我們的主,。
耶穌基督,。
或者用當時保祿的時代,。
就是上帝,。
祂的啟示就是一切的衡量標準,。
以及祂的最終的目的,。
祂將它展示在這段聖經裡面,。
讓我們去明白到,。
原來你家裡面和妻子關係,。
和丈夫關係,。
和兒女關係,。
作為父親的關係,。
你怎樣在裡面活出有主的心思,。
這個就是家規裡面最重要的主旨,。
不是維繫和諧,。
不是維繫和諧,。
而是以達成主的啟示的標準,。
和祂的目標,。
我們看看第一個部分,。
第十八節,。
所談論到有關於信服丈夫的問題,。
「你們作妻子的,。
當信服自己的丈夫,。
這在主裡面是相宜的。」。
什麼叫做信服呢?。
在希臘文的版本裡面,。
信服這個字眼,。
是利用了一種叫做。
imperative immutable voice的文化寫出來,。
為什麼我要將它寫在大家的程序表裡面,。
特別強調是希臘文的文法,。
是以imperative immutable voice來說,。
第一,imperative命令式的說話詞體,。
命令式的字眼,。
我們很多時候就以為是一種。
不可以逆轉的理在上,。
壓下來給我們有必須進行的做法,。
這個解釋對於imperative命令式的語句,。
是一種很大的誤解,。
在希臘文裡面,。
這個命令式imperative,。
除了是指導一個人必須進行這個含義之外,。
他也有另一重的意思,。
就是說他給一個很鐵定的指導方向,。
你可以選擇的,。
有一句廣東話叫做意見接受,。
跟著是什麼,。
態度照舊,。
imperative是可以意見就給你了,。
你可以態度照舊的,。
不過,希臘文精彩之處,。
就是他加了一個叫做middle voice,。
在希臘文裡面,。
和很多的語文裡面都未必有,。
尤其是中文沒有的,。
中文講voice這個東西,。
叫做語調,。
語調要用長篇大論去討論的,。
有時沒錯,包含了一個字眼的裡面,。
譬如默想,。
默想這個字就是想,。
靜靜地自己一個想,。
你聽清楚,。
為什麼多了自己,。
中文這個自己,。
默想這個自己的行為,。
是含在字眼裡面,。
但很多時候很多字眼是沒有的,。
中文很難去表達voice,。
一個叫做語調的問題,。
希臘文就不同了,。
希臘文一定要有個voice,。
寫到明在字眼裡面,。
而精彩之處這裡所用到的就是,。
除了是命令式的文法詞彙之外,。
他再加上用middle voice,。
什麼叫middle voice?。
middle,。
就是中間,。
除了middle voice有什麼?。
有主動的,有active的,。
有被動的,被人催動的,。
middle就是很簡單的,。
自己,。
自己裡面,。
原來保羅在這裡說,。
不是給一個命令的妻子去馴服丈夫,。
而是談論到,。
妻子是要甘心自願地去馴服,。
她的丈夫給她的指示,。
整段聖經的解釋就很不同了,。
當我們去看回和合本,。
和合本最引人爭議的就是,。
你們作妻子職,。
當馴服自己的丈夫,。
這個當字好像是沒得選擇,。
但是其實當這個陳述,。
我相信翻譯的時候那個已經很盡力了,。
其實當這個當字,。
如果我們將它取締不要的,。
就是說你們作妻子的,。
甘心樂意馴服自己的丈夫,。
是陳述到作為妻子的,。
她是心甘情願地去馴服,。
聽自己的丈夫的指示,。
但是丈夫的指示不是她個人的意思,。
請留意這句話,。
這在主裡面是相宜的,。
所以和合本的翻譯引發很多人討厭讀這段聖經,。
我不喜歡當這個字,。
好像強迫我要做,。
不是,。
這裡強調的是你自己甘心願意去聽丈夫的話,。
為什麼你要甘心情願去聽你丈夫的話,。
因為你的丈夫是在主裡面發出這個指示給你們,。
如果你的丈夫給你的指示不是主裡面合宜的事情的話,。
你應該和他說,。
這些不是上主的心思的話,。
那你就不是不馴服他,。
你是在愛護你的丈夫,。
幫助他能夠使你和他在關係上,。
你是甘心願意聽你丈夫發出合主心意的話,。
而這個做法是上帝喜悅的,。
是合宜的,。
所以和本所謂合宜這個陳述,。
又是相宜,又是令人有一種無伶兩可的思想,。
準確一些的翻譯,。
其實這句話,。
這在主裡面是相宜的,。
好一些的翻譯就是,。
做到一個程度是有所銜接,。
又或者在這件事上做的時候,。
有恰當的性質,。
妻子去甘心聽丈夫的話,。
是因為丈夫所發出的東西,。
是連上帝都覺得恰當,。
當你肯聽他的話,。
這個就是恰當的square,。
即是恰當又恰當,。
在恰當的命令之下,。
或者指示之下,。
或者意願之下,。
你肯恰當甘心去委身在裡面,。
所以這個不是一個人可以做到的事,。
一定有個丈夫,有個妻子,。
所以為什麼在希臘文裡面,。
丈夫和妻子這兩個字眼都是用眾數,。
你不信自己查,。
找blue letter bible,。
我很歡迎的,。
其實我們教的弟兄姐妹好,。
包括網上會有,。
都是很好,。
真的會去核證,。
你不是純粹聽牧師講的東西,。
都是屬於二手研究,。
雖然我這些全部都是一手研究,。
不過我講給你聽已經是二手,。
你再去印證一下,。
都是用眾數,。
什麼意思?。
這個是普世應有的,。
屬靈家庭裡面,。
一個家庭,丈夫和妻子的關係的描述,。
而耶穌成為一個很重要的因素,。
所以如果大家還記得,。
在第一章第十五至二十節裡面,。
我們去強調談論到,。
基督是一切關係的永恆,。
超級屬靈的接著劑,。
有基督在家庭裡面的時候,。
夫妻關係就會建立得越來越緊密,。
但前提是,。
大家都是以主基督,。
作為合宜的事情來決定,。
聖經就不是單方面的,。
我剛才講,。
所以十九節保羅,。
flip this coin to another side,。
將銀反過來再看,。
剛剛看完字那邊,。
我現在反過來看宮那邊是怎樣說的,。
宮是甚麼?宮就是丈夫,。
十九節說,你們作丈夫的,。
要愛你們的妻子,。
不可輔待他們,。
首先這裡直接是指到丈夫,。
丈夫你去愛你的妻子,。
這個字眼也是用了命令式的middle voice,。
imperative with middle voice,。
來寫出這個動詞,。
丈夫去愛你的妻子,。
這個是一個強烈的呼籲,。
但這個呼籲是你甘心樂意,。
自己願意的,。
不是被迫的,。
丈夫怎樣愛你的妻子,。
是不是他要包包,。
你多買兩個包包給他,。
問問在座那些弟兄,。
做丈夫那些,。
你怎樣愛你的妻子,。
他要甚麼你給他甚麼,。
我要一輛SUV,。
我要馬上買房,。
你就愛我了,。
是不是這樣看的,。
妻子說,。
牧師你今天說話對聽,。
我喜歡吃壽司,。
丈夫馬上買壽司,。
好像昨天那樣,。
橫風橫雨都要冒著去買,。
那你就愛我了,。
是不是這樣看,。
看看聖經怎樣說,。
詞文已經講了在主裡面的東西,。
這些不用講了,。
但接著說,。
不可輔待他們,。
甚麼叫輔待他們,。
原來你愛你的妻子,。
不是他喜歡包包,。
你買個包包,。
Gucci就Gucci,。
LV就LV,。
不是這樣,。
現在是否流行這隻牌子,。
好像不是,。
不知現在流行甚麼,。
不是你喜歡飲飲食食,。
你滿足他就等同於愛他,。
聖經都講,。
你不要輔待他,。
輔待這個字眼,。
在希臘文原文的意思,。
即是去毒害他,。
嘩,。
如果聽到這裏,。
即是說丈夫不整死你,。
就已經是害你了,。
你們在笑,。
這裏想講的是甚麼,。
不要在他的肉體和精神上,。
去輔待他的意思,。
這是在輔待這個字眼,。
所涵蓋的含義,。
聽清楚,。
不要在肉體和精神上,。
去輔害你,。
在這裏讓我插句口說,。
我記得我在結婚之前,。
我們會去做婚前輔導,。
其中有一個婚前輔導的導師,。
他講了一句說話,。
我很深刻,。
他說夫妻之間,。
是包括肉體和思想上的交流,。
夫婦之間,。
切勿以肉體和思想上,。
去要脅你的配偶,。
跟著在婚前輔導裏面,。
有一個這樣的說法,。
如果你用性的關係,。
來要脅你的丈夫,。
或者要脅你的太太的話,。
你的婚姻一定不好過,。
因為這個傷害是不單止肉體的問題,。
而且是包括思想和靈性的問題,。
鄧小平,。
我相信這個導師,。
婚前輔導導師,。
因為他是基督教機構,。
那時候我們去了一個機構,。
那時候機構還好的,。
現在機構就不好了,。
他講的,。
我相信就是在這段聖經裏面出的,。
當然了,。
因為他的輔導的session,。
不只是基督徒才去,。
很多人都去,。
不同的信仰的人都會去,。
不信的都去,。
因為那些是給錢的,。
那些叫婚前輔導,。
但的而且確,。
作為丈夫的,。
你切勿在思想和肉體的上面去毒害你的太太,。
這個就為之愛你的妻子,。
不是提供物質叫做愛,。
而是你關心到她整全一個人,。
從這段聖經裏面,。
就延伸到作兒女之間的關係,。
二十節,。
他說你們作兒女的,。
要凡事聽從父母,。
因為這是主所喜悅的,。
首先這裏指兒女,。
就不只是指你自己的兒女,。
要聽你的說話,。
因為大家不要忘記,。
當你有兒女的時候,。
其實你也在做人兒女,。
如果你想你的兒女,。
懂得怎樣做兒女的話,。
就要看你怎樣對你父母,。
怎樣去照顧或者去信服你的父母,。
聽清楚,。
凡事聽從父母,。
這個字眼之後會再用,。
在第二十二節,。
不過用在第二個人的關係上,。
就是僕人和主人的關係,。
我一會兒再說,。
凡事聽從,。
所有的事都要聽從,。
今天在這個充滿網上的社交媒體,。
所傳遞的訊息就是,。
你是你個人的意見,。
你是你個人的主宰,。
你根本不需要你們的父母,。
所以現在說家庭解體就是這個原因,。
你越用的社交媒體多,。
你就長期和人的關係斷絕,。
你越和網上社交媒體結交,。
你就越和真正和人的關係破裂,。
你看看你身邊的人,。
他天天看Facebook,。
你看那些社交媒體,。
越看得多那些人,。
你看看他和人之間的關係是怎樣,。
聽人說話都有問題,。
你和他說話,。
他一定誤會你的,。
誤會你的機會九成九,。
他根本以自己為主宰,。
我不喜歡這個人,。
我就反過來了,。
每一條片,。
每一幅圖,。
他只看幾秒鐘,。
他沒有深思考慮過,。
這個聖經說什麼,。
作兒女凡事聽從父母,。
是因為這件事主所喜悅的,。
聽清楚,。
如果父母給你的指示,。
如果不是主所喜悅的,。
主怎會喜悅你去信服他的父母,。
因此你的父母作為父母的,。
他給你的指示是主所喜悅的,。
而你肯去聽的話,。
主就會喜悅這個行為,。
喜悅的而且是你的心思,。
所以同樣這個字說到凡事聽從,。
都強調要說一件事,。
是主動地去做這件事,。
因為你看到你的父母,。
是從主所喜悅的意思而發出指示,。
所以這裡的字眼,。
同樣用了命令式的語句卻轉了語氣,。
不是middle voice,。
而是active voice,。
是你主動地去欣賞到父母,。
給你那個是主所喜悅的心思,。
而你主動地去跟從,。
因此來到第21節,。
你們作父親的,不要惹兒女的氣,。
恐怕他們失了志氣,。
在這裡很強調,。
說到作為父母,。
你要主動地不要惹兒女的氣,。
這句說話有些人就這樣傳譯,。
不要惹即是不要惹怒子女,。
子女要什麼,。
不要騙他,。
他喜歡什麼就給他,。
如果是這樣就變成縱容了,。
這段聖經想說的是什麼?。
不要惹兒女的氣這個陳述,。
是指導我們不要使子女去反感,。
什麼反感?。
是你給他們的訊息,。
引起他們反感,。
當他們反感的時候會怎樣?。
會有可能,。
所以恐怕不一定出現,。
恐怕他們失了志氣,。
他們會失去信心,。
或者會失去什麼?。
使自己覺得沒用,。
簡單來說,。
父母的角色是作為善導兒女,。
使他們成熟地起來,。
曉得作成熟的思考和決定,。
既然是這樣的,。
作為父母的,。
尤其是作為父親的,。
因為以一個父系的世界來介紹,。
包括父母親的,。
作為父親的,。
你的角色是鼓勵他們做他們能夠做到的事,。
幫助他們去善導他們,。
去成就他們的世界,。
他們所作的事情,。
當然你作為父親的,。
你給他們什麼意見,。
就是前面所說的,。
主所喜悅的事,。
整段聖經說的包括一個很重要的核心元素,。
就是雙方彼此,。
英文叫Reciprocal Relationship,。
作為一個屬靈的家庭,。
有基督在其間的,。
他最重要的角色就是維繫著所有,。
無論作妻子、丈夫、兒女,。
以及父親的,。
你都要以基督的標準,。
以及他的喜悅來管理,。
維繫,並且連結起來,。
不是人的標準,。
所以為什麼有些人對這段聖經很反感呢?。
就是因為他們覺得,。
丈夫給我的命令是他的個人意思,。
妻子不喜歡聽丈夫的話,。
因為她自己喜歡怎樣就怎樣,。
兒女是怎樣,。
因為他個人喜歡做些什麼,。
於是父母就不要管了,。
由他,縱容他,。
這種情況就搞到關係在家庭裡面,。
特別一個基督徒的家庭裡面,。
關係破裂,。
保羅在這裡說這一番連串的說話,。
是要讓哥羅西教會的信徒明白,。
一個大都會的哥羅西城,。
你們作為基督徒,。
你們怎樣活在一個這樣的世界當中,。
成為見證上主,。
怎樣建立一個家庭的真正的實體,。
給這個城裡面的人看到,。
這個做法,。
就是我們已經講了兩堂,。
怎樣榮耀神,。
你要榮耀神,。
不是只是說的,。
我已經講過很多次了,。
不只是在嘴裡說,。
而是實實在在你的生活裡面,。
家庭裡面建立出來的,。
你因為主喜悅的緣故,。
所以你在家庭裡面,。
發出一些要求或者指示,。
而你的太太,。
你的兒女,。
是願意在這裡跟從的,。
包括你自己,。
也是要鼓勵他們成長,。
更加在主裡面成熟,。
這個才是一個屬靈家庭,。
基督徒家庭用今天說,。
能夠見證主的原因,。
不是你私人的意願,。
不是你個人的標準,。
來量度,。
所以當大家都能夠彼此在主裡面降伏的時候,。
就會出現一個很特別的現象,。
而在聖經就記載在其他經文裡面,。
第一段經文,。
馬太福音第十六章第25節,。
請大家一起打開好不好,。
我們看看,。
讀一讀好不好,。
馬太福音第十六章第25節,。
很多人不明白這句聖經怎麼解,。
以為只是用在耶穌基督身上,。
其實不是,。
我們一起讀,。
馬太福音十六章25節,。
因為凡要救自己生命的必喪掉生命,。
凡為我喪掉生命的必得著生命,。
讀多段,。
哥林多前書第十章24節,。
哥林多前書第十章24節,。
我們由23節開始讀,。
找到位一起讀,。
凡事都可行,但不都有益處,。
凡事都可行,但不都造就人,。
無論何人不要求自己的益處,。
乃要求別人的益處,。
這段聖經說什麼?。
讀多句,讀第33節,。
33節說什麼?。
我們一起讀,。
就好像我凡事都叫眾人喜歡,。
不求自己的益處,。
只求眾人的益處,。
叫他們得救,。
弟兄姊妹,當我們讀完這三節經文後,。
你應該得出一個結論,。
當如果妻子,丈夫,兒女,。
所有的人都能夠在基督合他心意,。
認為相宜的狀態下去做的時候,。
沒有個人意見,。
只是以達到上主的心思的時候,。
你做出的表現就是為了你的家人的靈性好處而著想,。
當你願意放下自己的意見,。
去成就你的家人能夠在主裏更成熟的時候,。
你這個願意的付出,。
好像沒有了自我,。
這個和世界的觀念完全相反,。
這個世界什麼都是我自我,。
我自己成功了就好了,。
我用我成功去帶協其他人,。
這個是世界的看法,。
聖經的看法是我不重要,。
我最重要幫助到你能夠成就你的靈性好處,。
所以我為你的好處,。
我願意放下自我,。
簡單地說,。
好像犧牲了自己的喜好,。
滿足了你在對方的屬靈上的需要,。
譬如我作為丈夫,。
我為了我太太的靈性的好處,。
我願意放下我自己的好處來為她付出,。
我為了我子女的好處,。
所以我願意放下我自己的好處,。
來滿足他們在屬靈上的滿足,。
當我這樣做的時候,。
他們也看到這一點,。
願意甘心回應的話,。
太太甘心願意,。
兒子兒女願意主動來聽你的說話,。
他們也可以用放下他們自己的好處,。
來滿足作為丈夫的,作為父親的,。
他的最大好處,。
在靈性上的好處,。
這幅圖畫,。
就是藉著犧牲來成就整個團體的滿足的豐富,。
這個是這個世界的人母的思維,。
是逆這個世界的思維,。
但是作為信徒的,。
這個就是聖經的教導,。
你家庭的成長,。
在這個世界裡面,。
就是每個人出去挖到多少東西回來,。
賺到多少東西回來,。
我家庭就會好了,。
其實實質上不會的,。
你看很多家庭,。
子女賺到錢之後,。
怎麼會回來請爸爸吃一頓飯,。
有沒有,。
你請他吃飯就有,。
是不是,。
他什麼時候請你吃一頓飯呢,。
如果他肯呢,。
這樣就有得救了,。
我不敢說什麼,。
我上個星期,。
和我女兒,。
去弄一些東西,。
弄完之後,。
我就說要去,。
我家裡發現有老鼠,。
我就手遍整個多倫多的馬琴區,。
嘗試找老鼠藥這東西,。
聽聞用老鼠藥是違法的,。
其實我也知道的,。
不過儘管一試看看有沒有老鼠藥,。
吃了不會違法,。
去到哪裡都說沒有,。
買了那些老鼠藥,。
吃了會口渴,。
老鼠藥喝水會死,。
沒有即食即死那種,。
那我沒辦法了,。
買了老鼠膠回來黏,。
黏完之後,。
心裡面不是很安樂,。
為什麼呢?。
因為我家裡有老鼠,。
我就無所謂,。
我與鼠同活了幾十年了,。
我家裡以前的睡房,。
晚上睡的老鼠在那裡走,。
那些老鼠不是這裡的老鼠,。
這裡的老鼠叮那麼大隻,。
很大隻的,貓那麼大隻,。
心裡不是很開心,。
周到我去巡一巡店鋪,。
我女兒看到我,。
爸爸你真的很囂張,。
她去巡一巡,。
她去巡護膚品的部門,。
她看到護膚品的抹面濕紙巾,。
她說爸爸我買包給你,。
我買包濕紙巾幹什麼,。
護膚嘛,。
我女兒很體貼我的心想,。
買不到老鼠藥回去,。
買不到老鼠藥回去,。
解決不了老鼠的問題,。
我就會很頭痛,。
因為師母頭痛就是我頭痛,。
有兩隻老鼠黏在家門口,。
現在等停雨去處理,。
當你願意為對方付出的時候,。
對方看到你也願意付出,。
這樣的淑齡家庭就是保羅所期望,。
是透過付出,。
不是為了自己立多少東西而建立的一個家庭,。
你作為基督徒,。
是否同樣用這種,。
好似捍衛損失,。
而去成就你家庭裡合主心意建立的基礎呢?。
看看耶穌基督,。
祂何嘗不是這樣,。
看看父神,。
何嘗不是這樣,。
祂願意犧牲兒子來成就父神的喜悅,。
父神的喜悅就是拯救那些願意悔改的人,。
父神願不願意付出損失他的兒子,。
祂願意,。
耶穌肯不肯付出?。
又肯,。
兩父子彼此的付出就成就了舊恩,。
你和我就有機會歸回上帝,。
你看看,。
犧牲不是損失,。
犧牲是贊取了合神心意的事情得以成就,。
我再強調多一次,。
犧牲如果為個人某些人的目的就不對,。
但如果為上帝的心思,。
俠義的,。
上帝喜悅的,。
你的犧牲就有意義,。
不然的話,。
你的犧牲可能會變成一種縱容,。
保羅在這裡給了一個這樣的門路,。
給哥羅西教會知道怎樣榮耀神,。
第二個部分,。
第三章二十二節至第四章第一節,。
請聽我讀出,。
你們作僕人的,。
要凡事聽從你們肉身的主人,。
不要只在眼前侍奉,。
像是討人喜悅的,。
總要全心誠實敬畏主,。
無論做什麼都要從心裡做,。
像是給主做的,。
不是給人做的,。
因你們知道從主那裡,。
必得著基業為賞賜,。
你們所侍奉的乃是主基督,。
那行不義的,。
必受不義的報應,。
主並不偏待人,。
你們作主人的,。
要公公平平地待僕人,。
因為知道你們也有一位主在天上,。
這段聖經很多時候被用作,。
為如何在今天的社會裡面打工,。
和你的上司和你老闆之間的關係,。
是不是想說這些呢?。
其實這段聖經想說的是,。
一個從屬基督的賓主關係的運作,。
先前說到一個家庭裡面,。
妻子,。
丈夫,。
兒女,。
父親之間的運作,。
現在轉了進去,。
說一個僕人和主人之間,。
在屬靈的關係上,。
如何運作,。
前文談論到,。
原來每個屬神的子民,。
都是神的選民,。
既然上帝的選民,。
不只是規限在猶太人身上,。
在哥羅西這個社群當中,。
包括很多非猶太人的僕人,。
或者主人,。
會在這個環境裡面出現,。
但是在這裡,。
保羅籠統地去將一個這樣的,。
勸喻說給,。
作為僕人的去聽,。
他說第一樣,。
凡是聽從你肉身的主人,。
同樣在這裡用同一個的陳述,。
命令式的主動語,。
作為僕人,。
是主動地去服從,。
你那個主人所說的一切的命令,。
這樣打工不就是做奴隸,。
不過請留意,。
留意,。
要凡是聽從你肉身的主人,。
不要只在眼前侍奉,。
22節用了侍奉這個描述來介紹,。
我要強調,。
這個所謂侍奉這個字眼,。
是一個詮釋者,。
或者翻譯聖經的時候,。
這個翻譯聖經的人去到理解,。
這個僕人不是一般的僕人,。
他視乎他的主人好像侍奉神那樣看,。
我可以強調一點,。
你可以將侍奉這個字眼剔除,。
他強調的是你在他眼前,。
夠了,。
你在主人不在場的時候,。
主人在場的時候,。
你才去聽他的說話,。
你是在主人不在的時候,。
都同樣去聽他的說話,。
不要說是否侍奉,。
是否信徒先,。
這種態度不是因為某一個人,。
你才有什麼回應,。
你聽那個人,。
聽那個指示,。
不是因為那個人管著你,。
你才去聽,。
而是因為你對那份工作的忠誠,。
而去做,。
不要說什麼,。
說我自己,。
我做傳道人做了多少年,。
我忘記了,。
我1996年開始做傳道,。
現在多少年了,。
30年了,。
很驚人,。
這30年裡面,。
教會幾年有辦公室,。
之後沒有辦公室,。
我長期在家裡工作,。
在家裡工作,。
今天你是否work from home,。
你work from home的時候怎麼穿,。
穿睡衣?。
還有work from home的時候,。
沒有人在家裡,。
師母上班,。
我的子女上學,。
我只有一個人,。
有沒有大兄姐每天打電話來問,。
牧師你在做什麼,。
我聽說有間教會更差,。
有辦公室的,。
還要在辦公室的牧者辦公室上面,。
裝一個閉路電視,。
長期監察著牧師傳道人在做什麼,。
有沒有?沒有,。
你們有沒有試過我不講道,。
有沒有試過我的講道打折扣,。
隨便信口說的,。
我寫一堂道要接近20個小時,。
大兄姐們,。
是什麼驅使我這樣做,。
因為我要忠誠於我這份侍奉的工作,。
上帝委託我,。
忠誠於上帝的委託,。
所以我去做,。
上帝監察著你,。
上帝監察著我,。
怎麼監察,。
怎麼看,。
你不懂的了牧師,。
我不懂,。
當我不懂,。
那你懂,。
那你告訴我,。
上帝怎麼看著我,。
不是看著你才去做,。
你做的那些工作,。
是不是有人看著你才做得好的,。
如果不看著你,。
你不做得好的,。
保羅在這裡講道,。
作為僕人去聽主人講的話,。
不是因為主人看著你才去做,。
討人喜悅這個意思,。
你想領功在主人上面,。
你看我多好,。
或者其他的公司同事看著我,。
你看我多聽話,。
我的老闆要加薪給我,。
你們沒得吵了,。
不是這樣,。
是因為你作為僕人專注做你這份工作,。
大家請要明白古晉東文化裏面,。
僕人奴隸,。
應該原文這個字眼,。
奴隸可以有兩種,。
一種是被賣的,。
沒得說自己選擇離開的,。
另一種就是自願甘心毀身在主人裏面,。
即使他自由可以選擇不同的人可以做他主人,。
甚至可以選擇不做勞部,。
這兩種無論是哪一種也好,。
被迫的也好,。
沒得選擇也好,。
或者有得選擇的也好,。
因為你做得那份工作你就專心去做,。
有些人說牧師你又做核數師,。
不要講得這麼高級,。
核數員,你做核數的很大權,。
我可以核數我要你罰你錢也行,。
我不罰你錢也行,。
全部我自己決定,。
有些人說算了做少些不用那麼煩,。
不是的,。
你做得那份工作就盡忠做好那份工作,。
基督徒就是這樣的性情,。
你做得音響在教會就搞定音響,。
你當日搞不定就拿回家搞定,。
就算數隨便,。
就算我寫得唐道,。
我可以寫多些寫短些,。
但是你寫少了沒了主題,。
變了對上帝不住,。
你有沒有這樣想過?。
所以保羅這裡說,。
總要全心誠實敬畏主,。
你是誠實地去面對主,。
你做這一切工作,。
你願意遵行做好你那份職責,。
是因為你無時無刻都是願意誠實對著我們的上主,。
因此我們作為神的選民,。
不是說有時見到有事做就做好些,。
牧師不在就隨便些,。
或者在你的工作裡老闆不在,。
今天放假我就放任些,。
做少些,。
隨便些,。
不是的,。
仍然做足你要做的事,。
是隨時隨地每一刻,。
你的心思都是盡忠於你所得到的委託,。
在這種情況下,。
保羅不只是正說,。
他有行動告訴23節,。
無論做什麼都要從心裡做,。
心裡做的意思不是問心無愧那麼簡單,。
而是盡力盡心地去做,。
好像你為主所做的一樣,。
這個主有人可以將他翻譯成為你的主人,。
但我覺得更準確的翻譯就是向著你的上主,。
你的神,。
你去介紹,。
努力去做好,。
那份工作,。
你不是只是純粹做了過到人就算數,。
你是給上主去做,。
所以為什麼?。
像是給主做的不是給人做的,。
經文就規限了我們這裡的理解,。
是向著上帝去做,。
向基督而去做,。
所以他解釋24節,。
因你們知道從主那裡必得著基業為賞賜,。
你們所侍奉的乃是主基督。。
很清楚,。
不過在這裡我想多講一點,。
他說因為你們知道從主那裡必得著基業為賞賜,。
基業這個字眼講到inheritance,。
產業,。
或者講得更直接為產,。
講到這個字眼往往有兩重意思一定包含在裡面,。
第一一定包括有死亡,。
什麼時候會領遺產,。
有人死了就有人領遺產給你,。
第二就是他用了未來式去講這番,。
領受基業,。
從主那裡必得著基業為賞賜,。
這裡所講的是一個未來式,。
講到人原來會有終結的一日,。
或者有死亡會參與介入其中,。
但是在裡面有基業作為賞賜,。
如果當我們明白到這一點的時候,。
似乎好像遙不可及的事,。
將來的事將來的事算了,。
所以努力侍奉好我那份工作,。
稱職做好成果將來的事,。
不是的,。
所以第一件事講到身份問題,。
誰才可以領受基業,。
死了為什麼要給你基業,。
為什麼要分家產給你,。
因為你是神的兒女,。
你是選民一份子,。
你有份分享這個國家裡面的好處,。
第二不是將來的事,。
是這一刻你已經可以得到,。
在彼得後書第三章八至九節裡面有句經文講,。
親愛的弟兄,。
有一件事你們不可忘記,。
就是主看一日如千年,。
千年如一日,。
主所應許的尚未成就,。
有人以為他是擔言,。
其實不是擔言,。
乃是寬容你們,。
不願有一人沉淪,。
乃願人人都悔改,。
領子們,。
上主叫我們做好僕人的工作,。
目的其實給我們可以分享這個基業,。
而這個基業不是將來的事,。
現在我們已經有份參與在其中,。
其中一樣東西,。
就是我們可以參與在這個悔改裡面。。
從這段聖經裡面給我們看見,。
保羅作為僕人的要求,。
似乎是為著僕人的最大益處著想,。
僕人要付出,。
主人不用付出嗎?。
主人大哂嗎?。
不是,。
我們再看第25節,。
25節我們一起讀,。
那行不義的必受不義的報應,。
主並不偏待人,。
你們作主人的,。
要公公平平地待僕人,。
因為知道你們也有一位主在天。。
為什麼我到這裡會特別讀到這一節呢?。
因為第25節的這一節,。
是將僕人種種的行為,。
連帶到主人之間的關係,。
什麼將僕人和主人連起來呢?。
是二,。
僕人去對主人做事,。
因為願意委身,。
願意投入,。
縱使主人沒有看著你,。
沒有人看著你,。
你也願意忠心的,。
因為你已經是直著悔改,。
進入到二的身份裡面,。
所以在這裡第25節說,。
那行不義的必受不義的報應,。
這句話是對僕人和主人說的話,。
所以馬上跳進去,。
主不偏待人,。
這個作為主人你就要醒目了,。
怎樣醒目?。
不要偏待,。
怎樣不偏待?。
你們作主人的,。
要公公平平地待僕人,。
因為二你們要知道,。
天上有一位主,。
而將僕人和主人混在一起,。
而這個關係原來是反映那些被上帝招載他其中的人,。
和這位上主的關係,。
換言之我們今天在這個地上,。
作為打工一族,。
你和你的主人或者你的老闆,。
上司的關係,。
你應該做到的,。
是好像我們和上主之間,。
那個二的關係的建立,。
不是利益的建立,。
講到這裡有些弟兄姐妹就,。
牧師你真是很清高,。
講大道理,。
打工當然求財,。
講心,。
講真,。
真是要講心,。
你去做一份工作,。
如果你和你的上司,。
他日日都是以不義來對待你的,。
你等他炒你,。
很慘的,。
我有次和湯全道聊天,。
湯全道講了一句說話,。
他一生人被人炒過一次魷魚,。
這件事我前日才和他談,。
昨日星期六我見到他,。
昨日我在他家探他時,。
他跟我說這番說話,。
他說他一生人被人炒過一次,。
你知不知道被人炒那種痛苦是一生的,。
因為你一生被人覺得你是無能,。
你辭工反而好些,。
你辭工就是我不適合做,。
老闆沒有hard feeling,。
你不用擔心,。
如果他純粹是用錢去交代,。
不要說不講心,。
弟兄姐妹,。
我們作為信徒會在這個地上,。
當我們見到這些種種關係,。
我們有無要透過這些關係去反映出。
我們和神之間的關係呢?。
如果你的上司,。
你的老闆,。
你的同事全部都當你像奴隸般踐踏,。
奚落你,。
你其實給一個機會他們在犯罪,。
最慘的傷害是對於你永恆,。
有些智慧去處理,。
從這段聖經給我們看見,。
整段經文,。
從第十八節至第四章第一節,。
不是講一個歷史文化傳統,。
怎樣在裏面得以維繫,。
不是的,。
這段經文是一段超越時代歷史文化空間的一段經文,。
是談論到人與人之間的心思,。
怎樣在其中去反映出我們和神之間的關係,。
為什麼要講這個題目的保羅?。
因為這個正正就是榮耀神的重要而可行的實踐方案,。
所以每一個人,。
他的人與人關係出問題,。
永遠都是那個人,。
因為他們與上帝的關係有問題,。
那個人與上帝的關係越疏離,。
他與人的關係越疏離,。
登山寶訓馬太福音第七章第十二節這樣說,。
無論何時你們願意怎樣待你們,。
你們也要怎樣待人,。
因為這是律法和先知的道理,。
在這段聖經裡面講到,。
你想人家怎樣待你,。
最起碼你要首先明白到,。
你怎樣去待人,。
而這個道理怎樣去待人,。
就是在律法和先知的道理,。
即是上帝的啟示,。
當人與神之間的關係調整的時候,。
就會與人與人之間的關係開始調和,。
而這個過程不是靠獲取多少,。
而是看你怎樣按照使人成熟的需要去付出,。
我作為父親,。
我不介意對子女有付出,。
但我肯定一件事,。
我所付出的東西是對於她在靈性上有栽培,。
如果我付出了是縱容她的,。
我不會做,求主幫助我們,。
我們是一間教會,。
是一個群體,。
不是天主教那些要靠修煉修道修出來,。
而是透過與弟兄姊妹彼此聯絡交通而塑造出來,。
所以去退修會,。
我們有幾日走在一起生活下,。
你就會看到原來弟兄姊妹是這樣的,。
然後在過程當中,。
我們如何彼此透過付出建立大家的屬靈生命,。
求主幫助我們,。
讓我們一起同心低頭祈禱,。
天父多謝你讓我們在這段聖經中學習,。
也求主你的大靈,。
我們知道我們生命上有一個地方,。
不是單靠我們自己一人磨練出來,。
感謝你給我們一個這樣的屬靈群體,。
雖然以馬萊利我們的回眾有實體有虛擬,。
在網絡上與我們一起聚會,。
但感謝主你讓我們在這21世紀裡,。
讓我們能夠繼續有彼此交通彼此聯絡,。
更加我們值得珍惜的是我們每一個弟兄姊妹,。
都能夠將我們心裡面真正所看見所面對的困難,。
都能夠願意彼此分享,。
好使我們能夠彼此去鼓勵,。
感謝主你讓我們成為一個這麼特殊的一個群體,。
是一個合主心意的群體,。
我為了網上的每一個弟兄姊妹,。
為了我們實體崇拜的每一個弟兄姊妹代禱,。
沒錯,雖然我們在崇拜的裡面,。
時間可能比其他教會的牧者講得長,。
但也都比我們有各方的操練,。
讓我們能夠可以在主義的真道上面,。
能夠有更透徹明晰的理解,。
求主你的帶領,。
無論聽的講的,同蒙主你恩福,。
多謝你,我們同心禱告,。
奉靠主耶穌基督,得勝明智而求,。
阿們。。
