《錄音或錄影》。
此錄音或錄影的版權。
是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一。
是以真理教導為本。
歡迎您將此錄音或錄影的連結。
傳給親友。
懇請注意。
未經授權。
請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好像《仕途行傳》20章32節下所說。
這道能建立你們。
叫你們和一切誠誠的人。
同得基業。
弟兄姊妹早晨。
我們繼續思想羅馬書給我們的訊息。
上星期經文提到。
因信得稱為義的重要基督信仰道理。
因為信耶穌。
我們明明本身是罪人。
但神就看我們為無罪。
賦予我們寶貴的救恩。
我們繼續看著。
這個因信稱義的道理。
其實對我們的生命。
有什麼可以見得到的影響。
羅馬書四章的經文。
繼續以阿伯拉罕的生命作為例子。
講述人去信神對他的影響。
首先我們想看看。
阿伯拉罕這份對神的信。
其實在《創世紀》15章。
當時阿伯蘭即是阿伯拉罕。
他當時未有自己的孩子。
但耶和華神就說。
他的後裔要像天上的星星那麼多。
而且他說是阿伯拉罕所親生的。
才成為他的繼承人。
《聖經》說。
即是《創世紀》所提到的。
阿伯蘭就是信耶和華。
以此算為他的義。
其實今天羅馬書的經文也是這樣說。
阿伯拉罕相信神。
這就算為他的義。
神應許阿伯拉罕。
阿伯拉罕對神有信心。
其實這份信心。
是很大很大彰顯。
在阿伯拉罕獻兒子以殺的事情上。
神就是要阿伯拉罕在摩利亞山。
其實我們都很清楚。
去獻真正算為繼承人。
是以殺。
《聖經》說明。
神是要去試驗他。
這個時候阿伯拉罕已經經歷了很多事情。
其實他已經很相信。
神是要賜福他後裔梵多。
這個應許。
神說明了。
叫阿伯拉罕去獻以殺。
他就真的遵從神。
他一方面知道神要賜福他的後裔梵多。
這個應許。
但現在又要去獻唯一的兒子以殺。
那他怎麼會後裔梵多呢。
其實阿伯拉罕當時。
知不知道。
不知道。
他不知道神怎樣可以成就他的應許。
阿伯拉罕當時知不知道。
他不知道。
神是會將以殺復活。
是真的會用羊羔去代替以殺。
還是神再令阿伯拉罕。
即超過一百歲的阿伯拉罕。
又再生一子呢。
其實阿伯拉罕是完全不知道。
完全不知道。
阿伯拉罕只是相信。
然後跟從。
他相信神。
在《創世紀》。
這裡的結果就是耶和華神再次肯定他。
再應許他。
甚至在聖經三處的經文。
包括這裡。
以賽亞書的經文。
阿伯拉罕是被稱為神的朋友。
被稱為神的朋友。
今天羅馬書講到這一份信。
不單止是要讓阿伯拉罕得到好處。
阿伯拉罕是一個榜樣。
經文講到。
「算他為義」這句話。
不是單單為他寫的。
也是為我們寫的。
我們就是那些要被算為義的人。
我們的信。
但是我真的覺得。
其實比起阿伯拉罕要去信。
好像簡單一點。
我們信的其實已經列明在聖經裡。
是歷史發生過的事。
這裡講到。
核心就是去信神使我們的主耶穌從死人中復活。
然後他也講到。
信的內容是。
耶穌被交出去受死。
為了我們的過半。
耶穌復活是為了我們清兒。
耶穌為我們受死。
也為我們復活。
其實這裡聖經清楚講到。
是耶穌受死復活。
其實是他的功勞。
去讓我們清兒。
所以不要太強調是我們的信。
要有內容。
我們才能夠信。
再看回第20節的經文。
他說人可以不信。
或者信會帶來不同的後果。
阿伯拉罕沒有疑惑。
他真的一步一步去跟從。
大家想想。
其實他走上山的路程去獻耳撒。
是很不容易的。
內心一定有很多的煎熬。
很多的掙扎。
但是他很剛強。
最終將榮耀歸還給神。
其實我們所相信的內容更加豐富。
比起阿伯拉罕所相信所知道。
我們所相信的是耶穌死而復活的內容。
我們是否都可以因著這份信。
生命一樣的剛強呢?。
是否有真正信耶穌的這份傾向呢?。
而且這一段阿伯拉罕的事跡。
也說明了一件事。
其實信。
很多時候我們是不會知道將來會發生什麼事情。
是會發展成怎樣。
我們不知道。
可以是一個我們不期望的結果。
超出我們想法的結果。
我們是沒有把握這件事會怎樣完成。
怎樣完結。
是完全沒有把握的。
但是信。
只是在信對象。
只是在信對象。
是一個我們信靠的對象。
我們認識這位信靠的對象。
知道祂是愛我們。
並且祂大有能力。
即使事情發展成怎樣都好。
信靠的對象。
祂是不會改變。
祂都是愛我們。
有能力的那位神。
弟兄姊妹,其實人生有很多起起跌跌,高高低低。
我們不要被事情。
被環境打倒了自己。
我們是不能夠對事情有把握。
有任何把握。
但是我們對信靠的對象是這位神。
就很有把握。
我們是對著這位神很有把握。
有祂。
我們的生命就可以顯得剛強。
其實真的有很多生命很剛強的信徒。
他們一生為神打美好的仗。
就算遇到一些難堪的事。
他們仍然努力信靠神。
其中一位令人敬佩的是澳洲人Nick。
尼克·胡捷。
我相信大家應該聽過他的事跡。
他天生沒有四肢。
但是他是一位基督教的報道家。
帶領很多人去信主。
他創立了勵志演講的公司。
他演過短片,出過單曲,音樂視頻等等。
其中一次他和神之間很重要的經歷。
是他看到聖經約翰福音第九章。
講到耶穌說那位身懷黑眼的人。
是要顯明神的工作。
他看到神在他的生命有他的計劃。
他生命很有毅力。
原來他十九歲的時候。
向學校推銷自己的演講。
一直一直被拒絕。
終於到了第幾次呢?。
第53次才成功開始了他的演講生涯。
他也成立了Life Without Limbs的事工。
積極去傳揚福音。
包括監獄,學生,工作等等。
現在仍然一直去為神去努力。
去為神去發光。
其實我們每一個人的生命很不一樣。
但也可以因著信靠神。
一生在各自的崗位上崗強。
在家庭裏面,職場,教會的服事,社區。
在各個不同的角色,崗位上去為主去發光發熱。
我們作為信神的人,就是對神有這份信。
生命就能持續地去崗強。
而且有這份信,聖經在告訴我們。
我們是永永遠遠在這份恩典之地。
經文說,我們憑著這份信。
就得以進入現在所站立的恩典當中。
其實得以進入這個字。
原本的文字是被引進的意思。
我們是被引進去到達這位尊貴的上帝面前。
是愛我們的神。
而另外被引進,其實就是要有一位引見者。
這位引見者就是耶穌基督自己。
這份與神和好的恩典。
直接使我們與神的榮耀。
特別是將來神的榮耀就有關。
神以後的榮耀,耶穌基督再來。
完全的管治。
我們是直接受惠者。
因為是愛我們的父。
去榮耀的管治。
再沒有任何邪惡的勢力。
沒有任何患難,沒有任何悲傷。
這份是你和我已經有的盼望。
是很實在的盼望。
其實為什麼這個時刻說這份盼望這麼重要呢?。
是因為經文說到人生當中。
我們必定會有的患難。
一定會有的患難。
其實說到患難,我們一般都不會喜歡的。
馬上就想避開。
但是經文竟然說。
信神的人能夠以患難誇口。
經文令我們感到很詫異。
它竟然帶出一份很積極的信息。
不是很不情願。
有患難的時候。
神給我們力量去面對。
不是單單這樣。
經文說到竟然可以因為患難而歡喜。
以患難誇口。
其實呂鎮忠的譯本都是說。
苦難而歡喜誇盛。
英文譯本都是一樣。
為什麼可以這麼積極呢?。
其實正正是和我們剛才所說的。
我們有的盼望有很大的關係。
首先說一下這裡的患難是什麼。
它一定不是說我們人因犯罪之後。
得罪了神,然後可能跌倒等等。
反而它有機會指到人因為跟從神。
而在世上有機會遇到的患難。
經文這裡說患難是生出人來。
同樣的忍耐這個字。
不是想說一種迫於無奈的忍。
不是被動或者負面。
這個字原文是有一份積極的信息。
是預備好的去堅持去堅忍的力量。
然後它說生出老年。
其實老年這個字是說一種性質。
本質或者品格。
英文是character。
在聖經裡面有很多經文是說。
信徒在患難裡面經過試驗。
生命就生出很寶貴的特質。
是內在的特質。
於我們是有益的,並且得到神稱讚。
就好像新約的這兩句經文。
信心經過試驗。
讓生命更加的寶貴。
但是這還不是這段經文最終想要表達的。
經文還有一句是說老年生出盼望。
這份基督徒真正跟從神的人。
生出來的性格特質是生出盼望。
其實最終是想指向盼望。
是一份不會落空。
不會使人羞愧的盼望。
當然這裡不是說基督徒熬煉出來的品格。
讓我們才有這份盼望。
不是的,這份盼望是一直存在。
剛才說過是因為基督的拯救。
讓我們有這份將來同德榮耀的盼望。
這裡經文是說老年生出盼望。
其實就是我們在神裡面。
那個生命不斷的生命成長。
但是知道根本不是我們的作為。
其實是在見證神在我們生命的工作的時候。
我們在自己的生命裡面。
見到神的工作。
我們就知道神的工作仍然要繼續。
他仍然要成就將來他必定得著榮耀。
而我們是有份的,要同德榮耀。
這份盼望我們是更加的確實。
更加肯定,其實一切仍然是相信神。
相信神現在在我們的生命當中工作。
也相信神將來要有榮耀的工作。
得著榮耀。
其實這個段落的經文。
給我們全新的一個眼光。
去看什麼是患難。
看各種的患難。
我們從來遇到患難當然是想避開。
盡早脫離患難。
這個是人之常情。
我們知道神也不是最終想我們有受苦。
患難不是終極。
將來也一定不會有這些苦。
但是地上有時有些患難是避不了的。
可以突然間有患病。
可以突然間家人有情況。
更加可以是我們因為堅持這份信仰。
就受到逼迫患難。
其實這個世界還有很多地方。
是因為有人要跟從耶穌基督。
而要受到患難。
就算你在職場上你去為主作見證。
有時因為信仰的緣故不去同流合污。
可能被人杯葛。
在這樣的環境工作你每天都覺得難。
其實都是患難。
但是經文想告訴我們。
患難其實不可怕。
我們是已經有永恆的盼望。
患難也拿不走我們這一份的恩典。
拿不走這一份榮耀的盼望。
相反在患難裏面。
就這段經文來說更加可以去跨性。
但是我想說這段經文。
只可以是基督徒當事人去領受去體會。
千萬不要運用這些經文在其他信徒身上。
或者我們放輕了其他人的患難。
我們不要。
真的作為信徒去體會這段經文。
這段經文是說當事人。
基督徒能夠積極去面對。
因為患難是真正驗證了。
跟隨神的信徒的這一份生命。
這竟然是一種互動。
信徒透過自己的生命。
就更加相信到神的工作。
也更加確信這份以後的盼望。
有一位經常帶著很多疑問的弟兄。
他經常去問神。
世界為何會有這麼多的苦難和患難。
他一直不太接受。
有一次他跟一位宣教士兩個人聊天。
這位宣教士回應神的呼召。
已經在一個很落後的地區。
服侍了神二十多三十年。
他們聊天的時候。
宣教士當然不知道。
弟兄有這麼多疑惑。
對神的疑惑。
宣教士正在分享自己的故事。
他分享到三次。
他自己三次很艱難的經歷。
三次都差點死的經歷。
都是在宣教工場發生。
有一次是弱疾在落後地區。
一次是新冠病毒肺炎。
是幾年前發生的。
一次是嚴重的癌症。
其實這位對苦難帶著很多疑問的弟兄。
很驚訝他的經歷。
有這麼多的患難。
但他最驚訝的是。
為何這位宣教士仍然可以這麼積極。
在宣教工場裡侍奉。
無怨無悔。
其實這位信徒正在想。
如果經過這麼多的患難。
即使你繼續信神的時候。
都可能繼續勉勉強強。
不是對神很積極。
為神的國度很賣力的一位信徒。
他問這位宣教士。
宣教士回答。
他相信神不是一位要人受苦的神。
他是在信神的本性。
他在信神的對象。
不是因著環境。
不是因為變化。
又或者因為疾病、痛苦。
而影響他的信心。
是的,這個世界其實有很多的苦難、患難。
也有不少可以發生在基督徒的身上。
但我們相信的確可以讓我們很堅強。
和世人不一樣的。
是因為我們對神的信。
是這一份榮耀的盼望。
我們是絕對有把握的。
這一切都可以使我們更加正面、更加積極。
去面對生命很多各樣不同的患難。
其實是不容易的。
但是憑信我們可以一起去努力。
經文又再進而提到更多神的愛。
提到更多神的愛。
神的愛當然和剛才說的信和盼望絕對有關。
我們相信神的本質是愛。
他深切愛我們的時候。
我們就更加能夠信靠他。
而這段經文也提到神藉著聖靈。
讓我們更加深去體會神的愛。
以至於我們更加確信這份盼望。
肯定榮耀的盼望不會落空。
經文描述的是一份怎樣的愛呢?。
其實是我們很熟悉的經文。
但是這個是新漢語譯本。
不如邀請大家一起讀。
新漢語譯本我們少一點一起讀這段經文。
原來我們還軟弱的時候。
基督就按鎖定的時候。
為不敬虔的人死。
為義人死是少有的。
為好人死或許有人敢做。
但基督卻在我們還是罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
羅馬書五章六至八節。
這裡為義人死的義人。
是守規則守律法的人。
而為好人死的好人。
是一個有愛心關心人的人。
也就是說他也有這些個體。
願意為義人或好人去死。
但是經文是在說。
我們原本是一個什麼狀態。
是不是在說的好人義人呢?。
不是,這裡是說我們原本的狀態。
是還軟弱的時候。
是不敬虔的人。
還是罪人的時候。
其實軟弱就是不能做得好。
其實三個詞都有接近的意思。
加強了想表達的內容。
我們都是得罪了神。
而且是一直在得罪神。
但竟然在這個時候。
基督就是神自己為我們死。
弟兄姊妹,這就是神對我們的愛。
救贖很核心的意義就彰顯了出來。
不是我們自己配得。
我們是一點都不配得。
是罪人的時候神愛我們而犧牲。
成就了很重價的救贖。
我們是靠著基督的血。
輕易被定為無罪。
而且本來聖潔的神。
其實他對罪人犯罪是會憤怒的。
但我們也因著基督的救贖。
免除了神的憤怒。
是很大的恩典。
經文也多次重申。
我們這一刻其實已經和神和好了。
弟兄姊妹,這個不可能是我們單方面。
可以做到的事情。
是神定義去拯救我們才可以。
是神的意願,是神的動機。
這裡更加說我們是以神為誇口。
的確是的,是祂的愛,祂就去拯救。
是祂的能力,祂必定能夠去承傳。
我們現在的堅信無法誇口我們自己。
其實我們由一開始的信。
到現在一直繼續去相信。
其實都是神持續不斷的工作。
是祂的工作,不是我們。
經文已經說了。
是神透過聖靈讓我們不斷體會到神的愛。
而同樣的,我們也知道是耶穌基督。
也不斷一直為我們代求。
我們就能夠一直去堅信。
其實既然持續都不是我們自己的工作。
我們就是真的一點都沒有可以誇。
況且其實是神的工作。
對我們是只有好處,沒有壞處。
為什麼?是因為是神的工作。
我們就不怕會失去這一份的信。
因為我們倚靠的是神,是神的工作。
我們試想想,如果我們是要靠著自己。
才能夠繼續去相信。
這個信肯定是不穩陣的。
我們自己怎會靠得住呢?。
我們想一想就知道。
但是很感謝神一直都是神的工作。
直到我們將來去到天家,將來去到見主面。
都仍然是神的工作。
因此我們可以常常以神去誇口。
是神的功勞,我們以神為榮。
以神祂奇妙的救贖工作為榮。
基督徒就是可以有這一份被神愛充滿。
以神為榮的生命。
其實被愛充滿,以神為榮的生命會是怎樣呢?。
其實我想起一個小朋友。
他如果感受到父親是最好的。
夢愛的孩子,他感受到父親的愛。
他知道父親是最好的,最頂呱呱的。
這位孩子感受到爸爸的愛和保護的時候。
他會有很大的安全感。
更何況我們這位父親有無盡的能力和權能。
父親亦會看緊自己,看顧自己。
這位孩子亦會從心底裏感到絕對的滿足。
知道父親能夠滿足他,給他最合適的東西。
他有什麼需要他就可以找爸爸。
而且這位孩子以他父親為榮。
覺得父親所做的事都是好的,沒得彈的。
你想想這位小朋友會怎樣。
他真的有時會忍不住跟其他人說。
他爸爸有多厲害,做事做得多好。
他煮食又厲害,木工又好,水電又厲害。
又懂得做運動給我玩,陪我玩,很多很多。
他真的以他爸爸為榮。
其實一個蒙愛,以神為榮的生命就會很不一樣。
這一定是一個很堅壯的生命。
靈姐妹,我們自己的生命又會怎樣呢?。
你會想到像這位蒙愛的孩子一樣。
感受到父愛,以父親為榮。
還是有時我們仍然有很多的擔心在裏面。
可能在各樣的不滿足,不滿足的裏面。
仍然在找很多愛做的事,想去填滿自己的生命。
經文在提醒我們,其實我們的父。
我們真的有一位愛我們的父。
我們有什麼的時候,我們可以去這個父裏面去找就夠了。
若然我們未深刻去領受這份神的愛。
未深刻去體會我們所相信的神這位全能的。
做奇妙工作的上帝的時候。
求神,求聖靈不斷去幫助我們。
讓我們更相信,更深體會,經歷聖經的真理。
神的愛已經徹底顯明了,在這份的救恩當中。
當然不單止我們能夠在救恩裏面去領受這份的愛。
我們其實在日常生活裏面都能夠體會得到。
你又如何去體會這份的愛呢?。
是覺得很甘甜,還是覺得很軟?。
其實我真的覺得,這位神是我們無論大大小小的事。
都很願意去愛護我們,去看顧我們的神。
在最近一次旅行,其實我一家人,五個人。
每年暑假都會去一次旅行。
就在今年旅途的第二天,我們回到酒店。
太太就幫小孩洗眼鏡,我們三個小孩都帶著眼鏡。
洗完哥哥的眼鏡,哥哥去拿回眼鏡的時候。
他發現,托著鼻樑那塊膠沒有了。
那塊膠不是有個螺絲鎖住的那種。
是好像入榫的那種膠。
很可能是洗眼鏡的時候弄掉了。
然後太太就看到酒店的洗手盤,原來那個坑很大。
她就想,可能已經沖走了,那塊膠已經沒有了。
我們都盡力嘗試找找,但是都找不到。
我心想,如果哥哥整個旅行都看東西都是糊糊的。
太可惜了,我就真的去祈求神幫助。
在心裡面不停地祈求。
神就給了我一個意念,就不去洗手盤那邊找。
就去放眼鏡的桌子附近找。
終於很快就在這張桌子附近的地上找到了。
我真的很感謝神,看到神的愛惜,祂的愛,祂的看顧。
我不知道你們是不是在不同的生活裡面。
我們都有去體會著神的這份愛。
我們可以浸淫在神的愛當中。
不單止在最大的愛,在這份救贖裡面。
我們已經看到了。
這份愛是想讓我們生活當中都去體會。
其實這份恩典,我們真的是一份恩典。
我們沒有任何東西可以誇。
只可以在一生當中,我們盡情去誇耀我們的神。
以我們的父神為榮。
是因為愛我們,是因為有能力的父神。
頂姊妹今天羅馬書的經文。
他再一次提醒我們。
其實這份救贖已經在這裡。
我們能夠一生去相信祂。
並且生活,我們平時的日常生活。
可以顯得剛強,在我們不同的崗位上面。
然後我們真的有一份永恆,不改變的盼望。
有著這份盼望,幫助我們可以經歷人生當中的高高低低。
我們憑信經過,甚至有患難的時候。
我們都不怕去面對。
亦都很願意我們每一個人都能夠上上去感受到神的這份愛。
願神去幫助我們去經歷這份愛。
去體會這份救贖的愛。
更加日常的生活當中,繼續去經歷這份愛。
以我們這位愛我們的父神,是有能力的父神。
上上以祂為誇口,以祂為榮。
我們一起低頭,有個祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝祢。
是祢賜下寶貴的救恩。
是當我們仍然不配的時候。
仍然有得罪祢的時候,祢已經賜下這份救贖。
讓我們能夠全然的去相信祢。
我們感謝祢。
求主祢在我們每個人的一生當中。
繼續上上去加我們力量。
亦都讓我們即使在生命裡面有不同的高高低低。
我們仍然可以靠著對祢的信心去跨城。
我們仍然能夠靠著對祢的信心。
我們能夠去面對這些困境,可能是患難。
甚至是因著為了見證祢的緣故。
主我亦都求祢,上上以祢自己的愛。
真的去浸淫我們。
讓我們去體會祢這份救贖的愛。
體會祢無時無刻看顧我們,愛我們。
祢就是愛我們這位的父神。
我們以祢爸爸為榮。
多謝祢祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。
