《聖經人》《聖經事》今天來到一個很特別的人物。
又是一個人,聖經人物是第一位以色列的士司。
在《士司記》裡面的第一位士司就是俄陀涅。
新穎雪很想大家一起讀《聖經》。
今天向大家介紹第一位士司俄陀涅。
這個人物很重要的。
不過在這個經文裡面沒有提到俄陀涅。
做過什麼事的細節。
他怎樣帶兵打仗,他沒有說。
怎樣殺死對方的元首,他沒有說。
怎樣殺對方的王,他沒有說。
只說他勝過了。
看看《士司記》第三章。
循環開始。
以色列人行謠說。
「眼中看為惡的事」。
我看在眼裡覺得你這樣行是很差很錯。
惡的。
「看為惡的事」「眼中看為惡的事」。
「行謠說眼中為惡的事」。
在舊約聖經出現過很多次。
王、人行謠說眼中為惡的事,很多。
以色列人當時入了迦南不久後,約書死了。
長老都死了,連入了迦南的第一代都死了。
於是有新的一代人興起。
他們行耶和華眼中看為惡的事。
究竟怎樣惡法,行什麼不對。
忘記耶和華,他們不對之處。
神很不高興的是什麼呢。
是忘記耶和華他們的神。
第一是忘記了神。
神有那麼多恩典帶領他們仙祖出來。
忘記了,給了他們律法,他們不理。
不記得看,不重要。
而走去除了忘記。
這個惡第一樣就是忘記耶和華。
第二樣是去侍奉巴力亞瑟拉。
這個朱巴力亞瑟拉是什麼呢。
都說了他們在迦南地這麼多民族。
他們都有自己當日不同敬拜的神。
通稱巴力亞瑟拉。
這個族有他的巴力,這個族有他的巴力。
巴力亞瑟拉的意思是主或主人。
所以叫做朱巴力亞瑟拉。
即是說各個不同的當地迦南族人。
他們迦南人是有不同的巴力亞瑟拉。
巴力亞瑟拉通常是管農業與生殖。
農業當然是他們很重要,賺錢的。
生殖也是他們很體重。
所以他們就拜巴力亞瑟拉。
怎樣可以得到巴力亞瑟拉的力量呢。
當然是在敬拜的時候和廟祭進行交合等等。
男祭女祭。
亞瑟拉是草樹叢,是掌管財富與幸福。
那麼有趣。
亞瑟拉就是樹叢,為何叫樹叢呢。
很多樹林,樹林是很隱密的地方,看不到裡面。
其實由於都說他們敬拜的時候。
他們會想和神更加親近。
怎樣能夠更加親近,令到巴力歡喜呢。
因為亞瑟拉是巴力的太太。
這個是主,這個是天后。
另外一些經文就是說。
阿瑟塔魯,就是阿瑟塔魯。
我們今天先說這些用的字。
亞瑟拉是樹林,樹叢。
這個阿瑟塔魯是星辰,是閃的星。
是有少少不同的,可能他們兩個太太也不一定。
不過都是亞瑟開始的。
亞瑟拉是樹叢。
由於他們會和那些敬拜的時候的男祭女祭發生交合。
去和神更加親近。
因此交合和女的,就叫做樹叢。
可能因為這樣比較隱蔽一點。
而且樹叢也是一種財富的象徵。
所以財富與幸福,很開心啊在樹叢裡面。
財富與幸福。
耶和華眼中為惡的時候是什麼呢。
是忘記耶和華,第一。
第二,竟然去侍奉巴力與亞瑟拉。
這是耶和華眼中為惡的另一件事。
這個就是巴力的神像。
都是拿著一支棒,一支短的棍。
考古的時候覺得這是巴力當時的神像。
不過斷了一部分,只是瘦瘦的。
巴力。
這是巴力,也是拿著一支棒,像我這支棍是粗一點的,是短的。
是不是在這個過程中斷了呢?不知道。
兩個巴力神像是不是很相似呢?。
戴著尖頭的帽子,眼睛大大,一隻手在這裡,一隻手在那裡。
兩個神像都很相似。
這個也是考古出來的一個巴力的神像。
這個巴力的神像有點不同。
管理農業,牛角,拿著植物。
又一把劍。
這是另一個巴力的神像。
可能是不同民族中的巴力是有少少不同的。
這個就是亞瑟拉。
亞瑟拉是女性。
胸部比較大的亞瑟拉。
托著,表示生育,財富等等。
象徵。
這個也是亞瑟拉。
不過很有趣。
她是女性,身材很好,也有個胸。
另外,沒有穿衣服。
還有她的腳,青蛙腳。
很有趣,有幾隻貓頭鷹在旁邊。
拿著一些比較邪惡的物件。
這個就是亞瑟拉的樣子。
夜和華的怒氣於是向以色列人發作。
都是循環的。
他們行爺玩將,捍衛惡的事。
是利器夜和華。
第二,拜巴力亞瑟拉。
於是夜和華的怒氣向以色列人發作。
第二點,把他們交在美索不達米亞王。
美索不達米亞很遠。
是他們最早的漁居地。
有法拉底河,底加里斯河那邊的王。
很有錢,那邊有兩河流域很富裕。
古薩利薩田是一個很遠方的王。
不過勢力很大。
在美索不達米亞那邊有很多錢和軍兵。
一直打到加南地。
如果你有印象中美索不達米亞河。
有兩條河。
有法拉底河,底加里斯河兩河流域。
中間美索不達米亞是兩條河去到波斯灣。
他們通常很富裕,河米去到北面。
在敘利亞黎巴嫩進攻以色列。
可能這樣就來到了。
這個古薩利薩田真是厲害。
他令到以色列傷亡慘重。
極其困苦,打不過他。
落在古薩利薩田手中。
神將他們交給遙遠的強大軍王。
古薩利薩田的手中。
以色列人服侍古薩利薩田多久?。
八年,這八年做奴隸就這樣做。
經常來哭哭啪啪搶搶殺殺。
他們服侍古薩利薩田八年。
我們說二次大戰,中國抗戰都是八年。
很長,八年,很慘。
古薩利薩田是兩個字。
古山,古山是什麼意思?。
不是很清楚,是地的名字。
利薩田是利薩田。
利薩田是雙倍的邪惡。
雙倍邪惡的古山就是他的名字。
他連名字都惡。
這位就是我們天下無敵。
無比邪惡,雙倍邪惡的王。
古山利薩田。
聽到名字都嚇一跳。
他將名字改為雙倍邪惡。
雙倍邪惡的古山。
古山是地名,可能是出處的地方。
古山利薩田服侍了他八年,很慘。
行爺說一件很惡的事。
第一,忘記耶和華。
第二,他們走去拜巴尼亞斯塔羅神。
於是將他交給一個外面的王。
用古山利薩田成為鞭,鞭打他。
他知道自己壞了,試驗他。
然後服侍了他八年。
第三,以色列循環。
以色列人呼求耶和華時。
「神啊,我們好慘,這個雙倍邪惡的古山利薩田。
對於我們真是好慘,服侍了他八年。
餓到我們死,打到我們這樣。
搶了我們的東西,搶了物件,搶了人,搶了食物。
我們實在好慘」。
哀求耶和華。
耶和華為他們興起一位拯救者。
於是他興起了一個拯救者,一個人。
救他們的是迦納的兄弟。
基納斯的兒子,阿託涅。
是甚麼來的呢?留意一下。
其實以色列第一個先知叫做阿託涅。
以色列的第一個士師叫做阿託涅。
阿託涅。
阿託涅,有親這個L尾的就是葛勒上帝。
上帝的奧夫尼,奧夫尼是獅子。
原來阿託涅這個名字很厲害。
如果你有子女也改這個名。
奧夫尼,奧夫尼L。
奧夫尼L就是上帝的獅子。
阿託涅打敗了古山利薩田。
雙倍邪惡的古山。
阿託涅的父親叫做基納斯。
Kednas。
Kednas是基納斯。
Kednas是獵人。
這個是獅子,這個父親是獵人。
而這個基納斯是很出名的迦納。
迦納就是當日進入迦南地的時候。
約書亞派了12個探子去打聽。
然後有10個回來說不行不行。
那些人很大隻,叫人不能打。
不夠他們來。
只有約書亞和迦納。
這個迦納是誰呢?。
當摩西帶著以色列人預備進入迦南的時候。
就派了12個探子去窺探。
窺探迦南地。
哇,10個探子回來說不行不行。
那些阿納族人很厲害。
很大隻,我們不能夠贏他們。
不要打了。
只有兩個,就是約書亞和迦納。
就說我們去打吧。
有耶和華幫助我們,我們足能得勝。
是這兩個這麼有信心的人。
迦納。
迦納這個人,這個字上次解釋過了。
講到他的時候。
聖經人聖經事,講聖經人有一次是講他。
迦納的意思呢。
沒有人喜歡講這個英文名的。
因為迦納的意思是狗。
狗很忠誠,真是厲害了。
可能他家裡都是獵人家庭。
所以迦納的兄弟。
不知道是哥哥還是弟弟就叫獵人。
迦納的叫狗,兒子叫獅子。
這樣的,上帝的獅子。
俄陀獵。
這裡只是記載俄陀獵,怎麼打法沒有講。
只是說他贏了這麼強的。
美索不達米亞王古山利薩賢。
然後說靈鋼在他身上。
通常都是這樣的。
他就是做以色列的士師。
士師在這裡解釋了。
士師的意思是savart。
士師的字,希伯來讀音savart。
就是法官、長官的意思。
士師就是這個意思。
所以其實他是judge,就是翻譯了法官的意思。
就是和他們判斷事情。
和帶領他們的長官出去爭戰。
耶和華就將美索不達米亞王古山利薩賢。
交在這個俄陀獵手中。
他贏了古山利薩賢。
於是釋放了統治了他們八年的外族人。
於是國中太平四十年。
國這個字其實不是國,是譯錯了。
是地方太平四十年。
於是地方太平四十年。
這裡沒有特別提到什麼支派。
所以很有可能是這麼厲害的黃金與方打來。
是整個迦南地都被他控制了。
八年,所以整個十二支派都很慘。
那地方自從俄陀獵出現之後。
就太平了四十年。
貢獻很大,第一個才知道。
迦勒兄弟的兒子,上帝的獅子。
不過之後俄陀獵死了。
太平之後,那個士師就死了。
四十年都會死的。
一死之後會怎樣?。
正如我們說的惡性循環。
他們又去拜第二個神。
這個俄陀獵這麼厲害。
四十年很太平,因為他在這裡。
大家跟著他的家族敬拜神。
但他死了,又惡性循環出現。
記得,如果問你以色列第一個士師是誰。
俄陀獵是什麼意思?。
上帝的獅子。
他爸爸叫什麼名?獵人。
另外一個兄弟叫迦勒狗。
整間都是獵戶,很有可能。
不過對神很有信心與忠心。
要幫助我們更多認識,一起祈禱吧。
主我們為了俄陀獵感恩。
你興起他,是以色列第一個士師。
可能他帶領的地方包括十二支派。
或者很廣闊的領域。
也沒有說哪一個支派出的士師。
當然他有自己的支派。
但似乎他帶領著整個以色列地。
因為王古山利薩田實在厲害。
主他就是這樣,得勝了。
是因為你的靈在他身上。
主要幫助我們這班服侍你的人。
為主工作的人。
更尋求你的靈在我們身上做更偉大的工作。
以至你的靈管理,你的能力能夠流出。
幫助我們都可以有更偉大的心願。
要成為上帝的獅子。
可以成為別人的祝福、幫助與保護。
主我們見到以色列人會退去,會過失。
會走著惡性循環。
有士師在,他們會好一點。
沒有在,馬上離開你,敬拜別神。
主要幫助我們對你有堅定的信心與跟從。
求主祝福,誰聽祈禱。
奉靠耶穌基督的名,阿門。
