OK,今天就都很快了,五月了,是不是?。
這個月已經五月了,有沒有覺得很快?。
過去那五個月你做了什麼呢?。
數一數,1,2,3,4,5,都不知道,接著就五月了,是不是?。
五月的時候,今天想特別跟大家去講一個題目,。
這個題目叫做五旬節,有沒有人聽過五旬節?。
有聽過,是不是?有沒有人在五旬節教會的以前?。
有,OK,那就對了,這些是五月份,。
五月份就是五旬節,當然不是五月份才回教會,是不是?。
五旬節在聖經裡面其實有一個特別的意思,這個節期,。
當然它和Mother's Day有時候在現實上競爭不了,是不是?。
但是五旬節在聖經裡面的地位是不可以忽視的,。
所以都跟大家去講一講,除了復活節,我們是有五旬節,。
五旬節可以說是教會的一個誕生的日子,。
英文叫做Pentecost,Pentecost,你們應該聽過這個字,是教會誕生的一天。。
如果你記得耶穌基督復活之後,祂不是馬上升天的,是不是?。
祂復活之後,祂怎樣?。
耶穌基督復活之後,祂和門徒顯現,。
在這個《使徒行傳》裡面告訴我們,祂和門徒大概顯現了多少天?。
有沒有人記得?。
是的,是40天的,在那裡寫,。
那就是說,祂一個多月復活之後,一個多月在那裡,。
在這個40天裡面,祂有好幾句話是特別在聖經裡面記載的,。
當然了,祂有講很多東西,因為在那40天裡面,。
祂就和祂的門徒去談論天國的事,在聖經裡面說。。
如果你記得耶穌基督在這40天裡面,。
首先祂就說過,祂就說大使命,。
祂說所有人,你們要去,使萬民作我的門徒。。
因為上帝很願意每一個人,。
包括我們今天在座的每一位,都成為祂的門徒。。
而作為祂的門徒,祂這裡說到要奉聖父、聖子、聖靈的名,。
給他們施洗、施浸,當然了,這個也是很應該的。。
作為耶穌的門徒,我們順而受洗,。
也都將耶穌基督所教訓的一切,我們一起都去教訓其他的人。。
所以我們彼此有查經、有祈禱,OK?。
耶穌教導我們很多東西。。
這個是耶穌基督臨升天之前,其中一個大使命,。
願意我們每一個人都能夠得著的使命,。
而這個使命是一個不平凡的使命,雖然是幾句說話。。
如果你作為門徒,你聽到耶穌基督講這個使命的時候,。
你會馬上怎樣呢?。
可能有幾種想法,第一種想法就是,。
都不知道怎樣做的,即是怎樣呢?。
第二種想法就是可能很積極,。
我要馬上巴不得將所有人都成為他的門徒,。
抽去全福音,我不知道你是哪一種。。
但是其實在這四十天裡面,耶穌基督除了講,。
說你們要遵行大使命之餘,。
他也都講了幾句說話,。
他說大家不要急,我們一起讀,好嗎?。
他說他們聚集的時候,有一個門徒問耶穌,。
他說主啊,你要在這個時候使以色列復國嗎?。
即是你留在這裡四十多天,那你是不是現在要復國呢?。
然後耶穌又說一句,。
他說:負憑著自己的權柄所定的時期、時間或日期,。
你們不必知道,。
但聖靈降臨在你們身上,。
你們就必得著能力,。
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞直到地極,。
作祂的見證。。
耶穌基督除了頒佈大使命在這四十天裡面,。
臨升天之前,祂還說,。
大家雖然有著這個使命,。
但是你們要怎樣?。
你們要等一等,等什麼呢?。
祂說要等聖靈的降臨,等聖靈的降臨。。
在這個等候的期間,。
當然我們要知道他們不是就這樣百無聊賴,。
或者不知道他們做了什麼,。
上網購物等等。。
他們那段時間是怎樣的呢?。
耶穌叫他們等,他們就等,。
但是等的時候,他們是行切的祈禱,。
因為他們都想得著這一份所應許的能力,。
聖靈的降臨。。
所以,聖靈的降臨和五旬節有什麼關係呢?。
原來,聖靈的降臨,教會的誕生,。
就是在五旬節的那一天。。
其實五旬節是一個什麼節日呢?。
這個節日不是在新約突然間彈出來的。。
這個節日在舊約裏面,。
這個節日在舊約聖經其實叫做七七節。。
在舊約的背景,大家都知道了,。
舊約有如月節的,是吧?。
你知道有如月節,。
如月節是什麼事?。
大家知道什麼事嗎?如月節。。
如月節就是耶穌,不是耶穌,。
如月節就是神拯救以色列人,。
叫他們在門上吐血,。
然後他們就可以避過最後的一災,去拯救。。
所以代表如月節pass over,。
是代表神拯救他們的子民,pass over,。
就是奪命的天使pass over了這扇門,。
這樣我們就pass over,就像我們打啤牌一樣,pass。。
如月節在舊約裏面,大家都很清楚,是吧?。
但其實過了五十天之後,。
他們真的出了埃及,過了紅海,。
五十天之後,就是上帝叫他們在五旬節裏面去慶祝。。
就好像剛才那幅圖畫一樣,。
其實五旬節是一個豐收的節日,大豐收。。
在那天新約的時候,很多猶太人會去耶路撒冷朝聖,。
就是這一天,第五十天。。
所以五旬節其實也可以說是第五十天,。
即是復活節之後的第五十天。。
這兩個節日,我知道了,pass over和pentecost,。
如月節和五旬節,那怎麼辦?。
這兩個節日在舊約裏面有什麼神學意義,。
以致在新約裏面都能夠實現出來呢?。
我們就說在舊約,如月節就代表神的拯救他們的子民,。
五旬節就代表神要建立他們的子民,供應給他們。。
而其實到了新約的時候,這兩個節日就不得了了。。
如月節,記不記得發生什麼事?。
在新約的時候,耶穌基督的受死和復活就在如月節那段期間,。
亦都代表pass over,是神的拯救,耶穌是神的告約。。
而在五旬節,舊約就說是一個豐收神供應的日子,。
而在五旬節的新約裏面,就是聖靈降臨在教會裏面,。
以致教會能夠在馬可樓上所有門徒領受到,。
然後他們就建立教會,。
以致他們可以去遵行那個大使命,行不行?。
由耶穌基督復活,到耶穌基督升天,。
到祂升天之後,聖靈的降臨。。
這些一切的事,我們看到上帝的作為是遠超我們的想像,。
祂的計劃也是非常震撼當時的每一個人。。
我們在士堂傳的第二章一至四節,我們先讀那段經文,好嗎?。
以致我們知道五旬節的時候在新約發生了什麼事,OK?。
我們一起讀吧。五旬節到了,門徒都聚集在一處,忽然充滿了他們坐在裏面的,。
又有火焰般的勢頭顯現出來,他們就被聖靈充滿,。
就按著聖靈所賜的口才,說起別國的願。。
OK,好,這個就是士堂傳的第二章一至四節,短短四節的經文,。
就說出了在五旬節那天發生了什麼事。。
五旬節那天發生了一件很奇特,很不尋常的事。。
什麼事?在毫無預警的情況下,空中突然間傳來一股很大的聲音,。
而這個聲音是狂風的聲音,沒有人知道它從何而來,。
但這個聲音充滿了當時的馬可樓。。
而士堂傳的第三章,剛才你也有讀到,。
那天不單止有一個大聲音,好像風一樣,也有火,。
這個火好像什麼?好像勢頭一樣,落到每一個人身上當時,。
在那一刻,當時每一個信徒就被聖靈充滿,。
而當他們每一個人被聖靈充滿之後,他們的特異功能是什麼呢?。
不是特異功能,就是突然間被聖靈充滿了他們做了一件事,。
那件事是什麼呢?是說別國的語言,。
這個不是方言,這個是別國的語言。。
這三件事,在五旬節來說是一件奇特的事發生,。
我記得有一次我和弟兄姊妹去祈禱的時候,。
在一個房間裡祈禱,然後有東西在震動,。
我有震動,大家知道是什麼事嗎?。
就是地震,為什麼早不地震,晚不地震,。
為什麼當我們祈禱的時候地震呢?。
我們一不祈禱,它就不震了,。
我們說不震了,我們繼續祈禱,。
我們一祈禱,又震了。。
有時候在五旬節他們在祈禱,聚集在一起,。
就見到這些異象,三個事情,。
三個事情其實可以用三個向度,三個問題,。
第一個問題是他們聽到什麼?。
第二個問題是他們見到什麼?。
第三個問題是他們說了什麼?。
在那天,他們聽到什麼?。
他們看到什麼?。
他們說了什麼?。
首先第一個,他們聽到什麼?。
他們聽到一個很大聲的風一樣的聲音,。
我們就問為什麼這個聲音,。
聲音有很多種,。
為什麼要像風一樣呢?。
像風一樣的聲音是怎樣的呢?。
呼呼聲,就是那些風聲。。
其實在舊約聖經當中,。
如果你是記得,。
上帝是怎樣跟那些舊約的人說話的呢?。
譬如約伯,他是在旋風中跟他說話的,。
但如果是旋風,我真的不會扮,。
都是呼呼聲。。
而在新約裡面,你又會記得,。
當耶穌和尼哥底姆講論到耶穌基督,。
即是上帝的愛,。
他講到聖靈,。
他就說聖靈就像風一樣,。
你們聽見這個風聲,。
但你不知道它從哪裡來,。
聖靈就是這樣,。
它不是不在這裡,。
但你總是不知道,。
所以其實風這個代表,。
無論在舊約還是新約,。
都會看到這個大聲像風一樣,。
其實就是代表聖靈的那種來臨。。
而無獨有偶,。
在舊約的希伯來文和新約的希臘文,。
風這個字就是靈的意思,。
這是文字上的解說。。
所以在這裡看到,。
當我們看到五神節他們聽到像風一樣的聲音的時候,。
我們明白是為什麼。。
剛才說他們見到什麼?。
除了聽到有風的聲音,。
他們見到的是有火一樣,。
不是,是舌頭一樣的,。
即是像火一樣的,。
即是舌頭般的火。。
我們又問,為何會是用火呢?。
如果你熟悉聖經,。
你會知道火在聖經當中,。
經常都是象徵神的同在。。
摩西在《創埃及記》第三章被呼召的時候,。
他見到什麼?。
他見到燒著的荊棘,。
即是有火,。
當然這個燒都燒不著,。
即是不會燒爛的荊棘,。
只是看到有火而已。。
如果你有記得,。
當以色列人離開埃及,。
去到曠野的時候,。
這四十年,。
夜晚是什麼帶領著他們的呢?。
就是火柱,。
雲柱就是早上,。
夜晚就是火柱。。
所以對於猶太人來說,。
當時他們看到這個火,。
好像舌頭般的,。
去到他們身上的時候,。
其實他們很熟悉的,。
他們很知道的,。
風又來了,火又來了,。
即是代表什麼呢?。
即是耶穌基督所說的聖靈,。
就是來了,真是來了。。
這件事不得了,。
當它來到他們身上的時候,。
他們就可以去說別的語言,。
剛才聖經說,。
你覺得很奇怪,。
為什麼要說別的語言呢?。
當然當時的國家不是那麼多,。
我真的想問一下你,。
你懂得說多少語言呢,大家?。
有沒有人懂得說多過五種的?。
很多,是吧?。
有沒有人?。
有沒有人懂得說多過三種呢?。
有沒有?。
一種,好嗎?。
不說話的,大家?。
原來大家不說話的,OK。。
其實不要很流利地說,。
譬如說你好,hello這樣,。
其實我想在座當中,。
你們能夠說十個國家語言都不奇怪,。
hello而已,。
可以嗎?。
不可以?。
試一試,好嗎?。
廣東話,不用想了,你好。。
國語可以嗎?難不倒你,你好。。
上海話,。
隴河,隴河,有些人懂得了。。
很簡單,。
這個韓文,。
第四種了,你們已經懂得四種了。。
日文,こんにちは,真是可愛,是吧?。
五種了,。
泰文,。
sawadee,。
sawadee krab是跟女性說的,。
sawadee krab是跟男性說的,OK?。
我去過泰國,。
但是我沒有說過這些,OK。。
sawadee,OK。。
你已經記住了,。
還有1,2,3,4,5,6種了,OK?。
Hindi,即是印度,。
你們到處都Namaste,Namaste,是吧?。
即是你見到你到處那些,是吧?。
隔壁鄰舍,你接兒子,那些同學,。
Namaste,他應該會回應你的。。
那Spanish呢?。
是吧,小孩一出來,。
你就問他,Hola,。
這樣就行了,Hola。。
你又懂了,你現在多少種了?。
1,2,3,4,5,6,7,8種了,已經。。
然後French,。
Bonjour,真是,。
沒錢了 請你去磅水吧。
這樣就行了 見到人就去磅水。
這個可能難一點。
希臘 有沒有人去過希臘。
有 應該是他教過你的。
忘記了 不要緊 很容易記的。
希臘那個叫Yasu。
Yasu 是吧。
其實就像耶穌一樣。
見到希臘的人就像耶穌一樣。
耶穌 耶穌 耶穌 耶穌。
這樣就行了。
希伯來文 Hebrew就很容易。
大家都知道。
Shalom。
Shalom 平安。
你撿起來有多少種。
十幾種語言 大家都懂。
只是說Hello 是吧。
當然了 聖靈降臨。
是不是要聖靈感動大家才會說呢。
當時為何門徒要懂得說這麼多語言呢。
其實在當中我們發覺。
有幾個真理。
上帝希望我們掌握到。
祂不是只想我們去旅遊的時候。
懂得說你好。
首先。
上帝 聖靈是將來自不同背景。
和不同的人。
是文化。
即是Live stage。
怎樣也好 不同的。
聚焦在一起。
即是成為一個群體。
這個是上帝的心意裏面。
怎樣去將這群人結為一呢。
就是用福音的大能。
其實我們Living Grace。
即是我們教會的形成。
都是這樣的。
雖然我們現在講廣東話。
但其實我們整個教會。
都有不同文化 不同背景。
我們有Youth講英文。
有Mandarin講國語。
即是我們有不同文化。
我和你可能是不同背景的。
年齡層我們都有不同的。
我們有Children的小孩。
我們有Senior。
我們有長者。
我們的思想很多時候很不一樣。
但上帝透過聖靈。
繼續建立教會的時候。
祂就將不同的人要放在一起。
這件事我覺得是不容易的事情。
我不知道你最近有沒有看。
我們那個Living Room的短片。
最近拍了一個UFO。
有沒有人看過。
新聞都可能看過。
現在早一輪新聞。
美國的房友有暴露了一些UFO。
說他用F16戰機打低了那些UFO。
我不知道是不是真的。
UFO。
如果你看過那個Living Room。
他第一個問題問什麼。
有沒有外星人的呢。
第二個問題立刻問。
如果有的時候我們歡迎不歡迎他呢。
歡迎不歡迎他呢。
如果有外星人。
他來到這裡Living Bay崇拜。
歡迎不歡迎他呢。
那個Living Room真的搞笑。
當然歡迎他。
但當然他來到的時候。
就嚇到那些人都走了。
當說到UFO的時候。
我們不是在這裡。
這一刻不是想大家討論。
有沒有UFO的存在。
而其實都不需要說到UFO這麼遠。
有時候我們當中。
都真的有些外星人在裡面。
就是和大家不是很合得來。
或者就是。
就是不是同類。
你總是覺得他有些UFO的感覺。
你真的想問他是誰請求你的。
但其實。
這些都是上帝的心意。
他給我們看到聖經的時候。
他是用不同的人。
講不同的語言。
不同的文化。
不同的背景要聚在一起。
目的就是要這樣去榮耀他自己。
因為上帝的愛是普世的。
是每一個人。
不是UFO。
就是無論他是什麼形狀的人。
上帝都很愛。
第二點我們看到就是聖經。
告訴我們教會也是。
始於信徒同心合意。
和耐心等待馴服神的時刻。
去建立教會。
因為你記得在五重節。
剛才聖靈降臨之前。
我們就說其實他們是同心合意去禱告。
這件事情我想是。
每一個真正是一個教會的教會。
他應該是這樣去做。
我很感謝神。
我們每一個教會。
都是從禱告開始的。
當然我們不是在馬可樓。
我們那次在Louis和Candace家裡。
那個不知道什麼樓。
每次去到都很多東西吃。
但是除了很多東西吃。
我們會一起敬拜。
一起祈禱。
尋求神的旨意之餘。
我很記得有好幾次的時候。
我們一直在祈禱的時候。
弟兄姊妹會哭泣和流淚。
而那些哭泣和流淚不是很哀傷那種。
是一種被聖靈去感動。
被聖靈去醫治那些淚水。
一起祈禱的時候所說的。
都不是出於我們人的說話很多次。
所以我們感謝主。
我們會安教會是在禱告當中。
我們繼續被神去醫治。
繼續在禱告當中我們被神合一我們。
所以今天如果你沒有機會來我們的祈禱會。
我歡迎你來。
我也希望你會來。
感受一下我們禱告當中那份力量和甜味。
和聖靈那份同在。
而第三點我看到。
當聖靈給力量那些人能夠說不同的意見的時候。
我們發覺他們不是一些特別厲害的人。
而其實他們是平凡的信徒。
聖靈所賜能力是給平凡人用的。
但是這班平凡人就如我們一樣。
但其實也承載著一個不平凡的使命。
要使萬民作他的門徒。
要奉聖父、聖子、聖靈的名。
給他們施浸絕對不是一個人能做到的事情。
其實我們每一個人都很平凡的。
你認不認同?。
大家覺不覺得你都是一個平凡人?。
但我們很感謝主。
當我們見到每一位平凡的頂尖無力當中。
他們又有很多很不平凡的事情。
因為上帝給他們恩賜。
給他們的能力。
給他們的所有都獻上出來。
就變得很不平凡。
我們有個小組,一個非聖職小組。
這個叫Beer。
就是Beer。
就是喝酒的。
Beer。
那個組當然是一班頂。
我那次沒有機會去。
下次記住告訴我,我又怎樣可以去到。
後來我聽他們說,當然很開心。
不是說喝醉了,燙肚子,不是那些。
說到阿星。
我們都知道阿星是星奶茶。
有時有些奶茶,就是阿星的奶茶。
你覺得那些奶茶一點都不平凡。
但那個Beer組,Anders跟我說的時候。
他說原來阿星。
他懂得調酒。
那個Beer組其實不是喝啤酒的,是喝wine的。
那個組應該叫Wine。
但我不知道,我只是聽他這樣說,是不是真的。
可能我不知道,可能我的資訊錯。
有人說他早上是做奶茶店的,賣奶茶。
晚上是做酒店的,是不是。
阿星你晚上是做酒店的,我不知道。
怎樣也好,很多不平凡的東西。
在我們平凡人身上是會見到的。
原因就是聖靈賜能力給一班平凡的人。
今天如果你覺得你是平凡,不要緊。
我們就是平凡,但當我們肯擺上。
整件事就不平凡。
去承接這個不平凡的使命。
我們教會不是靠人的血氣。
不是靠人的能力去建立。
我們知道我們是靠神親自帶領。
一起服侍,一起相愛,一起去建造。
當我們很開心的時候。
其實我們外面是有很多需要。
我上兩個星期四在祈禱會當中。
我都叫弟兄姊妹為我禱告。
為我隔壁有一個鄰舍禱告。
因為那個鄰舍我認識了很久。
我現在住那裡住了七年。
他差不多跟我一起在那裡開始。
他是一個年輕人。
那個星期四晚上我們在祈禱。
那個星期四早上我聽到。
八點多有一個年輕人在叫。
很大聲地叫,很痛苦地叫。
在那裡叫了幾分鐘,很厲害。
當然我們隔壁的鄰舍就會衝過去看看發生什麼事。
下飛機的時候看到他躺在那裡。
就是我們隔壁鄰舍的年輕人。
他躺下了,他說他從上面跳下來。
但是他還是不死。
他說你現在就殺死我。
You kill me, just kill me directly。
他只說了這句話。
我們問他什麼事,他只說了這句話。
當然我們報警諸如此類。
其實他是一個大好青年。
他有幾年去了哈佛讀書。
那間屋租了給別人。
但是都很麻煩。
有時候租屋你都不知道租了什麼給別人。
然後搞到那間屋不知道怎麼辦。
接著他回來。
我說你讀完書來哈佛?。
他說是的。
他在那裡工作,在Tesla工作。
我說不錯啊。
畢業了,拿了MBA。
在Tesla工作,不錯啊。
我想都想不到他那天會在那裡叫得這麼厲害。
其實他問過我去哪個教會。
因為他不相信。
每次見到我都很喜歡跟我談信仰。
可能他知道我是Pastor。
所以我叫弟兄姊妹幫我禱告。
我希望如果他回來。
如果他真的回來,他真的清醒的時候。
我可以minister他。
我可以用神的愛。
用弟兄姊妹禱告的力量。
讓他知道。
神不要放棄他。
我想說的就是我們每間教會。
怎樣才有聖靈的能力。
我們一班平凡的人怎樣被神使用。
其實就是因為。
在這個世界有很多事情。
不平凡的事情在發生。
不尋常的事情在發生。
當聖靈感動了弟兄姊妹當時的門徒。
他們可以說到別的語言之外。
其中有一個使徒叫彼得。
他在那個時候。
他很勇敢地站出來。
去講道。
上星期Pastor生也說過。
當時他在公會面前很勇敢。
但在公會之前他又很勇敢地被聖靈充滿。
去講道。
他怎樣說呢。
他說彼得和十一個使徒站起來。
他高聲對眾人說。
猶太人和所有住在耶路撒冷的人。
你們應當明白這事。
也應該留心我所說的。
這些人並不是照你們所想的喝醉了。
為什麼他們可以說到別國的語言呢。
是不是喝醉了呢。
他說現在只不過是上午九點鐘。
怎會喝醉呢。
他說以色列人。
我們一起讀吧。
以色列人。
請聽聽這幾句話。
正如你們所知道的。
神已經藉著那撒冷人耶穌。
在你們中間施行大事。
大能、奇事、神職。
和你們證明祂是神所立的。
祂叫做神的定子和御資。
被交了出來。
你們就藉不法之徒的手把祂釘死了。
神卻把死的痛苦解除。
使祂復活了。
因為祂不能被死亡。
祂被驅禁了。
彼得這篇講道的核心是什麼呢。
很明顯。
就是耶穌基督。
耶穌基督就是祂的主。
耶穌基督已經在十字架被釘死。
也被你們釘死了。
但是祂已經復活了。
整個訊息完整的中心。
就是耶穌基督的中心。
當時來說。
這是不容易的一篇講章。
我現在講好像很輕鬆。
但當時不是口震震也說不出來。
但我相信彼得沒有口震。
耶穌基督是主的中心訊息。
其實是我們會恩教會的一個中心思想。
當大家要宣講上帝恩典的時候。
你不能離開耶穌基督的恩典和恩惠。
當然我們有個人的見證。
但是否只有男人才可以這樣講這篇道呢。
是否只有彼得才可以呢。
姐妹們 你可不可以呢。
女人可不可以講道呢。
為甚麼呢。
聖父和聖母就來安納了。
其實他們一向都有講道。
也有人問牧師你來安納他們。
他又講道。
但好像聖經說。
不可以的。
在提摩太前書第二章第十二節。
姐妹們讀吧 拜託。
我看得不太清楚。
保羅說我不許女人講道。
也不許她嚇管男人。
只要沉靜。
我看到弟兄們在笑。
不要笑得那麼開心。
不許女人講道。
牧師 你讓聖父和聖母講道。
不適合聖經。
聖經是需要查考的。
有另一處經文。
在哥林多前書。
他這樣說。
女人祈禱或講道的時候。
如果不蒙頭就收肉自己的頭。
我們先不要說他用甚麼蒙頭。
他講道 他們兩個用甚麼蒙頭。
這明明可以說女人祈禱和講道。
即是可以的。
即是有這樣的事。
在哥林多教會就可以。
剛才提摩太前書。
提摩太在哪個教會。
在以弗所教會。
即是以弗所教會不可以。
哥林多教會就可以。
是不是這個意思。
還是怎樣。
是可以還是不行。
如果你看保羅的書信。
你會看到保羅頗尊重女性。
無論是伯羈拉 阿居拉。
即是這對夫婦。
他們都一起教導。
當中有一個執事叫Phoebe。
Phoebe在不在。
即是他讚賞Phoebe等等。
到底是否可以講。
其實我們發覺。
保羅剛才在提摩太前書。
他說我不許女人講道。
他怎樣說。
我不許女人講道。
也不許他們嚇管男人。
只會尋證。
還加了一句。
這句大兄讀算了。
節目真的很傷心。
因為先做的是阿當。
後做的是阿娃。
不過阿當受了引誘。
不是阿當受了引誘。
而是女人受了引誘。
陷入了這個過份。
大家都知道發生什麼事。
講來講去都是那個結果。
怎樣也好。
特別要這樣寫。
然後又說不許講道。
其實我們怎樣查考。
盛景怡的意思是。
如果看回提摩太前書。
很多蛛絲馬跡。
講到當時爾弗所教會。
實在有一群姊妹。
很離譜。
和哥林多教會都很離譜。
如果你看哥林多前後書。
但當時。
他竟然在爾弗所說不許女人講道。
當時的姊妹。
是有些事情。
都看回前後文。
看得很快。
剛才是第二章。
第二章的前面。
因此我願男人沒有憤怒。
沒有爭論。
舉起手到處禱告。
很明顯。
當時當然有男人憤怒。
當然有男人在爭端。
在爭論處處理。
他就不用講。
我願那些男人不要那麼帥。
不要那麼有禮貌。
他不會。
男人就有問題。
接著他說。
照樣我也願女人。
在那時以端正。
閒淑。
自律為裝飾。
當時有些女性。
不少。
用什麼裝飾自己。
捲髮。
金飾珠寶。
周大福。
或名貴衣裳。
手袋。
為裝飾。
當時有一群。
頗有錢。
當時練法。
不容易。
我不知道那些珠寶。
怎樣也好。
當時有些。
應該是以。
善行為裝飾。
但他們這樣裝飾。
自稱為敬畏神。
他們覺得。
不要弄外表。
你看外表。
好像有點不對勁。
但你再看第五章。
同一本書。
又是講異乎所。
他怎樣說。
至於年輕寡婦。
他們的問題。
他們懶惰。
慣了。
挨家走右。
不但懶惰。
還要。
割舌。
好說閒話。
好管閒事。
說不該說的話。
很嚴重。
因此我願年輕寡婦。
快些結婚。
管理家務。
這個很重要。
不要給敵人。
有辱罵的機會。
因為有些人已經跟隨。
殺彈了。
整個提摩提前書。
本來要提醒提摩提。
你們教會有很多異端邪說。
你們要小心。
而誰散播異端邪說。
其實是一群幕後黑手。
是男人。
他們使用了當時。
一群年輕寡婦。
做了很多。
弄死弄死的事。
甚至當時。
有人講道。
搞得很亂。
以致其實。
就算更亂的高林多教會。
他也沒有說不讓女人講道。
但在異忽所當時。
其實是什麼意思。
他說不讓女人講道。
不是一個超越時空的教導。
不是應用在每一個教會。
每一個群體的教導。
所以我第一個問題。
問給不給。
大家都說給。
為什麼呢。
聖經既然說不行。
我們要明白。
如果有人問你的時候。
希望你能夠將聖經。
很清楚地告訴人。
到底發生什麼事。
以致聖靈的能力降臨到每一個人的身上。
當聖靈降臨到我們每一個人的身上。
希望我們能夠結出。
聖靈的什麼。
果子。
你有沒有聖靈的果子。
人愛喜樂和平。
你有沒有人愛喜樂和平。
如果你沒有的時候。
你很難。
你沒有這個果子。
一粒麥子跌在地裏。
要生出很多果子。
人要喜樂和平。
然後怎樣。
會不會有恩慈良善信實。
對神有沒有信實。
對人有沒有恩慈。
有沒有良善。
惡世能得。
在逆境當中。
有沒有溫柔忍耐節制。
人家反對你的時候。
你可不可以溫柔一點。
在很艱難的時候。
你可不可以繼續忍耐。
在你想放縱的時候。
你能夠有節制。
感謝神。
昨天。
我和一班弟兄。
LG Cycling。
我有機會和他們一起去踩單車。
炒車那些。
不要說了。
最後有一段。
是要上斜路。
那段斜路。
我覺得都。
挺勤的。
當然。
我有輛好一點的車。
好一點。
我已經轉了最low的gear。
我由無氣踩到斷氣。
但不要緊。
我和自己說。
我要忍耐。
我要有聖靈果子。
我要忍耐。
但環境很困難。
為什麼呢。
不單止弟兄已經不見了。
在前面。
還在旁邊。
有一個黑人。
他半跑步和走路之間。
他比我快。
比我快。
你怎樣去忍耐和堅持。
我想問弟兄姊妹。
在那時候你只是懷疑。
你懷疑什麼呢。
你懷疑。
當然先懷疑車。
當然是賴的。
懷疑車是不是不行。
個個都拿著一些凹頭。
然後就懷疑。
不關車的事。
是自己的主意不行。
沒有Daniel那麼厲害。
懷疑後。
不要緊繼續去。
我不理那人。
他走路比我快。
應該下車推。
我不想推。
終於見到那班弟兄。
等我多開心。
我們這樣上斜路。
現在是不是下山。
苦盡甘來。
我們這條路叫苦盡甘來。
弟兄說。
是呀。
更加甘。
我還要上。
有時是這樣的環境。
你以為在一個。
很艱難的環境裏面。
你忍耐。
誰知你會見到旁邊的人。
會影響你。
你去到終點。
誰知原來苦盡甘來。
是更加甘。
當然他開玩笑。
當然直衝下去。
我們在信徒生命當中。
也是。
聖靈給予你的能力。
就是在很困難的環境。
你仍然保持友誼。
喜樂和平。
繼續說。
大家敬你。
恩慈良善信實。
溫柔忍耐節制。
一起祈禱。
親愛的聖靈我們感謝你。
我們願你今天去更新我們。
充滿我們改變我們。
讓我們每一天。
能夠有聖靈你的充滿。
因為你以聖靈降臨。
以致我們會靈教會。
能夠誕生。
我們深信聖靈你必定繼續帶領。
以致我們能夠活出聖靈的果子。
願以神。
你在我們的生命和教會中。
得罪一切榮耀。
祈禱奉主命求。
