感謝神給我有機會再次和T4C。
特別是禹堂的弟兄姊妹們一起敬拜、侍奉神。
T4C的中文名就是「雙城華人基督教會」。
我將它理解為「雙城華人基督的教會」。
這是一個主義的教會 一個屬於基督的教會。
是由一群在基督裡的人所造成。
在明州雙城這個地方侍奉神。
進行基督給我們的使命 服侍華人社區。
在這個社群當中傳揚基督 領人歸住。
為了要達到神對我們的心意。
我希望在接下來的一段時間裡。
和大家一起從哥哥羅西書。
我們學習怎樣去宣揚基督的超越性。
和祂的充足性 祂的supremacy 祂的sufficiency。
講到基督的超越就是說 耶穌基督在萬有之上。
超越一切物質界和靈界的事物。
又加力量給在基督裡的人。
包括在座的每一位弟兄姊妹 每一個基督徒。
使你和我能夠把各人在基督裡。
完完全全的引導神面前。
求神使用哥羅西書的信息。
教導你和我怎樣體會神賜給信耶穌的人。
在基督裡的身份和豐盛的生命。
保佑你和我能夠活出。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
我在基督裡和基督在我裡面成為共存的屬靈實際。
今天我們要開始思想。
基督的福音怎樣帶給你和我。
在基督裡的信、望、愛。
求神眺望我們愛主的心。
激勵你和我為主而活。
活出我們是基督的僕人。
因為我們都是主耶穌用重價買來的。
神要使用祂的僕人建立基督的國。
就把我們帶到這個基督的國度裡面。
作神國的子民 做基督的僕人。
求聖靈幫助我們。
明白這些是真理。
懂得怎樣配合神的作為。
遵行神的旨意。
哥羅西書是一封信。
按照當時代的格式。
寫信人首先是自我介紹。
奉神旨意作基督耶穌使徒的。
保羅和兄弟提摩泰。
保羅講到他自己是有耶穌基督使徒的身份。
而這個身份是神按照自己的旨意。
神揀選了保羅做基督的使徒。
保羅和提摩泰寫信給在哥羅西的聖徒。
在基督裡聖潔中心的弟兄們。
講明這些收信人是住在哥羅西的聖徒。
聖徒就是被神分別為聖 歸給神的。
預備要去做神所要用他們做的事情的僕人。
哥羅西是位於小亞細亞。
就是現在的土耳其西邊的一個城市。
在寫信的時候 保羅是在羅馬的監獄裡面。
他從來沒有去過哥羅西。
他不認識這些收信人。
但是他很親切的問候他們 祝福他們。
願因爲平安 從實我們的父 歸於你們。
這一群已經在基督裡的人 他們是對主忠心。
保羅為他們向神求的恩惠 不是得救的恩典。
因為這幫都是已經蒙恩得救 在基督裡的人。
但是叫他們能夠承受神給他們的每日此刻。
新的恩典 可以持續忠於所信的福音。
逐步的來到經歷傳遞的救恩。
享受從神來的平安。
是超越平安無事 無憂驚那種的平靜。
無事無幹那種的平安。
更加是我們活在神的同在裡面。
得著從神而來的平靜、安穩。
神透過善知義錯下提醒我們。
我們基督徒生活能夠有得力的秘訣在於平靜、安穩。
因爲我們得救在乎歸回安息。
我們得力在乎平靜、安穩。
看你和我都能夠在基督裡經歷到。
祂能夠使我們完全的滿足 有真正的穩妥。
讓我們一起低頭去仰望神。
天父我們感恩祢自己在基督裡面。
揀選了我們 拯救了我們。
讓我們能夠來到祢自己的根前。
獻上我們的敬拜、我們的讚美。
因爲祢實在是那位超越一切的神。
也是那位可以讓我們得到真正滿足的神。
求神幫助孩子、幫助眾弟、卿姐妹。
在敬拜當中 將我們的眼目定精在祢的身上。
我們單單的來去仰望祢。
單單的求主祢自己向我們施恩。
接受聖靈 將神的話語解釋清楚明白。
補足人的不足。
以致祢自己的話語是沒有爛掉的。
成為我們生命中的糧 成為我們心中的滿足。
求主施恩 聽孩子的禱告 奉耶穌基督的名。
保羅告訴哥羅西的信徒們。
我們為你們禱告的時候。
常常感謝我們主耶穌基督的父。
他的同工為了這些在基督裡的弟兄姐妹祈禱的時候。
時時會為他們感謝神 就是主耶穌的父。
保羅感恩的對象是父神。
他感恩的內容是神子在信徒生命中的作為。
因為他聽見你們在基督耶穌裡的信心。
並向眾信徒的愛心。
是為了給你們存在天上的盼望。
保羅從以巴忽聽見了在哥羅西信徒的生活。
他們可以活出在基督耶穌裡的信、望、愛。
而且指出他們有這樣的生命的表現。
根源就是他們在基督耶穌裡的信心。
他們憑信心接受神差到這個世上。
做救主的尼塞亞就是耶穌。
就是那位為我們信心創始成終的耶穌。
在祂裡面我們找到神所賜的信心。
基督耶穌不單止是我們信靠的對象。
祂也是你和我 我們信心得到成全。
我們所信的得以實現的根據。
在基督耶穌裡面的信心。
其中一個的表現就是對眾信徒持有的愛心。
這是一個超越情感的愛。
或者親情的愛的Fileo那一種的愛情。
乃是對所有被神分別出來、歸於神的人。
生發出好像基督那樣無條件神聖的愛。
只會在這種的愛加倍 Love。
只會在同有神的生命。
在基督裡的群體當中會表明出來。
是跟隨主的人必須追求的一個生活表現。
因為主耶穌曾經對他的門徒說。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們 你們也要怎樣相愛。
主耶穌不單止吩咐我們在基督裡的人。
我們要彼此相愛。
很清楚的告訴我們我們要怎樣彼此相愛。
就好像祂愛我們一樣。
基督是怎樣愛我們?基督為我們寫命。
我們從此就知道何謂愛。
求神幫助我們也能夠實踐。
能夠活出為弟兄寫命的愛。
基督徒可以信、能夠愛。
都是由於那給你們存在天上的盼望。
這盼望是你們從前在福音真理的道上聽過的。
就是說信和愛兩者都是基於。
那個給我們保存在天上的盼望。
基督徒的信仰 你和我的信仰。
是本於信而治於信。
我們不單止是靠信心入門。
我們既因信清義。
就藉著我們主耶穌基督得與神相和。
重建與神和好的關係。
就要持續的對神有信心。
因為二人必因信得心。
所以神透過使徒保羅指示信徒。
只要你們在所信的道上恆心。
基督徒能夠相信到底。
是基於神給我們保存在天上的盼望。
這個盼望神已經給了我們。
現在是暫時保留在天上。
等到最後的實現。
聖經說的盼望不是有一個樂觀的心態。
總是覺得明天會更好。
也都不是人自己想像出來的想望。
我們很多時候有一些wishful thinking。
但我們知道不一定會實現。
但聖經所說的盼望是植根於。
神的話語和祂的應許。
加上我們知道神是信實無變。
從以色列人的歷史裏面我們看到。
也有說神所應許給他們的。
似福給以色列人的話。
沒有一句落空。
都應驗在他們的身上。
我們只能把握我們基於聖經的盼望。
是必然會實現的 是不會落空的。
這盼望是你們從前在福音真理的道上聽過的。
是信徒曾經聽過的。
包含在基督的福音裏面的真理之道。
不是外交 不是附帶。
是關乎耶穌基督的福音的基要核心的真理。
基督的福音這個好消息。
就是神賜給人一個全被的救恩。
耶穌不單止是洗淨了我們過去的罪。
撫清你和我的罪債。
也給了信徒對未來的盼望。
是有永恆意義的盼望。
這是我們持守相信耶穌的動力。
會影響我們現今生活的盼望。
是一個活潑的 是一個Living Hope。
是一個活潑的盼望。
這福音到了你們那裏。
正如到了全世界 結果只增長著。
正如在你們中間一樣 結果只增長。
自從你們聽見了。
並實實在在認識神恩惠的日子以來。
都是如此。
這福音到了你們那裏。
是一個現在時態的分支。
Present Participle。
表示這福音仍然在他們中間。
仍然繼續產生著作用。
正如在全世界各地一樣。
無論他們從誰的口裏聽到福音。
都會產生同樣的效應。
因為這福音本是神的大能。
要救一切相信的。
福音本身就有能力能夠去救人。
能夠使所有相信基督的福音的人。
都可以得救。
無論在什麼地方。
基督的福音同樣都是在繼續結果子。
聖靈內在相信福音接受耶穌的人裏面。
使信徒的生命不斷地被更新。
結出聖聖的果子。
並且福音被增長。
是一個被動式的動詞。
在世界各地都被傳開。
令更多的人歸順耶穌。
主張得救的人天天加給他們。
是神自己的作為。
我們是承受神的恩典。
成為祂所使用的器皿。
將得救的人天天加到神的家中。
造成信徒群體在質量和數量上都有增進。
福音的能力和果效。
是自從你們聽見了並實實在在認識神恩惠的日子以來。
都是如此。
這福音就是在你們中間不斷地結果子和增長。
關鍵在於他們不單聽見了基督的福音。
而且他又用信心與所聽見的打成一片。
聽見和聽從是連結在一起。
信心和行為是並行是並重。
就會因著真理確實地認識了神的恩典。
真知道神傳遞的恩惠。
神子耶穌是基督福音的中心。
因為恩典和真理都是由耶穌基督來的。
在座還未信耶穌的朋友。
假如你想聚德赦免與神和好。
你渴慕成為神的兒女。
就要聽就要信福音。
因為信道是從聽道來的。
聽道是從基督的話來的。
弟兄姊妹 你和我如果渴望基督的福音。
在我們中間不斷地結果和增長。
就要更深入更全面的認識耶穌基督和祂的福音。
並且要有順從的行動。
與我們所聽見的福音真理連接起來。
才會產生這些美好的果效。
人要聽信基督的福音。
但是未曾聽見祂怎能信祂呢?。
沒有傳道的怎能聽見呢?。
本來指出在哥羅西的基督徒。
是從以巴忽聽見福音。
這福音也就是你們從我們所親愛的。
一同作僕人的以巴忽那裏學到的。
祂為你們作了基督中心的僕役。
也把你們在聖靈裏的愛心告訴了我們。
保羅介紹以巴忽是我們所親愛的一同作僕人的。
是和保羅和提摩太堅並肩一起做奴隸的。
有一個譯文更貼切的翻譯是一起做奴隸。
是奉派做僕役。
僕役就是講到那個詞的意思是。
祂有一個特別的職份 有特別的任務。
去講傳基督的福音。
以巴忽是一位來自哥羅西的基督徒。
曾經告訴我們 當保羅在以忽所。
我們知道他在那裏曾經有差不多三年的時間。
或者三年以上的時間。
他的同工在鄰近的城市在那裏傳福音。
兩年之久叫他一起住在亞西亞。
無論是猶太人、希臘人都聽見主的道。
包括在亞西亞的哥羅西城。
以巴忽很可能就是在那個時候。
他得以聽到福音 相信福音 順從基督。
以巴忽也都將你們在聖靈裏的愛心。
告訴了保羅和提摩太太 告訴了他的同工。
向保羅匯報哥羅西教會的狀況。
除了表揚信徒活出基督裏的信亡外。
也都講明了教會群體當時正面對。
一些錯誤教導的困擾。
促使保羅寫這封信給那幫。
蘇美蒙面的主內弟兄姊妹。
保羅對所聽見你們在基督耶穌裏的信心。
和在聖靈裏的愛心都確信不疑。
因為他知道以巴忽是一位忠信的僕役。
忠於主耶穌所託付的使命。
信實可靠地服侍他所侍奉的對象。
以巴忽是保羅的同工 一起做主的奴隸。
保羅勉勵哥羅西的信徒 也勉勵你和我。
要在我們所信的道上恆心。
認定以巴忽所傳的福音是從神那裏來的真道。
持守以巴忽所學的真理。
在假教師的錯誤教導和搞擾當中。
要屹立在穩固的根基上 堅定不移。
今天我們會在一個知識爆炸的資訊時代。
各式各樣的潮流思想。
充斥了大眾傳媒和網絡。
加上有很熱門的人工智能。
做出來的一些似是而非的事象。
你看了都不知道究竟是真人還是人工智能。
製作出來的一個影像。
信徒需要神思明辨。
明辨我們所聽見的信息是來自什麼人。
是否基於神的話語 是否合乎聖經的真理。
被神分別為聖屬基督的信徒群體。
是被建造在使徒和先知的根基上。
就是以先知和使徒所寫下來。
被正典的聖經為我們信仰的基礎。
並且由基督耶穌自己為防角石。
防角石就是有時候翻譯為頭塊的石頭。
當一個人建屋的時候 首先放下來。
成為那間屋的一個角落。
那個角落就定準了那間屋會建在哪裏。
那間屋的方向在哪裏。
你和我無要與基督看齊。
因為接下來放下來的那些基礎。
放下來的那些石頭 都要和這個防角石看齊。
那間屋才會建得整齊整齊。
我們要和基督看齊。
要和其他的基督的僕人一起做他的奴僕。
做基督的忠信的僕人。
為者原父 我們自從聽見的日子起。
就為你們不停地禱告祈求。
願你們對他的旨意得到充滿的認識。
有全被屬靈的智慧和領悟。
保羅聽見哥羅西教會的情況之後。
他看到神的作為已經顯明在這幫信徒群體當中。
他沒有停頓為他們祈求。
在他日常的禱告裏面 他不斷地紀念他們。
為他們的需要帶到神的面前。
保羅祈求的內容。
是信徒被關乎神旨意的整全知識所充滿。
就是讓神的旨意充滿他們的思想。
不留下任何空間給那些錯謬的言論。
面對很多的錯謬思想橫流的時候。
我們更需要的是花時間在那些正確的。
在神的話語 在神的真理上面去紮根。
也不再花很多無謂的時間在網上去聽。
去看很多不知道從哪裡來的一些信息。
我們要對神的旨意有全面的認識。
知道耶穌基督的福音是全被的。
是足以滿足我們一切的需要。
就不需要在基督以外別有所求。
這樣的了解是藉著一切屬靈的智慧和悟性而達到。
靠著聖靈在信徒心中的工作。
引導我們進入一切真理。
能夠領悟神對你 對我的旨意。
而且由智慧選擇 按著神的心意去行。
明白驚威耶和華是智慧的開端。
凡遵行祂的命令的 是聰明人。
因為除了神的令 沒有人知道神的事。
我們所領受的不是世上的令。
那是一種神來的令。
叫我們能夠知道神開恩賜給我們的事。
就持定我們所信的福音真理。
存著盼望來面對明天。
聖靈幫助你和我可以充分明白神的旨意。
最終的目的是使你們行事為人。
對得起主 凡事蒙他喜悅。
對得起主不是說我們的言行。
我們的好行為足以報答或者償還。
主耶穌為你 為我所付的代價。
那是說我們行事為人 與蒙召的恩相承。
配合神恩召我們的旨意。
跟從耶穌的榜樣 追求滿足神的心意。
我們就能夠蒙神喜悅。
接著保羅說明。
希督的僕人蒙主喜悅的行事為人有甚麼表現?。
第一 在一切的善事上結果子。
在一切良好美善的事情上有所表現。
活現出聖靈所結的果子。
就是人愛 喜樂 和平 忍耐 恩切 良善。
信實 溫柔 節制。
神將賦予屬祂的人的生命質素能夠活現出來。
第二 對神的認識越發增長。
不停的透過遵行神的旨意體驗到神的真實。
就是神話語的信實。
讓我們看到我們對神的認識在被增長。
保羅為信徒不停的禱告祈求。
願他們對神的旨意得到充滿的認識。
同時那些圈信徒不單是被增長。
我們自己要去努力追求。
配合聖靈在我們生命中的工作而得以增長。
第三 依照祂榮耀的大能得著一切能力。
是依照神的大能。
不在乎我們多強或者多弱。
乃是在於我們的神必照祂榮耀的豐富。
在基督、耶穌、女士們一切所需用的都充足。
神加添我們的力量。
是要你和我凡事能夠堅韌、恆久忍耐。
這個用翻譯做堅韌的字。
是指在惡劣的環境、在很多的壓力底下。
能夠忍受得著、能夠堅定不動搖。
而能夠恆久忍耐。
是用另一個字有時候翻譯做忍耐。
但是是指當我們受別人的傷害。
我們能夠一而再的忍受痛苦。
持續以恩慈對待對方。
向傷害冒犯你的人表現出無偽的愛心。
是聖靈的感化所產生的愛心。
第四 帶著喜樂的心感謝父。
不是有口無心的 只是lip service。
只是有口無心的在那裏講。
隨便掛著感謝神、讚美神。
那是真心誠意 神要的不是我們嘴裏面的。
有口無心的一些話語。
是真心誠意的為神透過祂的僕人。
給我們的恩惠 從心裏感謝神。
還有一個我們帶著喜樂的心感謝父的原因。
是祂使我們有資格分享基督。
分享聖徒在光明中的基業。
天父已經賜給所有在基督裏的人。
包括外邦人在基督耶穌裏。
藉著福音德義同為後製同為一體同蒙英雄。
同為後製就是有資格和聖徒一起承受基業。
在舊約裏面我們看到神賜給以色列人應許之地。
就是他們用來立國的迦勒美地。
是他們世代相傳的基業。
如今對新約的基督徒來說。
在基督裏面 因為祂做了新約的宗保。
神給我們有一個新的約。
屬神的人也都會承受地圖。
叫蒙召的人得著所應許永遠的產業。
為的是要成為基督國度的領土。
當耶穌再來在地上建立神國的時候。
承認說世上的國成了我主 我主基督的國。
祂要作王直到永永遠遠。
耶穌基督要以王的身份向神的子民宣告。
你們這蒙我父賜福的。
可耐承受創世以來為你們所預備的國。
與眾聖徒在光明中同得基業。
當耶穌展開在地上的使弓的時候。
聖經說到祂來到迦勒尼宣傳神的福音。
神的福音是甚麼?。
就是日期滿了 神的國近了 你們當悔改信福音。
神旨意的核心是在人間建立神的國。
神在祂的子民當中要掌權 要作王。
保羅為信徒祈禱。
期盼他們被關乎神旨意的知識所充滿。
滿心知道神的國即將降臨在地上。
所以你們要謹慎。
因為不知道你們的主是哪一天來到。
就要時時審查我們自己的行事為人。
是否配得起主 有沒有凡事蒙他喜悅。
在善事上多結果子。
在對神的認識上越來越被增長。
從神禮的能力也都不斷的被加強。
使得你和我感謝父神。
不單止是我們感謝的次數增高。
更加是越來越帶著喜樂的心。
誠心實意的 存著光明的盼望來感謝神。
我們知道這些不是只能用嘴巴說。
這些不是唱高調。
因為祂救了我們脫離黑暗的權勢。
父神已經將你和我。
從那些執政的掌權的管轄者。
幽暗世界 空中屬靈氣的惡魔的權勢中。
拯救出來。
我們已經親身經歷到。
我們不再在他們這些罪惡的權勢的控制底下。
我們不再做罪的奴僕。
既然已經脫離撒旦的轄制。
神就給我們有自由。
去選擇順從神做誰的奴僕。
如今 現今你們既從罪裡得了釋放。
做了神的奴僕 就有誠誠的果子。
那結局就是永生。
神給我們有自由 去選擇做神的奴僕。
去侍奉神 去信服神。
因為神不但救我們脫離黑暗。
祂同時帶領了你和我進入光明。
就是把我們遷到祂愛子的國裡。
是光明的國度。
是和這個黑暗的權勢完全相反。
而且絕對是更好、更美的結局。
就是你和我因為信耶穌。
就不自滅亡、反得永生。
你和我被神遷到祂愛子的國度裡。
使得神的旨意得以成全。
是透過神指耶穌而達成的。
我們能夠脫離黑暗的權勢。
進到基督的國度裡。
完全是靠著在這兒子裡。
我們得著贖放、得了罪惡的赦免。
我們得夢救贖和釋放、重獲自由。
是需要負極高昂的贖價。
是沒有人能夠負得起。
詩人說到有人曾經想贖他自己的弟兄。
替他來將贖價給神。
但結果因為贖生命的價值極高。
只好永遠罷休。
但今天靠著神的恩典。
恩著祂愛我們的緣故。
我們可以靠著神的愛治。
基督獻了一次永遠的贖罪祭。
為全人類捨命流血。
使所有信耶穌的人罪過得以赦免。
除去了人與神之間罪的阻隔。
使我們既恩順清義。
就藉著我們的主耶穌基督得與神相和。
可以成為在基督裡的人。
是基督國度的國民。
我們都犯了罪。
規缺了神的榮耀。
如今及蒙神的恩典。
因基督耶穌的救贖就白白的清義。
在基督裡的救恩。
對人來說 對你和我來說是白白的。
是免費的 但卻不是廉價的。
是極高昂的價值。
而是我們付不起的代價。
唯有神子為你為我付上這個極大的代價。
才使我們直者愛子的血德蒙救贖。
過犯得以赦免。
乃是照著祂豐盛的恩典。
將你和我想不配得到的好處賜給我們。
這就是恩典。
恩典是將你和我不配得到的好處。
不配得到與神和好的基礎。
就是白白的。
不需要我們付任何代價的給了我們。
請問你是怎樣回應主的恩。
你是怎樣回應神的愛?。
神從創立世界以前在基督裡揀選了我們。
祂又透過基督的福音指示世人。
藉著相信接受神子耶穌。
承傳了的救贖恩典。
就可以享受做神兒女的權柄。
與神重建和好的關係。
神又藉著聖靈在基督裡的人生命中的作為。
聖靈在你和我生命中的作為。
使我們可以得到在基督裡的順望愛。
作為我們在福音真理道上站立得穩的根基和動力。
使我們的生命不斷地被更新。
我們不斷地成長。
經歷基督的福音在我們當中的結果子和增長。
使基督在我們身上被顯大。
基督的僕人。
無論是保羅、是伊巴菲、是提伯太、是你、是我。
我們都是基督的僕人。
我們都要做基督忠信的僕役。
承認自己生命的主權是屬於神的。
是祂將我們買回來的。
是祂將我們買熟回來的。
屬於神 一起去做神的奴隸。
忠於神託付的使命。
到處廣傳福音。
使萬民作主的門徒。
由於關心信徒靈明的成長。
基督的僕人為眾信徒不主的禱告、祈求。
使他們可以充分明白神的旨意。
信徒不單止要感謝父神。
將我們遷到愛子的國度裏。
也要效法基督的行事為人。
追求凡事 蒙他喜悅。
被神裝備好。
去承受基督的基業。
去成為神國度裏有貢獻的成員。
我不知道你有沒有聽過一個叫做。
約翰·牛頓這個人的名字John Newton。
但是很可能 無論你有沒有聽過這個人的名字。
你很可能都聽過他寫的一首詩歌《奇異因典》。
《奇異因典》是一首不單止很受歡迎。
但是也觸動很多人的一首詩歌。
因為約翰·牛頓將他自己的生命的經歷寫下來。
在他相信耶穌之前。
約翰·牛頓是一個粗魯的講話。
講很多的荒謬。
講粗口 生活很放蕩 很墮落的一個船員。
他在船員當中可以說是相當有成就。
他終於成為了一艘陸地船的船長。
但是他的生活一直在這些罪惡。
這些不好的事情裏面。
但是感恩他有一個慈愛的母親。
在他十年幼的時候。
就向他講述耶穌基督的故事。
他終於有機會從一本書看到。
一本叫《孝法基督》的書 他看到。
認識到耶穌基督 耶穌基督的救恩。
他相信接受耶穌基督做他個人的救主和生命的主。
從此之後 約翰·牛頓在九片英國各地。
傳揚基督的福音。
到他晚年的時候 他已經身體軟弱到一個地步。
他每次站港台他都需要有個人站在他身邊。
有個助手在那裏輔助他。
他的眼睛幾乎看不到東西。
他講話已經變得聲音柔弱 音聲細氣。
不是大聲大氣的在那裏講。
但是他只要一息尚存 沒有任何的東西。
去阻止他去宣講基督的福音。
有一個星期天 他在一間教會講道的時候。
他重複的講了一句話。
耶穌基督是寶貴的 Jesus Christ is precious。
他的助手就細聲跟他說 你已經講了兩次了。
你不要再重複講了 老人家好像囉囉嗦嗦。
可能講過一樣東西。
約翰·牛頓突然間轉過身來。
對著他的助手很大聲的講。
是 我真的已經講過兩次了 我還要再講。
這位當時德高望重的老傳道人。
他再次的開口 再次的大聲疾呼。
耶穌基督是寶貴的 Jesus Christ is precious。
弟兄姊妹 你有沒有真的認為耶穌基督是寶貴的?。
你和我的生活有沒有具體反映出。
祂在我們生命中是寶貴的?。
祂在你和我的心中是居首位、是掌王權。
如果不是 是否因為你和我還沒有認識到祂的超越性。
還沒有體驗到基督能夠滿足我們一切的需求。
我們內心最深的渴望?。
還沒有信耶穌的朋友。
你知道基督是多麼的寶貴嗎?。
正經地告訴我們 反而接待他的接待耶穌。
就是信他的人 信耶穌的人。
他就賜給他們權柄 造神的兒女。
今天你從神的僕人保羅所寫的書信裏面。
聽到基督的福音。
請問你有沒有願意信靠耶穌以成為神的兒女?。
你有沒有渴望能夠進入基督的國度裏面?。
求神幫助你 求神幫助我。
我們一起低頭 祈禱。
希望你感恩 因為你所給過我們的是傳遞的恩典。
在基督裏我們可以成為一個新造的人。
我們是一個新造的人 我們是一個無礙的人。
求神幫助我們 真正能夠明白基督的福音。
有何等大的能力 要救一切相信的人。
讓我們看到做基督的僕人。
是怎樣的盡心盡性 忠於你的託付。
承擔你給我們的使命 靠著你給我們的力量。
去做你所喜悅的事。
以致我們真是能夠為基督的國度。
裝備更多的人才 裝備更多的神的僕人。
在當中一起侍奉 一起將你的心意帶到地上。
求主使人 特別紀念我們當中還沒有信主的。
但願基督的朋友們 求神你自己開他們的眼。
真是讓他們看到基督的超越性 基督的充足性。
讓他們都好像我們一樣 來到你的根前。
你的憐憫 蒙你自己的恩典。
成為神國度裏面的人。
求主施恩 聽我們祈禱 奉主耶穌基督的名。
Amen。
