各位弟兄姊妹,平安!。
很高興今天和大家來看《肥利門醫卷書》。
《肥利門醫卷書》在聖經裡很少有一章經卷。
《肥利門醫卷書》是比較簡單。
但裡面的內容卻是很寶貴、很豐富。
講到有一個主人,他有一個奴隸。
誰知後來那個奴隸信了耶穌。
保羅也是帶有錢的信徒信耶穌。
保羅就勸他們。
既然大家都是兄弟,大家都是信主的弟兄。
那你可不可以接納這個奴隸呢?。
雖然他曾經可能得罪過你。
做了一些錯事,他就走了。
那你可不可以把他挽回過來。
接納他,接納他,當弟兄那樣。
所以保羅就提出一個頗高的要求。
希望這個阿彌西某。
或者現在新的譯本就譯他做阿彌西某。
這個主人希望他原諒。
接納他以前走了的奴隸。
就是這個阿彌西某。
就是他的奴隸阿彌西某。
而這個主人就是「肥利門」。
就是「肥利門書」這個主角。
讓我首先來介紹一下「肥利門」。
「肥利門」就住在哥羅西這個城裏面。
所以我們都知道有一本書叫做「哥羅西書」。
那「肥利門」他是一個比較富有的信徒。
即是家裏面比較有錢。
所以他可能就養了一些奴隸。
其中一個奴隸就是這個阿彌西某。
誰不知這個阿彌西某。
可能就是拿了主人一些財物。
就走了。
這個主人當然很不開心。
你拿了我的錢又走了。
於是就看一下怎樣去處理。
後來這個阿彌西某就遇見保羅。
結果保羅就帶了他順主。
在現在研究聖經比較新的一些派別。
就不是說這個阿彌西某是拿了主人的錢。
而是說他和主人在相處上面。
出現了一些問題。
所以他就走了。
保羅他覺得既然大家都信了耶穌。
他就很想做中間人去調停。
大家都知道現在有些叫做調停人。
我都認識有幾個牧師。
都去讀了調停人的課程。
就拿到調停人的資格。
這個調停人有時可以做中間人。
處理有些人有些財務糾紛。
或者有某方面的爭執。
他就去處理聽聽雙方怎樣說。
就提出一個和好的方法。
讓大家彼此和好。
所以保羅他也都向這個肥利門。
提出一個很高的要求。
就是你可不可以接納阿彌西某。
做你的弟兄。
特別是在肥利門書第十六節。
保羅就這樣要求的。
讓我來少少介紹一下這本書。
這本書雖然很短。
開頭第一到第三節是文安。
保羅就希望肥利門可以在福音的事上幫助他。
然後他又為肥利門感謝神。
由第四節一直到第七節。
是保羅發出一個感謝。
他說你有愛啦。
有信心啦。
你要做一些美善的事。
保羅很懂得讚人。
他說你有愛。
有信心。
要做美善的事。
然後由第八節一直到二十節。
就為了阿彌西某去求情。
他說你以前這個奴隸。
曾經做了一些可能令你很不開心的事。
但現在他信了耶穌。
他是我們的弟兄。
你可不可以以愛的緣故去接納他呢?。
因為愛的緣故去接納他。
今天我們在教會裏面。
雖然有些不認識的弟兄姊妹。
甚至有些可能是過去得罪過你的弟兄姊妹。
你能不能夠因為愛的緣故去饒恕他。
去包容他。
在主裏面去接納他呢?。
這個都是我們今天需要去學的一個功課。
然後就由第二十一節到第二十五節。
就一個結束的說話。
保羅他雖然知道他沒有權柄。
去吩咐腓利門做這件事。
所以保羅只是站在一個請求腓利門。
你可以考慮一下。
會不會你原諒這個以前的奴隸。
你接納他成為主來的弟兄姊妹。
你用愛心去這樣做。
沒錯,可能他帶來的是一些經濟的損失。
特別如果他接納了他成為弟兄。
那以後這個亞尼西茂就不再是奴隸。
但是你作為基督徒。
你願不願意付出一些代價呢?。
今天同樣我也想問各位。
你有沒有為基督的緣故。
你願意付上一些代價呢?。
可能在你工作的環境裏面。
有些人曾經得罪過你的。
或者你在工作裏面你又是上司。
有些下屬可能是不合作的。
那你今天會不會因為愛的緣故。
去原諒他們、去接納他們。
去彼此一起同心共作呢?。
所以《肥利門書》都傳遞一個很重要的訊息。
都是很值得我們今天去思想的。
我們有時也碰到一些人。
曾經令我們不開心的。
你能不能夠出於對基督的愛。
你去原諒他、去接納他。
重新跟他和好。
以致你能夠成為他一個主內的兄弟。
大家一起同心走這條天路。
普羅對肥利門的一個請求就是這樣。
他說你是主內的弟兄。
現在這個奴隸雖然做了一些錯事。
但現在因著主的緣故。
因著愛的緣故。
你接納他、你和他一起同行。
你成為他的一個榜樣。
你成為一個愛的源頭。
你傾出愛、接納你的弟兄。
今天都是一個充滿紛爭、充滿怨恨。
充滿很多不和的一個社會。
我們周圍都有很多人曾經得罪過你。
你沒有每一位主的緣故。
你原諒他、接納他。
求主都加我們力量。
讓我們成為一個充滿愛心的弟兄姊妹。
去寬恕、去接納曾經得罪我們的人。
讓我們在愛上學習更多的功課。
願天父親自祈福彼國。
