最終準備平安。
標桿人生的作者 華里克牧師。
他對於Life 生活。
他有一個非常生動的猜解。
他說Life L-I-F-E。
開頭是Learning 學習或教育。
教育可以提升我們的生活。
我想這是我們華人。
最能夠深刻體會的。
我不知道你有沒有遇過那種同學。
他在考試之前說。
哎 我都沒看 怎麼辦。
結果他考出來全班第一。
跟你旁邊的人說。
你是不是那種人啊。
很討厭啊。
但你又拿他沒辦法。
我們有一個專有名詞叫學霸。
所以我們當中應該有很多學霸的。
但即使不是學霸。
Life的結尾還有一個E。
就是Experience 經驗。
職場的經驗 服事的經驗 人生的經驗。
這些經驗同樣可以將我們的生活。
推向更高處。
可是當我們既有了L也有E。
人生是否就高枕無憂呢。
別忘了一個殘酷的事實。
在Life的正中間。
還有I F If 佔據了一半。
這個If字面上是如果。
但是在現實生活中它叫做萬一。
各位可以回想一下。
那些熬夜加班的夜晚。
那個家裡櫃子裡面一整排的維他命。
還有那個為孩子申請大學。
傷透腦筋的策略規劃。
我們做足了這一切準備。
都是在防備人生當中的那個If。
萬一。
但現實往往是就在我們覺得一切順理成章。
覺得那個If根本不可能發生的時候。
它就發生了。
可能是半夜突然響起了手機鈴聲。
可能是醫生面色凌重。
遞來了一份體檢報告。
甚至有可能是孩子突然開口說。
我不要再去教會了。
弟兄姊妹朋友們。
不管我們的教育有多高。
經驗多豐富。
不管我們的人生走了多遠。
仍然有If。
那個萬一的風暴會來臨。
這個就是生活 Life。
今天我們要來讀一首在風暴當中。
誕生的詩篇。
當作者大衛寫下這段文字。
他的生命正遭遇一場猛烈的風暴。
但是大衛的反應出人意料。
他在風暴中所感受到不是毀滅的恐懼。
而是聽見神充滿榮耀的歌聲。
所以接下來我們要透過大衛的親身經歷。
來學習如何在突然的風暴當中。
找回那份屬天的平安。
有三個方面。
第一個方面。
用敬拜的聲音吞沒焦慮。
跟你旁邊的講。
用敬拜的聲音吞沒焦慮。
弟兄姊妹當你眼前突然閃了一下。
然後聽見巨大的雷聲。
你有什麼感覺。
在這種可怕的自然力量展現出來的時候。
內心會不會有一種敬畏。
大雷的聲音轟隆一聲巨響。
那個聲音大到什麼程度。
大到可以把客廳窗戶震得嘎嘎響。
然後街上的汽車警報器就開始亂叫。
但是就在那一瞬間。
你有沒有發現一件非常奇妙的事情。
就在那轟隆一聲炸開的那一秒。
世界上其他的聲音就全部消失了。
你原本開得很大聲的電視。
聽不見了。
原本你的配偶正在睡睡念。
聽不見了。
甚至你內心那個煩躁的聲音。
也全部被無情的蓋過去。
所以在當下你能聽到的。
就只有讓人從心裡深深敬畏的那個雷聲。
而這個就是大衛在詩篇29篇的開始。
他要為每一位陷入焦慮的人所描繪的畫面。
他要向我們展示一個絕對壓制的屬靈力量。
讓我們一起來大聲念這一段經文。
大家一起來念。
要大聲。
如果太小聲我要叫你們再念一次。
大聲一起請。
神的眾子啊。
你們要將榮耀能力歸給耶華。
歸給耶華。
要將耶華的民所當得的榮耀歸給他。
以聖潔的裝飾敬拜耶華。
耶華的聲音發在水上。
榮耀的神打雷。
耶華打雷在大水之上。
耶華的聲音大有能力。
耶華的聲音滿有威嚴。
這首詩篇是一篇極具戰鬥性的屬靈宣告。
因為在大衛的時代。
當時的人普遍敬拜一種很強勢的偶像。
名叫巴利。
在迦南的神話裡面。
巴利被尊為風暴之神。
人生性巴利。
掌管天上的雷電、狂風。
然後帶來豐沛的雨水。
但大衛在這裡宣告說。
不!你們都搞錯了。
在天上打來的不是什麼巴利。
那個能夠掌控風暴不是那些虛假的偶像。
而是耶和華。
是耶和華大能的聲音。
運行在那個象徵死亡跟混亂的大水之上。
在詩篇29篇當中。
有幾個字出現了7次。
就是耶和華的聲音。
意思是我們的神不需要像民間宗教的偶像。
還需要拿出什麼法寶道具。
還要這個差遣天兵天將來收腰。
更別說我們常常在新聞裡面看見。
當在大火大水當中。
這些偶像還要人去搶救的。
我們的神只是高高坐在。
那個榮耀的寶座上。
發出他的聲音。
那個帶有絕對權柄震動天地的雷聲。
就足以瞬間鎮壓宇宙間所有的混亂跟恐慌。
神的聲音就像是在演唱會裡面。
當那個最強的重低音一吹下去的時候。
你已經不是單純在用耳朵聽了。
你甚至能夠感覺那個全身的骨頭。
在那個強大的頻率當中就微微震動。
當那個最具統治力的聲音一出現。
全場那些尖銳的高頻的噪音就完全聽不見了。
弟兄姊妹,這個就是神的聲音所帶來的絕對威力。
但是現實中的我們卻常常讓另外一種聲音。
佔據了我們的腦海。
就是焦慮的聲音。
焦慮就是那個心裡那些不受控的雜訊。
我們腦海裡面那些焦慮的聲音。
不像打雷那樣震耳欲聾的。
但就像夏天夜裡面關燈之後。
一直在你耳邊嗡嗡作響的那個蒼蠅蚊子。
你揮手打不到它,開燈也看不到它。
但是那種尖銳突然而來的高頻噪音。
有一種可怕的魔力。
它能夠讓你徹底失眠到天亮。
其實仇敵精心設計的焦慮就像那樣的。
事實上你知道嗎?。
聖經所記載的鬼王叫別西普。
他就是蒼蠅造型的。
他無孔不入的。
所以整天就在我們的腦海尖叫。
萬一這一波財源名單有我。
房貸怎麼辦?。
萬一股市澎湃。
我辛苦存的退休金怎麼辦?。
萬一體檢報告的紅字降不下來怎麼辦?。
萬一我找不到理想的對象怎麼辦?。
其實這些的聲音日復一日就在我們的心裡散播著。
你不夠好。
你的處境非常危險。
你的人生快要完蛋的那種焦慮。
而這種靈魂的噪音污染會一點一滴的侵蝕我們的平安。
更糟糕的是現代人處理這種噪音的方法。
往往是選擇用另外一種噪音來蓋過去。
我們就瘋狂地滑著短視頻。
我們毫無節制地熬夜追劇。
或是大把時間投在遊戲當中打怪。
或是在網路上面不斷地下單買東西。
我們試圖用強烈的視覺跟聽覺的刺激。
來暫時麻痺那顆快要超載崩潰的心。
當地兄姊妹有用嗎?。
當你拔下耳機關掉屏幕的那一瞬間。
那隻焦慮的蚊子是不是立刻又飛到你的耳邊了?。
另外一方面。
也有人試圖透過放空讓自己心無掛慮。
教會有一首經典詩歌叫《安靜》。
有沒有唱過《安靜》。
但其實很多人誤解了聖經當中。
安靜跟休息的真正含義。
結果《安靜》唱著唱著在現實生活就變成踏平。
其實這一首詩歌出於詩篇46篇。
它根本不是教導我們雙手一攤什麼都不做的消極躺平。
詩篇46篇徹頭徹尾是一首充滿張力的戰鬥詩篇。
而第十節的下半句。
更把我們為什麼能夠安靜的那個底氣講得非常清楚。
詩篇46篇第十節說你們要休息。
要知道我是神。
後面說什麼。
我必在外邦中被尊崇。
在遍地上也被尊崇。
什麼叫做被尊崇?。
被尊崇就是被人所敬拜。
弟兄姊妹我們絕對不是用放空。
來對付仇敵帶來的恐懼跟焦慮。
恰恰相反。
我們是用神那個極具威嚴的震懾力。
直接震碎惡者的謊言。
大衛在詩篇29篇裡面就為我們示範這個強而有力的鼠鱗反擊策略。
對抗噪音的唯一有效方法。
就是要釋放那個更有權柄的聲音。
我們必須刻意讓那個神大有能力滿有威嚴的聲音。
充滿在我們的思想裡面。
當真理的話語像重低音的雷聲炸開的時候。
那些成天在你腦海裡面說謊。
定罪的蚊子就會全部被震落到地面上。
弟兄姊妹你還記得以利亞的故事嗎。
上帝的先知以利亞一人單挑450位巴黎先知。
再加上400位亞瑟拉先知。
比賽的規則簡單粗暴。
大家各自竹壇禱告。
誰的神能夠從天上降下烈火來燒掉積物。
誰就是掌管宇宙的神。
所以巴黎的先知先開始。
從清晨到下午整整850人在加密山頂狂呼亂叫。
瘋狂跳舞甚至拔出刀槍瘋狂割自己的身體搞得血濫噴唉唉叫。
當時的情景可以用三個字形容叫吵死人。
但結果是什麼。
聖經告訴我們說。
從午後直到現晚季的時候他們狂呼亂叫。
卻沒有聲音沒有音韻的也沒有理會的。
這個就是焦慮的噪音的真相。
很吵。
但沒有結果。
接下來輪到以利亞上場。
他沒有拿出擴音器來蓋過對方的聲音。
他不過做了一個尊崇神的禱告。
他說耶華。
求你今日使人知道你是誰。
就在以利亞話音剛落的那一瞬間。
轟的一聲開天闢地的巨響。
帶著上帝那個絕對威嚴的烈火從天而降。
在零點一秒瞬間燒盡祭壇的流毒木材。
連祭壇的石頭地上的塵土全部燒成灰燼。
在那一瞬間。
全世界都安靜了。
就像現在。
這就是耶和華的聲音。
那個從天上而來的重低音。
能夠瞬間清空我們靈魂裡面所有的噪音。
弟兄姊妹神不要我們做被動的受害者。
神呼召我們起來。
要奪回屬靈生命的那個音控台。
當你覺得心煩意亂。
當你覺得快被四面八方的壓力壓得快無法呼吸。
我強烈地邀請你做兩件事情。
第一個你大聲朗讀神的話。
讓你的耳朵真實聽見神的雷聲。
流木師在舟山禱告會給出更好的建議。
你趕快背經吧。
而且不要在心裡默默地讀。
用導讀的方式讓真理的聲音從外至內。
震碎我們心中的焦慮。
第二件事情你能做的敬拜。
請你放一首宣告神能力的詩歌。
這個時候你不要放那種哀怨的詩歌。
你需要放的是那種宣告神主權的屬靈戰歌。
把音量開大聲一點。
跟著詩歌大聲地唱出來。
讓神的雷聲奪回那個心中的主控權。
你要相信。
當那個坐在寶座之上的神怒吼的時候。
你生命當中那些所有的焦慮跟風浪。
除了乖乖平息之外。
別無其他選擇。
第二個。
拆毀虛假的安全感。
跟你旁邊的講拆毀虛假的安全感。
在詩篇29篇5到6節說。
耶華的聲音震破箱柏樹。
耶華震碎黎巴嫩的箱柏樹。
它還使之跳躍如流瀆使黎巴嫩和西連跳躍如野牛瀆。
這一場屬靈風暴。
現在帶著神震動天地的權柄從地中海面登陸。
一路向北橫掃黎巴嫩的山脈。
而這場風暴的首要目標。
叫做黎巴嫩的箱柏樹。
首先我們要理解黎巴嫩的箱柏樹是什麼。
它絕對不是你在路邊看到的行道樹。
在古代黎巴嫩的箱柏樹。
可以說是木材中的勞斯萊斯。
這種樹能夠長到12層樓高。
這個樹幹粗壯到需要幾個人合抱的。
它的根會深深扎進土地的最深處。
有無與倫比的穩固。
而且它的紋理很細緻。
香氣很濃郁的。
所以當所羅門建造聖殿。
當埃及的法老打造豪華的巨船。
用的全是箱柏木。
所以對當時的人來講。
箱柏樹就是尊貴跟安全的代名詞。
但是當耶和華的聲音一響。
發生什麼事。
經文兩次的強調。
耶和華的聲音震破箱柏樹。
在希伯來文當中。
這不是指樹被折斷而已。
這是指樹被炸裂成為碎片。
上帝連一根手指頭都沒動。
只是發出聲音。
這個讓人類視為最堅固的象徵。
就輕而易舉被炸成碎片。
那我們就要問。
箱柏樹是招誰惹誰。
神為什麼要把它炸成碎片。
其實在這裡。
箱柏樹是代表人所依賴的安全感。
是人最習慣去倚靠的資源。
所以箱柏樹可能是你所引以為傲的工作。
箱柏樹可能是你精心規劃的投資理財策略。
箱柏樹也可能是你多年累積的人脈跟關係。
我們人常常看著我們這些親手栽種的箱柏樹。
就想說這下我穩了。
我的人生非常有保障。
結果人就不知不覺開始倚靠這些箱柏樹。
去遠離那個創造箱柏樹的神。
弟兄姊妹這一陣子油價高漲。
任何財源的風吹草動。
都會讓人心中焦慮的不得了。
但會不會當你一打開手機銀行的APP。
你發現你的帳戶餘額。
在第一後面還有好幾個零。
你的肩膀馬上就鬆下來了。
會不會在那一個瞬間。
這個手機銀行的APP所帶給你的平安。
比起你在房間裡面禱告一小時。
所得到的平安還快呢。
還大呢。
那麼這個時候銀行帳戶。
是不是就變成我們的箱柏樹了。
所以有時候神會降下風暴。
親手把我們的箱柏樹震碎。
神要親手打破我們虛假的安全感。
好讓我們懂得去抓住那個真正的磐石。
就是神他自己。
接著風暴他沒有停在北方的山脈。
他繼續南下橫掃迦底斯的曠野。
經文描述了一個更驚心動魄的畫面。
在詩篇29篇7到9節這邊說。
耶華的聲音使火焰分岔。
耶華的聲音震動曠野。
耶華震動迦底斯的曠野。
耶華的聲音驚動母鹿落胎。
樹木也脫落盡光。
凡在他殿中的都稱說他的榮耀。
弟兄姊妹啊。
當你看到這個經文這裡所描述的。
像不像我們人生當中被風暴掃過去的現場。
當我們工作挫敗。
家庭的危機。
或者意外來襲的時候。
我們可能會覺得自己就像經文講。
那隻早產的母鹿一樣。
驚慌失措。
或者像那片被剝光的樹林一樣。
感到很羞恥。
我們會質問神說。
為什麼要震碎我的生活啊。
為什麼要讓我看起來如此狼狽啊。
但是答案就藏在第9節說。
凡在他殿中的都稱說他的榮耀。
請思考一下這個對比。
殿外是破碎的香柏樹。
是嚇壞的母鹿。
是赤裸的曠野。
但在殿中。
在樹林的真實裡面。
所有人都發出讚嘆榮耀。
為什麼。
因為當那些巨大的香柏樹倒下之後。
你的視野才終於被清空了。
以前的那些成就、財富、人際關係。
擋住了我們的視線。
讓我們誤以為他們就是一切。
現在樹倒了。
我們終於可以毫無阻礙的看見。
祂高高坐在大水之上的神。
從那一刻開始。
我們才真正踏上信靠神。
與神同行。
經歷根心變化的旅程。
就像在新約當中有一個人名叫掃羅。
他早年的履歷表是頂級香柏木。
他的血統很純正。
他是名師門下的高材生。
他覺得自己超級穩的。
他還是一棵自帶殺氣的香柏樹。
他為什麼大發熱心。
要除掉那些他看不順眼的基督徒。
直到他走在大馬士革的路上。
那一道讓火焰分岔的聲音。
直接把掃羅這一棵驕傲的樹震碎了。
他瞬間撲倒在自己變成一個。
需要人拉著手才能走路的瞎子。
但這個也是神對他做過最溫柔的事情。
因為神震碎了舊的掃羅。
是為了在廢墟中建造出偉大的保羅。
經歷了這一次的破碎。
保羅寫下震撼千古的告白。
在斐利比書三章八節說。
不但如此我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主基督耶穌為至寶。
我以為他丟棄萬事。
看作糞土為要得著基督。
親愛的弟兄姊妹。
如果你此刻感覺你緊抓不放的那棵香柏樹。
被無情的破碎了。
當原本的安全感破碎了。
請不要絕望。
更不要急著找另外一棵香柏樹來依靠。
聽聽那個雷聲背後的聲音。
神不是要毀滅。
而是要改變。
請記得如果不折斷舊的掃羅。
永遠不會誕生新的保羅。
如果你覺得生活正被劇烈震動。
不要害怕。
神從未停止祂的工作。
祂在預備你的人生。
可以承載更大的榮耀。
這個時刻我們就要學習第三點。
轉眼仰望神的寶座。
跟你旁邊講。
轉眼仰望神的寶座。
大衛看著眼前這個被風暴吹藏光禿禿的世界。
他的心裡沒有絕望。
他反而被聖靈充滿。
寫下這首詩篇最偉大的神學宣告。
在詩篇29篇第10節說。
洪水氾濫之時耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王直到永遠。
洪水這個希伯來文在整本聖經當中。
舊約聖經。
除了這個地方之外。
只出現在另外一個特定的地方。
那就是創世紀挪亞時代。
那一場滅世的大洪水。
那是一場無情吞沒整個世界。
終結人類文明。
讓一切受造物都陷入死亡的毀滅性洪水。
但即便如此。
大衛人看到一個極其榮耀的事情。
就是耶和華坐著為王。
請記住這個神的姿勢。
當洪水跟風暴氾濫的時候。
我們的神並沒有在天堂的走廊上急著滿頭大汗。
他沒有焦慮地對天使長米加勒說。
快快快去拿沙包去拿水桶。
沒有的。
聖經清楚地告訴我們說。
他坐著就表示絕對的掌控。
坐著就表示完全的安息。
坐著就表示沒有任何力量可以動搖神的統治。
這個對我們今天充滿焦慮的人來說。
是何等大的安慰。
不管你人生所經歷的洪水有多麼恐怖。
不管你有多麼崩潰。
多想尖叫。
你必須知道那位創造並掌管整個宇宙的神。
此刻依然安穩地坐在他的寶座上面。
你還記得耶穌跟門徒在加利利海上所遭遇的風暴嗎。
彼得、雅各、約翰。
這些從小在加利利海上討生活的漁夫。
嚇得魂飛魄散。
但在這個危急時刻。
耶穌在做什麼。
聖經說他在睡覺。
弟兄姊妹。
睡覺是比坐著還更高的境界。
焦慮最直接的副作用就是睡不著。
但是耶穌卻安穩睡覺。
直到門徒很慌張地搖醒他。
而面對風暴耶穌只淡淡地說了幾個字。
住了吧。
靜了吧。
瞬間風就止住了。
海就大大的平靜。
為什麼。
因為當造物主開口。
所有受造的風浪。
哪怕再狂。
都必須乖乖地趴下聽話。
弟兄姊妹。
風暴再大。
神的寶座也從來沒有搖晃過一釐米的。
神沒有失去過半秒鐘的控制權。
英國的偉大講道王子斯木真。
他說。
神在狂風暴雨中掌舵。
就像在平靜無波的湖面上一樣。
輕鬆自如。
你要知道。
斯木真。
其實他長期被嚴重的憂鬱症所困的。
但即便如此。
每當他憂鬱的時候。
他遵從神他禱告。
他相信神掌管一切。
當他全心遵從神的時候。
神就讓他每一次的侍奉都充滿能力。
弟兄姊妹。
我們要學習像斯木真一樣。
重新認識到神的主權。
神與我們不同的。
神是完全超越的。
祂是那個永恆無限全能的主宰。
只有當我們深刻認識到。
祂是這位宇宙的創造主。
我們才能夠在狂風暴雨當中。
真正的安息。
當然我知道有些人會抗議說。
我知道神有至高主權。
但是祂懂什麼。
祂高高在上。
祂享受天使的敬拜。
祂怎麼知道我現在的苦難有多痛啊。
弟兄姊妹。
基督教跟世界上其他宗教。
哲學最大的不同。
就在於我們的神。
不是遠在天邊冷眼看戲的神。
當我們質疑上帝。
祢懂什麼。
請你看看十字架。
主耶穌為了拯救我們。
祂親自來到這個破碎的世界。
祂經歷極度的貧窮。
祂被門徒猶大出賣。
彼得三次不認祂。
祂被不公平的政治跟宗教體制羅織罪名。
被鞭打到血肉模糊。
最後赤身肉體被釘在那個木頭上。
在十字架上耶穌甚至經歷與天父分離的終極痛苦。
祂大喊我的神。
我的神為什麼離棄我。
弟兄姊妹。
十字架是人類歷史上最大的惡。
受造物竟然企圖把創造主釘死。
但是十字架同時也是神展現愛的最高時刻。
弟兄姊妹我要說。
我們所信靠的。
是一位為我們背負傷痕的神。
他與我們同受苦難。
他不但懂我們在苦難當中的感受。
而且他復活的大能要帶領我們進入一個真實的應許。
就是詩篇29篇的最後一節。
那邊說耶華必賜力量給他的百姓。
耶華必賜平安的福給他的百姓。
詩篇29篇以大有能力的雷聲作為驚心動魄的開場。
但結尾卻是令人嚮往的Shalom平安。
因為真正的平安從來不是沒有風浪。
真正的平安是確切知道是誰在掌管風浪。
歷史上有一個人為我們示範了這個風暴之上的平安。
在第二次世界大戰時期的德國著名的神學家潘霍華。
他因為反對納粹的暴政被關進集中營裡面。
你可以想像那個壓力嗎。
每天聽著外面的槍聲。
不知道明天輪到的會不會是自己。
所以在這種徹底失控隨時都可能喪命的環境。
如果平安是建立在環境上面。
那潘霍華早就精神崩潰了。
但是他深知到神依然掌權。
他有沒有要焦慮 有啊。
他有沒有曾經對神質疑 也有。
但是他沒有任憑讓那個焦慮擴散。
相反的他成為那一座集中營裡面黑暗中的光。
他依靠神去安慰那些恐懼的囚犯。
為他們禱告。
他遵從神在牢房裡面寫下那首著名的詩歌。
所有美善力量。
那首詩歌說。
所有美善力量都奇妙遮蓋。
無論如何都期盼那安慰。
後面說。
在晚上 早上 每個新的一天。
神都將與我們同在。
而目擊者回憶就在潘霍華。
被帶往絞刑架的那一天早晨。
他的神色非常的平安。
面對死亡的狂風暴雨。
他對身旁的夥伴微笑的說。
這就是終點了。
但對我而言。
這是生命的開始。
這就是看見神坐在寶座上。
所產生那個無人可以奪走的平安。
願神賜福你們也有相同的平安。
我們一起來禱告。
天父上帝。
我們要感謝讚美你。
因為我們深知道。
你是那位大有能力。
充滿憐憫的神。
也許在我們的生命當中。
常常經歷到這些焦慮的時刻。
也許在生命當中。
我們常常向神問說。
神啊 為什麼。
為什麼會發生這個事情。
為什麼要震碎我的生活。
為什麼要拿走我手裡的一切。
但主說 孩子啊。
我都在。
不要害怕。
雖然眼前是一片的曠野。
但是你將看見那坐在寶座上的神。
祂的寶座從未動搖。
祂的旨意要留到萬代。
祂是那位掌管你生命。
掌管你生活的神。
祂是擁有你一切應許的神。
祂說 孩子啊 不要害怕。
當我們專心的跟隨祂。
我們必然看見。
那榮耀與威嚴的同在。
主我們謝謝祢。
我們在任何的環境當中。
我們要繼續來敬拜祢。
我們在任何的環境當中。
我們要繼續來讚美祢。
我們願祢的聲音。
來震動我們的心。
震碎那焦慮。
震碎那仇敵的謊言。
讓我們重新站立起來。
能夠為主來宣告。
為主來征讚。
主我們謝謝祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
