聖嬰姐妹平安。
我們一起祈禱。
教會的主。
你是次下聖靈的主。
感謝你讓我們活在眾信徒。
都可以被聖靈充滿的時代。
由揀選我們。
成為有份見證你的群體。
願主幫助我們在今天的訊息裡。
再次被聖靈觸動。
以致我們可以勇敢闖開自己的生命。
被聖靈繼續透過我們的敬拜。
禱告、團契、經歷裡面。
塑造我們成為流露基督同在的群體。
我們的同心禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
聖嬰姐妹。
不知道大家有沒有在社交媒體。
或者地鐵的廣告上面。
有聽聞過。
或者你也有玩一個遊戲叫皮克文呢。
好像沒有什麼。
因為沒有人見過這樣的東西。
總之地鐵可能會見到。
你們下次留意一下吧。
根據官方的說法。
這一堆的生物是半生物半植物。
在皮克文這個遊戲裡面。
它會陪著你去走路和探險。
會去收集果實、種花。
在累積足夠的友好度的時候。
它們也會回到自己的出生地。
去得到一些裝飾。
這個遊戲透過不同的設計。
想鼓勵玩的人多走路、多走動。
在遊戲裡面有一些可以個人努力的部分。
例如你每天走多少路。
你去了多少地方。
你怎樣跟自己的皮克文互動。
你有沒有餵它們吃東西。
或者去收集裝飾、活動徽章等等。
同時也有一些有社群性的元素。
例如你可以寄明信片給你的朋友。
你可以跟你的朋友組成五個人一隊。
去每個星期一起走十萬步。
或者在遊戲裡面的戰鬥的時候。
你就呼叫你的朋友幫忙。
我本身兩年前已經有下載這個遊戲。
在我的電話裡面。
但就是一種有空拿出來玩一下。
有空就沒有玩的一個狀態。
當時我身邊也不多人有玩這個遊戲。
但是去到今年二、三月的時候。
就突然由台灣開始掀起了一輪皮克文的風潮。
就熱到來香港。
突然有一次在我服侍的初職團體裡面。
聽到有些人聊天的時候提起皮克文這三個字。
我就衝進去加入這個對話。
然後我們就聯繫了。
我們開始在皮克文裡面做朋友。
開始叫其他人一起下載。
我們就可以一起走路。
當我們越來越多人玩的時候。
我們聽到或者自己也有經歷到一些生活模式上的改變。
有些人去上班放午餐的時候。
他不再留在座位上看YouTube或者睡覺。
他會選擇出去散步。
有些人在回家之前會選擇去繞路。
就是為了多走一些路。
我也有一個朋友。
本身有一些狀況。
不是很喜歡出門口。
又很怕一些人多的地方。
但他為了玩皮克文去儲這些裝飾。
他得到足夠的力量去過海。
是很奇妙的。
在社交媒體也看到有些人邀請了他的父母一起玩。
因此跟父母多了對話互動。
以及共同用的術語。
這個遊戲令我發現。
原來皮克文沒有說不可以自己玩。
但原來有人一起玩的體驗是完整得多。
有趣得多。
而且也是這樣一起玩。
才帶來真正對日常生活有很大幅度的改變。
在這幾個月裡經歷很多人一起玩。
很多人一起研究不同的攻略的時候。
也有不斷想起我們的信仰。
我覺得我們的信仰帶來的改變也是這樣。
我們信仰的群體也一樣這麼重要。
我們今天說的「士徒人轉移章」37-47節。
是說五旬節後的群體如何形成。
他們又是有什麼樣的面貌。
之前已經說了。
門徒一起禱告等候聖靈。
聖靈降臨。
他們旁邊的人的反應。
到今天這個部分就是五旬節。
聖靈降臨的故事發展到尾聲。
一個被聖靈充滿和改變的群體就形成了。
我們先來一些上回提要。
在耶穌設立聖餐的余節之後。
第五十天來到五旬節。
在這五十天裡。
跟隨耶穌的信徒已經經歷了。
耶穌被捕、受苦、受死、復活、升天。
到他們現在沒有了耶穌。
跟他們肉身上同在的時候。
他們等候聖靈。
當他們聚在一起祈禱。
然後聖靈降臨的時候。
每個人都欣著聖靈充滿。
而可以說起別國的話。
他們就用別國的話來講論神的作為。
而有一群被聖靈降臨的時候。
那個大響聲所吸引來聚集的猶太人。
見到他們這樣的情景既疑惑又驚奇。
有些人選擇去笑他們只是聚酒。
彼得就發表了《士徒行傳》裡的第一篇《道》。
透過去詮釋約爾書和詩篇的預言。
去解釋聖靈降臨是什麼一回事。
並且用這件事去論述。
拿撒勒人耶穌就是猶太人。
由先祖以來一直等候來臨的那個尼賽亞。
縱然猶太人將耶穌釘在十字架上。
但耶穌的死而復活。
卻顯明了祂是救主、是基督。
到37節那些因著想守節旗而來到耶路撒冷。
去到聖殿朝聖的經乾猶太人。
在聽到彼得的訊息後覺得「宅心」。
就問「士徒」他們應該做些什麼。
「宅心」的原文直譯為「刺透心臟」的用語。
是用來表達一種深度的憂傷。
我覺得中文是絕對足夠博大精深去譯得很生動。
「宅心」可以表達那種聖靈使用彼得的訊息。
直擊了這班敬虔猶太人的心。
以至他們進入了一份認訊。
相信耶穌是救主。
相信自己的罪需要耶穌去拯救。
而他們會急切渴望自己應該怎樣做。
唯有有一份這樣的認訊。
才可以帶來真正的悔改和轉化。
我們現在經常說「願聖靈在人心動工」。
剛剛報道會前我們不斷祈禱時。
也會說「願聖靈在人心動工」。
讓人「宅心」是聖靈其中一種具體的工作。
當人在聖靈的工作下穿透自我和驕傲。
而深刻體認到自己的罪。
為著自己遠離神、背叛神、傷害神而感到悲痛。
才會由心而發地渴望做一些事來改變局面。
弟兄姊妹,你還記不記得自己初次感到「宅心」時?。
當初為著自己的罪感到哀傷。
又很感激上主的救恩感受。
有沒有仍然推動著你將生命獻給神?。
你信主後到最近還有沒有經歷「宅心」?。
我是一個信二代。
所以沒有很記得有「宅心」而信主的畫面。
但卻很記得因若「宅心」而蒙回應呼召的畫面。
當時是我中二升中三的暑期營會。
當中的詩歌及訊息令我領會到神有很大的愛。
以及祂很體重我的生命和價值。
但我覺得自己實在不夠好。
然後就覺得很「宅心」。
以致講完去呼召人將來全職侍奉時。
我找不到理由跟聖靈說「不如不要吧」。
當日這一份對神的愛很廣大。
而我無以為報的深刻體會。
成為了我日後在軟弱、掙扎、不太想做的感受中。
一次次選擇信服的原因。
是當初的那份「宅心」令我日後也有其他的「宅心」。
亦是這些「宅心」令我、令很多其他人。
或曾經也讓你在生命中作出不一樣的選擇。
彼得以一個悔改的呼召回應這群人的「宅心」。
他叫他們各人要悔改,奉耶穌基督的名受洗,使你們的罪得赦免,就會領受所賜的聖靈。
要相信並承認人只能透過耶穌基督得潔淨和赦罪。
就可以領受耶穌應許此下的聖靈,住在人的心中,只因人按著神的心意而活。
這對當時的群體應該頗為重要,因為他們已不再有肉身的耶穌與他們同在。
但當人奉耶穌基督的名受洗,領受聖靈的時候。
仍然是應驗間施洗約翰所說的。
「耶穌要以聖靈和火吸引施洗」的語言。
復活後的耶穌成為了一個不可見的施洗者。
而這句應許是「給你們和你們的兒女,並一切在遠方的人,就是給所有住於我們的神所召來的人」。
五重節的事件標誌著一個新的時代開始。
是所有相信耶穌的人都會領受聖靈,有聖靈內著的時代。
五重節前和耶穌前,其實舊約開始一直有記載有人被聖靈充滿。
但往往那些只是少數人的經歷,並且是單次發生。
但由五重節開始,聖靈不再僅僅充滿某些人。
而是更加普遍和廣泛地持續充滿每一個願意悔改、相信耶穌是救主的人。
聖靈持續和信徒同在,幫助教會成為耶穌復活的一個有力和堅韌的見證。
雖然我們經常這樣說,但不知大家在你的生活中有沒有深刻地相信和經歷到聖靈持續同在呢?。
之前有和一些弟兄姊妹討論的時候。
剛說到想像一下耶穌在進入曠野時被聖靈充滿。
我們就想大家想像一下被聖靈充滿的狀態是怎樣。
有很多人不約而同地戴著頭盔表示。
「我不敢說自己有經歷過聖靈充滿,但我覺得耶穌那時應該怎樣怎樣吧」。
那次之後我回想了很久,為何我們一直這樣教導每個人都有聖靈,但我們又好像不太感受到呢?。
我們怎樣才會覺得有聖靈同在呢?。
我們會否感受到現在是靈命高峰,世界充滿盼望,才會有聖靈同在呢?。
其實在我們每日的生活中,我們仍然找到原因相信上主,堅持我們的信仰。
我們見到有需要的人時有憐憫的心,我們在生活中見到上帝的恩典。
可能這些都是聖靈一直充滿著我們,與我們同在的一些記號。
希望我們可以確信我們有聖靈同在的一群人。
並且在我們生活中也能見到聖靈與我們同在的一些記號。
40節給予血面人,他們要救自己脫離彎曲的世代,我覺得很有意思。
因為他說的是「耶穌成為了肉身來到世上,揹起所有人的罪,死而復活,升埋天」。
這個世代仍然是彎曲的,仍然是羅馬帝國統領的世界。
猶太人仍然有很多散居,但當彼得延續耶穌的教導時。
救自己脫離這個世代,應該不是當時很多猶太人所期盼的。
有一個人帶來強大的戰力幫他們復國。
彼得更有可能是透過悔改受洗,歸入耶穌基督的名下。
以一個新的世界觀去生活,在真理中重新得著自己的生命。
於是雖然帝國可以以權勢暫時統治列國,令列國伏在他的腳下。
甚至嘗試控制人民的語言及文化,但聖靈的福音才是真正可以改變人的心靈及頭腦。
才是到終末終極得勝的那一位。
當我們帶著這樣的認信時,信徒雖然仍然活在彎曲的世代。
但在價值上、生活實踐上,我們都可以救自己脫離這個彎曲的世代。
我們可以有另一份信念,有另一個世界觀去抗衡這些文化。
這種可以脫離或用另一種信念去抗衡的可能性。
今日仍然有透過聖靈賦予我們。
無論你看這個世界時,特別見到甚麼問題。
可能是消費主義,可能是社會上資源財富分配不均。
可能是某些位置的權力不受制衡。
可能是一些人濫權,一些人自我中心等等。
我們見到這個世代和二千多年前一樣彎曲。
但我們因著聖靈,都有一切努力去抗衡的可能性。
我們都會繼續思考,究竟我們信仰天國的世界觀。
怎樣幫助我們去看我們生活的世代,我們應該怎樣去回應。
回到當時,那些責心的人去問自己可以做甚麼。
彼得叫他們「悔改受洗」,他們就這樣做了。
當日這樣悔改受洗的人,約有三千。
路加沒有描述很多這班人的背景。
亦沒有分析究竟散居在甚麼地方的猶太人特別容易信主。
路加的焦點在於五旬節後這群群體的面貌特徵。
他們專注於使徒的教導和彼此的團契、抹餅和祈禱。
這群群體專注在四件事。
第一是聽使徒去複述和解釋耶穌的教訓。
學習去活出一個悔改的生命。
第二是彼此的團契。
團契這字帶有緊密連結彼此分享的意思。
福音書沒有用過,是去到《使徒行傳》這個位才第一次用。
顯示了耶穌的復活、升天和聖靈降臨。
為教會帶出一種互相參與在大家生活中的分享。
一種新的群體連結。
第三是抹餅。
抹餅本身在猶太人用餐禮儀中也有。
但因著基督設立了聖餐。
抹餅本身和教會群體一起抹餅這個動作的意思重要了許多。
而一起抹餅除了一起紀念設立聖餐的主。
記著主先是現職的主人及我們這個群體是主復活的見證外。
當時抹餅也很有可能在他們正式吃飯前進行。
每個人都可以得到一份聖餐。
也展現出當時他們不需要受自己有錢沒錢。
有多少資源影響他們有沒有東西吃。
每人都可以得到一份。
展現出被聖靈塑造的教會有慷慨及群體的特徵。
有份開始去應驗天國的價值及盼望。
第四是42節最後說到的禱告。
禱告是一個眾訴。
禱告不是單次發生的行動 而是教會群體持續的敬虔生活。
至43節有提到歧視神蹟。
最大的作用應該是預告之後會發生的神蹟故事。
同時也以一種和耶穌平衡的敘事。
象徵著教會作為耶穌在地上的代表延續耶穌當初的工作。
當這群會眾專注在聽道、團契分享、抹餅及祈禱中。
他們就成為一群心存敬畏的群體。
而這些心存敬畏的人 在五旬節當日的三千人當中。
應該有一部份不會留在耶路撒冷。
因為他們本身是散居各地的猶太人。
他們住在當時形容的天下各國。
與港地極差不多的描述。
所以這群人帶著他們的看見、被更新的信仰。
以及這四個群體生活的焦點。
帶回他們所散居的地方。
以至在使徒將福音傳到地極之前。
神在五旬節已經揀選了一批在地極來的人。
經歷悔改、更新。
再回去成為耶穌是復活主的見證人。
所以我們見到由使徒首先成為主的見證。
到其他信主的人見到他們的見證後。
都成為了聖靈能力的見證人和傳播者。
按著耶穌所說的大使命。
由聖靈降臨開始一路應驗著。
44至47節更加仔細地描述他們的群體生活。
信的人聚在一處繁物公用。
又賣了田產和家業。
照每一個人所需要的分給他們。
路加描繪了一個很街尾的教會群體畫面。
本來在社會中分配不均的資源和財富。
在這個教會群體中得以合宜地再分配。
以致有錢的人不需要為他的財富而自傲。
而本身貧困的人也不需要為他的缺乏而羞恥。
在教會群體中。
所有人都是因著聖靈的引導而聚集在這裡。
他們無論是吃飯的時候還是其他相處互動。
都不像當時的羅馬人這樣以社會階級主導。
他們在聽道、團契、抹餅、禱告中。
就在聖靈的幫助下脫離羅馬社會對人區分的淚鏡。
而轉向用救主的眼光看重每一個人的生命。
見到每一個人都是同等地被上主看重。
因為他們都是同樣被神以愛創造的人。
當一群被聖靈充滿的信徒不分階級彼此相助。
人與神與人的關係可以得以恢復的福音。
首先展現在教會群體中。
見證著社會和宗末的盼望。
今天我們身處的香港社會和羅馬社會都有點相似。
都會因應那個人的成就所掌握的資源。
或者可以帶來的利益。
將人分門別類或暗暗地分等級。
希望我們都可以在聽道、團契、抹餅、禱告中。
重新校正我們的眼光。
見到每一個人都是同等地被上主所看重。
成為社會和宗末的盼望的一種見證。
46至47節上。
講到這群信徒天天同心合意。
行徹地在聖殿裡敬拜。
且在家中抹餅。
全著歡喜坦誠的心用飯讚美神。
敬拜、抹餅、分享用飯、讚美。
都是一些現在式的分詞。
表示這些是持續地發生的行動。
成為了這群教會群體的日常生活方式。
所以他們的日常生活包括會公開到聖殿去敬拜神。
也包括私底下會在家中去敬拜神。
也包括他們會一起去抹餅。
在食飯中的平等相待。
都成為了他們的日常生活。
耶穌基督的「道成肉身」。
死而復活、聖靈的降臨。
令到連簡單日常的食飯。
都有了更深層的意義。
都可以成為天國價值的展現。
成為五旬節當日見證的延續。
對今天的教會來說。
重現聖靈降臨的畫面從來不是我們的實踐重點。
因為在五旬節發生的那一次聖靈降臨。
已經刻劃和肯定了神已經將聖靈賜給教會。
教會有著藉著聖靈在地上延續耶穌基督工作的身份和角色。
所以我們的重點是我們如何帶著這種身份。
帶著聖靈的同在。
在現今的社會裏。
在很多不同的主流文化裏。
我們如何學似耶穌。
展現出天國的價值。
我們一起在教會裏的生活。
平時的日常生活。
群體生活都是一些很重要的範疇。
剛才說了那麼多節經文。
都不斷提到他們的群體展現。
顯示出基督是會藉著群體而流露。
一個信徒如果只有個人的屬靈、操練而沒有群體。
他無法完整地展露基督給人看到。
而那種藉著群體包括了教會群體之間的互動。
亦包括了教會群體和身處社會的互動。
四十節下亦描述了五重節後的教會群體。
因著他們的群體生活見證。
得全體百姓的喜愛。
主張得救的人天天加給他們。
得全體百姓的喜愛是一個結果。
但未必是他們當初群體生活見證最著想的東西。
而他們會有新加入的人。
最主要的原因是上主的工作。
和四十一節一樣。
四十一節提到有三千人信主的時候。
原文是「若有三千人被加入」。
同樣是指有人加入教會群體是上主的工作。
真正使人信主的是主耶穌自己。
就如福音書中耶穌差派十二個門徒。
七十二個門徒去傳福音。
他是差派和持能力的那一位。
當那些門徒回來說「我們做到了,很開心」的時候。
這些成果並不是表明他們的能力。
而是表明他們屬於神。
教會宣講而有人信主。
我們去做見證,然後有人信主。
其實都是一樣。
並不是去證明我們做得很好。
而是證明我們屬於將人加入的神。
所以彼得的宣講很重要。
我們的分享和見證都很有意義。
不過當我們這樣做的時候。
希望我們都是想為主作見證。
我們都是帶著敬畏神、敬拜神的心去做。
因為唯有聖靈可以在人心動功。
我們都不太知道聖靈會如何使用我們所做的。
唯有聖靈可以令人有那份責心。
我們除了做好自己的見證外。
都應該要準備好作為一個群體。
將神新加入的人納入在我們的群體之中。
而這個得全體百姓的喜愛。
我都覺得是一個頗吊詭的一點。
因為我們都知道。
他在這裡說得全體百姓的喜愛。
但我們都知道在教會歷史上。
初代教會以至今天。
都不斷受到各種的逼迫。
可能去到今天都好像那麼吊詭。
有時人們會稱讚基督徒的不一樣。
他們會見到基督徒的群體會善良一點。
可能會有愛一點。
但有時同樣的人會挑戰基督徒的不一樣。
可能挑戰我們的信仰。
或者挑戰我們虔誠上的不一致。
我們固然仍然要做好見證。
就像在不同的書信裏。
這些使徒都有教會要做好自己。
嘗試去達至無可指責。
但其實基督教的天國價值。
和這個世界的文化。
注定是無法完全融合的。
因為這個世界是一個有罪的世界。
這個世界有很多帶有罪而扭曲的世界觀。
和意識形態。
我們總會去到一個位置。
要堅持告訴他們。
天國價值不是這樣。
我們就是有那份不一樣。
這條線很難在這裏用三言兩語去講清楚。
但我猜最重要的是。
我們有一個敬畏神的心。
當我們感受到我們所持守的價值。
和社會有衝突的時候。
我們以敬畏神的心去持守天國的價值。
亦記住是主去掌管一切。
因為是主會將得救的人加給教會的群體。
說起群體見證和時機。
我上星期六幫一個團體的姊妹做姊妹。
幫她處理了一個婚禮。
也挺特別的。
因為她的另一半是微信主。
我們覺得很接近。
不過她就是微信主。
而她的家人也有很多不是信徒。
所以當我們有份在婚禮裏帶師哥敬拜。
我們的團契在他們簽婚書有獻詩的時候。
我們一直準備將這班微信的親友放在心上。
希望可以將我們敬畏敬拜主的心唱給他們聽。
讓他們可以感受到一些。
最後我們的姊妹說她老公覺得很感動。
我們也覺得很感恩。
但我們也知道她會不會感動。
其實與我們沒有太大關係。
也與我無關。
誰決定的 其實都是聖靈去決定。
聖靈決定她這個位置會感動。
但她也未必去到決止。
但這樣不代表我們覺得這樣就不用做。
甚至她去到當天這個時刻會感動。
與我們之前這麼多年一直有認識她。
她來到團契當中與我們互動。
認識我們這一班人究竟在信什麼。
平時怎樣去展現。
她才可以更加被我們分享信仰的時候所感染和感動。
希望我們做見證 群體要持守不同價值和信念的時候。
我們記得做好自己去敬畏神。
上帝會按著他的時間去動功。
信仰的成長和展現離不開群體。
但也不能沒有個人努力的追求。
就好像玩皮克問 如果你完全不玩的話。
其實你很難與朋友一起交流。
甚至你的朋友可能開始不想與你一起玩。
因為你會拖他後腳。
但你要自己玩才可以與朋友一起交流 一起努力。
而如果你只是自己玩 沒有群體與你一起玩的話。
你的體驗又不完整。
甚至我本身只是自己玩。
我去到有人一起玩的時候 我才知道原來我曾經損失了什麼。
可能我們信仰上也是這樣。
我上次也很喜歡說打排球 打排球也是這樣。
你可以自己在場邊與自己搓球。
你可以想很多東西。
但你一天不下場與隊友合作 你也不見真章。
團契也是這樣。
如果我們平時只是週末回來交換任務進度。
其實我們未必能考驗到我們能否在生命中同行。
我們唯有慢慢參與在大家的日常生活中。
才能真正認識我們的弟兄姊妹更多。
我們才可以以我們的群體生活一起展現給人看。
一群因著基督而聚集起來的人。
一群學習基督彼此相愛的人。
是怎樣的不一樣。
信仰群體可以擴闊我們的眼界。
因為我們在同一個信仰裡 可能也會有一些不同的焦點。
好像玩皮克文 有些人想儲多些步數。
有些人想儲多些不同的皮克文裝飾。
有些人想多撿些不同的東西。
但其實他們最後的大目標是一樣的。
他們最後成就的東西都是他們走多了。
就好像我們在信仰裡面。
可能有些人對聖經研究比較有興趣。
有些人很喜歡研究怎樣將福音講得清楚明白。
有些人希望將自己的經歷成為與其他人同行的一種力量。
我們可能有不同的焦點。
但這些都沒有辦法完整地反映我們的信仰。
唯有當我們放在一起。
將我們不同的焦點中的得著彼此分享。
互相調整大家對信仰的認識 對上帝的認識。
我們在信仰裡面的體會。
對神的體會才會更加闊 更加豐富。
也會同時豐富了我們一起展現給其他人的見證。
人可以由我們群體裡面不同人。
怎樣有不同經歷神的模式。
去知道神是一個很有創意。
很豐富地與人互動的一個神。
我們在團體、抹餅、讀經、祈禱。
不同的操練裡面。
都去思考更多我們應該怎樣去生活。
有更大的勇氣在我們的信仰群體裡面。
可能有一些碰撞 一起去理解其他人。
怎樣去認識、經歷上帝。
以致我們一起可以有更加豐盛的信仰經歷。
也更加讓人看到一個屬於耶穌基督的群體。
是有怎樣的生命力、怎樣的豐盛。
