又一日了,我們又一齊讀聖經。
《生命樹葉》和大家一齊看聖經人士。
看看,認識一下神怎樣幫助他的百姓。
最緊要看完之後,除了更多認識神。
又更多認識我們自己。
今次看了一件事就是。
留下幾族,誰留下呢?。
神在以色列當中讓他們留下幾族。
不是神特意要留下的。
是要清剿他們。
不過他們留下,要有些不動,不趕。
神就說好,讓你留下幾族。
這樣就對了,既然你要留下幾族。
不趕他們走,不殺死他們,不清剿他們。
好,就讓你吧。
這樣也可以試驗以色列。
讓你留下幾族,試驗你自己。
看看你是不是這麼厲害。
其實神是否要試驗我們才認識我們呢?。
不用的,神知道,全知道。
只不過很多時候神給我們的試驗。
是讓我們知道自己怎樣。
很多時候我們以為自己。
我這麼高,跳得很高的。
這個欄在這個區區一個多尺的欄算什麼。
誰知道走過去一試的時候。
整個連人帶欄掉在那裡。
要試驗的。
以為自己很厲害,我拿得很重。
誰知道是拿起的。
不過一會兒就已經手軟了。
原來是沒有力的。
以為自己很厲害,意志力很堅強。
不過一眨眼就軟腳蟹,輸光了。
其實那些神讓我們以為自己很厲害。
留下一些東西,自恃。
結果那些東西就是神給我們。
以為做試驗我們自己。
讓我們自己知道。
神不需要試驗就知道我們了。
不過是讓我們自己知道。
我們先看史詩第三章。
耶和華說留下這幾族。
為要試驗那不曾知道。
與迦南人爭戰之事的新出世那群。
在迦南裡面的以色列人。
好叫以色列的後代。
又知道又學習未曾曉得的戰事。
說什麼呢?。
神留下幾族。
有一樣東西要做的。
第一,是要試驗他們。
剛才我都提了。
這個試驗就不是。
我先做試驗看看結果是怎樣。
我不知道,所以我要做試驗。
我不知道自己的血是怎樣。
所以我要驗血,做試驗。
但對神來說,祂不是要知道結果的。
祂早就知道了。
也不是要試驗才知道。
神一再就知道。
不過我剛才提了。
這個試驗是讓那些人知道自己的實力與結果。
試驗是讓那些不曾知道與迦南人爭戰之事的新人。
他們進迦南地經過很多場仗。
第一,為了耶利哥城。
第二,攻打艾城兩次才可以。
因為有一次阿干這個惹麻煩者令他們失敗了。
然後下面南部的五個王一起聯合攻擊他。
然後北部的王無數那麼多一起攻擊以色列。
打了很多場仗才獲得這些地方。
那些不曾知道與迦南人爭戰之事的以色列人。
一定是進了以色列之後才出世。
而且他們的上一代慢慢都好像早幾天讀的聖經。
已經死了。
他們都死了,但全城不夠好。
所以是另一代以色列人上來。
是不知道耶和華或認識不夠。
不會不知道耶和華,當然知道。
不過是認識不夠,心經力不夠。
所以要給他們一些試驗。
讓他們知道原來神是真神。
原來自己那麼差。
原來我的弱點在這裡。
原來我們是怎樣。
這是要留下記憶給他們試驗。
否則他們從來都沒有經歷過任何災難、患難、戰爭的日子。
於是他們是不會成長得好。
不夠精練,沒有磨練。
只不過一直都是含著金鎖匙出世。
他們不會了解這個那麼困難的世界,未夠成熟。
第二就是很叫以色列的後代。
就是這班新生代的以色列人。
知道和學習,知道即是認識和學習。
未曾曉得的戰事。
以往的以色列人全部能徵慣戰。
都是這樣,由埃及出來一直打到加南。
但是這班在加南出世的新生代。
是不懂得打仗的。
是沒有經歷的,是含著金鎖匙出世就已經很舒服。
讓他們知道,第一個就是試驗。
第二就是讓他們認識學習戰事是怎樣打的。
所以怎樣學習戰事怎樣打。
最好讓你打一下就知道。
如果你說學習戰事,我們在書本上學習是不行的。
打拳,學習這樣,如果你這樣來我就這樣擋。
最重要是兩個手遞起,保護著臉部。
這裡保護著胸口,如果這樣我就起一腳。
一定要打過才行,練到肌肉自然反應。
這樣會這樣會這樣會這樣。
他們未曾學習,所以他們要試驗又要學習。
這個就是留下幾軸的目的。
第一,試驗。
第二,知道又學習。
樓下有什麼人呢?神讓他們。
當然你留下的人,最好就是用那些人來試驗和讓你學習。
留下了菲利士人有五個首領。
其實有五個城,五個首領,很厲害。
一班加南人,一齊加南人。
怎樣一齊呢?。
其實加南地那個地方所有的人就叫加南人。
裡面有很多族的。
不過就叫加南人,統一來說就是加南人。
譬如香港有多少區?18區。
你住在哪裏?我住在香港,你全都住在香港,我住在香港油麻地。
18區,油麻地在哪裏?很多人。
問題就是,油尖旺,你全都住在那裏,18區。
香港人,統稱加南人。
西頓人是比較北的。
黎巴嫩山的希美人,又是北的。
巴力克門和巴力克門山直到哈馬口,這些全部都是北部的。
巴力,你知道的,是加南人拜的神,統稱叫巴力主人。
巴力克門山意思就是Mount Hermon,是北部的。
由於那裏可能有很多外族在那裏拜巴力。
哈馬口也是北部的一個地方名。
那裏的人,留下這幾族就是要試驗以色列人。
知道他們肯不肯聽耶和華正摩西吩咐的誡命。
留下它,都說神都知道的,是讓他們知道。
原來我們沒有聽到耶和華透過摩西給我們的誡命。
我們就自己知道,以為自己好好的,靈性好勁,原來什麼都不懂。
原來是讓他們自己知道。
我們略為看看,當日以色列十二支派當中的加南人有什麼人呢?。
很多,剛才也讀了很多個。
這裏有部份是講不了這麼多的,在這裏也未必找得出來。
還有什麼呢?加南人有黑人、阿摩利人、比利西人、希美人、耶布斯人。
他們在哪裏呢?。
西頓人在這個位置,北面一點。
希美人,北一點,就是克門山。
另外外面少提到,其實後尾是有提到的,就是阿蘭人。
當然這些就是以色列有關的民族羅德的兩個女兒的後裔。
阿摩人、摩亞人、以東就是以素的後裔,也就是亞國那邊的。
另外,耶布斯人是在這一邊,就是屬於變亞敏茲派的耶布斯人。
耶布斯人就是大衛在跟耶布斯人買了一塊地。
跟耶布斯人買了一個和牆,在那裏在後尾起聖殿。
所以耶布斯應該是在大概這一塊。
在這個沿著地中海這一塊地,由丹之都、猶大。
有阿實特人、以實基倫、加薩、加特,很多。
這些地方就是菲利士地,菲利士人有五個王在這裏。
阿瑪利人在下面,很多,剛才提到的黑人都是在這個基拉爾。
就是以素、亞國的兒子以撒,以撒就有以素、亞國。
以素就娶了兩個當地人的女兒,一個就是黑人。
當時他們在基拉爾附近,就是這個位置。
所以黑人可能在這裏,其實黑人很多都在不同的地方。
黑人這個黑其實就是驚懼,fear的意思,懼怕。
可能那些人很害怕,那麼多種人,他們在做什麼呢?。
他們是娶他們的女兒為妻,以色列人娶他們的女兒為妻。
都說了不要和跟你才集在一起的那些人來往。
先是說不要來往,然後不要和他們成親。
不要拜他們的神,說得很清楚。
誰知他們還娶他們的女兒為妻,男的娶他們為妻。
而女的就嫁給他們的兒子,即是通婚,一通了婚即是怎樣?。
兩家人在一起,本來兩口子結婚是挺好的。
未結婚的時候兩個人自己,一結了婚,大家都多了一倍親戚。
哇,複雜異常,斷鏈了,起碼跑兩場,是不是這樣?。
叫多了一個人做爸爸,叫多了一個人做媽媽,很複雜的。
多了很多的,通婚之後他們就糟糕了。
因為通婚之後他們會將很多文化背景、宗教在一起。
拜了他們的神巴力為主。
第三點就是他們並且侍奉他們的神。
這裡是最糟糕的,跟外族在一起的時候就發生了這些事。
回顧一次,神留下幾族,不是神特別留的。
是他們沒有趕走,沒有殺死,於是神既然這樣,好吧,你留下就留下。
不過這些留下的就會試驗給你自己知道,你是不是跟隨神的。
又給你學習一下要跟他們留下的幾族打仗。
是你們今所時出世,未打過仗,要學一下打仗的。
很多人,很多種族,然後他們不單止這樣。
第三點,他們跟他們一起結婚,然後侍奉他們的神。
這裡出事了,神就非常不高興了。
你也知道,現在耶和華你都忘記了。
走去敬拜侍奉那些神了,於是神的怒氣就開始發作。
他們就極其困苦,於是你又哀求神。
你不是說應許要幫助我們到永遠的嗎?。
神就說好吧,於是我給一個,我就回轉,我就給一個史詩給你。
轉一下頭又拜過。
所以耶和華說留下讓,照著他們這樣留下幾族。
是要試驗以色列的。
所以弟兄姊妹你也要留意到,有很多事情,你自己讓它留下。
那些讓它留下,你也知道不妥的事,神說了不妥的事,你讓它留下。
其實那幾樣事情就在試驗你。
當然也讓你知道你怎樣去應對這些挑戰。
也是學習到成長的,不過最重要不要氣絕。
不要回頭離開了神,你要跟隨耶和華。
不要叩拜,不要敬拜別的神,不要跟隨了它。
這是最為重要的,留下試驗一下,神讓我們知道自己多一點。
一起禱告。
主我們看到以色列他們沒有照著你的吩咐。
將留在迦南地裏面的人除滅。
終於那些人是令到他們歷世歷代都跟隨了不同的神。
很多時離棄你,神你向他們發怒很重要,最後還讓他們亡國。
漂流四方,那就是一個很悲慘的民族。
主要是你自己的選民,但是你也容讓他們這樣。
是要讓他們知道,試驗到它,讓他們學習到更多的成長。
主我們其實如果一早聽你的話,就不需要經歷那些困苦。
是極其的困苦,讓我們更多認識你。
就跟隨你,走吊直路,吸引我們。
順天祈禱奉耶穌名求,阿們。
