主持人:弟兄姊妹平安!今天我們還是繼續在兩個禮拜之前,跟各位來看創世紀的該隱這個聖經的人物,希望大家還有點印象,到底該隱是一個怎麼樣的人。。
劉仲敬:我再幫助各位來複習一下。從該隱身上,最主要是他不是一個很出名的人。當然,對於一些人來說,你也會認識他,因爲他是創世紀裏面一開始就出來的人,除了他的父母亞當夏娃、該隱和亞伯。。
但是,我是盼望能夠從這個小人物身上,他的一些生命的反省,我們做一個反面的教材。所以,這個是從他一個做得不好的身上,我們來作爲我們很重要的提醒。。
跟各位來看,從該隱的生命當中,我們上期有提到的是從創世紀第四章的三竇九節,講到該隱怎麼樣跟他的兄弟亞伯和一號阿神對話。這就是我們上期有提到的。。
最後,該隱的哥哥把他的弟弟殺掉,然後神又再跟他有一些對話。這個大概就是我們上期講的。。
所以,我們上期講的重點是講到該隱的沒有覺醒,雖然他有跟一號阿神對話的時候,但他仍然不知道、也不承認、也不願意去反省他所作所爲。。
這個我們上期有提到,就是因爲其中一個影響可能是他覺得他是一個大哥,是家裏面的長子。所以,很容易他的面子問題,我們上期提到他的臉色變了,就是好像我們那個沒面子的樣子。。
他引起他心裏面的怒火,他的生氣,讓他的怒火沒有控制的話,他就成爲他做更大的惡的一個原因。。
也不是說我們不能夠生氣,但我們要懂得怎麼樣去好好的控制我們生氣的時候那個怒氣或是那個脾氣。。
所以,這個怒火中燒,以致他覺得神很不公平,他就覺得神偏心。我們說他在我們廣東話裏面是savage,他沒有負上他應該負的責任,他是一個不負責任的人。。
然後他做了一些是選人不利己的,甚至說有時候可能是兩敗俱傷,或者說他根本就沒有獲到任何的好處。他只是覺得,既然他弟弟有,他就不賞他有這個神的月納他的貢物。。
雖然他自己沒有,他也不賞別人有,他就把他殺掉。這些選人也不利己。這大概是我們上次講的。但我跟各位有提到,在新約聖經裏面有提到該隱這個人,在約翰一書和尤大書裏面。。
所以,讓我們看到一個很重要的,該隱回應耶和華的時候說,我豈是看守我弟兄的那個人。。
我想跟各位說,在我們跟人相處裏面,不單只是家庭裏面的關係,在教會里面也是。也不是說,我的要看守什麼人。。
其實,在約翰一書告訴我們說,我們應該因爲神是愛,我們應該在愛裏面彼此相愛。愛比看守更大。。
其實,神不是責備該隱單單是因爲他的貢物不好,或者說沒有看守弟兄,其實是因爲他根本就沒有愛。所以,在約翰一書用到該隱作爲一個例子的話,是提醒我們神是愛。我們應當在神的愛裏面,跟我們的家人,跟我們的弟兄姐妹彼此相愛。。
這就是用該隱作爲一個例子,一個反面的教材,因爲這是該隱沒有愛。。
然後就是說,要提醒我們不要走該隱的路,這是他的選人不利己。他既沒有的,也不想別人有,然後變成一個兩敗俱傷,甚至說犯了更大的罪惡。。
所以,我們不要跟該隱走同一條路,這是我上次跟各位有從聖經當中我們去領受的。。
不要跟該隱走同一條路,就是說,我們不要常常,有時候我們中國人是比較容易覺得面子很重要,所以如果有些事情讓我沒有面子的話,我就會很不高興,或許做一些很不好的事情。。
面子對你我不曉得有多大的影響,或者說多重要,但如果你真的是一個很看重面子的人,要小心,有時候你會變成走該隱的路。。
這些都是該隱不好的地方,我們要引以爲戒。而且該隱是一個缺少自動自覺去省略自己生命的心和力。他沒有省略反省的心,而且他沒有那種能力。。
那種能力是怎麼樣的能力呢?我想上次也跟各位看,聖經很清楚告訴我們,每一個人的心都是很複雜的,我只能夠說,他這裏形容是鬼子。。
但就是說我們的心,對每一個人來說,可能你自己也不太明白你自己的心到底在想什麼,在籌劃什麼,在期望什麼。我們的心需要好好的去更多地省略我們的心,是一個怎麼樣的心。。
我們的能力,能夠去省略我們生命的能力,其實不是靠我自己。我能夠去面對我每一天的生活,也不是靠我們自己的能力,是要依靠神。。
約翰一書一個很好的提醒,就是說,縱然你覺得你不太能夠去愛的話,如果是這樣子,其實也不是你能夠去做,是神在我們裏面。我們纔有這種能力去愛我身邊的人,無論是愛自己也好,愛家人也好,愛弟兄姐妹也好,愛一些你不喜歡的人也好。。
不是靠我個人有多少的愛,多少的愛心,是靠神在我們裏面幫助我們。所以這個是我上次跟各位聊從蓋茵生命當中的第一個所領受的信息。。
今天我想跟各位來多一點放在,我們說到蓋茵是一個不負責任的,我們就需要多反省我們是不是能夠有承擔責任的勇氣,我們的生命的素質有沒有這樣子的承擔責任的勇氣在我們的生命裏面。。
蓋茵是沒多少的了。蓋茵犯罪的結果是怎麼樣的呢?它破壞了它跟神、跟人、跟地的關係。這個是在蓋茵《創世紀》第四章裏面,我們可以多看一點。。
所以我今天接續上次我們看的經文,我們來看《創世紀》第四章十到十六節。這個就是講到蓋茵犯罪的一個結果,她要承擔她這個犯罪的結果,其實她不願意,她覺得神對她還是不公平,爲什麼要受那麼嚴重的懲罰。。
那我們先看看那個經文,《創世紀》第四章十到十六節。看到蓋茵,我請弟兄姊妹我們一起來讀這段的經文,預備!。
你被流離飄蕩在地上。蓋茵對耶和華說,我的刑罰太重,過於我所能當的。你如今趕赴我離開這地,以至不見你面。我被流離飄蕩在地上,凡遇見我的必殺我。。
耶和華對她說,凡殺蓋茵的必遭報其輩。耶和華就給蓋茵立一個記號,免得人遇見她就殺她。於是蓋茵離開耶和華的面,去住在伊甸東邊羅的之地。。
這裏是神跟蓋茵給她的一個懲罰,所以蓋茵覺得這個懲罰太重了,她好像承擔不起。。
但其實這就是神要蓋茵承擔她所做的事的責任的那種勇氣。無論她是不願意也好,願意也好,她就是要做一個承擔責任的人。所以我們也要有多這一份承擔責任的勇氣在我們每一個人的生命當中。。
這裏其實有一個比較接近剛纔我們所講到蓋茵爲了她自己的面子的問題。如果你留意,這裏講到"如今敢逐我離開這地,以至不見你面"。。
其實它在經文裏面用的詞,它是一個比較跟面也有關係的。它在當中講到"敢逐我離開這地",其實它有一個面在裏面。。
如果用英文來說就是"the face of the land",它是離開那個地的面,然後它是讓它不能夠見到誰的面?神的面,the face of God。所以這個其實,寫聖經的人真的是很在這個面上面,那個face的面子,如果有用的話。。
蓋茵終於自在神給她的那個結果裏面,她就知道她已經因爲她自面子的問題,她就不能再留在這個地面,就要離開這個地,然後她不能再在這個地面,跟這個地的關係就已經破壞了。。
然後她現在有點醒覺,她醒覺是什麼?她要離開神的面,是另外一種的沒有面子。如果她之前她的臉色變了,她覺得她的面子掉下來,她沒有面子。。
現在她覺得一個更重要的沒有面子是什麼?她離開了神的面,神的面不再是跟她有關係。她另外一種的沒面子的話,就是神的面離開了她。這對她來說,她醒覺了,她察覺了這個是更重要。。
沒有神的面,或者說神的面她不能再見到神的面,代表什麼呢?就代表她再沒有神的保護,神沒有再跟她同在。她就沒有神的保護了,離開地的面就是她再沒有一個家了,她已經要離開這個地面的話,就代表她沒有一個家,她要流離,要飄蕩到其他的地方去。。
所以當人犯罪以後才醒察,或者說醒覺她那個嚴重的後果的時候,有點太遲了。她已經不能再沒有那個face of the land,沒有那個face of God,沒有神的面也沒有地的面,她沒有家了,也沒有神的保護。。
所以這種沒有面子對該因來說是更嚴重的,她才醒覺,她不能再有神跟她同在,當然神也是很憐憫她的。。
這後面跟她說是什麼呢?這有點如果簡單來說就是說,給她一點面子。其實有點是給她一個mark,一個記號在她的臉上,在她的面上給她一個記號。。
當她覺得她自己會很無助、會被人追殺的時候,她還是有神給她一個記號,給回她一點點面子,讓她不是被殺。這還是神的憐憫,神讓她仍然可以繼續在那個地上來生活。。
所以,如果從該因這個反面教材來說的話,我真的深賞弟兄姐妹記得,中國人真的很受面子的影響,首先我們真的不要,最重要不是我自己個人的面子。。
其實如果真的當你去到一個人生的階段是神的面子,神的面你不能再見到,你離開了神的面,神的面已經沒有了,那纔是更嚴重的一個沒面子。。
如果我們看第五到第七節的話,有一個講到是說,如果你行得好的話,神就會悅納他;只是他行得不好,他就不蒙悅納。。
所以,行得好那個意思跟悅納是很有關聯的。悅納的意思是什麼呢?就是講到揹負、承擔。如果他是一個願意有承擔的話,他行得好,願意承擔的話,有承擔、有擔當的話,他就是神所悅納的。。
所以在這段經文裏面,除了有關面子的話,另外一個就是承擔該人到底有沒有願意承擔他的責任,他是不是有擔當的認同。。
通常我們形容一些男生,他跟女生交往的時候,就是說要多認清楚這個男生是不是有擔當的男人。如果他不會有擔當的話,那你要好好的考慮,你要跟這個男生繼續下去的話。。
所以,該人的犯罪,他有時候覺得我們可以問到底是誰的錯呢?上次我們有講到,是不是亞伯的錯?是不是亞當·薩瓦爲什麼多生一個兒子?只生一個獨子就不是比較好嗎?那就沒有那個比較、沒有那個增進。。
是不是撒旦的錯?好像撒旦·薩瓦把那個責任都推給撒旦,他喫了那個不可喫的果子的話,就是不是我的錯,是撒旦的錯。。
然後就是,還是神的錯了。神,你爲什麼造了這個伊甸園,爲什麼要給那些不可喫的果子在裏面?所以,人很容易走這條路,就是說不太願意承認或者說擔當自己所犯的錯。。
所以,其實這個最重要的是,我們都認識是該人的錯,不是其他人,是該人他自己的錯,但只是該人他沒有那種承擔的勇氣。。
神不悅納代表的是,他沒有那個行得不好,他沒有那種承擔,沒有那種勇氣在當中。所以,我們盼望從該人的身上我們要學會忍忍責任,我們應該做一個有擔當的人,要學會怎樣承擔。。
我們要反省,有時候在我們的工作裏面比較容易,就是有時候在你工作,跟你的夥伴或者說你的同事合作的話,有時候你會發現你是給人家把責任推給你的,就是要卸給你,你就覺得被窩了,那你就很慘。。
但有時候你會不會想到,其實你自己也有一些責任,會不會是你把責任推給別人的。這就是我們要學會多一點反省。。
其實在我們的人生當中,神會不斷給我們有機會,讓我們去願意做一個有承擔的人,只是該人他沒有抓到這個機會。。
有時候我們也要反省,我們看別人是怎樣。當我們跟別人一起來相處或者說一起來工作,一起來在教會里面有教會生活的時候,其實我們有時候要看我們身邊的人是一個怎樣的人,你是怎樣去看人,這個也會影響我們怎樣去做一個有承擔、有擔當的人。。
該隱把亞伯看作不是他的兄弟,雖然他說他的兄弟了,但是該隱沒有看亞伯是他的兄弟。你知道該隱怎樣看亞伯?他大概是看亞伯是一個搶奪者,他覺得亞伯是搶了他長子的祝福,搶了神給亞伯的獻祭以後的祝福。。
他認爲亞伯是他的敵人,是他的對手,是搶奪他的東西的人。。
所以有時候我們也要反省,我身邊的人到底我怎樣看他?會不會我們不會把他看作是在基督裏面的弟兄姐妹,沒有把他看作一個一家人,沒有用愛來去愛他們?。
所以有時候我們的責任不單止要珍惜神給我們的機會,也要反省我們有沒有看別人看錯了。。
所以在當中我們要學會有承擔的勇氣,我們不要像該隱,我們要做一個有擔當的人,要願意承擔我們有做過的事情,那種承擔責任的勇氣。。
主持人:最近大概是很多的大學都在舉行畢業禮。我不知道您還記得在大學的時候,畢業禮的時候通常那些領導都會出來講一些話嗎?我不知道您對他們的講話還記得有多少。。
最近我看到一些大學,也有不少的報道去講他們那些領導在大學畢業典禮當中給學生、給畢業生的一些訓練,怎樣在他們準備要離開,進到社會上工作的時候。。
劉仲敬:我想跟各位分享其中一個,我覺得蠻有意思的。有一個大學不在香港的,在臺灣,我不知道您有沒有聽過,有一個大學叫中原大學,在臺灣的中原大學。。
它比較特別的是什麼呢?它是一個基督教的大學,在臺灣其中有幾家基督教大學裏面。這個大學其實算是一個私立的大學,沒有政府的很多資助,它是一個私立的大學。。
最近它被選上了,是跟美國的企業來合作的。那個企業是誰呢?就是NVIDIA。我猜你們都應該大概有聽過了,那個回答是NVIDIA,那個黃仁勳。。
中原大學就被挑選爲其中在臺灣一個私立大學第一家,跟NVIDIA有合作的一個大學,所以這個很難得。所以這個大學其實在臺灣還算是有點影響力。。
最近它畢業典禮的時候,它有一位畢業生在臺上去分享。這個畢業生大概是每個大學都可能有的,大概算是全校拿第一名的,這是所有畢業生。他們有一個全人標綱的大招,是特別優秀的畢業生,上臺跟同學一起來分享。。
他有一句話很有意思,我跟各位來講一下。其實他是一個馬來西亞的僑身,到臺灣去讀書,很難得他真的是在讀完四年畢業以後就拿到最優秀的獎。。
他在分享當中說,他很欣賞在中原大學有一個叫全人教育的訓練。他在中原大學裏面覺得不僅能夠得到一個專業的知識,更透過全人教育培養他們學生的責任感跟關懷的精神,讓他們在成長的過程當中不斷地突破自我,破綻他的戲也。。
我覺得這是真正在該隱身上沒找到的,也可能在我們身上比較缺少的。。
同學他能夠在四年的大學從馬來西亞到臺灣的時候,他覺得在一個基督教大學裏面能夠得到這個訓練、得到這個成長,重要的不是學到多少的知識、拿到多少的GPA和高分的分數、拿到什麼大獎。。
他是覺得他能夠在這個培育當中,他的責任感跟關懷精神越來越好、越來越高、越來越多。。
我相信這真正是一個很正面的分享。該隱真正就是沒有那種承擔責任的勇氣。我們盼望在我們還年輕的時候,我們在我們的生活當中能夠多有這份責任感、多有一個承擔的勇氣,讓我們的生命的樹枝不會像該隱一樣。。
在《聖經》裏面的《舊約新約》當中,我想用兩個人物給大家作爲另外一個的看法,有點像該隱的,但也不太像。。
一個叫月拉。我不曉得你們有沒有聽過《舊約》《聖經》裏面有一個人物叫月拉。如果這個月是拆傳月的話,月拉大概有時候在拆傳的經文裏面都常用的一個人物。。
月拉的覺醒和承擔,大家可以回去看《聖經》裏面的月拉書,它其實就是一個在當中所經歷到的,我們覺得是一個沉浸在船主坐船的時候所形容的沉睡的人。。
他沒有覺醒,他仍然像人生當中在做夢的樣子。後來當然他是愚夢初醒,他最後還是跟從神的帶領,要去做神要吩咐他做的事情,但他還是一個沉睡的人。。
所以有時候我們真的是會不會也提醒自己,我們不要做一個沉睡的人,讓我們真的是多有一點自動自覺的醒察的話,我們就能夠更做一個承擔責任的人。。
月拉的沉睡,他後來愚夢初醒,他知道他自己做了什麼事情,他覺得在船上風浪或者說船快要沉了,很危險的時候,他知道是他的問題,他終於醒覺了,所以他還算有負責任。。
其實這個負責任應該在於,我們有時候常用"早晚要早熟",你不能夠說你不負責任或者說做了事情就不管,早晚你要早熟了,還是要承擔這個責任。。
所以他自己要早熟了,結果他叫人把他丟到海里面,風浪就會平靜。。
但他好像有點覺醒,最後他在經歷到他要去城市裏面勳章的時候,他還是對神發怒,他的怒火還是有。。
他對神有點是罵神,就是說"你幹嘛怎麼樣,我要死掉就好了",所以他還是不太覺醒,因爲他怎麼樣看人,他怎麼樣看他要去城市裏面的人,他把他們看作是他的仇人,是他的敵人,所以他就不想去。。
雖然他好像有點像認識神,是一個有憐憫的神、有慈愛的神,他覺得我去也沒用,神也不會把他們殺掉,所以他就好像是認識神,其實他也是一知半解,也不太完全認識神是一個怎麼樣的神。。
他就是這樣子,有他的怒火,也爲他的面子說"我去了以後,你宣告了神要滅城的信息,然後神又沒有把他們滅掉,他又好像沒有面子的人。"。
所以就是這樣子,他有時候好像覺醒了一點點,但是後來還是回到夢中,還是有可能他還要回到一條大魚肚裏面,再一次地進到黑暗當中,他纔會有醒覺的機會。。
所以這個是願,他有時候真的需要有更多的覺醒,他有時候會負責任,有時候也不太負責任。。
另外一個我想跟各位來看是《新約聖經》的另外一個人物,他也是經歷到怎麼樣的在覺醒的過程當中,然後他願意承擔神給他的責任。。
這個是保羅,他以前有一個名字叫掃羅,後來他改名叫做保羅。我用他其中一段的經文是《使徒行傳》的二十六章九到二十二節,如果大家有時間可以回家再慢慢去看這一段經文,可能你對他有點認識,如果不太認識的話,你可以回去再看《使徒行傳》的一些經文,就多認識保羅這個人。。
他就在做一個見證的時候,他講到他自己所經歷到的。他以爲信耶穌的人都是壞人,都是不好的人,所以他曾經追殺他們,抓他們,把他們帶到監牢裏面去。。
他們那時候真的是很瘋狂,但最後他經歷到什麼呢?當他追殺他們的時候,他經歷到一個黑暗的時候,他瞎眼了,看不見,進到一個黑暗當中,然後他又開始願意承認自己做錯了,他開始覺醒了,然後他願意悔改,願意領受神給他的使命。。
所以,後來他就經歷到上主給他的幫助,給他的接納,他願意爲耶穌給他的使命,他願意承擔起來。。
所以,他跟這個王有一句話我想跟各位來看,這句話是什麼呢?如果看到就是黃色的那個字。他跟那個王說:"我固此沒有違背那從天上來的意義上。"。
他從來沒有違背那個從天上來的意義上。當他醒覺的時候,他知道他自己做錯了,他願意悔改,走回正路,他願意依靠神,他持守神給他那個意義上,他願意承擔他已經做錯了,他承認錯了,他也願意承擔神交託給他的使命。。
所以,他最後做一個見證,就是:"我從來沒有違背那從天上來給我的意義上。"。
我相信這就是從保羅的見證身上,他的覺醒跟他的承擔。。
其實,甘影也好,月拿也好,保羅也好,他們大概有不同程度的覺醒。我不知道對於你來說,你曾經經歷過哪一個階段,跟哪一位比較像?當然,我希望你是最像是可以跟保羅像。。
在我們今天,我們覺得是一個比較混亂,很多的戰爭,很多的變化的時代當中,我們有哪一些的覺醒呢?在你作爲一個基督徒,你是神所愛的兒女,你生命當中有什麼覺醒?。
有時候我們會,特別在今天這個六月的時候,剛纔大家有唱不同的詩歌,在我們跟各位來分享拆船使命的時候,大家有沒有一些覺醒,你要去幫助其他人在你的生命當中?。
拆船樂大概就是提醒我們要在近處也好,在遠處也好,我們都能夠去把福音帶給不同的人。所以,有一首詩歌叫《人們需要主》。這裏它的副歌有一個歌詞,我覺得也很有意思,就是說我們何時醒覺?。
在最後一句話,人們需要主。有時候我們還是在像月娜做夢也好,在該引祂自己爲了自己的命旨,也沒有那種醒覺的時候,我們什麼時候會醒覺到其實別人很需要主?。
我們不要單單只是把眼光、目光放在自己的身上,我的需要上。其實很多人的需要,我們有沒有醒覺到他們需要我們的主耶穌,需要我們已經有的福音,需要神的愛?這就是我們需要醒覺的地方。。
當然,拆船樂是提醒我們爲別人的需要醒覺的,但我還是覺得,從我個人、我自己開始,我的生命醒覺是怎麼樣的?我們要覺醒,不要走該演的路。。
我們有提醒我自己,不要爲命旨,不要太多的怒火控制不了,不要做一個不負責任的人,不要選人不利己。在我們所做的事情上,我願意做一個有承擔的人。。
這個有承擔的人是讓我們去依靠神的恩典,不是靠我自己。我的能力很有限,我們要做一個真誠、有真愛、願意敬畏上主、靠主的恩典幫助的人,我們才能夠更多的覺醒,也有更多承擔能力,做一個有擔當的人。。
所以我盼望能夠在該演身上這些幫助我們,就我們每天有機會的話,更多既動、既覺的覺醒,我們也能更多的在我們的生命的樹極裏面有這種擔當、承擔的那種勇氣,不是靠我們自己能力有多少,是靠着神的恩典。。
最後我想跟各位分享,視頻139篇,這段經文其中一個提醒是,神很清楚知道我們每一個人的好的地方、不好的地方,知道我們的強項、知道我們的弱項、知道我們的優點、知道我們的缺點,神很清楚明白我們、認識我們。。
所以,我們儘管很放心地來到神面前,繼續地跟隨祂、信靠祂。有時候你真的是像一些該影也好、越拿也好,你很想逃避神的話,我告訴你,你逃到天沼底,你都不能夠逃避神。。
就算你有翅膀會飛的話,你也飛不到哪裏去。所以,我們不能逃避神給我們的責任,不能逃避我們自己所種下來的不好的一些後果,我們要承擔責任。。
我們不能夠逃避,我們不能夠逃避神,也不能夠逃避我們應該承擔的責任。但神其實是很想扶持我們,祂的右手必扶持我們,無論在哪裏,祂最想是帶領我們走在正路上。。
所以,詩篇139篇的最後兩節經文我覺得是很好的,常常成爲我個人的提醒,我也盼望能夠成爲弟兄姐妹們的提醒,讓求神不斷地檢查我們。當然神知道我們,神可以檢查我們,但求神幫助我們更多地自我地省覺,自我地省察我到底是走在什麼樣的路上。。
其實有時候,試煉的領導,神要試煉我們的話,就是要提醒我們,幫助我們走在正路上,不要走在該引的路上。。
所以我要請弟兄姐妹們,我們一起來讀這一篇139篇的最後兩節經文,讓它成爲我們在生命當中,生命醒覺和承擔的一個很好的提醒,讓我們不要走該引的路,走在神帶領我們走的正路上。。
我們一看到的話,請大家一起來讀這段經文,預備來!。
神啊!求禰檢查我,知道我的心思,試煉我,知道我的意念,看在我裏面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路。。
我們一起來禱告!。
天父,我們感謝禰讓我們有禰寶貴的話語,也讓我們能夠有主的恩典,有聖靈的幫助,讓我們能夠更多地從不同的人生命當中來醒察我們的生命。。
求禰保守我們,不要走該引的道路,讓我們繼續地依靠禰,依靠禰的恩典,願禰的手扶持我們每一個,保護我們,引導我們,以及我們能夠走在一條神力所喜悅的正路上。。
主,謝謝禰決定我們的禱告,靠耶穌救救民生!Amen!。
