各位電影姐妹大家好。
一起讀聖經。
今次可以說是約書亞記的最後一章。
經過一段時間,講聖經人物,約書亞,摩西死了然後到約書亞。
約書亞帶領以色列人入迦納,一直打,然後得到整個英許之地。
迦納地。
分了地。
屬靈上又設立了。
祭司。
在士劍安放好藥櫃。
等等。
來到一個地方,約書亞記的結束。
結束的時候,約書亞已經很老,年紀老了,就把他們叫來。
語重心長,講了很多東西。
這裏就是約書亞記裏面的人。
約書亞,士就是。
來到這裏,他們最後立志。
侍奉耶和華。
約書亞記二十四章。
二十四節。
二十四二十四,如果這次聖經。
你想要你。
自己立志都不錯的,約書亞記二十四二十四。
百姓回答約書亞說。
我們必侍奉耶和華。
我們的上帝。
聽從他的話。
當日,約書亞就與百姓納約。
在士劍為他們訂立律例典章。
留意了。
是我要講的第一點。
就是我們必侍奉耶和華。
我們的上帝。
聽從他的話。
在約書亞記尾,約書亞已經很老了,差不多的時候。
最後一次跟我們講。
語重心長的說話。
我和我家必定侍奉耶和華。
你們可以選擇別的,不過你要想一下。
耶和華神就是帶你們離開埃及那個,不止。
他從阿伯拉罕一直數,數到他們在埃及為奴。
然後摩西帶他們出來,經過曠野。
然後入迦南,戰勝那麼多個王,到現在。
其實是神透過約書亞。
容易識別百姓,他自己是百姓講的。
今天你們就選擇。
敬拜什麼神。
大河那邊,右法拉底河那邊的神。
還是埃及的神金牛。
還是其他。
百姓就說,我們必侍奉耶和華。
是我們的上帝,耶和華是我們的上帝。
這裡就不同了,耶和華是你的神,不是,是我們的上帝。
而且還聽從他的話。
因此留意。
這裡解釋了,什麼叫侍奉。
侍奉就是。
聽從他的話。
侍奉也包括了敬拜的。
侍奉這個字。
是有敬拜的含義,服侍他。
有敬拜、聽話的含義。
我們會侍奉他,我們會服侍。
和聽從他的話。
很清楚了。
當日約書亞跟他們納約,說既然如此。
我就在我們現在的首都士堅。
跟你們訂立律例典章。
律例典章是什麼呢?其實摩西都講過了,不用再重新抄寫一次。
其實律例典章。
就是跟他們再重覆講一次。
還有做一些。
文字,或者皮卷。
約書亞將這些話都寫在上帝的律法書上。
寫下了,我們都會。
聽神的話的。
寫在律法書上。
然後又將一大塊石頭納在像樹下。
耶和華的聖所旁邊。
耶和華的聖所就是回眸。
我們未有機會詳細講回眸,或者講回眸的介紹。
聖所指回眸,回眸裏面有。
外院、聖所、至聖所,至聖所裏面有藥櫃。
應該在回眸旁邊有很多樹。
其中大部分都是象樹。
於是就在回眸旁邊一塊大石。
放了一塊大石。
納了一塊大石,是什麼來的。
可能是寫著字,我們都遵守上帝。
我們神耶和華的律法。
眾百姓納石,約書亞語百姓納石。
記下了,我們要侍奉耶和華。
約書亞對百姓說,看呀,看呀。
這石頭可以向我們作見證。
這個石頭納在這裏。
是一個見證。
是因為聽見了耶和華所吩咐我們的一切話。
享讓你們,背棄你們的上帝。
這石頭就可以向你們作見證。
納這塊石。
納這塊石有什麼好處呢?這塊石應該不只是一塊石。
要挑一些字上去,如果你是約書亞。
你會決定這塊石。
會挑什麼字呢?。
今晚可以在神面前禱告。
主啊,我是約書亞,現在要和百姓。
挑一塊石,紀念說。
我們都一起納字,眾百姓納字。
遵行你的話,這裡寫什麼字呢?。
可能就是。
以色列眾百姓同心納石作為見證。
我們。
會跟從耶和華神。
侍奉他。
聽從他的話。
然後約書亞與眾百姓納石。
幾時,可能是這樣寫的。
約書亞說,這塊石頭是一個見證。
如果將來你背棄上帝的話。
這塊石頭就會在控告你。
背棄上帝,你看這塊石頭。
你就會知道,我們失守了,我們沒有跟隨這塊石。
我們當日所納的願,我們沒有跟隨耶和華。
而且如果我跟隨的時候,看到就說不對了,我們一路歷世歷代都是跟隨的。
這塊石頭當我們離棄了神的時候。
不跟隨他,他就會成為一個。
控告。
與警惕。
都好的。
於是約書亞打發百姓,好,到我們今天這個儀式到此為止。
大家各歸自己的地業。
又去到那裡聚集完。
大家回去了。
第二點跟大家說的就是死了。
這是以後耶和華的僕人。
就是亂的兒子。
約書亞。
正一百一十歲。
就死了。
這就是我第二點要說的,第一點就是我們施封耶和華是一個立志來的。
第二點就是死了。
約書亞。
一百一十歲。
正一百一十歲。
死了。
這個正一百一十歲死了,就是說。
是告訴我們約書亞的生命是在上帝的。
手裡面掌控著。
正一百一十歲。
死了。
其實日子不是你自己說了算的。
就是這天死的,其實都是神的一個。
給他很完整的意思。
以色列人就將他撞在他地業的境內,就是以法連山上的。
庭拿西拉。
在。
加實山的北邊。
撞了他,這個地點庭拿西拉你記得。
不記得不要緊。
就將他撞在那裡。
看著。
約書亞死了。
是第二點。
接著看下去,第三點先不說,先讀了。
約書亞在逝和約書亞死後。
那些知道耶和華為以色列所行。
諸事的長老還在的時候,以色列人。
是侍奉耶和華的。
第三點跳一跳去看一下,以色列人從埃及所帶出來。
約瑟的骸骨。
哇。
這個約瑟的骸骨。
多久了。
第二點就是死了,約書亞死了。
然後約瑟有沒有死了?當然死了,現在只剩下骸骨。
約瑟的骸骨應該在棺木裏面都沒什麼剩的,因為。
他已經死了四百多年。
這個棺木裏面。
應該都是約瑟的骸骨。
可能如果以當日埃及的辦法,他是埃及的。
宰相。
可能會祭過他的身體。
變成今天叫做一個木乃伊,這樣帶出來。
不過都四百多年了。
應該都。
很舊了。
死了。
約書亞死了。
約瑟其實都死了四百多年了。
約瑟其實在這裏看到骸骨。
還是我想說的第二點,就是死了。
第二點我想說死亡。
約書亞死了。
約瑟當然都死了四百多年了,在埃及出來可能。
是用埃及的木乃伊方法,把他祭了的古代方法。
約瑟呢。
都葬在事件,約瑟是重要人物來的。
沒有他,沒有以色列人保存著生命直到今天。
葬在事件哪裏呢?就是瓦國從前,即是他爸爸。
用一百塊銀紙。
他爸爸時代用一百塊銀紙。
在事件的父親。
哈梅的子孫所買的那塊地。
這塊地應該很值錢,瓦國時代都一百塊銀紙。
一百片銀。
所以都是很貴的了。
就做了約瑟子孫的產業。
約瑟葬在那裏。
重要人物都死了。
阿倫的兒子伊利亞薩也死了,第二點就是死得人多了。
死了。
伊利亞薩是阿倫的兒子,阿倫是摩西的哥哥。
年紀比摩西大,所以他先在河爾山死了。
然後摩西就在尼泊爾山死了。
現在約瑟雅又死了。
再記起以前一個很古老影響他們的人物約瑟。
他的鞋骨也死了很久。
現在阿倫的兒子伊利亞薩也死了。
葬在他兒子菲利克。
得到二百年山地的小山上。
請大家留意其實人的生命無論你當時多厲害。
約瑟雅的豐功偉績,真是約瑟雅要說豐功偉績。
很厲害。
但是他都死了。
約瑟當時顯赫一時埃及宰相。
除了皇帝之外沒有最大的,是他最大的。
又離開了世界。
當時的大祭司阿倫又死了,大祭司連兒子伊利亞薩也死了。
摩西也死了。
一代一代過去的領袖原來都會死的。
我也在想自己什麼時候死。
真的會死的,死了又怎樣。
死了之後你知道中國人叫人走茶涼。
人走了那杯茶慢慢就凍了,凍了就沒人喝了。
一朝天子又一朝臣了。
下一代怎麼辦呢。
是長江後浪推前浪。
還是說一代不如一代呢?不知道。
死了。
所以如果你是依靠著一個人。
你就發覺不依靠多久。
很快他就死了。
很厲害的一時都死了。
又輸了長命一百一十歲死了。
那個八十歲還很精壯的迦勒。
死了。
你看到他們都是死了。
所以你不要依靠人,要依靠神。
因為領袖都是會死的。
我想和大家看的。
反而是。
第三點。
第二點是說孩冠,第三點這句說話真的很警惕性。
約書亞在世仇和約書亞死後。
約書亞在世。
即是和約書亞在一起的那些。
和約書亞死了他們都沒死的那些人。
那些就是知道耶和華為以色列人所行諸事的。
第三點就是。
那些長老。
那些長老呢。
都叫長老,也不是小的。
那些長老。
和約書亞曾經同一個世代。
見過了,約書亞死後他們又沒死。
他們知道了耶和華為以色列人所行諸事的人。
長老。
留意。
還在的時候,這句真的聽到有點心噏。
還在的時候。
以色列人是侍奉耶和華的。
那這班長老。
第二點是說那些老人家,全部的領袖都死了。
那這班和他們同世後生的人,還在的時候。
以色列人都是侍奉耶和華的,因為他們會叫那些以色列人。
我們要侍奉耶和華,看回那塊石,記得嗎。
我們一起納石的。
是啊,我們要侍奉耶和華。
但他還在的時候就是侍奉耶和華,後面這句。
沒有。
那他們之後,那些長老死了之後,還有沒有侍奉耶和華呢。
人走有沒有茶涼呢。
一朝天子,還是不是一朝臣呢,以後是怎樣呢。
接不接觸到呢。
是不是這個傳承到呢,傳下去。
他又承接到呢。
有講傳承,有講承傳的,傳下去他承接到呢。
不知道。
一個問號沒有說到。
其實呢。
如果照看下去。
創出利民生,約書亞記。
之後到士思記。
沒有了這些這麼大的領袖,在這裡全局,整個以色列民眾,十二支派。
都叫得住的人沒有了。
以色列人很多就開始不侍奉耶和華了。
這個就是士思記的記錄來的。
就不侍奉耶和華。
所以是那班長老還在。
第二點那些老人家,那些英雄,那些首領。
敬虔的人都死了。
剩下的長老在這裡,都還開得住。
不過還在的時候,都侍奉緊實的之後。
可能那塊石都不見了。
那你忘記了。
當人不跟隨耶和華的時候,他們自然慢慢就會將那塊石丟了,不如我們拆了它。
拆了它,因為。
礙眼。
不好看。
他們之後。
看下去,接著的士思記。
很可惜,他們就沒有那麼。
那麼著意侍奉耶和華,很多時候是拜其他。
當地的神。
好,今天和大家看到這裡。
主要要看的。
就是記得。
我們必侍奉耶和華。
各位電影姊妹,大家要記得,如果有下一代,你要。
很努力的。
不停的為他們祈禱。
不停的自己作榜樣,帶領他們。
堅持著信仰的原則。
他們慢慢會跟隨你的。
有時覺得你很古老,很僵化,不跟隨。
他們離開上帝,但你一直禱告神,是會帶他們回來的。
一定會的。
這是上帝一定會做的事,而我也見過不少。
在他們少年青年的時候,可能放蕩不羈。
奧古斯丁就是。
很多都是,但後來。
三十多四十歲迴轉。
很多都是這樣的。
多數有父親母親不停為他們祈禱。
你就算不在。
你一定要預先預備好。
可能他們就預備得不夠了,都預備的,要立塊石。
不過呢,可惜以色列人都是。
一個。
很活躍的百姓。
都好像我們這樣的。
記得。
我們必侍奉耶和華,記得要侍奉耶和華,跟隨他,同心祈禱。
只要我們立志。
重新立志,要跟隨你。
有時候我們立了志忘記了,立了石都忘記了。
不過求聖靈不停地提醒我們要跟隨你。
要侍奉你。
因為你是我們的神。
我們跟隨你,聽從你的話。
讓我們有一個樂意跟隨你的心。
有一個喜愛跟隨你的心。
求你的靈吸引我們。
垂聽禱告。
預備好我們的下一代。
祈禱奉耶穌基督名叩。
阿門。
