大家好,一起讀聖經,生命樹陪著你。
每一天都是聖經人、聖經時。
看看上帝在後面做甚麼工作。
認識祂多些。
亦看到人自我認識頗軟弱。
今天繼續看《士師記》。
由於我們已入到《士師記》。
在歷史書裏約書記之後。
下一卷就到《士師》。
《士師記》有一個很有趣的惡性循環。
不停繞圈,而且是負面的。
所以是惡性循環。
看看。
《士師記》第二章第十四節。
藍色是第一點。
看看字先。
「耶和華的怒氣向以色列人發作」。
螢光了的就是要講的主題重點。
第一點。
「耶和華的怒氣向以色列人發作」。
「就把他們交在搶奪他們的人手中」。
「又將他們賦予四位仇敵的手中」。
「甚至他們在仇敵面前再不能站立得住」。
看看這一點。
「耶和華的怒氣向以色列人發作」。
發作的時候是怎樣發作的呢?。
就是將他們交在搶奪他們的人手中。
讓被搶奪的人成功搶到他們的東西。
怎樣搶到他們的東西呢?。
由於以色列人附近沒有聽到神的話。
沒有跟著神當日跟他們納入迦南地納的約。
「我送你們進去,幫你們趕走當地的人」。
「你們要麼殺了他們,要麼全趕走」。
「或者牛羊生畜都不要」。
「最重要是毀壞他們拜神的壇」。
「不可以跟他們來往,不可以通婚」。
「不可以侍奉他們的神,記得」。
他們會這樣進去,誰知沒有做。
沒有做的時候,其實是。
「耶和華的怒氣向以色列人發作」。
就是將他們交在搶奪他們的人手中。
剩下的當地的民族。
他們站穩之後。
他們或者在附近的民族走進來搶他們的東西。
怎樣搶呢?何時搶呢?。
如果要搶你的農作物。
會不會在你播種的時候搶呢?。
當然不會。
等你收割好的時候去搶。
因為這樣才一年半載的。
老虎的耕種一下子搶完。
他根本不用做,馬上跑上山。
哭得不得了,又沒有東西吃,肚子餓了。
怎算呢?還殺死了一些人,或者被他們擄走。
本來是神保護他們的。
不過神的怒氣向他們發作。
就交在搶奪他們的人手中。
或者交在四圍的仇敵手中。
而且令到他們站立不住。
即是說輸了,打仗輸了,沒得打,很慘。
他們無論往何處去。
耶和華都以災禍攻擊他們。
正如耶和華所說的話。
猶如耶和華向他們所起的誓。
令到他們極其困苦。
你看到第一點說的是。
神向他們發怒的時候。
是將他們交給敵人,搶奪他們的人。
而且令到他們去到哪裡都受災攻擊。
或者神直接攻擊,或者其他敵人攻擊他們。
而令到他們死的時。
就是極其困苦,不單止困苦,是極其困苦。
很慘,很痛。
這就是神讓他們遭遇到的。
因為神的怒氣向他們發作。
所以弟兄姊妹要留意。
當我們沒有聽神的話。
或者不照著做。
神要我們學得好。
他就會讓某些災淋到我們當中。
於是我們就學到東西了。
那時候就極其痛苦。
極其痛苦就會反省。
反省了,但如果你早些跟著做。
就不需要經歷這些極其痛苦。
我們很多時候都是這樣。
極其痛苦。
於是,神為什麼要你這樣。
於是,當他們求神了。
於是第二點來了。
「耶和華興起事司」。
「事司就拯救他們脫離搶奪他們的手」。
「他們卻不聽從事司,竟隨從叩拜別神行了邪淫」。
「速速地偏離他們滅祖所行的道」。
「不如他們滅祖順從耶和華的命令」。
這裡講得簡單了。
當他們極其痛苦之後,他們會做一件事。
「神啊,好慘啊,為什麼你不理我們啊」。
神就說「好,既然你學到東西,懂得回頭了」。
「耶和華興起事司」。
「事司」的英文字是Judges。
是指很多審判官的意思。
事司這個字的希伯來文。
就是法官、審判官、拯救者、官員、長官。
事司並不是全國的。
是12個支派裡的某個支派的領袖。
當時約書人不在了,那些大人物不在了。
於是每一個支派就在做自己的事。
不過跟隔壁支派是兄弟,有很多來往。
「哎呀,好慘啊,其他的兄弟未必幫到」。
很痛苦,極其困苦的時候。
他們哀求上帝,神就為他們興起。
自己支派裡的事司。
即是一個小規模、小型的民族英雄。
這些事司通常都很有信心,信仰很好的。
事司就拯救他們,脫離搶奪他們的手。
不過無奈。
「感謝主,多謝你帶我們對抗我們的仇敵」。
不過一對抗完之後。
他又不肯聽事司說了。
竟然又叩拜別神。
轉得很快,極其痛苦的時候。
神就說「為什麼你這樣對我們,我們願意跟隨你」。
然後神就給他一個事司興起。
幫了他們,救了他們。
然後立刻轉頭跟從別神叩拜,即是敬拜。
而且敬拜神行了邪淫,什麼行了邪淫呢?。
因為其實敬拜其他的很多當地的神。
都會有廟祭、男祭、女祭在做什麼呢?。
原來當時他們會覺得。
怎樣可以跟神更加親近呢?。
可以跟敬拜的時候有的男祭、女祭交合。
於是就會跟神更加親近。
有這樣的感覺。
拜別神又行了邪淫。
速速地偏離他們列祖所行的道。
不像他們的列祖這樣順從耶和華的命令。
又來?剛剛有事司,你又這樣了。
於是耶和華為他們又興起事司。
而且神是「與那事司同在」。
事司在世上的一切日子。
耶和華會做什麼呢?。
是拯救他們脫離受敵的手。
他們因受欺壓妖害。
哀聲嘆氣。
所以耶和華就後悔了。
「神啊,我們真是對不起你啊,對不起啦」。
「哎呀,對不起對不起,我們又忘記了祢啦」。
「又去拜別的神啦,真是不好啦」。
「求祢救我們啦」。
耶和華就後悔。
好像對兒子一樣。
「哎呀,是不是這樣,是不是要打呀?」。
「是呀,不過哎呀,細力一點啦」。
「其實我都不應該的,對不起呀,爸爸」。
這個後悔的意思。
神的後悔。
後悔即是撤回祂對他們的打擊。
後悔的意思是。
我轉念幫助他們。
這個就是事司不停出現的事情。
我們看看吧。
第三點。
「及至事司死後,他們就轉去行惡」。
其實這班人很有趣。
耶和華興起事司。
事司第一點是耶和華怒氣發作。
因為他們拜其他神。
於是敵人就來了。
敵人來了就慘了,於是神就興起事司。
事司一幫他戰勝敵人,他就不聽從了。
快到這樣。
拜別神又行了邪任。
於是神又打擊他。
耶和華安排的事司是跟事司同在的。
於是事司在世上的日子就拯救了他們。
不過他們事時都未拯救完。
又壞了,又受欺負迫害。
事司又起來打。
最後那些哀聲「哎呀,好慘啊」。
於是神就說「好吧,我又找事司幫你」。
不過通常最後都去到第三點。
「事司死後,他們就轉去行惡」。
一死之後就馬上轉身。
「行惡,比他們列祖更甚」。
「又去侍奉偷拜別神」。
「總不斷絕橫梗的惡行」。
於是這裡不停地發生的事是什麼?。
第一點,他們就轉去跟從別神。
於是耶和華怒氣發作。
其他敵人就來搶奪攻打他們。
然後他們就很慘了。
極其困苦,於是就哀聲求告耶和華。
耶和華就說「好吧,我就興起個事司來幫你守」。
事司就幫他們打仗。
「哎呀,太好了,我們跟隨主」。
不過一平定之後,又轉身去跟隨別神。
為什麼呢?因為他沒有把別神、廟、人、祭司。
那些假的、不好的、邪的東西全部毀滅。
所以一得聖之後,轉頭又變壞了。
於是神又叫敵人打他。
一打他就說「哎呀,好慘呀,好痛呀」。
於是極其困苦,於是神聽到他們的聲音。
「好吧,仔即係仔,好,我又叫個事司幫手」。
又與事司同在,又打退敵人。
然後他們一轉身又來。
最壞的時候是什麼呢?。
就是連事司都死了。
全部轉身去跟隨別神。
絕不斷絕橫梗的惡行。
所以這個形容是橫梗。
簡直是一邊頸。
嘩,真是不聽話。
這個就是事司裡面不停地出現的一個惡性循環。
令到他們很慘。
這個惡性循環是什麼呢?。
就是拜其他的假神。
神很不開心。
於是耶和華怒氣發作。
怒氣發作就被其他的外族進來入侵。
於是神就用外面那些其他的民族。
好像一條皮鞭那樣打他。
鞭打他,懲罰他,打醒他。
一打,「嘩,好痛,醒了,神呀,對不起」。
於是「好,我找個事司幫你」。
一幫了,馬上轉身。
又拜過那些假神。
於是事司又幫手。
何時事司死了,馬上轉身。
「啊,好慘啊」。
於是神又用外族鞭打他。
其實我早一兩次就講了。
神為什麼那麼「咩」呢?。
當他們入迦南的時候。
要他們將所有人趕走滅絕。
然後甚至牛羊都不要。
用你自己帶進來的就可以了。
就不要顧惜。
因為那些將會成為你。
「立旁上的荊棘」。
「嘩,如果這裡被荊棘刺著會好痛」。
或者成為你們的網羅。
捉飛鳥的網羅。
你一跌進去陷阱就會網住你。
走不掉。
真的會這樣的,很清楚。
誰知道他們硬是不聽。
於是其實為什麼要滅絕那些迦南人呢?。
因為其實迦南人的惡。
神是要有一天懲罰他的。
就用以色列人時期到了。
時機到了就用以色列人進去。
就鞭打他們。
懲罰他們的惡。
但是當以色列頑皮的時候。
神就同樣用外族的人。
成為鞭打的皮鞭。
懲罰的皮鞭。
又令以色列人好一點。
但是以色列人終於出現的。
就是一個惡性循環。
是非常還緊。
還緊就是說。
不肯令。
很倔強地去拜那些假神。
其實是自己做了算。
當日沒有聽神說。
於是這些外族人。
和那些假神成為。
勒住他們。
勒旁的荊棘。
成為他們的網。
網住他們。
那麼士司祭的惡性循環。
跟大家看到這裡。
是不停地循環的。
頑皮了,神的怒氣發作。
然後他們哀求。
神就給個士司。
令他們好一點。
但是過了之後又作惡。
作惡神的怒氣發作。
於是又有外族來侵擾。
然後又哀求。
哀求神又回轉。
又給個士司。
就是這樣不停地惡性循環。
那麼我們的人生都是這樣的。
教徒的生命,數靈生命。
很多時候都是這樣。
希望我們打破惡性循環。
一路不要這樣圈圈地走。
走很久以為很遠。
因為我們要離開。
打開惡性循環,一條直線。
一條直線。
就跟隨主了。
這樣就最好了,我們祈禱吧。
天父求你幫助我們。
士司祭是教導我們一件事。
原來。
祂是指出。
原來我們人。
是這麼環境活躍的。
只要平順一點。
我們就會。
轉了頭去看那些。
虛假的神。
看那些人生的享受。
快感,就不記得。
望向我們的神,祂想我們怎樣。
那些若忘記了。
於是神的怒氣會向我們。
發作,發作之後。
我們又想,怎麼會這樣。
這麼慘,求你憐憫我們吧。
於是神又給我們。
一個恩典。
給我們一位士司,帶領我們可以。
轉頭,然後我們又環境過。
於是你的怒氣又發作。
我們人生很多時候都是。
不停地繞圈,繞圈。
其實神是想我們一條直線。
向著你,一直奔跑。
這樣就最好了。
求主給我們。
給我們定徵在你身上。
求主耶穌幫助。
求天父幫助。
求聖靈幫助。
誰聽祈禱,奉靠耶穌基督的名。
阿門。
