聽姐妹早晨。
有人見到這個題目的時候問我。
牧師你是不是打錯字。
他說是不是誹謗。
應該是窒道要誹謗的可怕。
為什麼你寫可惡呢。
我沒有打錯字的。
一會兒我會解釋為什麼。
我覺得是可惡多過可怕。
窒道呢。
心理學家告訴我。
是一種很複雜的情緒。
通常的來源是在我們心裡面。
和其他人的比較。
和競爭的心態。
但是在這種情緒裡面。
又夾雜著一些羨慕。
焦慮。
憤怒。
和自卑的情緒。
我覺得窒道往往發生在我們和周遭親近。
或者條件很相似的人身上。
如果差很遠我們是沒有窒道的。
因為不同的。
很多時候很相似很相近。
於是窒道就會發生。
窒道在希伯來文的意思是「忌邪」。
窒道可以講翻譯。
或者也可以譯作「熱心」和「激動」。
《聖經》當中其實也有提到神也有窒道。
所以有時候這個字不一定完全是百分百的負面。
當是和合本譯作「忌邪」多一點。
當譯到神的那種窒道的心的時候。
不過神的窒道和人不同。
神的忌邪和忌惡是不同的。
不過神的窒道和人不同 神的忌邪的神。
祂的窒道不是出於祂的自私和惡意。
就是說神的窒道不是只為了祂自己的好處。
而是出於祂聖潔的屬性。
目的是引導人走向正確的道路。
遠離邪惡和偏離真理的事物。
聖經說神是一個忌邪的神。
神是一個窒道的神。
就是當祂見到人犯罪離開祂的時候。
做一些事情跟祂背道而馳。
祂就會覺得很憤怒、很不開心。
然後祂就會想辦法將你帶回頭。
但是人的窒道不同。
祂讓你看到因為別人的成功。
而心裡面產生一種焦慮和不安的情緒。
而這種情緒佔滿了我們整個的心。
讓我們越看到那個人的成功。
我們就越不開心。
越看到那個人順利。
而我們心裡面就越覺得不開心。
所以窒道就好像一個人。
不斷在你耳邊說這句話。
「為什麼是他?為什麼不是我?」。
不知道大家有沒有說過這句話。
升職的時候可能會問。
「為什麼是他?不是我?」。
拿到一百分,我九十九分。
我真的有一次在大學說過。
我有一個同學很厲害的。
有一次我跟他差不多。
我拿回來之後我很高分。
我很開心。
我就問他,他比我多一分。
我打算跟他說。
「這次我終於贏你了」。
而我心裡面就說。
「為什麼是你?不是我?」。
「又是我?」。
「為什麼是這樣?」。
這個說話其實很多時候。
都在我們生命當中出現。
今天我們看的那段經文。
米利暗和亞倫。
一個做姐姐,一個做哥哥。
但是他們兩個人的說話。
正正是將以上窒道的意思。
完全的表露了出來。
文俗記十二章第二節。
「難道耶和華只與摩西說話嗎?」。
「他不也與我們說話嗎?」。
就是米利暗和亞倫說。
「神只是跟摩西說話嗎?」。
「都不跟我們說話嗎?」。
其實他們知道。
神都跟他們說話。
因為米利暗是一個女先知。
亞倫是大祭司。
其實神都透過夷蒙。
透過很多方式來跟他們說話。
所以他們的意思是。
既然我們都聽到神的說話。
為什麼摩西是領袖。
為什麼祂跟我們不同。
為什麼祂這麼特別。
所以米利暗和亞倫所說的。
正正是為什麼是祂。
為什麼不是我們。
當然了。
三兄弟姐妹就算了。
三個人自己在家裡吵就算了。
不要理他們。
但是我們明白。
這不是一個簡單的家庭不和事件。
因為是兩位當時以色列當中。
很重要的宗教領袖。
就是大祭司和先知。
對於神給摩西特別有的權柄。
他們心裡面感到不滿。
他們覺得為什麼神。
只是跟摩西這麼親近。
親近我們。
為什麼我們都不可以跟神這麼親近。
這件事件。
這個妒忌的起因。
可能。
我們不百分百肯定。
可能是追溯到上一章的經文所說的事件。
就是摩西根據耶和華的吩咐。
將權力分配給七十個長老。
我想大家記得了。
他將權力分配給七十個長老。
可能在這樣的安排下。
使亞倫和米利欽的權力似乎降低了。
因為以往可能摩西處理不到的事。
就是米利欽和亞倫。
但是現在有七十個長老。
他們不需要再參與當中很多治理的工作。
所以對於亞倫和米利欽來說。
他們覺得。
當摩西將這七十個長老。
將權力分配給他們之後。
好像在某個程度裡面。
使得米利欽和亞倫的權力減退了。
就因為權力慾的追求。
引發了這兩位同時都是宗教裡面。
很重要的領袖妒忌的心。
於是米利欽和亞倫。
就起了奪取領袖位置。
或者起碼他們覺得。
我們應該和摩西有同一的位置。
同一個權柄。
同一個話事權。
米利欽和亞倫因為妒忌。
摩西被主使用而重傷他。
讓我們想到聖經真言十四章三十節。
裡面這句話是這麼說的。
心中安靜的是肉體的生命。
疾到是骨中的瘤癩。
那個意思是什麼?。
那個意思就是說。
這個經文告訴我。
提出一個警告。
他說。
疾到這種情緒。
帶來非常嚴峻的負面影響。
這種藏在我們心裡面深處的罪惡。
不知覺間慢慢會從。
隱藏內心深處的動機。
發展成為外在擴散的行動。
就是說原來這種動機。
不會長久留在我們心裡面。
讓它在我們心裡面慢慢累積。
然後我們就會出了行動。
去傷害我們所疾到的人。
內心的瘤癩慢慢從內體的表現。
從人的行動當中呈現出來。
正如《針研二十七章》第四節所說的。
憤怒為殘忍。
怒氣為狂瀾。
兩者都很可怕。
但他說唯有疾到誰能抵得住呢?。
這個經文的意思就是說。
憤怒和怒氣。
好像被巨大的風所吹動的海浪一樣。
極具破壞性。
我想過去我們見到了。
打風那些浪。
你的餐廳很好的。
玻璃都吹爛了。
所有的東西都吹爛了。
憤怒和怒氣。
就好像被巨大的風浪所吹動的海浪一樣。
很具破壞性。
不過。
疾到比憤怒和怒氣更可怕。
因為兩者可以抵擋。
但是。
疾到卻是無可抵擋的破壞力量。
米利暗當年作為姐姐。
當弟弟到了三個月就收不起來了。
媽媽把他放在一個箱子裡放在爐的當中。
想看看弟弟究竟怎麼樣。
於是這個姐姐很關心這個小寶寶。
於是她就走去看。
躲起來看看。
究竟我這個弟弟怎麼樣呢?。
當年米利暗很疼愛這個弟弟。
很關心他。
想方設法來保護他。
但是。
現在她無法容忍這個弟弟成為神重用的領袖。
所以聖經說我們要保守我們的心。
勝過保守一切。
很疼愛這個弟弟。
很關心他。
來到這一刻。
她是不能夠接受弟弟成為神重用的領袖。
於是。
她就梳擺亞倫一起的眾雙摩西。
一起的偉榜。
去破壞了團隊的和諧。
這就是為什麼我在主題裡面。
不說疾到和偉榜可怕。
可怕的事情我們會避開的。
我們不會走下去的。
你見到一條飯鏟頭。
你不會過去。
嘩!挺好玩的。
不會的。
因為很可怕。
但是你見到那條蛇沒有毒。
你又喜歡養蛇。
香港有些人養蛇的。
那你會跟他玩的。
因為你知道他不可怕。
可惡的地方就是米利暗不知道。
他不知道他心裡面的疾到已經出來了。
他只覺得為什麼他不是我。
為什麼摩西只有我不行。
這個就是我覺得。
可惡的地方就是我們不在意。
我們不為意。
但是這個疾到的心就進了我們的裡面。
所以他沒辦法容忍這個弟弟。
成為神重的領袖。
於是梳擺亞倫。
結果。
摩西、亞倫、米利暗。
三個非常和諧的團隊。
為神做著非常美好事情的時候。
這個和諧的團隊被破壞。
而從歷史發展來說。
我們見到之後發生一件很嚴重的事情。
不知道是不是真的因為這件事而發生的。
就是跟著米利暗和亞倫對摩西的疾到毀謗之後。
就出現了可拉一黨的人的叛變。
可拉因為疾到摩西亞倫的屬靈權柄。
營私結黨。
煽動群眾反叛。
這個是後面文述的第十六章。
到時候我相信同工會詳細跟大家看。
所以我們見到疾到是有傳染性的。
剛才牧師祈禱的時候祈禱剛果。
那個伊波拉病毒的傳染性很強。
疾到一樣。
他說當這種情況一旦在屬靈群體當中出現。
就會好像猩猩之火一樣傳播得極廣。
就好像傳染病一樣。
會帶來非常大的破壞和傷害。
但是問題就是我們不懷疑。
神已經告訴我們米利暗和亞倫。
先從摩西的個人生活開始批評他。
這個說話好像很簡單。
十二章一節。
他說因他娶了古實女子就批評他。
古實如果用現在的字眼說非洲。
不過這裡應該不代表摩西娶了一個非洲的太太。
因為我們知道摩西年輕的時候為了逃避法老的追殺。
曾經走到米甸的地方。
神已經告訴我們。
他就娶了米甸祭司的女兒。
叫西波拉為妻。
我們看到春夏日記第二章。
但是當摩西回到埃及的時候。
當他在神的命令下。
回去要帶領以色列人離開埃及的時刻。
西波拉沒有和他一起回去。
但是我們看到初初本來是一起去的。
但是在中途西波拉就想起。
長子未行割禮。
於是就幫長子在路上行了割禮。
很多人就相信。
因為長子甲訊行了割禮。
不能夠繼續行程。
於是西波拉就留下來。
繼續去幫長子養傷。
以及預養他的小兒子以利爾。
直到以色列在西乃山安營。
摩西的岳父知道摩西已經離開埃及。
在西乃山。
於是就帶著西波拉和兩個兒子。
去到西乃山和摩西團聚。
在這個時候。
有可能米利和亞倫才知道。
摩西原來娶了一個米甸女子為妻。
於是他們就趁這個機會來圍捕摩西。
當然聖經這裡說摩西娶了古實的女子為妻。
簡家告訴我們有兩個可能。
一是西波拉已經死了。
所以摩西再娶了一個古實女子為妻。
古實也有機會指揮塞俄比亞。
即是他另娶了一個女士。
第二是西波拉仍然是摩西的妻子。
古實女子在貶義的稱呼。
說他的太太皮膚很幽黑。
黑得好像一個非洲人。
兩者都是批評摩西娶外邦女子為妻。
即是他覺得你為何不是娶猶太人?為甚麼?。
但我們要留意的是當米利亞這樣去。
去毀謗摩西的時候。
我們看這聖經要留意的是。
這個時候神的律法未頒布。
而根據《創世紀》二十五章一到二節。
我們知道其實最重要的就是米甸族。
其實是亞伯拉罕的後裔。
他不是外邦人。
其實他是亞伯拉罕的後裔。
都是希伯來人。
所以摩西娶的是亞伯拉罕的後裔。
娶的是希伯來人。
這個民族。
所以基本上是沒有問題。
只要摩西娶的不是迦南族的女子就可以。
作為神的大祭司和阿倫。
和作為神的女仙子米利亞。
借著摩西他們覺得他娶了外邦女子為妻。
這件事來毀謗摩西。
但他們毀謗不是為了糾正摩西的錯誤。
而是指出摩西為何娶這個女子為妻。
不是想摩西知道他做錯事。
而是出於嫉妒摩西的屬靈權柄。
他們想通過摩西的責備。
表達他們自己作為以色列的領袖。
擁有和摩西同等的權柄。
所以為什麼第二節說難道耶和華至於摩西說話嗎?。
他不也與我們說話嗎?。
米利亞作為女仙子。
他真的擔任過耶和華的代言人。
在《春夏六記》十五章二十到二十一節。
神感動他。
他就唱詩歌讚美神。
而阿倫作為大祭司。
也的確在以色列人的生活當中。
他有判別神的心意。
在《文述》第二章我們見到。
他們也與摩西一同親自聽過神的聲音。
就是神告訴他們應該如何安寧處理事情。
是的。
這兩個人的確。
耶和華不僅與摩西說話。
也與他們說話。
就是因為這個緣故。
米利亞和阿倫認為既然神不僅與摩西說話。
也與他們兩人說話的時候。
為什麼摩西可以擁有與他們不一樣。
特別的屬神權柄。
為什麼摩西的領導權在他們之上?。
所以《文述》十二章第二節的說話。
才是米利亞和阿倫。
想透過批評摩西娶古實女為妻的真正目的。
但是他們很想抬高他們與摩西同等地位的領導權。
當然同時超越那七十個長老。
做回最高、最頂尖的三個領袖。
這不僅是人類負面的一些情感、一些感受。
更加是一種世俗的價值觀。
世俗的人就覺得。
我都聰明。
你也聰明。
為什麼是你才做那個位置?為什麼不是我?。
但是在屬靈的角度來說。
他不僅是一種世俗的價值觀。
其實也反映出我們靈性低落的狀態。
這裡顯示了米利亞。
當他有這樣的心態的時候。
他與神的關係其實可能已經差了一些的情況。
因為當他與神的關係好。
他很明白。
不是高低。
而是在帶領整個意識形態的群體當中。
神是將對的人放在對的位置裡面。
一起配搭好。
你想想一個領袖、一個先知、一個大祭司。
其實各司其職做好那樣的事情。
就能夠將整個意識形態的群體帶進神的角度裡面。
但是他們不是這樣看。
他們看的是人的價值觀。
就是為什麼我低於你。
所以習道通常與自私與貪婪相關。
米利亞不甘心只是做女先知。
又慫恿亞倫不要甘於只是做大祭司。
因為這些都是宗教上的遺訓。
他們還在政治上有領導權。
這是摩西猶的。
當時帶領以色列人的時候。
這種貪婪的心態。
使得他們不能夠學習到為別人的幸福而感恩。
也都難以對其他人的成功有喜悅和感受。
如果我們心裡面存著這種感恩的感覺的時候。
我們見到人成功、見到人順暢的時候。
我們不會覺得開心。
因為我心裡面覺得我都應該有這些東西。
習道的情緒也使人沒辦法真正專注於神的關係。
我們的眼會看著我們習道的人。
我們會羨慕他得到外在的祝福。
但是他有沒有注意到原來我自己。
其實都有很多祝福在我生命裡面。
但是我不記得去數算。
我只是不滿意其他人得到。
這樣的人或者可以跟哀哭的人同哭。
即是那個人很懶的時候。
但是他沒辦法跟喜怒的人一同的喜怒。
米利亞和亞倫已經忘記了。
神是因為摩西的緣故才興起他們的。
因為神興起摩西的時候。
摩西就說我不行,很多事情都不行。
神說不要緊,你有亞倫。
你有家裡的哥哥姐姐可以幫助你的。
就是說在神的計劃當中。
神一直將他們擺在一個位置。
就是成為摩西的協助者。
大家千萬不要看協助者不重要。
沒有協助者其實那個主要角色都做不完他的事情。
都沒辦法成功。
協助者和帶領外人其實是一起去成就那件事情。
他們忘記了神將他們擺的是什麼角色。
不是平起平坐的領導者。
但是米利亞和亞倫不願意做幫助者的角色。
然後聖經記載了兩句很奇怪的說話。
在文宿記第十二章第二節和第三節。
就說耶和華聽見了。
然後就說摩西為人極其謙和。
勝過地面上的任何人。
所以我們說一個人。
如果我跟大家說吾安強牧師是全世界最謙卑的牧師。
我說的吾安強牧師。
嘩 你搞錯了 你自己這樣說。
有人說摩西為什麼突然間寫一句這樣的東西。
還是最謙和的。
我們看看兩句很奇怪的說話。
摩西為人極其謙和。
勝過地面上任何的人。
表達的是摩西面對這樣的指責。
他沒有為自己辯護。
也沒有好像先前一樣。
當他被人埋怨誤會這樣向神申訴。
他沒有。
謙和的希伯來文在這裡的反應是謙卑。
但是在其他經文。
他是指那些貧窮困乏。
社會地位低微。
受苦或者羞辱的人。
所以這裡其實除了說摩西是一個謙和的人。
其實也指摩西在這個時候是一個舉足輕重的領袖。
但是他因為百姓而受苦。
摩西沒有得到過他應該受的尊重。
反而不斷地面對百姓的那種埋怨。
帶來他很多的苦澀。
剛剛上一章。
在塔比拉先因為百姓發怨言。
使耶和華聽見就怒氣發作。
使火燒到他們中間。
不過神很大恩典。
燒到營的邊界就沒有燒下來。
那是一個警告。
然後。
在基博羅哈他雅。
百姓有埋怨沒有東西吃。
上次林牧師講到的時候提過了。
他們有埋怨沒有東西吃。
最後神用最重的災殃擊殺他們。
這兩件事使得摩西作為領袖。
受到非常沉重的壓力和打擊。
他愛這班百姓。
這班百姓他一而再再而。
其實不是叛逆他。
是叛逆神。
這就是帶來神的懲罰。
摩西覺得很難過。
從基博羅哈他雅去到哈洗祿。
有人計算過大約是四十八公里。
就是一天裡面可以走完的路程。
就是說在這麼短的路程裡面。
只是一天而已。
摩西曾經受到的壓力和打擊還沒有復原。
一天之內他可能還在沉澱整個過程。
如何去處理。
很快地他又要面對自己的姐姐和哥哥的惡待和羞辱。
所以摩西在這個時候。
在哈洗祿。
他受到前所未有的打擊和焦慮。
他沒有能力為自己辯護。
所以為什麼聖經用了一句話。
「耶和華聽見了」。
當然世人所說的「耶和華聽見了」。
為什麼這裡特別記載「耶和華聽見了」呢?。
這句話的意思其實不是說。
耶和華只是聽到米利安和亞倫的誹謗。
這句話學者告訴我們有一個很重要的意思。
就是說神決定他要介入去處理這件事情。
神聽到很多人說的話。
但是神不一定介入。
但是這裡很清楚。
神聽到他要介入來處理這件事情。
所有的說話神都聽見。
但是不一定介入。
神這次介入。
作摩西的辯護。
在一方面摩西無能為力去做辯護。
所以而這個誹謗是一個非常之嚴重的誹謗。
因為摩西是神自己設立。
要帶領以色列人進加南地的領袖。
如果在這個情況裡面。
摩西被打倒了。
又或者這個領袖祭司先知的團隊。
因為這件事而拆夥。
而很多的嚴規。
很多的問題就會產生。
成就不了神的工作。
摩西和艾利暗暗都肩負著帶領以色列人進來加南地。
所以他們三個是不是同心很重要。
於是神親自在會幕當中審斷這件事。
民俗的十字掛神忽然在他們當中出現。
忽然這個詞是說。
然後說怒氣發作。
很快就介入這件事情當中。
因為神自己都知道。
這件事不能夠蔓延出去。
若說蔓延出去。
就會成為整個以色列群體帶來更大嚴重危機。
即是說當三個領袖各有不同的看法。
他們就可能有不同的人跟著他們。
我們見到後來可拉一黨也出了這個問題。
所以神很快就介入這件事。
神親說將米利、阿倫和摩西叫出來。
要他們去到會幕那裡。
因為會幕是神與人相見的地方。
亦都是神彰顯祂自己旨意的地方。
亦都是代表神臨在和統治以色列民的地方。
會幕是當時代表神的臨在。
一個很重要的地方。
神就好像在法庭當中。
為米利、阿倫和摩西的批評作出一個公義的裁決。
神沒有否定米利、阿倫。
有關祂作為先知。
可以從異象當中在夢裡得到神的啟示。
所以文素記十二章第六節是這樣說。
「你們要聽我的話。
你們中間若有先知。
我耶和必在異象中向祂顯現。
在夢中與祂說話」。
意思就是說。
是的。
米利、阿倫你說得沒錯。
我不是只跟摩西說話。
我也跟你說話。
不過跟著神就說。
「但摩西與你們不是同一個層次」。
神說摩西是祂親自揀選的僕人。
如果用一個字眼。
就是神說摩西在我的家當中。
祂是管家。
祂也是僕人。
和你們一樣。
不過我給祂一個位分。
祂是一個管家。
祂要帶領著整個的情況。
祂作為帶領整個以色列家。
離開埃及進入迦納的代表人物。
祂代表的不是祂的榮耀。
祂代表的是神自己。
要透過祂的帶領。
讓整個以色列民看到神的榮耀。
所以神說摩西與祂見面的時候。
不需要透過任何媒介。
不需要義目。
不需要異象。
而是好像朋友一樣。
文述第十二章七到八節這樣說。
「但我的僕人摩西不是這樣。
他在我全家是盡忠的。
我與他面對面說話清清楚楚。
不用謎語。
他甚至看見我的形象」。
當然這裡不是說面對面。
你給他看看背部。
他可以看見我的形象。
這正是神在西乃山的時候。
指著摩西所說的話。
在《春艾求其》三十三章十一節。
要說與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一樣。
神說摩西是直接領受祂的說話。
不需要透過異象。
不需要透過夢境。
如果用一個更直接的方式表達。
神說摩西是我的入室弟子。
我把全套功夫轉給他。
你們只不過是我眾多弟子中的一個。
都是弟子。
所以不需要嫉妒。
因此對於米利任和亞倫。
對摩西的嫉妒和毀謗。
神的判詞是這樣說的。
「你們為何批評我的僕人摩西而不懼怕?」。
這句話的意思是。
你們不是攻擊毀謗摩西。
你們是出言攻擊我。
神說摩西在這個位置。
是我把他放在這裡。
你們攻擊他。
其實即是說。
神說你是不滿意我。
你是不滿意我所做的事。
所以我們說。
嫉妒和毀謗的可惡。
就是我們不留意。
原來當我們嫉妒一個人。
說他一些不好的事。
其實。
原來按照聖經所說。
我們是在控訴神。
覺得他不公。
覺得他做得不好。
所以神這個判語很嚴重。
隨著判語而來的是一個警告性的懲罰。
聖經說在文述第十二章第十字。
「米利任長了大麻風」。
像雪那樣白。
當亞倫見到米利任長了大麻風。
他可能想起。
神為了向埃及法老展示自己的大能。
而在摩西手上施行了相同的神蹟。
大家還記得嗎?。
摩西把手伸出來。
任長了大麻風。
所以作為大祭司。
這個時候他就知道。
神是要將他的大能。
向他連這三個神所擺的領袖展示出來。
作為大祭司亞倫。
這個時候可能應該被提醒。
他是應該為以色列百姓贖罪的。
但是他竟然認為。
他應該和摩西有同等的地位。
所以這一刻。
神透過米利任的大麻風提醒了亞倫。
他犯了罪。
他需要去倚靠摩西向神求憐憫和恩典。
於是這位曾經一度支持米利任的亞倫。
就來到摩西面前向他認罪求寬恕。
文述第十二章十一到十二字是這樣說的。
「我主啊,求祢不要因我們愚昧。
因我們犯罪。
就將這罪加在我們身上。
求祢不要使他像那一出無福。
體以侵蝕了一半的死胎」。
即是他來到摩西面前向摩西說。
你寬恕他。
因為米利任犯了罪。
神用麻風作為警告性的懲罰。
使米利任和亞倫重新認識。
和確定摩西在整個以色列群體當中。
獨特的領導地位。
獨特的領袖。
我就想一下。
如果我是摩西。
純粹從人性來說。
前天才被百姓激撐死。
今天你們不支持我算了。
還來攻擊我。
我就會這樣想。
我暫時不為你祈禱。
等你捱幾天。
使善道氣。
然後再跟別人說。
神啊,你原諒他吧。
面對哥哥亞倫的認罪。
懇求面對姐姐的病患。
摩西沒有絲毫的拖延。
不容易的,如果我們從人性去想。
我們就看到摩西其實很明白神的心。
他沒有拖延。
他沒有覺得我做一些事。
讓姐姐受苦。
受苦幾天才印象深刻。
再疾度四星期。
哎呀,不要來了。
上次因為疾度出了這些事。
摩西不計前嫌。
他馬上就為那個曾經因為妒忌。
而毀謗他的哥哥和姐姐向神哀求。
他說神啊,求你醫治他。
我相信民俗的十二章十三節。
這句很簡短的說話。
正正是道出了摩西為人極其謙和的名稱。
他不介意哥哥姐姐所說的話。
摩西不計前嫌。
不過神的懲罰定有界限。
即是說神的懲罰是有它的界限。
雖然摩西已經去求了。
但神說不行。
因為米利暗的懲罰太快結束。
就會淡化了毀謗事件的嚴重性。
神將這個懲罰保留一個星期。
米利暗就要離開營地。
住在其他的地方。
在那裏他有機會反思。
同樣這個禮拜的時間。
也都讓所有的以色列人。
作為整個一個屬靈的群體。
都要反思一件事情。
就是人如果反叛背叛神的計劃。
就要招致懲罰。
我相信不是在說誰是領袖的問題。
而是在神的計劃當中他們要信服。
否則就會招致懲罰。
以致他們學會在未來的日子。
在他們整個行程當中。
好好地按著神的心意向前行。
既然嫉妒和毀謗是神所不喜歡的。
但又很容易發生在屬神的群體裏面。
我們可以怎樣來應對呢?。
在上一章經文我們見到的。
就說摩西設立了七十個長老。
他們在會幕當中。
但有兩個沒有出現。
一個叫伊利達 一個叫米達。
六十八個去到會幕裏面就受感講預言。
但這兩個人沒有順從摩西的指示。
去到會幕集合。
但聖經就說。
縱然他們不在會幕裏面。
他們只在自己的帳幕當中。
他們都是受感說話。
跟其他長老一樣。
當時有一個年輕人。
是摩西的幫手 叫約書亞。
他見到這件事就忿忿不平。
他覺得這七十個長老不順從摩西的說話。
不去到會幕裏面。
不應該可以這樣做的。
沒有理由他們都可以受感說預言。
應該是被禁止的。
摩西是這樣回應約書亞。
他說:你為我的緣故疾到人嗎?。
惟願以和我的百姓都受感說話。
願以和我把丹麗靈降在他們身上。
這是摩西在神面前一個極其謙和的表徵。
他說:我有什麼特別?。
為什麼是我才可以講預言?。
甚至為什麼是這七十個長老?。
他說:所有的人。
他說:他但願整個以色列民族。
都能夠跟神有一個非常親密的關係。
以致神都可以使用他們。
能夠受感說預言。
所以摩西跟約書亞說。
不要疾到。
不要這樣誹謗人。
你要順從。
因為這是神自己給的恩告。
是神自己給這七十個長老。
一個很特別。
是印證他們是神自己所選召的領袖。
無論是面對輕者的誹謗。
或者其他人。
都能夠得到神的祠福上面。
我們見到摩西都有一個謙和的態度來面對。
他分明大量面對別人。
擁有好像他一樣的才幹和恩賜。
他也不計較那些背後暗箭傷他的人。
當我們看新約聖經的時候。
也從主耶穌面對法利塞人和民事。
因為疾度而產生的敵視。
而對耶穌惡言相向的時候。
我們見到。
耶穌也不把時間和精力。
花在跟他們的鬥爭當中。
耶穌核心的行動。
就是他要繼續執行天父的旨意。
成為他生活的核心。
成為他學習的指引。
今天在我們生命當中。
有時的確我們都面對別人的疾度誹謗。
但是聖經裏面。
無論從摩西從耶穌的生命當中。
我們見到他們不反駁。
不為這件事爭執。
他重要的就是。
我是否真的走在神的心意當中。
繼續好好地成就神要我所成就的事情。
疾度和誹謗的可惡。
在於我們一不小心。
就會令我們花上無比的心思。
在崇靈群體當中建立好的關係。
一刻間就被破壞盡盡。
真的,弟兄姊妹。
我覺得在崇靈群體當中。
我們在團契、在小組、在相交裏面。
我們真的花很多時間、心機。
才建立親密的關係。
但是一句的誹謗。
一個疾度的心。
就可以完全拆毀那個關係。
所以讓我們將多些的心思。
放在耶穌基督的身上。
讓我們多些為祂所成就的救贖而感恩。
因為我們自己。
你和我。
都是因為耶穌基督的救贖。
然後我們可以在這個地方。
一切的來敬拜。
讓我們多些為這件事感恩。
讓我們也多些為祂賜給我們。
有服侍的恩典而感恩。
我們在不同的崗位侍奉。
正如我剛才所說。
神將我們在不同的崗位。
沒有了你的崗位。
神的國度就真的受到虧損。
所以我們一起來配搭。
也讓我們多些為身邊那些。
擁有比我更多、更大。
和更顯眼的恩賜的弟兄來感恩。
因為神興起他們。
又讓神的國度能夠有更好的發展。
當我們這樣做的時候。
才能夠讓基督的謙卑。
牢牢的住在我們的心裡面。
成為港族從撒旦而來的雙生子。
我真的覺得嫉妒和誹謗。
是雙生兄弟。
哪裡有嫉妒。
哪裡就會有誹謗。
所以《雅各書3章16》說。
有嫉妒何處就有困擾和紛爭。
所以求主憐憫我們。
用祂的柔和和謙卑。
去指釋在我們心靈當中。
躁動的嫉妒的心。
又求主幫助我們。
用祂的溫柔、恩賜的手。
去醫治如果我們曾經被嫉妒所傷的時候。
求神都憐憫醫治我們。
於是我們在神的國度裡面。
我們繼續前行。
繼續成就神的工作。
最後和大家分享網上見到的幾句說話。
我覺得是很好的。
作為我今天講道的結束。
在網上我看到。
如果你看到這四種徵兆。
可以讓你檢視自己是否落入一疾渡的網絡裡面。
第一。
我們刻意減少對他人的讚美。
明明想讚他。
但抓住不出聲。
平時見他做完事。
「做得不錯」。
「OK」。
第二。
我們沒辦法真心為朋友的成功獻上祝福和感恩。
你祈禱的時候。
你心裡面沒辦法為他感恩。
為什麼?。
我們要問。
如果你看到他真的成功。
為什麼沒辦法為他感恩?。
第三。
看到有些人出事。
我們會在內心開心地吶喊。
「他活該」。
都說他了。
看著他。
「只能掉下去了」。
第四。
我們更擅長批評而不是讚美。
求神幫助我們。
我們一起禱告。
傳領我們上帝。
我們真的帶著謙卑的心來到你的面前。
有時候當我們說我們帶著謙卑的心。
我們也要問問自己。
其實我是否驕傲?。
我是否看別人不順眼?。
或者好像聖經裡面。
米利暗和亞倫所說。
「為什麼是他而不是我?」。
神幫助我們。
因為耶穌基督。
你整個生命都是一個柔和謙卑的生命。
你就是用柔和謙卑的生命。
贏得人來跟從你。
祂幫助我們。
在我們罪性當中。
嫉妒很容易出現。
撒旦也找了很多機會。
在我們不知覺之間。
將種子放在我們心中。
讓它萌芽。
讓它成為毀謗別人。
甚至我們自己都以為。
我用愛心說誠實話。
甚至我都以為。
我只是在說一些真實的事情。
再求祢的聖靈。
真的在我們心中常常提醒我們。
因為建立關係真的不容易。
但是嫉妒帶來的毀謗。
很快就很容易破壞了我們的關係。
主是憐憫我們。
讓我們這一群在祢面前的群體。
我們真的以愛彼此的對待。
讓我們以愛心彼此的關懷。
主是讓我們真的能夠。
一方面接受祢給我們在屬靈上的慰訓。
又讓我們帶著欣賞的心。
欣賞每一個在我們身邊的弟妹。
因為主是祢自己將她擺在我們身邊。
亦都一同為祢的身角來努力。
我們仰望主。
我們禱告奉基督耶穌的名義而求。
