世英前平安。
這幾天這麼熱,有沒有熱到病?。
站在這裡也有點頭暈。
希望不會待會睡在這裡。
我們一起禱告預備心靈。
去聆聽上主的說話。
主在這幾天這麼酷熱的天氣下。
求主保守我們的身體。
也保守我們的心靈。
叫我們能夠常常的預備好。
去領受祢的幫助。
領受祢的恩典。
求主祢在這一陣子時間與我們同在。
幫助我們。
讓我們心靈都聽到祢的說話。
又叫我口中的言語心裡的思念。
當說出來的時候就成為祢的道。
去幫助弟兄姊妹。
我們禱告、交託、仰望。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
今天我想和大家一起看看。
《經》課裡面的。
患十二年血流的婦女那一段的記載。
我想大家都很熟悉這段經文。
一個婦女患了十二年的血流。
或者在《新易和修本》裡面就說。
經血不止十二年。
她就偷偷在耶穌的背後。
想摸一摸耶穌的衣裳、衣裳、鎚子或三角。
想著摸一摸就會康復。
就會痊癒。
她真的痊癒。
而耶穌就轉身來問婦人。
或者我們今天的講題。
「放心,你的信治好你了」。
或者在《和本》裡面就譯作。
「放心,你的信救了你了」。
我稍後也會解釋一下這些用語的問題。
在《馬太福音》裡面。
其實有很多內容是重揀的。
如果大家想再了解一下。
譬如婦女在十二年的經驗等等。
你可以看《馬可福音》或《路加福音》同樣的記載。
不過其實這一段經文。
大家雖然很熟悉。
我不知道大家一邊看的時候。
會不會也有一個問題。
就是為什麼這個婦人要偷偷摸摸地接近耶穌呢?。
為什麼要這麼偷偷摸摸呢?。
我們很容易就會知道。
或者相信這段經文是講信心的。
摸摸衣服就會康復。
不過她的行動其實是十分費解的。
她沒有走到耶穌的面前。
也沒有開口去求。
她是等待沒有人注意她的時候。
在人群之中。
在後面去靠近。
然後想著輕輕摸摸衣角。
事情就會解決了。
她就可以離開了。
這個動作本身。
其實會不會也令我們要問一下。
為什麼她要這麼做呢?。
剛才我說大家可能也很熟悉這個故事。
傳統的理解認為。
在摩西律法裏面。
或者猶太人的習俗裏面。
血漏不止或者所謂經血不止或血漏病的身體狀況。
在律法上是視為不潔的。
不潔的人最主要的問題就是。
他不能在會堂或任何宗教場合出現。
因為這個不潔會傳染給其他人。
它不是一種疾病。
但是一種禮儀上的不潔。
他們當時認為不潔的人不可以參與祭祀。
參與這些宗教聚會。
而這種不潔是會傳染給別人的。
所以在這樣的情況下。
他就不能夠公開地接觸別人。
這個背景其實非常重要。
因為它幫我們明白到。
他在這個群體當中的位置是怎樣。
不過如果我們只是停留在因為他不潔所以他偷偷摸摸地接近耶穌。
去看這個故事的話。
我們其實就忽略了這個敘事或者這個故事。
這個醫治故事的一個很重要的張力。
因為它不是純粹因為律法規條所限制。
而可能其實他已經習慣了這樣的情況。
但不要期望別人見到他。
隱藏在人群當中。
他不是太相信自己會被別人正面地接納。
他不是完全拒絕幫助。
他只是容許自己。
用一種不驚動別人的方法下去得到幫助。
我不知道大家在平日或者日常的日子裏會不會遇到這樣的情況。
譬如我在宿舍的社監。
我經常會接觸到一些學生。
在宿舍裏面的學生。
現在的大學生、年輕人很多時候都會失眠。
或者我們有一個比較好聽的學名。
就是睡眠混亂症。
就是應該睡的時候他不睡。
他想睡的時候就睡不著。
要起床的時候他又不肯起床。
所以他不是失眠那麼簡單。
他是有一些睡眠混亂的情況。
但這些學生通常都不會很直接去問或者去尋求協助。
可能他會去診所。
就是中大診所。
他純粹說你給我一粒窩棉藥就可以了。
但當然醫生當然會問為什麼你會失眠。
什麼因素、壓力大、打機打得太多還是怎樣。
但他們不是很想和別人談他們的情況。
你給我一粒安眠藥我可以了。
我睡得著覺就可以了。
我不知道大家有沒有遇到這樣的情況。
又或者其實可能你家裏有個老人家。
有什麼事的時候。
就去買些中成藥或者西成藥。
總之買些去藥房的。
我怎樣怎樣去不到廁所。
自己吃了藥就算了。
就不會去看醫生。
美其名說我不想打擾別人。
又或者不想浪費錢。
但其實這是什麼心態呢。
不過除此之外我想提醒一下大家。
如果我們用今天的處境去理解這段經文的時候。
剛才是一個可能性。
但很容易我們會不知不覺地將故事讀成。
其實它是給一些特殊的人。
好像在故事裏面。
那個患血流12年經血不止。
他的病難以啟齒。
他覺得會影響別人。
所以他不去公開或者隱藏自己。
如果我們將這種說法。
變成指一些很特殊的人才對的話。
這段經文。
那我們就會誤解了這段經文。
或者將這段經文推到和我們離得很遠。
因為我們不是這樣的人。
我沒有什麼難以啟齒的疾病。
或者我不是這樣的狀態的時候。
這段經文就不適合我。
我們不去找一個什麼人是最像。
所謂患12年血流。
或者12年經血不止的女士。
我不是這樣。
所以這段經文好像與我無關。
我們就將這段經文慢慢變成。
這是他們的問題。
與我沒有什麼關係。
但其實你這樣看的時候。
就忽略了這段經文。
這個婦人的心態。
其實與今天我們很多人的心態很相似。
你可以說其實這就是人性經驗的一個狀態。
可能是現代人特別會更加似這種狀態。
或者甚至乎一會兒講下去。
可能大家會想到。
可能是一些後COVID的狀況。
因為在COVID的時候。
我們習慣了關上門自己處理好。
有些什麼東西。
不需要有什麼社交。
原來我們都能夠生存。
我們發覺我們可以關上門。
不用理會別人。
別人不用理會我。
不要讓別人理會。
有什麼問題。
上網問你AI就能解決。
我們有點肚子痛。
或者便秘地問你AI怎樣。
譬如剛才我說的失眠的問題。
那些同學真的上網問一下AI。
或者上網看看。
他們就有一些秘方。
話說你將那些退熱貼。
捆住在手指尾那裡。
你是會睡得好一點的。
你就會沒有失眠。
那些同學就說是很好的。
我沒有失眠的狀況。
所以我沒有試過。
我通常都倒頭大睡。
所以神學樓火警響的時候。
我都是不會起床的。
但是他們連去醫院。
拿一顆安眠藥都不需要。
自己搞就行了。
我自己上網。
不需要和別人任何相處。
或者討論交代任何東西。
我上網都可以解決我的問題。
於是耶穌就變成AI了。
摸一摸按一按。
就打算解決我的問題了。
這個會不會是我們普遍人的問題。
或者普遍人的狀態呢。
這個經文不是要我們找到。
誰最像這個婦人。
其實我們要意識到。
我們人在很多情況之下。
都有一種傾向。
就是願意去接近幫助。
同時要避免被看見。
是不是。
大家覺得是不是。
我們回到這個婦人的情況。
大家可以看看經文。
我們看到的。
她不只是有沒有信心的問題。
也包括她怎樣接近耶穌。
她想改變自己的處境。
但她不想被人看見。
被人帶出來。
她願意伸手。
但未必準備好被人認出。
她這個動作其實很微小。
很隱藏。
但反而她這個這麼小的動作。
就將她的心態放大了出來。
令我們更加去問為什麼她會這樣做呢。
如果你將這段經文。
放回整個敘事。
《馬太方九章》的脈絡裏面。
你會看到其實它夾在另一個故事的中間。
就是那個管會堂的主管。
在其他方書裏面就稱呼他做「艾魯」。
他女兒急病。
可能甚至他認為她已經死了。
或者將近死亡。
於是他就找耶穌。
叫他快點來我家裏救她。
使她再活過來。
這個人公開地去耶穌面前。
甚至經文說他跪在拜耶穌。
在另一些方書裏面說他跪在耶穌面前。
跟耶穌說我女兒剛剛死了。
或者將近死亡。
不同經文有不同的重點。
然後他公開地要求耶穌。
邀請他來到他自己的家裏。
來接受幫助。
如果這樣看的話。
他跟那個婦人的情況。
就剛好有一個很大的對比。
兩個畫面擺在我們面前。
一個偷偷摸摸。
不想被人見到 被人知道。
但是這個管會堂的。
他是很公開地 很大膽地。
去到耶穌面前邀請他來到他家裏。
甚至他家裏已經有一大群人在等待。
完全是很公開的。
是很社會性的。
跟這個婦人的動作。
心態正正是產生一個很強烈的對比。
一個是公開呼求。
一個是隱藏地接近。
一個是邀請耶穌進入他的家庭裏面。
一個想一想 摸一摸就打算離開。
我不知道大家是否體會到。
這兩個故事放在一起。
是否真的想帶出這種對比的張力呢。
回到那個沒有名字的婦人。
經文說她心裏想。
「我只要摸他的衣裳就必存如」。
其實這樣看 她是很有信心的。
摸摸衣裳也可以。
耶穌是有能力的。
她很相信耶穌的能力可以幫到她。
甚至她相信只要摸一摸耶穌的衣裳。
她就能夠得到這個能力。
這樣說當然沒有錯。
但是她的信心。
她好像停留在某一個狀態。
或者某一個地方。
她相信耶穌可以幫助她。
但是她又選擇一個。
不需要進入任何關係的方式。
去接近耶穌。
她可以觸摸耶穌。
但是她不願意耶穌觸摸她。
不願意耶穌看見她。
這個敘事本身的結構。
很多解經家都被我指出。
它是一個甲敘的效果。
之前之後就是艾魯或者管會堂女兒得救的故事。
然後突然間就插入了這個婦人的敘事。
當中產生很多的敘事張力。
或者很多敘事的技巧。
我們今天不詳細說了。
但是婦人的故事被放在會堂主觀的故事中間。
一邊是女兒急性即時的死亡。
一邊是一個患了流血經血不止十二年的故事的身體。
一個是急性的死亡。
一個是慢慢的流失。
還有其實很多東西可以對比的。
他們的社會地位。
他們本身公開和隱藏的狀態。
所以其實這兩個對比。
讓我看到不是有沒有信心的問題。
不是比較管會堂的人信心大一點。
還是患血流婦人信心大一點。
他們不是在比賽信心大小。
而是說究竟你有信心的時候。
你是怎樣去呈現這種信心的呢。
你是怎樣去接近耶穌。
怎樣去尋求耶穌的幫助的呢。
這個患血流婦人。
我們到現在都不知道她叫甚麼名字。
她雖然期待改變。
但是她是站在一個很安全的距離。
走得遠遠。
她不用開口。
不用對話。
不需要任何人知道。
也不需要耶穌那一刻跟她說甚麼。
她想著只要伸手她要得到摸到就會離開。
這裡就令我們想究竟她所追求的。
所謂「存余」是甚麼意思呢。
她說摸一摸我就會「存余」。
其實這個「存余」是甚麼意思呢。
甚麼叫真正的「存余」呢。
我講到這裡。
我不知道大家能不能夠對號入座。
在今天的信徒的處境裏面。
其實我們對這個狀態完全不陌生。
我們很熟悉信仰。
我們很熟悉信仰的語言。
我們懂得甚麼時候去禱告。
我們知道神可以幫我們。
我們知道有困難的時候。
你應該去到神的面前。
但是與此同時。
我們又未必習慣讓信仰真正進入那些最深。
最難講、最怕被人知道的地方。
我們不想與耶穌有甚麼正面的關係。
我們知道耶穌可以幫我們。
我們知道上教會是好。
但是我們不會開放自己。
進入任何關係。
認識我們身邊的人。
或者讓身邊的人去認識我們。
這個會不會是我們今天的狀態呢。
特別我剛才講到在後COVID的香港處境裏面。
會不會我們越來越能夠離群獨居。
有幫助就會按一按那個按鈕。
不需要任何關係。
不需要進入任何與人糾結的關係裏面呢?。
信仰慢慢變成一種可以被需要的資源。
而不是再是一段要逃入。
要被觸碰、要被改變的關係。
在這裏停一停。
我知道網上有很多朋友在看我們的直播。
這個可能都是因為COVID的時候。
大家都習慣了。
回家開了電視就可以崇拜了。
但是這樣的信仰。
是否就好像一個婦人那樣。
按一按那個按鈕我就得到幫助了。
但是她不願意讓人見到你。
不願意進入關係。
不願意讓牧師認識你。
或者不願意讓在座的弟兄姊妹認識你。
不願意進入那個關係。
她是要求信仰可以幫到你。
這個婦人的情況會不會和我們今天大部分人是相似的呢?。
所以你今天在電視機面前。
或者在YouTube旁邊看直播的。
你就考慮一下回來我們實體的崇拜裏面。
讓我們認識一下你。
你又認識一下我們。
如果這樣看的話。
這個不是一個古代。
因為甚麼不義而得到醫治的故事。
他們讓我們看到一個很熟悉的信仰姿態。
就是人可以一邊相信耶穌很有能力。
但是一邊又可以避免讓自己真正暴露在他面前。
這種姿態並不等於他沒有信心。
但是卻是顯示他信心是可以帶著一些距離的。
但是耶穌沒有放過這個女人。
祂轉了身。
祂看見這個本來想離開的婦人。
然後跟她說。
「女兒,放心,你的信救了你」。
這個說話表面上看來。
好像只是為一個醫治的故事畫上一個句號。
但是如果你留意當中的用字的話。
你就會發覺耶穌所說的。
其實比一個醫療結果更加深層。
這裏在《和學本》就譯作。
「你的信救了你」。
但是其實這個字「救」、「拯救」。
沒有錯,希臘文就是Social的字根。
其實這個字在同樣地。
就是那個婦人心裏面想。
我只要摸一摸耶穌就必痊癒。
是同一個字根。
「救了你」可以是從危險當中得救。
但是另一方面就是解「痊癒」。
身體、心靈的癒合。
所以英文就可能更加令我們。
能夠掌握這個字的一些意思。
在英文裏面整句說話。
耶穌的整句說話是譯作。
「Take heart, your faith has made you well」。
所以今天我們在醫療的服務裏面。
我們不是在說「醫治」。
「Cure」或者「Healing」。
「醫病」不是純粹說「醫治」。
我們在說什麼呢。
「Well-being」。
在世衛的組織裏面。
就有句這樣寫。
我們其實是追求人的「Well-being」。
「Make well」。
「痊癒」。
「得救」。
在這裏的字。
耶穌說「你痊癒了」。
「You make well」。
「Make you well」。
「Your faith makes you well」。
你可以回到「Well-being」裏面。
甚至我太太是一個臨終治療的社工。
就是「Positive Care」。
她的病人基本上不能醫好。
最大可能令他在世有一個好的「Well-being」。
這個其實都是一個痊癒的目的。
所以這個字既可以作為「醫治」。
也可以解作「拯救」。
究竟是這個婦人她想痊癒。
純粹只是想身體恢復正常。
還是可以進入一個更深更完整的狀態呢?。
可能這個婦人偷偷摸摸耶穌。
祂的痊癒就是「我身體無事」。
「我可以回復正常」。
但耶穌轉過頭來說。
「你的信心令你痊癒了」。
「所有的問題都解決了」。
所謂「身心捨靈」各方面。
都可以回復一個良好的關係。
祂對自己 對別人。
身體 心靈 社會的狀態。
都可以痊癒。
所以祂不是純粹偷偷被醫治。
而是因為祂的信心可以痊癒。
所以這個字「你的信救了你」。
或者在婦人心裏面。
「我摸一摸祂的身 失戀三宗的痊癒」。
就不是純粹痊癒那麼簡單。
這裡發生的不是身體的改變。
也包括一個人在孤立 隱藏。
不想被看見的位置。
被帶回到一段關係裏面。
他原本認為的痊癒。
可能只是祈求一個身體改變的結果。
但耶穌帶給他的是甚麼。
是一種更加深的痊癒。
祂不是讓他身體恢復正常。
而是讓他重新以一個可以被稱呼。
可以被接納的身份。
站在耶穌的面前。
他不是再一個沒有名字的婦人。
他在耶穌的眼中是女兒。
祂稱呼他。
在他隱藏的位置裏面抽他出來。
和他聊天對話。
讓他看見他不需要再躲藏。
就算他身體康復。
他的心靈 他的社會關係。
都要被醫治 被改變。
所以經文留下來的。
好像不是一個關於信心大小的問題。
而是一個關於信心位置的問題。
我們不是沒有信心。
更加重要的是。
我們信心是停在甚麼位置呢。
只是想接觸到耶穌的能力。
卻不想進入與耶穌的關係的一個位置。
還是願意被看見。
願意被帶到一個關係的地方呢。
很多時候我們都習慣。
在需要的時候才去到神的面前。
你都可能真的經歷過祂的幫助。
不過同時我們永遠都是保持一些距離。
我們不是很想太被看見。
不是很想我們某些部份被耶穌碰觸。
我們可以很宗教。
我們有屬靈的語言。
也可以在某些情況之下與神接觸。
例如聖餐你上到台上。
是吃耶穌的身體。
喝耶穌的血。
但是否純粹是一種信仰宗教的行為。
卻是透過禮儀與神。
與耶穌進入一個更加深層的關係呢。
到最後我們要問的。
不只是我們有沒有來到耶穌的面前。
而是當耶穌轉身來看見我們的時候。
我們是否仍然停留在一個想躲藏的位置。
又或者我們是否願意讓祂與我們說話。
重新定義我們。
讓祂帶我們進入那種被醫治。
真正痊癒的關係裏面呢。
我們一起祈禱吧。
主求你去幫助我們。
我們很多時候都是以你作為伴侶。
忠誠約有什麼事來找你。
但其實你很渴望與我們聊天、對話。
你想我們了解你,你也很想了解我們。
你很想我們與你進入一個不單止是醫療的關係。
它是進入一個生命的關係。
求主你幫助我們。
叫我們有勇氣向你創開。
叫我們有勇氣去面對自己的種種想隱藏的狀態。
幫助我們能夠進入與人、與神的關係裏面。
而且在這個孤立、孤獨、孤單的社會裏面。
一個人與人之間分離割裂的社會裏面。
我們生命真是能夠痊癒。
求主祢幫助我們。
