我昔日可能大家都有同大家講過。
我係喺阿德萊德讀大學嘅。
喺阿德萊德讀大學呢。
身邊呢原來有唔少朋友呢係讀。
航空同埋讀飛行即係讀Aviation。
咁所以而家我身邊呢都有好多朋友就真係喺。
啲航空公司裏面呢佢哋就係揸飛機咁樣。
昔日呢。
小弟呢。
都係讀航天同埋機械工程。
飛機我就冇揸過啦。
咁但係呢我都稍稍有接觸過嘗試過呢啲叫做飛行嘅。
模擬器啲Flight Simulator。
我哋今日可能時常我哋都會揸車大家知道揸車嘅時候呢即使我哋喺。
黑夜裏面我哋打開嗰個車頭燈我哋就見到前面嘅路幫我哋去到。
變形方向。
但係如果我哋唔係揸車呀。
係揸飛機呢。
如果揸飛機嘅時候去到。
半空上面循航嘅高度嗰啲Cruising Attitude見到出面呢就係。
淨係白濛濛一片㗎啫。
又或者揸飛機嘅時候當天氣好差窗外變狂風暴雨甚至喺黑夜裏面。
究竟機師係點樣辨別即係嗰個飛機所在喺邊度同埋即係。
嗰個方向喺邊度以至嗰個飛機唔會好似盲頭蒼蠅一路一路咁樣。
亂咁飛嘅呢。
原來呢。
飛機就機師呢就要靠飛機呀機駕駛艙前面嘅飛行。
儀錶板。
幫佢去到變形方向究竟喺邊度。
我又要向邊度去到飛。
其實我哋作為信徒都一樣當我哋今日打開新聞。
見到經濟嘅動盪呀見到好多疾病嘅威脅。
見到地緣政治嘅衝突。
又或者係我哋自己身上當我哋可能打開自己嘅體檢報告。
打開我哋嘅銀行戶口我哋見到嘅可能都成為我哋一啲突發嘅危機。
我哋都會諗我哋點樣走落去呢向邊個方向行呢我哋而家。
究竟身處喺邊度。
我哋喺黑夜喺狂風暴雨裏面嘅生命。
有冇一啲即係飛行嘅儀錶板係幫我哋辨別方向。
我哋過去喺四至六月。
讀咗主耶穌基督寫畀七間教會嘅信。
我哋見到唔同教會嘅狀況。
當然教會有被主稱讚嘅地方但係彷彿。
更加多嘅係被督責佢哋軟弱嘅地方喺邊度。
並且有時候我哋發現呢。
讀完呢七封信發現有時候其實唔係教會自甘墮落。
有時係佢哋迫不得已。
係面對好多嚟自環境嘅逼迫啦困難啦。
我哋發現地上面嘅教會好多嘅問題好多嘅困難。
身處喺黑夜狂風暴雨之中。
咁之後可以點樣呢。
雖然地上面有好多嘅問題。
但係之後。
此後聖經就記載。
約翰睜大眼見到嘅係天上嘅事。
約翰好清楚記載見到嘅呢一切嘅異象vision。
係神去到主導讓佢見得到。
佢聽到好似吹號嘅聲音叫佢領受呢一切將來要發生嘅事。
同時佢都話係聖靈感動佢讓佢見到呢一切。
撒瑪神好清楚嘅讓約翰知道。
雖然現在現世發生嘅事情。
係黑夜裏面係喺狂風暴雨裏面但係。
佢叫約翰佢眼目要注目喺天上嘅事。
當我哋嘗試去到理解約翰所見到嘅異象。
我哋就首先要明白呢其實我哋今日讀緊呢本書。
啟示錄裏面呢有好多好多好吸引我哋眼球嘅形象嗰啲嘅形容詞。
不過呢啲形容詞呢其實唔係要叫我哋覺得驚。
甚至亦都唔係要我哋直接按住字面嘅意思去到理解。
我哋必須要明白呢約翰喺啟示錄裏面呢見到嘅異象。
無論係發生嘅事啦無論係啲天使嘅形象啦又或者神自己嘅容貌。
我哋必須要承認呢一啲嘅vision呢。
其實係好多時候係超越咗人理性感官上面嘅經驗。
以致到呢我哋係冇辦法用人類有限嘅語言。
有限嘅視覺形象去形容。
所以呢約翰喺啟示錄裏面呢用咗好多象徵性嘅言語。
嘗試就讓讀者讓我哋用我哋用心靈去到體會去到領受。
究竟佢見到嘅係啲咩呢。
約翰見到啲咩呢第一眼。
約翰第一眼見到嘅。
就係一個喺天上面安置嘅寶座。
有一位坐喺寶座上面。
寶座呢個字喺短短第四章裏面出現咗14次。
喺成卷嘅啟示錄裏面出現咗47次。
讓我哋知道寶座呢樣嘢一定係喺啟示錄裏面。
好重要好重要嘅一個嘅核心一個嘅主題。
我哋記得喺七風寫畀教會嘅信裏面。
我哋講過當時嘅基督徒當時嘅教會。
佢哋面對好多嘅問題。
當時羅馬嘅皇帝要求人民就召佢做神。
嗰啲唔服從嘅信徒就要面對各樣嘅逼迫。
喺社會裏面被邊緣化啦。
講到佢哋嘅財產被沒收啦佢哋自己個人呀畀人掉落去嗰啲競技場。
去到受死啦。
而寫啟示錄嘅約翰自己呀都真係因為傳講神嘅道。
佢被去到流放去到呢個島上面。
所以當時嘅信徒喺現實裏面見到嘅寶座係啲咩呢。
就只係有嗰個羅馬皇帝嘅寶座。
不過神要約翰見到天上嘅寶座先係嗰個真真正正嘅寶座。
地上嘅政權嘅寶座係暫時嘅。
但係天上嘅先係真正永遠永恆存在嘅。
嗰個天上嘅寶座先係絕對嘅。
地上嘅一切都必然扭壞。
約翰跟住落嚟就對寶座嘅描述。
就好似舊約聖經以西傑書一樣。
嗰個嘅記載互相嘅去到影照。
約翰嘅目光從寶座首先佢嘅眼目。
係移向坐喺寶座上面嗰位嘅神。
嗰位嘅神係點樣嘅呢。
然而神係唔單止唔可以無法畀人嘅肉眼所局限同埋規範。
舊約聖經亦都多次同我哋講。
罪人係唔可以直視神。
當神要向人顯現嘅時候。
人點樣可以睇神呢。
一係搵布蒙住塊面。
一係只可以望神嘅背面。
所以當約翰好想望下神係咩樣嘅時候。
約翰喺啟示錄最後佢只可以用一啲側寫嘅手法去到形容。
究竟神係點樣。
佢就話神係好似碧玉、紅寶石一樣。
其實佢係好想描繪緊神嘅光輝。
神嘅聖潔、神嘅救贖。
神嘅榮耀。
嗰個好美麗嘅光輝。
然後約翰又話。
神寶座嘅周圍有紅。
好似綠寶石一樣嘅紅去到圍繞。
講緊嘅就係神親自紀念同埋遵守。
佢昔日喺洪水之後同人同所有嘅活物所納嗰個恩典嘅約。
呢個係講緊神記得呢個約。
神自己守住。
呢個係神嘅信實。
第五節形容。
有閃電、有聲音、有雷轟從寶座裏面發出。
呢啲我哋都諗得起呀。
可能我哋讀過舊約。
我哋就知道呢個係喺舊約出埃及記十九章。
當神臨在顯現喺西乃山同人顯現嘅時候。
嗰個景象就有呢啲雷轟閃電發出嚟。
係要凸顯緊神嘅權柄威嚴同埋審判。
寶座前面點咗七盞火燈。
代表嘅就係神完全嘅聖潔。
並且帶住潔淨力量嗰個火嘅燈呀。
帶住潔淨力量帶住權柄嘅聖靈。
然後第六節講到。
寶座前面好似一個玻璃海。
如同水晶。
玻璃海係咩意思呢。
原來喺古近東嘅文化又或者喺舊約聖經裏面。
海往往係代表住混沌代表住深淵代表住邪惡。
敵對神嘅力量。
所以大家記得耶穌做過嗰個嘅神蹟。
當嗰啲鬼。
畀耶穌趕入豬群之後。
佢哋就跳返落去個海裏面。
所以海對於猶大人佢哋嘅文化嚟講呢係一啲邪惡嘅嘢。
但係喺神嘅寶座根前呢個邪惡呢個洶湧嘅海。
變成一個玻璃海。
好似水晶一樣。
意味住呢個喺神嘅完全嘅主權同埋掌管底下。
所有嘅混亂所有嘅風暴所有嘅動蕩邪惡勢力。
都完全嘅被超越被平息被降伏。
被制止。
嗰個海唔再洶湧。
玻璃一樣水晶一樣。
甚至發出光輝。
我再講即係約翰喺啟示錄裏面嘅描繪呢。
係按住猶太人當時文化嘅習俗。
當時佢哋嘅處境嘅術語。
所以我哋要明白啟示錄呢啲特別嘅記載形象呢。
係我哋要理解嘅時候呢就首先我哋要明白究竟猶太人佢哋嘅。
文化佢哋嘅習俗呀係啲乜嘢嘢。
就好似我哋按住華人嘅傳統呢即係我哋就知道。
新年流流有啲嘢呢我哋唔好做呀。
新年流流唔好。
剪頭髮呀係咪呀。
新年流流即係初一。
初二你唔好。
唔好著到全身都黑色係咪呀。
因為就即係呢啲就招嚟啲唔吉利呀招嚟啲霉氣呀晦氣呀係咪。
但係如果我哋講。
喺我哋華人呢種嘅傳統文化裏面如果我哋講。
即使係喺新年流流。
只要係喺神嘅寶座之下我哋著到一身黑色都冇任何問題。
係因為所有嘅唔吉利所有嘅霉氣呀嗰啲我哋所講嘅嘢。
全部喺神嘅寶座底下。
都唔重要。
嗰啲都被平伏。
都被制止。
我哋就明白。
原來神嘅寶座。
神嘅權柄神嘅能力。
係高於一切。
我哋覺得。
我哋嘅文化裏面覺得嗰啲不祥呀。
唔吉利嘅嘢。
所以返返去一開頭嘅比喻。
親愛嘅朋友弟姐妹。
可能我哋而家生活裏面生命裏面。
遭遇緊一啲嘅亂流。
叫我哋望唔清窗外嘅環境同埋方向。
可能係我哋嘅老闆唔公義嘅對待我哋。
可能係我哋身體裏面。
醫生話畀我哋聽已經冇得醫㗎嗰個疾病。
可能係我哋即係。
晚晚都瞓唔著因為我哋即係面對住經濟嘅壓力。
可能係我哋屋企裏面不斷爭吵或者不斷經歷冷戰。
又或者可能係我哋持續。
填到好滿嘅嗰個嘅行程表。
但係啟示錄教導我哋。
唔好讓地上面嘅風暴掩蓋咗天上面嘅寶座。
當我哋今個星期。
再一次面對一啲令到我哋去到憂慮去到苦惱。
恐懼嘅處境時候。
但我邀請你好似約翰一樣。
先停低落嚟。
瞇埋我哋嘅雙眼。
然後喺我哋心裏面做個簡短嘅禱告。
我哋同神講。
神呀。
地上面嘅環境雖然好混亂。
但係我知道你仍然坐喺天上嗰個真實嘅寶座上面。
其實啱啱呢個星期呢都係我一個比較忙碌嘅星期。
你可能你問下Karen你都知道可能。
呢個星期呢佢都見到我有時候。
好懵陣嘅時候。
但係呢個星期呢。
我要講道。
所以又再一次。
係神叫我講道我首先要睇呢段經文。
首先神用啟示錄呢段經文去到提醒我。
我自己要安靜落嚟。
我又諗起。
針研四章。
廿三節講道你要保守你心勝過保守一切。
因為一生嘅果效。
係由心發出。
當我哋禱告同神講。
神呀地上面嘅環境雖然混亂雖然好多嘢做但係我知道你仍然。
喺天上面嘅寶座上面。
坐喺嗰度做。
當我哋咁講嘅時候。
我哋係同緊神講。
我哋亦都係同緊自己講。
我哋亦都係同緊世界去到宣告。
我哋嘅神係創造嘅主。
萬有都服喺佢嘅旨意之下。
我哋呢度神仍然係坐喺。
寶座之上。
而當我哋承認。
神嘅掌權嘅時候。
我哋就係將眼前嘅風暴。
眼前好洶湧嘅海水。
交畀嗰位坐喺寶座上嘅。
去到幫我哋去到平息。
而特別真正嘅平安係啲咩呢真正嘅平安唔係神。
就即刻命令嗰啲嘅風暴止住。
真正嘅平安。
係我哋清楚見得到。
喺一切嘅風暴一切嘅亂流。
上面。
有一個永不。
動搖。
嘅寶座。
去到第五章約翰嘅視覺。
從寶座。
轉移到。
寶座上面神右手。
有卷嘅書卷。
聖經就記載呢個書卷裏面外面都寫住字。
用七印封嚴咗。
按住當時羅馬嘅背景呢。
原來係一啲遺囑啦或者一啲好重要嘅地契啦先會用。
七個嘅印去封住。
並且淨係畀嗰啲有合法繼承人呢。
佢哋先有權去到拆開呢啲嘅書卷。
呢卷嘅書卷。
講緊唔單止好重要用七個嘅印封住。
更加講到佢裏面外面。
都寫滿晒字。
真係冇得再寫㗎真係。
完全嘅一卷嘅書卷。
呢卷嘅書卷按住舊約。
但以理書同埋以西傑書嘅神學嘅背景底下。
呢卷書卷係講緊神對人類歷史。
終極嘅旨意。
係講緊神救贖嘅計劃。
係講緊神對邪惡。
對所有邪惡罪惡嘅最終嘅審判。
當呢卷書必須要被剪開嘅時候。
世上嘅苦難先至可以結束。
神嘅公義先至可以彰顯。
神嘅國道先至可以完全嘅降臨。
所以我哋就諗。
無論係昔日。
係面對緊困難嘅教會信徒。
無論係昔日被流放嘅約翰。
又或者歷代嘅信徒。
甚至今日嘅我哋。
見到今日好多唔公義。
好多苦難發生嘅我哋。
我哋都同樣渴望神嘅公義可以臨到。
地上嘅罪惡嗰啲嘅戰爭所有都被制止。
我哋好渴望。
罪。
好渴望邪惡被審判。
但係。
當我哋好想呢卷書畀人打開嘅時候。
有位大力嘅天使就話。
有邊個配展開。
呢卷嘅書解除呢七個人。
當呢位天使好大聲去到講嘅時候。
天使得到嘅回應。
卻係一片嘅死寂。
原來地上面。
天上面地底下。
冇一個可以展開觀看呢個書卷。
冇任何一個人冇任何一個嘅受造物有資格。
有聖潔。
有能力。
去到推動世界呢個歷史走向救贖。
當書卷剛才講到呢個書卷唔被打開。
意味嘅。
就係嗰啲嘅苦難。
將會永無止境。
意味呢卷書唔再打開嘅時候就係講緊神嘅救贖計劃同樣嘅去到停滯。
公義嘅繼續無法伸冤。
歷史冇中共。
拒絕敬拜政權同埋君王嘅信徒佢哋就要繼續嘅殉道。
強權就可以繼續欺壓嗰啲嘅弱者。
無辜嘅平民百姓繼續就要承受嗰啲戰火嘅蹂躪。
各地繼續要遭遇天災嘅破壞。
罪惡繼續嘅猖獗。
所以約翰就覺得好悲痛。
佢覺得唔應該係咁呀呢個世界。
佢好絕望無力嘅痛哭。
但係呢個時候。
有一位長老叫約翰唔好喊。
因為猶大之派裏面嘅獅子大衛嘅根佢已經得成佢可以。
掀開呢個書卷揭開嗰七個人。
猶太之派嘅獅子源自創世紀四十九章。
講緊嗰個尼塞亞係滿有力量滿有權柄嘅征服者。
而大衛嘅根就係源自以賽亞書十一章。
好想講呢位嘅尼塞亞係要為世界帶嚟一個和平嘅國度。
所以約翰深深好期待呢個獅子威風凜凜嘅出現。
並且佢要去到撕裂受敵。
佢要去到征服敵人。
並且去到打開呢個書卷。
但係當約翰轉頭嘅時候。
佢見到嘅竟然唔係獅子。
卻係將被殺過嘅羔羊。
約翰聽到嘅係獅子。
係充滿住力量嘅征服者。
但係佢轉個頭見到嘅卻係軟弱。
卻係流血。
卻係被宰殺嘅生畜。
呢個世界可能我哋都覺得解決問題嘅方式。
就係一個獅子嘅方式。
要用武力去到壓制。
用權力去到掌控。
用財富去到收買。
去到消滅嗰啲嘅反對者。
我哋以為征服受敵只可以靠我哋嘅拳頭。
我以為推翻罪惡只能夠靠強權。
但係神卻係顛覆所有人。
包括所有跟隨佢嘅人嘅想像。
耶穌基督係點樣得勝嘅呢。
耶穌基督唔係藉住殺戮去到得勝。
耶穌基督係藉住被殺去到得勝。
佢唔係藉住施加暴力。
而係藉住承受暴力。
佢係十字架上面流出補血。
咁樣去到得勝。
原來世界上面最強大的力量唔係鎮壓。
而係犧牲捨己極外。
係耶穌基督冇用暴力去到推翻羅馬。
佢係走向十字架。
用自己嘅生命承擔所有人嘅罪孽。
佢用流出嘅血去到買贖各族各方各國各民。
我哋充滿住仇恨罪惡嘅世界就好似一個。
我哋可以想像其實一個好似打咗好多無數個死結嘅一個粗麻繩。
世界點樣嘗試去到解決呢個死結呢。
就係可能用剪刀用刀去到斬去到剪。
結果。
剪到。
雖然呢啲結好似打開咗。
但條繩就剪斷曬。
將人嘅生命破壞曬人被傷害。
但係主耶穌係點樣解呢個死結。
主耶穌係。
高揚嘅方法係親自成為嗰個結。
嘅一部分。
用自己嘅血去到潤滑。
去到解開每一個嘅死結。
今日當我哋面對生活裏面有啲嘅困境社會嘅不公嘅時候。
可能我哋同樣我哋都渴望有一個嘅獅子威風凜凜嘅去到拯救我哋。
我哋可能都渴望一個強大嘅政治人物。
或者我哋好渴望有豐厚嘅銀行存款或者有強硬嘅。
手段去到壓制嗰啲反對我哋嘅人攻擊我哋嘅人。
喺現世。
我哋依然相信甚至去到隨從獅子嘅方式強權嘅方式。
但係神卻係呼召我哋。
要跟隨被殺嘅高揚。
去到條路。
喺家庭嘅衝突裏面。
喺職場嘅競爭裏面。
喺人同人嘅意見分歧裏面。
我哋願唔願意效法高揚嗰個嘅捨己。
嗰個嘅退讓。
教會同埋信徒我哋如果要得勝嘅話。
就唔可以依靠世俗嘅權力遊戲。
而係要背起十字架。
走高揚嗰條受苦。
犧牲嘅道路。
約翰描述。
呢隻被殺過嘅高揚佢有七角。
七眼。
象徵。
呢隻嘅羊。
象徵呢個基督雖然係被殺。
但係佢卻係有完全嘅權柄完全嘅能力。
七個嘅角。
七個嘅眼亦都講緊佢有完全嘅智慧。
可以看透世事。
呢隻嘅高揚最終行到去寶座嘅庚前。
同神嘅右手裏面。
接過書卷。
呢個講緊呢個嘅書卷係神對人歷史嘅終極旨意。
神對人嘅救贖計劃。
對邪惡最終嘅審判。
將要被展開。
將要被揭示。
大家想唔想。
知道呢卷書裏面。
究竟打開之後。
寫咩呢。
如果你想知道呢。
呢卷書嘅審判訊息。
就記載喺啟示錄。
跟住落嚟第六章去到十六章。
所以如果你想知道呢就繼續返嚟主有崇拜。
今日我哋所睇嘅第四章第五章。
除咗講寶座呢個好重要嘅主題。
除咗講高揚。
呢個好重要嘅核心之外。
其實仲有一個我哋仲未觸及。
或者極為重要嘅元素。
你可能覺得一路打開手上嘅聖經見到。
好一大段Nelson都冇講到。
呢個就係。
第四章第五章。
其實都有一個好重要嘅元素。
一個嘅核心。
就係圍繞天上寶座嘅敬拜。
約翰目睹呢場史無前例天上嘅敬拜。
好似一個同心圓一樣。
一層一層嘅。
去到規模不斷嘅去到擴大。
同心圓講緊嘅就係呢個呢個呢啲嘅圓形。
係得一個嘅一個嘅圓心一個嘅中心。
當然神嘅寶座就係呢場敬拜裏面。
絕對嘅中心。
第一層係啲咩呢。
最靠近寶座中心嘅一層。
係第四章六節講到有四活物。
約翰呢形容佢哋有獅子啦有牛啦有人啦飛鷹嘅形象。
佢哋各有六個翅膀。
並且前後內外遍體都充滿住眼睛。
係一啲好吸引我哋嘅眼目嘅一啲嘅形象。
呢四種嘅形象。
其實就係涵蓋咗神創造最具代表性嘅物種。
講緊野獸啦講緊家畜啦講緊人類啦講緊飛鳥啦。
呢啲最具代表性嘅。
所以四活物就係。
彷彿就係代表住整個自然界整個嘅受造物。
佢哋遍體嘅眼睛就係象徵緊佢哋彷彿佢哋係全知一樣。
佢哋有完全嘅視覺洞察力可以見到地上面天上面發生嘅所有嘅事情。
呢個四活物佢哋就喺神嘅面前。
晝夜敬拜。
呢個係第一層。
第二層係啲咩呢。
就係第四章四節講到有24位嘅長老。
佢哋身穿白衣頭戴金冠棉。
24位代表嘅。
可能係舊約以色列有十二支派嘅牧長。
同埋新約耶穌十二位嘅使徒。
以此就去到代表歷世歷代神嘅選民同埋教會嘅整體。
亦都可能係依照舊約歷代至上當神為祭司去到制定。
一啲嘅體制嘅時候。
神為舊約嘅祭司制定咗佢哋有24班嘅輪值祭。
講緊呢個神就用24班都再一次講原來天上面都有祭司嘅積分。
無論係邊個嘅意思都好。
其實24位長老所象徵嘅。
就係喺天上面。
侍納喺神面前嘅敬拜者同埋代禱者。
所以四章十節記載佢哋。
俯伏喺神嘅面前。
將代表住。
將佢哋頭上面原本代表住成就嘅金冠棉。
佢哋擺喺寶座巾前。
俯伏喺度。
五章八節有記載佢哋攞住琴。
攞住裝滿眾聖徒祈禱嘅金香爐。
去到神嘅面前去到敬拜。
第三層。
當羔羊接過書卷之後。
五章十一十二節記載千千萬萬嘅天使加入敬拜嘅行列。
去到稱頌神。
而五章十三節講緊最後一層。
就係天地間一切所有嘅被造物。
天上面嘅地下嘅地底下面嘅滄海裏面嘅。
所有佢哋全部都加入。
去到敬拜。
加入呢個敬拜隊一齊去到敬拜神。
稱頌神。
呢幾一層一層。
一層一層。
從寶座嘅中心去到整個嘅宇宙。
從創造嘅主。
救贖嘅羔羊。
天上面原來冇一刻係停止過敬拜。
呢個同心圓嘅敬拜就讓我哋知道原來敬拜。
從來都唔係地上面發生嘅事。
敬拜而係天上面。
恆常嘅運作。
恆常發生緊嘅。
今日有好多基督徒可能都問一個問題。
我自己信神咪得囉點解要返教會呀。
教會裏面啲人好麻煩㗎。
教會裏面啲牧師呀傳道呀成日都。
煩我哋㗎。
因為好多時候今日我哋對崇拜對返教會有好大嘅誤解。
我哋成日帶住消費者嘅心態嚟到教會覺得。
今日。
啲詩歌啱唔啱我哋口味呢識唔識唱㗎呢。
當我哋望住台上面嘅敬拜隊。
或者識日我知道雪孫我哋有詩班。
當我哋望住台上面嘅詩班。
同大家分享下我自己成長嘅教會呢都有詩班。
我哋每年嘅聖誕節崇拜呢都會有聯合詩班。
仲會有管弦樂團。
去到獻奏呢個Hallelujah Chorus。
大家想唔想聽呀。
定係想快啲食飯。
聽聽聽聽聽三秒四十秒啦我哋好唔好呀。
睇下。
無咗聲嘅死啦。
唔好。
唔好。
唔好。
唔好。
唔好。
唔好。
唔好。
如果喺當場聽呢係好。
震撼。
好好聽。
可能大家都有聽過有啲嘅教會裏面詩班或者書書裏面詩班嘅獻詩。
問一個問題呀。
詩班獻詩係唱畀邊個聽㗎。
唱畀會眾聽㗎囉係咪呀。
唱畀嗰啲即係可能一年淨係復活節呀聖誕節先嚟崇拜嗰啲嗰啲人聽呀。
等佢吸引佢哋呀嘛等佢哋知道咁好聽嘅嘢嚟到教會聽係咪。
詩班其實係一班有音樂恩賜嘅弟兄姊妹。
佢哋不停嘅練習。
佢哋唱歌唱得好好聽。
所以其實佢哋係好似天上面嗰啲嘅天使嗰啲活物一樣。
佢哋係代替或者代表我哋呢班唱得唔好聽嘅人。
佢哋將最好最好嘅歌聲。
歸俾神。
剛才講今日有好多嘅信徒可能帶住消費者嘅心態嚟到教會。
講完嘅口才好唔好㗎。
呢場嘅崇拜。
可唔可以感動我呀幫唔幫到我減下壓呀。
所以如果崇拜滿足唔到我哋嘅需求呢我哋就覺得呢場嘅崇拜冇價值。
甚至我哋慢慢選擇我哋唔好返教會。
但係啟示錄第四第五章就打破咗呢種我哋自我中心嘅崇拜觀。
喺天上面嘅敬拜。
邊個係觀眾。
邊個係焦點。
係淨係有一位。
就係喺寶座上面嘅神嗰位嘅羔羊。
三一嘅神係敬拜嘅絕對中心。
敬拜原來崇拜唔係講緊我哋唱啲我哋想唱我哋鍾意唱好想聽嗰啲歌。
我哋唱。
神想聽我哋想唱嘅歌。
所以我哋今日嚟到教會崇拜原來我哋唔係睇表演。
亦都唔係消費。
啟示錄第四第五章讓我哋見到一個好重要點解我哋每個主日都要嚟到教會嘅原因。
就係原來我哋要同身邊嘅弟兄姊妹成個群體一齊去到敬拜讚美。
今日我哋喺教會裡面敬拜嘅敬拜讚美。
我哋唔單止係將將天上係唔單止呢個係一個天上面。
將來嘅敬拜讚美嘅預言。
我哋唔單止係將來天上大合奏一個嘅預告片。
唔單止係咁樣喺地上面去到進行。
今日地上面嘅崇拜。
更加係好似神其實喺天上面打開咗一扇門。
係讓我哋呢一班喺地上面嘅子民可以加入。
喺天上面嗰場已經進行緊並且永遠唔會停止嘅大敬拜。
所以點解呢個係我承認從心底裏面覺得其實崇拜。
喺教會裏面崇拜係好重要。
我亦都點解我好享受用音樂詩歌去到讚美敬拜。
又返返去一開始講到揸飛機嗰個嘅比喻。
當我哋今日喺黑夜裏面狂風暴雨裏面去到飛。
當我哋見唔到前路有時我哋嘅感覺會欺騙我哋。
講緊個飛機跌緊呀唔知去緊邊度。
喺呢個時候我哋就要低頭望下嗰個嘅儀錶板。
讓真實嘅數據糾正返我哋錯誤嘅感覺。
我哋信徒今日喺世上面嘅生活都係咁。
由星期一到星期六可能我哋浸淫喺一個充滿住謊言嘅世界裏面。
世界話畀我哋聽金錢先係萬能呀權力先至係決定一切呀。
你嘅價值係取決於你嘅業績你嘅地位你嘅名聲。
苦難證明咗新存在㗎喇。
喺呢一切嘅狂風暴雨裏面一切嘅黑暗裏面。
我哋好容易迷失方向。
我哋好容易陷入焦慮我哋好容易恐懼甚至絕望。
我哋以為羅馬嘅皇帝我哋以為我哋嘅老闆。
我哋以為我哋面對嘅疾病先至係掌控我哋生命嗰個。
但係當我哋每個星期日返到嚟教會參與崇拜。
我哋一齊唱一齊開口唱詩一齊開口讚美主同心敬拜嘅時候。
其實就係幫助緊我哋自己將眼目同埋焦點擺返喺天上面嘅寶座。
擺返喺嗰個德性嘅羔羊裏面。
亦都係整個群體我哋一齊集體重新校準返生命嘅儀錶板。
當我哋同弟兄姊妹一齊嘅站立。
唱出詩歌讚美宣告神嘅話語嘅時候。
其實我哋係做緊一件好顛覆性嘅事情。
我哋係參與喺屬靈嘅爭戰裏面。
我哋係對抗緊世界嘅謊言。
我哋係對抗緊同嗰啲邪惡嘅勢力。
同佢哋去宣告呢個世界嘅王冇呢個世界嘅王嗰啲嘅政權。
佢哋嘅能力佢哋唔係掌權緊。
坐喺天上面嘅寶座嗰個先至係真正嘅大君王。
我哋係宣告緊逆境唔可以動搖我嘅人生動搖我嘅信仰。
天上面嘅羔羊寶座上面嘅羔羊先係我唯一嘅主。
所以點解有時我哋生命裏面好沮喪。
生命裏面遭遇低谷。
但係當我哋返到嚟教會。
我哋返到嚟崇拜裏面。
投入同弟兄姊妹姿態一齊去到開口敬拜。
一齊去到聽主嘅道。
我哋就喺崇拜裏面重新嘅得力。
被鼓舞被更新。
我哋喺崇拜裏面就好似同天上面嗰24位長老一樣。
我哋擺低自己嘅冠冕。
我哋承認自己嘅遊行。
我哋喺崇拜裏面好似同眾天使一樣。
定徵喺羔羊嘅身上面。
我哋見到被救贖嘅真實。
每一次我哋用心靈誠實參與教會嘅崇拜嘅時候。
我哋嘅焦點就從地上面嘅混亂。
被重新嘅拉返到天上面嘅寶座。
以至於當我哋今日再行出呢個教會嘅大門嘅時候。
面對返星期一至五工作嘅壓力 生活嘅壓力。
可能我哋嘅環境係冇變。
但係我哋嘅內在已經被重整。
我哋知道自己身處邊度。
我哋知道自己應該行嘅方向喺邊度。
我哋亦都知道歷史嘅終局喺邊個人嘅手裏面。
所以親愛嘅弟兄姊妹唔好輕看你每個星期返嚟教會參與嘅崇拜。
呢個唔係一個宗教嘅習慣。
而係一場屬靈嘅爭戰。
呢個係一場打破世俗謊言嘅宣告。
我哋嚟到教會係因為我哋自己我哋都好需要不斷被提醒。
天上發生嘅事情先至係我哋生命最終嘅倚靠。
所以最後都好想鼓勵一下我哋親愛嘅敬拜隊。
親愛嘅敬拜隊隊友隊員們。
其實我唔知你有冇諗過。
你喺台上面嘅服侍。
你喺台下面嘅準備其實係好神聖。
其實係好有神學意義。
其實你哋嘅服侍係對於整個嘅群體都係好重要。
冇咗你哋每個星期喺台上面服侍。
台下嘅我哋嘅會中每一個我哋都會好難過。
弟兄姊妹今日我哋跟隨住約翰嘅目光。
我哋見到天上面嘅事情。
我哋見到嗰個永不動搖嘅寶座。
無論你眼前嘅生活有幾咁嘅混亂。
幾咁令到你覺得好懵憎好無力都好。
我哋都記住神嘅寶座跟前。
所有好致命嘅風暴都只會成為平靜嘅水。
一個水晶嘅玻璃海。
我哋又見到嗰個被殺過嘅羔羊。
佢提醒我哋面對著充滿著敵意充滿著罪惡嘅世界。
原來得勝嘅兵器唔係強權唔係財富亦都唔係報復。
而係效法基督嗰個捨生犧牲嘅愛。
最後我哋都見到嗰場冇紫色嘅天上嘅敬拜。
佢話畀我哋聽我哋每個主日返到嚟呢度。
唔係為咗完成一啲宗教嘅儀式。
而係為咗調整我哋自己生命裏面嗰個儀錶板。
我哋重新校準返我哋人生嘅方向。
一時間當崇拜結束。
當我哋行出教會嘅大門。
可能去到聽朝我哋都仍然要面對嗰個唔講理嘅老闆。
可能都仍然要面對我哋嘅戶口銀行嗰個存款。
冇升到冇突然嘅增加。
可能我哋仍然都要面對嘅係我哋身體嘅疾病。
仍然我哋都需要覆診。
世上嘅狂風暴雨冇止息到。
但係我哋嘅心理裏面應該已經不再一樣。
因為我哋知道自己身處變動。
唔好讓地上嘅現實定義咗我哋嘅生命。
而係要讓天上嘅真實帶領我哋走落去。
每一日成為我哋嘅力量。
心願我哋都能夠帶住寶座前面嘅平安。
帶住高揚嘅社稷。
亦都帶住敬拜者嘅眼光。
勇敢嘅迎向呢個星期每一個嘅挑戰。
我哋一齊低頭祈禱。
坐喺寶座上面滿有榮耀權能嘅主。
多謝你藉住今日睇時錄嘅訊息。
為我哋打開咗天上嘅門。
讓我哋見到世界嘅真相。
見到你光輝好榮美嘅寶座。
主讓我哋坦誠嚟到你嘅恩賢去到承認。
當我哋每日面對生活裏面嘅動盪。
疾病嘅威脅。
財務嘅壓力。
或者環境嘅未知嘅時候。
我哋嘅眼目常常都被地上嘅風暴所困住。
但求聖靈更新我哋嘅眼光。
讓我哋確信你嘅寶座永不動搖。
亦都讓我哋深刻嘅去到體會。
真正嘅德性唔係依靠勢力才能。
而係好似被殺嘅羔羊。
藉住十字架嘅捨己同埋犧牲。
求你賜畀我哋有真實嘅勇氣。
喺呢個看似失控嘅世界裏面。
我哋活出一個敬拜嘅生命。
當我哋遭遇不公苦難嘅時候。
教導我哋唔好急於去到抱怨。
而係我哋舉起手去到讚美。
用敬拜去到宣告你絕對嘅主權。
無論未來呢個星期我哋會遭遇咩嘅挑戰。
我哋深信我哋嘅生命都係穩妥嘅。
掌握喺你嘅手中。
聽我哋同生命祈禱。
奉主耶穌基督德性嘅名字祈求。
阿門。
