李秀梓妹平安。
在中國的宣教史上。
最知名的蜀林偉人。
就是內地會的創辦人戴德森。
我們常以爲這些蜀林偉人。
每天都剛強壯膽 禱告有力。
但是我告訴你。
在他信仰的生命當中。
也同樣經歷最深最深的一個低潮。
在1900年當義和團事件爆發的時候。
戴德森仍在海外。
你可以想想看。
他每天收到的這個岳陽電報。
全都是令人心碎的消息。
他親手建立的那個宣教站被燒了。
他最愛的同工甚至許多的信徒。
一個接着一個殉道。
短短幾個月。
有幾百個宣教士跟家屬失去生命。
當時身邊的所有人都在看他。
大家都期待這位蜀林父親能夠站起來。
帶領大家迫切禱告。
呼求神的拯救。
可是戴德森卻對他們說了一句。
讓人無比心碎的話。
他說我痛到無法閱讀。
我無法思考。
甚至連禱告都禱告不出來了。
弟兄姊妹。
這個是一位一生教導人禱告。
靠着禱告推動龐大宣教士工的人。
但是在人生最大的風暴面前。
他竟然說我禱告不出來。
其實弟兄姊妹。
這不只是戴德森的經歷。
這常常是你我最真實的生活寫照不是嗎。
我們所面對的也許不是那種心碎的生離死別。
但是我們所面對的日常壓力。
也能夠一點一滴的。
好像就把我們的力量徹底的榨乾。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
晚上實在太累了。
你想說我在牀邊我要好好的來禱告。
結果剛開始。
親愛的主啊。
感謝禰賜給我今天的生活。
求禰祝福我明天。
那個。
老闆。
那個 鹹酥雞不要加辣。
Amen。
你想這天哪。
我剛纔禱告的什麼。
甚至有些時候你說。
主啊。
然後就沒有然後了。
明明心中有千言萬語。
但是大腦卻直接當機。
我告訴你。
那種情況不是普通的詞窮。
有些是那個靈魂深處裏面的心窮。
有時候這種心窮來的更加猛烈。
也許是毫無預警的失去我們最愛的人。
當你看到那個空蕩蕩的房間。
你覺得整個世界瞬間崩塌了。
只剩下一片無聲的空白。
而在那個空白的裏面。
仇敵還會來控告你。
讓你覺得自己好失敗。
他會控告你說。
連禱告都禱告不出來。
連禱告都會睡着。
神一定離開你了。
弟兄姊妹。
如果你正處在這樣的狀態。
或是你身邊有這樣的人。
不要怕。
因爲今天這個信息。
這是神要你知道的。
今天這段經文。
保羅不是寫給那些禱告起來。
像唐詩三百首一樣優美的人。
保羅是寫給那些。
禱告不出來的人所看的。
神沒有要在你已經疲憊不堪的肩膀上面。
再加上一點如何禱告的講義。
神是要讓你真實的經歷到。
當你沉到人生最深最黑的谷底的時候。
當你軟弱到連一句話都擠不出來的時候。
我們的神要親自帶着生命的氣息。
進入你的黑暗裏面。
我們來看今天的經文。
在羅馬書八章二十六到三十節說。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
見察人心的曉得聖靈的意思。
因爲聖靈照着神的旨意替聖徒祈求。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
因爲他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中做長子。
後面說預先所定下的人又召他們來。
所召來的人又稱他們爲義。
所稱爲義的人又叫他們得榮耀。
當你無法禱告的那一刻。
這段經文告訴我們神給予三方面的恩典。
第一個聖靈會爲你祈求。
跟你旁邊講聖靈會爲你祈求。
在羅馬書八章二十六節。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
請注意保羅在這邊不是說。
講我們說你怎麼當的基督徒。
你竟然不曉得怎麼禱告。
連禱告都不會。
其實不是的。
保羅在這裏是深深同理。
有時候我們會進入到一種極度無力。
心靈徹底癱瘓的一個狀態。
我告訴你。
當一個人順風順水的時候。
那個禱告真的是比潤絲巾還絲滑。
什麼都可以感謝讚美主。
但是當生活遇到突如其來的重疾的時候。
你真的會發現我們自己完全不曉得該求什麼。
這個時候我們就像一個痛到縮在急診室裏面的人。
我記得有一次我腎結石發作。
我痛到不行。
跑去急診。
結果這個醫生就拿着板子。
慢悠悠的來問我。
來跟我講你哪裏痛。
有多痛。
一到十分。
你給幾分。
弟兄姊妹啊。
在那個當下我已經痛死了。
我哪裏還有力氣去幫我的疼痛指數。
給幾分的好評啊。
我是不是還要按贊訂閱分享小鈴鐺開啓小鈴鐺。
在人生的極度痛苦當中啊。
你真的不曉得該說什麼。
但這個時候請你放心啊。
我們的神絕對不會像急診室的櫃檯人員冷冰冰的遞給你一個報到單。
說你先去旁邊把你的基本資料填一填再回來找我。
神絕對不會這樣對你。
神完全懂得你的不曉得。
他知道你連神理思緒的力氣都已經耗盡了。
當我們無力到連一句完整的禱告都拼湊不出來的時候。
聖經給我們一個極榮耀的應許。
那就是聖靈要親自替你開口。
在羅馬書八章二十六節我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出的嘆息替我們禱告。
聖靈用說不出來嘆息替我們禱告。
這句話太美了。
說不出來。
絕對不是因爲聖靈的詞彙量不夠。
你知道嗎。
是誰給人類語言的能力。
是聖靈。
人聽得懂的語言。
聽不懂的方言。
先知的預言。
包括末世人寫下那個聖經都是源自聖靈。
聖靈當然可以說出最美麗的禱告文。
但是他選擇嘆息。
爲什麼。
因爲有些痛苦是超越語言的。
有些的破碎是任何漂亮的詞彙都修補不了的。
很多時候我們坐下。
只能夠。
唉。
但是。
聖靈。
就在你那一聲的。
唉。
的裏面。
但請注意。
聖靈的嘆息。
並不是無力的嘆息。
事實上在保羅的用詞裏面。
嘆息往往是爲了期待更美好的結果。
那個是一種帶着盼望的嘆息。
在羅馬書八章二十二節那裏有一句話說。
我們知道一切受造之物一同嘆息。
勞苦遲到如今。
這個嘆息後面所說的勞苦。
在希臘文裏面就是承受那個生產之苦的意思。
關於這個聖靈的嘆息。
神學家有很多這個高深的解釋。
但是我聽過最傳神的說法。
就是聖靈那種說不出的嘆息。
就好像是一個母親在產房裏面經歷陣痛的時候。
那種撕心裂肺用力到最後根本發不出發不出聲音的那種終極吶喊。
在座的媽媽們一定都心有所感對嗎。
而進過產房的爸爸們。
已經到現在還心有餘悸對吧。
我永遠忘不了陪師母進產房的那一刻。
她在那裏經歷生死交關的陣痛沙啞的吶喊。
都沒有聲音。
而我呢。
我站在旁邊。
就像一個沒有用的啦啦隊隊長。
我只能在旁邊乾着急說啊深呼吸啊吐氣。
保護你好棒。
我當時真的覺得如果眼神可以殺人的話。
我大概已經被他殺了三百次了。
你在那之前我覺得自己是一個見過世面勇敢的男人。
但是當我看到痛的啊整個人都縮起來。
然後一把抓住我的手。
差點把我的手指捏到粉碎的時候。
啊我只能向主來承認說豬啊。
如果換成我身啊。
大概開到兩指我就直接要求見主面了。
但弟兄姊妹我要說的是。
當你軟弱到連話都說不出來只能嘆氣的時候。
聖靈正是以那種在產房裏面的吶喊在爲你禱告。
聖靈的嘆息絕對不是那種輕飄飄的有氣無力的聲音啊。
聖靈的嘆息是在你的靈魂的深處。
帶着好像母親護衛。
腹中胎兒那種極度的迫切。
在父神的寶座面前爲你的生命在吶喊。
所以當你禱告不下去的時候不要灰心啊。
你只要誠實的說聖靈啊我沒有力氣了。
請你接手吧。
請你take over吧。
在那一刻聖靈會用生孩子的強度來爲你禱告。
然後二十七節說。
鑑察人心的曉得聖靈的意思。
因爲聖靈照着神的旨意替聖徒祈求。
這個是一個多完美的組合啊。
你呢只要負責軟弱負責說不出話。
負責把心帶到聖靈的面前。
聖靈呢他就負責接管take over。
把你的嘆息變成有力的代求。
然後天父他負責聆聽負責明白。
然後照着他最美好的旨意來回應。
這個就是神給我們的應許。
所以你不用擔心自己禱告的不夠大聲。
不用擔心自己禱告的邏輯不通。
也不要覺得自己禱告很短很愧疚。
我們力量的盡頭就是聖靈工作的起頭。
曾經有弟兄很挫折的跑來告訴我。
說牧師啊我真的很沒用啊。
我昨天晚上想爲這個教會來禱告。
結果呢我纔講到親愛的天父。
醒過來就是隔天早上七點啊。
我是不是被魔鬼攻擊了。
我拍拍他的肩膀說弟兄啊。
這個魔鬼攻擊是讓你失眠啊。
不會讓你睡着啊。
一個人只有在最信任的神那裏。
纔敢睡得那麼香嘛。
你睡着了沒關係。
聖靈沒睡。
他會幫你把剩下的禱告講完。
弟兄姊妹如果你覺得嘆息的禱告不夠有力。
那你看看聖經裏面的哈納。
哈納因爲生不出孩子心裏愁苦的不得了。
他在聖殿裏面禱告是什麼樣子。
聖經形容說他心裏愁苦。
就痛痛哭泣祈禱曰華。
原來哈納心中沒道。
只動嘴脣不出聲音。
結果當時的祭司以利看見他。
以爲他在發酒瘋啊。
不但沒有安慰他還責備他。
但弟兄姊妹在神的眼裏。
哈納那一聲聲說不出來的祈求。
卻是震動天堂的頭條消息。
哈納不需要很慷慨激昂的禱告。
他只需要把破碎的心攤在上帝的面前。
聖靈就把他的眼淚翻譯。
神聽懂了聖靈的翻譯。
後來賜給他一個兒子。
就是改變以色列命運的先知。
薩摩爾。
而這個也是戴德森在他禱告不出來的時候所做的。
當他說我連禱告都禱告不出來的時候。
他接下來說一句更重要的話。
他說我不能禱告。
甚至也不能思想。
但是我能信靠。
但是我能信靠。
弟兄姊妹什麼是信靠。
信靠不是說我壓緊搖棺逼自己再撐一下。
信靠是安靜的閉上眼睛。
對神說主啊。
我沒力氣了。
現在請你全面接管。
我信靠你。
我相信聖靈會繼續爲我禱告。
當你禱告不出來的時候。
請記得聖靈會替你代求。
第二個聖父會轉化你的遭遇。
跟你旁邊講聖父會轉化你的遭遇。
我們在軟弱的時候不但有聖靈替我們代求。
而且保羅說我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處就是按他旨意被招的人。
這一句話在聖經當中被引用次數排名前三名的金句。
但坦白說這句話也是最常被我們用錯的一句話。
比如說當我們看到別人剛被裁員。
拿到很糟糕的體檢報告。
或是出了車禍或是婚姻亮起紅燈。
整個人心碎的時候。
我們可能就跑過去拍拍對方的肩膀。
丟下一句不要擔心。
萬事互相效力。
神一定有他的旨意。
或者更直接一句苦難是化妝的祝福。
說實在。
如果你在別人心痛的時候講這種話。
對方真的很快想要找一顆磚頭來砸你。
弟兄來來來我現在送你一個熱騰騰的祝福。
你要知道保羅在這裏不是端出什麼心靈的雞湯。
保羅是一個坐過牢。
被鞭打過他身上有長期的疾病。
而且他真正遇見過苦難的人。
所以他比我們更清楚在萬事的裏面。
其實包含了許多爛事。
生病是爛事。
生病會消磨我們的意志。
失業是爛事。
他會讓我們懷疑自己的價值。
被最信任人背叛。
那絕對是最爛的事情之一。
聖經從來沒有說這些事情是化妝的祝福。
但保羅在這邊要說的是。
雖然這些事情本身是爛事。
但神有一種本事。
他有本事把那些讓人無比難過的遭遇。
全部編織在一起。
在他永恆的計劃裏面。
最後要帶來一個超越這些爛事的益處。
你想象一下。
你在熬一鍋養生湯。
裏面加了很多藥材。
如果你單獨拿一根當歸或黃芪來嚼。
你的味道會覺得和苦澀像在喫樹皮一樣。
如果你生吞一塊帶着血的排骨。
那絕對讓你反胃。
其實在人生當中的許多遭遇。
你單獨拿出來看。
就是那些苦澀的藥材跟帶着血水的這些排骨。
疾病是苦的。
分離是苦的。
挫折是帶着血淚的。
所以我們常常會邊流淚杯問神說。
哇這太苦了。
我咽不下去啊。
但神是一個充滿耐心的煲湯大師。
他要把這些苦澀的藥材生人的遭遇。
全部放進一個叫恩典的砂鍋裏面。
用聖靈的火慢慢的燉。
慢慢的熬。
有時候他知道說沒有這些苦。
生命裏面就不會帶來那個醫治人心的厚度。
但至終等到時間一到掀開那個鍋蓋。
就不再是一鍋的苦水。
而是一鍋能夠溫暖心靈滋補生命的一個極品好湯。
神就是這樣。
有些時候他能夠把我們的苦難。
熬成最後去祝福自己跟別人的那個養分。
如果你問聖經誰最懂這個苦。
那一定叫約瑟。
約瑟那一生就是一連串的爛世大集合。
他被兄弟嫉妒甚至想殺他。
最後被賣到異鄉當奴隸。
好不容易工作有點起色被老闆娘誣告。
含冤入獄。
我相信在監獄裏面約瑟可能也對神大喊。
說主啊這劇本寫錯了。
你不是呼召我嗎。
爲什麼我的人生只有苦澀只有黑暗啊。
但神這位主廚正在進行一場長達十多年的煲湯計劃。
直到最後。
約瑟當上埃及的宰相拯救全地免於饑荒。
當他再次見到那羣曾經傷害他的哥哥們。
他流淚的說出一句跟羅馬書八章二十八節同樣精神的一句話。
他說從前你們的意思是要害我。
但神的意思原是好的。
要保全許多人的性命。
成就今日的光景。
約瑟看到那場謀殺。
看到那個奴隸的身份。
看到那一座的監獄。
看到那些的爛事。
但是在神的砂鍋裏面。
最後成爲一個拯救生命的養分。
神把人的惡意轉化成爲最後的益處。
有時候神透過誤解教導我們什麼叫真正的饒恕。
神透過病痛教導我們什麼叫做真正的依靠。
神透過孤單教導我們什麼是真正的清靜。
在座的姐妹們一定都懂得什麼叫修容對嗎。
有時候爲了讓我們的臉啊。
從這個2D的大餅臉變成3D的小V臉。
這個化妝師呢就會毫不客氣拿出一塊黑漆漆的陰影粉。
在你的臉頰兩側用力的刷下去。
剛塗上去的時候還沒有推開的時候。
你一照鏡子會嚇到靈魂出竅。
我的媽呀我的臉上怎麼出了兩大塊黑青啊。
這個時候呢這個化妝師會很淡定的說冷靜別動。
雖然你現在看起來像開封府的包青天。
但等我把你推開來打上這個蘋果光。
你的五官就會立體的像奧黛麗赫本一樣。
你現在所經歷的痛苦很可能就是神在我們人生臉上塗的那個黑色修容。
現在看起來很醜很突兀。
但是等他完工之後。
你會在天堂的燈光下面驚歎。
哇原來當初的那個陰影啊。
是爲了要襯托神所給我那個榮耀的美麗。
所以親愛的弟兄姊妹。
如果你現在正處在這個煲湯期。
不要輕易對神失望要繼續信靠神。
神在永恆之中一定會帶給你一個偉大的作品。
神的應許是真實的。
所以保羅宣告聖子會帶我們進入榮耀。
跟你旁邊講聖子會帶你進入榮耀。
羅馬書八章二十九到三十節。
因爲他預先所知道的人就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中做長子。
預先所定下的人又招他們來。
所招來的人又稱他們爲義。
所稱爲義的人又叫他們得榮耀。
講到這裏你可能會問牧師啊這個萬事互相效力聽起來很棒。
但我怎麼知道一定會發生在我身上。
萬一神把我忘記了怎麼辦。
保羅好像猜到我們會害怕。
所以在這裏他親自拋出了一個叫黃金五連環。
這是上帝親自打造絕對不會斷掉的五成保證。
首先是預先知道。
這裏的知道不是大腦裏面的認知。
在原文裏面這個是一個極其深刻。
而且帶着主權的一種愛。
就好像一個懷孕的母親。
大家看着這個超音波照片上面那個還沒有成型的小點。
他就已經深深的愛上這個孩子。
這個孩子還沒有出生。
還沒有證明自己乖不乖。
還不知道說未來這個人長的是帥的發光還是美的冒泡。
但是母親的愛已經完全的傾倒下來。
弟兄姊妹在創立世界以前。
在我們還沒有做任何一件好事跟壞事的時候。
天父就已經用這樣的眼光深深的來愛你。
因爲這一份的深愛神爲你預定了生命的藍圖。
有時候我們以爲神預定我們是要讓我們一輩子很平順沒有痛苦。
但神爲我們預定的是一個更加美麗的目的。
是要效法他兒子的模樣。
有時候神要看着我們這些傷痕累累的生命。
他說我要親自來醫治這些孩子。
我要陪伴他們走過人生的每一個高山低谷。
直到有一天他生命裏所流露出來的溫柔堅韌跟榮耀。
就像我的愛子耶穌基督一模一樣。
爲了這個美麗的計劃神親自把我們招來。
上帝並沒有高高的坐在天上命令我們自己爬上去找他。
當我們還在罪惡羞愧或在生活的重擔當中躲藏的時候。
是他主動的走進我們的黑暗裏面。
他蹲下來用極其溫柔的聲音輕輕的呼喚你的名字。
孩子別再躲了跟我回家。
那一刻我們死急的心就被喚醒了。
我們就真實的遇見上帝了。
當我們跟着神回家走到他面前的時候。
他就宣告我們稱義。
我們知道我們自己心裏有多少不敢見光的念頭。
我們知道我們自己犯了多少的錯傷害過多少的人。
我們以爲神會拿出一個賬本跟我們一筆一筆的算賬。
但是耶穌卻走向前用他十字架上所流的飽血。
把我們所有的虧欠跟污穢徹底的洗盡。
神看着你不是看着一個滿身淋漓的罪人。
而是爲你披上一個潔白的衣袍。
緊緊的擁抱你說孩子在我眼裏。
你是完全乾淨完全美。
最後一點最奇妙。
保羅說被稱爲義的人又叫他們得榮耀。
在希臘的原文裏面得榮耀這個動詞。
竟然用的是過去式。
這個來邏輯很奇怪對不對。
我明明還在這個地上流汗流淚絞房貸。
我們被這個生活工作好像按在地上灰頭土臉。
怎麼會已經得榮耀了呢。
弟兄姊妹這個就是福音的奧祕。
因爲我們的神是超越時間的主。
當你還在地上爲生活掙扎的時候。
神在永恆的裏面已經宣告了絕局。
耶穌基督已經得勝了。
已經得榮耀了。
而在神的眼中。
他根本不是期待你未來人得榮耀。
他是早已經看見。
看見那個已經穿過一切流淚骨的你。
正站在他的寶座面前。
展現出那個完全得勝完全榮耀的姿態。
我再說啊。
在神的劇本里面離開世界的最後一幕不是你在哭泣。
而是你穿着潔白無瑕的衣裳。
站在榮耀的寶座面前。
那一幕已經拍好了。
而且永遠不會改變。
因爲這件事在神的眼中如此的絕對。
如此的不能動搖。
以至於保羅只能用過去式來宣告。
在神的心意裏面。
你的得勝跟榮耀神已經成就了。
弟兄姊妹請記得。
當你哭到說不出話的時候。
聖靈在爲你嘆息。
他懂你。
當你覺得世界亂七八糟的時候。
天父在轉化你的人生。
他愛你的。
當你懷疑自己的價值的時候。
基督已經爲你得了榮耀。
他救了你。
而且主說在希伯來書13章第5節。
我總不撇下你也不丟棄你。
主說我總不撇下你也不丟棄你。
你想象一下。
當你走在車水馬龍的街頭。
如果你是一個像年幼的兒女伸出那個小手。
你努力抓着父親的兩三根指頭。
你那份力量是非常的微弱對嗎。
當孩子走累了。
被路旁的巨大聲音嚇到了。
或被有趣的事物吸引了。
或者被石頭絆倒了。
那一隻的小手隨時都會因爲驚慌無力而鬆開。
很多時候啊。
我們以爲自己跟主的關係也是如此。
我們以爲平安跟神的同在。
是全憑自己有多努力去抓住神。
所以當我們哭到說不出話來的時候。
當我們世界亂七八糟的時候。
當我們深深懷疑自己的時候。
我們的心就沒有力氣了。
我們就看着自己漸漸鬆開了手。
我們就很恐懼自己即將墮落。
以爲神就這樣遠離了。
但是主耶穌的同在。
從來不是建立在我們緊抓祂的力度上。
真實的畫面是那位強壯寬闊。
滿有慈愛的父親。
用他有力的大手。
牢牢的緊緊的包覆着孩子的小手。
當你無力貪婪的時候。
父親的手沒有離開。
當你害怕想要退縮的時候。
父親的手依然緊握。
甚至當你在痛苦跟懷疑當中。
想要甩開手的時候。
那一雙充滿愛跟力量的手。
依然堅定的把你拉回那個安全的懷抱裏面。
主耶穌說我總不撇下你。
也總不丟棄你。
這句話真正的意思就是孩子。
你的安全感不在於你抓着我抓有多緊。
而在於我絕對不會放開你。
你的穩固不在於你今天信心的強弱。
而在於神愛你的不離不棄。
即使你現在正處在風雨當中。
你累的只能閉上眼睛雙手低垂。
但你不要害怕。
你仍然被那一雙帶有丁橫。
但無比溫軟的大手緊緊的握着。
耶穌保證會親自牽着你的手。
走進祂所預定的那個榮耀裏面。
願神來支付你們。
我們一起來禱告。
天父上帝我們感謝讚美你。
因爲有多少的時候。
我們靠着我們自己的力量。
然後抓着你。
靠着我們的意志。
我們想要撐過那人生當中許多的風浪。
但我們也知道。
我們常常失敗。
我們常常軟弱。
甚至在那個苦難來臨的時候。
我們連禱告都禱告不出來。
但在這個時刻。
你的話語給我們一個極榮耀的應許。
主禰從來沒有離開過我們。
在我們無法訴說內心苦悶的時候。
禰的聖靈正在用力的爲我們來禱告。
禰翻譯我們內心當中的苦澀。
禰翻譯我們眼淚。
禰翻譯在我們內心當中那說不出來的憂傷。
天父已經聽見了我們的祈求。
主我們相信。
禰畢竟按照禰豐盛的應許。
在我們的生命當中。
要讓我們看見那個益處。
主禰已經在我們每一個弟兄姊妹的生命當中。
預定了一個榮美的計劃。
就是我們每一位。
都要像你愛子耶穌基督一樣的榮耀。
主我們感謝禰。
因爲禰說我們已經得榮耀了。
我們已經在主的裏面得聖了。
我們已經超過一切的黑暗跟死亡。
我們已經在主的恩典跟平安當中。
穩妥的居住了。
主禰賜給我們這樣一個信心。
一個信靠神的心。
當我們禱告不出來。
當我們無法思想的時候。
主我們仍然可以信靠。
主我們仍然可以信靠。
主禰就親自在我們的生命當中。
牽着我們的手。
讓我們能夠經歷到主每天與我們同在的真實。
謝謝主。
我們將禱告奉祖耶穌基督的聖名。
