今天是父親節,是嗎?。
父親節,今天父親們都比他生意大一點。。
我不曉得前面那些席位是不是表示absent father。。
你知道,很多年的時間,當我在講父親節信息的時候,。
當我去查考一些資料,我常常看到的資料都是父親缺席、統計數字。。
今天我就決定不講這個了。。
雖然那是一個社會的現象,。
但是我們相信這就是爲什麼我們需要耶穌基督。。
因爲沒有耶穌基督,你可以看見這個世界就是如此。。
整個世界的走向就是如此。。
今天我們要來跟大家分享,。
其實我們當中,我今天這個不是隻是跟父親講的,。
我是跟所有做父親、做母親的,。
甚至做祖父母、外祖父母的,。
我們都需要來看看今天這篇信息。。
我們中國人講說,再苦也不能夠苦孩子,。
再窮也不能夠窮教育。。
請問這是誰說的話?。
有聽過嗎?。
這個話最早是中國大陸在文化大革命結束之後,。
改革開放,政府爲了推及九年義務教育,。
解決農村失學問題,就提出的一個宣傳的標語。。
後來就在很多的牆壁上面都貼了這個標語。。
鄧小平後來在1970年代到80年代推動科教新國的時候,。
他也強調,千方百計在別的方面忍耐一些,。
甚至犧牲一點速度,把教育問題解決好。。
那不是隻有中國大陸講這些話,。
臺灣在前任的行政院長蘇貞昌,。
也曾經引用過。。
馬英九總統也講過,。
窮不能窮教育,苦不能夠苦孩子。。
所以你會發現我們中國人對於孩子的教育非常看重,對不對?。
我在墨西哥宣講,我告訴你,。
墨西哥人想法跟我們不一樣。。
中國人很看重教育,對不對?。
中國父母親看重孩子,。
這是一方面是好,。
但是另外一方面,今天我要問大家一個問題。。
父母親,你想,。
如果有一天你離開這個世界,。
你希望把什麼傳承給你自己的孩子?。
上個禮拜我去一個老闆是基督徒的一個公司去講道,。
禮拜一的時候,。
帶敬拜的姐妹就用了一個破冰遊戲,。
那時候剛好要準備過端午節。。
她就問說,。
你們最想跟哪一個人,如果可以的話,。
你最想跟哪一個人一起喫糉子?。
她就用了這個破冰遊戲,。
每個人都講了,我也講了,等等這些。。
結果他們老闆就講了,。
他說他最想要跟馬斯克一起喫糉子。。
所以那一天他就。
其實馬斯克我們都認識吧,認不認識?。
不認識啊,好,不認識。。
不認識,我給你看看他是誰好不好?。
這個照片比較小一點。。
馬斯克現在可以說是全世界的首富,。
億萬富翁,。
兆萬,不得了。。
所以你想跟他一起喫糉子嗎?。
馬斯克,我想很多人很羨慕他,。
很羨慕他這麼有錢,。
很羨慕他事業這麼樣子成功。。
可是其實,我今天沒有時間多講他,。
但是我要問大家一個問題,。
如果我們今天可以,。
我們希望把什麼留給孩子?。
馬斯克他一共有四個,。
我要怎麼稱呼他們?。
有四個,他跟四個女人生了14個孩子,。
除了第一任的妻子之外,。
其他統統沒有結婚,。
甚至有一個是他的科技高管,。
他替他生孩子是因爲他認爲聰明的人應該多生孩子,。
所以他就跟這個女的,。
這個叫做IVF,。
就是人工受孕,。
透過這個方式去幫他生孩子。。
所以他想要建一個大的莊園,。
可以把這14個孩子統統能夠跟他住在一起。。
但是unfortunately,。
他的大女兒,也就是第一任的妻子生的這個女兒叫做Vivian,。
在16歲的時候,。
她覺得自己應該要變性,。
所以她就去變性了,。
所以她本來是男的,。
現在是女的。。
到了18歲的時候,。
她甚至跟她的父親公開地決裂,。
她宣稱她不再有這一個父親,。
也不希望跟他有任何的關係。。
她把她自己的last name改成了母親的這個last name。。
那這一個女孩呢,你現在看到這個上面,。
她成爲Gucci,。
Gucci知道嗎?。
我念錯了嗎?。
Gucci。
對不起,。
所以你就知道我對名牌不太瞭解。。
Gucci。
她替Gucci這一類的名牌的包包做時裝的模特兒。。
其實想到她的家庭,我們不是在看笑話,。
我們是覺得真的是蠻難過的。。
其實我進一步瞭解,我發現說她的老爸也是一個很糟糕的老爸。。
好像變成是一代一代地在把這樣子的一個好像咒詛一樣。。
親愛的幼子們,。
今天我們在這裏慶祝父親節,。
那我們看看,神要我們做什麼樣子的一個父親呢?。
聖經裏面哪一個父親你認爲是模範父親的?。
有沒有想過?。
哪一個?。
好,我們今天讀的這個經文,我們來看,。
我們再來讀好不好?來,預備,請。。
亞伯拉罕所信的是那叫使人復活,使無變爲有的神,。
他在主面前做我們世人的父,。
如經上所記,我已經立你做多國的父。。
在這裏他說亞伯拉罕在主面前做我們世人的父,。
後面又提到說他是多國之父,。
所以亞伯拉罕他不僅僅是他自己這一個家族的父親,。
他也不僅僅是以色列的父親,。
他這裏說他作爲歷世歷代,他作爲我們的父親。。
今天要跟大家用亞伯拉罕來作爲我們今天要學習的模範的父親。。
亞伯拉罕是一個什麼樣子的父親呢?。
第一個,亞伯拉罕是一個竹壇的父親。。
我們一起來讀這段聖經,。
我們讀下面的那一節,來,預備,請。。
來到西部人曼利的橡樹那裏居住,。
在那裏爲耶和華竹了一座壇。。
聖經當中記載亞伯拉罕一生當中有四次竹壇,。
從他一開始蒙昭,。
他一路一路一直到最後他陷以上,。
每一次在這些重要的關口的時候,他都竹壇。。
現在我們準備竹壇是什麼意思呢?。
竹壇代表着與神的關係,。
竹壇代表着禱告、敬拜、親近神。。
所以亞伯拉罕是一個竹壇的父親,。
他無論到哪個地方,。
他第一件事情一定下來,。
他第一做這件事情是什麼?就是竹壇。。
親愛的同志們,。
亞伯拉罕沒有說今天到任何的地方去買房地產,。
就好像溫州的商人一樣,。
啊,一到一個地方買啊,炒房啊。。
我們做父親的,我們做父母親的,。
很多時候有能力的話,。
我們都想要替孩子能夠多喫一點東西,是不是?。
最好呢,。
以前我記得我在年輕讀書的時候,。
我一個同學,。
他的父親給他們每一個孩子都預備了一棟房子。。
哇,40年前的臺灣哦!。
我們當時覺得好像,哇,真的,這個父親太好了!。
但是親愛的同志們,。
我們是不是到處想要怎麼樣子給兒女。
存留更多的經濟上面、物質上面的幫助?。
但是我們有沒有想過,。
其實更寶貴的是我們怎麼樣子來建立孩子,。
把那個屬靈的傳承,。
把他跟神的關係,這是最重要的。。
所以亞伯拉罕無論到哪個地方去,他都足談。。
做父親的是家中的屬靈的祭祀,。
祭祀是要獻祭的,對不對?。
所以每一個做父親的,。
在家中有一個很重要的責任,。
就是要帶領全家一起來敬拜神,。
一起來親近神。。
我們看見在聖經上當中,。
有一個成爲我們的榜樣的是誰呢?。
約伯。。
我們一起來讀約伯記第一章第五節,一起來,。
預備,請。。
豔豔的日子過了,。
約伯打發人去叫他們自結,。
他清早起來,按着他們衆人的數目獻番祭,。
因爲他說,。
他說按着他們衆人的數目,。
這個衆人就指他的子女,。
按着他們衆人的數目獻番祭,。
獻番祭代表的就是他天天的,。
他每一天早上起來,。
他爲他的兒女們禱告,。
他下面說,恐怕我兒女犯了罪,。
心中離棄神。。
我覺得今天我們這個世代,。
我們更需要這樣子的禱告,。
是嗎?做父母親的。。
我們不知道孩子去了學校,。
或者他看手機或者上網,。
他會看到什麼,他會受到什麼影響?。
今天這個世代已經比亞伯拉罕那個時代,。
比約伯那個時代更是厲害,。
罪惡無孔不入,。
你根本不需要走出門來,。
坐在家裏面,手機一上去,。
罪惡就可以進入他的思想。。
所以約伯在那個時代,。
他每一天早上都需要起來禱告,。
他不是隻是爲自己禱告,。
他也爲着兒女們天天在神的面前禱告。。
我記得我們三個女兒還小的時候,。
那時候我們在前一個教會、幕會,。
最小的安娜是兩歲。。
兩歲、四歲、六歲,大概是這個年紀。。
我們這裏大概很多喜樂的夫妻、孩子都差不多這樣年紀。。
這個年紀真是太多事情,是不是?。
我們雙方也沒有父母親,也沒有祖父母,。
什麼都沒有,我們就是我們夫妻兩個人。。
所以你說,如果師母一個人搞三個,搞得來嗎?。
搞不來怎麼辦?。
搞得來啊!。
你看師母不講道,她得到的支持最多。。
但是我的女兒可以做見證。。
我在這種情況之下,。
又要幕會,教會很多的一些事工。。
晚上要出去探訪、禱告會、聚會。。
可是你知道嗎?。
當時候教會沒有禱禱會。。
我們從臺灣背景來說,。
早上沒有禱告會,這是很奇怪的。。
所以後來我就想說,要怎麼樣開始成島?。
因爲小孩子小,所以也需要照顧。。
所以後來我們就決定說,就從我們自己家開始。。
每天早上七點鐘有一場,然後八點鐘有一場。。
兩場禱告會,成島會在我們家。。
那麼七點鐘不到,我們預備等等這些,。
弟兄姊妹來了,成島完了之後,他們還喫點早餐,。
完了之後走了,去上班了,去什麼樣子的。。
接着八點又來一批,。
這樣子一直搞到差不多要九點鐘。。
每天早上九點以前,我們的家全都是人。。
所以那一段時間,三個孩子他們長大的時候,。
眼睛一睜開,家裏面都是人。。
親愛的同志們,是不是傳道人就應該如此呢?。
教會沒有要求我們。。
但是我相信這個對他們以後一生,。
這是我們希望留給他們的一個屬靈的產業。。
讓他們看見跟神的關係是最重要的一件事情。。
你做父母親的你躲不了,你也隱藏不了。。
孩子知道你是什麼樣子的。。
你可以在教會里面服侍很多,。
但是你在家中,可能根本你跟神沒有什麼關係。。
每一天的daily life如何呢?。
那個東西騙不了人的。。
所以做父母親的,不單單是做父親的你要起來,。
我知道我們當中有一些可能先生不在,。
或者是長期是absent father,。
那你做母親的你就起來扮演這個角色。。
總之家中要人起來,做父母親的做祖父母要人起來,。
來帶領這個家,使這個家建立一個跟神的關係,。
這是非常重要的事情。。
跟你旁邊說這是很重要的事情。。
講得有點好像不太重要的感覺。。
雖然你可能你覺得你自己都做不到,。
但是親愛的兄弟姐妹,沒有關係,。
我一開始也做不到的,。
我也是掙扎慢慢慢慢的一步一步的才建立這個習慣。。
你建立起這一個每一天跟神的關係,。
你建立每一天有好的靈脩生活,。
你纔可以去影響你的下一代,是吧?。
對不對?。
如果一個父母親他自己跟神每一天親近的時候,。
他就會知道這一個太重要的,。
怎麼樣子能夠pass on給他自己的孩子。。
所以,鼓勵我們當中做父母親的,。
特別是做父親的,要做一個足壇的父親,好嗎?。
你旁邊如果是弟兄的話,跟他說你要做一個足壇的父親。。
第二個,亞伯拉罕他也是一個帶領的父親。。
我們來看看,在《創世紀》第二十二章的時候,。
這時候是亞伯拉罕上帝要他把以薩奉獻給獻祭,對不對?。
那我請問大家,你們都知道亞伯拉罕的故事,。
以薩是亞伯拉罕他年老的時候上帝應許他給他生的孩子,對不對?。
上帝給他,這個以薩應許給他,。
這個孩子已經是這麼樣不容易得到了。。
請問上帝有一天,假設是你的話,上帝跟你說,。
把你的兒子放到祭壇上面,放祭壇上面是什麼意思?。
要殺掉他的,要作爲祭屋的。。
請問對亞伯拉罕來講,容不容易?。
不容易啊,是不是?。
好,那你看看,這個以薩呢,這個孩子我們來看看他,。
他那一天對亞伯拉罕他發出了一個問題,。
他說父親啊,請看,火與財都有了,。
但番祭的羊羔在哪裏呢?。
以薩問了這個問題之後,這個孩子很單純的,。
他不知道他就是那個祭屋,是不是?。
他就問說羊羔在哪裏呢?。
你做父親的你怎麼回答,如果是你的話你會怎麼回答?。
不容易啊,結果亞伯拉罕就回答了這句話,。
他說我兒神必自己預備做番祭的羊羔,。
亞伯拉罕說神必自己預備做番祭的羊羔,。
這句話彷彿是亞伯拉罕從信心裏面講出來的這麼一句話,。
所以這一個做父親的,他也是一個信靠神的父親,。
所以當他的孩子在人生當中發出這樣子的問題,。
有很多時候當孩子們在問我們說這些人生的一些各式各樣的,。
將來我應該去讀什麼啊,我讀哪一個科系啊,。
我上哪個學校啦或者是這些的問題的時候,。
親愛的同志們,你做父親的你會如何回答呢?。
亞伯拉罕他是一個信靠神的父親,。
所以他說神必自己預備,神必自己預備,。
後面接着就講出了一句話,。
結果後面發生什麼事情?。
當亞伯拉罕講了這句話之後,。
結果有一隻羊羔小被樹纏住了,。
所以那個羊羔就代替了伊薩,。
所以後來就稱那個地方叫做耶和華以勒,。
意思就是耶和華必預備。。
親愛的同志們,你相信耶和華以勒嗎?。
可能你在擔心,。
不曉得你將來你的孩子他到底在這個環境這麼惡劣的情況之下,。
他能不能夠找到好的工作?。
甚至現在的孩子,我們有時候會擔心他,。
他能不能夠買個房啊?。
親愛的同志們,你相不相信上帝會預備?。
耶和華以勒的神是不是也是你的神呢?。
戴德森,我們都很認識他,。
這個內地會的創辦人,。
在戴德森他的臨坡辦公室,。
還有他自己的家中,。
他貼着兩副的對聯,。
一邊是以便以謝,。
這個是他用的另外一個文號,。
就是以便以謝的意思,。
另外一邊是耶和華以勒。。
以便以謝是什麼意思?。
以便以謝就是到如今耶和華都幫助我們。。
那耶和華以勒剛纔我們講什麼意思?。
神必預備,是不是?。
所以戴德森他整個一生的宣教,。
這兩句話成爲他的座右銘,。
因爲神過去一直到如今,。
他都幫助我們,。
所以我相信神一定會供應我們一切的需要,。
這是他放這兩副對聯的目的。。
你知道嗎?。
這個戴德森家族不僅僅是戴德森如此,。
而且他自己親身的也經歷這樣子的一個對神的信靠所帶來的經歷。。
有一次戴德森在倫敦預備要前往中國宣教的時候,。
有一次他的口袋裏面只剩下最後的,。
他全身只剩下,可以說他全部的家當,。
只剩下一個五仙令的硬幣。。
可是當天晚上他去探望一個非常貧困,。
一個太太在重病的一個平民家庭,。
當他爲他們禱告的時候,。
聖靈就感動他,。
要把他身上剩下的這隻有這五塊錢,五仙令,。
要把它奉獻給這一對家庭。。
哇!他心裏面很真假,這是他全部的家當啊!。
但是聖靈在裏面很強烈地感動,。
最後他就順服把這個錢就奉獻了給這個家庭。。
你知道嗎?第二天的清晨,。
他就收到了一封利民信,。
裏面就有一筆足足是他奉獻的大概幾倍的金額。。
所以從那一次的經歷之後,。
他就相信上帝絕對負責他所差派之人的需要。。
因此戴德森就講了一句話,。
可以說是一句在整個中國的內地會,。
後來的服飾當中,大家一直遵守的一個原則是什麼呢?。
用神的方法做神的工作,。
斷然不會缺乏神的供應。。
Amen?。
親愛的兄弟姐妹,戴德森的神是你的神嗎?。
是嗎?。
戴德森所經歷的神蹟、耶和華以的必供應,。
它也可能發生在你身上嗎?。
我只聽到有一個人說是。。
或者你不覺得需要,。
因爲我退休金都足夠我下半輩子了。。
我覺得我們在南灣,。
我不能講說所有的人,。
我覺得我們在南灣可能很多人會有一個問題,。
就是我們不太需要去經歷神的供應。。
因爲我幹嘛需要神的供應呀?。
我如果我的經濟能力都很好,。
我幹嘛需要禱告上帝你供應我,你懂我意思嗎?。
所以永遠我們聽到的見證都是宣教士的見證、傳道人的見證,。
好像我們自己覺得那不是我。。
我甚至有聽到有時候有些弟兄子會說,。
哎呀,因爲你們是傳道人嘛。。
好像傳道人的神跟我們基督徒一般信徒的神不一樣哦,是嗎?。
耶和華以樂是上帝跟亞伯拉罕說的,。
還是上帝跟你說的、跟我說的?。
所有人說的,你相信嗎?。
你相信嗎?。
你相信的跟你旁邊說,阿們!。
好了,那你說,啊,牧師啊,道理我都懂啊。。
你要去經歷,。
你要去經歷,。
不一定是金錢上面的,各式各樣的,各式各樣的。。
讓你的孩子從你做父母親的身上,。
來經歷他是這位信使的神,阿們!。
好,接着我們看第三個,。
亞伯拉罕他也是一個放手的父親,怎麼講?。
剛纔講出來《創世紀》22章第9節到第10節,。
他講完了耶和華以樂,上帝必有預備,是不是?。
好了,其實當他講這句話的時候,。
他是不是知道上帝會用一隻羊羔來代替他?。
不知道,他如果知道就不會有這一個圖片出現了。。
他不知道,他講完之後兩個人繼續同行,。
然後到了祭壇的地方之後,他就把以撒放上去。。
你要記得那時候他已經不是一個baby了,。
這是一個童子了。。
好了,他把他綁起來。。
我在想,大家都是在講亞伯拉罕,。
但是我也在想,。
你看這個孩子,如果是你的話,你幹嗎?。
想盡辦法,就算不是跟爸爸打架,。
你也會要跳下來,趕快跑,對不對?。
這個孩子乖乖的怎麼樣?。
就父親把他綁在上面。。
當亞伯拉罕正拿起刀來準備把他的孩子要殺的時候呢?。
結果怎麼樣?。
天使攔住他。。
所以後來纔有那個羊羔的事情。。
親愛的同志們,我們看這個故事的時候,。
我們看見這件事情,亞伯拉罕,。
他要把自己最心愛的以撒奉獻出去的時候,。
你自己想想看,這是你老年所得的子,。
這是上帝曾經應許要給你的孩子。。
然後你可以有太多的理由跟上帝爭論,。
上帝呀,doesn't make sense。。
你既然應許給了我,你爲什麼還要我把他收回去呢,是不是?。
但是亞伯拉罕沒有,亞伯拉罕順服。。
亞伯拉罕順服,他學習把他自己的孩子放手,。
交託給主。。
放手這一個用詞是今天在我們談到家庭,。
所謂的親子教育當中常常用到的一句話,是不是?。
我們中國父母親最難放手了。。
根據曾經有人對美、日、韓、中這四個國家的高中生的父母做了一個調查。。
那麼在左邊的這個調查出來的結果,他們就說,做中國的父母親是在這四個國家當中最低的,也就是說最難放手的。。
做父親的大概是64.7%,他們會把中國父母親,這邊是講把孩子當成成年人來看待的,這個比例是在四個國家當中最低。。
那麼母親是隻有50.7%,所以表明什麼?母親更難放手,中國的母親更難放手。。
好,那另外右邊這一個圖,這是中國大陸自己他們在做的一個survey。。
那麼他們做的這個調查裏面,結果顯示說,高達94.6%的受訪者認爲中國家長對孩子大包大攬。。
聽懂了嗎?大包大攬是什麼意思?就是事事帶勞,不願放手。。
他說這個現象是非常的普遍,也就是說接受訪問的人他們都說,。
95%的人都說這些中國父母親幫孩子代辦一切,做的一切所做的事情大包大攬,這種現象非常的普遍。。
甚至到一個地步,父母親包辦到最後,小孩子的婚姻他也要包辦。。
在上海的人民公園去過嗎?有一個相親角,給大家看看。。
我看了一個視頻,那個人他說他進去上海人民公園相親角走一圈,他說他估計肯定有兩三百號人。。
全都是這些爸爸媽媽在那邊拿着自己的兒子女兒相親的資料。。
這邊有個經典的上海上進女生,94年戶籍,身高1.66米,身材佳,美國私立大學本科,。
現就職外企知名公司數據分析師,愛好健身,瑜伽,聽音樂,父親是德企銷售總監,母親退休,尋覓男生28到38歲,1.72米以上,本科以上,北美加拿大留學更佳。。
家庭和睦,上海有房,家長微信,非誠勿擾。。
上海人民公園有相親角,北京中山公園也有相親角,廣州全中國的這些城市的公園都有這麼一個相親角。。
所以有一些老外到上海,到北京去,他還專門跑去這個相親角當作旅遊點去看。。
這實在是一個很特別的現象。。
你不要笑他,像劉子梅,你會不會對自己的兒女也是把他抓在手中不想放掉,擔心他,怕他不安全,是吧,是不是,會不會?。
我覺得我們都會,我也會,你不會,感謝讚美組,統統交給組了,你要不然就是統統交給組,要不然就是不管他了,這個孩子太壞,不要管他了,不是。。
我們需要學習放手,放手需要學習,兒女是神所賜的產業,我們需要學習用禱告把他們交託放在神的手中。。
我們放手,讓神接手,我們不放手,神很難接手,兒女也很難成長的。。
你聽過媽寶嗎,有沒有,媽寶是怎麼樣,去讀大學了,家裏面爸爸媽媽,祖父祖母,外祖父外祖母,全家出動去幫他打理一切,有沒有,這在中國是很普遍的現象。。
我們這邊大概不可能有六個人,但是父母親也是一樣幫忙上大學去幫他打理一切,有沒有,有沒有,有沒有。。
不曉得是他們幸福呢,還是我們這一代,我想想看我們成長過程當中,去讀大學,考大學,讀書,什麼都沒有,父母親也管不了,六個孩子你還叫他管多少呢。。
可是往往就是在這種環境當中,我是我們家中老妖,只要我長大,我需要裝勁自強,處變不羈,我需要自力更生,我不自力更生,我就沒有辦法活了,自然就養成了一個從小就要獨立。。
當然我們今天講這個東西,跟你下一代講,你千萬不要跟他講這些東西,講這些東西他會怎麼說,他會告訴你時代不一樣了,你不要跟我講那些。。
但其他東西有什麼,屬靈的原則不會改變,有沒有,我們需要學習像亞伯拉罕一樣,我們需要學習把我們的孩子交託在主的手中,。
我們需要按照聖經的原則帶領他們,我們也需要從聖經的角度來操練他們,預備他們,讓他們能夠長大成人,滿有基督長成的神量。。
作爲父母親的,請記得一件事情,你的兒女不是你的產業,他是神所賜給你的,你只是管家,所以你需要做一個忠心的管家,最後你所做的這一切,你忠心地去做,那麼神就負責他一切。。
我記得今年的一月,我大女兒跟女婿,他們就搬到休斯頓去參加他們在聖地亞哥的教會,一個年輕的教會的牧師,他們有負擔要到休斯頓開拓教會。。
那這個事情其實是在去年的,應該講是前年的年底就已經開始了,那麼首先是我的女婿,他有負擔想要跟着教會的牧師去支堂,所以他就跟我女兒分享。。
那跟我女兒分享的時候,他們還不知道女兒懷孕,等到去年的時候,就是他們女婿跟女兒分享完了之後,結果隔了一段時間,發現說原來女兒懷孕了。。
這時候他們心中很掙扎,因爲想到去年的七月,教會就準備要全部支堂的人都要出去了,所以教會已經在分享異象,牧師也是在這邊傳遞異象,呼召如果有大家願意要跟着他一起搬去的人跟他一起了。。
所以當那個時候他知道自己懷孕的時候,其實女兒也很掙扎,連女婿聽了之後也很掙扎。。
因爲心想說,你先看算算,那時候大概預產期是九月,所以七月要去支堂。那我請問你,他是怎麼樣去?就等於是大概七八月的時候,就要搬過去了。。
所以就覺得說,哎呀,這個其實蠻掙扎的。。
事實上他們在San Diego那個地方也纔剛結婚兩年,也剛在那邊settle down,教會了,生活,各方面都是。。
可是我今天早上還跟我女兒在電話裏面視頻當中在問他,我本來想說叫他錄一下來,他就叫我自己講了。。
他就說其實當他知道自己懷孕,然後就在考慮要不要去支堂的時候,。
他說有一次他們聽到有他們前面的一個支堂的一些弟兄姐妹們分享他們的見證,神怎麼樣帶領他們,他心裏面很感動。。
那加上那時候他又在教會參加了一個課程叫做不再一樣,英文就叫做Experiencing God,。
那個課程就是在教你學習說,在你每一天的生活當中你要去留意,神可以透過聖經,透過環境,透過聖靈微小的聲音,。
你要去發現神他怎麼樣來引導你。所以他上了那個課的時候他就開始操練,。
他說就在有一天他們聽到了這個見證之後,他自己在禱告的時候,他就覺得說聖靈很清楚地告訴他要去。。
這個我們常常講就好像突然出點閃電或者是怎麼樣子,。
可是他跟我講的就是說,他說其實他就是在這一個過程當中越來越禱告,越來越想要明白神的聲音的時候,。
就在那個時候神很清楚地讓他知道他要去。所以他們夫妻兩個人都有同樣的感動,。
清楚神的引導之後,他們就決定去了。在生孩子之前,他們同時也就在那邊預備要去祠堂。。
後來就在今年的一月,也就是孩子出生之後的三個月,他們全家就搬到休斯頓去。。
在走之前把San Diego的房子要處理,要出租,等等這些很多的事情,要打包,要運輸等等這些事情,然後又要照顧這個寶寶。。
所以這一路的過程當中,可是當我聽到有一天晚上我們家庭在一起禱告的時候,。
我們固定,雖然他們都已經結婚,但是我們固定每個月至少有一次會讓大家一起來禱告。。
那一天剛好我們是可以在二女兒的家,我們就一起在那邊爲禱告。。
那她就跟我們分享這個事情。說實在的,做父母親的,聽到自己的孩子在這種狀況要出去,確實會捨不得。。
但是當我聽到他們兩個人在分享神的代理,特別女兒在一面分享的時候,她一面流着眼淚說,。
她說我不願意錯過神的代理。。
我自己聽了之後,我自己也流淚,我說主啊,是的,這是我從他們出生就一直希望他們做一個順服你,跟隨你的孩子,。
所以把他交託在天父的手中。。
親愛的,我們做父母親的,不僅僅只是把孩子養育長大,讓他們有好的生活,。
更重要的是讓他們能夠認識神,讓他們一生愛神,侍奉神,這是我們最大的責任。。
你不扮演這個角色,沒有人可以扮演這個角色。。
求主使用我們,做父母親的,甚至我們做祖父母的,。
我們一同來養育我們的下一代,建立盡情的下一代。。
