各位頂姐妹大家好。
生命樹又同大家讀聖經啦。
聖經人、聖經事。
看到聖經背後上帝嘅工作。
咁喺事、事、事記呢。
係一個好清楚嘅循環吖嘛。
講咗好多次啦。
每一次都係咁,每一次都係咁。
好,今次呢就見到米殿人壓制以色列人。
米殿人壓制以色列人。
今次呢就係以色列人同米殿人對抗。
或者係米殿人嚟攻擊以色列人。
咁就係以色列人蟻啦。
於是神就用外族嘅人成為一條皮鞭。
鞭佢。
咁咩鞭呢?鞭十年八載㗎喎。
好慘㗎,我哋睇睇吓。
咁以色列十年之派當中嘅迦南人。
呢個圖呢睇咗好多次啦。
不過有時呢我會幽幽佢呢有啲變化嘅。
咁主要就係我哋見到呢。
就係其實當佢哋移入迦南地嘅時候。
迦南地主要呢就係約旦河嘅西邊。
咁東邊呢都畀埋佢啦。
咁有三個支派攞咗呢度。
約旦河東。
咁今日約旦河東呢就係今日嘅國家就係約旦嚟嘅。
咁約旦河西岸就係以色列啦。
好喇咁睇下呢就留返咗好多迦南地嘅人喺度。
當時呢就係叫佢哋趕佢哋走。
殺死佢哋牛羊都唔好要。
免得呢就最緊要就係唔好同佢哋一齊拜佢哋嘅神。
要將佢啲祭壇全部人拆哂。
咁但係好可惜呢就以色列人就冇聽佢哋講啦。
咁呢就留返好多人或者係其實呢係分咗唔同支派嘅地之後呢。
淨有一啲未得之地就你自己去攞啦咁樣。
咁呀好多支派就已經settle咗落嚟啦即係定居啦。
咁呢就咁就或者唔係好有意欲去趕嗰啲人走啦。
咁或者有啲人驚咗佢呢就嚟幫佢打工啦。
咁呢事呢就係係留返喺度啦咁結果呢就正如上帝所講。
你留返低嗰啲人呢就將會成為你立上嘅荊棘。
即係你嘅身度翹住荊棘咁呢個幾痛呢幾慘呢唔郁得呢。
同埋會成為你哋嘅網絡望住你郁唔到咁呢個係真嘅。
咁今次呢係米田人呀嘛米田人呢就壓制住以色列人。
咁米田喺邊度呢呢個真係好難講啦。
睇返呢個地圖地中海啦今日嘅以色列啦咁其實呢度下面呢係阿拉伯嚟㗎嘛。
再過呢邊遠啲呢就兩河流域啦即係底格里斯河又佛拉底河啦。
咁呢就呢度去到南邊呢就係波斯灣嗰邊呀咁呢就係底格里斯河。
又佛拉底河嘅末後即係出海嗰度呢嗰個地方呢就係巴比倫啦咁樣啦。
即係巴比倫亦都即係今日嘅伊拉克啦咁其實呢中間就係阿拉伯曠野嚟㗎喎。
即係一個沙漠地區或者曠野地區咁其實米田人喺邊度呢。
眾說紛紜咁其實米田呢好有可能係喺我話佢喺呢個位呢。
因為我參考下之後呢發覺原來米田並唔係喺呢度當中嘅。
米田呢係比較係落一啲不過我圖唔夠位啦我就畫到最右下角啦。
咁米田呢其實係應該喺呢邊下面啲更加低少少嘅嗰啲嘅嘅嘅嘅啲沙漠呀。
曠野地方呀佢喺嗰度呢係游牧嘅民族嚟嘅咁但係由於周圍去呀佢哋慣咗游牧。
咁於是呢佢哋就周圍去其實喺今日講緊時司機電要同佢哋打仗嘅時候佢哋嚟到壓制以色列人嘅時候呢。
佢哋呢係周圍行呀佢哋呢嚟到同以中又聯絡同阿瑪力又聯絡。
今次呢係米田同阿瑪力聯絡得最多嘅咁呢就嚟到成個以色列嘅境內呢周圍去。
又搵埋曬其他唔同嘅嗰啲民族呢就一齊為咗佢裏面嘅迦南人呢嗰啲民族呢就一齊呢對抗以色列人。
咁由於以色列人係入咗去佢哋度住㗎嘛所以一叫被叫喚起對抗以色列人中間嗰啲淨返度嘅民族呢個個都響應㗎喎。
原因就係我本來住喺嗰度而家畀佢哋入咗嚟住咗我哋嘅地方咁如果話要同佢對抗個個都肯嘅咁而且呢有大嘅勢力嚟到好好好嘅時候呢就一齊對抗聯合起嚟啦咁就米田。
如果今日我哋所講嘅有一個第四個設施基建基建呢其實係馬來西人嚟㗎喎係馬來西即係話呢馬來西呢就喺約旦河呢度呢東面西面黃色呢一塊呢就係馬來西好大嘅最大馬來西嘅地域㗎咁馬來西呢個支派呢有河東同埋河西咁而呢個基建呢就係馬來西支派。
咁你見到呢米田人呢係進攻入嚟呢連同其他嘅人一齊嚟打或者內部嘅人一齊裏面裏應外合咁以色列呢就畀佢壓制住成個以色列地都畀佢壓制住唔係淨係一個支派。
成個以色列地 所以好慘咁咪田呢係比較低啲可能應該去到我所指嘅呢個低少少嘅咁由於佢游牧嘛帶住佢嘅帳棚牛羊一齊周圍去嘅咁呢就好厲害㗎。
好啦咁咪去睇下經文先士詩嘅第六章以色列人又行耶和華眼中看為惡的事耶和華就把他門交在米田人手裏七年好慘啦陰公呀咁呢米田人壓制以色列人以色列人因為米田人呢就在山中挖掘挖洞建造營地。
建造營寨咁我解釋下先嗰個惡性循環大家睇過好多次啦已經熟喇喎到呢度呢第六章呢你已經可以知道曬成個字詩記係點樣㗎啦第一就係以色列人又最重要呢個字又行耶和華眼中看為惡的事呢個惡的事多數係咩呢。
就係佢哋有人走去拜迦南地嗰啲人嗰啲神迦南地嘅神全部都叫咩㗎巴力咁得意㗎咩其實每一個佢哋本地嘅民族都有拜唔同嘅神。
不過佢哋全部都用一個迦南字去描述就係巴力咁呢就係巴力全部都拜巴力咁其實呢就係講緊佢哋拜緊唔同嘅神靈嘅不過係都叫巴力咁好多都係叫巴力呢漸漸都共通咗好多啦咁呢都係農業嘅神啦又係生殖嘅神啦。
咁女嘅呢又管住第二樣嘢啦咁呢度呢就兩夫婦咁就阿斯他姆有啲就係阿瑟拉咁樣呢就唔同嘅。
又行耶和華眼中看為神看為惡嘅事最惡係呢樣啦原來呢又唔跟住神嘅說話去做喎仲拜其他嗰啲神就好唔歡喜啦。
於是耶和華係自己將佢哋交喺外族人嘅手裏面好似條皮鞭鞭佢米電人啦呢次輪到米電呢如果你睇史記裏面呢最長嘅紀錄呢就係呢件事㗎啦就係機電同米電嘅對抗啦咁呢喺度呢係一個好多嘢學呀機電呢件事。
咁我分咗好多次講嘅喺米電人手裏幾耐呢七年所以第一點第一個存亡嘅第一步行又行耶和華眼中看為惡嘅事於是第二就將佢交畀外族人好長七年米電人呢就壓制以色列人以色列人因為米電人壓制嘅緣故呢阿德爾拉亞第一次係咁慘未試過咁慘。
喺山中挖掘挖洞建造營地即係話啲人呢走曬上山呀佢做咩走上山呀避咗啲米電人同埋啲外族人一齊入嚟囉咁呢咁點呀做乜呀因為喺爬咗上山呢冇咁易攻佢嘛於是啲人連平地嘅城鎮都唔敢住平原都唔敢住住曬上山住曬上山就麻煩啦麻煩喺邊度呀冇地方種田呀我話咪呀。
或者你田喺山下咁你平時住呢就走上山呀嘛咁咪好麻煩囉係好麻煩呀又係上上落落呀或者落咗去未想住落咗去耕田呀耕幾日一個禮拜先上嚟咁幾日咁樣然後呢又住下返落去總之呢就喺呢喺山裏面山中挖掘挖洞呢就呢喺度其實都唔係好使挖嘅因為呢以色列呢好多全部山都係都係石呀有好多山洞泥土好濕呀。
泥土好少嘅沙就多泥土好少而家山上面好多洞呀你住喺嗰度唔夠住點呀咪話洞啦即係擴大佢整深佢咁解嘅啫喺嗰度呢連結起嚟就建造營寨一齊住啦以色列人每逢殺種之後呀殺種之後米田人阿瑪力人東方人都上嚟攻打他們。
所以你見到呢最主要嘅人係咩呢最主要嘅人就係米田人同埋阿瑪力人米田人就喺呢邊其實呢已經入曬嚟周圍一系㗎啦咁阿瑪力人就喺呢個位咪一齊夾擊嘩好麻煩好難對抗咁同埋其他東方人東方人即係呢邊嘅即係河嘅呢邊嗰啲人咁東方人就包括埋咩呀冇話阿滿嗰啲嘅老婆一齊呢佢哋搞事啦。
咁佢哋喺殺種之後即係佢哋係拷住拷住拷住嘅其實佢哋喺附近好多其他人㗎嘛拷到你殺種未殺種佢唔嚟喎一殺種佢哋做咩呢你手殺種呀嘛佢呢就嚟搞亂你挖起啲地呀踩爛佢呀咁呢就等你即係嗰啲嗰啲種子生唔到冇收成。
其實咁呢都算好㗎喇原因就係佢哋急咋如果我係阿瑪利人米電人我唔嚟住呀最好就係等你收割我先嚟收割咪順手攞埋啲物資走啦而家呢整爛佢呢就只不過係你耕種唔到咋你耕種唔到我都收唔到啦炒唔到你糧食呀嘛最好就係你收割嘅時候我嚟咁其實應該佢哋都有一齊嚟攻打。
對住佢哋安營就係邊度有人佢就喺嗰度呢整個營地預備同你打啦佢哋做乜嘢就係想害死你毀壞土產直到夾殺又要講講啦真係唔好意思佢哋走到上嚟呢係將你片地嗰啲嘢毀壞一路整爛整爛整爛整到夾殺夾殺呢就係呢度菲利士地其實菲利士地已經好慘㗎因為菲利士人住喺度咁呢呢度都好慘。
咁呢度都冇乜以色列人㗎喇不過佢呢整到嗰度點解直到夾殺呢夾殺唔整啦因為菲利士人喺度佢哋唔會整爛啲菲利士人嗰啲嘢所以去到猶大西面呢啲地方呢哎呀就去到菲利士地算啦所以呢啲呢什維茲派嘅地都畀佢搞爛曬夾殺唔搞啦所以佢就直到夾殺。
沒有給以色列人留下食物即係話整爛曬佢啲耕種如果有羊有牛有驢搶走哎慘喎羊牛驢呢啲呢喺當時係好貴重嘅嘢嚟㗎搶咗好似你嘅車畀人搶咗咁哎呀冇架車羊牛驢呢啲耕種呀運輸呀好重要嘅係家當重要嘅財產搶咗呢冇啦冇啦。
冇留下冇留下食物冇留下牛羊所以呢唔夠佢哋走曬上山避好慘咁因為拿車人帶埋咩嚟呢點解咁大咁犀利呀毀壞咁多呀因為佢帶住佢哋自己米線人帶住阿瑪利人帶住佢哋嘅生畜同埋東方人帶住生畜同埋象棚一齊嚟㗎喎唔係進攻一次就走喎。
就呢入咗嚟之後哇帶埋加餐嚟住埋喺度牛羊喺度住喺度食咁樣自己嘅牛羊喺度呢就好打爛你啲嘢搶曬你啲嘢住落喺度多如蝗蟲呀人同埋駱駝都無數點解有駱駝呢咁就講得對啦因為呢米線係比較低㗎嘛佢哋要行沙漠地㗎行沙漠路呢就係要駱駝啦。
所以佢哋呢係駱駝無數㗎喎人同埋駱駝同埋象棚帶住生畜咁呢就話好厲害就有少少似中國以前呢嗰啲元朝時候喺蒙古話佢哋呢一路遠征係除咗騎馬之外呢打住曬佢哋嘅駱駝各樣牛羊家眷一齊去進攻嘅就係咁樣嘅話多如蝗蟲都進入國內呀。
而閃適賤係未立國嘅所以呢個國呢個字希伯來文呢就係土地地大裏面都進入佢哋嘅地大裏面係毀壞全地哎呀真係好慘呀咁閃適賤人就因為米線人嘅緣故極其窮乏好窮極其窮乏啦用呢四個字呀所以我紅色咗佢極其窮乏喺呢個窮乏裏面佢就會嗰個惡性循環去到第三步。
就係呼求耶和華啦早啲唔呼求呀早啲唔理耶和華喎去拜嗰啲巴力喎而家呢就呼求耶和華啦閃適賤人因為米線人嘅緣故呢就呼求耶和華但係神呢本來就好嬲佢哋嘅就係呀都唔敬拜我唔跟從我講咗你哋又唔聽又真係拜嗰啲好嬲咁你知道呢。
喺七一十幾已經講咗嘢喎話係忌邪嘅上帝咩叫忌邪呢如果你睇個英文翻譯叫jealous到幾習到jealous咁細咁窄胸襟㗎咩上帝咁樣其實唔係胸襟窄呀我成日都用嚟做例子就係咩叫忌邪呢就唔係胸襟窄因為作為父親同個仔講你只可以叫我做爸爸。
因為你個爸爸只有幾個呀一個就係我啦咁你唔緊要你個個都叫爸爸有蘇應做老豆呀咁樣唔可以㗎喎如果你叫第二個做爸爸我嬲㗎喎唔歡喜㗎喎你叫第二個做媽媽得唔得呀嬲㗎喎你試下叫第二個女嘅做太太叫第二個男嘅做老公呀嗱你睇下你嘅配偶點樣哎呀你唔好心胸咁窄啦jealous嘅根本唔係呢呢個jealous呢個意思就係話只可以有一個就唔可以有兩個喎。
只可以有一個咋唔可以叫第二個㗎咁呢陣時呢神好嬲呀哎呀佢哋呼求耶華不過神都好啦就係呢個用外外族人鞭打佢嘅時候呢都回心轉意於是就第四啦喺呢度呢就未曾猜險事之喎不過呢就先猜險咗先知去同我哋講清楚喂哎呀神呀點解你咁樣對我哋呀。
點解你唔記得曬你嗰啲英許話要畀塊地我哋咩就點解又會有其他外族人畀佢侵入嚟㗎係你唔啱啦咁神就派個先知去同佢講其實係你哋嘅問題呀耶華就猜險先知到以色列人拿去對佢哋說耶和華以色列嘅神你哋嘅神同你哋咁講。
我就係曾經領你哋從埃及上嚟出了遺牢之家嗰一個你記得呀嘛就係我帶你哋出嚟㗎啦然後呢係救你哋脫離埃及人嘅手嗰個並且脫離一切欺壓你哋嘅人嘅手將佢哋從你面前趕出將佢哋嘅地賜畀你。
嗱我成嗰個帶你出埃及遺牢之地然後將呢個地畀你嗰個將當地嘅人喺你面前趕出你睇下仲記唔記得呀就呢你試下諗下你圍住個城咁樣嗌嘢嗰個就冧啦跟住好多個城呢話都咁樣呢畀你哋全部攻陷咗啦你知道其實就係我喺你面前趕佢出去㗎。
比兵搏比黃蜂殺死嘅人仲多呀嘩咁樣係我將佢哋趕走係我嘅手將個地畀你哋㗎其實我又同你講過不過你記得留意啦我嗰次夜禍話你哋嘅神呀我仲咁講添呀我又對佢說我聲明咗好多次㗎啦你哋住在阿摩利人嘅地方記得不可敬畏他門的神。
你哋竟不聽從我哋話所以我呢係將佢螢光咗我點講我係我係帶你出嚟嗰個幫你哋入加拿打贏咗嗰個咁我叫咗你哋喺嗰啲當地人嗰度住嘅時候唔好拜佢哋嗰啲神呀特別講好多次啦你哋竟不聽從我哋話所以有今日啦係你哋不聽從我哋話。
講得很清楚,大家都知道,他們的惡性循環就是這樣,又行夜禍,又敬畏別人的神,所以神這個忌邪的上帝就發火了,就用外邦人去鞭打擊打他們,於是他們就開始很慘,被人搶了東西,慘的時候,又呼求夜禍,呼求夜禍,今次神跟他們講清楚了,今次米田人在不是一個小地方,。
是全境裏面來搞,其實是我叫他們來的,不過是因為你們不聽從我的話,所以見到這條藤條,這條米田藤條就來了,。
第一節目今天跟大家分享到這裏,你會發覺到最主要的就是為什麼會遭遇藤條,其實就是因為不聽耶和華的話,很多時候我們會遭遇很多困難,遭遇很多攻擊,遭遇很多敵對,。
很多時候我們有一些地方是沒有聽上帝的話,於是神就鞭打我們,小心,這個鞭打其實對我們不是壞的,是好的,令到我們可以警醒,哎呀,原來這樣是不行的,。
有時候有些痛也好,我小時候都講過很多次,怎樣知道牙痛慘過大病,要牙痛過,明明叫了你很多次不要吃糖,要擦牙,擦牙這麼麻煩,你知道每個小孩都不喜歡擦牙,。
然後我就喜歡含著糖睡覺,睡得特別香甜,結果就蛀牙,牙有洞,去剝牙,做牙根,剝牙,痛得不得了,開始學到了,。
牙痛的時候請個大病,很痛,買些牙痛水,當時沒有那麼多牙醫,很多都是以前學師回來的牙醫,手腳又不太行,哎呀,很慘,就是這樣,當時也沒有那麼多屎痛,。
所以真的痛足七年,這個米田的皮鞭是再次提醒我們,要聽耶和華的話,請你記得,最重要記得要聽耶和華的話,我們一起祈禱,。
請我們向你認罪,向你道歉,很多時候我們是沒有聽你的話,有時候我們覺得自己都幾好,都幾強,就會聽自己的話,就會覺得我能夠掌控一切,結果就去到最差,。
好像以色列人這次是遭遇那麼大的困難,是史詩裡面最長的篇幅記載,他們竟然要走到山上住,都不敢住平地了,要住山上,在一個洞裡住,。
山下眼光光看著他們的田被破壞,看著好像蝗蟲那麼多的外族人,帶著家眷、帳幕,他們的牛羊、牲口、駱駝、毛素,霸佔了他們的地方,。
所以他們心裡面覺得很悲傷,他們回想,他們就質問神為什麼你不看顧我們,謝謝我們的主,你是差派先知去跟我們講,是你們不肯聽耶和華的話,以至這條米電的皮鞭就來到了,。
幫助我們更加醒目,不等到皮鞭來到,我們就聽你的話,吸引我們更加歡喜聽你的話,順便聽我們的禱告,奉耶穌基督的命求,阿門。。
