約書亞記24張,一邊就過去了,他今天兩邊走,大事不妙。
在這一張當中,約書亞呼召所有的以色列人再一次去誓言。
全心全意敬拜、敬奉耶和華。
拋棄一切外邦的假神。
這個週末我們慶祝的美國獨立正好提醒我們。
這個獨立的真正意義是In God Alone We Trust。
只是靠真神,不是靠人,完全依靠神才可以獨立在人的勢力、人的主宰以外。
舊約經文,其實這一段約書亞記24張,如果大家記得。
陳德華牧師和大家都有個分享。
今天我稍微用一個不同的角度。
其實舊約聖經裏面有好幾段經文。
按照古代近東宗主國和附庸國的文約來寫。
叫做Ancient Near Eastern Suzerain Vassal Treaty。
如果你看聖經的時候。
有時候要認識他們的文化背景才能夠看得準確。
如果大家未有機會去讀舊約概論、新約概論。
又賣廣告了,很多人看到了。
如果你讀過就知道大概是甚麼叫做宗主國、附庸國的條約。
約書亞記24張就是其中一段經文。
是用這個文體來寫的。
宗主國就是較大的帝國。
附庸國是依靠宗主國的一些小國。
這種叫做宗主國、附庸國的條約。
簡單來說就是SVT,Suzerain Vassal Treaty。
通常是有六個部分組成的。
首先是一個序言。
肯定宗主國的偉大、統治地位和權威。
第二是一個歷史的前言。
敘述宗主國怎樣曾經去保護和祝福過附庸國。
第三是一些條款。
附庸國的義務,譬如要進貢、軍事支持。
有打仗的時候要去撐宗主國。
遵守宗主國的法例和宗主國的宗教。
第四就是一個制裁,也可以稱為祝福或者是咒詛。
就是附庸國是從宗主國可以獲得的好處。
以及如果他一旦造反的時候會受到的咒詛。
第五就是一些可以叫做備忘。
我們知道美國和伊朗簽署了MOU。
這個memorandum,這個備忘。
就是一些文件、紀念碑和一些附庸國繼承的安排。
來保證附庸國後代會繼續遵守這個盟約。
第六就是見證人。
在古代近東的條約當中。
異教的臣子通常就是實現的見證人。
他通常會說哪個哪個臣見證。
因為如果有些什麼,無論是任何一方違反這個約定。
譬如宗主國沒有保護到這個附庸國。
或者附庸國沒有遵守到他們的規定的時候。
這個見證就會假設他們會見證。
這個人就會做出證人,那就要介入。
所以舊約的經文其中有好幾段。
都是按照這個宗主附庸盟約的結構而寫的。
包括創世紀的十五章一到二十一節。
通常是稱為阿伯拉罕的盟約。
創世紀二十章二到十七節通常稱為摩西的約。
生命紀第五章六至二十一節。
是摩西的約,摩西臨離開這個世界的時候的一個更新。
整部的生命紀其實都可以用這個宗主附庸的盟約的結構來分析。
而約書亞紀二十四章就記載另一次。
當約書亞就快離開這個世界的時候。
他再一次和以色列人去更新,去重新摩西的約。
然後另外一個最明顯看到這個約的結構。
就是薩姆爾記下七章十四至十六節。
通常稱為大衛的約。
亦都似乎是用這個宗主附庸的盟約的結構來分析。
那些學者觀察到這個聖經裏面這個宗主附庸的盟約和外面那些近東的盟約。
又是有些特色的,有些不同的。
首先神永遠都是一個宗主。
即是說沒有第二個,只是神的。
只是神是真正那個叫做suceran的。
第二就是附庸國的義務就不是和一般地上的宗主國附庸國的條例一樣。
不是關於金錢的。
亦都不是說要提供一些軍事的服務。
而是一些宗教性的義務。
作為神的附庸國,以色列。
他們需要信賴耶和華神。
摒棄所有外邦的神。
但是宗教的義務當中其實亦都是有政治含義的。
因為以色列人要信奉耶和華。
就需要一個宗教自由。
以色列人就不能夠成為其他宗主國的附庸國。
因為通常做這個第二個國家的附庸國的義務之一。
就是要遵從這個宗主國的宗教。
所以以色列人必須是努力保持成為一個獨立自主的國家。
宗教性亦都含有這個道德的意義。
以色列人需要可以在道德的層面上。
按照摩西的法律而做事的時候。
他們在法治上必須要獨立。
摩西的律法才能夠完整地被遵守。
摩西的律法裏面包含的道德、公義、憐憫的願景才可以實現。
所以基本上這個以色列人和神所立的宗主國附庸國的盟約。
其實是一個獨立的宣言。
聖經的宗主附庸國的盟約。
第三個不同的地方就是不會叫天、雲、樹、山來做見證人。
因為那些全部都是異教的假神。
以色列人自己就是這個盟約的見證。
而且盟約和其他這些附庸國的條例很不同。
不是透過一個繼承王位來維持的。
其他的通常是兒子做皇帝的時候就要做這件事。
沒有的 因為以色列沒有王。
他們是透過一些成文的律法書和紀念碑來提醒以後的以色列人。
大家想想其實聖經用這個文體其實是有一點諷刺意味的。
神是用宗主附庸盟約來告訴一些以色列人。
永遠不可以和任何一個地上的國家訂立一個附庸的盟約。
以色列剛剛開始。
傳統的一般的想法就是你國力這麼弱的時候。
當然要靠著一個大佬 靠著一個強大的宗主國。
好了 到你長大了 到你強大的時候 做大佬的時候。
那就做個宗主國 吸納其他的附庸國來投射你的力量。
但是其實聖經很明顯教導。
以色列人兩種的情況 兩種的關係都不可以有。
以色列人必須誓死是完全獨立的。
以色列不可以成為另一個宗主帝國的附庸。
否則他們就會被迫去敬拜這個異教的假神。
但是到以色列強大的時候。
他們自己也不應該成為一個宗主國。
接受這些附庸的 為什麼呢。
因為如果你吸收很多外國的附庸的時候。
他們一定會使你吸收他們外來的文化。
最終那些異教的信仰慢慢慢慢就好像木馬屠城記。
就把你吞噬了。
所以異教的信仰也都在以色列人的宗教文化當中。
所以兩種 無論你是宗主或者是附庸。
你都不可以頂這些藥。
所以以色列人在約書亞紀二十四章裡面。
就是被提醒這件事。
這個真正的其實是一個獨立的誓言。
這個獨立不是否定我們要對神的依賴。
不是否定神的自主。
真正的獨立是什麼。
只靠真神 不靠人。
這個我想其實也是很大的部分。
在美國建立這個二十五週年所要慶祝的精神。
這個獨立是拒絕對任何人有無限的信任和依賴。
民主的理念甚至其實是要求我們對自己。
也都有同樣的懷疑。
因為我們都是人。
就算你不應該完全依賴外國的勢力。
將他變成神一樣去拜。
你也都不可以將自己變成一個偶像。
變成一個神明去敬拜。
所以和大家再看一看一段影片。
約書亞紀二十四章。
看的時候特別留意剛才說的六個要素。
罪言 歷史前言 條款 制裁 備忘和見證人。
大家看一看。
如果你帶了聖經在手 有手機。
我鼓勵大家打開約書亞紀二十四章。
這樣可以清楚一點。
因為我們沒有辦法將整本章放在projection裏面。
但是你可以看到。
其實挺容易看到這六個的部分。
首先說罪言 約書亞紀二十四章一到第二半。
其實就是罪言。
罪言很簡單認定這個宗主就是耶和華以色列的神。
約書亞召集以色列的眾支派。
到此檢他照料以色列的長老領袖和審判官和官長來。
他們都站在神的面前。
約書亞對眾百姓說。
耶和華以色列的神如此說。
所以那個宗主就是耶和華神。
這裡不用解釋。
但是事件舉行這個盟約更新儀式。
其實如果看回上文下來。
看回歷史背景是最合適的地方。
為什麼呢。
創世紀十二章記載神在事件曾經向阿伯拉罕顯現。
並且允許將那個地歸給他的後裔。
後來創世紀三十三章記載。
雅各用了一百個銀幣在事件買了塊地。
雅各在那裏建立了一個祭壇。
命名為伊利爾羅伊以色列。
意思就是神。
以色列的神。
事件其實是一個天然的露天演講廳。
因為它坐落在基利森山和以巴山之間的一個狹窄的山口。
生命紀十一章二十九章裏面記載。
摩西曾經吩咐一些以色列人。
當耶和華的神領你進入遺孽之地的時候。
你要在基利森山宣佈祝福。
在以巴路山上宣佈助紂。
後來在生命紀二十七章十二到十三節裏面。
摩西再補充說。
到那個時候。
有六個招牌要站在基利森山上宣佈信佈的祝福。
其餘六個招牌要站在以巴山上宣佈撥翼的助紂。
利美人就會接著高聲的中毒的咒咒。
百姓就會用阿門來回應。
去到約書亞記第八章。
因為我們的安排就跳過一些。
第八章記載的是他們終於去打艾城。
打了艾城就贏了。
就像我和大家說的AI。
他們贏了艾城之後。
約書亞已經有一次在事件完成了摩西的命令。
所以就是這樣做。
按照摩西的吩咐。
六個招牌一邊。
六個招牌一邊。
就宣佈了神的祝福和咒咒。
所以約書亞臨終之前。
更新神和以色列人的盟約。
事件就是最合適的地方。
約書亞記二十四章第二到十三節。
是盟約的歷史前言。
約書亞。
大家剛才看的影片都大概明白。
分開三個部分回顧以色列的歷史。
從第二到第四節。
約書亞首先回顧以色列祖先的故事。
神怎樣在以色列的祖先當中。
他們原本是敬拜賈神的。
從他們敬拜賈神。
敬拜多神的祖先當中。
從幽伐拉底河以外之地帶入加南。
單單是順服耶和華。
並且可以讓他們日後在加南地有自己的土地。
之後在第五到第七節裏。
約書亞就回顧他們這一代以色列人。
在自己有生之年。
其實見過的神跡。
神怎樣將他們從埃及救出來。
領他們過紅海。
並且讓埃及人埋葬在海底。
第三個部分從八到第十三節。
約書亞就回憶最近發生的事情。
神怎樣幫助他們。
擊敗在約旦河以東那邊的阿摩利人。
以及過了約旦河之後。
打贏了尼哥艾城和一系列其他的加納人。
他們不是靠自己的劍。
不是靠自己的弓來打敗這些阿摩利人。
是神將他們的敵人交在以色列人手中。
所以他可以說讓以色列人可以奪取並非他們開墾的農地。
居住在他們不是建造的城邑當中。
這個歷史的前言很清楚地說明。
他們的成功不是來自他們自己的努力。
而是神的大能。
所以他們絕對不可以自高自大。
以為可以不再需要依靠神。
但是他們同一時間也不需要怕。
阿摩利人或者其他的加納人。
因為他們全部都不是神的對手。
歷史的前言之後。
第十四和十五節就來到這個戲肉。
在這個條款。
簡單來說他們要做的是什麼呢?。
就是要敬拜獨一的真神。
清除其他的神明。
清除所有的偶像。
現在你們要敬畏耶和華。
誠心誠意侍奉他。
除掉你們列祖在大河那邊。
和在埃及侍奉的神明。
侍奉耶和華。
若你們認為侍奉耶和華不好。
今天就可以選擇你所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們所住的阿摩利人的神明。
至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
如果你看看這個條款。
你可以大概看到有三個重點。
三個命令在當中。
第一你要敬畏耶和華。
誠心誠意的去侍奉他。
第二你要拋棄所有其他的神。
除掉你們列祖在大河那邊。
和埃及帶來的神明。
即是那些偶像。
扔掉他們。
第三每人要為自己做這個決定。
每人是一個獨立去做這個決定。
第一個要求。
敬拜獨一的真神。
這句說話其實在不同的時代。
有不同的應用。
雖然這個時候是透過約書對這個意識的人說。
但其實在應用上對我來說都有點意義。
在一個多神論的文化為主的世代裏。
好像那時候。
拜神就是有些有殺錯沒放過的心態。
最怕就是拜漏了誰。
得罪了誰。
不記得了誰。
這樣就糟糕了。
所以就不肯扔掉任何偶像。
不然一會又會漏了些什麼。
最初Apple出iPhone的時候。
There is an app for everything。
那時候的時代。
There is a god for everything。
漏了一個就不行了。
即是要cover所有的basis。
所以這個就是他們那時候難做的挑戰。
但後來當國家逐漸擴大的時候。
他們其實任何強大的國家都會催向一神教。
你看歷史。
因為他為什麼要推崇他自己民族的守護神。
但是有一個情況就是。
他很容易會重新去定義這個神來迎合他們自己的形象。
符合他們的理念。
所以這個神不是我們真正相信的神而是他自己。
最後當他們那些一個時代的國家。
當他們能力變得更大的時候。
可能根本就不需要神了。
自己有自己的堡壘。
自己有自己的戰車。
還要神來做什麼呢。
名義上還是In God We Trust的。
但是實際上已經變成了無神論者。
無神。
人人都當自己就是對的。
人人都做自己眼中看為正的事。
結果對與錯變成了眾說紛紜。
你說是對的就說。
誰是對的呢。
就是一個徹底的相對主義的一個世代。
約翰福第四章在記載裏面。
在撒瑪利亞有一個叫聚迦的城。
耶穌和一個撒瑪利亞婦人在那裏有一段對話。
因為聚迦其實是雅各井所在的地。
所以聚迦就是以前叫做士堅的那個地方。
我不知道大家是否熟悉這個故事。
如果熟悉的話大家應該記得。
耶穌揭穿了撒瑪利亞婦人一些不太光彩的私隱之後。
撒瑪利亞婦人就試圖轉移話題。
她和耶穌說。
我們的祖宗在這山上敬拜神。
你們倒說應當敬拜的地方是耶路撒冷。
轉話題她是什麼意思呢。
其實她就是提醒。
今天我們可能會叫她做一個後現代主義者。
或者一個相對主義者。
先生你為什麼用你的道德標準來批評我呢。
世事無絕對。
這個只不過是你的觀點和角度。
舉個例子。
敬拜神有沒有一個唯一絕對正確的地點。
不應該是在事件這裡嗎。
這裡以前在基里森山和以巴山之間。
阿巴拉罕、雅各、約書亞和神納約的地方。
為什麼要在你們的錫安耶路撒冷做敬拜。
是不是因為大衛一個猶太人。
吩咐自己的兒子在那裡建立了一個聖殿。
鞏固他大衛王朝的首都。
所以自大衛以來。
所有不在耶路撒冷的那些人都被稱為異端。
哪有這樣的道理呢。
耶路撒冷還沒有這個聖殿之前。
已經在我們這一座山上敬拜神了。
大家聽不聽到這個撒瑪利亞婦人提出的問題。
如果撒瑪利亞婦人活在今天的時候。
她可能會問我們。
你們基督徒憑什麼看自己。
成為一個獨家的宗教和道德的權威呢。
為什麼那個教不對那個教不對。
你們是浸信會的。
怎麼知道你們那個教派那些是對的呢。
有其他的教派。
怎麼可以這麼絕對呢。
我想聽到這些絕對的宣言。
獨一的宣言的時候。
有些基督徒聽到就覺得無言以對。
其實世事真的沒有什麼絕對的。
是不是這樣呢。
耶穌又不是這樣回答。
耶穌對她說。
她說 婦人你要信我。
時候將到你們敬拜父既不在這山上。
也不在耶路撒冷。
你們所敬拜的你們不知道。
我們所敬拜的我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到現在就是了。
那真正敬拜父的要用心靈和誠實敬拜他。
因為父要這樣的人敬拜他。
神是靈。
所以敬拜他的必須用心靈和誠實敬拜他。
婦人又怎麼和耶穌回答呢。
她說 我知道尼賽亞就是那稱為基督的要來。
他來了會把這一切的事都告訴我們。
耶穌對她說。
我就是正在跟你說話呢。
約書亞記二十四章其實是約翰福音第四章一個非常有用的背景。
耶穌首先指出在敬拜神的時候。
最重要的的而且確不是那些可見的非絕對的事情。
地點啊儀式啊祭物啊。
最絕對的是什麼。
只是你的心。
耶穌這句話讓我想起科林歌手Michael Swift。
很多年前寫了一首歌。
叫做Heart of Worship。
Michael Swift在歌裡面首先認錯。
因為他將敬拜變成了一件事。
好像一件物件一樣。
a thing。
make it a thing。
其實敬拜所唱的歌本身不是神最要求要的。
You search much deeper within through the way things appear。
你看見事物表面更深的地方。
You are looking into my heart。
你看透我的心。
而且不只是看心。
耶穌將這個約書亞誠心誠意的敬拜。
如果你看英文的時候。
很多時候翻譯是worship in sincerity and truth。
改為用心靈和誠實去敬拜。
in spirit and in truth。
其實當耶穌將誠懇改為心靈的時候。
他指出一個很重要的地方。
就是神是一個靈。
其實從心態來比較。
神的存在 神的靈的存在是更加重要。
其實心靈 即是誠懇。
都是次要於究竟這件敬拜的事情是誰做主動的。
歸根究底 其實真正的敬拜 人不是做主動的。
聖靈必須首先主動進入人的心。
人才會有這個真誠來敬拜。
如果感動人敬拜的不是聖靈。
而是一些邪靈 是一個罪惡的心態的時候。
人的確可以很誠懇 很懇切。
但是其實變成了一種非常懇切的自我敬拜。
所以當我們去想這件敬拜的事情。
耶穌提醒他們。
真正的知識仍然是很重要的。
耶穌不怕實話實說。
祂說你們撒瑪利亞人不知道你們敬拜。
你們在想些什麼。
但是我們猶太人知道。
因為我們對真正的知識的確比你們多。
這個就是如何分辨我們究竟敬拜是來自聖靈。
還是敬拜是來自我們自己的慾望。
就是拿這個真理 拿這個聖經的話語來做比較。
第二 耶穌也都同意這個撒瑪利亞人的說法。
最終解釋和判斷這個真理的。
這個聖經的話語的是誰呢。
尼塞亞 基督。
所以基督是有權並去解釋舊約的話語。
就是這個意思。
但是這個也是撒瑪利亞夫人所不知道的。
耶穌站在她面前的那一位就是基督。
所以如果我們相信這個宇宙當中有一個真神的時候。
我們絕對也都有理由去單單去敬拜祂。
如果我們知道耶穌基督就是這個真神的時候。
我們也都完全是有理由絕對信靠耶穌。
所以這件事不是沒有絕對的。
是絕對有絕對的。
我們也都有理由去完全履行第二項要求。
拋棄所有的偶像。
無論他是來自祖先所拜的神。
埃及人所拜的神。
或者阿摩利人所拜的神。
說到阿摩利人 阿摩利人是什麼人呢。
阿摩利人的字面的意思其實就是西方人。
西域人或者西人。
阿摩利人如果你看考古歷史的時候。
和古代的伊斯蘭人一樣。
在歷史上是在青銅器時代開始出現的。
他們都是閃族的。
他們是閃米特語的Semitic的人。
但是學者一般來說不能夠確定那些阿摩利人其實是從哪裡來的。
甚至這些學者沒有辦法肯定這些阿摩利人。
是不是真的有一個共同的祖先。
還是他們只是大家都是游牧的民族。
有一些共同生活的方式。
但是他們被稱為阿摩利人。
就是西人究竟是什麼原因也不知道。
究竟是取這個名字的人住在他們的西邊。
還是他們一直向西遷徙。
所以經常向西走。
這個也不是很清楚。
唯一確實知道的就是。
阿摩利人就是建立了古代巴比倫。
著名的漢姆拉底法典。
就是公元前20世紀巴比倫。
巴比倫的阿摩利第一王朝第六位的國王。
漢姆拉底統治的時候所制定的。
我們知道阿摩利人一直向西擴張。
去米索不達米亞平原。
然後一直甚至到埃及。
公元前十九到十六個世紀。
阿摩利人似乎在尼羅河的三角洲也非常活躍。
公元前1650年建立了埃及第十五個王朝。
這個希克索斯人。
通常那個王朝我們認為他們是阿摩利人。
至少有一些親屬的關係。
所以你看看阿摩利人的歷史很有趣。
他和創世紀、揣族紀當中的以色人的歷史。
從阿伯拉罕到約瑟。
可以說是平衡而行的。
摩西約書亞的時代他們見到的阿摩利人。
在迦南地隨處都會見到。
約旦河東、約旦河西都會見到阿摩利人。
亦都說得差不多。
換句話來說。
約書亞講的那些神。
他們在阿伯拉底河以東所拜的神。
埃及那些假神。
甚至迦南的神可能都是出自。
他們說同聲同氣的阿摩利人發明的。
甚至有些現代的學者大膽假設。
其實阿伯拉罕的祖先。
真的可能就是阿摩利人。
不過當他們變成了敬拜獨一的真神之後。
他們就分了出來。
約書亞要求他們拒絕所有其他民族的神。
包括和他們同聲同氣說同樣的話的人。
政治上意味就是。
以色列人絕對不應該和阿摩利民族。
建立宗主國和附庸國的關係。
在文化上。
以色列人必須對任何阿摩利人的影響。
保持高度警惕。
要以色列人將阿摩利人和其他迦南人趕走。
就是這個原因。
如果以色列人變成了附庸國的時候。
他當然必須向異國的神廟進攻。
但即使以色列人在宗主的時候。
阿摩利人的異教文化。
都會慢慢流入到以色列人的生活當中。
難免向異教的神廟裝兩炷香。
你看看索羅門以後就是犯了這個錯誤。
我想這個其實是我們慶祝美國獨立五十週年。
值得我們再提醒自己的教訓。
在不同的時代裡面。
獨立有不同的含義。
殖民第時代在美國來說有點像附庸國。
當然是依附。
但是即使是一個好像今天的美國。
好像是一種宗主的帝國。
仍然可能會依靠一些不是叫做殖民地。
其他地方的天然資源。
人力資源或者市場機會。
反而被你那些殖民地牽著你的鼻子走。
這個其實也是在我們西方歷史上見到的。
尤其是在歐洲。
可能就是這個緣故。
為什麼今天的政治氣候。
變成可能鐘擺得太遠了。
今天我們見到很多西方的國家。
對這些外面的文化的依賴。
有一個反動。
有一個反應。
就反而變成了想要一個孤立。
或者一個反移民的姿態。
但是我覺得從教會的角度來說。
我們都可以有同樣的觀察。
其實自從五月花號這個朝聖者。
這個Pilgrim。
尾花來到麻省之後。
宗教自由其實一直是吸引移民。
來到美國的其中一個原因。
而英國浸信會其實在17世紀。
就支持政教分離。
來到美國的時候。
來到美洲就更加支持。
1788年這個維珍尼亞的浸信會。
在這個John Lennon牧師的帶領之下。
和這個James Madison去會面。
反對在美國裏面建立一個國家的教會。
1802年這個Thomas Jefferson。
就宣稱政府不會建立一個國家宗教。
在政教之間建立了一個所謂分離的牆。
而當中這個過程當中。
這個Thomas Jefferson其實是和這個。
丹伯利的浸信會Denbury Baptist Church。
是有很多的聯繫。
所以浸信會的人一直是支持。
這個政教分離的一個很重要的運動。
所以這個已經是根深蒂固在美國文化當中。
教會不受政府的管轄。
但是相反我們仍然要反過來想。
會不會在教會越來越大的時候。
自己有自己的物業。
自己有自己的地方。
自己有自己的經濟的時候。
會不會也是因為不同的商業或者社會利益。
有些好像附庸的團體進了教會。
把他們的文化帶進了教會。
因為如果我們不小心的時候。
就算在一個外面很政教分離的地方。
教會也可能失去了我們自己的獨立自主。
對神單一 一心一意的敬拜。
這個是當你強大的時候。
需要記住的事情。
怎樣可以長期保護我們的獨立。
對神一心一意的敬拜呢。
關鍵就是明白。
獨立不只是我們和其他人的關係。
獨立是一種心態。
約書亞告訴那些以色人。
至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
你要為你自己做決定。
我不能夠為你們做決定。
你們每個人都必須要獨立思考。
和為自己做決定。
今天就可以做這個選擇。
古代近東的宗主國附庸國的納約。
附庸國有一個很重要的條件。
就是它是要自願簽譽的。
不是被迫的。
自願簽譽。
不是那些假神去做證人都沒有用的。
如果不是自願的時候。
這個條約就不具約束力。
所以值得留意。
在約書亞和這些以色人。
再去更新摩西的約的時候。
約書亞是要那些以色人。
自己國家各族自己去決定的。
約書亞不是以以色列集體的代表。
的身份去自居的。
首先他開始說的時候。
他是代表宗主代表耶和華神說話。
但是回應的時候。
約書亞只是代表他自己。
和他的家族去發言的。
其他以色列人應該是各自獨立。
自願直接去和神簽訂條約。
換句話來說其實每人是自願的。
沒有一個以色列人被迫去這個團體裏面。
自由的公民是自由國家的基礎。
如果沒有珍惜這個思想自由。
良知自由的公民。
就不會有一個自由的國家。
因為一個國家其實他願不願意自由。
是在乎他裏面的那些人。
是否有一個思想獨立的自由能力。
一個國家如果沒有一個自由的公民的時候。
他最終就會將他的獨立自主。
拱手相讓給其他人。
回到教會其實教會的傳統。
尤其是地方教會是信奉自由聚集的地方。
所以我們說7月19號叫大家做會員。
成員必須是獨立。
首先你決定了相信神。
你是信徒才會做。
你是獨立選擇去侍奉神。
才會成為教會的成員。
你成為教會的成員不會使你去敬拜神。
成員因此是有責任照顧自己的信仰。
亦要關心他自己原生家庭的人的信仰。
為何我們經常說親子親子。
你作為家長有責任去監管你的上人。
所以換句話說。
如果每一個人和神之間沒有個人的關係。
沒有獨立的凝訊的能力。
教會其實也不會是一個最終可以自主的。
所以我們很鼓勵大家獨自去讀聖經。
獨自在神面前要有一個責任。
只是當每一個肢體都負起自己獨立的責任。
單靠真神不靠人的時候。
教會最終整體才可以保守獨立。
第四個方面。
說到制裁。
宗主和附庸國的條款第四個要求。
就是祝福和奏佐的部分。
獨立當然本身是一個祝福。
因為它意味著完全的依賴神。
不去依靠人。
但是只是當人一心一意去敬拜神的時候。
他才能夠保持獨立。
你們若離棄耶華去侍奉愛邦的神明。
耶華在降福之後。
必轉而降禍給你們。
把你們滅絕。
同樣的神學原則都是應用在基督徒身上。
神最重要降的福。
在這個時代是什麼?。
就是耶穌基督的福音。
所以當我們得到這個福分之後。
神是期待我們。
享受善待我們之後。
是會相信和選擇去接受耶穌基督。
不是只是聽了福音。
你要相信才算數。
但是降福的日子也是有限的。
這個時期。
主的日子。
如果人還沒有選擇離棄這個假神。
去跟隨耶穌。
還是拿著自己的偶像的時候。
就會從神那裡得到所降的禍。
所以我們不能夠拜神。
又拜其他的偶像。
主的日子什麼時候來?。
我們其實不知道。
但是如果你今天還沒有決定只靠真神。
還是靠人還是靠自己。
鼓勵大家。
今天就是要做獨立的日子。
真的需要獨立去依靠神。
正如約書亞告訴百姓一樣。
他說你們選擇耶和華要侍奉他。
你們自己作證吧。
有文件有紀念碑作為備忘。
約書亞把這些話寫在神的律法書上。
又另外用一個大石碑。
立在這個像樹下的耶和華聖所旁邊。
然後約書亞對這些百姓說。
安那,這石頭可以向我們作見證。
因為他聽見了耶和華所吩咐我們的一切話。
這石頭將向你們作見證。
免得你們背叛你們的神。
其他宗主國和附庸國的條約。
通常規定附庸國主有一個繼承人。
繼承人可以確保條約得到更新。
但神不是希望他們立王去繼承約書亞的領導。
也沒有建立一個軍隊去幫他們做這件事。
相反神是要他們一代一代父母為子女作見證。
石碑和律法書當然是留下來的。
那些利美人和祭司就用來抄。
但是一代一代教下去。
如果不是靠一個王不是靠一隊軍隊。
就是靠那些父母一代一代去教。
因此我們可以得到這個結論。
神的旨意是要他們將他的律法和真理一直傳下去。
聖經的真理是一代一代透過見證。
和一些實體的石碑文物所證明。
但是不能改變的就是每一代的人。
他們也是要獨立去決定。
自己去決定他們是否依靠神。
這個仍然是每一代人自己去決定。
但是我們作為上一代可以做的就是將我們的見證放在他們面前。
值得一提的最後就是說。
其實有些考古學家認為。
我們已經發現約書亞在事件所立的石碑。
而且考古學家還發現附近有一個祭壇。
聖經裏面說石碑在那裏。
我們其實仍然今天生效。
所以石碑仍然在那裏。
正如我們其實聖經仍然在我們面前。
神容許我們有這些文件文書。
有這些考古文物。
就是見證給我們看這些歷史都是真的。
我們人不講道理我們沒有辦法講道理。
但是如果我們肯講道理的。
有這些歷史見證。
有一代代相傳的見證。
也都有這個文件記載的時候。
其實合理的選擇就是敬拜這個獨一的真神。
這個唯一合理的事情。
當我們思想到約書亞一生的時候。
其實我們更加應該感到欣慰的是。
我們不只是文字和證據來講服人。
我們也在約書亞身上看到。
是透過行動來感拜人。
人不依靠神最主要的原因就是想依靠人。
人不敬畏神是因為他們很多時候怕了人。
所以如果基督徒可以好像約書亞一樣。
獨立自主不怕人的生活的時候。
就會有一個感染力去可以影響到其他。
教會也是一樣的。
當教會我們站立在聖經上面。
不被外界的意見所動搖。
我們的勇氣最終來講能夠激勵其他人去敬畏神。
去依靠神。
所以我們回到約書亞開頭的說話。
我們要剛強壯膽。
做一個師至心人至心的聖徒。
Be a saintly angel。
大家一同禱告。
一些世界的事情。
覺得我們好像無依無靠不行。
但其實我們知道在神理裏面。
我們有最穩固的靠山。
當我們真心一意去敬拜神理的時候。
神理必然為我們開路。
挪開我們一切的障礙。
成為我們的山寨。
幫助我們去過這個得勝的生活。
求神理都是幫助我們每一個人。
做這個決定。
鼓起勇氣的義大神。
其他事項。
