各位大兄姊妹,我們又繼續看看《士司記》的參宣。
《生命樹書》的網絡跟大家看聖經人、聖經事。
看看上帝在背後工作。
今次看到一個人叫參宣。
參宣在《士司記》裡算是用了很長篇幅。
都記載了很多很詳細的事關於參宣的。
另一個就是姬甸。
姬甸講完了,現在就講參宣。
參宣很有趣,你看他這個人是有很多特質的。
這些特質很個別,有些好有些不好。
不過參宣是他的個性。
如果我們用今天的判斷來看,不是很好的。
但是神是會用一些個性不好的人。
他未必要用一些全部像聖人那樣的人。
他用一些個性未必那麼好的人來成就他的心意。
所以我們不要看這個人個性不好,未必行。
有時神會成就他的心意。
看看神的心意是怎樣。
今次我想講的是任性的參宣。
其實講任性的參宣,最任性的是我。
因為我為他改這個名,這個題目。
我任性,於是就說他任性,我先任性才看到他任性。
任性的參宣,我用這個題目來做今天的題目。
很長的,我快點讀完經文再和大家解釋。
參宣下到亭南,在那裏看見一個女子。
是非利士人的女兒。
參宣上來稟告他父母說。
我在亭南看見一個女子是非利士人的女兒。
願你們給我娶來為妻。
他父母說。
在你弟兄的女兒中。
或本國的民中豈沒有一個女子。
何知你去在未受國禮的非利士人中娶妻呢?。
參宣對他父母說。
願你給我娶那女子,因我喜悅她。
他的父母卻不知道這事是出於耶和華。
因為耶和華神,這個「他」是指神。
找機會攻擊非利士人。
那時非利士人是合濟以色列人。
神開始看不過眼,要攻擊非利士人。
透過參宣這件事。
背後神在工作。
參宣跟他父母下亭南去。
到了亭南的葡萄園。
看見一隻笑臟獅子向他哮叫。
笑臟獅子向他哮叫。
叫而已,不要撲過來。
耶和華的靈大大感動參宣。
他雖然手無氣械,卻將獅子撕裂。
如同撕裂山羊羔一樣。
他行這事並沒有告訴父母。
參宣下去與女子說話。
就喜悅她,過了些日子。
再下去要娶那女子。
轉向道旁要看死屍。
即是他上次殺死的那隻。
見有一群蜂子和蜜在死屍之內。
就用手取蜜。
拿出蜜糖,拿出蜂巢。
且吃且走,到了父母那裡。
給他父母,他們也吃了。
只是沒有告訴這蜜是從死屍之內取來的。
看看解釋,今天說什麼呢?。
通常有三點。
參宣,大家記得。
參宣英文,英文成經叫Samson。
其實叫Samson。
Samson是象太陽。
Samson是下到田那。
田那是指一部分。
今天如果去以色列。
是要向南行,離開耶路撒冷。
一直向南行。
抗野之地叫南地的抗野。
很荒蕪的。
去到某些地方停車,躺在馬路一會兒也沒有車到。
去到一個地方很南下。
接近紅海,接近埃及。
去到一個地方叫田那。
田那今天是有一樣東西。
其實整個田那是一個郊野公園。
超級大,沒有人走過這個郊野公園。
不是香港那些郊野公園走進去的。
因為它是大到無論沒有車行到這個公園。
是用車行的。
有公路的,有路的。
行到去這個景我們就下去看看。
超超超級大。
叫田那亭那。
當日是城鎮。
去到一個田那這個地方。
只不過是一部分。
就在那裏看見一個女子。
是菲利士的女子。
我再解釋一下菲利士。
Peliti,Pelishti。
Pelishti是菲利士是移居者的意思。
這個是希伯來文的字。
Pelishti,Pelishti,菲利士。
菲利士是一個移居民族。
海上移居上來的陸上民族。
參孫上來就稟告他父母。
稟告這個字。
黑色字,紅色字。
螢光的字。
或者藍色字都是中文聖經的字。
不過藍色就表示。
我加上藍色括號畫了它。
表示中文聖經是有這個字。
但其實希伯來原文是沒有的。
參孫上來稟告他父母說。
為何我說他不是稟告呢?。
因為他上來是regard。
參孫來到regard。
regard是告訴或者聲明。
就不是稟告,是告訴你。
爸爸媽媽,我想告訴你。
我看中了一個女子。
就不是稟告娘親,稟告父親大人。
有一家女子我看中了。
不知道可不可以娶她呢?。
不是,他是來告訴你。
你見到參孫的個性。
他是很強的。
他喜歡那樣東西就告訴你我要。
我在亭南看見一個女子。
其實去到很遠的。
是菲利士人的女子。
中文聖經「願你們給我娶來為妻」。
留意一下。
是菲利士人女子。
「願你們給我娶來為妻」。
但希伯來文原來不是這樣的。
「他」不是「願」字。
「願」字是希望。
希望你跟我娶她來做太太。
參孫從來沒有說過。
「他」是「現在」。
所以翻譯是「現在你們給我娶來為妻」。
我看中了一個女子。
現在你幫我娶她回來。
跟父母這樣說話。
現在我看見一個女子。
現在「他」不是「願」。
是「希望你」。
「他」是有少少命令式。
「他」「現在你們給我娶來為妻」。
這個「娶」字我又畫了。
因為「願」和「娶」都沒有這個字。
「來」是「拿來」。
而且是命令式。
拿杯水來。
拿對拖鞋來。
拿東西來。
拿張椅子來。
是命令式的。
參孫的兒子這樣命令父母。
我在亭南看見一個女子。
是菲律賓的女子。
「現在你們給我娶來為妻」。
「現在你們給我娶來為妻」。
「娶來」這個字是命令式。
「娶來為妻」。
這麼霸道。
很任性。
「他父母說兒子在你弟兄兒女裡」。
「或者本國民宗裡有很多女子」。
「為何找一個外族人未受國禮的菲律賓人」。
「他在統治我們、核制我們」。
「攻擊得我們很慘」。
「為何你會找一個菲律賓女子」。
「我們自己沒有意識你女子嗎?」。
「參孫對他父親說」。
「願你給我娶那女子因我喜悅他」。
「願你給我娶那女子因我喜悅他」。
整句話不是這樣的。
「願你給我娶那」。
這幾個字是藍色畫出來的。
是沒有的。
希伯來文是沒有的。
可能翻譯中文聖經時。
把他做得很溫和。
很尊敬父母。
父母怎可以這樣說。
翻譯者、中文學者都不想這樣寫參孫。
其實應該直譯「參孫對他父親說」。
「拿來給我」。
不過「女子」這個字也沒有。
是「拿借過來給我」。
「拿借過來」沒有「給我」。
「拿借過來」。
「給我拿這個回來」。
「這個是什麼?」。
「這個是女子」。
所以中文聖經加了。
怕我們讀者不明白。
「給我拿這個來」。
是命令式的語氣。
「拿這個來」。
「難道我們沒有意識你女子嗎?」。
「你們兄弟妹妹的子女不對嗎?」。
「給我拿這個來」。
是命令。
「因我喜悅她」。
「喜悅滿意」。
「喜悅滿意」。
我把它叫做「鍾意」。
廣東一點。
「因我鍾意她」。
「給我拿這個來」。
「因為我鍾意」。
「給我拿這個來」。
「因為我鍾意」任性嗎?。
「為什麼你不娶意識你女子?」。
「我們意識你不可以娶外族女子」。
「你給我娶這個來」。
「因為我鍾意」。
「鍾意她」是完成式。
「鍾意左」如果廣東話。
「因為我鍾意左佢」。
「所以給我拿這個來」。
「因為我鍾意左佢」。
「鍾意左個個就拎個個來」。
嘩!多惡死。
多厲害,很任性。
「她的父母卻不知道」。
「這事其實出於耶和華」。
「這個兒子真是這樣」。
「生了出來我都經常教他」。
「他還要做拿西爾人」。
「聽神說話的」。
「神要教導他」。
「為什麼他那麼不聽話」。
「哎呀!慘了慘了慘了」。
他們不知道。
只知道這個兒子很任性很忤逆。
經常頂嘴。
但其實第一點我要說。
「這事是出於耶和華」。
為什麼?。
因為耶和華找機會攻擊菲利士人。
因為那時候菲利士人。
和以色列人都很厲害。
因此神就用參宣這個屬於他。
拿西爾人。
Nasir。
這個拿西爾人。
來攻擊菲利士。
因為他是迫害、壓制以色列人。
於是就用參宣來做這件事。
父母不知道。
於是就令參宣喜歡了菲利士女子。
於是才有關係。
開始敲打菲利士。
「這事出於耶和華」。
所以有時候有些事我們是不知道的。
是出於耶和華的。
他會歡喜地做。
他會做一些我們沒想過背後的因素。
跟著神的心意做。
參宣跟父母一起去庭拿提親。
這個臭小子。
硬是要娶菲利士女子。
不過大家都一起生活在這裡。
參宣就去到庭拿的葡萄園。
父母可能在後面或前面。
參宣就自己走走。
忽然有獅子。
嘩!獅子?。
獅子遠遠地向他敲叫。
叫了有沒有撲過來?。
沒有,有隻獅子敲叫。
如果你走到街上,有隻狗吠你怎麼辦?。
「有隻狗吠我?有隻獅子向我敲叫而已」。
「那沒什麼,誰知道」。
第二點跟大家看第六節。
「耶和華的靈大大感動參宣」。
「他雖然手無氣械,卻將獅子撕裂」。
「如同撕裂山羊羔一樣」。
「不過這件事沒有告訴父母」。
他就「嘩!嚇我啊!獅子?對了」。
於是他自己走過去。
獅子可能想撲他,想逃走。
啞捉捉住。
撕開他是什麼意思?。
可能獅子會「啊」一聲。
笑狀即是說很強的獅子。
不是老弱的獅子,是笑狀的獅子。
他竟然捉住獅子,想咬我。
一捉住他的嘴巴。
「天生神力,上帝大大感動」。
他整隻獅子在嘴巴撕開。
將獅子撕成兩半。
嘩!厲不厲害?。
撕開獅子,好像撕裂一隻山羊羔。
山羊羔好像撕裂一隻羊仔。
羊仔,我給你一隻羊仔撕裂。
都不是那麼容易。
撕裂一隻笑狀的獅子,像撕裂一隻羊仔。
不過他沒有告訴父母。
如果父母都看到。
「嘩!你怎麼全身都受傷了?」。
「打鬥你吧」。
安然,完全全身而退。
手上可能有些血被他洗了。
撕開了獅子。
其實獅子只是向他敲叫。
而他主動殺了獅子。
撕成兩半,扔在地上。
嘩!厲害。
我要解釋第二點。
「耶和華的靈大大感動參宣」。
「感動」這個字,Jalak。
Jalak是奔騰、運行的意思。
神的靈是運行、奔騰在參宣裡面。
神的靈感動他去殺一隻獅子。
其實不是的。
兩次,好幾次「耶和華的靈大大感動參宣」。
接著看的是,神應該說是改了一個說法。
如果我把它譯作貼紙的意思。
就是「耶和華的靈吸參宣力量」。
吸參宣老鼠仔。
吸參宣有很強勁的肌肉。
給了他力量。
令他可以這樣撕開獅子。
不是說神的靈感動他去殺一隻獅子。
不是這個意思。
而是說靈的能力奔騰運行在他裡面。
其實是以一個賜給他體力的方式。
他自己就說「死獅子凶我,就殺死你才行」。
「撕開你兩半,就撕開你兩半」。
很厲害的。
不可以欺負,參宣這個人很凶,不可以欺負。
欺負我?凶我?先拿你命。
獅子撕開了,很厲害。
記得「耶和華的靈大大感動」。
「力量奔騰運行在他裡面」。
力量奔騰,像別人那樣運氣很厲害。
神給了他特別的力量。
「參宣下去跟女子說話,就喜悅她」。
又是這個字。
「喜悅」就是「鍾意」。
「參宣下去跟女子說話,就鍾意了她」。
跟上面說的那次「鍾意」又是完成式。
鍾意了她。
過了七日子,再下去娶那女子。
自己鍾意,不理爸爸鍾不鍾意。
不理上帝鍾不鍾意,我鍾意。
「轉身向道旁要汗死屍」。
他還記得「上次這裡,我是撕開了獅子兩半」。
「看牠的死樣才行」。
看獅子怎樣。
「誰知見到獅子兩半在獅子的腔內」。
即是死了的獅子的骨頭內,有一群蜜蜂。
有蜜蜂,但沒有巢,沒用。
在那裡捉了蜜蜂巢。
「為何會這樣?」。
其實那裡這些曠野地方甚麼都沒有。
只有樹、造甲木、很粗生的木。
樹也沒有,很難見到。
有時有些椰棗樹,有些荊棘。
其實蜜蜂要找地方造巢都難。
有個獅子的身體,有個腔,有個排骨。
於是在裡面造巢。
於是有蜜。
「就用手取蜜」,這個「就」字是沒有的。
只不過參選見到蜜,他就用手取蜜。
扯吃扯走,到父母那裡給蜜爸爸媽媽吃。
「剛才撿到蜜糖,好味嗎?」。
「好味,試試吧」。
不過他沒有告訴父母,這些蜜是從死屍之內取來的。
「就」字是沒有的。
「就用手取蜜」的「就」字是沒有的。
「就用手取蜜」。
「為何會出現第三點呢?」。
因為這裡出事了。
出事是他的任性,令他沒有跟著上帝的話去做。
那西爾人是不能夠碰到死屍的。
有死屍要避開不能碰的,誰知他不理。
就在死了的獅子裡面取蜜糖出來吃。
這件事是違反了那西爾人的重要規條。
他當然不說,「不要說,我爸爸媽媽咀嚼咀嚼又說不行」。
「吃了再說,不要理,蜜那麼甜,那麼難得」。
吃了,這就是他來的。
來到這裡,三點講完了。
你看到摩西任不任性?非常任性。
那西爾人不能碰到死屍,他就碰。
還拿蜜來吃下肚。
我看到那個菲利士女孩漂亮,我喜歡。
就說我喜歡了,跟我拿她回來做太太。
跟我拿她回來,這樣說話的。
他對他父母其實不是很信服,不是很孝順的。
「爸爸媽媽,我想告訴你,我已經喜歡了那個菲利士女孩」。
「要娶她,你跟我拿她回來做我太太」。
「喂,以色列沒有女孩嗎?」。
「我喜歡,我喜歡了」。
是這樣的,是一個任性的參孫。
當然參孫的特點,讀完《士兵奇人》都知道參孫故事。
就知道他是很大力,超級大力。
但是超級大力,有時他就仗著這個大力,他是任性了。
或者他自小就任性了,或者他自小就由爸爸媽媽。
媽媽不懷孕不生育,生出來就縱容了他,又不知道。
或者是他天生異稟,是非常任性又不知道。
總之參孫是非常任性的。
大力厲害,有計謀厲害,勇敢厲害。
但是任性終於是招致禍患。
如果任性到不聽父母,都算了。
不聽耶和華的規則、規條,慘了。
參孫種下禍根,希望我們不要這麼任性。
跟隨著,不任性又怎樣?。
要順性,孝敬父母,順著耶和華上帝。
上主給我們的命令與心意,同心祈禱。
求主教導我們,我們見到參孫真的很令人羨慕。
這麼大力,一隻肖像獅子被他徒手撕成兩半。
比撕羊羔、小羊更容易,沒有分別。
這麼厲害,獅子都不怕,獅子轟他就把他撕開兩半。
是一個這麼厲害的人,我們很羨慕這麼強力的人。
不過,原來未必是最好的。
最重要的是將自己的任性控制住。
這個反而是更強,比能夠撕開一隻獅子更加強。
求主幫助,讓我們更加自律。
讓我們縱然有撕開獅子的能力。
但是我們是跟隨你的,是為你所用的。
隨聽祈禱,奉耶穌基督的名字,阿門。
