一起讀一些聖經 在四篇第三十三篇第十二節。
讓我們大聲一同來念 來。
以耶和華為神的 那國是有福的。
他所揀選為自己產業的 那民是有福的。
再一次 今天是我們慶祝國慶的主日。
再一次恭賀大家 國慶節非常非常快樂。
Amen Hallelujah。
我想昨天我們慶祝美國國慶也是。
慶祝美國開國兩百五十週年的日子。
所以今天我們在主日的時候。
也特別要為神所給我們所居住這個土地。
我們一同來祝福 Amen。
你說為什麼我們要如此來做呢?。
你要知道很多時候我們華人住在美國。
常常覺得這只不過是我們寄居之地。
我們從來不覺得說這是一個屬於我們的土地。
我們總覺得我們來自東南亞。
那裡才是我們的土地。
所以我們常常對這個國家。
或是我們的城市所發生的事情。
我們漠不關心 也無動於衷。
除了最近世界盃足球賽在我們這裡比賽之外。
這種漠不關心的態度常常影響我們。
以至於我們無法進入社區 帶來影響力。
我記得以前我也是如此。
很多年前的時候。
雖然來美國已經一段時間了。
但總覺得這不是屬於我的土地。
所以常常對美國所發生的事情是漠不關心。
直到1992年在洛杉磯發生了Rodney King的事件。
當時一位白人的警察毆打了一位黑人。
後來被判無罪之後。
造成整個黑人社區的大暴動。
甚至警察也束手無策。
只好任由黑人他們搶奪商店。
到一個地步。
商店的老闆都需要自己拿著槍。
站在屋頂上來保衛自己的產業。
當我在電視上看到這一幕的時候。
帶給我很大的衝擊。
我簡直不敢相信。
這些事情會發生在現代的美國。
正當在那個時候。
我心中不知道怎麼去回應的時候。
那時候剛好我的女兒放學回家。
她一回家她口中就在唱。
This is my land。
This is your land。
From California to New York Island。
我聽了。
你在唱什麼啊。
唱我在唱。
This is my land。
This is your land。
這是我的土地。
這是你的土地啊。
我說誰教你唱的。
他說老師啊。
我們在學校大家都在唱這個歌。
就在那個時刻我很清楚的。
聽見神在我裡面責備我。
神就連你的女兒都說。
這是我的土地。
你還說這不是你的土地。
神就很清楚的對我說。
只要我把你放在這土地一天。
這就是你的土地。
Hallelujah。
那從那一天開始。
我整個對灣區。
對整個國家的態度開始改變。
我開始明白我對這塊土地是有責任的。
只要我在這土地居住一天。
This is my land。
我也深深的相信。
今天神把我們從世界各地帶到一個地方來。
只要神把我們放在這裡一天。
這就是你的土地。
我們就有責任來為這個土地來祝福。
為這土地來禱告。
Amen。
今天無論你是否是美國公民。
或是美國的居民。
只要神把我們放在這土地上。
這就是我們的土地。
跟你媽說這就是我們的土地。
我們就應當一同與這個國家歡喜快樂。
Amen。
不但是要祝福我們所居住的土地。
而且求神使用我們。
也讓我們成為這個土地的祝福。
Amen。
你說我們要怎麼樣能夠成為這個土地的祝福呢。
我們看有三方面。
我們可以來做。
第一個。
要為美國獻上感恩。
給你朋友為美國獻上感恩。
剛才我們所讀的聖經講得很清楚。
在詩篇33篇說以耶華為神的那國是有福的。
他所檢選為自己產業的那民是有福的。
我們看見美國的確是一個。
以基督教信仰為立國根基的國家。
在1776年美國獨立宣言當中。
很清楚的講到今天我們所享有的生命權。
自由權以及追求幸福的權利。
完全是由創造我們的神所賦予我們的。
而且那是一個不可被剝奪的權利。
在我們使用的貨幣上。
我們每天使用的金錢上。
很清楚的印了。
In God we trust。
我們信仰上帝。
在對國旗的宣誓Pledge of Allegiance的誓詞當中。
也清楚的說明。
美利堅共和國是。
One nation under God。
是一個神掌權的國家。
正是因為這是一個屬神的國家。
所以今天我們才能夠在這個國家裡面。
享受自由民主和平等的生活。
事實上美國第二任總統亞當斯。
他也把基督教信仰。
當作是維持美國自由體制的一個根基。
他說除非美國人民的道德行為。
是以基督教的信仰為準則。
否則美國將難以維持自由的體制。
我非常的阿悶。
換句話說。
他意思是美國之所以今天能享受自由平等民主。
完全是因為基督教信仰是立國根基的緣故。
所以我們真的要為美國這個立國根基來獻上感恩。
正是因為如此。
美國才能夠得蒙神的祝福。
從開國直到如今短短250年。
能夠現在快速成長到世界最富強的國家。
雖然在最近這些年日。
我們看見好像美國正在面對各樣的危機。
有道德跟政治上的危機。
有經濟跟信仰上的危機。
很多人在問說美國還有希望嗎。
今天很多人對美國也有悲觀的看法。
但事實上我告訴你。
當你看美國的時候。
你真的需要顛倒過來看。
如果你從上往下看。
你會很悲觀。
因為你看見的是兩黨的惡鬥。
這個政治的死結。
政黨之間已經不再能夠同心協力解決問題。
你看見社會的亂象。
是非顛倒罪惡橫行。
很多時候你越看越灰心。
但你不能只從上往下看。
你要顛倒過來從下往上看。
你就會從頻繁的美國人群的生活當中。
看見一個偉大的美國精神尚未死亡。
什麼是美國精神。
首先美國精神是一個維護真理的精神。
美國人是可以尋求真理而未反對權威的。
有時候你也許會很奇怪。
為什麼美國人好像一天到晚很喜歡。
自揭瘡疤不是嗎。
別人遮蓋都來不及。
他們就報告的不停。
那這正是美國的一個長處。
美國的確有一種維護真理的精神。
事實上這正是使他強大的一個原因。
第二美國精神是一種民主自由平等的精神。
雖然你在美國偶爾還會聽到一些不平等歧視的事件。
但整體來講。
美國是有一種民主自由平等的精神。
這使得大家無論是任何的種族。
任何的宗教背景都能夠一同站立。
第三美國精神是一個樂於服務的精神。
在美國無論是在學校社區。
街訪鄰里或是慈善機構。
充滿了各式各樣的義工。
甚至連退休的人士也不例外。
退休人士也不會只想到自己能夠安養天年而已。
如果你到醫院到機場。
到處可以看見退休的義工在服務大眾。
這是美國人可愛的地方。
第四美國精神是一種冒險跟創新的精神。
所謂美國夢。
就一個人可以在這裡白手起家完成夢想。
事實上我們在矽谷。
就是個創業者的天堂不是嗎。
這就是為什麼美國到如今。
仍然是在科技上走在最前線。
第五美國精神也是一個慷慨樂施的精神。
美國是一個非常鼓勵慈善捐款的國家。
無論是為了宗教的用途。
或為了救濟的用途。
或者是社會慈善的用途。
我們看美國人都是慷慨樂施的。
事實上我們看見在整個基督教宣教士工上。
美國仍然是全世界宣教士工最大的支持來源。
這也就說明了為什麼美國今天能夠這麼富有的原因。
因為神的原則非常清楚。
越多給神。
神就越多給我們。
Amen。
當我們仔細看這些美國的精神。
我們就會發現他們完全是根源於基督教的信仰的價值觀。
這為什麼美國是一個蒙神祝福的國家。
這為什麼今天我們需要為美國感恩的原因。
我們越多為美國感恩。
我們就越能夠明白神對這個國家的心意是什麼。
我們才可能更多的擺上我們自己來成為這個國家的祝福。
Amen。
所以第一個我們要為美國來獻上感恩。
第二要為美國來禱告。
各位同學要為美國來禱告。
特別在現今的時代當美國正遭遇到仇恨從各方面來的攻擊。
無論在價值觀道德觀上我們看見美國都在走下坡路的時候。
我相信這是一個關鍵的時刻。
神正在呼召祂的百姓起來為這個國家來守望禱告。
跟你媽說這是禱告的關鍵時刻跟她說。
以西節出第二十二章第三十節神在這裡說。
我在他們中間尋找一人重修強原。
在我面前為這國站在破口防堵。
使我不滅絕這國卻找不著一個。
我們看見神在當時的世代。
要尋找一些帶導者。
為當時的世代禱告。
神卻找不到一個。
為什麼找不到。
難道是當時代沒有人禱告嗎。
No 其實不是。
我相信很多人在禱告。
但卻是只為自己的需要禱告。
卻沒有能夠按照神的心意。
能夠站在破口為那個國家來禱告。
同樣我相信今天神也在呼召我們。
要起來站在破口為這個國家來禱告。
Amen。
你說要怎麼樣禱告法呢。
三方面第一個要宣告耶穌基督是美國的主。
跟你媽要宣告耶穌基督是美國的主。
美國既然是一個以基督教信仰為立國根基的國家。
我們一定要抓住這件事情。
能夠站立在這個根基上。
我們就來宣告無論仇敵的攻擊有多麼厲害。
無論罪惡的詮釋籠罩有多麼的黑暗。
主耶穌仍然是美國的主。
祂今天仍然坐在美國上空的寶座上。
祂的寶座永不動搖。
我們要求主耶穌用祂的寶血來遮蓋美國。
好叫仇敵用來攻擊美國的一切武器都不被利用。
Hallelujah。
你說牧師我們這樣的宣告有用嗎。
我們這麼軟弱的人怎麼能夠面對黑暗詮釋。
沒錯我們是軟弱的。
但神的話怎麼說啊。
四篇第八篇第二就非常喜歡的經我們一同來念來。
你因敵人的緣故從嬰孩和癡奶的口中建立了能力。
使仇敵和報仇的閉口無言。
這裡所說的嬰孩和癡奶是誰啊。
就是我們。
你說我們這麼軟弱比起魔鬼撒旦黑暗詮釋。
我們就像嬰孩我們怎麼能比呢比不過的。
我們人算什麼。
但是神要做奇妙的事情。
神就要藉著我們口中的宣告。
敬拜禱告帶來能力。
因為我們一開口宣告一開口讚美的時候。
神就要為我們興起來與仇敵來征戰。
而且神要率領我們得勝仇敵。
叫仇敵閉口無言。
就像在舊約時代我們看見猶大王約沙法。
在跟摩押人征戰的時候。
你看見約沙法王吩咐那些歌唱的人。
走在軍隊的最前面。
這裏說什麼在歷代之下二十章二十二節。
眾人怎麼樣當他唱歌讚美的時候。
也有的話就派伏兵擊殺那來攻擊。
猶大人的雅門人摩押人和希爾山人。
他們就被打敗了。
今天當我們在神面前開口宣告敬拜跟讚美的時候。
我們看見神要拆敗伏兵。
你可知道神有伏兵為我們預備嗎。
當我們敬拜讚美的時候。
神要拆敗伏兵來打敗一切的仇敵。
這是為什麼我們開始耶利哥行動。
從今天晚上開始一連七個晚上。
我們也深深的相信我們站在那個破口上。
我們來在這裏禱告尋求呼求讚美敬拜的時候。
神要為我們興起為我們征戰。
第二要站在破口上求神憐憫。
更要站在破口上求神憐憫跟他說。
今天我們看見美國這個國家到處充滿了破口。
屬靈的破口。
種族的破口。
家庭的破口。
教育的破口。
政治的破口。
有人說都已經不是破口是裂口了。
裂得很大。
但今天神就是要呼召我們。
站在這些破口上來為美國這個國家求憐憫。
為什麼要求憐憫。
因為只有憐憫能夠向審判誇神。
Hallelujah。
就像當年的以色列人。
當年在西乃山下。
做了金流毒拜這個金流毒。
他們得罪了神。
摩西就站在那個破口上。
為神的百姓求憐憫。
他就觸動神憐憫的心腸。
以至於神就不滅絕以色列人。
也許你會以為。
那好像是摩西比神還更有憐憫的心腸。
因為摩西有憐憫呼求神。
神就垂聽摩西的禱告。
就不滅絕以色列人。
好像摩西比較有憐憫。
No No 其實不是。
事實上是因為神憐憫的心腸。
他呼召摩西。
要起來為以色列人禱告。
而當摩西回應神的呼召。
起來為以色列人禱告的時候。
神就應允摩西的禱告。
拯救了以色列人。
Amen。
同樣今天也是因為神的憐憫的緣故。
他呼召我們要起來。
在為這個充滿破口的國家來禱告。
正是因為他定義要拯救。
所以他呼召我們要成為這個禱告的器。
什麼時候我們回應神的呼召。
他就要伸出他大能的膀背來做拯救的工作。
Amen。
我再一次說。
神是憐憫的。
但他憐憫的時候他是呼召我們。
能夠起來做那個禱告的器。
好讓神的憐憫透過這個禱告的器。
能夠領導百姓。
領導國家。
各位你可知道你可相信。
今天我們所信的神是能夠翻轉國家的神嗎。
今天的問題不在於神辭延他的工作。
今天的問題是我們是不是有持續的。
在神面前呼求禱告。
我們有持續在神面前叩門。
站在破口為這個國家求憐憫。
什麼時候當我們抓住神的憐憫。
站在破口奮力呼求的時候。
神就要回應我們的禱告。
顯明他大能的作為來的。
Amen。
第三。
要持續為美國守望。
跟你們講要持續為美國守望。
以色列62章第六節這裡。
他講到說耶路撒冷我在你城上設立守望。
他們晝夜並不靜默。
呼籲耶路撒冷你們不要歇息。
也不要使他歇息。
只等他建立耶路撒冷。
使耶路撒冷在地上成為可讚美的。
這裡耶路撒冷。
至於表達今天的教會。
換作神今天要在教會中興起一批守望的。
他們按照神的心意來為這個國家來代求。
直到神的旨意成就。
神的心意滿足為止。
什麼是守望者。
守望者就好像以前我們在當兵的時候。
要守夜的人一樣。
你知道要守夜的人等候天明是非常不容易的事情。
我還記得以前我在部隊裡面當兵的時候。
排過守大夜班。
那是最難熬的一個時刻。
因為你總覺得。
夜晚怎麼這麼漫長啊。
真的有種度秒如年的感覺。
但是當你在守夜的時候。
無論那個夜晚有多漫長多麼難熬。
你是有個確切的盼望。
什麼是那個確切的盼望。
那就天一定會亮的。
天一定會亮的。
Amen。
同樣今天神在教會要興起守望者。
來為這個國家禱告。
無論這個國家有多麼的黑暗。
有多少的驚恐在籠罩。
但守望的人心中有個確切的盼望。
那就是這些黑暗跟驚恐是會過去的。
自從神的國必然降臨。
神的旨意必定成就。
Hallelujah。
Amen。
所以我們應當不但是為美國來感恩。
我們更是要為美國來禱告。
第三要成為顏與光的見證。
更要成為顏與光的見證。
主耶穌在登山保訓當中很清楚的告訴我們。
神的兒女在地上應當扮演的角色。
好像顏跟光一樣。
馬太福音五章十三跟十四兩節。
我們一同來念這兩節的聖經。
來。
你們是世上的顏。
顏若失了位。
怎能叫他再顯了。
以後無用不過丟在外面被人踐踏。
你們是世上的光。
曾照在山上是不能夠隱藏的。
我們看見主耶穌用顏與光來比喻。
今天我們在地上我們的角色。
當扮演的角色。
這兩個比喻是非常重要。
一個比喻是指我們個人的生命。
我們個人的生命應當像顏一樣。
要活出真實的信仰。
另一個比喻是指著我們教會的群體來講。
是像光一樣。
我們要積極的參與社區成為黑暗中的光。
我們看見這兩個比喻都非常的重要。
不但是個人的生命。
也是群體我們的見證。
首先我們要活出真實的信仰。
跟你們講要活出真實的信仰。
第二點今天我們若是想真的為這塊土地。
我們成為祝福的話。
首先我們的生命一定要被神改變。
要活出真實的信仰來。
我們不能夠一天到晚指責這個世界太黑暗。
卻沒有看見我們心靈裡面自己的黑暗。
你要記得有一次。
主耶穌帶領門徒來到撒姆爾利亞附近的一個村莊。
結果那裡的人不接待他們。
你看門徒怎麼反應了。
路加福音9章54節。
當那門徒發現這個村莊不接待他們之後。
他的門徒雅各約翰看見了就說。
主啊你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們。
像伊利亞所做的嗎。
哇人家只是不接待他們。
就想把人家燒死。
這也不是很像今天教會的心態嗎。
主啊這世界太黑暗了充滿罪惡主啊。
施行審判滅絕他們嘛。
今天教會也一樣。
你知道主怎麼回答嗎。
55節。
耶穌轉身責備兩個門徒說什麼。
你們的心如何你們並不知道。
換句話說。
你們的心不是一樣黑暗嗎。
為什麼覺得你們比別人好呢。
事實上這正是為什麼今天的世代。
他們拒絕教會的原因。
你要知道今天這個世代沒有拒絕耶穌基督。
No 沒有拒絕他。
但今天的教會卻拒絕教會。
因為教會只會批評這個世界太黑暗。
卻看不見自己裡面的罪惡跟黑暗。
我還記得幾年前我有機會去到中歐。
巴爾幹半島那個附近去旅遊。
我發現在那裡每一個城市每一個村莊。
他們市中心一定有一個非常宏偉的教堂在那裡。
可是每一次我走進這些宏偉的教堂就發現。
這些教堂幾乎已經沒有再聚會了。
只有在節日的時候有一些社區的活動而已。
我就問一下帶我們導遊那個年輕的導遊。
為什麼現在都不去教會呢。
他說其實他自己本身也是基督徒。
只是他厭倦了教會閉關自守 自以為一的心態。
所以他寧願不去教會。
我就發現這是今天這個世代對教會的看法。
閉關自守 自以為一。
今天我們何等需要求神的火再一次降臨在我們身上。
來復興我們啊。
不要一天到晚求主用火燒死別人嘛。
我們要求聖靈回來焚燒我們 復興我們。
讓我們活出真實的信仰來。
Amen。
第二 我們需要積極參與社區。
更何況我們需要積極參與社區。
主說你們是世上的光。
當光一照進黑暗。
立刻就將黑暗除去。
我告訴你 光就代表著一種無法阻擋的影響力。
同樣今天神對教會的心意。
不只是教會只是廣傳福音領人歸主而已。
神的心意是要教會進入社區帶來影響力。
而這種影響力不只是一種短暫的風潮而已。
真正長遠的影響力必須從內到外。
要從內在的價值觀開始著手去改變。
然後我們才可能看見整個社區。
外在行為模式的改變。
換句話說 影響力必須從文化開始。
跟你們說影響力必須從文化開始。
而影響文化的方式。
絕對不是靠著抗爭的方式。
今天我們看見教會很多時候面對現今文化潮流。
只是站在旁邊消極的批評跟對抗。
但事實上今天無論我們是否同意現今世代的文化跟潮流。
我們都已經生活在其中了。
除非你要離群索居在深山上。
否則你是根本無法脫離的。
今天教會若想影響世代。
我們就不能只是消極的去批評跟對抗。
我們必須積極的參與社區。
我們才可能帶來影響力。
所以有人說與其埋怨不如行動。
跟你們說與其埋怨不如行動。
與其埋怨現今文化跟潮流。
與其埋怨現今世代充滿罪惡跟黑暗。
不如捲起袖子。
用愛心的行動來創造新文化。
我再說不如捲起袖子。
用愛心的行動創造新文化。
這為什麼這些年我們這麼積極努力。
做福音擴展的工作。
將福音傳到萬國萬民。
這為什麼這些年我們積極的參與到社區的工作。
要把基督的愛潛移默化帶進社區當中。
我們相信只有透過參與。
我們才能夠為社區帶來祝福。
只有透過參與。
我們才能帶來真正的影響力。
你們。
今天當我們在這裡一同慶祝美國開國250週年慶祝的時候。
我不知道你是怎麼看我們所居住的這塊土地。
很多時候我們很榮譽只看見這個國家充滿問題不是嗎。
我們只看見我們社區充滿問題。
但事實上每一個問題也代表了神可以介入的機會。
你我是否看見是否願意擺上我們自己。
成為神解答的管道。
能夠成為這個國家跟我們社區的祝福。
第二件我深深的相信。
神把我們從世界各地帶到這個土地上是有原因的。
是有個託付的。
當我們居住在這個土地上。
我們是有個責任。
是個使命的。
讓我們在這個地方要成為這土地的祝福。
讓我們繼續為美國來感恩。
持續為美國禱告。
也讓我們重新尾聲。
成為顏與光的見證。
你們我們一起禱告。
現在我們再次來到你們線上感謝與讚美。
謝謝你將我們從世界各地帶到這個地方。
不但讓我們得蒙祝福。
我們也相信你要我們成為這土地的祝福。
所以當今天我們來到你們站立在這個地方。
我們就要一同為這個國家來祝福禱告。
我們深深的相信這是基督教信仰立國的國家。
主要你自己紀念這個國家。
你也親自祝福要臨到這個國家。
無論多少黑暗權勢的籠罩。
我們也相信主你仍坐在這個國家的寶座上。
亙古到永遠沒有改變過。
所以我們求你的聖靈大大充滿澆灌。
在這兩百週年兩百五十週年慶祝的時候。
願你的恩典祝福大大的降臨。
讓這個國家人心重新迴轉歸向真神。
讓這個國家繼續顯出神國的榮耀。
要不然人看見就歸榮耀給神。
哈利路亞我們求你在這個時候親自祝福這個國家。
使用這個國家讓這個國家成為多人的祝福。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
