弟兄姊妹,我們又讀聖經了。
《生命說書》網絡聖經人聖經士。
可以看看神做了什麼工作。
「死時殺的人比活著時更多」。
「死時殺的更多」。
這是我今天想和大家看的題目。
這句說話也是聖經有的。
不過不完全是。
我將它簡化濃縮了一點。
「參孫在死時殺的人比活著時更多」。
這是聖經說的,這就是參孫在他的事先生涯裡的評價。
16章第28字。
「參孫在這個時候叩高夜禍」。
話說他叫小孩子帶他到柱子裡。
「我要唉唉,頂不住」。
他知道這柱子頂著整個建築物的大柱。
上面有三千人。
我不知道參孫知不知道。
只不過聽到上面的聲音。
很多人在看,很多人在笑他。
他只聽到。
可能他也會問「哥哥仔,上面有幾多人」。
「聽說有三千人」。
「這個可能是我最後的機會了」。
他就叩高夜禍,懇切祈禱。
第一點:「主耶和華,求祢眷念我」。
這個藍色字兼畫了。
其實聖經裡面很多「主耶和華阿」。
「神阿」、「耶和華阿」。
那些其實是沒有「阿」字的。
中文的感嘆語氣是寫不出來的。
所以要加個字。
「耶和華阿」。
即是要加個感嘆。
那種懇切在那裡表現。
其實聖經是「主耶和華」。
祂的禱告是「主耶和華,求祢眷念我」。
祂的稱呼沒有特別「阿」的。
所以希伯來文是沒有這個字的。
「主耶和華,求祢眷念我」。
眷念,這個禱告我們經常都要做的。
可以不妨在你困難的時候。
在你痛苦的時候。
「主耶和華,求祢眷念我」。
如果你覺得你去到人生最低谷。
簡直好像參宣一樣。
你更加要做這個禱告。
很簡單的禱告就夠了。
不用長篇大論,像品臣那樣。
怎麼行呢?。
「主耶和華,求祢眷念我」。
「主耶和華,求祢眷念我」。
「主耶和華,求祢眷念我」。
禱告啦。
「眷念」這個字我特別要提的。
「眷念」這個希伯來文。
「Sakka」是紀念、回憶、Remember。
其實是「祢記得我」。
「祢記翻起我」或者「祢記得我」。
有時候我去到不同的教會。
很多人就出來問我。
「你記不記得我?」。
其實我最怕這個問題。
「你記不記得我?」。
哎呀,怎麼回答呢?。
特別現在更加難。
因為這幾年有疫情。
香港人在世界很多地方。
特別是香港人必定要戴口罩。
不戴是犯法的。
戴著口罩過來,又戴著帽子。
接著問「你記不記得我?」。
當然不認得了。
怎麼回答呢?。
不戴口罩我都不認得。
我又真實,我沒有騙他。
我就說「樣子我就面熟」。
「不過名字我叫不出」。
這個答案很厲害吧,大家都可以學。
「樣子就熟,不過時間叫不出名字」。
「不好意思,你講個名字給我聽吧」。
「陳大文啊,陳大文」。
「是喎,陳大文我真的記得」。
「不過哪間教堂呢?」。
「啊,不記得」。
我又講一下,讓他自己講。
他說「求祢紀念回憶,祢記不記得我?」。
「祢記住我啊,求祢記住我」。
「主耶和華,祢記返起我啊」。
意思是這樣,祢記返起我。
記返起什麼?。
記返起我就是祢給多一次力量我。
記返起我是什麼呢?。
我就是祢叫我做拿西爾人。
要我做拿西爾人。
我聽我爸爸媽媽講。
我爸爸媽媽,我媽媽是不能生育不懷孕。
現在生了我出來。
是指明要做拿西爾人,屬於祢的。
「主耶和華,祢紀念我,我是屬於祢,我是拿西爾」。
「嗯?現在才講?」。
「遲了少少喎,那時候祢不講的」。
「大隻那時候祢不講的,強那時候祢不講的」。
「又不服侍我,就走去找這個找那個」。
「又特地去菲利士人那裡招搖」。
「現在,抵啦,我不會聽祢的啦」。
「哎呀,我這個神不是喎」。
他的禱告就是,他就是怕神是這樣。
所以他很誠懇地。
「主耶和華,求祢回憶,是祢叫我做拿西爾」。
「我雖然得罪祢,不過我來到這一個位已經沒有了」。
他就說「上帝呀,耶路撒冷,神呀,求祢賜我這一次的力量」。
「我只是要一次力量而已」。
「那些力量在頭髮那裡,頭髮都說漸漸長回來了」。
「是不是,給我一次力量吧」。
很有趣,參宣來到這裡,雖然求神祢紀念我。
但是他都還挺自我,脫不了。
「求祢給我一次力量,使我在菲利士人身上布那碗我雙眼的仇」。
原來他到現在還記住「祢把我的眼睛挖了,這個仇我一定要報」。
他就說「神呀,我都完了,走到這裡都知道絕路了」。
「求祢給我可以再有一次力量報這個仇吧」。
「記得,我對於他下面我就一般般贊同」。
「求神記得他原來是給我繼續有力量報我被挖眼的仇」。
不過神都紀念他。
你要記得,主耶和華求祢紀念我是一個非常好的祈禱。
於是參宣抱著托房的那兩根柱子。
左手抱一根,右手就抱一根。
這兩根柱子離開不遠,即是說房子的結構集中在這兩根柱子。
不過也有其他柱子幫忙,最大的這兩根柱子出來了。
這叫抱,抱就是我們想著全部抱過來。
但其實不是,抱可能是這樣,兩根柱子都能推,他盡力推。
左手一根,右手一根。
「我情願與菲利士人同死,就盡力屈身」。
他開始有力量了,原來他頭髮漸漸長一點已經有力量了。
他被剃了,完全沒有,長一點已經重新有力量。
「盡力屈身,防止倒塌,壓住首領和房內的眾人」。
即是說他在下面兩根柱子,房子頂著上面,有三千人在上面。
上面應該還有一個頂的,所以他推倒底下這兩根柱子。
其他柱子支持不住了,開始倒下來,一倒就連上面的頂都倒了。
於是就壓住首領和房內的眾人,三千人,第二點。
「參孫死時所殺的人,比活著所殺的還多」。
這個就是他最後關於參孫的貢獻。
他死的時候,殺的人比活著所殺的還多。
那又怎樣呢?。
「參孫的弟兄和他父的全家都下去取他的屍首」。
「抬上來葬在索拉和以實圖中間,就是他父瑪那亞的墳墓裡」。
好,總結,第三點。
「參孫著以色列的事司二十年」。
這個就是他的總結,這樣做了事司二十年。
這二十年做了什麼呢?。
做了死時所殺的比活著所殺的還多。
這個就是參孫人生事司生涯的總結,二十年。
其實你作為一個事司,要做什麼呢?。
不只是殺敵,事司要做法官記。
如果事司記就是記錄所有法官。
他們要做的是調解,是要判斷這件事這樣不好。
你要賠給他,你要賠給他,你要賠什麼,你要賠什麼。
是做判斷,做法官。
另一方面,他要帶領他的軍隊去跟他的外邦人打仗。
另一件事,他是要讓以色列人可以懂得敬畏耶和華。
跟隨神的法則。
亦有神父呼籲他做那西亞,是做那西爾人的。
哎呀,不過他沒有做到。
其實他殺的人,死的時候殺的人比生前還多。
做事司二十年,有沒有貢獻呢?。
他是歷史上殺菲爾士人最多的人,可能真的不少。
不過不算是非常有屬靈的貢獻。
反而他留給我們屬靈的警惕多些。
殺敵很多,但是不算是榜樣。
所以在參宣來說,他的墓志銘寫什麼呢?。
借過人死的時候,殺的人比活著的時候更多。
就是他的墓碑所寫的。
借過人生前,帶領很多人跟隨耶和華。
又帶領他們戰勝仇敵,那多好。
這個墓志銘寫著死者約參宣。
死的時候殺的人比在世的人殺的更多。
做了事司二十年。
並不是一個最光彩的墓志銘。
他幫助我們記錄自己一生回望的時候。
不是看到我們多麼強壯,多少人被我們打倒。
多少人被我們踩在下面,多少人跟我搵食。
那巴不巴閉?巴閉,不過死了。
他生前都做過很多事,不是的,是盲的。
屬靈上盲的,那這一生人浪費了。
記得在需要的時候,起碼要做一個倚靠上帝的人。
靠一靠,靠頭髮長,屬靈的能力。
倚靠的話,不然他離開了,仇敵就來了。
然後力氣消失了,那就糟糕了。
比我們在參宣一生裡面有更多的學習。
參宣是死時比活著時殺的人更多,一起祈禱。
我們看完參宣一生,如果以個人去戰勝敵人。
他一個人比一隊軍隊還強,而且他很聰明。
都很聰明,都很醒覺,不過太自我,不過太任性。
不過太自負驕傲,仰賴自己的肌肉,手乖起展。
很大力,目中無人,結果他是失敗的。
是輸的,甚至失去性命。
如果他懂得做一個好的拿西爾人。
帶領著做榜樣,帶領以色列人歸向你。
傳言屬於你好像拿西爾人一樣。
那整個以色列的蒙福就更加大,求主幫助我們。
主啊我們時都稱呼你做主啊,讓我們這個人屬於你。
雖然我們不是做拿西爾人,不過是做一個屬於主的人。
是為主而生活的人,求主教導我們。
隨天祈禱奉耶穌基督名禱。
阿門。
