弟兄姊妹平安,又來讀聖經,眨眼就到了。
生命樹跟大家看聖經人、聖經事。
今次來到以色列會有王。
任意而行的第七集。
哇,最後那五章。
說了很多很難聽的事。
但是慢慢分開看也不短的,每一次都。
來到第七集。
變亞敏人終於是戰敗的。
而以色列人也要力勝。
不是輕勝,是力勝。
其實應該也可以說慘勝。
不過以色列人是用他們的力。
來贏了變亞敏人。
變亞敏人最終是戰敗。
時詩的二十章十八節三十五戰。
就看到變亞敏人戰敗。
唉,這口氣也順了點。
不過以色列眾人也很出力,不過也很慘。
好,時詩的二十章十八節。
承傳沉默,以色列人就起來。
到伯特利去了。
去伯特利做什麼呢?。
留意一下,很多次,雖然很多次。
我們有件事要處理,又是我們弟兄的事。
自己同宗同族怎麼處理呢?。
同教會等等各樣,同一班人。
怎麼處理呀?是我們當中一群來的。
他們做的就是起來,然後去求問上帝。
起來到伯特利去,求問上帝。
為什麼要去伯特利呢?。
其實不知道,沒有說。
不過伯特利一直都是。
大家記得最出色的事,或者最凸顯的事。
就是瓦國當日逃離他家。
離開可能會被以素他哥哥殺他。
他逃走著草。
去到伯特利,浸了一塊石,睡了。
有一個夢,哇,有一條梯。
上通天地。
神的使者上去下來。
神在上面,他一醒來就說。
哇,這是天之門。
在這裡天使上去下來。
他在那裡紀念。
塗些油在石上。
這裡真是天之門。
伯特利去一個求問的地方。
求問上帝,我們中間誰當首先上去與變眼敏人爭戰呢?。
問上帝,去到一個很重要的信仰聖地。
伯特利問神。
記得有事情要求問上帝。
上帝回答他,「猶大當先上去」。
為什麼猶大神會回答猶大呢?合理。
因為那個受害者是猶大支派住在裡面的利美人。
所以我這一家當然要先出手,先保護自己人。
「而不容辭,猶大當先上去」。
以色列人早晨起來就到了,對著基比亞安營。
以色列人出來就與變眼敏人打仗。
在基比亞前擺陣。
誰知第一仗。
第一天,變眼敏人從基比亞這個城出來。
當天就殺死了以色列大軍。
兩萬二千人。
四十萬人圍著,死了兩萬二千人。
第一天,嘩!厲害嗎?一天死兩萬二千人。
今天的戰爭也死不了這麼多人。
一個彈扔過去,也死不了這麼多人。
在屍殺裡面。
兩萬多的變眼敏軍隊出來。
與四十萬人打仗。
誰知兩萬多人出來就殺了兩萬多人。
嘩!應該說是大敗。
誰知以色列人彼此奮勇。
仍在頭一天擺陣的地方又擺陣。
第一點留意。
彼此奮勇,又擺陣。
這是否一次性贏?。
四十萬人,有時四十萬人很難調動。
又沒有WhatsApp,又沒有電話。
又沒有衛星電話,沒有通訊。
人家小小的一攻你。
你就有個弱點讓他攻進來。
你真的死幾萬人,不出奇。
他一個人出來殺一個人。
不就已經二萬多了。
他有二萬六千七百。
出來一人殺到一個。
就已經死了二萬多人。
在你的弱點攻進來。
其他人支援不住,就死了。
很慘,不過,再接了一例。
慘了,又擺陣。
彼此奮勇,不要緊,再來。
未擺陣以色列人上去。
在耶和華面前哭號。
他們又去在神面前禱告。
真的很慘,我們死了二萬二千人。
直到晚上,扣什麼?。
第二,再扣什麼?。
當出戰要打仗,最緊要是求什麼?。
我們再去與我們的弟兄。
變眼敏人打仗,可不可以?。
他們說可以,你們上去攻擊他。
都是我的心意,求什麼?。
好,第二日以色列人就上去。
攻擊變眼敏人。
誰知變眼敏人也在這日。
從基比亞出來。
以色列接戰,又來挑戰。
接戰,又殺死他們一萬八千。
沒有昨日死那麼多。
不過差不多都是一個殺一個。
一萬八千人,都是拿刀的。
勇士,嘩,已經死了四萬人。
二萬二加一萬八,死了四萬人。
死了十分一兵士,好慘。
以色列眾人又回到伯特利座。
在耶和華面前哭號。
禁食到晚上,好慘。
悲哀,悲傷,正常一對,哭一對。
而且他們禁食禱告,求問上帝。
又在耶和華面前獻繁祭和平安祭。
認義繁祭是什麼?。
感謝,平安祭是祈求平安。
感謝與祈求平安。
其實平安祭應該是多謝主賜我們平安。
這班以色列人傻的,那十多師派。
還感謝與讚美主賜我們平安。
有沒有搞錯?。
但是他們仍然信靠。
雖然是死了四萬人。
二十七至二十八字寫成這樣。
沒有分兩字,唯有很長。
那時上帝的藥櫃在哪裡?。
他們在士羅將藥櫃抬出來。
因為是整個以色列的戰鬥。
他們抬出來象徵著上帝參與。
亞倫的子孫,以利亞薩的兒子。
菲尼哈,侍立在藥櫃面前。
是一個祭司。
這真是祭司。
因為亞倫的直系下來才能做祭司。
但其實找摩西的孫做祭司是不對的。
是要亞倫的子孫才對。
這是正統的。
亞倫的孫,以利亞薩的兒子。
即是一個「薩」。
又說回來,孫與兒子即是「薩」。
亞倫大祭司的「薩」,菲尼哈。
侍立在藥櫃面前。
是正正統統的祭司。
以色列又求甚麼?。
「我們當再出去與我們弟兄變暗的人打仗。
還是罷兵算?」。
又說「你們當上去」。
這麼有趣,你叫我們去為甚麼我們會輸?。
叫你去不等於不輸。
叫我去一定贏的。
當然不是。
叫你去也可以輸的。
即是讓我們輸了。
「是嗎?甚麼意思?」。
「不知,學些東西,總之神叫我去就去」。
「好,他們去吧」。
「你們當上去,明日我必將他們交在你們手中。
你們繼續去吧,都是一個學習。
明日你們就會贏了」。
以色列人在基比亞四處設下伏兵。
即是說以前可能輸在哪裡?。
「我四十萬人一圍你,一人吐口水你都淹死了」。
可能有多少輕敵。
雖然他們求問「可不可以去?去,猶大先去」。
但其實他們有一個遭遇。
今次想起辦法。
其實兵不厭詐。
一定要籌劃。
他們都有籌劃,我們找了十分一人去運糧食。
運糧食不夠,想一些辦法。
怎樣可以制勝敵人。
四處設下伏兵。
第三日,以色列人又想攻擊比亞敏人。
在基比亞面前列陣與上兩次一樣。
比亞敏人就出來了。
「哈哈哈,他們傻的,又來,是不是死得少」。
於是這次衝了出來。
就被引誘離城。
在田間兩條路上,一條通去伯特利,一條通去基比亞。
就像上兩次一樣,他們就說「出去打吧,那班人不行的」。
誰知他們只是見到很少人。
有少少人引誘他們,不過三十個人都慘。
就殺了以色列三十個人。
就想著又贏了。
比亞敏人就說「哈哈,他們仍然霸佔我們面前」。
但以色列人就說「我們不如逃跑,引誘他們離開城道路上出來」。
「在城下我們不夠他們打的」。
就把他們引誘出來。
以色列人都起來,在巴力卡馬擺陣。
這個地方的名字我們不說了。
以色列的伏兵就從馬利加巴埋伏的地方衝上去。
就是走遠一點擺陣,他們就跑了出來。
然後那些伏兵就衝上去。
衝上去的時候,就在以色列中間的一萬精兵。
來到與基比亞接戰。
世派甚是兇猛。
大家在打,比亞敏人不知道災禍臨近。
耶和華斯以色列人殺敗比亞敏人那天。
以色列人殺死了比亞敏人二萬五千一百。
都是拿刀的。
數數計計,今次神話,明天我將它交給你。
你知道比亞敏人出了多少兵?。
二萬六千。
加上基比亞本身七百個左手甩石機員很厲害的人。
二萬六千七百。
二萬六千七百,今次死了二萬五千一百。
就是說剩下幾千人。
全軍盡立,都是拿刀的。
以色列力勝比亞敏人戰敗。
還未完,還有第八集。
比亞敏人剩下的藍丁。
忽然之間只剩下幾千人。
全部死了。
你見到上帝真的懲罰了比亞敏人。
用他的兄弟作為皮鞭。
都付出代價,懲罰了比亞敏之派。
容許當中的匪類縱容他的支派。
實在是很兇殘,很醜惡。
今天跟大家說到這裡。
比亞敏人終於在上帝的手中戰敗。
以色列人出力,一齊合力力勝比亞敏人。
罪惡,一起禱告。
札美主在這件事上,我們看的時候都膽戰心驚。
是一場惡戰,連環的幾場惡戰。
見到以色列人,十一個支派。
他們出盡力,付出了四萬人的代價。
然後我們見到,上帝帶領他們勝利。
差不多將比亞敏的藍丁士兵。
都全部剿滅了。
這個懲罰都很大。
求主幫助我們警醒,原來當神要懲罰的時候。
都不說笑。
主求你幫助,讓我們學習。
好像以色列今次的十一支派一樣。
他們要打仗,他們要求民。
求神去自己帶領,去指示。
當他們輸了的時候,他們竟然禁食。
獻梵祭與讚美平安的祭祀。
看到他們很有信心,讓我們在艱難作戰中持有信心。
緊握著不放,用我們的信心去得勝。
知道你在我們當中,我們必能得勝。
求主加添信心力量,祈禱奉耶穌名求,阿們。
