大家好,生命樹宣教網絡又跟大家看聖經人士。
最重要是讀聖經看到背後認識上帝更多。
神在不懈地工作。
今天這個人物。
就是拿俄米做今天的主角。
因為他講了一些很重要的話。
拿俄米講了什麼呢?。
2.5號,拿俄米說。
「只管安坐等候」。
這六個字很寶貴。
「只管安坐等候」。
我鼓勵大家。
只管安坐等候。
等候誰?等候上帝的工作。
等候事情發生。
路德記第三章。
路德便從他腳下躺到天快亮。
人彼此不能辨認的時候就起來了。
波亞斯說:不可使人知道有女子到牆上來。
先解釋一下背景。
昨天大家還記得。
雖然只是昨天。
我都講解一點。
上文是路德去到聽他婆婆拿俄米講。
去到這個禾場。
就知道,看準了波亞斯睡在哪裡。
他在波亞斯睡著後。
就在他的腳皮上拿一點俄米來掩蓋自己。
然後就睡覺了。
半夜波亞斯驚醒。
什麼因素呢?。
可能波亞斯睡了一會。
可能睡了一會就縮起來了。
睡了一會就伸直。
「哎呀!怎麼突然有東西?」。
「好像有人」。
一下子驚醒。
「是誰?」。
路德說「是我,路德」。
「什麼事?」。
「求你用你的衣襟遮蔽我」。
「我是你的親屬,求你用你的衣襟遮蔽我」。
這句說話的意思是。
親屬要承接盡兄弟義務。
「求你用你的衣襟遮蔽我」。
即是說。
「你可不可以為我盡你親屬的責任」。
「來娶我做太太」。
「然後為我的丈夫」。
「而且你的丈夫就是你的兄弟」。
「生子立後」。
這樣的意思。
這個規矩。
我記得我跟大家解釋過了。
波亞斯就說。
「不好,其實你是一個很賢德的女子」。
「我們全城的人都知道」。
「我會為你做這件事」。
意思是。
「我會承接我親屬兄弟的義務」。
雖然他們未必是同一家人。
但起碼他都覺得是他至親。
於是就承接這個義務。
所以波亞斯本身都頗有義氣。
有義氣,是義氣子女。
接著就說「不如這樣吧,半夜我們先睡吧」。
「然後明早再說」。
老德就繼續睡到天亮。
不過未曾天亮。
還很黑。
人都不認得是哪個人的時候。
就起床了。
波亞斯就說。
「你走吧」。
「不要讓人知道有女的來到場上」。
這個很有可能是他們自己定的規矩。
就是在這個禾場過夜。
不要有女士。
全部都是男的,不要有女的。
以免麻煩,出事。
不要有女士來。
所以不要讓人知道你來過這裡。
由於今日的經文比較短。
所以我選了幾張圖畫給大家看。
今天這一張是很多地方都會看到的。
這是一個世界名畫。
是誰畫的我都不記得了。
是老德拾取墨水的畫。
其實拾取墨水是什麼意思呢?。
就是他們的禾場很大。
過了墨,然後打墨。
過了,捆在一起的時候。
有些剩下了。
譬如剩下一些在地上,他們撿起來。
有一些是穀粒,不是穀粒,是墨粒。
他們撿起來,自己收起來,放在袋子裡。
其實挺辛苦的,因為少。
逐粒墨紙,掉了就撿起來。
剩下的墨水就撿起來。
都經常彎腰,很辛苦的。
以色列在《律法》裡面規定要留一些給窮人可以撿。
另外提過「播機」。
這個字是讀「播」。
「播機」就是這個東西。
這個「播機」比較像中國式的「播機」。
就是一個盤子,鏟起米、穀。
《聖經》裡面說。
《馬太福音》三章十二節。
就是說「他手裡拿著播機,要揚正他的牆。
把墨紙收在瘡裡,把康融不滅的火燒盡了」。
《馬太福音》三章十二節提過「播機」。
「他手裡拿著播機」這個「播機」是指主耶穌。
揚正什麼叫揚正呢?就是墨紙有墨紙的殼。
他研磨了之後,殼脫落了,離開了墨紙的肉。
但是碎著碎著,怎樣分開它呢?。
逐粒撿起來,很難的。
於是他們就揚正,揚正就是在播機裡拋起。
讓殼輕,掉得慢一點,於是可以掉到地上。
最好就是有風,大風拋高一點。
風就會將殼吹軟掉到地上,容易分開一點。
然後就將墨紙在播機裡收起來。
把殼拿去燒,燒就是用來做燃料的。
這是中國式或越南式,我看過沒有越南式。
「拿著播機,要揚正他的牆」。
這個「揚」就是揚起,拋起。
拋起的話,輕的殼就不會掉下來。
肉就不會掉下來,一拋起就拿開了。
殼就掉到地上了,很多時候是這樣的。
這個「播機」就是另一種圓形的,是中國式的。
而猶太人或以色列人用的「播機」就不是這樣的。
就像一個垃圾鏟,有病的。
鏟起就拋,鏟起就向上拋。
有些風吹走那些殼。
路德就在他腳下躺到天亮。
人給錢不認得的時候,他們就走了。
不要讓人知道有女子來過。
然後,波亞斯第十五節又對路德說了。
今天講的第一點。
第一,打開你所披的外衣。
他打開了,波亞斯就脫了六撥機大襪。
幫他剛在肩上,他便進食去了。
第一點,波亞斯除了聽到之後。
好,我就贖你親屬的地。
即是拿俄米丈夫的地。
然後我都會娶你。
我會做這件事,我會明天去辦。
現在你先睡覺,到明天一早你就走。
一早起床,趁沒有人認得的時候,就起床走了。
臨走,波亞斯對路德說。
打開你所披的外衣。
他穿著一件內衣。
內衣有圓領,長袖,上下五吋,是一件衣服。
外衣是厚身一點,披在外面,或者綁著。
外衣要自己當皮襟,或者當墊褥。
打開你所披的外衣,穿著一件禦寒的衣服。
打開了,為什麼呢?。
原因是波亞斯脫了,即是剷起了六撥機的大襪。
讓他用衣服包著。
這裡叫他脫衣服不要誤會。
你打開你所披的外衣,就是你用你的衣服。
我把墨紙放進去,讓你包著它,拿走。
而且六撥機的大襪很重,於是他就幫他拿好。
疊在肩膀上,整地都是墨紙,不知道怎麼辦。
就幫他抬上肩,他就回到城裡。
「路德回到婆婆那裡,婆婆說:女兒啊,怎麼樣了?。
路德就將那人向他所行的述說了一遍」。
這裡開始講婆婆,熟了很多。
用的字眼親切了,沒有「路德和拿鵝米說」。
是「路德和婆婆說」,婆婆又怎樣說呢?。
「那人給了我六撥機大襪,對我說:你不可空手回去見你的婆婆」。
沒有提名,婆婆已經很熟了,已經關係了。
這是第二點想跟大家講的,「不可空手回去見你的婆婆」。
這麼有趣,早點回去吧,這樣就算了。
為什麼要給這麼重這麼多的墨紙,用衣服包著拿回家呢?。
剛在肩上,這樣才拿到很多,為什麼要這樣?。
「不可空手回去見你的婆婆」,其實這是一個隱喻或暗喻。
其實我都沒有什麼給你了,我給你一些墨紙回去,又不是聘金。
又不是禮金,你拿些東西回去給你婆婆吧。
做點心意,而不是只說,「你拿回去吧,不可空手回去見你的婆婆」。
她沒有這樣聊天,早點回來就算了,但她是「不可空手回去見你的婆婆」。
都是有些東西拿回去,有一個感受,接受了這件事,給了一些禮物。
波克斯奇是很細心的,婆婆說「女兒,這樣就行了」。
第三點要說,「你只管安坐等候看這事怎樣成就吧」。
「因為那人今天不辦成這事,他是不會休息的」。
娜娜米真有趣,好像做了這麼多功課,好像很認識波克斯。
其實她是見不到他的,可能她是到處打聽,知道波克斯為人很真誠。
有義氣,遵守神的律例,很敬虔,是個好人,又很有錢,又很好,又仁慈。
她知道他辦事很有意志力,要辦的事他一定辦得到。
她說「這樣就好了,他讓你回來又不讓人知道,又沒有當場大叫趕你走,然後答應你我會做這件事,我會贖你們」。
「然後你拿來給我做個心意,做個禮物,不要空手回來見我,這件事一定成的,你儘管安心,安坐等候」。
「是不是不用出去撿了?」「不是,安坐等候是指你休息一下,你安心等這件事」。
「哎呀,糟了,不知道行不行,不知道他會不會反口食言,不知道這件事有沒有阻滯,不知道什麼」。
我們很多時候去到這些位置就會有很多疑惑,心大心細,心大心細,失眠了。
其實不用,女兒,只管安坐等候,等候其實是等菠蘿絲等上帝做事,看這件事怎樣成就。
因為只管安坐等候,是因為她知道那人今天不成就這事,她是不會休息的,她一定會做得好的。
你要知道,今天辦不成怎麼辦?找不到他做不成怎麼辦?辦事的事有時候手續還沒辦好,那不睡覺?。
不是,這句話的意思是她一定會馬上做的,今天是指那個人應該很快就會去處理這件事。
如果她還沒處理好,她是不會算數的,去辦一下手續先,沒有人,算了,丟下她先,她不會。
她是必不休息的,不會就這樣算的,不會放下。
今天跟大家說到這裡,不過在這件事上順帶一提一下。
路德記很多時候人們都會用來做一個屬靈上的類比,或者去對比的,是什麼呢?。
就是我們和主耶穌和天父的關係,當然波亞斯就是象徵主耶穌,如果你要屬靈地在Devotional的解釋,波亞斯象徵主耶穌。
路德象徵誰呢?路德當然是象徵我們,本來是一個外邦人,都不能入流的,不是選民。
不過是因為有這個波亞斯主耶穌,他去盡他的義務,他愛我,救我,幫助我,贖我,娶我,因此我才能夠成就。
我不知道行不行救,很多基督徒會懷疑自己行不行救,不知道是不是真的行救,我洗禮,洗禮一定行,洗禮證也有,洗禮證證明我洗禮,是不是一定得到永生,是行的,但不知道。
譬如我聽到很多天主教徒都行救,不過他們不清楚自己行不行救,因為他們要做很多事情,要做很多功德,要做一些事情幫助自己獲得救恩。
所以他們經常要求,不過其實不用擔心,你只管靜坐安坐等候,上帝為你預備的救恩是一定行的,這件事你要交託給主耶穌,看這件事怎樣成就。
所以無論救恩或者我們日常遇到的事情,你都交託給主耶穌,只管安坐等候主,這件事必定成就,因為我們的主,祂一定會為我們做成一些事,做不好祂不會就這樣算數的,不會丟下的,放心。
特別在得救上,主耶穌是必定成全,祂既然愛世上的人,就愛他們到底,所以你放心。
波亞斯是象徵主耶穌,而路德是象徵我們信徒,那納瓦米象徵誰呢?納瓦米很多解釋是象徵聖靈,一路帶領我們行人生的路,然後教我們怎樣做怎樣做,你去那裡就怎樣進去,用少許被冚自己,然後說些什麼。
我打聽到波亞斯是我們最親的親屬,他會幫我們,這個納瓦米就象徵聖靈,波亞斯就象徵屬靈地,寓意地解釋,象徵主耶穌,而路德就是我們,就是這個關係,只管這樣做,看回上面。
打開你所披的外衣,神要將禮物送給我們,所以你要先打開心門接受,接受主的恩典救贖,然後就來到,不可以空手去見你的婆婆,就指到我們做基督徒在世上都要努力侍奉,將來見主不要空手去見神。
然後第三,安靜地安坐等候神的工作,無論救贖與其他我們人生所遇的事情,因為神會因為我們的主耶穌帶領我們的,今天跟大家講到這裡,就講一個路德紀重要的屬靈的類比意義,我們一起禱告。
求主幫助我們,我們一路看下去的時候,見到路德記,記載了你的手在背後工作,看到人與人之間可以很美好地相處,看到波亞斯是真的愛路德,路德又很敬重他,路德又很敬重忠誠於他的婆婆。
見到整件事,路德記是很美麗的,多謝你,就算在屬靈上意義去解釋波亞斯就是類比主耶穌,拿訛米類比聖靈,我們只不過是路德一個愛邦女子,不被自立,但是竟然被閱立,我們看到這些都是你的恩典。
希望我們更加熟悉路德記,欣賞到當中你的預備,知道你的信實,知道你好像波亞斯一樣,是這麼慈愛的對路德,多謝主,多謝你的愛,讓我們都可以在路德記感受到,讚美你,願你得到榮耀,禱告奉耶穌名求,阿們。
