我哋開始嘅時候我哋一齊讀出呢十節嘅經文。
本為可怒之子,和別人一樣,然而神既有豐富的恩賜,因祂愛我們的大愛。。
當我們死在過犯中的時候,便叫我們與基督一同活來。。
你們的救是本福恩,祂又叫我們與基督耶穌一同服膳,一同坐在天上。。
要將祂極豐富的恩賜,就是祂在基督耶穌裡向我們所施的恩賜。。
顯給後代的世代看。。
你們的救是本福恩,也恩著信。。
這並不是出於自己,乃是神所賜的,也不是出於行為,免得有人自誇。。
這是祂的工作,在基督耶穌裡造成的,為要叫我們行善,就是神所預備叫我們行善。。
我哋開始前一齊做個祈禱。。
親愛的天父,我們現在準備進入這段保羅福音核心的經文裡,。
求聖靈再次大大光照我們的心,。
讓我們回想到當初你怎樣去用愛將我們沉回,。
以致我們又踏上這條恩典的路。。
我們祈禱在奉靠主耶穌基督的名頭。。
這十節的經文是保羅神學裡講的福音核心的信息,。
特別在最後這三節的經文裡,其實就是保羅書信當中有關救恩論的內容,。
對著救恩的來源就是恩典,。
透過什麼管道就是人的回應信心,。
而且這一切都是非條件性的,不是靠行為,不是靠我們自己,。
而結果就是要對付我們自以為是的這份自誇,。
而最終的目的是要我們在這個世上為民眾的群體為主作見證去行善。。
保羅是一針見血地指出全人類,。
包括當時已不鎖教會所滅的猶太人和外邦人,。
本來我們都是死在過犯的裡面,。
在這個困境當中只有神的慈愛和祂的大能,。
才能夠給我們有得救的機會。。
親愛的弟兄姊妹,我們還記不記得神是怎樣帶我們進來教會的呢?。
還記不記得很多年前,神是怎樣將你帶到教會裡面的呢?。
我們仍然信了這麼多年,。
在這一刻我們是否仍然感恩神的那份拯救呢?。
所以第一個問題想和大家分享的就是,。
我們要感恩,因為基於我們的恩典,我們得救。。
這段經文我相信是我們最熟悉的兩節經文,。
就是第八和第九節,。
「你們得救是本福恩約,也恩著信,。
這並不屬於自己,乃是神所賜,也不是出於行為,免得人自誇。」。
耶穌給我們最大的福分是我們得救,。
同時保羅強調這一份救恩是非條件性的,。
其實他就是對付當時的人,想要靠自己努力得救的任何行為,。
他要擊碎這個常識。。
不知道我們有沒有想過,為何人總覺得自己有能力可以救?。
就當時二弗所書的背景,他們主要讀者的群眾是外邦信徒,。
在異教的文化裡面,人和神明的關係,。
完全可以說是一種交織的關係。。
敬拜的人來到神的面前去討好他,。
藉此去換取平安和拯救。。
同時面對當中的猶太人,一些歸信的猶太人,。
他們認為光信耶穌是不行的,。
因為他們被舊有的思想所影響,。
他們覺得必須要加努力,。
信耶穌加上好行為,才能夠得救。。
所以保羅在這裡要徹底把一種信仰變成手錶的律法主義去擊退。。
而最後,我們可以回想到最初中世紀的時候,。
人類先做犯罪,被罪迷惑,。
因為人很想擺脫神的創造,神的統治,。
自己決定自己的命運,。
很想和上帝同等,從當時起,罪進入了世界,。
人已經無法脫離這份自以為是的驕傲。。
所以保羅在第九節指出,救贖本來就是本福音,。
正正是徹底去跟隨我們內心的驕傲,。
才會有人自誇。。
所以我們看到,一方面對於猶太人來說,。
他是要擊退或甚至改變這種行律法主義的得救,。
另一方面對於其他人,包括我個人,。
都要跟他們說明我們不可以靠善事去得救。。
除此以外,我們透過本福音,。
這個重點,全靠神的恩典,。
我們知道神是主動來尋找我們的。。
所以當保羅領取神的拯救時,他所表達的這份愛,這份豪大,。
其實是怎樣表達出來的呢?。
就是透過神的主動性,神有能力去主動,。
神願意去尋求福音,就是by grace,。
單單是從神的恩典,。
我相信這也是神主動給予我們,。
所以保羅相信他信主的基督,。
是神拯救最佳的基督。。
保羅是原先的明教徒,。
他不單沒有去教基督,。
反而極度反對四處去追殺基督徒,。
但神沒有放棄他,。
當他在大馬士革的路上要求這些基督徒時,。
耶穌主動向他顯現,。
這是他的驕傲和偏見。。
早期教會的教父奧古斯,。
他在公元386年,。
他曾經在一個米蘭的花園,。
極度陷入一種無力感,。
他內心很痛苦,。
他也有道德的掙扎,。
當時神主動去呼喚他,。
他聽到附近鄰居的小朋友去唱歌,。
重複去說一句,。
拿起離讀,就是拿起聖經離讀,。
結果奧古斯丁就跟隨著這種聲音,。
去拿起聖經讀,。
然後就成為偉大的教父。。
19世紀被稱為港島王子的偉大報道家斯布真,。
他信主原來是透過一場暴風雪的,。
因為要避這場風雪,。
走入了一間很小的教會裏面,。
聽了一場道,。
結果他尋見耶穌,。
他知道自己屬於耶穌,。
耶穌都屬於他,。
他學信,讓他的生命得到釋放,。
他有著平安和喜樂。。
在未來的前途,。
知不知道未來是怎樣信主的呢?。
神是透過一張放在我家的信箱裏面,。
的暑期班的單張,。
一些興趣班的單張是從教會寄來的,。
當時是1998年,。
我很小的時候,。
我還記得當時學的那班叫做快快樂樂學倉頡,。
結果快快樂樂回教會了。。
各位弟兄妹,。
我們用十秒時間去回想一下,。
你將第一次的呼召,。
被耶穌基督運到,。
回到你祂的面前。。
本福音解著信,。
原來我們所領受的這份救恩,。
是白白得來的,。
而且是寶貴的,。
是神所主動的。。
我相信每一個信主的人都明白,。
都認同,。
相信我們信了主之後,。
不會為自己而誇厚,。
不過信主時間久了,。
可能我們都會面臨一個危機,。
就是我們覺得恩典是理所當然的,。
或者忘記了當初我們是從一個很可怕的罪惡的深淵裏面被困住,。
甚至有時我們這些想法,。
會令我們對於持守信仰上面不在,。
不知不覺我們會回望我們過去的路,。
甚至我們會羡慕未信主的人。。
所以保羅他很迫切,。
要重複重複提起這份救恩,。
是要叫我們不要忘記這份救恩的寶貴,。
本福恩,。
完全是恩典,。
我們本身是不配,。
神要在罪惡裏面拯救我們出來。。
所以第二點想和大家分享就是,。
我們要感恩,。
因為神救我們從死在過犯罪惡的命裏面救拔出來。。
保羅在一至三節裏面,。
他說人類其實在救贖之前,。
他被稱為是可怒之子,。
意思就是我們只有一個結局,。
就是永遠的滅亡,。
必然在罪惡過犯裏面死亡的狀態,。
是沒有呼吸的,。
是身體動彈不得的,。
亦都不會再有活。。
保羅在這裏說的不是肉身的死,。
他所指的死是一種隱喻,。
是指到靈性上完全喪失生命力,。
和神疏遠和隔絕了。。
所以其實保羅是向這班外邦信徒和猶太人指出,。
在耶穌基督成就這份救恩之前,。
在舊有創造裏面因為人犯罪,。
以致我們被罪去核製捆綁,。
人必然的結局就是永遠的死亡。。
所以其實他是在總結,。
在基督以外人所謂的活著,。
其實我們是被黑暗捆綁住,。
是被一些今世的風俗,。
是被心中混淆的邪靈,。
肉體的私慾所困住。。
今世的風俗是甚麼呢?。
就是和神背道而馳的社會價值觀,。
這些都是每日渲染著我們生命的生活,。
使人可能不知不覺跌入犯罪的危機裏面。。
考古家在耳筆鎖的古城裏面,。
找到一塊石頭,。
上面刻了四個圖案,。
不知大家看得清不清楚,。
我寫了一些字在隔,。
有一個篤爛了的心,。
有一隻左腳,。
有一個女人,。
可能看得不清楚,。
長方形的是錢包,。
考古學家發現這塊是一世紀最早的廣告,。
是一個妓院的廣告,。
原來他的意思是,。
受傷的心帶著你的鈔票前往妓院,。
又有女子去安慰你。。
親愛的兄姊妹,。
這正正就是保羅所指今世風俗的面貌,。
這只是其中一個例子,。
在基督以外,。
毫無底線的聖解放,。
或者道德墮落的世界,。
其實是默默影響著我們,。
我們靠自己是不能自拔的,。
我們試思考一下,。
直至到今天為止,。
其實我們都是被這些犯罪價值觀所影響,。
我們不但沒有發現,。
這些事情越來越少,。
反而是增多,。
我們不但沒有覺得他被人陷害,。
反而隨著年日,。
這些事情明明浮上臉。。
在十幾年前,。
我看過一套大陸的電視劇,。
一套綠劇,。
叫做《蝸居》,。
我對這套電視劇很深刻,。
很好看,。
因為對於當時中國大陸社會的圈子來說,。
它是屬於一部相對較前衛和大膽的創作,。
因為其中一個主線的主題是討論婚姻的第三者。。
我相信之後的日子,。
我們看不同的作品,。
不同的影視作品,。
其實這些題目已經不是再一個新的主題,。
藝術的創作固然是反映著社會的現況,。
其實是沒有錯的,。
不過值得反思的是,。
似乎在背後,。
我們作為基督徒,。
我們也可以思考一下,。
人好像不再被委去談論這些事情,。
同時好像將罪辯上,。
這些主題很平常,。
甚至在過犯罪惡的裡面,。
我們漸漸可能被社會去渲染了,。
這些不正確的價值觀,。
慢慢讓我們覺得習以為常,。
不以為宜,。
每一套都是這樣,。
全部都是這樣,。
所以保羅說,。
其實這一股核製我們的力量,。
其實我們人是無法靠自己去擺脫,。
只會越來越多,。
越浮越多在桌面上,。
慢慢我們就會與它為伍,。
所以保羅接觸更加深入去講道,。
影響我們的是哪一個呢?。
就是空中存在的首領,。
就是博弈之子裡面,。
心中所運行的邪靈,。
我們人的私慾,。
空中就是猶太文化裡面,。
在世衛敵對神的這股勢力所居住的地方,。
他就是在那裡發動他的攻勢,。
去攻擊世上的人,。
而邪靈就是廈文講道的魔鬼或者惡者,。
保羅說,。
在我們所處的大環境是邪的世代之餘,。
他在描述人心所面對的極惡,。
原來這個罪的世界,。
對人的影響力是無孔不入的,。
是持續的,。
是讓我們不能抽離的,。
是無休止地向我們發揮這份影響力,。
最終的結果是怎樣呢?。
煽動人的情緒,。
我們看到近期很多的悲劇,。
都可能從情緒去發生,。
扭曲人的思想,。
反對神的教導,。
最終讓我們產生對神的活躍。。
弟兄姊妹,。
這個可能就是我們未信主之前那種的無奈,。
我們活在犯罪的光景,。
不以為意的罪惡的底下,。
所以保羅在內書七章十八至十九節,。
他講到我們過往的狀態,。
我們一起讀出,。
我也知道在我裡頭,。
就是我肉體之中,。
沒有良知,。
立之為善由得我,。
自行出來由不得我,。
故此我所願意的善,。
反不做,。
我所不願意的惡,。
我倒去做。。
我曾經在一間教會裡服侍,。
有一位弟兄和我去婚禮,。
他說突然間有一天,。
我不想再服侍神了,。
當時他剛剛大學畢業,。
他出來社會工作,。
他說過往我把我所有青春都放在教會裡,。
現在我要尋回我的青春,。
結果他放棄他自己的服侍,。
在教會裡和其他同事一起去玩,。
他出來社會,。
看見其他人,。
為什麼他們的生活和我不同?。
他以為他自己好像錯過了什麼,。
所以他說要尋回他的青春。。
在我們很熟悉的《世紀賈雁》第77首,。
這首詩歌萬福全圓,。
這個作者Robert Robinson,。
羅伯特羅賓遜,。
原來他作這首詩歌的時候22歲,。
這首詩歌成為一首名曲,。
在基督教裡,。
不過很快隨著時間的推移,。
他被世俗誘惑,。
他感到很疲憊,。
他離開了他的服侍崗位,。
他說要去世界裡尋找快樂,。
經過很多年之後,。
他有一天在馬車裡遇到一位女人,。
劇情需要大家知道發生什麼事,。
他拿著一本詩集,。
裡面正正是看這首詩歌萬福全圓,。
他跟羅賓遜說,。
先生,你讀過這首美麗的詩歌嗎?。
羅賓遜看一看這首詩歌,。
原來就是自己在22歲所作的萬福全圓,。
他頓時覺得很難過,。
他跟女士說,。
我就是多年前寫下這首詩歌的可憐人,。
如果可以,我願意用全世界來換取。
我當年寫下這首歌時那份熟天的喜樂。。
弟兄姊妹,。
我們看著我們身邊未信主的同事,。
朋友,親戚,。
可以在生活的時候情歡樂,。
在金錢在兩者關係裡毫無底線,。
隨心所欲,。
好像自由自在的時候,。
我們有沒有曾經試過閃過一刻的羨慕呢?。
試過一刻的羨慕,。
為什麼我信了主,。
為什麼我不是像他們那樣自由自在呢?。
我們會不會對這種放縱就是自由呢?。
我們從前都是他們中間,。
放縱肉體的私獨,。
隨著肉體和心中所喜好的去行,。
本為可路之子,和別人一樣。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們千萬不要覺得自己錯過了,。
保羅說,我們本為可路之子,。
這條漢子沒有約束的寬闊的大道,。
盡頭其實就是神的公義和永遠的滅亡。。
其實在永恆裡面,。
最值得羨慕的是我們這一群信主的人,。
就是我們願意遵從神誡命的人,。
因為我們不單止逃過了神的震怒,。
更加重要的是經文裡講到,。
我們要在永恆裡和基督同坐,。
得著天主的榮耀。。
所以第三,。
本福音我們能夠和基督一同活過來。。
保羅在第四至第七節裡說到,。
我們要感恩,。
因為神願意將祂憐憫和愛,。
向我們這群無助、絕望、不配的人發出。。
我們再次讀出這幾節經文。。
然而神既有豐富的憐憫,。
因他愛我們的大愛,。
當我們死在過犯中的時候,。
便叫我們與基督一同活過來,。
你們得救是本福恩。。
他又叫我們與基督耶穌一同復活,。
一同坐在天上,。
要將他極豐富的恩典,。
就是他在基督耶穌裡,。
向我們所施的恩賜,。
以銘給後來的世代看。。
然而神這三個字,。
不單從文本裡,。
他從一個罪惡的世代,。
去到神的恩典,。
其實從現實裡,。
同樣是從我們墮落生命,。
去到我們被拯救的生。。
同時,保羅用了四個詞組,。
他說豐富的憐憫,。
神的大愛,。
豐富的恩典,。
以及他所施的恩賜,。
表達著神這份堅定不移的愛,。
和信神。。
憐憫這個字,。
其實可以對應舊約,。
出現過很多次,。
我們很熟悉的一個字,。
Hesed,。
其實就是回憶了之愛,。
超越了神的責任,。
和義務的這份愛,。
即是說,不是一定要做的,。
對於我們人的結局,。
神不一定拯救,。
不過,神本身就是憐憫,。
當我們認識,。
相信祂的時候,。
神這份憐憫,。
就能夠來到我們的生命裡,。
同時,神的恩典浩達,。
不單只顯現在一時的舊裡,。
而是我們的生命,。
就像一個故事一樣,。
就像一個連續劇,。
從創世到新天新地,。
從我們死去那一刻,。
到今天我們坐在這裡,。
再直至耶穌基督回來,。
其實是未完結的,。
神的救贖,。
祂的浩大,。
祂的愛,。
祂的憐憫,。
是一個連續劇,。
所以既然神對我們這麼深恩厚愛,。
我們就要懷著一個感恩的心,。
去回應著上帝,。
同時保羅在這裡補充,。
他說不單止只是今天的拯救,。
他說在榮耀裡面,。
神要我們去到一個得勝的地位,。
所以這個浩大的恩典,。
不單止是我們今生,。
而且是我們永恆的裡面,。
我們被提到和耶穌基督,。
一同得著這份榮耀,。
一同復活,。
一同坐在天上,。
所以當我們一方面在地上,。
不再受罪的時候,。
我們可以有say no的能力,。
同時去到天上的時候,。
我們能夠分享神這一份死亡的榮耀,。
去到這一個得勝的地位,。
我們有沒有想過,。
為什麼神會這麼愛我們呢?。
為什麼神要拯救到我們,。
超越了我們所想所求,。
甚至是我們不配得的?。
神不只是對你是這樣的,。
神要拯救我們是因為,。
接下來保羅所說的第七節,。
祂說要將這份愛顯明給後世,。
後來的世代看,。
所以神不只是對付了,。
單單處理了我們個人罪的問題,。
只是救贖我們,。
而是神有一個極大的計劃,。
就是要將我們成為祂的見證人,。
我們就是基督得救,。
救贖我們的憑證,。
神要將我們從泥沼裡救出來,。
穿上衣袍成為祂的兒女,。
就是要讓我們在這個世代裡,。
顯明祂自己的恩典,。
向所有人去表達,。
祂的愛有何其大和廣闊,。
親愛的弟兄姊妹,。
我們今天就是祂的憑證,。
當我們越覺得,。
上帝的心恩口愛越大的時候,。
我們這份憑證就越為有力,。
我們去到世上,。
我們就能夠很自然,。
為基督作見證,。
所以來到本段的最後一節,。
保羅說,。
我們完事祂的工作,。
是在基督耶穌裡面造成的,。
為要我們行善,。
就是神所預備叫我們行的,。
其實這個工作,。
就是講到神的新創造,。
剛剛才講到,。
我們落在這個罪惡的世界,。
就是因為舊有創造中,。
人類失腳,。
這個舊有的創造裡面,。
人是敗壞了,。
所以藉著耶穌基督的救贖,。
人可以再一次成為新的創造,。
我們這班本福音的群體,。
就是新創造下的群體,。
既然有新的生命,。
神就要我們好好向這個世界行善,。
過往人以為律法行善,。
是得救的條件,。
但今天保羅耶穌基督,。
要用他的生命告訴你,。
其實我得救之後,。
我們先去行善,。
這個是我們得救之後的結果,。
而這個行善的結局,。
是要我們向世界指明了耶穌基督,。
所以就好像這幅圖一樣,。
我們和基督聯合,。
讓人和神重新去復活,。
對於當時的猶太人來說,。
以弗所教會的背景,。
猶太人和外邦人合而為一,。
就好像早幾堂陳淳牧師提早跟我們說了,。
以弗所書帶了下半節的經文,。
兩個群體合而為一,。
打破了中間這幅牆,。
說明神的救贖本來就是給全世界的,。
同時當我們合而為一,。
成為一個本福音的群體的時候,。
我們能夠去面對這個充滿隔閡的世界,。
我們去打破,消除這些世間上的範例。。
既然是本福音,。
我們得救,。
本福音我們再不是可怒之子,。
本福音我們一同和基督活下去,。
這份恩情我們感受越大,。
這份救贖的信息在我們心裏,。
越重要的時候,。
我們行善的力量就越大。。
親愛的弟兄姊妹,。
這些好像經常提及,。
我們信耶穌的,。
神的救恩是很寶貴的,。
神的救贖是無條件的,。
我們白白得著這份救恩。。
我相信這不是一本歷史書,。
不是我們過往歷史的一個記錄,。
而是直至今天,。
這份的恩令仍然在我們每個人的生命裏面,。
活活產生見證,。
仍然是作出影響。。
當我們越感受神的恩情越大,。
我們越願意學習上帝,。
願意在我們崗位裏面成為祂的憑證。。
希望我們在我們的職場,。
我們家庭,。
在教會裏面,。
我們要學習,。
以基督的愛去行善。。
我們不需要做一些很偉大的事情,。
只要一句問候,。
我媽媽在澳門,。
我不是經常回到澳門,。
我都會問她,。
這份都是善行,。
你不要覺得這是一個舉手之勞,。
但其實在我媽媽心目中,。
我每次打電話給她,她都覺得很寶貴。。
第二,我們在職場裏面,。
我們可以對我們的同事多份包容,。
因為你有基督愛你的,。
他未有,不是沒有,。
感受到,。
你要對他多份包容,。
當然是他的憑證。。
最後,在教會裏面,。
我們經常見面,。
我盡量像麥當勞叔叔那樣微笑,。
我對我的弟兄姊妹多一份微笑,。
每次走到雅加魯街都會微笑,。
因為我猜走過來的都是弟兄姊妹,。
所以有你沒你,街坊我都會對著你微笑,。
這是基督的憑證,。
所謂的行善不是那麼困難,。
我們就是向我們身邊的人微笑,。
問候,為他們祈禱,。
但願我們的善行不是因為我們以為行善去得救,。
而是因為我們領受了這份浩大恩典之後,。
我們知道我們心心動,。
我們願意去為基督作見證,。
我們一起祈禱。。
讓我們活出新造的人的樣式,。
成為你在世上的見證。。
以上的祈禱是奉卡提蘇基督的名求,。
阿門。。
