各位兄弟姐妹平安。
今天可以在這裡跟大家一起崇拜。
因為我負責的是清兆團契。
所以星期日早上是很難在這邊出現的。
今天適逢李牧師去了那邊趕渡。
所以用一個一換一的方式。
令到我可以在這裡趕渡服侍。
求主去使用。
期待上帝向我們每一個人說話。
也在我們中間有他自己的工作。
在我們開始趕渡和聽到的侍奉的時候。
我們一起同心祈禱。
自我啟示的三一上帝。
感謝你透過使徒和先知。
賜下你的話語。
就求你用孩子的口去宣講。
又求祝福每一個在這裡聽的人的耳朵。
都能夠聽到你自己的聲音。
也幫助我們每一個人的心。
都願意向你打開。
被你的話語塑造來回應你自己的說話。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督保貴名字祈求。
Amen。
不知道大家平時買東西會考慮什麼。
可能你會看它的價錢。
或者看看今期有沒有優惠。
或者你也會去考慮那個品牌的聲譽。
不過除了這些之外。
我想大家都試過曾經因為一個貨品的包裝。
而被吸引去購買。
有時候我們會很幸運地發現一個新大陸。
繼而去認識一個不錯的商品。
但也可能你會試過。
你買完回去拆開包裝發現。
跟它所描述的似乎不太一樣。
貨不對版。
在這個講求外表的時代。
我們都很習慣這些包裝。
很看重那件事物的外貌。
所以商家都知道這個規則。
不少做生意的人。
都會將他們的產品包裝得很好看。
但是會不會有時候我們自己也是這樣呢。
我們都很受這種文化的影響。
以致我們其實都很小心地。
包裝自己在其他人面前的形象。
俗語有句話是這樣說的。
「唔打得都要睇得」。
而這一種這麼拼命去包裝的文化。
又會不會影響我們的生活。
甚至影響我們信仰的展現呢。
今天我們看的經文。
都是關於精美包裝。
和貨不對版的一個故事。
《史徒行傳》的第四章尾到五章頭。
其實是一個完整的敘事。
可能過去我們有些人讀過這段經文的時候。
都會被五章的阿拿利亞和薩菲拉。
突然間身亡的這麼驚嚇的片段去吸引。
繼而將經文的焦點放在上主的審判。
但如果我們將鏡頭拉闊一點。
由第四章的三十二節開始去看。
其實我們會發現作者路加在這裡。
可能要呈現的是一個很強烈的對比。
在四章的結尾。
路加為我們描繪了一個相當美好的教會圖畫。
就是一個被聖靈充滿當時信徒一心一意。
很甘心樂意地去分享。
而當中更加有一位叫巴拿巴的人。
成為了他們當中美好的榜樣。
但接著去到五章在同一個場景。
鏡頭一轉同樣是賣地去奉獻。
但在阿拿利亞夫婦身上。
卻變成了一場致命的慘劇。
路加刻意地將這兩個片段扣連在一起。
並不是要我們比較誰人奉獻多一點。
而是要我們看穿在奉獻背後。
兩種截然不同的生命態度。
一個是真誠地去回應恩典。
而另一個是虛假地去塑造一個屬靈的假象。
所以當我們再去看這段經文的時候。
期盼我們不要帶著一個獵奇的心態去問。
阿拿利亞和撒菲拉這兩夫婦為什麼要死。
可能我們更加需要問的是。
上帝期望他們的教會成為一個怎樣的群體。
我們就帶著這個問題進入經文的閱讀。
在第32到35節。
很多信徒都一心一意。
沒有一人說他的任何東西是自己的。
都是大家公勇。
試圖用大能見證主耶穌復活。
眾人都蒙了大恩。
他們當中沒有一個缺乏。
因為凡有田產房屋的。
都賣了把所賣的錢拿來。
放在使徒腳前。
照每人所需要的分給每人。
大家知道這個畫面有沒有淺層相識。
可能都會勾起我們之前讀第二章。
五重節聖靈降臨的時候。
當時教會的情景。
而路加似乎都刻意用一些很類近的文字。
去呼應那裡的經文。
他想告訴我們一個真正被聖靈充滿的群體。
就會展現出這份非凡同心合意的合一。
而這種合一最直接最真實的呈現。
不是一些很高深的俗名術語。
而是這班人對他們自己的財產的態度。
就是信的人聚集在一起繁物公用。
又賣了他們的田產家業。
照每一個人所需要的分給他們。
結果就是比較有錢的信徒。
主動去照顧那些貧窮的弟兄姊妹。
所以在這段時間。
教會裡沒有一個人因為飢餓、沒有飯吃。
或者缺乏而埋怨。
但可能弟兄姊妹我們都要留意。
當我們很羨慕這種那麼美好。
繁物公用的初期教會生活的時候。
我們需要搞清楚這種實踐背後的本質是什麼。
其實這種分享的實踐。
完全是基於弟兄姊妹自願的行動。
根據一些歷史學者的研究告訴我們。
在當時的猶太群體裡面。
有一班人叫「困難團體」。
他們是一個引修的組織。
他們不滿意當時耶路撒冷聖殿祭司體系的腐敗。
所以他們自己走出來。
去選擇一起過一些公社式的嚴格修道生活。
這班人很強調黑己、潔淨禮儀。
他們更加著重研讀律法書。
最特別的是他們有一個財產共有的操練。
相比起困難團體。
他們是透過嚴格的明文規定。
和制度的硬性要求。
去實踐財產共享。
這班早期跟隨耶穌的門徒。
他們的做法真的完全不一樣。
他們的分享是基於生命的自然流露。
門徒裡沒有一個人用行政的命令規條。
去逼另一個人去奉獻。
也不會有人強迫另一個人。
去放棄他自己私有的財產。
他們信了耶穌之後。
跟隨耶穌之後。
每一個人的財產仍然是屬於他們自己的。
只是因為他們被聖靈充滿。
改變了他們看待這些財產的態度。
他們願意將他們自己的財產。
看作為可以拿出來給整個群體一起用的資源。
當他們有些人看到群體裡有人有需要。
那些擁有地、有屋的人。
就將他們的不動產變賣成為金錢。
方便仕途拿去周濟有需要的人。
而路加為了讓我們這群讀者去明白。
其實這種自願真誠的奉獻是一回怎樣的事。
他就在三十六、三十七節為我們介紹了一個人。
這個人叫若瑟。
而仕途幫他改了一個名叫巴拿巴。
意思是安慰之子或者是鼓勵者。
巴拿巴是一個出生於塞浦路斯的尼美人。
兼告訴他有一塊地。
而巴拿巴擁有的這塊地面積不一定很大。
價值也未必很多。
視乎你怎樣看。
但最重要的是一件事。
就是他做了這件事。
就是他將這塊地賣了。
然後將所有的錢拿出來。
放在仕途的腳前。
任由仕途拿去用。
巴拿巴的這個行動。
就展現了一個自發、真誠的慷慨。
他沒有被其他人情緒勒索。
也沒有任何的行政要求、命令強迫他這樣做。
而他單單純粹看到有需要。
就用最直接的方法去奉獻。
結果巴拿巴變賣他土地的這個舉動。
成為了初期信徒群體的一個鼓勵。
弟兄姊妹。
當我們看到四張這裡。
其實整個畫面還是很美好。
相信巴拿巴的榜樣。
也會得到當時弟兄姊妹的稱讚。
但同時也可能因為巴拿巴的屬靈榜樣。
這麼美好的展現。
以及群體裡面的讚賞。
在不經不覺的時候。
也會在這群人裡面形成了一股無形的壓力。
就是當每個人都為了巴拿巴的舉動。
去拍掌歡呼的時候。
可能在他們中間。
有一些弟兄姊妹。
心裡面會動搖。
他們會想。
其實我也想奉獻。
我也想像巴拿巴那樣被人讚。
但我又不捨得將我所有的錢放下。
那我可以怎樣做?。
就在這樣的背景下。
一個悲劇的種子。
就靜悄悄地埋在人性最幽暗的地方。
而帶著這個敘事的張力。
也引領我們進入第五章。
去看著一個截然不一樣的故事。
當我們一回到第五章。
就會發現整個故事的氛圍。
由四章尾的溫馨光明。
瞬間變得幽暗凝重。
盧家在這裡又為我們介紹另外一些人物。
有一個人名叫阿拿尼亞。
和他的妻子撒菲拉賣了田產。
把錢撕至樓下一部分。
他的妻子也知道其餘的部分拿來放在使徒腳前。
比特說:阿拿尼亞為什麼撒旦充滿了你的心?。
是你欺騙成靈?。
把田地的錢撕至樓下一部分?。
田地說沒有賣不是你自己的嗎?。
寄賣了錢不是你作主嗎?。
你怎麼心裡會這樣做?。
你不是欺騙人。
是欺騙上帝。
阿拿尼亞一聽見這些話就撲倒斷了氣。
所有聽見的人都非常懼怕。
有些年輕人起來把他火好抬出去埋葬。
弟兄姊妹。
阿拿尼亞和撒菲拉的故事在使徒行傳裡面的地位。
其實是等於在舊約聖經約書亞記。
裡面記載亞綱事件一樣。
當時約書亞帶領著以色列人剛剛進入迦南地。
攻打第一座城叫耶利哥。
上帝在事前有很嚴格對他們命令。
就是耶利哥裡面所有的戰利品都是當滅之物。
任何人不可以私自拿取。
結果全軍上下都聽命順服。
但偏偏裡面有一個人叫亞綱。
他看到一件很漂亮的士拿衣服。
二百赦克勒的銀紙和一條重五十赦克勒的金條。
結果他一時貪心。
就將這些東西私自留下。
埋在自己的帳篷底下。
結果帶來什麼後果呢?。
就是以色列民之後要打第二座城。
第一座看起來微不足道的小城艾城的時候。
以色列軍隊竟然莫名其妙地慘敗。
足足三十六人喪生。
整個軍隊士氣崩潰。
本來他們勢如破竹。
但因為亞綱的欺詐行為。
讓軍隊在艾城慘敗。
中斷了上帝指紋前進的步伐。
而路加在寫第五章這段經文的時候。
就用了一個很罕見的動詞。
就是「私自留下」。
來形容阿那利亞的行徑。
而剛好這個字就是在舊約希臘文七十時。
日本在約書亞記七章一節。
來形容亞綱的時候用的同一字。
「私自留下」這個動詞的意思就是。
「暗中扣留、挪用、侵吞」。
路加在這裡向我們發出一個很嚴肅的信號。
就是阿那利亞和撒菲拉的事件。
正正就是一場在新約耶穌門徒群體裡。
發生的亞綱危機。
我們會問。
究竟阿那利亞和撒菲拉這對夫婦。
到底做了什麼呢?。
經文告訴我們。
他們賣了他們的土地。
但他們也夾好「私自留下」的部分。
將其餘的部分拿到使徒腳前。
讀到這裡我們必須為他們兩人說一句公道說話。
就是這塊土地原本是他們自己的。
就算賣完之後的錢。
也是他們自己可以作主的。
因為在當時的門徒裡。
財物的共享是出於自願的。
不會有人拿著刀去要脅他們這樣做。
其實他們大可以很大方地跟彼得說。
我賣了這塊土地。
我要將七成留給自己用。
其他三成我們拿出來奉獻。
這是一個正常的奉獻。
如果他們真的這樣做。
他們不單止沒有罪。
反而可能也會得到其他人的尊重。
但經文這裡用了暗中扣留的動作。
其實是在暗示。
他們在假裝將自己所有的東西拿出來。
或者我們也會問。
既然所有東西都是出於自願和甘心。
為什麼他們要說謊。
為什麼要多此一舉。
為什麼要將那些錢包裝成全部的款項。
我想答案其實很簡單。
就是人性的虛榮心。
試想想在當時的場景。
就是巴拿巴因為他的奉獻。
得到全教會的讚賞。
而坐在他們當中的阿拿尼亞夫婦。
心裡可能有一種很不平衡。
就是他們也想得到這份屬靈的光環。
被人稱讚。
但現實是他們不捨得放下所有的金錢。
弟兄姊妹。
這種心態在我們今天的世界。
甚至在教會。
可能也不是很罕見。
我們未必真的想做一個完全毀身。
或者很大方去奉獻的人。
但可能我們也希望。
我們至少在其他人眼中看起來。
像是一個這樣的人。
於是阿拿尼亞就用了一種投機取巧的手段。
來包裝自己這個屬靈的假象。
嘗試用部分的金錢去換取。
一個全現百分百毀身的明星。
但遺憾的是彼得識穿了這件事。
他發出了一個很嚴厲的責備。
而隨即阿拿尼亞就撲倒、斷了氣。
這個畫面的呈現其實很誇張。
誇張到我們可能會問。
究竟這個故事是不是真的。
有可能我們會問。
為何彼得要對這個犯錯的弟兄這麼絕情。
為何不讓他走一條山路。
事實上路加寫這個故事。
主要不是想我們去關心彼得的性格。
也不是要我們對彼得做些道德的質詢。
因為一方面阿拿尼亞的死。
如果要直接怪在彼得身上。
其實也沒有什麼根據。
始終他也沒有動手打他。
也沒有說過任何一句詛咒的說話。
另一方面。
路加也不嘗試去粉飾、美化這件事。
原汁原味地記錄了這個醜聞。
可能他想告訴我們。
門徒群體或者教會。
從來都不是一個完全由人去組成的地方。
而是聖靈真實住在當中的群體。
路加希望讀到這段經文的人。
不要過度去理想化門徒群體。
而是想我們去看見一個無法推諉的真理。
就是聖靈真的住在教會中間。
而且這個事實會帶來一個很嚴肅的屬靈後果。
彼得對阿拿尼亞說。
「你不是欺騙人,是欺騙上帝」。
其實阿拿尼亞以為他只是和一個普通人。
和彼得或者這些門徒。
說一個無雙大雅的謊言。
但那一刻他完全忘記了。
就是這群人的組成正正是聖靈的大能所建立出來。
而且聖靈一直臨在他們中間。
阿拿尼亞在欺騙弟兄姊妹的時候。
本質上也是在欺騙聖靈。
在試探上帝。
這裡就像後來保羅對哥林多教會所說。
「難道不知你們是上帝的靈住在你們裡面嗎?。
若有人毀壞上帝的殿。
上帝一定要毀滅那人。
因為上帝的殿是神聖的,這殿就是你們」。
阿拿尼亞的死是一個人都見到的審判。
這是由上帝家開始的審判。
上帝會容許門徒群體或者教會裡有軟弱的人。
但上帝絕對不容許有人用刻意的包裝和虛假去毀壞聖靈所住的殿。
經文說當那些年輕人默默將阿拿尼亞的屍體包好之後。
拿出去埋葬的時候。
這一幕的悲劇就暫時結束。
路加利用這麼有戲劇張力的手法告訴我們。
所有虛假包裝出來的屬靈假象。
在聖靈面前要付的代價就是生命。
經文去到第七節。
時間過去了大概三個小時。
而在這三個小時裡至少發生了兩件事。
第一件事就是阿拿尼亞已經死了。
被人埋葬。
但他的太太卻是完全不知道發生什麼事。
第二件事就是在這三個小時裡。
都可能給了彼得足夠的時間去沉澱。
去反思一下究竟剛剛發生了什麼事。
畢竟阿拿尼亞的死對彼得來說。
都一定是一件很突然很震撼的事件。
而在這三個小時裡。
似乎都足夠讓彼得看清楚。
這不是一個普通的意外。
而是上帝對那些企圖去欺騙教會。
欺騙聖靈的一個審判。
所以當撒菲拉(他太太)進來的時候。
彼得能夠很清楚地指著那些錢。
去問她一個很具體的問題。
你告訴我,你們賣地的錢就是這裡那麼多嗎?。
頂姐妹,其實這個質詢。
是給撒菲拉一個充滿恩典的悔改機會。
但彼得這個問題。
如果放在我們今天的牧養角度來看。
可能彼得當時的牧養經驗真的少了一點。
應該少過我。
令到他沒有足夠的輔導技巧。
如果他老練一點。
他應該要將阿拿尼亞的死。
那麼可怕的消息告訴撒菲拉。
然後好好去承載他的情緒。
之後再和他討論關於奉獻的事。
假如彼得當時這樣做。
可能整件事的結局會來得美好一點。
撒菲拉可能會立刻痛哭悔改。
但歷史卻沒有這個如果。
撒菲拉面對著彼得這句直接的靈魂敲問。
她竟然完全沒有猶豫。
她選擇了死撐到底。
一口咬定,就是只有這麼多。
當撒菲拉再重複這個謊言的時候。
彼得心裡也很清楚知道。
撒菲拉也同樣要面對和她先生一模一樣的下場。
彼得對她說。
「你們為什麼同謀來試探主的靈呢?」。
「試探聖靈就是這兩夫妻共同策劃的一場刻意的欺騙」。
可能他們想試試自己究竟可以虛假到什麼地步。
仍然可以依靠上帝的寬容和忍耐。
可能他們以為上帝既然是慈愛的。
在一個聖靈充滿的地方。
可以為他們賺取一些虛假的名利。
上帝應該會隻眼開隻眼閉。
但結果是怎樣呢?。
就是他們徹底錯了。
終歸越過了上帝對聖潔的界線。
在彼得說話的時候。
那些剛剛埋葬了老公的年青人又回到門口。
而這時候薩菲拉可能一方面意識到自己的罪行竟然完全敗露。
另一方面她也要面對著她先生猝死的噩耗。
就在這一剎那。
我想她也落入了一個極其驚恐的狀態。
但也在這一剎那。
她隨即也撲倒在彼得面前。
斷氣身亡。
這兩個人先後的死亡。
令到全教會和所有聽到的人都非常懼怕。
我們看到這裡。
其實可能和初期教會的頂尖一樣。
心裡面有很多的問題。
阿拿尼亞和薩菲拉會不會真的得救呢?。
經文沒有足夠的理據給我們下定論。
但我們要去問全教會都懼怕反映著什麼?。
有可能是所有人都意識到一樣東西。
就是如果不是上主的恩典。
躺在那裡的那個人可能是我自己。
當日以色列人當阿干犯罪被揭穿的時候。
他們所有人都震驚。
有可能是因為每個以色列人內心都曾經有同樣的貪婪。
而初期教會的頂尖姐妹都一樣。
當他們看著阿拿尼亞兩夫妻一個接一個被人抬出去的時候。
他們都會在震驚中反省。
去問自己究竟我的奉獻有沒有私心呢?。
我的服侍有沒有虛假呢?。
在這場悲劇的總結。
路加特意第一次用了一個很重要的字詞。
就是教會。
路加為什麼會選擇在這個時候用教會這個字呢?。
在舊約希臘文七十事譯本。
希臘詩雅是專門形容以色列民作為耶和華選擇的納約會眾。
所以當有不少的英文聖經將這個字直接翻譯成church的時候。
其實是在抹殺他和舊約的承接性。
而路加在第五章這個這麼血腥的審判之後。
他去說究竟什麼是教會。
他提醒我們教會不是一個建築物。
也不是一個由人去建立的組織、俱樂部。
教會是那一個承接了舊約。
是屬乎耶和華上帝的聖傑會眾。
上帝之所以用這麼震撼的方式去處置阿拿尼亞這兩夫妻。
不是因為他殘忍,而是因為他愛和重視他的教會。
他要求在教會建立的一開始。
要很嚴肅地警戒所有跟隨者。
就是上帝的家是一個不容許虛假。
而且必須用真誠、聖潔來維繫的神聖會眾群體。
弟兄姊妹,今天我們在讀這段經文時。
用了一個很震撼的畫面告訴我們。
上帝看重的是我們內在生命本質。
我們的being遠遠多於我們外在的行為、包裝、ad。
其實這種只看外在展現而忽略內在生命本質的張力。
不單是發生在二千年前的教會。
也在發生在我們今天的教會、我們的家庭中。
在過去幾年我牧養青少年時。
偶爾也會有熱心弟兄姊妹來跟我分享一些意見。
他們會這樣說:「傳道,你可否管那群年輕人?」。
他們聚會時經常按電話。
有時說話不太檢點、崇拜也不夠認真。
又經常不回來,教會生活不穩定。
他們會說:「他們以前明明很乖、很聽話。
為何現在變成這樣?」。
你要好好處理一下他們的問題。
其實每當我聽到這些說話時。
我的心也有些矛盾。
一方面,我仍然感恩有弟兄姊妹關心年輕人。
確實他們的描述是真,也是我掛心。
也很努力去教導、去回應。
但同一時間,另一方面。
我內裡感受到的是一份更深層次的牧養挑戰。
因為我知道,如果我們的牧養工作的焦點。
是放在如何制止、修正甚至懲罰這群年輕人的外在行為時。
可能我們實際上只是強迫他們戴上一個屬靈的面具。
甚至最終我們無法看到這群少年人真實的being。
真正的生命狀況。
其實在牧養年輕人的過程中。
我們也經常問,為何他們會有這些行為。
為何他們那麼喜歡用電話。
為何他們會懂得說髒話。
為何他們那麼抗拒回來教會。
其實可能這些行為背後。
往往才是最真實地反映他們生命的實況。
可能他們在學校面對著很大的學業。
面對著很大的同輩關係壓力。
也可能他們在家中完全經歷不了被理解。
他們的期望有很大的落差。
又或者他們自己正在經歷人生成長階段的迷茫。
用另一個說法。
少年人用這些我們看起來不太好的行為。
其實可能是在保護他們已經受傷脆弱的being。
作為牧養他們的人。
如果我們一味去壓抑、指責。
要求這群年輕人表現得完美、聖潔。
好像巴拿巴一樣。
這樣可能這群年輕人會迎合我們這些大人的期望。
但他們唯一可以做的。
就是像阿拿尼亞兩夫妻一樣。
在我們面前扮演一個聽話屬靈的假象。
但內裡他們的生命充滿著掙扎、軟弱甚至是憤怒。
他們也會將真實的真我。
內在真我深深地隱藏起來。
當一個群體只是容許這些完美的行為。
而不容許真實的being的時候。
其實這個群體就不再是一個真誠的群體。
而我們也可能徹底錯過了牧養他們。
讓他們生命經歷真正轉化的可能。
弟兄姊妹,上帝在這個這麼震撼的故事裡。
特別放在使徒行傳很早的部分。
也放在教會建立很早的部分。
祂提醒我們。
不是要在我們的群體裡。
定立一些很嚴苛的行為審查制度。
去檢查誰在崇拜裡按電話。
誰沒有好好奉獻。
誰看起來不夠淑靈。
反而上帝想我們基於對祂的敬畏。
而去建立一個容許真實並且接納軟弱。
而又一起去追求聖潔的聖潔會眾群體。
AKC。
盼望我們的教會。
不是要做一個不能打也能看的信仰群體。
而是我們要成為一個。
當我們面對下一代。
面對我們身邊有生命破口的肢體。
我們仍然能夠有足夠的愛心、耐性。
去承載他們的真實軟弱和傷痕的一個群體。
同時也希望我們自己的服事。
我們的奉獻不是為了滿足其他人的眼光去做。
而是單單出於愛。
甘心樂意地去擺上。
盼望我們每一個人。
都拿開我們的包裝。
活出真誠。
單單去討上帝喜悅。
最終榮耀上主。
願上主幫助我們每一個。
