今天我們要開始一個新的系列。
這個新的系列就是「歌林多書」。
我在每一個新的系列。
我都會首先介紹一個訊息。
我會叫這個介紹為「為何要讀這部書」。
所以今天的題目就是「為何要讀歌林多書」。
在這裡介紹的訊息。
我通常會給大家很多背景、很多資料。
讓大家能夠更加明白這部書。
所以當大家讀歌林多書的時候。
希望大家能夠更加明白這部書。
更加了解。
首先我們看看作者是誰。
在教會的歷史裡面。
沒有太多人挑戰這部書。
就是出自保羅的手筆。
其實是由兩個角度我們可以看到。
作者的確是保羅。
第一就是從這部書自己的內政。
我們能夠看到。
在歌林多前書的一章一至二節。
就是剛才周長老跟我們讀的經文。
說「奉神旨意。
蒙召作耶穌基督使徒的保羅。
同兄弟所提尼。
寫信給在歌林多神的教會」。
所以經文講得很清楚。
作者就是保羅。
其實保羅在新約十三篇書信裡面。
一開始都有提到自己就是作者。
這個就是希臘人寫信的方式。
當希臘人寫信給對方的時候。
一定會講明自己是誰。
所以保羅也不例外。
一開始就告訴讀者。
他就是這部書的作者。
還有外政。
在一世紀以來教會都普遍接受。
保羅就是歌林多前後書的作者。
在《主公元》的九十五年。
格利緬寫信給歌林多教會。
是講及保羅寫信給歌林多教會的事。
所以我們知道歌林多前後書。
就是保羅所寫。
而還有很多早期基督教的領袖。
例如伊格拿雕公元的一百十年。
波雷格公元的一百三十五年。
特土良公元的二百年。
都證實歌林多書就是出於保羅的手筆。
也沒有任何人有動機去冒認保羅寫這些書信。
而且我們等一下會看到。
在這些書信裡面。
保羅所寫出來的經文都是很個人化。
因為他是被當時有很多的假老師。
假使徒來攻擊他。
說他不是一個真使徒。
所以保羅是要為自己來辯護。
寫了很多個人化的資料。
也是充滿了傳奇性。
就算連最有批評性的學者。
都認為保羅就是歌林多前後書的作者。
書名就是歌林多。
大部分保羅的寫作。
都是以修信教會的名字來做書名。
歌林多就是一個例子。
但是當然也有例外。
有三部書是用人名來做書名。
就是提摩泰前後書。
提多書和肥利門書。
除此以外都是以修信教會的名字來做書名。
講到第三點就是背景和地理。
歌林多是位於希臘的南部。
距離雅典只有45里。
我們知道雅典是非常富於哲學思想的一個地方。
它和雅典是很接近。
還有它是在希臘的南部。
和帕羅賓尼沙半島之間。
一個連接的地方。
是有四里的連接的一個地。
就是將希臘的南部和這個半島連在一起。
是四里這麼長的一個連接的地方。
歌林多就在那裡。
這個連接的地方的東面有一個海灣。
叫做沙倫尼克海灣。
在西邊是歌林多海灣。
無論你是由西邊的海灣去到這個地方。
或者由東面的海灣去到歌林多。
去到這個四里長的陸地。
你都要停了你的船。
然後將你的貨物搬上陸地。
在陸地走四里路去到另外那邊。
然後又將這些貨物放在一隻新的船上。
再繼續前進。
這個就是當時運輸貨物的一個辦法。
那你說為什麼要這麼複雜呢?。
喂,這個是半島來的。
那你不就曉過那個半島由地中海另外那邊走囉。
有一個很寬闊的地中海。
為什麼你不在那裡走呢?。
喂,如果你運路走到半島的另外一邊。
你是增加了250里的路程。
而且是很大風險。
在地中海當時那裡是大風大浪。
一般的水手走這條路之前。
一定會寫下遺囑。
所以你就知道走這條路是多危險。
所以大部分的運輸都是經過這四里的陸地。
就是將船停在哥倫多。
然後走這四里的路去到另外一邊。
也是因為這樣哥倫多成為當時必經之路。
而哥倫多非常非常之繁榮變成了一個主要的貿易中心。
哥倫多當時是服務很多周圍的地方。
包括北非、意大利、小亞、西亞和地中海一帶的地方。
而相信大家都見到。
要將貨物搬上陸地走四里不是一件容易的事。
所以羅馬王尼祿在公元的一世紀。
已經開始想掘一條運河通過這四里的路。
以至船隻可以通行無阻。
但是很可惜。
這條運河去到十九世紀才完工。
也是因為這樣。
所以我剛才說哥倫多成為貿易的中心。
還有一件事。
在哥倫多都會舉行有兩個體育的運動。
一個就是我們非常熟悉的奧林匹克運動會。
現在我們每四年就有奧林匹克的世運會。
當時就由哥倫多來主辦。
另外還有一個運動會叫伊斯米亞運動會。
你想想哥倫多又辦運動會。
又是這些船隻貿易中心停泊的地方。
有很多商人很多的觀眾運動員。
都去到哥倫多這個地方。
帶著很多不同的宗教思想去到哥倫多。
另外哥倫多好像所有其他希臘的城一樣。
都有一個守望台。
這個守望台通常是一個很高的地方。
他們可以居高臨下見到敵人來攻擊他們。
這個守望台最引人注目的就是有一間廟。
這間廟是奉獻給希臘女神阿不洛迪蒂的女神。
在這個廟裏面有很多的廟祭。
相信有一千至二千個廟祭。
通常他們晚上就會走到城市裏。
和城市裏面的居民或者是旅客來行奸淫。
所以可想而知哥倫多是一個怎樣的地方。
有很多牛蛇混雜很多不同的思想。
還是一個非常淫亂道德腐敗的地方。
所以哥倫多這個名字絕對不是一個好名字。
如果你是一個女性被人罵你是哥倫多。
是什麼意思。
說你是一個妓女。
如果有人說你和人家哥倫多有什麼意思。
即是說你和人家有淫亂的性行為。
就是用了哥倫多這個名字。
所以見到哥倫多當時的問題非常之嚴重。
保羅在哥倫多前書的第六章九至十節。
他講出當時哥倫多人的很多具體的罪行。
很可惜基督徒都是一樣都有犯這些罪。
甚至在哥倫多前書的五章一節。
講到當時有人犯戀倫。
就是和自己的繼母發生了性行為性關係。
這個是外邦人和異教徒都不似。
但是居然在哥倫多教會就有人這樣做。
你說哥倫多教會是什麼時候成立?。
是保羅第二次宣教旅程所成立。
保羅去到哥倫多首先就去到猶太人的會堂。
在那裡他認識了伯基拉和亞居拉兩個。
和他們一起來侍奉。
後來西拉和提摩泰都加入了他們的團體。
當大部分的猶太人都拒絕福音。
他們就離開了猶太人的會堂。
但是當時有管會堂的基利斯堡。
和他全家是相信了接受了耶穌基督。
記不記得這個基利斯堡。
就是保羅替他來施洗的其中一位。
但是也有其他哥倫多人接受了耶穌基督。
保羅在哥倫多一年半之後。
就被猶太人的領袖抓了他去公堂。
說他教猶太人不照猶太人的律法來敬拜神。
當然是誣告保羅。
當時的省長叫做加劉。
他說這件事跟大羅馬帝國的律法完全無關。
這些是你們猶太人的事。
麻煩你自己理你們的事。
所以把這班人全部趕出公堂。
這個加劉待會我們會見到。
對於確定哥倫多前後書承輸日期。
是非常之重要。
待會我們會回來看這一點。
趕出會堂之後。
保羅和伯基拉亞居拉就前往去到以弗所。
然後由那裡回去耶路撒冷。
結束了保羅第二次的宣教旅程。
哥倫多是一個非常之嚴重有道德問題的地方。
主要的原因就是因為哥倫多人。
是非常之的俗世化。
他們都是不肯放棄他們的文化。
不肯放棄他們自己的傳統。
而在哥倫多教會也有很多的分黨。
有很多的分裂。
阿波羅曾經也在哥倫多侍奉過。
所以在哥倫多教會有人說什麼。
我是屬阿波羅的。
好像很自大。
也有人說我是屬保羅的。
也有人說我是屬彼得的。
甚至有人說自己是屬基督。
大部分哥倫多教會的人都很自大很自私。
他們不道德也不虔誠。
他們是不成熟。
所以保羅在書信裡。
遲些我們會見到。
甚至他是教導哥倫多教會的人。
如果是有不肯悔改。
不肯認罪的基督徒。
你們不要跟他們交往。
甚至是要將他們趕出教會。
有人又會問。
保羅寫了多少封信給哥倫多教會。
是否就是我們手頭那兩封哥倫多前書和哥倫多後書。
不是。
保羅一共寫了四封書信給哥倫多教會。
保羅第一次訪問哥倫多教會。
當他離開了之後。
他就得到消息。
知道哥倫多教會有很多道德上的問題。
所以他寫了第一封信給哥倫多教會。
這一封信在教會的歷史叫做「失落的書信」。
很可惜這封信已經失傳了。
我們怎知道有這封信。
在哥倫多前書的五章九節。
保羅說「我先前寫信給你們說。
不可以與淫亂的人相交」。
這封就是「失落的書信」。
然後他在舒爾弗所的時候。
他又進一步接到哥倫多教會的消息。
知道他們當中搞分歧、搞分裂、有分黨。
在哥倫多前書的一章十一節。
另外哥倫多教會也寫信給保羅。
問了他很多問題。
在哥倫多前書的七章一節告訴我們。
所以保羅寫了第二封信來回答。
這個就是我們手頭的那一封哥倫多前書。
保羅派提摩泰將這部哥倫多前書帶去哥倫多。
他自己在舒爾弗所居住了一段時間。
但是他隨即收到。
可能是提摩泰帶給他的信息。
知道哥倫多教會仍然有很多問題。
而且越來越嚴重。
甚至有假老師說自己是使徒。
這些假老師傳的是假的福音。
他們希望哥倫多教會不聽保羅的教導歸向他們。
所以他們開始攻擊保羅。
保羅於是立刻離開了舒爾弗所。
因為他很擔心聽見這個消息。
他前往哥倫多。
他要面對哥倫多的教會、面對會眾。
這是保羅第二次訪問哥倫多教會。
在哥倫多後書的二章一節有提到。
教會的歷史叫這次訪問做痛苦的訪問。
這次訪問完全不成功。
那些哥倫多教會的人他們沒有悔改。
甚至哥倫多教會有一個成員。
可能這個就是那個假使徒、假老師。
他可能公開侮辱保羅。
保羅很傷心他離開了哥倫多教會。
他希望時間能夠沖淡一切。
希望哥倫多教會的人能夠恢復理智。
所以他回到舒爾弗所寫了第三封書信。
這封信描述教會的歷史叫做嚴厲的書信。
在哥倫多後書的二章四節。
很可惜這封信也失傳了。
保羅是叫提多帶這封信去哥倫多教會。
而保羅自己去到特羅亞。
因為他約了提多和他在特羅亞見面。
他很擔心哥倫多教會。
他希望從提多的口中能夠知道。
哥倫多教會究竟接了他這封嚴厲的書信之後的反應是怎樣。
但是很可惜提多遲到了。
沒有在特羅亞和保羅見面。
雖然神打開了福音之門在特羅亞。
但是保羅仍然很擔心。
所以他去到馬其頓見提多。
希望得到哥倫多教會的消息。
而提多給他的消息正是令他非常安慰。
非常開心。
因為提多告訴他。
大部分哥倫多教會的會眾已經悔改。
他們已經結束了對保羅的反叛。
所以保羅很開心。
但是保羅仍然寫了第四封的書信。
就是我們手頭的那一部哥倫多後書。
為什麼?。
因為保羅知道當時哥倫多教會可能還是有些黨羽。
可能會死灰復燃對保羅的反叛。
所以他最後都寫了哥倫多後書。
保羅很可能就是在菲勒比寫哥倫多後書。
因為有些早期的手抄本。
講到哥倫多後書的成書地點是菲勒比。
在信裏面保羅表示他自己得到安慰又喜樂。
因為哥倫多教會的弟兄姊妹悔改了。
但是他在哥倫多後書我們見到。
他是很著重維護自己使徒的身份。
為什麼?。
因為他曾經被人攻擊他。
被那些假老師攻擊他。
所以他要為自己辯護。
講出他自己使徒的身份。
他也要叫哥倫多教會的人來捐錢給耶路撒冷。
因為當時耶路撒冷是有饑荒。
他也教導哥倫多教會的人要懂得怎樣來對抗假使徒。
然後他第三次去到哥倫多教會。
這是他第三次。
由哥倫多教會極力捐錢給耶路撒冷。
我們見到保羅第三次去哥倫多教會成不成功?。
絕對是成功,因為他們都樂意捐贈給耶路撒冷。
所以哥倫多前後書其實內容是很不同。
哥倫多前書是保羅要處理一些實際上的問題。
有些是關於哥倫多教會裡面的一些道德上的問題。
一些淫亂的事件。
也有人問保羅一些問題。
所以保羅要回答。
所以保羅是指出有很多哥倫多教會人的問題。
哥倫多後書因為保羅受到個人的攻擊。
那些假老師要指出保羅的問題。
不是保羅指出教會的問題。
反而是那些假老師指出保羅的問題。
所以保羅要為自己辯護在後書。
哥倫多前書保羅是寫信給哥倫多教會的會眾。
教他們應該要怎樣成為一個屬靈的寄宿徒。
哥倫多後書保羅是寫給教會的領袖。
要教他們懂得怎樣辨別真假的仕途。
這個就是前後書內容不同的地方。
成書的日期是有幾個可能性。
剛才我們講到,記不記得。
保羅被人拉到哥倫多的公堂。
公堂內有一個散長叫做加留。
記不記得。
其實加留這個人歷史上真有其人。
而在聖經以外的資料告訴我們。
這個加留極可能是公元51年的夏天。
成為哥倫多的散長。
這個就給了我們一個很重要的日子。
所以保羅被拉到公堂受審。
應該是加留上任沒多久的時候。
而保羅離開哥倫多應該是公元52年。
他回到巴勒斯坦結束了他第二次宣教的旅程。
所以保羅第三次宣教的旅程。
應該是公元53年至57年之間。
他在公元53年到達爾弗所。
他原本是希望在那裏停留三年。
但他實在是停留了只有兩年半。
保羅是在爾弗所寫哥倫多前書。
他應該是在公元54年至55年間。
完成哥倫多前書。
然後他在公元56年。
離開了爾弗所前往馬其頓。
在那裏寫了哥倫多後書。
有人說牧師。
你剛才說保羅在菲勒比寫的。
現在又說馬其頓。
菲勒比就是在馬其頓裏面。
三個主要的城市。
所以絕對是沒有錯。
他寫哥倫多後書應該是公元55年至56年之間。
然後他在公元56年至57年的冬季。
去到哥倫多在那裏停留。
寫了羅馬書。
然後在57年的春季。
回到耶路撒冷。
結束了他第三次宣教的旅程。
我現在又要說第六點。
就是有關哥倫多一些的歷史背景。
當時我都說了。
哥倫多教會裏面有很多道德上的問題。
有很多淫亂的問題。
所以哥倫多前書。
是有關保羅要矯正他們的行為。
而不是矯正他們的教義。
有一本書保羅是要著重矯正教義的是哪一本書。
是羅馬書。
記不記得。
剛剛才跟大家說完。
所以羅馬書是充滿神學。
但是哥倫多書是非常實用的一本書。
但是在哥倫多書裏面。
我們亦都能夠找到重要的教義。
例如保羅確認了他自己使徒的身份。
他在哥倫多前書的一章一節。
他說「奉神旨意。
蒙召作耶穌基督使徒的保羅」。
他不是誇口。
他真的有使徒的身份。
有使徒的權柄。
他說他使徒的身份和權柄是從神而來。
而且他的信息是從耶穌基督而來。
所以他要哥倫多教會的人聽他的話。
你說保羅這麼自大。
他自己使徒的身份是從神而來。
他不是自大。
其實保羅很謙卑。
你看他哥倫多前書的十五章第九節。
他怎麼說。
他說「我原是使徒中最少的。
不配稱為使徒」。
保羅是一個非常謙卑的人。
使徒是什麼意思。
使徒就是被差派出去。
被差遣出去的那一位。
所以聖經裡面的使徒。
都是耶穌基督的大使。
也是耶穌基督的使者。
在《說與哥倫多書》裡面。
保羅說了五點。
來證實自己使徒的身份。
這五點是什麼。
第一點他就是和其他門徒比較。
他告訴我們。
他是能夠和其他門徒平起平坐。
在《使徒行傳》的第二章。
十二門徒、十二使徒。
已經開始講道、教道。
在第六章處理教會的事。
當時教會不夠人手。
他們就怎樣。
門徒就揀出了有執事。
有執事來處理教會的事情。
而保羅也是一樣。
在《使徒行傳》的第二章。
一至十二章是講。
主要是彼得和其他門徒的工作。
但是十三章開始到二十八章。
是講保羅的工作。
保羅同樣有教道、有講道。
保羅同樣是有處理教會的事情。
所以他和門徒所做的事情。
是一模一樣的。
十二使徒都被公認為。
耶穌基督的象徵、耶穌基督的權柄。
保羅以前是一個逼迫教會的人。
他還是殘殺基督徒的。
他和其他十二個門徒很不同。
十二個門徒都是跟隨耶穌基督。
和耶穌基督一起住、一起同行。
而且是見過復活的主。
那你說保羅呢?。
使徒的資格是什麼?。
在《使徒行傳》的第一章告訴我們。
使徒的資格。
一定是要見過復活的耶穌基督。
另外第二點就是一定要被耶穌基督。
親自呼召成為使徒。
那你說保羅什麼時候見過復活的主?。
在哥林多前書的十五章七至八節。
保羅說耶穌基督復活之後。
是顯給基法就是彼得看。
然後給十二使徒看。
然後給超過五百的人看。
雅各和眾使徒都看過。
然後最後也顯給俄漢。
有沒有見到?。
所以保羅絕對是見過復活的主。
那你說什麼時候見過?。
記不記得當時保羅。
還是叫做素羅的時候。
他是在大馬塞的路上。
他想趕去逼迫基督徒。
就在那裡突然間他見到一道很強的光。
他跌了到地下。
然後耶穌基督問他。
他說素羅素羅你為什麼要逼迫我?。
他在那裡就見到復活的主。
所以現在根本沒有人可以說自己仍然是使徒。
因為在已忽所書的二章二十節。
說使徒是教會的根基。
根基就是已經有了。
現在我們在根基上繼續來建造。
所以根基已經是過去。
現在已經是沒有使徒。
保羅還有一樣東西。
就是他在述加拉太書的一章十七節。
說他自己曾經去過死海東南部的阿拉伯。
度過了三年。
他在那裡三年做什麼?。
我相信他是被耶穌基督親自來教導他。
所以在加拉太書的一章十一至十二節。
他說他的啟示是直接從耶穌基督而來。
我相信就在這個時候。
耶穌基督是直接親自給他啟示。
耶穌基督任命他成為基督的使者。
保羅除了和十二使徒比較。
也和假使徒、假老師來比較。
這些假老師他們攻擊保羅不是真的使徒。
尤其是猶太人的領袖和老師。
保羅不是真使徒,他們想迷惑哥倫多教會。
保羅替自己辯護在哥倫多後書講得很清楚。
講出他自己使徒的身份。
所以他第一點是和十二使徒門徒來比較。
第二點是將自己和假老師來比較。
第三點他講出他自己和耶穌基督的關係。
在哥倫多前書的一章六節。
他說「我為基督作的見證」。
在哥倫多前書的一章十節。
他說「我藉我們主耶穌基督的名勸你們」。
在十七節他說「基督差遣我乃是遺傳福音」。
有沒有看到?是耶穌基督差遣他講福音。
他是被耶穌基督呼召他。
還有哥倫多前書的十一章一節。
他說他自己效法耶穌基督。
十五章和十六章。
他說他在耶穌基督的裡面。
所以很清楚讓我們看到。
保羅是蒙召作為耶穌基督的使徒。
就好像哥倫多前書和後書的開場白。
保羅一開始就說自己是神的使徒。
還有第四點就是保羅講出他自己和神的關係。
在哥倫多前書和後書的一章一節。
保羅都說他是奉神旨意作使徒。
所以他是有神的能力。
他是有神的智慧。
他有神的恩典與他同在。
我剛才講過使徒是什麼?。
是被神所差遣的。
是被神所差派。
我可以給多你們一個例子。
什麼是使徒?什麼是使者?。
我們知道猶太人是有公會。
公會就是猶太人最高的法院。
是由七十個猶太最有智慧的長老所造成。
他們是會為了世上所有地方的猶太人來排難糾紛。
如果任何猶太人是有宗教和道德上的問題。
如果本地的會堂不能夠替他們來解答這些問題。
他們可以將這些問題帶到耶路撒冷的公會。
然後這些長老就會在公會開會。
裁定應該怎樣來回答這個人。
然後就會派一個男人。
將這個信息帶給當地的猶太人。
就是問問題的猶太人。
而這個帶信息的人就是叫做什麼?。
就是叫做使徒。
就是叫做使者。
保羅就是耶穌基督的使徒。
保羅就是耶穌基督的使者。
還有第五點。
保羅證明他自己的身份。
就是他講到他和哥倫多教會會眾的關係。
在哥倫多前書的一章一至二節。
他說「奉神旨意寫信給哥倫多」。
他奉神旨意寫信給哥倫多。
在九章二節。
他說「倘若在別人我不是使徒。
在你們我總是使徒。
因為你們在主裡正是我作使徒的印證」。
保羅說「就算其他人不認我是使徒。
你們不可以不認我是使徒」。
為什麼?。
哥倫多教會是他建立的。
這班人都是保羅帶領他們信主。
保羅說「別人不信我。
你們不可以不信我。
你們知道我就是神的使徒」。
我們剛才也說過。
哥倫多教會是有很多嚴重的問題。
哥倫多教會的人很不成熟。
他們熟血氣、熟肉體。
為什麼?。
因為他們不明白十字架的道理。
遲些我就會講這一篇的道。
就是有關十字架的道理。
但我們看到其實這裡有個很精彩的首尾結構。
就是一至四章。
第一章和三章、四章。
都是說出哥倫多教會信徒的不成熟。
他們分黨。
而且經文都很相似。
在一章十二節。
哥倫多教會的人怎麼說?。
「我是屬保羅。
我是屬阿波羅。
我是屬基法。
我是屬甚至基督」。
在三章四節同樣的話。
就讓我們看到這裡是有個首尾結構。
證明他們不成熟以至他們分黨。
原因是什麼?。
就是這個首尾結構最中心的地方。
就是他們不認識十字架的道理。
我遲些就會跟大家講這一篇的道。
什麼是十字架的道理。
你說為什麼保羅會知道哥倫多教會這麼多的問題?。
去到哥倫多前書的一章十一節。
我們就會看到。
因為有個叫做格萊士嘉里的人告訴他。
報信的人告訴保羅發生什麼事。
你說哥倫多教會有什麼問題?。
剛才我都已經講了。
是有分黨。
就是哥倫多前書的一章、三章和四章。
還有淫亂的問題。
就是有人和繼母發生了關係。
哥倫多前書的第五章。
還有原來哥倫多教會的人喜歡彼此訴訟。
你告我,我告你。
和美國像不像?。
美國都很喜歡告人。
但是在哥倫多教會。
信徒都是這樣。
其實在哥倫多書裡面除了這些。
還有講到其他的問題。
都和現在很相似。
在哥倫多前書的十一章、二至十六節。
講了男女身份的角色應該是怎樣。
現在這個俗世都搞不清楚男女的角色是怎樣。
混淆到不得了。
又有變性人,又什麼又什麼。
原來這個問題不是現在才有。
我不是說變性人。
我是說男女角色的誤解。
還有我們今天有領受聖餐。
原來當時的人濫用聖餐。
藐視聖餐。
保羅又要罵他們。
在哥倫多前書第十一章的後半節。
我剛才也講過。
哥倫多教會有人差派使者。
來問保羅一些問題。
保羅有回答的。
我們怎知道保羅回答這些問題。
如果你留意經文說「論道」這個問題。
就是保羅回答這些問題。
所以讀經的時候我們要很小心。
很要注意這些字眼。
哥倫多教會問的問題在哪裡?。
在哥倫多前書的第七章至十四章。
第七章是講到婚姻的問題。
也有關離婚。
第八至十章是講到主內的自由。
在第十二至十四章。
是講到屬靈恩賜的運用。
除了以上的題目。
保羅也講到神對信徒的審判。
如果基督徒對神對基督徒的審判。
有正確的理解的話。
就會幫助我們有動機來過著虔誠的生活。
所以我們要很注意。
在哥倫多前書的十三章。
保羅也講到什麼是真正的愛。
虔誠的愛。
其實在這裡也有一個首尾結構。
所以我為什麼這麼喜歡首尾結構。
十二章和十四章都是講到屬靈的恩賜。
但是夾在中間的十三章是講什麼?。
是講愛。
也就是為什麼?。
除非我們真的了解什麼是真正虔誠屬靈的愛。
我們沒有辦法能夠正確地運用屬靈的恩賜。
這就是保羅在這個首尾結構想告訴我們。
保羅也告訴我們在哥倫多前書的第三章。
除非一個信徒的敬拜。
是出於認識神。
是有聖潔的品格。
也明白自己屬靈的身份。
根本沒有辦法有效地在教會來侍奉神。
保羅也講出復活的教義。
在哥倫多前書的第十五章。
就是當時有很多人誤解。
以為耶穌基督沒有真正復活。
所以保羅說。
如果耶穌基督沒有復活。
我們的信仰都是謊言。
我們所信的都是謊言。
其實耶穌基督的復活給了我們很大的盼望。
耶穌基督復活的身體就像我們的身體一樣。
我們將來都會像耶穌基督。
有一個永恆不會扭壞的身體。
這對我們有很大的期望。
很大的鼓勵。
說起來。
現在其實外面有很多的異端。
這些異端是說什麼?。
例如東方閃電。
現在是用全能神的教會。
你有沒有聽過全能神?。
其實就是一個異端。
他們告訴我們什麼?。
在末世耶穌基督會再度成肉身來到世上。
為什麼他們會這樣說?。
因為他們的教主。
他們說是耶穌基督。
那你想一下。
是不是要再度成肉身來到世上?。
如果他們要證明他們的教主就是耶穌基督的話。
但問題是這跟聖經裡面的教導完全有抵觸。
哥倫多前書的十五章告訴我們。
耶穌基督復活的身體會不會扭壞?。
不會扭壞的。
不會滅亡的。
現在耶穌基督在父的右手邊為我們祈求。
仍然有祂的肉身。
祂已經度成肉身。
祂不需要再有一個肉身。
但是東方閃電全能神教會。
現在就是說。
耶穌基督會再度成肉身來到世上。
這就是異端的教導。
我們要很小心。
哥倫多後書也補充了。
在《使徒行傳》和哥倫多前書。
說到有關哥倫多教會的歷史。
不足夠的地方在哥倫多後書補充了。
也說出了保羅很多個人的資料。
我剛才也說過。
因為保羅被人攻擊。
他要為自己辯護。
所以告訴我們有很多關於他個人的事。
你說在哥倫多書裏有甚麼神學主題。
我們說過哥倫多書是很實用。
不單是實用。
而且也有神學主題。
說甚麼主題。
例如在哥倫多前書的第一章。
告訴我們。
一個信徒應該有生命的改變。
這就是成性。
在哥倫多前書的一章至二章。
我剛才也說過。
是說十字架的道理。
就是讓我們見到神的智慧。
和人的智慧有甚麼分別。
還有哥倫多前書的第二章。
也說了聖靈的光照。
我們為甚麼能夠明白聖經。
因為我們的身上是有聖靈。
第三章說到哥倫多教會的教徒。
非常不屬靈 屬肉體 屬血氣。
只懂得喝奶。
不可以吃肉 不可以吃食物。
還有第三章也說出了天上永恆的賞賜。
第七章當然是說到婚姻的問題。
離婚結婚。
而在第八章至第十章。
我剛才也說過。
就是當時有人濫用了主內的自由。
而在第十一章的二至十六節。
就是剛才說男女身份的角色。
還有十二至十四章。
剛才也說過。
是說了很多有關聖靈的教導。
聖靈的洗禮是甚麼。
聖靈住在每一個信徒的裏面。
還有是聖靈給我們有屬靈的恩賜。
教會的合一也在經文裏面有說。
十三章是說到愛。
甚麼是虔誠的愛。
甚麼是真正的愛。
而在第十五章。
剛才也說了是復活的教導。
所以哥林多前書、前後書。
都是非常非常實用。
你說哥林多後書又有甚麼神學主題。
也有很多神學主題。
但可以說得很重要的。
就是說到三位一體的神是怎樣。
天父是仁慈的。
天父是我們的安慰者。
他也是創造宇宙萬物。
他也是使耶穌基督復活的那一位。
而去到末世。
他也會使眾信徒都會復活。
這個就是天父。
第二位格的耶穌基督。
他是為我們受苦。
他實現了神的應許。
他是被稱為主的那一位。
他也是彰顯出天父的榮耀。
他道成肉身來到世上。
他就是為了我們變得貧窮。
還有聖靈呢。
聖靈就是主的靈。
他是住在每一個信徒的裏面。
他也是我們的印證。
甚麼是印證。
就是證明每一個身上有聖靈的人。
都是真正得救的人。
這個就是我們的印證。
而在《哥倫多後書》也有說出撒旦。
撒旦就是現在被稱為世界的神。
這個和《約翰一書》的五章十九節是很相似。
也有很多人說現在我們就在千禧年國。
但是千禧年國撒旦是被捆綁。
如果真的是在千禧年國的話。
為甚麼經文說撒旦是世界的神。
是世界的王呢。
這個就很難解釋。
所以我們真的要很小心。
還有《哥倫多後書》的十一章十四節說。
撒旦就是假裝光明天使。
他也是有很多屬於他的差異。
去到末世信徒是會並榮耀。
剛才也說過。
但是我們做信徒也有審判和責備。
我要說清楚的就是。
這個不是罪的審判。
我們的罪已經被耶穌基督背負了。
所以這個不是罪的審判。
去到末世的審判基督徒。
就是我們在我們的侍奉上。
我們是不是真的有做好我們自己的本分。
在《哥倫多後書》的五章十四節到二十一節。
讓我們看到神救贖的權柄。
然後在七章也告訴我們。
人應該怎樣對神的救贖。
應該有什麼回應。
就是我們應該有真誠的悔改。
而《哥倫多後書》也提供了給我們看到。
耶穌基督替我們贖罪。
有最清晰有最簡單的解釋。
就是在《哥倫多後書》的五章二十一節。
記不記得。
「那無罪的替我們成為罪。
以致我們可以成為神的義」。
這個就是一個非常清晰簡單的教導。
而在《哥倫多後書》也說出了。
教會的使命是什麼。
教會的使命就是要人和神能夠和好。
這個在《哥倫多後書》的五章十八節到二十一節。
《哥倫多後書》也清楚讓我們看到有新約的解釋。
這個解釋也在希伯來書以外。
可以說是最充分。
最後一點。
不是最後一點。
是尾二一點。
我要跟大家說的。
就是在《哥倫多前後書》裡面。
有很多比較難解的經文。
有很多爭議性。
例如在《哥倫多前書》的第六章。
我剛才說。
當時有很多人彼此訴訟。
你告我我告你。
保羅說你們不好。
那基督徒是不是不可以告另外的基督徒。
還是不可以告非基督徒。
究竟在說什麼。
去到第六章我就會跟大家解釋。
還有在《哥倫多前書》的六章四節。
有一節的經文很難解。
因為有一個很難解的字。
去到那一節的經文我就會解釋給大家聽。
通常有這些難解的字。
我們怎樣來處理。
我們看看這個字在其他經文的用法。
我們就能夠迎刃而解。
還有第二個難解的問題。
就是第七章。
說到有很多離婚的教義。
和結婚的教義。
這些問題都是困擾基督徒。
去到第七章我就會跟大家很仔細地解釋。
第三個難解的經文。
就在《哥倫多前書》的第七章第六節。
保羅說:「我說這話原是準你們的。
不是命你們的」。
有人說大件事。
聖經是聖靈物事的。
現在保羅說「我講這話」。
究竟是保羅說還是神說?。
他還說「不是命你們的」。
究竟這節經文是不是聖靈物事呢?。
是不是神所物事呢?。
你看完十二節。
保羅說「我對其餘人說。
不是主說的」。
這句話不是主說的。
那是不是聖靈物事呢?。
去到第七章我就會跟大家解釋。
全部聖經都是神所物事。
所以千萬不要說這是保羅自己說話。
其實是有原因。
去到那節經文我就會解釋。
還有第四個難題。
就是哥林多前書十二章至十四章。
說到屬靈的恩賜。
是有說到神跡謊言的恩賜。
我曾經說過一篇道。
神跡醫治謊言的恩賜還存在嗎?。
注意這裡說的是恩賜。
有很多人經常說玄牧師說沒有神跡。
我從來沒有說沒有神跡。
神跡天天都有。
但是需不需要有恩賜呢?。
就是某些人特別給他神跡醫治謊言的恩賜。
有很多人說仍然有。
但我相信這個已經是止息了。
因為我已經說了這一篇道。
神跡醫治謊言的恩賜還存在嗎?。
我不會很仔細地說。
但我仍然會觸及這個題目。
還有第五個難題。
就是在《哥林多前書》的十五章二十二節。
好像這節經文是在說普世救贖主義。
什麼叫做普世救贖主義?。
就是最終每個人都會得救。
不管你接受耶穌基督也好。
你不接受也好。
都會得救。
我們知道因為亞當的罪。
每人生出來就是一個罪人。
也是因為我們接受耶穌基督。
我們能夠與神和好。
我們能夠得救。
但普世救贖主義就是每個人。
你接受也好不接受也好。
你都會得救。
究竟這節經文是否這樣說呢?。
其實這節經文剛剛相反。
是向那些普世救贖主義的人。
提出挑戰。
去到那節經文我們會有詳細的解釋。
還有在《哥林多前書》的十五章二十九節。
有一節經文說什麼?。
「為死人受洗」。
嘩!你說可以為死人受洗?。
所以現在在不同的教會。
搞出了有四十種這種受洗的方法。
很多人誤解了這一節的經文。
某某人死了他還沒受洗。
你找個活人來替他受洗吧。
這樣就證明他已經受洗。
有沒有這樣的事?。
我們每個人都要為了我們自己的信仰來負責。
我們的信心來負責。
我們不能夠替人受洗。
我們不能夠替人決志。
去到那節的經文。
我就會跟大家來解釋。
還有在《哥林多後書》。
一至九章《哥林多後書》。
和十至十三章。
似乎是風馬牛不相及。
其實是息息相關的。
所以到那時候我會跟大家來解釋。
還有在《哥林多後書》。
保羅講了很多的敵人。
他們攻擊保羅。
這些又是什麼人呢?。
學者都有不同的意見。
我們也會講這件事。
另外第九點。
在《哥林多後書》的二章五至八節。
講到有些人犯罪。
是否在講《哥林多前書》第五章犯亂倫的人呢?。
去到《哥林多後書》。
我們又會解釋這件事。
而第十點。
就是《哥林多後書》的八章十八和二十二節。
都有講到提多和另外一個弟兄。
去到哥林多教會。
這個弟兄又是誰呢?。
而最後一點。
在《哥林多後書》的十二章。
保羅講到自己身上有一根刺。
記不記得?。
很出名的經文。
究竟保羅這裡又指什麼?。
保羅說他被撒旦的差役來攻擊。
這些又是什麼呢?。
我們去到經文。
我們就會跟大家解釋。
最後一點。
就是《哥林多前後書》的大綱。
因為我剛才已經有很詳細的解釋。
我不會一點一點地幫大家解釋。
《哥林多前後書》的大綱。
我會把它留在PowerPoint。
大家如果有時間可以拿來看看。
今天結束的時候。
想跟大家再重溫一點。
就是我說《哥林多書》。
是一部非常實用的書。
比起《羅馬書》。
是一部充滿了教義的書。
《聖經》真的很精彩。
有些書是講教義。
有些書是講實用。
《哥林多書》就是一部很實用的書。
願意我們都能夠一起來研讀神的話語。
但是不要讓這些知識。
成為我們腦裡的知識。
我們要懂得怎樣走出來。
以我們的行為。
以我們的生命來見證神。
來榮耀神。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有《哥林多書》。
是一部非常非常實用的書。
實踐性的書。
我們實在感謝祢。
和《羅馬書》是很不同。
《羅馬書》是一些教義上的書。
但是無論是教義。
無論是實用的。
願意我們都有這個心來學習。
願意我們不單止讓這些知識。
成為我們腦裡的知識。
而是真真正正將它們活出來。
將祢的話語不單止藏在心裡。
也在我們的生平。
在我們的生命來活出。
來彰顯祢的榮耀。
願意我們都能夠透過這部書的學習。
能夠成為一個更成熟的基督徒。
而不是像哥林多教會那些弟兄姊妹。
是屬肉體是屬血氣。
甚至保羅說。
我不能夠當你們是基督徒。
我只能夠當你們是非基督徒。
願意我們都是不會這樣。
而是我們真真正正是有心追求。
真真正正越來越似耶穌基督。
將那榮耀重讚都歸給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
