本節目又讀路德記,路德記真是很好看。
特別是聖經裡面的故事很好看,人物也很好。
生命樹村網絡為大家提供的聖經人物,聖經故事又來到了。
在裡面會帶給我們認識上很多。
今天這個題目就是路德捨不得拿俄米。
不捨得,要分離,要走了,不捨得,不走了。
仍然是路德記第一章。
拿俄米與兩個兒婦起身。
什麼叫起身呢?不是早起身。
是預備走了。
路德記一章第六節。
要從摩訶地歸回,歸回哪裏?。
歸回以前的故鄉,即是伯利恆。
因為他在摩訶地聽見耶和華神眷顧自己的百姓。
即是他到了摩訶十年是逃避饑荒。
在那十年裡面,神祝福以色列地。
伯利恆的墨子又生了出來。
恢復了很多糧食,賜糧食於他們。
於是他們難道在這裏等嗎?。
回故鄉,起碼自己有朋友,有認識的地。
可能有土地等等,不知道了,起碼有朋友。
而且以色列地有些長處。
他們規定要照顧窮人。
看到他們是窮的。
第七節,於是他們兩個兒婦起行離開所住的地方。
要回猶大地。
他們起身是要回猶大地。
要回歸,回自己的故鄉。
納瓦米這個時候跟兩個兒婦說。
「你們各人不如回娘家去吧」。
「你們本身是摩訶人,我現在要回以色列,回伯利恆」。
「你們是摩訶女子,不如你們不要跟我回去」。
「我老了,沒有兒子了」。
「不如你們在這裏留在自己的家鄉吧」。
「你們認識很多朋友,不如我回娘家」。
「我不是回娘家,我是回故鄉」。
「你們不如回去摩訶娘家吧」。
「願耶和華恩代你們」。
「將你們恩代已死的人與我一樣」。
「你們兩個真的很好」。
「願神恩代你們」。
「因為你們對於我死了的丈夫」。
「對於我死了的兩個兒子你們都這麼尊敬」。
「而且還跟我一樣」。
「其實我都差不多死人一個了,很老了」。
「你們回去吧,耶和華祝福你們」。
「願你們再結婚」。
「願耶和華使你們各在新夫家中得平安」。
「這兩個人可以再嫁,因為她丈夫死了」。
「希望你們找到新的老公」。
「在裏面平安生活」。
於是納米與他們親嘴,親嘴是離別與祝福。
三人放聲而哭。
「分別了,願上帝祝福你們」。
「你們不要跟我了,回去自己娘家吧」。
「看看會不會有人再嫁」。
「我們這段地上的情誼到此為止」。
納米和納米哭了。
「誰知他們說,不然,我們必與你一同回本國去」。
「我們不會走,我們不會回娘家」。
「因為我們會與你一同回你本國去」。
「我們會和你回去你本身的故鄉,你本身的以色列地」。
納米說「哎呀,女呀」。
「當兩個兒婦,當兩個媳婦是女,女呀,回去吧」。
「為何要跟我去?跟我去沒用」。
「你一跟著我,就變成我兒婦」。
「兩個寡婦跟著一個寡母婆,沒用的」。
「你跟我做甚麼?難道我還能生兒子做你丈夫嗎?」。
「你跟我沒用的,不如回去找個好人家嫁吧」。
「我的女兒,回去吧」。
「要幾次了,回去吧」。
「我年紀老了,也不會再有丈夫」。
「就算有人竟然娶我有丈夫」。
「難道我還能生兒子嗎?」。
「而且我生了兒子,你能等到她長大再嫁給她嗎?」。
「你不如回去嫁人家吧」。
「我的女兒,不要這樣」。
「你們令我甚是受苦」。
「是因為耶和華伸手攻擊我」。
留意那些字。
黑色字、紅色字、藍色字。
都是聖經中文本的字。
只不過用紅色字吸引你的眼球。
如果用螢光更加大力吸引你的眼球。
多數都是我的重點。
第二大點。
藍色字加上畫的。
圓文我特別想告訴你沒有這個字。
不過中文有令我們更加明白。
「女兒,不要這樣」。
「你們這樣令我甚苦」。
沒有「仇」字。
「令我甚苦」。
「苦」是苦。
「令我好痛苦」。
「因為耶和華伸手攻擊我」。
這是什麼意思呢?。
很有趣。
「窮,耶和華攻擊我」。
第二點是「耶和華伸手攻擊我」。
但前面有「因為」。
前面是「因為苦」。
「你們不肯走,令我好痛苦」。
「因為這樣,神伸手攻擊我」。
「伸手」沒有「伸」字。
「耶和華的手攻擊我」。
「攻擊」是「出離」。
或者「離開」。
「因為耶和華的手離開我」。
「離開我」或者「出離」。
「出離」即是「出」。
「離開」是「神不和我一起」。
其實是這樣的意思。
「你們回去吧,你們不肯回去」。
「令我好苦」。
「因為我相信神是不歡喜的」。
「如果這樣,神是不祝福的」。
看看神是什麼意思。
第十四。
「兩個兒婦又放聲而哭」。
「於是,娥姨媽與婆婆親嘴而別」。
「哎呀,這個大媳婦走的」。
「不是吧,這麼沒義氣」。
「不是,她完全對的」。
「第一,自己丈夫死了」。
「第二,她要回自己本地本族本家」。
「跟不到這麼遠」。
「而且婆婆都叫她離開」。
「她對的」。
「娥姨媽完全對」。
「沒有說你沒義氣,沒有」。
「此事第三者,路德捨不得拿娥米」。
「這個純粹是自願的」。
「路德捨不得拿娥米」。
「我不捨得」。
「於是我記得要跟你」。
「路德自己做出一個決定」。
「捨不得拿娥米,所以我要跟」。
「去到某些位你都要做一個決定」。
「路德為什麼要跟呢?」。
「因為有一個恩情」。
「他的心很想跟拿娥米一起」。
「是不是想照顧老人家?」。
「可能是」。
「我嫁了他的兒子」。
「現在兒子不在了」。
「我都照顧我婆婆直到大家中老」。
「起碼到他中老」。
「拿娥米都中老死了」。
「自己很老了,你怎樣?」。
「到時才算,我不捨得」。
「不捨得老人家自己一個人生活」。
「路德真是沒得頂」。
「他的心很善良,很忠誠」。
「很注重他的名字一樣,很注重友情」。
「好榜樣」。
這就是今天跟大家分享的。
「路德是捨不得拿娥米」。
弟子妹你記得人生裡有些事是你捨不得。
但不要每樣都捨不得。
正如現在很流行斷捨離。
很多物品要扔掉。
否則你家裡就搞不定。
生命裡很多事都要斷捨離,扔掉。
每樣都要,你是揹不起,走不到前面的路。
不過有些是不行的,是要的。
捨不得的,你就要在那裡做點事,下點力。
讓他捨不得成為你的祝福。
我們一齊禱告。
我們看今日的經文。
見到路德捨不得他的婆婆,他真是有心。
他不捨得老人家一個人自己回去。
不捨得他一個人繼續生活到死。
他就寧願將自己投身照顧他年老的婆婆身上。
其實他絕對可以離開回自己的故鄉。
也是婆婆想他的。
完全沒錯,不過他是多走生命裡的一里路。
這一里路很重要。
就是他自己甘願走的,是他捨不得而多走的一里路。
最後幫助我們,讓我們分得清楚有哪些是我們捨不得。
我們就繼續走下去。
有些是我們可以放下的。
他可能放下的是他繼續結婚的機會。
他放下了他自己的魔壓的鄉土。
他要跟他婆婆去一個全新的領域。
這個捨不得真是重要。
看到老德一如其名,他很注重情。
也看到上帝是祝福他。
這麼好的女兒是你自己要祝福的。
是要賜恩慰憐憫的。
多謝主讓我們同樣依靠祢。
禱告奉耶穌名求,阿門。
