南法堂的弟子會早晨。
在此先代表九門合一堂向大家問安。
願上主的平安、喜樂及盼望常以你們屠宰。
今天是廢棄堂的敬老主日。
我特別揀選了利美記第十九章與大家分享。
利美記充滿著各式各樣的律例、律法。
不過它所強調的並不是律例條本的本身。
而是上帝的恩慈及公義。
說明指明為何要守律法。
因為以聖列人遵守律法。
就可以活在上帝的聖約及慈愛之中。
利美記告訴我們崇拜、獻祭都要出於真誠。
上帝的指明要博聖潔的生活。
一而你必知。
利美記的主題就是「當愛主,利益上帝」。
「明要愛倫社,如同事己」。
整章第十九章的大題目就是「誠信及公義的條例」。
整章都是提供給以聖列人在日常生活中學習誠信、公義的使用。
為何上帝要如此清楚、逐項逐項。
甚至如我們這麼沉醉地說明所有的聖節呢?。
是因為上帝要帶領以聖列人進入應許之地。
應許之地就是迦南地。
迦南地住了甚麼人呢?。
迦南地住的是亞馬列人、比利西人、耶布斯人。
他們的生活方式和宗教習俗都比較混亂。
甚至我們說是「淫亂」。
男女關係、家庭關係都欠缺均法。
所以利美記的律例就是來警告、甚至提醒以聖列人。
當你進入迦南的時候。
不要被這些異教囚犯、不要跟從他們的行為。
首先我們會很粗心地看第十九章一至三十七節。
然後我們再集中處理第三十二節。
十九章全章可以說是十誡的長序版。
也和上帝頒佈十誡的目的是一樣。
就是幫助以色人歸向上帝。
在賣迷中做上帝的使物。
第一至第四節。
上帝就吩咐摩西道的全知識領會中黨。
你們要成為聖賢。
因為耶和華領會的上帝是神聖的。
我們每一個人都是按照上帝的形象所做。
就是要「朝主」的。
「慈上帝」。
聖聖合乎主佑。
與上帝有同樣的特質。
這位創造主不僅創造天地、創造人類。
更是拯救以色列人出埃及渦洪海的上帝。
所以上帝與這群被揀選的以色列人。
有著密切的關係。
作為上帝的使物。
就必須努力賣「向誠聖」。
那我們如何賣「向誠聖」呢?。
如何「近朝主佑」呢?。
第三、第四節就講出了三大重點。
第一,就是孝敬父母。
第二,就是要守滿昔日。
第三,就是不要主張虛無的神明。
不要著重實在。
這三項的聖明都是「誠聖」的先決條件。
可能你會問。
為什麼孝敬父母是「誠聖」的桐徑呢?。
如果我們重溫上一節的第20章。
那裡就說。
當孝敬父母洗你的日子。
在夜幕華所賜你的地上。
不已長久。
意思就是說。
孝敬父母尊敬、敬愛、重視你的父母。
你就能夠長久生活在上帝的允許之中。
你就可以長久生活在流禮與默契的迦蘭美地。
換句話說。
你能否長久享受上帝的祝福和應許。
決定權不是削弱。
而是看你能否做到孝敬父母。
其實這一點也不難明白。
因為若果連見得懂的父母。
你都未能好好侍奉。
又如何侍奉體而結的上帝呢?。
正如佛家所言。
「在家孝父母,不必怨先鄉」。
「誠聖」就是先做好自己的本分。
尤其是在家的本分。
因此。
你認為你自己孝順嗎?。
你是如何對待自己的父母、家中的人和人間呢?。
若孝敬父母不是通往誠聖的必須或首要條件。
那你能達到這個最低門檻嗎?。
第二個「誠聖」就是要「審安息日」。
《全埃求記》二十章八至十一節。
亦是第十誡第四誡。
「今紀念安息日為聖日」。
「六日你要勞碌工作」。
「第七日要審安息日」。
「這一日,你和你的兒女婢婆、老婢、寄居的客女都不可以做工」。
「因為上帝七日創造天地」。
「六日創造天地」。
「第七日就要安息」。
「所以上帝賜乎安息日定為聖日」。
「安息日」。
不僅是你自己休息、放下安座、安家。
「阿喪拜,親近上帝」。
而是提醒我們善待兒女婢婦。
甚至要善待畜牲和寄居人員。
讓勞動者可以休息。
這是基本的一道。
亦是我們信仰中「愛人如己,愛鄰舍」的標準。
同時,我們也要尊敬愛護上帝所做一切的生命。
若果連尊重他者的生命我們都做不到。
那如何邁向成聖、肖主營呢?。
第三,就是不可轉向規模的神靈。
不可鑄造神像。
亦是十誡裡的第一和第二誡。
不可有別的神可以挑撼跪拜內像。
這個憑作為上帝的選擇。
以色列人對外族異教徒的信仰建成。
耶和華上帝是獨一的真實。
只敬拜一位真實。
孝敬古墓、神安息人、不可跪拜內像。
這三項就是成聖的綱領。
之後的經文,從第五至第三十七節就逐個細項說明。
第五至第八節就說到在宰殺、婚宿、獻平安祭時有什麼要注意。
如何才能量度平安祭蒙上帝的月能。
經文裡沒有講述這些火祭平安祭的規矩、條款、禮儀。
但是在第七、八節就說到這些祭神的肉。
若果留到第三天再吃,就視之為不潔。
吃的人要擔當自己的尊嚴。
因為褻瀆了聖物,這個人要在百姓中被剪除。
大家會問:為何同一塊祭神的肉留到第三天就不蒙月立呢?。
更嚴重到要被剪除呢?。
如果大家有印象平安祭就會知道。
平安祭是一個感恩祭。
獻平安祭時,祭神的柔肢內臟(最高膽部)要在壇上升重。
胸、腿先歸祭,其他部分歸獻祭者。
見證者可以分給家人、親友,甚至是寄居貧窮的人一起享肉。
見平安祭最重要的意義不是囚殺,奉獻給上帝。
而是在於與別人分享快樂。
所以不肯分給別人,想留肉給自己吃多幾天。
這個自私的心,就不蒙上帝的立。
不肯分享的人要在群體中被剪除。
兄弟姐妹,原來聖聖不是很艱辛、很辛勞的屬靈村民。
就是在家孝父母,在日常生活中等別人分享,就已經走在誠聖的路上。
樂意分享上帝給我們的福氣,就是無上帝約立的奉獻。
說了喊敬父母、感恩分享的要求。
接下來,就是誠聖之路與其他人相處的態度。
第十一至十四節,33、34節,就說到。
不可偷渡、不可欺騙、不可彼此說謊、不可指著上帝的名氣誓。
不可欺壓令社、不可黑口公知、不可辱罵聾的人。
不要背叛盲人,因為聾人聽不到,盲人看不到,但上帝是知道的。
第33節,就是不要欺壓忌君,要愛他們,等等。
由此可見,愛倫如己,不僅是新約最大的計,更是誠實、不可或缺的生活小節。
第15至17節,35至37節,就描述在法庭裡的審判,一定要公正。
不可以偏袒任何人,不可以鬆情面。
第10節更說,不可觀弄是非、不可利用民意陷害雷蛇、不可懷恨在心、不可報仇、不可埋怨。
第35節就說要持守公平公正審判,要用同一個標準作行律。
原來,誠信與公義、公平公正,是不可或缺。
事實上,少於觀弄是非、歧視作弄殘障,也有愛我們埋向石城,是違反敬畏上帝的要求。
都是忘記有話上帝的表現。
丁子煥,今天我們所言所行的,有沒有忘記上帝?我們所做的,是否與我們基督徒的生分相稱?。
經文第19至31節,就從種子生出的雜交,一直說到男女淫亂。
然後直指迦南地北奧傑的風俗和彝族的敬拜。
不同種類的植物,如果種植同一幅田,會影響其種植品質和收成,這些出品會變質。
如果深促與異類雜交,牛和羊、貓和狗,是不人道的做法,是上帝你所禁止。
男女關係樣樣不當,不僅要向人賄賂,還要向上帝獻上贖、譴責。
不可以跟隨彝族風俗迦南的敬拜模式,像占卜、觀星像、行菩薩、吃大裂的植物、洗頭、用刀傷害自己等等。
甚至特別提出,不可以販賣人口,把異類當作廟祭、玷污聖所。
今日,我們身為基督徒,我們肯定不會占卜行道的術,把異類賣作廟祭。
那我們敬拜、奉獻,又是否合乎上帝的心意呢?。
上述的經文,對我們敬拜和日常生活有何提醒呢?。
接著,我們要說到今日的氣容,第32字,尊敬老人。
問問大家,何謂老人呢?。
65歲以上有長者級,而老又代表甚麼呢?。
老,不就是失去青春活力,甚至力盡滄桑、失去價值嗎?。
今日,很多人都逃避老去,我們看電視、潮流文化,我們追求的話,我們聽的是甚麼呢?。
要逆零,要時光倒流,好像失去青春,就等於失去價值和人生意義。
其實,從嬰孩先年,到青年老年,都是人生的基本步。
老,並不可貧,只要我們掌握正確的觀念,就可以優雅地邁入老年。
享受那些不需要津津趕趕、澎湃、不需要向潮沖的生活。
用能力、有智慧來找到自己的步伐,慢慢走。
善待邁向老年的自己,接受自己,開心變老。
當年,最好我們能夠有適當的運動和學習,認識和接受自己身體的變化。
甚麼變化?一定沒有以前那麼fit,不過都要盡量保持社交和活動。
泰然享受人生的下潑場,60歲加入樂遊族,就享受兩蚊兩折的險奪。
你都可以為自己退下來,做好準備。
縮小、縮小,調教自己的生活、工作和心境,做個受歡迎的農人家。
老,可以是一個很美麗的字。
一頭牙利斯白髮,就象徵著智慧和經驗。
白髮是老年人所賦予的,是上帝賜給人的。
我們擁有公審帥,是上帝的祝福。
但是,長命百歲,甚至長命百二歲,又是否今天老人家所期望的呢?。
生活的長與短,不再在我們掌握之中。
但是,生活的闊度,就會隨著我們成性的過程。
不斷的抗活,讓我們更肖主義。
當然,老人家在身體上,都會總有毛病。
總會有些痛楚。
那些痛,我們年輕人心不及肉,是不知道的。
真的走一步痛一步,是很深的。
身體會走立科,退化。
這是不可逃避的。
我們要慢慢去適應,嘗試改變我們自己的心態。
選擇痛與不苦。
學習與痛共處,與痛共慕。
老人家,除了肌腩會退化,會有白內障,氣力會差,等等。
可以說,天天都不一樣,甚至有時都很折磨人。
造成老人家自己,和身邊照顧者家人,很大的快活要,和壓力。
面對不可逆轉的退化。
我們也只有時之魂,是每天上帝給你的新功課。
好好學習,靠著那家給我們力量的。
盡量做好自己,就夠了。
年過七十,都不要被老、病、痛,來定義你的人生。
頂姐妹,無論你是老人家,還是已經邁向下游了。
記住,上帝要求我們含肆為人。
要配得起,受得起青年人的尊敬。
要人尊敬你,不是怕你。
得人尊敬,不是靠金錢和背飯。
而是靠那份誠信的屬靈韻味。
我們要成為一個熱愛生命的長者。
誠實、可靠、愛神愛人的奇兵。
我們需要完全了解青年人的世界。
說我們都不明白。
默默支持他們,為他們代禱。
善意的提醒,點到即止的關心就足夠。
後輩有他們自己的選擇。
有他們自己要學習的步驟。
該放手,就要放手。
有一次,我在中環的青橋遠處。
看見一個年輕的胖子。
這個胖子很面熟。
他不像我的青少年團契的胖子。
我猜胖子長大了,就是這個胖子。
這個胖子遠遠走過我,在我面前停下來,跟著我。
沒事,原來他真是胖子。
只不過,在我的腦海中,他只是一個小朋友。
我是想不到,或者我是接受不到。
原來他已經長大了。
是我們不察覺的。
至於身為後輩的青年人。
在白髮人的面前,你要站立起來。
所謂站起來,不單叫你讓座讓位。
而是尊敬的表現。
在老人家面前,要恭恭敬敬。
恭,就是內在的禮貌。
敬,就是出於內心的愛戴和承擔。
其實尊敬老人,都可以分幾個層次。
第一個層次是最基本的,供養和照顧。
不用多說,大家都要履行在經濟上衣食住行的責任。
照顧,就是照料家庭。
雖然最基本,但是容易做。
我有一位朋友,剛好那時候是2021年。
是疫情期間。
飛龍管約不再續任。
疫情期間請不到人,沒有飛機也來不了。
那怎麼辦呢?。
於是他放棄了自己的專業工作。
回家服侍雙親。
我朋友的媽媽是輕度認知災害。
爸爸九十歲,但是多合作和配合。
所以我朋友服侍得很吃力,很大壓力。
過了三兩個月,我們約出來一起下院查。
很久沒見了。
我差點認不出他。
他以前是上班的專業人士,扮靚會染頭髮,穿靚衫。
這次見到他,沒打扮,沒化妝,頭髮都沒染。
又瘦了幾個碼,整個下山了。
他跟我說,我照顧你現在很不容易。
但我沒想到是教你辛苦。
三餐我希望他營養均衡。
又要煮難點,又不想去餐廳吃同樣的東西。
跟媽媽換尿片,洗澡,簡直鬥智鬥力,身心疲勞。
照顧年老的父母,讓他們活得有品質,有尊嚴。
在今時今日的香港,絕不樂意。
除了供養照顧,還有一個層面就是尊敬。
尊敬就是了解、陪伴和關懷。
問問你們,你們有多了解自己的父母或身邊的長者?。
原來人老了,性格、心態、生活、行為模式都會改變。
你察覺到嗎?。
你有關心他們在邁向衰老的過程中需要些甚麼嗎?。
趁他們還需要你,還記得你的時候。
你願意騰出多少時間陪伴他們呢?。
台灣女作家張曼娟曾說。
陪伴父母老去,就是遇見自己的早老。
原來不少人很怕陪伴老人家。
即使是自己的父母。
特別當他們體力衰弱、行動不便、大小異變、失禁、記憶力退的時候。
單單跟他們吃頓飯,都很艱難、很難受。
為何這麼艱難、這麼難受呢?。
不是他們不孝,而是當他們看到自己的父母老太郎中。
心裡隱隱作痛。
甚至會產生恐懼、想逃避、想抗拒。
就是因為我們的身心靈還未準備好、未能接受老去。
不但是自己,或者是自己父母老去的事實。
所以,讓我們進行聖經的教導。
孝敬父母、尊敬長者。
順便的接受父母老去,也是幫助自己學習面對衰老。
這是讓我們在陪伴父母的同時。
也讓自己能夠成長、成性的機會。
借用張文章說的那句「蝸牛可以散步」的比喻概念。
但蝸牛走得很慢。
其實,陪伴長者的步伐跟他們散步。
你也會體會到另類的療癒方向。
學習在限制和無奈中面對人生。
陪伴長者不單花時間在他們身上。
而是看到自己的將來提早作出改變和適應。
最後一個尊敬老人家最高的層面。
就是給予尊重和自主。
不要偷去老人家的自理能力。
就是他們自己做到的,讓他們自己做。
不要怕麻煩就忍不住出手。
例如,如果長者能夠自己拿匙羹舀飯吃。
當然,時間會很長。
甚至舀到桌子上一定會很髒。
於是很多人等不及就代勞餵他。
最後,這個老人家就連自己拿匙羹吃飯的能力都失控。
他更加認定自己是一個廢人。
我們應該為長者賦權,Enpower他們。
盡量給他們選擇的權利和學習的機會。
讓他們重新參與自己的人生。
因為老人家也可以享有人權和基本的私隱。
無論年齡、性別、種族。
他是否失能認知障礙,我們都要公平對待。
讓老人家的生活和自理能力可以保持多久,增長多久。
雖然,有時候老人家的能力一路一路大減。
甚至如同小朋友。
不過,千萬不要當他們是小朋友。
喜歡幻想、老退化,在情緒、言語、行動上都會受到影響。
甚至會出現思維異常、憂鬱、妄想。
但作為後會的我們要知道,他們是患病。
是一個不能逆轉的病。
但請你不要當他們是小孩子。
尤其是認知障礙的長者,不要天賤他們。
明知對方認知障礙,忘記了你。
還要每次去探望他,問他的時候,問後會的時候。
都問:「你記不記得我?」。
逆地而轉。
當他真的記得你的時候,你就如同一個陌生人。
一個陌生人走近,還要向他發出問題。
你說這個老人家多害怕、多難受嗎?。
所以,如果我們要去探望認知障礙的長者。
第一,每次見到他都要面帶笑容,打招呼,親切地走近。
然後才自我介紹:「我是馬牧師,教會來探望你」。
讓他知道,你是牧師,你認識他,來探望他。
讓他有安全感。
要照顧和與長者相處。
本來就是一回藝術。
要照顧認知障礙的老人家,就比想像中困難。
照顧者,他的老伴子女都會很難受。
我們只有祈求上主幫助我們,亦難言上。
在白髮的人面前,你要站立起來,學習尊敬他們。
由供養、招呼、會伴、關懷,進而尊重父權。
尊敬老人,是承聖和敬畏上帝的十務表現。
十五月,尼美記第十九章,承聖之路,敬畏上帝,愛人如己。
在群體中行公義,樂意分享,孝敬父母,尊敬長者,持守獨一真神等等。
都成為我們信仰生命的提醒,邁向承聖之路。
就是疏理好自己和神和人,特別是和長者的關係。
香港老齡化問題非常嚴重。
我們圍村甲,也未能提供什麼安老政策、醫療住宿、照顧等等問題。
我們可以做的,就是做好我們生命中的報應快樂。
我們大合同心祈求。
色在今在,以後永在利主。
多謝您讓我們成長到今天。
求主幫助我們實踐愛人如己。
在承聖之路上不斷學習和修正。
叫我們彌伴。
享有高尚歲,是上主所賜的福分。
能照顧身邊的長者,也是上帝的恩典。
最後,求主賜福美所有長者。
讓他們身心都健康快樂。
在上主的恩手中,活出屬靈的韻味。
一心愛主,是主,將榮耀歸於主。
祈禱,是奉主耶穌基督得勝的命。
祈求,誠心所願。
