各位弟兄姊妹,早晨!主佑你們平安!感謝上帝的恩典,讓我們今天仍然有機會可以自由地去敬拜讚美神,並且可以一起去言讀神的說話,與我們一起開始祈禱。。
七禧天父上帝,我們感謝祢,感謝祢留下寶貴的話語,願真理的聖靈與我們眾人同在,讓我們能夠聽得明白,進入我們心田中,如何回應祢的教導和呼召。。
多謝祢聽我們同心合意禱告,祈求謝因,奉靠基督耶穌的名字禱告。阿們。。
不知道大家每次回到教會窩福堂,特別是從辦公室正門進來,有沒有每次都發現一些新鮮滾熱辣的美好見證呢?。
最近我看到《易經事者》最新一期的刊物,題目是《衝破苦難的福音》,其中有一個見證令我很感動,就是編輯去訪問一位很資深的關愛使者,。
當他分享了在中東土耳其一帶的信徒的經歷時,這位關愛使者都眼泛淚光,因為他們說在當地的神學院面試,。
神學生會有一條必答問題,他們說:你願不願為主殉道呢?你願不願為主殉道,意思是你願不願為主的名義而犧牲你的生命呢?。
裡面說到苦難對他們來說不是一個選擇,而是一個現實,而他們不掩飾,沒有逃避,沒有退縮,卻是迎難而上。。
編輯說:相比今天的我們,我們讀聖經是怎樣的呢?我們在家裡,在教會,很舒服地透過觀察、發現、理解和形容聖經,。
明白裡面的核心真理,以至我們在頭腦上盡心地認識神更多,建立我們的信仰。他說:這群弟兄姊妹,在中東的弟兄姊妹,讓我們在信仰裡面有另一個角度去學習,。
原來在他們的眼中,他們的生命經歷就像我們今天讀的《仕途行傳》當中的信徒一樣,就像他們一樣,在逼迫患難的時候,這個信仰群體如何同時經歷上帝真實的扶持和幫助。。
今日我們一起來再細讀《仕途行傳》,說到當時初期教會的建立。上星期,謙傳道提到教會當時正面對來憂,就是在捐獻的事上有人有欺詐。。
今日我們會來看到教會有另外面對一個困境的外環,就是面對在很艱難的困境裡,他們如何持守信仰,不住的見證。見證什麼呢?見證耶穌真是那位因著神的緣故死而復活的,舊約所緣的基督,他如何活現在他們眼前。。
他們一直如何經歷到神的同在和幫助,無畏無懼。。
在今日讀經文的上一段,五章十二到十六節,很簡略地說到當時教會正值的增長,因為有上帝的同在。如果我們知道《仕途行傳》,路加醫生所寫的這段聖經,是歷時講到教會發展的三十年的日子,現在這段時間正值是初階的時間。。
所以我們現在這段時間,大概是二千年前的所有,《仕途行傳》和當時的《信徒行傳》就在耶路撒冷,他們很多時候聚集在哪裡呢?。
在聖殿的一邊,是被愛邦人聚集的,是一個鎖羅門的儲牢,原本有些圖片給大家看,但今天沒有機會了。原來他們常常聚集,和信主人一起去認識主,敬拜上帝。。
聖經開始時說到,神賜給當時的使徒有特別的能力,就像耶穌一樣有行神蹟的能力,以致很多信主人不斷增加。。
不僅如此,連周圍耶路撒冷城周邊的城鎮的人都湧向教會,他們當中有信的人,甚至周邊在看這個情景的百姓,都將有需要的人,無論患病,被鬼附的人,一一帶到使徒面前,而且得到幫助。。
可見當時他們有上帝同在的時候,教會不斷增長,也可見到一幅平安無事的情景,順境的日子。。
不過,隨著教會的增長,逼迫也隨之而來,當時大祭司和薩都哥人因為嫉妒一群使徒到處傳講耶穌,就將他們捉拿在監獄裡。。
但我們看到上帝的作為在人的難度當中更顯為奇妙,主的使者夜間開了他們的監獄門,帶領他們離開監獄,給了他們兩個命令,在五章二十節說:「你們去,站在聖殿裡,把這生命的一切話講給百姓聽。」。
「你們去,要去哪裡?要去聖殿,就是他們被捉拿的地方。」。
「去那裡做什麼?去宣講神一切的話語。」。
這更是一番關於生命之道的話。親愛的弟兄姊妹,當時的使徒能夠再逃過一劫,使徒如何選擇呢?他們肯不肯去呢?。
這次已經是第二次被捉了,他們會否放棄不再見正神呢?還是聽從天使的吩咐繼續去呢?。
在二十一節告訴我們,他們沒有遲疑,使徒聽了這番說話之後,天亮的時候,就隨即去到聖殿裡教導人。我們可以看到,神為他們開路,只要他們肯去宣講,神就會使用他們。。
親愛的弟兄姊妹,如果你是他們的時候,你會如何選擇呢?。
我們看到任何的權力架構,如果想使徒攔阻福音的傳播,最終都在神的旨意當中,不能夠成就。。
你可能會問,為什麼當時的使徒仍然繼續不斷宣講見證主,見證主不怕死呢?。
我們可以看彼得和眾使徒面對這些人的時候,要求他們背離真理的時候的回應,我們就可以知道他們一直所持的信念是什麼。。
當使徒在聖殿外再次宣講的時候,被人再拉回到公會,面對大祭司的質問的時候,在二十八節說:。
「我們不是嚴嚴禁止你們不可奉這名教導人嗎?你們看,你們的道理充滿了耶路撒冷,。
想要叫這人的血歸到我們身上。」。
頂智們,這裡說到「這名」、「這人」,說的是誰呢?。
他連耶穌的名字都不提,使徒有什麼反應呢?。
在二十九到三十二節,聖經這樣說,彼得和眾使徒回答:。
「我們必須順從神,勝於順從人。」。
三十節:「你們掛在木頭上殺害的耶穌,我們祖宗的神已經使祂復活了,。
神把祂高舉在自己的右邊,使祂作元帥,作救主,使以色列人得以悔改,並且罪得赦免。」。
三十二節:「我們是這些事的見證人,神賜給順從的人的聖靈,也為這些事作見證。」。
彼得和眾使徒同聲認定他們的信仰原則:順從神,不順從人。。
這個順從是什麼意思呢?是否盲目,對方說什麼我們就聽,就被動配合呢?。
不是的,不是的,這個字的原本意思是:我們願意順服最高掌權者的吩咐,我們願意聽從。。
這裡說順從神,就是他們劃定了一條界線,當人的命令要求他們背離他們的信仰,他們的真理的時候,。
基督徒是絕對以神為他們忠誠的對象,就是他們所信靠的神。。
這個信靠不只是口頭上,而是生命的順服。我們看到這群使徒在公會面前的辯護,。
他們沒有害怕,也沒有為自己辯解,反而直接宣告福音是什麼,。
而且指正他們,就是你們殺害耶穌,帶神的大能,讓耶穌能夠從死裡復活過來,並且高舉在神的右邊,成為君王和救主。。
這個不只是宣告,也是對當時權力者的審判,我們看到他們真正的勇氣,源於對復活信仰的確信,。
所以他們真正的順服神,就是他們忠誠於一位掌管一切終極主權的神。。
大家記不記得,不久之前的彼得是一個怎樣的狀態?。
如果你知道的話,你會覺得為什麼他會有這麼大的生命改變呢?他的那份認信、勇氣是怎樣得來的呢?。
如果你回想起來,很快看看他過去經歷了什麼歷程,從前他跟隨耶穌三年的日子,。
親身聽過耶穌預言他會怎樣去受死、復活,不過當時對他來說是不明白的,因為是匪夷所思的。。
加上當耶穌被捉拿的時候,他多次被問道:「你是否跟隨這個人?」。
他很膽怯地回答:「沒有沒有,但是主沒有因為這件事而責備他,他深刻經歷了上帝的恩典,。
如果還記得,他有去過墳墓看看,不見了主的身體。」。
後來耶穌向門徒顯現,他也親眼遇見主,。
及至到《士徒行傳》第一章,一群使徒在耶穌升天的時候領受吩咐,得著能力,受著耶穌的差遣和給予他們的使命。。
所以我們看到彼得和一群信眾使徒,他們一直經歷上帝的同在,有神賜給他們的聖靈,。
即使在困境中也得到拯救,是他自己親身經歷過這位真實可信的主,。
所以他們願意很竭力不絕地為神作見證。。
所以他很強調,有機會就會說:「耶穌真的復活了,是神的大能的作為來的。」。
如果我們記得《士徒行傳》第四章,當他們被恐嚇的時候,又被神拯救的時候,。
回到自己的群體,說回那件事的時候,他們高舉上帝,並且向神禱告,。
曾經說:「神求你,叫你僕人放膽說你的道,伸出你的手,藉著我們去行神蹟。」。
所以我們看到彼得不僅是口傳去見證上帝,他的生命也有很大的改變,。
所以我們看到二十節,他繼續將生命之道願意講給百姓聽,。
還有三十二節有句很重要的話,說他自己是什麼身份的人,。
他是為這些事的見證人,並且有神賜給他們的聖靈,同作見證。。
神的旨意是藉著這群士徒不絕的見證神,以致福音能夠不斷拓展,以致能夠建立教會。。
縱使有難阻,神必去開路,讓士徒可以得著能力、勇氣,去成就上帝所要他作的事。。
不過,只是這些都不夠,因為有一顆不可少的心,就是願意甘心受苦不絕的見證神。。
經文繼續講到,當公會人聽到一群士徒和彼得所回應,。
他們竟然不妥協,還說神有什麼大作為的時候,。
這群公會人,包括祭司長、薩都該人,是當時的主流權貴,。
他們沒有選擇去審查,或者知道自己不對要悔改,反而觸動了他們的同儲。。
三十三節有一個很重要的關鍵字,說他們極其的老奴,。
這個不是超級很憤怒的意思,而是那個字本身說得像一把刀不斷來來回回鋸著他們的心一樣,。
令他們很狂怒、很憤怒、很焦躁,所以引來殺機。。
三十三節繼續說,他們想要殺他們。。
相信當時他們不是一時衝動,因為一群最高權力的人一起聚集,決定了這個殺意。。
在經文最後一個段落,三十四到四十二節,記錄了這場審訊一個很重要的轉折點,。
當時在公會裡殺氣騰騰的時候,當時有一位人士出現,。
就是受著這個公會的人尊崇,是律法的教師加瑪烈,。
他挺身而出,提出了一個很理智的勸告,。
他說:「如果不是出於神的,這群人所做的事必然敗壞。」。
這群公會人願意被說服了,聽了這位加瑪烈的勸告,。
在四十節說:「就叫那些仕途來,不然就這樣放了他們。」。
做了兩件事,打了他一頓,原來當時的傳統是不可以多於四十下,。
所以我猜每個人最少受了三十九下也說不定。。
並且給他一個警告,說不可以再奉耶穌的名去講道,。
之後才釋放他們。。
當他們離開這個監倉的時候,。
這群仕途彼得是否繼續不絕見證上帝呢?。
如果是我的話,我也會想,很痛啊!。
會不會下次再第三次被抓?。
不是這麼簡單,不知道被關多久?。
或者我們偷偷地不要在聖殿旁邊說,不要在公開場合說,。
不如放棄吧,我們做回本行,穩穩陣陣吧!。
很奇妙,四十一到四十二節那裡說,。
他們被打完竟然歡歡喜喜地離開議會,。
因為他們說「算是配受這名受辱」,。
被打完會怎樣?。
很痛之外,應該也會氣憤吧?。
他們反而從另一個角度去想,。
我們能夠為主受苦,好得無比,。
覺得自己能夠這樣去做,也很榮幸。。
之後他們沒有放棄,繼續見證上帝。。
很重要的四十二節,他們每天在聖殿裡,。
再加上「在家裡不住地教導人,傳耶穌是基督的福音」。。
他們每天在聖殿裡,再加上「在家裡不住地教導人,傳耶穌是基督的福音」。。
這裡一直以來,這個段落,盧家醫生很有趣,常常用一個進行式的用詞,。
多次提到他們要去教導人,要去宣講見證,。
不是一次的,不是短暫的,是持續的,不住地去做這件事,不住地去見證神。。
我會想,為什麼這群使徒這麼肯為神作見證呢?。
原來在三十一節裡有說,。
「神把他(耶穌)高舉在自己右邊,作祂的元帥,作救主。」。
最重要的是,這群使徒知道,當他們宣講的時候,。
「使以色人得以悔改,罪得赦免。」。
所以我們看到,他們能夠不住地去見證神,。
就是有一顆「甘心受苦」的心智。。
青頂姐妹,不知道來到這裡,你對使徒的遭遇有什麼疑問呢?。
我們會否看完,就這樣揭過去,再看下一章呢?。
為什麼你要受這些苦呢?。
原來當時在法庭的審訊裡,如果大家有留意經文開始,。
審問者是「大祭司」。。
你知不知道大祭司的職份是什麼呢?。
平日他會為信眾獻祭,每年有一次為全民的罪獻贖罪。。
你可能會問,為什麼宗教的領袖會這樣對待使徒呢?。
大家不能忽視一件事,就是在當時耶穌和使徒的時代,。
大祭司和我們舊約時代的祭司家族是很不同的。。
原來在當時的時代,大祭司是有很高的權力的,。
不僅是宗教,在民事的訴訟裡,他有最高的職位和權力。。
他們是怎樣得到這個大祭司的呢?。
是不是因為他爸爸是祭司,所以他的兒子就去繼承呢?。
不是的,原來他們是透過爭奪去搶這個位置的。。
用什麼手段呢?賄賂、政治考驗,他要對當時的政權效忠、討好他們,。
希望管理班百姓安安穩穩,不要有什麼風聲雨打,平平穩穩,排除異己等等,。
去拿這個位置。所以,雖然他們稱為大祭司或一班祭司們,。
不代表他們有這個職任,就是有一個屬靈的生命,屬神的生命。。
所以你可以想到一個故事的脈絡,就是耶穌在地上所做的一切,。
以及他的門徒之後所做的一切,無論是宣講神的福音大能、行神蹟等等,。
令到一班使徒能夠天生能夠跛的人都能行走的大神蹟,。
令到整個耶路撒冷的人都很震撼。。
所以,這班百姓很尊重這班使徒,很受百姓的歡迎,。
這正正是威脅著這班大祭司們的權益、地位,甚至是飯碗。。
因為在他們的概念裡面,他們都讀聖經的,。
都相信神在舊約寓言有一位救主尼塞亞,。
認為這位尼塞亞是一位君王,是一位救主,。
是幫助他們能夠脫離當時羅馬等等的轄制,。
以致猶太能夠獨立。。
所以,當耶穌這麼卑微的時候,是木匠的兒子,。
要釘十字架,要死,不可以接受。。
所以,如果他們接受了耶穌是救主,為人捨棄生命,。
罪得赦免,就大大影響他們的油水,。
就是他們的收入,他們的利益。。
因為當時的人都需要來到縣西,。
都會來到聖殿裡面去買賣祭身,。
他們不會在遠處要拖一隻牛、羊來。。
如果有耶穌不需要這些,就少了收入。。
同時,他們也會在聖殿裡面兌換銀錢等等。。
當他們信奉這位耶穌是救主的時候,。
是大大影響他們的收入。。
所以我們看到耶穌和那些門徒的講論和作為,。
正正威脅他們的權威、地位和利益。。
所以為什麼他們這麼嫉妒,甚至巴夏禁令,。
不准他們說耶穌的名字,。
心情去到極致的憤怒,甚至要想殺人滅口。。
如果今天的鏡頭來到我們當中,。
在我們現在設身處地的環境當中,。
我們試想想有什麼難了我們,。
或者限制我們不能夠像一群仕徒和當時的信眾一樣,。
可以不絕地去見證上帝呢?。
我初時會想,在一個什麼樣的社會環境,。
是不是我們限制呢?。
這些都不是最重要的,。
最重要的是我們的內心,。
我們的內心有沒有對主有一份心智呢?。
比如剛才提到彼得,。
他一直以來都是跟從主,。
可能對主不太認識,。
到他真正去遇見主的時候,。
他會看到上帝的恩典,。
以致他的心想著如何用他的生命去見證上帝,。
使人能夠認識上帝,。
聚得赦免,得著這個寶貴的救恩,。
能夠去信靠主。。
我們不能像仕徒一樣有這麼大的心智,。
恆常都要整天想著見證上帝,。
其實不用的,弟兄姊妹。。
只有你這個心智的時候,。
你將這個要常常去見證主的心放在你日常生活當中,。
無論你忙碌的工作,。
家庭的擔事,。
或者你所關注的事,。
或者興趣等等,。
你就可以很自然流露見證主。。
好幾年前,。
我先生開了一個小舖子,。
我當時是半職傳道,。
因為要照顧孩子,。
但當做著做著,。
越來越多我要去幫忙的時候,。
我都在問上帝,。
上帝你呼召我做什麼的?。
不是去開舖子是嗎?。
所以我有個祈禱,。
希望不用繼續做,。
我先生就不用再去簽那個約,。
說要續租那個舖子。。
很感謝上帝聽我的祈禱,。
很順利找到人來頂讓舖子。。
當時我媽媽還未信主,。
每天都有來舖子幫我們一段時間。。
我有一次忍不住,。
怕媽媽不喜歡也好,。
我媽媽感謝上帝,。
上帝怎樣幫助我們,。
超出我們所想所求。。
就是這樣,你勇敢的說吧,。
他沒有反駁你。。
我也知道跟電影節目一起經歷,。
有些家庭是這樣的,。
可能你信主也很好,。
很想其他家人,甚至長輩信主,。
他們也有很多難處,。
但不怕,放膽去說吧,。
神會給你機會去的。。
我們看到,。
不絕的見證不是一個時候,。
譬如這段時間我上來港台講見證,。
或者去團契講見證,。
就是那個時候,或者某個地方,。
而在你生活當中,。
定義要怎樣去見證上帝。。
好像最近,。
我面對一位信主多年的親屬,。
他們近來也很熱心。
為他們的長輩,。
他的媽媽已經九十多歲,。
去辦生日飯局,。
我就提醒他,。
把握機會了,。
趁著他走得精靈的時候,。
快點去找機會去見證主,。
帶領他信神吧。。
因此,很勉勵各位弟兄姊妹,。
在我們里外的生活當中,。
我們只要相信神的同在,。
祂的幫助,。
我們就能成為神的僕人,。
竭力傳揚見證主,。
神蹟就會發生。。
我們可能以為神蹟,。
就像一群仕途一樣,。
被人困住,。
可以空間轉移,。
可以去指病人得醫治,。
這些超自然現象,。
但最震撼的,。
就是生命的轉變,。
那份神蹟,。
來得更加震撼,。
我們看到神,。
透過祂的工作,。
讓一群很膽怯,。
退縮的跟隨者,。
原本是逃兵,。
竟然現在,。
翻轉成為很剛強,。
壯膽的傳導者。。
不知你有沒有看過一本書,。
叫《理欠生命一份神蹟》,。
是依照楊牧谷牧師所寫的,。
我都被這本書深深的感動,。
裡面有這樣說,。
神蹟不是像我們新年的時候,。
那些煙花,。
全城很嘩然很燦爛,。
他說生命的神蹟,。
可能叫身邊的人嘩然,。
竟然有這麼大的改變,。
令人耀眼光芒。。
他說初期教會的仕途,。
他們所以能夠在公會裡面,。
雖然被嚴禁著去講,。
想講的真道,。
受著很多的威脅,。
他們都能夠挺身而出,。
就是因為他們能夠活出,。
復活的生命神蹟。。
楊牧谷牧師,。
他自己本身都是一個生命的見證,。
如果大家看過他的書,。
都知道他是一位飽學,。
很多神學知識的神學家和牧者,。
他一生都經歷很多的苦難,。
和身體的疾病,。
他曾經患上鼻咽癌,。
又試過身體很嚴重的併發症,。
在憂鬱的裡面等等,。
甚至他親身經歷過911事件的現場,。
受著很多情緒的困擾,。
但他說他沒有向這些苦難屈服,。
反而在病餓,。
在病床當中,。
生命倒數的時候,。
他都寫下一篇一篇,。
感動無數人的文字,。
用這些去燃燒生命,。
他說,。
有神保守的帶領,。
不代表我們不會遇見困苦,。
而是當困苦來到的時候,。
神的恩典能將我們破碎的化為見證,。
耀眼的生命是一個神蹟,。
人人都應該擁有一份,。
一個被復活主改變的生命,。
本身就是最大的神蹟,。
今天,無論我們面對在職場生活各種的挑戰,。
掙扎,限制當中,。
我們的生命有沒有常常去。
記得這位復活主對我們的呼召,。
願意我們在生命裡有純復主的心志,。
定義要一生不絕的見證神,。
你願意嗎?。
願意我們一起低頭祈禱,。
我為天父上帝感謝你,。
因為你不單創造這個世界萬有,。
也讓我們按著你寶貴形象賜給我們有生命,。
今天仍然有氣息,我們獻上感謝,。
也感謝你讓我們有這個恩典,。
可以認識你,成為主寶貴的兒女,。
由留下寶貴的聖經,。
讓我們今天可以常常去中讀,。
去思想,去激勵我們的生命,。
求主幫助我們每一個弟兄姊妹,。
無論我們今天在什麼狀態當中,。
無論我們信主的年日有多少,。
或是我們的年紀有多少,。
原來當我們願意去純復主的時候,。
將上帝的恩典來奇妙的作為,。
去宣講的時候,。
原來上帝你必與我們同在,。
讓我們有一個喜樂的生命,。
能夠去見證榮耀你,。
願意為此付出,。
你叫我們能夠承擔的代價,。
願主你幫助帶領,。
願我們整個群體,。
我們的教會,。
我們都能夠成為一群願意一生竭力見證上帝,。
一群上帝你喜悅的群體,。
一個教會,。
求主賜福給我們,。
多謝你聽我們同心合意祈禱,。
奉靠基督耶穌明治禱告,。
阿門。。
