各位姐妹平安,又讀聖經,生命樹和大家看聖經人士。
以利在門旁折斷頸鏗而死。
昨天就說以利兩個兒子同日而死。
約貴被擄,看看以利這位。
全國當時的事司先知。
與及祭司,以利在門旁折斷頸鏗而死。
門旁折斷頸鏗,門旁我自己覺得有特別意義。
繼續看三會依稽上第四章第十二節當日。
即是接住昨天的經文,以利兩個兒子都死了。
約貴被擄走了。
當日有一個汴雅閩人從鎮上逃脫。
即是說打輸仗,約貴被擄,和以利兩個兒子死了。
當日即刻有一個汴雅閩人從鎮上逃跑。
昨天看的經文,以利兩個兒子逃跑回家。
都厭戰,都怕戰,怎會贏呢。
這個人在鎮上逃跑的其中一個。
實書,衣服撕裂,頭蒙灰塵,來到時來。
我特別用紅字,衣服撕裂是他們很歡喜。
在很悲哀的時候,將衣服撕裂。
撕裂了衣服就不要了。
用衣服撕裂來表示自己的心碎。
表示自己很慘,很悲哀。
另外就是將地上的塵土向天上揚起。
向天上揚起,由它跌落自己的頭上,黏到成頭灰塵。
他的頭髮又長,不是經常剪髮,不會梳這個妝。
衣服撕裂,頭蒙灰塵,是一個表達自己很哀傷的表達方法。
自己在鎮上逃跑,不過逃跑後覺得很慘。
我們輸得很慘,衣服撕裂,頭蒙灰塵。
這個報信的人跑到士羅。
可能是他的上司叫他快點報告。
他就回到士羅首府報告。
到這個時候,以利正在道旁坐在自己的位上觀望。
他跑到士羅,以利就坐在路邊。
他平時坐的座位。
路旁這個字應該是說城門口附近。
可能是這樣的,又或者是會幕的門口路旁。
以前的經文都是說,以利是坐在聖殿的門口。
不是聖殿,是神的殿的門口。
這個聖殿是指所羅門起的聖殿。
神的殿的門口,神的殿是指神的屋。
就是會幕的地方,建了會幕很多年。
可能有些遺難等等,就有個門口。
以利就坐在那裡。
坐在門口是表示他是這裡的負責人。
沒有辦公室的,坐在門口。
坐在自己的位上,就是坐在他的辦公室。
觀望,觀望這個字中文就是看。
其實是著花,著花這個字是期待監視。
在那裡看著。
用一個很期待的心,很緊張地看著。
好像人家去接機那樣。
哎呀,我兒子出來沒有呢?接爸爸。
爸爸出來沒有呢?望望望。
期待監視。
或者是爸爸媽媽去看子女表演話劇。
哎呀,我兒子出來沒有呢?到他沒有呢?。
很期待地看著。
而且外面的樣子,坐在那裡很期望地看著。
其實是為神的藥櫃心裡擔憂。
我也講過很多次。
以你本身的靈性是OK的,不是很差的。
對上帝是敏銳的。
所以他會教撒姆爾。
可能是上帝跟你說話。
你這樣回答他,請說報人敬聽。
他也會OK的。
而且神會跟他說,你這樣縱容你兩個兒子。
他們兩個會同日而死的。
如果神的話是這樣,也只有這樣吧。
他的靈性也很順服的。
只不過他差在什麼呢?。
就是人有些軟弱。
軟弱就是長老說想抬藥櫃去打仗。
不行,不可以。
怎麼可以隨便抬藥櫃出去。
你當他什麼?。
他沒有阻止。
抬吧,去吧。
有藥櫃去,一定贏的。
這場仗,於是兩個兒子就說。
我們一起去,跟藥櫃一起去。
多聰明,很厲害。
那兩個兒子也想著有藥櫃去。
一定贏的。
那就去吧。
他沒有阻止。
我認為他軟弱的地方在這裡。
縱容兩個兒子,縱容其他人,沒有什麼跟別人對抗。
既然大家認為這樣,長老認為這樣就好。
自己是尊重神,不過又主見不行。
但他又為神的藥櫃擔憂。
糟了,抬了藥櫃去,那怎麼辦?。
不是吧?。
梓芊,不要讓他抬吧。
藥櫃出事了,那怎麼辦?。
你抬出去打仗,打起來的時間亂砍。
一會兒那些人踏錯腳,滾下山,藥櫃跌爛了,那怎麼辦?。
很害怕,各樣事情都在害怕。
所以他就著花,打成怎樣呢?。
我眼睛看著,心裡擔憂,顫抖。
擔憂這個字,心裡擔憂這個字,是戰鬥。
戰鬥就是,現在藥櫃怎樣呢?。
心裡很擔憂。
戰鬥其實是藥櫃帶著敬畏的心。
怎麼辦?藥櫃沒事嘛。
那些人進城報信,那些人一圍過來,打仗怎麼辦?。
我在那裡打仗,跑回來報信的,怎麼辦?。
你看我樣子都知道,當然是輸了仗。
我們死了三萬人,藥櫃已經沒有了。
一聽到合城的人就都呼喊,就都呼喊起來。
起來是沒有的,就都呼喊。
這個呼喊是大哭,大哭呼喊哀號。
合城的人一聽到他的惡音和音。
死了,我們已經輸了仗,死了三萬人。
藥櫃被搶了,祭司兩個都死了。
大家哀號大哭起來。
一聽到呼喊的聲音,就問旁邊有沒有人。
有,有,以來才知道,這麼吵幹什麼?。
聽說有個人回來報信,打仗那裡。
好,快點叫他來吧。
那麼他就說這麼吵是什麼緣故?。
為什麼會這樣問呢?。
原因就是那時以來已經九十八歲。
眼目發直,不能看見。
這個用眼目發直在聖經出過好幾次。
發直的意思就是說。
你見到失明的人多數都是這樣。
眼定定,眼定定的看著。
因為他看不到東西,所以他不會周圍轉來看東西。
眼不會周圍滾動。
他只是眼定定,眼定定的用耳朵去聽。
因此他的眼多數都不動的。
好像直望那樣不動。
不能看見,其實就是說他已經老到失明了。
他仍然坐在那裡,未死一日,他都坐在他的位置上。
繼續執行工作。
那時以來已經九十八歲。
這麼吵幹什麼事?問旁邊的人。
於是有人來報告,說不好,消息。
叫他快點來,那個人急忙來報信給以利。
為什麼來報信給以利呢?。
其實他應該是來士羅首都或首府。
重要的城市,會望那裡。
是告訴以利的。
原因就是整個以色列的中心點就是士羅。
因為約瑰在那裡,而未有王。
因此以利當時做祭司、做侍司、做先知。
就是說他是全國的領導人。
所以打輸仗是要跑去那裡,報告給他聽。
不過一進城,見到這樣,那些人就圍過來。
問他怎樣怎樣,他就說,先說了。
於是大家就哭了。
於是那個人就被叫了。
他就快點去報告給以利。
所以他是報信的。
有人就說,我在鎮上回來的。
不知你看不到我,叫什麼名字,我在鎮上回來。
今天我從鎮上逃回。
我兒事情怎樣。
所有人都是年輕。
他就說,我兒事怎樣,戰爭怎樣,各樣事怎樣。
報信的人就回答。
以色列人在非理士人面前逃跑,我們輸了。
民眾被殺的甚多,三萬。
他可能不知道,他只知道周圍的人死了很多。
很重要,我周圍的人都死了。
不過我知道,我想報告給你。
你兩個兒子何忽尼菲尼哈也都死了。
你兩個兒子都死了。
如果你是以利,你想一下你是以利。
你眼睛看不到。
我們打輸仗,死了很多人。
我逃跑回來,不過被長官叫我向你報告。
所以我跑了很遠路來向你報告。
很慘,而且老仔斯你知道。
你兩個兒子都死了。
如果我是以利,就說死了。
很慘,最慘是後面那句。
因為你看前面,以利眼直直看著。
很期待留意著形勢,聽不到甚麼消息。
即是未有消息,很嘈,即是有消息。
那又怎樣?。
其實你見到他說是心中擔心若貴。
前面的經文有沒有說,以利心中擔心兩個兒子呢?。
反而他沒有。
他兩個兒子是這樣,都說他不聽算了。
現在他們兩個會死的,神人說。
那我都沒有辦法,如果神要做,我都沒有辦法。
要兩個同日死都沒有辦法。
他的兒子不是很注重,反而他很注重若貴。
所以以利其實對神都有心。
一聽到神的若貴被擄去,他擔心神的若貴。
若貴都被菲利士人搶了。
第十八節,他一提神的若貴。
一提神的若貴,以利被人搶了。
以利就從他的位上往後跌倒。
之後他坐在那裏,怎樣怎樣。
你知道他當然是屋前的新廳。
怎樣怎樣,兩個兒子死了。
兩個兒子,可惜呀。
一提到若貴被搶了,他當然是這樣聽。
若貴被搶了,我推測是這樣,我只是作。
我想像是這樣,怎知一下動作幅度太大。
怎樣怎樣,若貴怎樣。
被搶了,被搶了。
這位客人一伸得太直,他就向後跌倒。
連同椅子,在門旁截斷頸項而死。
他一咬,剛好椅子反了。
可能椅子沒有做得好。
他就向後跌倒,頸部截斷在門旁。
這樣跌倒,屈斷了頸部。
我剛剛開始說過門旁斷頸這件事。
很有趣,若貴被搶了。
菲律賓人很高興,將來會提到。
他們將若貴搶了,今晚放在哪裏呢?。
慶高采烈,這次我們贏了。
我們的神,這個耶和華神。
我們的神是海神大菌。
耶和華是山神,陸地的神。
我們現在將祂搶了回來。
一定是大菌神幫我們打敗了祂。
於是把耶和華的藥櫃放在大菌廟裏。
現在我們有兩個勁的神。
誰知第二天再開大菌廟的電門。
發現大菌的神像倒下了。
手截斷,頸部截斷在門籃上。
截斷了頭。
在門旁截斷是表示上帝不歡喜他。
耶羅邦安將來有以色列的王。
索羅,大衛,索羅門。
然後羅邦安和耶羅邦安王國分裂。
耶羅邦安行爺玩忠是惡的事。
有一天他的兒子病了。
病得很嚴重。
他叫他太太帶著兒子。
回到耶路撒冷找一個先知。
他會告訴你怎樣做。
這個真是神的先知。
去到他會告訴你。
不過我們現在打仗都很窮。
你帶些餅,帶些蜜糖回去。
預備送給他。
不過你進去的時候。
你要扮作一個普通的女人。
然後向他求問。
這個求問的先知都很老。
都是兩眼發直看不到。
你去求他幫你。
不要說「我是耶羅邦安的太太皇后」。
謙卑些去求他,看看怎樣做。
當然上帝早已告訴老先知。
有件這樣的事。
將來耶羅邦安的太太會來找你。
你告訴他就沒救了。
結果耶羅邦安的太太一進去。
想安靜些,不要太高調。
那個先知就說。
不用扮第二個,我知道是你。
你進來吧。
我想告訴你,你的兒子一定死。
結果耶羅邦安的太太一去到近門欖的地方。
她兒子就在過門欖的時候死了。
抱到回來就在過門欖的時候死了。
所以大菌神像在門欖脫了頭。
以你在門旁截斷了頸。
耶羅邦安的太太跨過門欖的時候。
她兒子就死了。
其實意思是甚麼呢?。
入門,在耶羅的門前都入不到。
入不到門。
在門死的意思應該是比較咒助些。
或者是上帝不歡喜的一個壞的報應。
或者壞的動作。
你知道連門都入不到。
在門旁截斷了頸可能死。
而且年紀老邁,身體沉重。
不可能膽固醇高過肥的。
最後的評語就是。
以你作以色列的事司四十年。
這個對他的評價就完了。
並沒有說任何好壞。
功績很多,壞事也不少。
也沒有說教子無方。
只是說他的總結義。
薩姆義給他的就是。
伊利亞怎樣也好。
做了以色列事司四十年。
這個就是他一生的紀錄。
其實這個紀錄不算好。
「以你在門旁截斷頸看而死」。
就是今集跟大家分享的。
其實結束的時候也不是一件好事。
似乎也沒有被神預納。
他大喊一聲向後意外死亡。
在門旁。
我個人的解釋就是。
不是好的結局。
好,我們祈禱吧。
天父上帝我們在這裡一聲嘆息。
這位神的僕人伊利。
老祭司、老事司、老先知。
帶出了一個很好的先知薩姆義。
可惜自己教子無方。
不能夠帶領到以色列人。
一路敬虔跟隨你。
這到最後的時候。
他雖然心是維繫在你的約會。
心裡面感到很緊張。
但是他的心緊張也沒有用。
因為神的同在已經離開。
求你自己幫助我們。
體創你的同在。
也見到你是對於屬你的人有帶領的。
以你不算有個好結局。
求主幫助讓我們成為警惕與提醒。
隨聽禱告奉耶穌名求。
阿門。
