上次我們在講到迦勒泰書的時候,我們講到說要怎麼樣?。
還記得嗎?。
兩個禮拜了,大概又還給牧師了。。
上次的信息講什麼?。
迦勒泰書前面的看一下,。
講到勝過肉體情慾的秘訣。。
所以保羅在上次的信息裡面,我們講到說,。
他講了一堆有關肉體的情慾的事情,是不是?。
一個一個我們沒有時間去講它。。
那我們保羅接著就講了,講完這個肉體的情慾,。
接著就講到聖靈所結的果子。。
好,聖靈所結的果子,可能你從小背《聖經》都會背,。
來,會背的跟我一起來背好不好?。
聖靈所結的果子就是忍愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。。
再來,聖靈所結的果子就是忍愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、。
良善、信實、溫柔、節制。。
我記得年輕的時候我們查經《校園團契》出的,。
還有專門一冊聖靈的果子。。
所以每一個果子查一次,是不是?。
我原本打算,因為想想今年可能怕講不完了,。
我原本打算說就把它夯不啷噹的九個果子通通都講完了,。
後來發現說,還是一個一個來吧。。
首先第一個,這個聖靈的果子的number one是什麼?。
愛,很神奇,這個有沒有道理?。
為什麼保羅把忍愛放在這個聖靈的果子的第一個呢?。
這表明一件事情,這個愛很重要,是不是?。
The number one,第一個就先提到忍愛,忍愛就是愛。。
在聖經裡面講到這一個果子的時候,。
我們都說聖靈九果,對不對?。
所以是表示說這有九種果,是不是?。
是不是?。
不是。。
是,那是幾種果?。
好,其實在原文裡面,聖靈的果子是單數,。
這表明就是說這九個果子其實是一個果子,。
但是它有九種的美德,九種的表現。。
可是保羅在講到肉體的這個情慾所產生出來的這些等等,。
這個嫉妒、紛爭、爭競等等這些東西的時候,。
他講的這一個字,用的這一個原文是負數。。
這什麼意思呢?。
這表明一件事情就是說,。
保羅在形容肉體的這些事者之後,。
他講的這一堆的東西,代表著肉體出來的是混亂的,。
是分裂的,是衝突的。。
可是講到聖靈的果子,他用的單數表明一件事情,。
不管是仁愛、喜樂、和平、仁愛、恩慈、良善、信實、溫柔、節制,。
這九個都是從一個源頭來的。。
懂這意思嗎?從哪裡來的?。
從聖靈,所以是聖靈所結的果子。。
所以其實我們以前在查經的時候講說,。
他今天查愛,對不對?。
那明天又怎麼樣?。
查喜樂,再過來查什麼?。
和平,再過來呢?。
等到你查到節制的時候,已經第九個禮拜了,有沒有?。
第一個已經不見了,第二個,可能前面八個都不見了,有沒有?。
我們查經有這個問題啊。。
我們第一章、第二章、第三章,有時候第一章也查不完,。
結果第一章分了三次查,。
等到你一年都查完之後,你已經忘掉前面在查什麼了。。
你懂我意思嗎?。
你連聽到都這樣子了,是不是?。
所以我們今天一個一個來,免得大家太多了,消化不良。。
那丁子妹,什麼叫做愛?。
問一下你旁邊。。
如果你太太跟你丈夫坐在旁邊的話,。
問一下他,結婚多年了,再問他一下,什麼叫做愛?。
什麼叫做愛?。
什麼是愛?。
醫生,什麼醫生?。
蛇脊!。
那跟你旁邊說你要蛇脊啊。。
你發現這個世界上面講的愛的時候呢?。
那麼我們來看看,回顧,不要太早,不要五千年歷史都談了,。
我們就從1950年代一直到現在,好不好?。
我們來看看,在1950年代的時候,。
那時候講的愛,代表著是一種責任,分工,傳宗接代。。
到了1960到70年代,愛是什麼呢?。
愛是反派,激情,靈魂的共鳴。。
到了1980到1990年代,這時候開始產生很大變化。。
因為這時候正是所謂性革命的這個開始。。
所以開始愛變成是多元的選擇,。
所以同性戀,異性戀,雙性戀,或者是LGBTQ這個慢慢出來了。。
所以整個的這個世界受到影響,大家覺得愛是什麼?。
愛就是我不管他是不是,只要我喜歡怎麼樣,有什麼不可以?。
所以愛變成是一個多元的選擇。。
到了2000年到2010年,這時候開始整個網路開始發達了,有沒有?。
我那天還跟我們這個門訓班談到說,。
以前我們小孩子小的時候,怎麼樣子幫助他們不要去受到這些網路的影響,。
那時候我們叫做AOL,有沒有?聽過嗎?。
AOL.com,有沒有?聽過嗎?。
AmericanOnline.com,那你聽懂的就是我那個年代的。。
那時候我們就為了防止小孩子去用這些東西,。
他一面在那邊說,Daddy我在做功課,但是同時怎麼樣?。
Multitask,他就跟朋友來聊天,一個晚上他聊天你也不知道,是不是?。
所以我特別為了這個去買了一個基督教出的軟體,。
凡是裡面,我不要他去上的網,通通把他plug去。。
我們那個年代就有這些了,我也鼓勵現在父母親你也需要有。。
不然你不知道你孩子在看些什麼東西。。
好,我講這個東西是因為整個的數位發展,。
整個媒體的發展帶來一個結果,你會發現現代的人沒有耐性了。。
現代人看視頻警告說,你看一個視頻上面,。
葛牧師講到一個小時,你會看嗎?。
為了準備這個禮拜五晚上談妻聚會,所以會。。
是不是?OK,好,那你一看,三分鐘,怎麼樣?看一下,對不對?看一下。。
所以現在的人對這些東西已經變成是非常的短暫。。
年代的影響,愛情也是如此。。
速食愛情,數位的依戀,網戀,有沒有?在網上面。。
現在這個網上面交男女朋友的也很普遍了,是不是?。
你看有一個英文的網站叫做BagelMeatCoffee,。
CoffeeMeatBagel,咖啡,Bagel,知道嗎?Bagel,OK,好。。
這已經比較老了,還有一些新的,我還不知道,OK。。
這些現在你可以發現男女之間的交往開始用這些的媒體,。
然後甚至從這個當中有很多的一些,包括結婚的人他也可以,。
我這邊有一個太太,但是我在另外一邊有個太太,你懂我意思嗎?。
那叫做虛離,那叫網戀。。
從2020年代到今天,從20年代開始,到了另外一個階段。。
這是我大概簡單給你介紹,那我先從1950年代那個時候的這種愛情觀來談起。。
我給你舉個例子,上面這個人你認識嗎?叫做三毛。。
請問國內來的認識嗎?當然認識,OK。。
我以為他是只有台灣人認識。。
其實我對他印象最深刻的就是,聽說他到沙哈拉沙漠,。
後來聽說他先生死了,他也自殺。。
我大概的聽到,還有一個跟他有關係,我還記得就是什麼,。
他唱了,不是他唱,他做了一首詞,。
然後是祁鈺幫他唱了一首歌,。
所以你大概知道他是誰了。。
他曾經跟他的先生說過一句話,。
其實這一句話是在他整個跟他先生的一個conversation當中的一句話。。
他這個conversation是這樣子的,。
他問他的先生叫Jose,。
Jose問他說,你想嫁個什麼樣的人?。
這三毛回答就說,看順眼的千萬富翁也嫁,。
看不順眼的億萬富翁也罷。。
那麼Jose就又說了,你說來說去還是想嫁個有錢的。。
那三毛看了Jose一眼就說,。
倘若是你的話,只要吃得飽的錢也夠了。。
看到沒有,這個水平很高。。
接著呢,那麼Jose就問他,那你吃得多嗎?。
三毛就很小心的回答,不多不多,以後還可以少吃點。。
所以,Jose在這個conversation當中,他說出了這麼一句話,。
如果我愛他,我願替他生一窩的孩子。。
這句話當然也引起了很多包括基督教的一些的討論,。
就是怎麼講得這麼樣子的俗啊?。
可是其實你要了解三毛講這句話,。
其實他背後的,你了解他的意思啊,。
其實那是代表著她對她的先生Jose的那一種的,。
那種就是所謂的飛蛾噴火式的,毫無保留的奉獻,。
就像我們剛才唱的詩歌有沒有?。
我願意先殺,我看你們唱的也不硬也不活。。
哎呀,那三毛唱的話,他就是流著眼淚說我全然獻上啊。。
他真的是如此,他跟他先生的愛情故事,。
在那個年代感動了多少的人?。
他的意思是說,我愛他,我願意為他生一窩的孩子,。
請問做過母親的,請告訴我,一個孩子累不累?。
我們給生一個孩子,叫他再生,。
他說牧師你不知道,一個就很累了。。
我說兩個之後就不累,三個之後就很輕鬆。。
我們有四個時候沒有經驗,越多越不累。。
你會發現這是那個年代的觀念,。
可是曾幾何時,三毛的這一種浪漫式的,。
那種為愛可以犧牲,可以奉獻一切的,。
這一種的開始變得像今天越來越不一樣了。。
今天這個年代,我們稱它叫做去淚號,。
高度自主,還有客製化,什麼意思?。
現在的年輕的情侶或者夫婦,。
他們覺得說,我不要浪費這些時間,。
養孩子,照顧孩子,搞家務,。
弄這些東西太浪費時間了,是不是?。
所以這種觀念其實從歐美的1980年代開始進來一個觀念,。
叫做丁克族,聽過嗎?。
什麼叫丁克族呢?。
丁克族就是說,double income, no kids,。
或者due income, no kids。。
我們兩個人都有錢,但是我們不要孩子。。
這個觀念是跟三毛那個年代的觀念是大大的不一樣,是不是?。
一窩的孩子跟沒孩子,為什麼會產生這個變化?。
因為在高房價,經濟這樣子的不景氣,。
在這一種的物質生活越來越困難的情況之下,。
所以現代的年輕人越來越覺得愛是什麼?。
愛就是最重要的大前提,就是要讓我自己更好,。
讓我自己過得更舒服,讓我自己過得更好,。
你懂這意思嗎?。
丁克家庭在心理學又加強了這一種觀念,。
佛羅姆他在他的一本書叫《愛的藝術》裡面,。
他說因為我愛你,所以我需要你,聽得懂嗎?。
聽不懂。。
這些心理學家什麼哲學家常常講一些話都聽不太懂。。
他的意思就是說因為我愛你,我愛你,所以我才會需要你,。
不是因為我需要你,所以我愛你,懂這意思嗎?。
啊,你還沒有結婚呢,40歲了呢,還不找個老婆呢,對不對?。
找個老婆幹嘛?。
洗衣、燒飯,照顧你啊,有看到嗎?。
因為你需要,所以我愛你。。
不,他在說因為我愛你,所以我才需要你。。
那麼另外一個心理學家叫阿德勒,。
他講的一個主題叫課題分離。。
他的課題分離是什麼意思?。
他認為說,現代人認為就是說以前的人說,。
哎呀,你結婚之後好幾年還不結婚,還沒有生孩子,。
所以大家問你都會問什麼,怎麼樣,什麼時候生孩子,有沒有?。
好,現代人的觀念,他是認為說這個要把它分開,。
愛跟這些東西要分開。。
生不生小孩,長輩怎麼看,那是別人的課題,不是我的課題。。
我們兩個人過得好,才是我們最重要的目標。。
所以因著這樣子,就帶來了現代開始,。
漸漸也是從西方開始漸漸流行的,。
這個叫做LAT的這種家庭,LAT叫什麼?。
就是Living Apart Together。。
他的意思就是說,我們兩個人呢,我們各有各自的房子,。
可能我們週末,我們才住在一起。。
平常的時候,你在北京,我在上海,。
或者你在St. Gabriel,我在Torrance,。
你過你的生活,你上你的班,。
但是我們週末怎麼樣,我們住在一起,我們生活在一起。。
你懂這意思嗎?。
這些都是整個的大環境塑造出人越來越覺得我自己好最重要。。
講白了,就是這麼一回事。。
這個世界無論它怎麼變化,你可以看見,。
它一定走向人本主義,我自己,我,我,我。。
但是就像我們剛才問的,什麼是愛,什麼叫做愛?。
(學弟陪君子)。
學弟陪君子,OK,那不是聖經的話,OK。。
好,耶穌怎麼說?聖經上怎麼說?。
我們怎麼知道愛呢?。
因著耶穌基督為我們死,我們才知道何為愛。。
所以我們也當為弟兄捨命,有沒有?。
那個命,那個命就是指的己。。
因為耶穌基督為我們死,因為他死,所以我們就要愛,。
我們才知道什麼叫做愛。。
換句話說,祂的捨己,祂捨命,就是那個愛的定義。。
我們今天基督徒,我們要愛,因為我們要捨己。。
所以愛是怎麼樣?不求自己的益處,看到沒有?。
愛是不求自己的益處,跟這個世界,跟這個現代的想法是完全背道而馳。。
現在就是說,先把我自己搞定,先讓我自己得益處,再談其他的。。
婚姻也變成是如此。。
所以我們看見,這個世界給我們的愛,。
這個實在是讓我們感覺到越來越遠離神的心意。。
我們看,在聖經裡面提到說,希臘文對愛有四種的愛。。
第一種的愛叫Eros,。
這就是有點像剛才那個三毛的浪漫激情的愛。。
第二種叫Philia,這個是朋友之間的愛。。
第三種就是Storage,這個是家庭親情,家人之間的這種愛,父母親跟子女等等這樣的愛。。
最後的,也就是最高級的愛,在希臘文裡面最高級的愛,就叫做Agape的愛。。
Agape的愛,這一種的愛,它講的是出於一種決定的愛。。
而且它是選擇去愛那些不當愛的人。。
所以施布甄牧師英國的講道王子,他曾經講過一句話,。
他說當一個男人貪戀靈色的妻子,。
或者當一個女人違背了不可兼容的命令的時候,。
還談愛情,簡直就是公然褻瀆愛的聖潔。。
這不是愛,是情慾。。
愛是天使,情慾是魔鬼。。
一旦婚姻的契約遭到侵蝕,家庭生活的清潔就被玷污,。
他的尊榮也蒙了羞辱。。
這個相對於保羅在前面所講的肉體的情慾,。
情慾、污穢等等、褻瀆,這些都在表明今天這個世界的走向就是如此。。
強調的婚姻觀、愛情觀,就在比較往自我的需要,。
往這種慾望,個人的這種肉體的慾望裡面去發展。。
這是今天這個世界的愛的發展。。
但是聖經上告訴我們說,愛是最大的。。
在格林多前書裡面,保羅提到說如今長存的,。
我們一起來背好不好,來!。
如今長存的有性、有望、有愛,。
這三樣其中最大的是愛。。
信心很好,盼望也很好。。
這三件事情,信心、盼望、愛,這三件事情都很重要,。
也可以說是整個基督教的核心的信仰。。
但是保羅講到這三樣的時候,他仍然要說其中最大的是什麼?。
是愛。。
一個家沒有愛,這個家還能叫家嗎?。
一個教會是一個Mega Church,上萬人在聚會,。
但是這個教會沒有愛,還叫做教會嗎?。
聖經上說教會是神的什麼?家。。
第二,愛也是我們基督徒行事為人的動機。。
我們看這兩節聖經裡面,兩處都提到說,。
保羅提醒我們說要平愛心行事。。
我們在北美,在整個社會,。
我們是很強調做事、效率,有沒有?。
同樣的,不知不覺的,我們現在在教會裡面也變成是所謂的Task-Oriented,。
或者講好聽一點,Ministry-Oriented,事工導向。。
但現在用什麼?教會也好,家庭也好,。
當我們在做任何一件事情,不要忘記一件事情是要憑什麼來行事?。
憑家規行事,憑法規行事,憑Policy行事,有沒有?。
要憑什麼?保羅有沒有說這些?沒有。。
保羅甚至沒有說憑律法行事,懂我意思嗎?。
如果要憑的話,保羅也好,耶穌也好,。
只有講一個東西是我們要憑的,憑什麼?。
憑聖經、憑神的話行事,有沒有?。
保羅講的律法,其實往往指的不是整本聖經這個律法,。
他頂多講到的是摩西的五經的這個律法。。
猶太人活在這個律法主義的裡面,。
活在這個舊約的律法的條文的裡面,。
以至於他們不能夠去把神所要我們的裡面的人愛、喜樂、和平,。
這些把它去行出來。。
OK,那麼第三個,愛是什麼?。
為什麼愛這麼重要?。
這裡說愛是……我們一起來讀這一節好不好?。
哥倫西蘇第三章十四節,來,預備,請!。
好,這裡說愛心就是聯絡全德的,原文的意思,。
愛心就是那個束腰帶,。
愛心是聯絡所有其他的美德的束腰帶。。
在聖經裡面講到說帶子的時候……。
不好意思,我這個帶子沒有像趙建明的帶子那麼好。。
那我為什麼要帶一個腰帶?。
為什麼?。
也對啦,很重要。。
意思就是說,所有其他的這些的美德啊,。
就靠著愛把它怎麼樣?。
把它綁起來,把它連起來,你懂這意思嗎?。
所以在這一切之外,就是要存著愛,。
因為愛是聯絡全德的。。
現在從歐美開始,。
你看我們歐美老大哥,你不要學他,。
我跟你講,現在歐美很多東西不能學的,。
那歐美老大哥開始了這種所謂的婚前協議,。
你懂嗎?。
我們在這裡有沒有人結婚之前有個婚前協議的?。
有沒有?沒有,好,感謝主你沒有。。
這個在中國2015年的時候,。
開始在遼寧衛視、陝西衛視,。
也在網路上面就播放了這一個影片叫做婚前協議。。
那麼這個婚前協議呢,為什麼講婚前協議?。
為什麼要婚前協議?。
就是因為說太多離婚了,。
所以醜話講在先,。
我們結婚的時候我們先列個協議書,有沒有?。
協議什麼呢?。
大概主要是包括財產的分配,。
另外包括家事、分工等等,。
其實上我的婚前輔導就可以了。。
如果這個婚前協議你如果不照著它做的話,。
就有什麼什麼後果,是這樣子。。
所以趙建明跟陳信宇,。
他們當初應該要有一個婚前協議。。
有的人不知道我在說什麼,那就不要知道。。
好,這邊有一個例子。。
有一對夫妻在婚前他們就訂了一個協議,。
他們的協議是這樣子,。
因為他們兩個人都結過婚,。
所以現在是在再婚,。
所以他們大概都有過去不好的經驗,。
所以他們就已經在婚前協議當中就做了一些規定。。
他們兩個人寫了一個協議當中,。
他們特別加出了一個叫忠誠條款。。
我這邊給你聽,。
婚後雙方必須互敬互愛,。
如果男方未來有出軌等過錯行為,。
男方將噤聲出戶,。
兩人所有的共同財產居歸女方所有。。
什麼叫噤聲出戶,你聽懂嗎?。
就是脫光了衣服出去了。。
所以這是他們在婚前的協議,。
意思就是說,。
我請問你兩個人結婚的時候訂這樣子的條款,。
這什麼意思?。
你已經有不信任在裡面,。
你懂這意思嗎?。
如果一個婚姻一開始就已經有不信任了,。
這個婚姻你覺得它會有好的結果嗎?。
所以你看見今天婚前協議越來越普遍。。
我告訴你,。
它不是只是少數的一兩個人。。
根據統計,。
現在在歐美的國家裡面,。
45歲以下已婚或者已經訂婚的年輕伴侶,。
他們有超過半數都已經簽署了婚前協議。。
在2010年的時候,。
這個比例是3%,。
現在已經是超過50%,。
發展快不快速。。
所以以後大家結婚都要來簽個婚前協議書。。
你會發現今天的婚姻,。
人們對愛情、對婚姻的態度已經越來越沒有信任。。
沒有信任的婚姻會有愛嗎?。
愛裡面充滿了懷疑會是真愛嗎?。
這些是今天很大的問題。。
為什麼年輕人要簽署婚前協議呢?。
幾個理由。。
第一個,防範對方的債務。。
聽都沒聽過,。
這是在美國人才會搞這種事情。。
因為現在很多的年輕人都有學貸,。
去讀大學有這些學貸貸款,。
所以他們就避免將來跟你結婚之後,。
我還負擔你的債務。。
所以大概有65%這樣子的人簽署婚前協議,。
是為了這個原因。。
第二個,女性經濟獨立。。
過去嫁給老公就靠她了。。
她賺錢,她養家,我所有的東西都是她的。。
現在女性自己也賺錢了,。
所以我也要自己的經濟,。
我也要自己的理財,。
我也要自己的帳戶,。
一開始就形成了這種的觀念。。
第三個,建立理性的規則。。
意思就是說,。
我在我們兩個人愛得死去活來的時候,。
我們來談這些理性要談的事情。。
不要等到以後沒有感情的時候再來談就不好談了,。
懂這意思嗎?。
所以,當你看到這些的時候,。
你真是覺得今天這個世代,。
如果是這樣子的話,這個世代沒有盼望。。
盼望在哪裡?。
盼望在哪裡?。
盼望在哪裡?。
大聲說,。
盼望在耶穌裡面,。
我們的盼望在哪裡?。
你到哪個地方去找真正的愛呢?。
你只有在耶穌基督裡面找到那個愛,。
你也只有在基督的裡面你才能夠擁有愛,。
才能夠經歷這個愛,。
才能夠靠著主給我們的愛,。
我們去愛別人。。
所以,在這樣子的一個對愛的一種定義之下,。
對愛的一種流行之下,。
親愛的同事們,我們今天再一次來思想,。
我們要怎麼樣子能夠愛呢?。
愛不是做出來的,。
不是裝出來的。。
你在別人面前,。
別人說,哎呀,親一下你太太吧。。
眾目睽睽之下,。
壓力太大,壓力山大,所以怎麼樣?。
那不得不親啊,是不是?。
這不是人工做出來的。。
聖靈上這裡,加勒賽書照後面講說,。
他說這樣子的事沒有律法禁止。。
保羅在講這個聖靈的果實,。
還是在回應前面律法主義的問題,。
因為這些猶太的基督徒他們說,。
你必須要受割離你才能夠得救,。
你要成為基督徒,你要先成為猶太人,。
你要接受我們猶太人,。
男孩子生來第八天之後你就要受割離,。
你必須要接受猶太的律法,。
這樣子你才能夠做基督徒。。
親愛的主子們,保羅說,。
你在傳的是另外一個福音。。
保羅強調一件事情,。
律法是叫我們知罪,。
保羅並沒有說律法完全錯誤,。
但是保羅說,。
律法的功能是叫我們知罪,。
為要引我們到基督的面前。。
保羅一方面提醒,。
不要走入律法主義的危險,。
另外一方面提醒我們,。
我們要追求愛。。
今天我們在神的家,在教會,。
我覺得我盡我所能地,。
一再地提醒各位,。
不要把教會搞成公私,。
不要把教會搞成是像世界一樣,。
懂我意思嗎?。
上次那個狗牧師來我們的教會,。
來跟我們小組長有一個訓練,。
那麼狗牧師就提了一下,。
他說當初他回台灣,。
牧會之前曾經有兩間都是在北美比較大的教會,。
邀請他要做主任牧師,。
但是他一看他們的法規,白浪,。
他說有一個教會甚至在他要邀他之前的一個兩個禮拜,。
就把白浪特別改了,改什麼呢?。
就是講到說牧師跟教會的長老,。
一起來帶領教會,。
他一看這個條款,他就謝謝,sayonara。。
今天其實北美的教會很多時候把傳道人當故宮,。
什麼叫故宮?。
就是我付你薪水你做事,懂我意思嗎?。
一個傳道人如果是這樣子的一個故宮心態,。
他已經不配做傳道人,了解我意思嗎?。
但是我們以為這個世界都是這樣子,。
你看到沒有?。
你到外面去,美國的社會裡面,公司裡面都是這樣做啊,。
可是現在教會不一樣,教會是神的家,。
所以教會裡面不要這邊張貼一個不可跑步,。
那邊又貼一個什麼?不可開門?。
曾經有時候,因為我們一些孩子們會在教會裡面跑來跑去,。
曾經有人提過想要貼這樣標籤,。
後來我們就說come on,你要貼多少個標籤啊?。
請問你們有小孩的告訴我,。
你告訴他不要跑,他就不跑了嗎?。
告訴我,不可能的,你都變機器人了,不跑。。
我今天來了之前才看兩個孩子躲在我們牧師的office,。
不是有一個recycle的box嗎?。
他把那個box往前面一推,然後就躲在那邊在吃東西,。
然後呢,他以為是垃圾箱,所以他的紙就準備掉了,。
他說,噢,這不是垃圾箱,這是recycle box。。
但是我沒有說,我沒有嚴嚴地責備這兩個孩子,。
我只是告訴他們說,你們玩完之後,。
把這個箱子推回到原來的地方。。
現在有準備,教會是神的家,請你永遠記得這件事情。。
如果教會沒有家的愛,這個教會不會有人想來。。
最近師母幫二女兒去坐月子,。
所以有弟兄姐妹知道我也需要坐月子,。
就送了我這個牛肉湯,連很貼心的,。
連這個麵、青菜都預備好了。。
當然我不能靠吃牛肉麵吃一個禮拜,吃一個月,。
特別我現在要減血糖,不能吃太多carb。。
但是我的心裡面很溫暖,Amen?。
弟兄姐妹,這是教會,Amen?。
跟你旁邊說,這是教會。。
現在弟兄姐妹,當我們看到別人的時候,。
不要老是看到說,他怎麼不守規矩,他怎麼又這樣子。。
當我們看到弟兄姐妹有這些的時候,。
我們可不可以更多的有愛心。。
即使要去歸籤的時候,也憑愛心說誠實話。。
很多人說我就是誠實話,。
對不起,不是山東話,我北方人,。
我講話就是這麼字,你的詞就把人家都捅死了。。
親愛的同學們,憑愛心,如果沒有愛心就不要說誠實話。。
憑愛心說誠實話。。
所以,這個生命不是裝出來的,。
也不是像律法主義說,不可做這個,不可那樣,要愛人禮樂,。
這樣子不是那麼辛苦的。。
這個生命是活出來的。。
所以,聖靈所結的果子,看到沒有?。
你們家的葡萄樹裡面結果子是怎麼樣子?。
哎呀,今天看它好小啊,怎麼樣?。
裝一個大的裝上去,結出來的。。
林陀生最初講了這句話,。
他說神注重我們的所事,過於我們的所作。。
真實的工作乃是生命的流露,。
算的數的侍奉,總是基督的活出。。
這段話常常在我的心中提醒,。
什麼是真正的侍奉,什麼是真正的愛神,。
活不出來都是自私。。
你讀聖經,你查經,你研經,你讀了這原文都很好,。
可是如果你沒有把神的話活出來,。
沒有去行,這些東西不過是明的羅,小的拔羊。。
最後給大家看一個影片,請大家請把燈打開按一下。。
這是在2019年發生在美國的一個真實的故事。。
當時候一個美國的女警察,她回家的時候,。
她進錯家了,她到了鄰居的家,。
結果看見鄰居的那個黑人,26歲的這個黑人,。
就是這個人的哥哥,正在那邊吃冰淇淋看電視,。
他以為說家裡面有人闖進來偷竊了,。
他一槍拿出來就把他打死了。。
然後呢,這一個弟弟,18歲的弟弟,。
他就在法庭上面做見證,你聽聽他怎麼說。。
他是在對這個女警察說,。
他說我知道你如果跟耶穌基督認罪的話,。
祂會原諒你。。
他說我愛你,就像我愛任何的人一樣。。
他說我希望你能夠最好。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我跟我哥哥都會是一樣的,。
會希望說你能夠把你的生命交給主。。
他說那是我跟我哥哥我們都希望,。
我們最希望你能夠做的事情。。
他說我不知道這可不可能,。
他就跟那個法警講說,。
他說我可不可以去擁抱一下這個女警察。。
那個警察就同意他,。
這就是那個殺他哥哥的女警察。。
他就在法庭上面做見證,。
他說我愛你,就像我愛任何人一樣。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我可不可以去擁抱一下這個女警察。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
他說我不希望你被關到監牢裡面去。。
這個被殺的哥哥是在教會裡面待禁拜,26歲,就這樣子死了。。
作為弟弟的,應該是裡面充滿怨恨,甚至想要報仇。。
一個黑人,一個白人,在美國這是很敏感的。。
但是你看見這個黑人的基督徒家庭,真是有敬虔的信仰。。
當他們擁抱完了之後,。
連在審判的這個也是非裔的一個女法官,她也受到感動,。
她就走下法官席去擁抱了這個女警察,。
並且送給這個女警察一本聖經。。
聽著沒,這就是愛。。
愛不是只是口頭說,愛是用實際的行動證明,。
雖然你傷害我,雖然你甚至殺掉我的親生哥哥,。
但是我願意原諒你。。
但願這樣子的愛也激勵我們來追求這位耶穌基督,。
他應許給我們那個永恆不改變的愛。。
