各位兄弟姊妹平安。
感謝神自從七月十二號耶利哥行動禱告行徑之後。
我個人呢就開始了一個環遊世界之旅。
七月十三號從舊金山先飛到臺灣帶領了一個宣教聚會。
然後從臺灣飛到馬來西亞的東馬古晉參加了第十屆。
世界華服會議之後呢從東南亞飛到東非的。
阿迪薩巴巴 Ethiopia轉機再飛到西非的多哥。
在那裡參與了多哥青年使命團的青少年營會還有跨文化職場宣教。
再從多哥飛到歐洲然後再飛回三藩市就是禮拜。
禮拜二八月四號回到灣區。
呀 所以現在我如果突然睡著請包容一下 因為現在是全世界的時差都在我身上啊。
何等有幸在短短三周之內到了不同的世界不同的人群與文化當中。
也參加了完全不同類型的聚會。
但是雖然有這麼多不同卻圍繞著同一件事情就是基督的福音。
事實上我出發前我向神禱告我說主啊 請你透過這次的旅行來對我說話。
的確我這個旅行當中真是太多感動好多的增廣見聞。
但是沒有想到最後最重要的一句話卻是我需要福音。
哇 我是去傳福音的人。
我是去參加好多的聚會 我是去呃 帶領很多的這個宣教的推廣。
但是沒有想到這個旅行結束之後 我的最大的感動就是我需要福音啊。
福音就是好消息 弟兄姐妹。
福音是一切的開始 神創造你和我賦予我們生命其寶貴的價值。
深愛世人 甚至將他的獨生子賜給我們每一個人 叫我們信他的人不知滅亡反得永生。
福音不但是一切的開始 他也是現在的進行式 你和我是神國的一份子。
我們在地上是有使命的。
大借命要我們愛人如己。
大使命要我們祝福萬民 大任命要我們有社會責任治理這地。
不但是如此 福音也是神大能的彰顯 主同在的彰顯 他樂意賜下醫治平安與救恩和盼望。
福音更提供生命的準則 生活的指引 也帶下饒恕與和好的能力。
不但如此 福音也帶給人永恆的盼望 基督有一天要再來。
以後我們與主同坐寶座 同掌王權 我們要與首先睡著的人再次相遇。
並且幕後不再有黑夜 不再有病痛和苦難 福音好不好 太好了。
福音是何等的美好 但弟兄姐妹 無論我們對於屬靈的事情知道有多的豐富。
我們信仰的資歷有多麼的深 只要我們生命的焦點偏離了福音。
只要我們以福音不再為唯一的依靠與誇口。
或是我們只擁抱了片面的福音。
那麼生命的問題呀 便悄悄的開始悄然萌芽。
小至個人的生命 大到教會 甚至宗派都是如此。
這就是為什麼大衛在十篇 十六篇。
他寫了一句話是何等的令人震撼 他說你是我的主 我的好處。
不在你以外 弟兄姐妹 你是否。
覺得福音是衛信者的需要 你是否覺得福音是坐在你旁邊的人比較需要。
但是今天我們一起來跟大衛從十篇十六章來學習。
我需要福音。
並且你是我的主 我的好處。
不在你以外 amen 我們一起來念十篇十六篇一到十一節一起來。
神啊 求你保佑我 因為我投靠你。
我的心呢 你曾對耶和華說 你是我的主 我的好處不在你以外。
論道世上的聖明 他們又美又善 是我所喜悅的。
以別神代替耶和華的 他們的愁苦必加增。
他們所澆澱的血 我不獻上 我嘴唇也不提別神的名號。
耶和華是我的產業 是我杯中的份 我所得的你為我持手。
用神量給我的地界 坐落在加美之處 我的產業實在美好。
我必稱受那指教我的耶和華 我的心腸在夜間也警戒我。
我將耶和華常擺在我面前 因他在我右邊 我便不至搖動。
因此我的心歡喜 我的靈快樂 我的肉身也要安然居住。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間 也不叫你的聖者見朽壞。
你必將生命的道路指示我 在你面前有滿足的喜樂 在你右手中有永遠的福樂。
是的 四人大胃王 他說我的好處啊。
不在你以外 首先我們看見他說 求你保護我 因為我投靠你。
大胃王這邊說的是 你是我永遠的依靠。
一開始大胃王就是有一個全然倚靠神的態度 求你保佑我 因為我投靠你。
投靠在原文的意思是指尋求避難 或是奔入避難所。
如果用現代 你可以想像 奔入防空洞的這樣一個畫面。
大胃對神的投靠 就好像聽到空襲警報的人 衝進防空洞這樣的急切。
我想我們可能不會有太多人有這樣的經歷 可是你可以想像 如果空襲警報一響。
大家一定會用吃奶的力量 全力的衝到防空洞 不會有人說 哦 空襲警報響了。
但是我覺得我們家最近這個房子蓋的還蠻堅實的。
應該也可以防空吧 或者有人說 哇 我前幾天才買的這個cyber truck非常的堅固啊 應該就ok了。
不會的 如果你這樣想 你是頭腦有問題啊 不論你有再什麼厲害的這個。
這個 這個建造啊 一聽到空襲警報 馬上衝向防空洞。
大胃王就是這樣一個全然依靠神的人 因為他知道神是他。
唯一的安全的保障。
弟兄姊妹 當空襲警報響的時候。
當你人生的空襲警報響的時候 請問你奔向的是誰呢。
你奔向的是哪裡呢 大胃說 神啊 你保佑我 因為我投靠你。
接下來這邊大胃王說 我的心啊 你曾對葉和華說。
你是我的主 我的好處不在你以外。
接下來呢 是一個對於神在個人生命中價值的認知。
我的好處不在你以外 也可以翻譯成除你以外我沒有任何的好處。
你會不會覺得說 大胃王這是有一點太誇張了 是的 上帝真的很寶貴 但是真的除了神以外真的沒有任何的好處嗎。
弟兄姊妹 大胃王是跟我們不太一樣的他的背景 因為他是貴為一國之君啊。
他真的什麼都不缺啊 他不缺權勢地位 他不缺財富。
尤其對大王而言 他也不缺聰明才智 甚至連顏值都不缺啊。
我覺得如果讓我能夠來想像 我只有顏值的部分稍微可以體會一下哈。
大胃王什麼都不缺 但是他也比任何人都清楚。
我擁有這一切 下一秒鐘都有可能轉眼成空。
因此啊 一切。
都是虛空的。
更何況人若得著了一切 人就算得著了一切 卻失去了生命。
那有什麼益處呢。
所以大胃王他很清楚 他不只是說一個漂亮的話 是的。
你是我的主 我的好處不在你以外 若離而離我什麼好處都沒有啊。
弟兄姊妹 要到什麼時候我們才清楚的知道 真的我們的好處啊。
不在神以外 但這邊很有意思 大胃王他是說 我對我的心說。
你 我的心吶 你曾對耶和華說。
意思就是說 大胃王曾經對神說 神啊 你的好處 我的好處不在你以外。
可是今天大王要重新提醒他的心啊 我的心吶 你要再一次的。
被提醒 你是我的神 我的好處不在你以外 我們曾經。
把神視為至寶 今天我們是否願意再一次的對主說 主啊 我的主。
我的好處不在你以外。
就好像這個有人說啊。
信仰就好像一和零啊 這個不是double E 不是電機。
你所有的一切都是零 你的權勢。
你的財富 你的智慧 你的顏值。
都是零。
唯有當你得著了神 你才有了一。
當你有一的時候 這一切的零才有它的價值。
啊 是的 感謝主 今天我們當中有拿到一的請舉手啊 有拿到一的。
啊 我就不問你有多少零了 你有多少零 ok 都好。
對 但是你一定要有這個一。
你們 哦 今天如果你生命中還沒有這個一 你一定要來得著這個一 就是我們神他自己。
但是弟兄姐妹 同樣的 這個一啊 要擺在哪一個位置。
同樣的重要啊 如果今天你並沒有把神放在重要的位置。
擺在最後 那你生命的價值還是零零零零零零零一。
如果你把神擺在你生命中的一半的主權交給他 那你就是零零零零零一零零。
也有價值 可是很多虧損。
但是當你把你的生命全然獻給神 為他而活 以他為滿足 那麼恭喜你 你的人生啊。
就是一。
零零零零零零零 幾個零都可以了。
所以你不要怪他零比我多 沒有關係 你有一 而且擺在對的位置 你肯定被神大大使用。
其實福音也是一樣。
對嗎 姐妹 有時候如果我們只是片面的認識福音 或是我們只有在信主的開端的時候 我們抓住福音。
但是我們之後就偏行幾路 照自己的方式而活 那我們生命真的就還是零零零零零。
意義在很後面了 這地方 姐妹我。
需要福音 你也需要福音 不只是信主的當天需要福音。
我們每一天都要來認識這位全輩的神 以及他賜給我們極。
豐盛的福音裡面的一切美好 Amen。
所以大胃王說 我曾經將神放在首位。
他今天要繼續的說主啊 我的好處不在你以外。
接下來他就講 講到了 倚靠神的人和以離開神的人的一個對比啊。
第三節說 倚靠論道世上的聖明 他們又美又善 是我最喜悅的。
為什麼大胃王會很喜悅世上的聖明啊 其實這又是來。
表明了他對神的一個專一歸屬。
舉個例子 我們當中如果有喜歡fashion的人。
你就會說 論道世上的名牌包 他們又美又善 是我所喜悅的。
而我們當中有喜歡運動的人 你就說 哇 世上一切的NBA的巨星啊。
又美又善 是我所喜悅的。
這你心裡所嚮往的 就是你所喜悅的 大胃王這邊很清楚。
世上的聖明 又美又善 是我所喜悅的。
弟兄姊妹 他真是怯慕善功 喜悅神和他所愛的人。
所以今天但願我們都成為那這個。
世上的聖明 活出個又美又善的生命。
他這邊做個對比 可是如果是以別神代替耶和華的人。
或者是曾經為聖明 但是後來遠離的人。
他們的愁苦啊 必加增 弟兄姊妹。
喜愛神的人 聖明。
是神所喜愛的 但是若離開神 愁苦必加增。
我們看到這邊原文其實。
他說 離開神的人 或者說是這個。
以別神代替耶和華的 他的原文其實沒有神這個字。
所以是以別的代替耶和華的 他們愁苦必加增。
這樣的話 對我們來說 更容易能夠apply在我們生活當中。
這個時代我們習慣了 用我的消費能力來定義我的價值。
習慣用我的工作成就來定義我的價值 但是我們很清楚的知道。
當這樣做的時候 我們只會陷入更深的一個愁苦。
不但愁苦 而且焦慮 不是嗎。
雖然我們許多人都已經是。
敬祖多年的弟兄姊妹 但是不可否認 我們生活當中 常常是在愁苦之中。
我們生活常在焦慮之中。
原來這一切根源的原因啊 不是工作的問題。
不是大環境的問題 不是AI的問題。
不是戰爭的問題 這一切的愁苦。
焦慮 是因為我們以其他的事情。
取代了神在我們生命中的地位。
我們已經不再覺得 耶和華。
你是我的神 我的好處不在你以外。
當空氣情報響的時候 我們衝的不再是防空洞。
我們衝的是我們自己人手所造的。
好像一些 看起來安定堅固的。
但是一下就推倒的事情。
所以今天我們需要的是 永遠來選擇。
依靠神 自己。
那我們怎麼樣能夠來。
永遠的依靠神呢 我們就看見。
我們最在乎的事情。
並且我們平日最認真經營的事情。
是什麼呢。
第五節 也就是我們進入第二點。
耶和華是我的產業 是我杯中的糞。
耶和華是我的產業 是我杯中的糞。
產業與杯中的糞 這裡是大衛引用了。
舊約這個分地為業的這樣的一個背景。
當以色列十二支派進入了應許之地。
十一個支派都分到了不同的地業。
但是唯有立位人 他們沒有分得產業。
因為耶和華說 我就是你的糞。
我就是你的產業。
那杯中的糞呢。
這有另外一個舊約時代當時的解釋。
古代人主人在宴客請賓客的時候。
他會親自的為客人倒滿杯中的飲料。
所以杯中的糞是指著主人專門。
特別為你預備 保留給你的那一糞。
所以 這邊大衛王很清楚的說。
噢 神啊 祢是我的產業。
祢才是我最在乎的產業。
並且大衛王很清楚的知道。
神有為他專門保留 預備。
給予那一糞別人不能取代。
別人也得不到的特別的杯中的糞。
因此他有安全感。
因此他可以輕易的饒恕。
因此他可以放手。
他可以知道神必掌權。
因為耶和華祢是我的產業。
別的祢就拿去吧 祢是我的產業。
只要不是我杯中的糞我都可以不要。
但是神必為我預備杯中的糞。
接下來我們來看。
大衛王如何看待主為他預備的產業。
弟兄姊妹 在我們生命當中。
我想聖經不是不要我們預備產業。
但是我們最寶貴的產業。
並且是否有在經營。
那我們與神之間的關係。
和與他之間的一個信任。
還有他賜給我們的應許。
這是我們要去認真經營的。
接下來我認為主為我們預備的產業。
我的理解是在這經文當中。
是我有看到三種。
第一個就是主或許會為你持守產業。
詩篇十六篇五節這邊說。
我所得的你為我持守。
我們看到大衛王多次經歷上帝賜給他產業。
同時他也經歷到多次。
上帝幫助他奪回被搶去的產業。
所以弟兄姊妹在你的生命當中。
你如果清楚知道這是神賜給我的產業。
但是被仇敵奪去了。
但是被仇敵所攪擾了。
這時候你需要來向主說。
主啊 請你來拯救我。
因為我投靠你。
我所得的你為我持守。
這是為什麼我常常在出門的時候。
我就會在離開家裡之前。
我會回頭看著我的家。
心裡想著我的家人。
然後舉起我。
不一定有沒有洗手。
但是是信心是聖潔的手。
就為我的家來祝福。
主啊 我所得的你為我持守。
我的產業你為我祝福。
弟兄姊妹千萬不要小看你為你的家庭。
為你的產業。
為神所賜給你的守望禱告。
Amen。
但是有時候我們的確看見。
有些產業真的失去了。
奪不回來了。
這個時候我們就看見十六章第六節這邊說。
用神量給我的地界。
坐落在加美之處。
原來上帝有用神。
用準神。
為我們量的地界。
是為我們特別量身所定做。
特別為我們來預備的。
我們就看見以薩打水井的故事。
就是一個很清楚的故事。
他打了一口水井。
打水井很不容易啊。
打了一口水井。
他一定說感謝讚美神啊。
我得了神的這個祝福和恩寵。
沒有想到他打了水井之後。
菲利士人就來把水井給怎麼樣。
搶走了。
以薩有兩個選擇。
第一個跟菲利士人拼了。
但是可能他的個性不是這樣子。
或者是。
總之他也沒有去。
這個增進。
他心平氣和。
沒有計較。
默默地搬到這個。
基拉爾谷。
挖了第二口水井。
哇沒有想到以薩厲害啊。
一挖怎麼樣。
水又出來了。
他就說感謝讚美主。
被仇敵奪去的。
我今天又得回。
沒有想到菲利士人又來了。
把第二口水井也給他搶走了。
這時候呢。
以薩竟然還是一樣。
心平氣和沒有計較啊。
我想因為他心裡知道。
他就是知道。
神用神量給我的地界。
也坐落在加美之處。
你要這個井你就拿去吧。
我最重要的產業是。
耶和華自己。
我最重要的產業是。
神給我們家族的祝福。
而另外的產業。
神用神為我量。
果然他到了第三個地方。
就是利和伯啊。
一挖怎麼樣。
又成功了。
如果我們當中你要開水井公司。
一定要叫以薩。
怎麼挖怎麼有水。
我不知道你會不會覺得。
一朝被蛇咬。
今年怕草蛇。
以薩會不會又有水。
他不但不高興。
反而緊張菲利士人是不是又來了。
可是感謝主啊。
菲利士人的確來了。
可是菲利士人這次來。
是帶著敬畏的心來的。
哇以薩你這個人太不可思議了。
怎麼挖怎麼有。
在你身上我看見了神的同在。
甚至看見了神的榮耀。
我不敢惹你。
因為你是屬神的人。
我們就到下一個地方。
到這個世八這個地方。
我們簽一個和平協約。
這個和平協約這樣寫的。
我未曾虧待你。
所以你也不要虧待我。
我們就和平相處。
個頭勒。
什麼你未曾虧待我。
搶那麼多水井。
但是以薩就是有這樣的安全感。
這樣寬大的胸襟。
因為他的好處不在諸以外。
就簽約了。
簽完之後呢。
一挖又有水。
哇以薩實在太厲害了。
這個應該叫什麼水井之王。
還什麼的。
感謝主。
他最後真的就終於得到了。
神所量的地界。
兩口井。
不但如此。
他跟菲利士人簽訂了和平協約。
他可以在這裡安然度日。
並且人們看見了。
因他對神的單純的信任。
還有因為在神裡面富足的寬大。
看見了神的同在。
弟兄姊妹。
在你現在的生命當中。
你是否覺得有些。
人生中重要的事情。
你努力打造的許多事情。
被奪走了。
而且真的回不來了呢。
今天是否我們願意。
有這樣的單純的信心。
主啊。
是的。
我的好處不在你以外。
並且我相信。
你有為我預備著悲中的份。
當我能夠願意饒恕。
讓我願意寬大。
願意祝福。
願意繼續相信你。
是你會為我。
帶我到達那用神。
為我量的地界。
坐落在加美之處。
不但如此。
就像真言十章二十二節說的。
耶和華所賜的福。
使人富足。
並不加上憂慮。
我想可能是我們也到了一個年紀了。
以前這個經文我覺得沒什麼感覺。
但是這段時間我覺得。
這個經文太寶貴了。
我也常常為弟兄姊妹。
用這個經文來禱告。
我們都想要。
得到福氣。
我們都希望得到富足。
不論是屬世的。
屬靈的。
我們都渴望。
但是我們。
是否真正看見。
真正從神來的祝福。
是使人富足。
並不加上憂慮的。
但願我們今天能夠重新。
來看見。
你到底在追求什麼。
你到底想要得到的。
是福而已嗎。
還是不加上憂慮的福。
那單單屬於你的。
為你量身定做的。
杯中的糞。
神為你用神所量的地界。
坐落在加美之處。
在這邊講到這裡。
想要插個播。
跟大家分享一個好消息。
因為我們非洲質詢學校。
這個X。
的確在過去這段時間。
一直在尋找一個加美之處。
我們經過四年努力。
嘗試了五塊土地。
畫了好幾個建築圖。
甚至還到多哥的公聽會。
市政府公聽會去報告。
還全場起立拍手通過。
都無疾而終。
但是感謝主。
終於我們在去年買下了一塊美地。
並且在8月3號。
也就是週一的時候。
我們舉行了動土典禮。
感謝讚美主。
我們想要看一下動土典禮的照片。
這是我們一些。
牧者和負責童工的照片。
下一張。
這是我們醫療團隊。
我們質詢學校的board members。
還有我們advisors的照片。
再來下一張比較有動感的。
你看多認真。
這樣看這個地以後。
神大大祝福。
感謝主。
那我們接下來看一下。
這個學校的。
我們未來一年半。
最晚兩年之內。
會有什麼樣子的一個呈現。
我們一起來看一下。
我們就是來往下看就好了。
請往下按。
我們未來將會有。
教室 圖書館。
多媒體中心。
AI教學 遠距教學中心。
並且有創業育成中心。
並且有一個300人的禮堂。
也將會有學生宿舍。
讓偏鄉甚至不同國家的人。
可以一起來上課。
若我們當中。
有願意去中期或長期教學的師資。
我們也有這個。
這個貴賓會館。
你可以住在那裡。
並且我們還有提供未來。
護校可以實習的醫療診所。
我們真是盼望這裡成為。
非洲跨文化職場宣教的一個。
基地和總部。
幫我將榮耀歸給神。
也謝謝我們同工們的努力。
所以我們真的相信。
神有為我們良人的地界。
坐落在加美之處。
但是我們回到。
這個信息的最中心。
其實最重要的產業。
永遠是要經營那與神的關係。
和在屬裡面的那個信心。
其實我每次想到。
亞伯拉罕。
他與神的關係。
他與神的信心太特別了。
因為神告訴他了。
他的應許之地。
但是你知道嗎。
亞伯拉罕在他有生之年。
從來沒有看到這個應許實現過。
但是當他想到這個神的應許。
想到神的信實。
他就相信了。
他就開始敬拜讚美神。
因此他說。
我的。
他是說我的產業實在美好。
親愛的弟兄姊妹。
你的信心是否。
也能夠像亞伯拉罕一樣。
這樣的偉大呢。
就算在我們有生之年。
我們沒有看見。
但是。
是否代表神在你生命中的應許。
就是這麼的偉大。
連我們有生之年。
都還是在預備的過程當中。
因此我們就可以歡喜快樂。
那接下來呢。
我們來看這個。
我們。
我們看到說第十節。
最後我們就看見說。
我們的神呢。
要成為我們滿足的喜樂。
滿足的喜樂。
我們來看第。
九 第十和第十一節。
特別從第十節我們這邊來看。
這邊說。
因為你。
必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見朽壞。
你必將生命的道路指示我。
我們看見這邊說。
神要將生命的道路。
指示給我們。
什麼是生命的道路。
和世界的道路有什麼不同呢。
真言第一章說。
有一條路人以為正。
至終成為死亡之路。
但是這邊講到的是。
神是我們生命的道路。
要讓我們的靈魂甦醒。
並且從罪惡中得救贖。
而這個生命的道路使我們得生命。
並且可以得的更豐盛。
天文姐妹請問你走的是一條。
世界的道路。
還是你走的是一條生命的道路呢。
我們生命中已經拿到了這個一。
但是你是拿著這個一。
在走世界的道路。
還是拿著這個一。
的確在走這生命的道路呢。
感謝在美主。
我們需要要來走這生命的道路。
我們回到十六章第七節。
這邊告訴我們怎麼樣走這生命的道路。
十六章第七節說。
我必稱頌那指教我的耶和華。
要走生命的道路。
我們需要來聆聽神的指教。
不但如此。
還要歡喜快樂稱頌神的指教。
哇 你真的能夠領受。
還歡喜領受別人的指教嗎。
多少時候我們覺得別人的指教不合理。
和我三觀不同。
價值觀不一樣。
面子放不下去。
因此別人指教我的時候。
心不安情不願。
或者是表裡不一。
但請問你如果你去請教律師的時候。
你會歡喜領受吧。
當你請教投資大師的時候。
哇塞 你這歡喜領受。
嘴巴樂呵不攏心 是不是。
當你去找你所追求的愛人的時候。
不但你歡喜領受。
還當作聖旨一樣。
所以弟兄姊妹。
我們需要專心的來走那人生的道路。
我們需要稱頌指教我們的神。
另外呢。
我的心常在夜間也警戒我。
屬靈征戰都是在心思意念之中。
神有祂的應許。
神有祂的信實。
祂的美好。
甚至神的同在何等的真實。
但是多少時候我們在夜間的時候呢。
我們心思會亂跑一通。
甚至會陷入焦慮憂慮之中。
因此我們需要像戴維王一樣。
對他的心說話。
我的心啊。
你要仰望神。
哦 我的心啊。
你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
當然有神學家說。
這邊指著夜間。
可能也是指著我們現在生活的處境。
好像在低谷。
好像在黑夜。
好像什麼動靜都沒有。
這個時候你是否能夠對你的心說。
我的心啊。
不要再竄來竄去了。
我的心啊。
不要再亂找其他的避風避難所了。
我的心啊。
你要仰望神。
我的好處不在你以外。
當你心靜下來之後。
接下來來歡喜的聆聽主的指引。
哦 我深信不論我們在什麼樣的時刻。
就算在夜中。
只要我們心歸於神。
聽到主的指引。
在夜間我們也能夠歌唱。
Amen。
最後呢我們就看見這個生命的道路。
帶領我們進入第九節。
生命的道路帶領我們進入。
一個全倍的福音。
因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住。
原來走生命的道路。
聆聽主的指引。
是可以得到全倍的祝福。
Hallelujah。
在這邊特別講一個見證。
我們最近。
今年不是要背經計畫。
我知道有一位弟兄。
在某一個家庭小組。
他曾經腦部有動手術。
他說他的記憶力已經受虧損了。
他不能再背經了。
結果他們的小組員就對他說。
你要對誰有信心呢。
你就盡管背。
背了之後搞不好上去。
就把你的腦細胞都醫好了。
這種小組也是夠厲害的。
沒有想到這個弟兄。
現在已經連續背到七月份了。
哇。
當我們走生命的道路。
我的心歡喜。
我的靈喜樂。
我的肉身。
也要安然居住。
感謝讚美主。
不但如此。
第十一節最寶貴的。
就是在你面前有滿足的喜樂。
在你右手中有永遠的福樂。
感謝讚美主。
求主讓我們能夠學習大胃王。
我的好處不在你以外。
這好處太豐富了。
有全倍的祝福。
有滿足的喜樂。
更有永遠的福樂。
事實上這一次。
我在外面飛了世界一圈。
從最高科技的矽谷出發。
到了最高的屬靈的。
一千七百位神重用的。
華人牧長聚集的世界華服。
可是神對我說話。
卻是在這個時刻。
我們來看這張照片。
這是我在多哥的青年使命團。
退休會的營地的一個場景。
我們有五天四夜的活動。
非常的豐富。
神也非常美好的同在和工作。
但是每天下午三點鐘。
就有一位他們當地的童工。
就坐在樹叢中的一個石頭上面。
安靜的 心無旁騖的。
拿著手本的 紙本的聖經。
坐在那邊讀經。
弟兄姊妹。
這是我這過去三周。
甚至可能不止。
好長一段時間。
最觸動我的畫面。
我們一直在忙碌。
為主而活。
可是原來神要的。
也是我們最渴望的。
就是一個純粹的福音。
一個與主面對面的關係。
以我一個專業牧者。
對羊群觀察專家來看。
我認為這個人。
來看一下照片。
從他的眼神可以看得出來。
他很專心。
從坐姿可以看出來。
他不疾不徐。
我不感覺到。
他是為了準備聚會。
或者寫論文而讀經。
我也不覺得他是要。
盡基督徒的義務。
做屬靈的打卡。
我不認為。
他在與神有任何的交易。
我更沒有感覺到。
他親近神。
因為他有許多。
帶導的清單。
這個景象非常的安靜。
卻這麼的大聲。
似乎就在說。
我的好處不在你以外。
弟兄姊妹。
是否今天我們很難。
世界太多雜音了。
生活太多瑣碎的事。
但是否我們可以。
竭力進入安息。
回到那梵蒲歸真。
最起初的福音。
我的好處不在你以外。
我需要福音。
我們一起來禱告。
主感謝在美你。
今天讓我們。
有這麼豐富的生活。
也讓我們有這麼寶貴的。
侍奉 服侍的機會。
更榮耀的是。
能夠與你一同。
走神國的道路。
但主啊 今天幫助我們。
不論我們在什麼樣的環境。
或者一無所缺。
或者一無所有。
讓我們可以再次靜下來。
純粹的對主說。
主啊 我的好處不在你以外。
見你 我就遇見了幸福。
Hallelujah。
奉耶穌的名禱告。
Amen。
