我讚美主我們由敬拜小組帶領我們一起在神的裏面。
我很感恩今天可以在這裏。
我感恩可以和大家分享這一刻。
這是很大的祝福。
張牧師是一個很好的教導我們華語的牧師。
我繼續向他學習。
他帶領我們很深入地進入神的華語。
他不僅是和我們講華語的意思,而是要我們進入我們的目的。
神在我們生命中有不同的計劃。
今天我的訊息是比較語化的。
我想為大家帶來一個盼望的訊息。
去鼓勵大家。
我想大家有這個確具。
我們今天崇拜的神永遠都是信實的。
他永遠都是充滿恩典的。
永遠都是憐憫我們的。
請大家幫我一起祈禱。
親愛的天父,感謝祢愛我們。
感謝祢永遠都不會離開我們。
求祢幫助我們在今天早上聽見祢溫柔甜美的聲音。
我們的心需要醫治。
我們的靈魂需要重新得力。
我們的思想需要潔淨。
我們來到祢面前。
要聆聽祢,向祢學習,並領受祢的愛。
願祢的聖靈親自臨在我們當中。
讓我們屬祢的兒女都得到安慰。
我們這樣的祈禱是奉主耶穌基督的命求。
阿們。
剛才我們讀的這段詩篇是大衛在晚年比較年老的時候寫的。
大衛曾經都是一個年輕人,撒慕爾記上十六章十二節形容大衛是容貌盡美。
臉色紅潤,雙目清瘦,我以前也是這樣的。
現在的牧師都不差。
詩篇一百零三篇說我們的生命好像草。
我們初初好像田野的花一樣茂盛。
一開始這些花看上去很美。
接著大被風吹一吹。
花瓣開始跌落。
一片又一片。
最後再沒有人會記得這個地方有這朵花生長過。
這段經文不是要嚇我們。
但要提醒我們一件很重要的事。
我們是短暫的,但神是永恆的。
我們的身體會改變。
我們的力量也會改變。
我們的容貌也會改變。
我們的記憶也會改變。
但留意這段經文之後出了一個很重要的字。
但從耿古到永遠耶和華的慈愛歸於敬畏他的人。
我們會衰殘,但神的愛不會衰殘。
我們會改變,但神是不會改變。
我們或者會忘記,但神是記得的。
這個就是我今天想大家一起思想的。
聖經很多地方都講到紀念。
摩西對以色列人說:要記住是哪位神將你帶出埃及。
對希伯來人說:要紀念耶和華所做的一切。
保羅對以弗所的長者說:要紀念主耶穌的話語。
在領聖餐的時候對門徒說:。
領主餐的時候要紀念十字架上的主。
我們基督教的信仰是充滿著紀念。
記住神所做過的事。
記住神所說的一切話語。
記住神是哪一個?記住基督耶穌。
但是當我們的記性開始退化會怎樣呢?。
有一天我們記事好像沒有以前那麼清楚又會怎樣呢?。
當我們很努力但是記不住剛剛讀過的經文又會怎樣呢?。
當熟悉的名字叫都叫不出口又會怎樣呢?。
當熟悉的面孔變得陌生又會怎樣呢?。
這些事情可能會發生在我們每一個人身上。
只不過有些人早些有些人遲些。
有人忘記得多些有人少些。
我們的記憶是寶貴的但我們的記憶也是脆弱的。
詩篇103篇給我們一個很美好的確據:因為祂知道我們的本體,思念我們不過是塵土。
留意這段經文有什麼是沒有提到的呢?。
神沒有說因為我們是塵土而覺得失望。
沒有說到神因為我們的軟弱而失去耐性。
經文說祂記得。
你天上的天父知道你是由什麼造成的,祂知道你的限制,祂知道你所有的軟弱。
祂知道年老對你身體帶來什麼變化。
祂知道疾病對你身體所造成的影響。
祂知道你什麼時候覺得精神疲憊。
祂知道你什麼時候會覺得心力交瘁。
祂記得我們不過是塵土。
有時我們自己也會忘記我們自己的限制。
但神不會。
正因為祂記得我們的軟弱,祂就憐憫我們。
經文說到父親怎樣憐恤他的兒女,耶和華又怎樣憐恤敬畏他的人。
弟兄姊妹。
我們的盼望不是我們永遠都可以保持這麼強壯。
我們的盼望是我們的天父永遠都這麼信實。
祂記得你每一次呼求祂的名字。
祂記得你每一個的禱告。
祂記得祂所有的應許。
希伯來書十三章五節,神說過我總不撇下你也不丟棄你。
在一項福音,耶穌說我將我的平安賜給你們。
羅馬書說道沒有任何東西可以叫我們與神的愛隔絕。
保羅在肥勒秘書說,神必照他榮耀的豐富,在基督耶穌裡使你們一切所需要的都充足。
我們可能會忘記某一些的應許。
但是神不會忘記他自己做過任何一個應許。
我想大家都記得聖經裡迷羊的故事。
耶穌說你們中間誰有一百隻羊,失去一隻,不把這九十九隻留在曠野,去找那失去的羊,直到找著呢?。
當牧羊人找到這隻羊的時候,他很歡喜地把牧羊人放在肩膊上,回到家後就叫朋友和鄰舍說你們和我一同歡喜吧,因為我失去的羊已經找著了。
你想想那隻迷羊,牠迷失了,和其他羊群分開了。
牧羊人不知道牧羊人去了哪裡。
但是牧羊人留意到牧羊人不見了。
可能牧羊人看不到牧羊人。
但是牧羊人的目光從來沒有離開過這隻羊。
可能牧羊人迷失了,沒有人看見牧羊人。
牧羊人分開了。
但牧羊人從來沒有被牧羊人遺忘。
牧羊人留意到牧羊人不見了。
牧羊人尋找,找到牧羊人,抱起牧羊人,帶牧羊人回家。
我想大家記住三件事。
第一,那隻迷羊就是你。
我們所有人都需要有牧羊人。
第二,一百隻只是一個數字。
但是牧羊人重視那一隻。
那一個人對他來說是重要的。
那隻迷羊對神是重要的。
一個迷失方向的孩子也是重要。
一個還沒有回到家的人也是重要。
第三,慶祝那隻羊是在回到家的那一刻發生的。
牧羊人一直尋找,直至找到牧羊人。
這個故事很深刻地表達了耶穌基督的心腸。
我們可能會迷失方向。
我們可能會失去力量。
有一天我們甚至可能會失去某些記憶。
但是屬於基督的人都會在神的看顧之中。
耶穌在約翰福音十章說。
「我又賜給他們永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去」。
我很喜愛這個英許。
有一天我們可能會忘記耶穌的名字。
但是疾病不能把我們從耶穌的手中奪去。
我們的救恩不是靠我們自己的能力。
不是靠我們到死都要保持完美的記憶。
我們的救恩是建立在基督的信實上。
所以我們可以安心。
我們今天所敬拜的神,也是明天仍然會是信實的神。
當我們的力量衰退。
當我們的健康衰退。
當我們的記憶衰退。
祂仍然是一位良善的神。
祂仍然是一位慈愛的牧者。
祂是你天上的父。
現在我會說另一種忘記。
有一種忘記是我們控制不了的。
但是有些事情是我們應該主動放下去交給神。
有些事情會阻礙我們繼續向前。
神藉著以賽亞說:你們不要紀念從前的事,也不要思想古時的事。
看那我要做一件新事。
保羅在菲勒比書也說過類似的話。
忘記背後努力面前,向著標竿直跑。
保羅不容許昨日的失敗將自己困住。
同樣的,他也不會容許昨日的成功令自己停留在原地。
過去可以教導我們。
但是過去不可以帶領我們向前走。
所以有兩種的忘記。
有一種是我們無能為力的忘記。
另一種是我們去選擇忘記,因為我們需要繼續向前走。
我們大家再思想詩篇103篇。
第18節說到那些遵守神的約,並且紀念他的訓辭而遵行的人。
經文提到紀念不單止是頭腦上的知識。
聖經所說的紀念是讓神過去的信實。
去塑造我們今天的信服。
這種紀念是要傳承給我們的下一代。
我想和教會不同的世代說幾句話。
對年長的弟兄姊妹。
趁你還記得的時候。
告訴我們神在你的生命中做過些什麼。
不要以為年輕一代已經聽過你們的故事。
告訴我們神是怎樣供應你們的。
神是怎樣帶領你們的家庭。
告訴我們你是怎樣來美國的。
你是怎樣信主的。
這間教會是怎樣經歷一些艱難的歲月。
神是怎樣去應運你的禱告。
告訴我們你害怕的時候,神是怎樣扶持你。
不需要說自己有多辛苦多努力才有今天。
是說神是多麼的信實。
因為有一天年輕一代需要記起這些故事。
對中年的弟兄姊妹。
你們當中有很多人背著很多重擔。
你們要照顧年老的父母。
要照顧自己的兒女。
面對工作。
經濟狀況。
教會不同的責任。
有時候你好像要顧慮到所有的人。
但是要小心。
不要忙著維持你自己的家庭。
而忘記告訴這個家庭。
神為何保守你一直走到今天。
錄下你父母親的見證。
趁還有時間問他們多些問題。
和他們坐下來聊天。
和他們坐下來聽他們說。
和你的兒女一起祈禱。
去宣講神的信實。
不是因為你兒女有了教會。
就自然明白神為他們做了些什麼。
和他們說。
對年輕的夫婦和年輕的父母。
你們現在建立著你兒女將來的回憶。
他們將來記得家庭的信仰是怎樣的呢。
他們是否只記得。
星期日早上就是要回來教會呢。
他們有沒有聽到你父母在家裡祈禱呢。
他們有沒有經歷過饒恕呢。
他們有沒有記得你們是怎樣去接待其他的弟兄姊妹呢。
當人生遇到困難的時候。
你們看得見父母仍然是信靠神嗎。
信仰的傳承。
不是單單將子女帶回教堂這個建築物。
信仰是當子女一次又一次親眼見到父母。
怎樣去信靠神而傳承下去。
我現在想和全間教會說。
因為我們是一間有三個語言堂的教會。
所以特別重要。
上一代承載著下一代需要知道的回憶。
而年青的一代也承載著上一代可能看不到的各種可能性。
教會兩者都需要。
我們的語言可能會改變。
年青一代可能不記得你在家裡和他們說的每一句中文。
他們可能不再懂得每一首傳統的詩歌。
他們可能根本就不懂。
他們可能會保留每一個的傳統。
他們也未必會樣樣按照上一代的方式去做。
但是這個沒有問題。
我們的呼召不是要每一代都一模一樣。
而是要確保每一代都認識同一位信實的神。
詩篇103篇說。
你看不看到。
詩篇一開始說到我們短暫的生命。
我們好像草。
但接著將眼光帶到一個超越一代人的地方。
你的故事的一份兒是你之前已經開始的。
而卡著神的恩典這個故事也會在你之後繼續下去。
所以紀念是重要的。
上個星期日張牧師說到希伯來書的訊息。
他在書6章10節很清楚地說到這個題目。
因為神並非不公義。
竟忘記你們所做的功。
和你們為他的名所顯的愛心。
就是先前時候。
聖徒如今還是時候。
神永遠都不會忘記你為他所做。
我知道當中有很多弟兄姊妹侍奉了神很多年。
你可能會問究竟有沒有人留意到呢。
你去做清潔。
你煮飯。
你去做教導。
你載人去覆診。
你代禱。
你奉獻出來。
你去做探訪。
你侍奉即使沒有人去稱讚你。
你已經很累但是你仍然出現。
你照顧一些可能他之後都不會記得你為他做過什麼的人。
但聖經說神不會忘記。
有時我會想神牽著你的手。
他看到你手上的血管。
他將你的手掌反轉向上。
他摸到你手上的肩。
一個月前你們可能有見到我媽媽。
她今年93歲。
她已經不是很想我牽著她的手。
可能有一點尷尬。
但她會捉著我的手肘。
有段時間我以為她這樣做是因為她怕跌倒。
可能是真的怕跌倒。
但我越想越覺得。
她可能只是想摸著我。
身體的接觸有一種很特別的意義。
知道身邊有人是很重要。
天上的父心愛著你。
他認識你的雙手。
他知道你的手去哪裡侍奉過。
他知道你的雙手曾經幫過哪些人。
他知道你向他的子民所表現出來的愛。
希伯來書說:神不會忘記。
所以請不要停止。
趁你還有力量。
繼續侍奉。
當你還有聲音的時候。
繼續去鼓勵身邊的人。
當你還記得的時候。
繼續去作見證。
當你身邊還有人的時候。
告訴他們你愛他們。
我覺得很蒙福。
在英文堂崇拜結束的時候。
總會有幾個年長的弟兄姊妹。
在這個崇拜。
他們會走到英文堂那邊。
和其他弟兄姊妹。
來打招呼。
我每個禮拜都很喜歡見到他們。
是一個很大的祝福。
當你還有時間的時候。
選擇去饒恕需要的人。
我們的記憶可能會衰退。
但神納若的愛永遠都不會消退。
聖經裏面有一個人。
我想大家記住他。
這個男人在耶穌身邊。
面對著死亡。
他已經沒有其他東西。
可以再獻給神。
他沒有一生基督的侍奉。
可以去誇耀。
他再沒有機會。
去修補他過往的錯誤。
更加沒有機會。
由十字架下來。
再去證明他自己。
他轉向耶穌。
他說。
耶穌啊!。
你得過降臨的時候。
求你紀念我。
一個很簡單的祈禱。
這個可能是其中一個。
最簡單的祈禱。
耶穌啊!紀念我。
耶穌怎樣回答。
我實在告訴你。
今天你要和我在樂園裡了。
這個人說紀念我。
耶穌回答。
你要和我一起。
弟兄姊妹。
有一天可能我們的記性。
沒有今天那麼好。
你可能會忘記名字。
你可能會忘記日期。
忘記講道。
但今天講道。
希望大家不要那麼快忘記。
熟悉的面孔。
可能我們都會忘記。
但我們的盼望。
不是我們的頭腦。
可以永遠保持強壯。
我們的盼望是。
基督永遠信實。
甚至一個信徒。
已經不再記得。
耶穌的名字。
但耶穌仍然記得。
那個信徒的名字。
有一天可能我會忘記。
有一天可能你都會忘記。
但神記得。
所以趁我們還記得的時候。
我們紀念神。
希望大家。
弟兄姊妹做一個。
活動。
如果你相信。
基督是你的救主。
你用五秒的時間。
閉上眼睛。
想想神過去。
在你生命中做過什麼。
你現在記不記得。
你可能會忘記。
你仍然選擇去相信。
我覺得你會沒有問題。
你會沒有問題。
當我們還記得的時候。
讓我們紀念神。
當有一天。
我們的記憶。
沒有現在那麼好的時候。
請安息在這個應許裡面。
我們從沒有在神的記憶。
和心裡消失過。
我們的記憶是寶貴的。
但我們的記憶也是脆弱的。
我們的記憶可能會消退。
但神的信實。
永遠都不會消退。
願神的平安與你們同在。
