這錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎您將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
甚願好似使徒行傳二十章三十二節下所講。
「這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同得基業」。
願我們再次禱告。
我們主我們的神,我們感謝祢。
因為每一次我們敬拜祢的時候,祢就此下恩賢引導我們的生命。
祢也讓我們更加去明白主祢自己的心意。
求主帶領我們今天一同學習。
禱告奉耶穌基督的名字。
阿們。
但可惜,大家都不想跳到海裡去救這個人。
大家一直在圍觀,終於有個人下了海。
然後游到御的者身邊去救他。
救了他之後,大家都歡呼,為這個人得到拯救。
為這個救人的英雄歡呼。
沒多久,御的者的家人就很感謝這個英雄。
於是就在船上舉辦了一個感恩會。
在會裡面就恭請這位救人英雄出來發表講話。
大概可以問他為什麼這麼英勇。
但這位英雄出來的時候。
眼望,前面這一群人不就是當夜在甲板上的人嗎?。
他突然之間有一種衝動,忍不住去問一個問題。
問題就是,那一晚,究竟是誰在我後面推我下海的呢?。
大家笑,不過很可惜,為什麼會這樣發生呢?。
都不想這樣發生,對不對?。
但我們知道,就算是一件好事,都有它的推動力。
這個推動力可能是來自我們自己裡面,又或者是外在的動力。
每個人,可能我們在崇拜裡面。
我們每個禮拜都做這個崇拜,其實都是一件好事來的。
肯定是好的,對不對?。
總之你回來就是好的,對不對?。
起碼有個機會,對不對?。
一個清真寺,我們做這件好事,但動力可能每個人都不同。
不過我們經過了崇拜教育這麼多年,已經很多年了。
我們起碼會知道一件事,對不對?。
崇拜不是只是一個儀式,是有的,但不是只是一個儀式。
而是我們在這個過程當中,我們真實地。
上帝在這裡和我們一起相交。
這個大家都應該知道的。
所以我們無論是聽神的話,聽聖經。
我們的祈禱,我們的思綱,一切的敬拜行動。
我們會知道我們主義的推動力,不是去追求一種儀式感。
或者也不是追求純粹一種美感。
雖然這些是需要的。
我們最終是要真心真意地去敬拜神。
要用不同的方法去幫助我們。
所以在這個基礎當中,我們要知道究竟。
我們要真心真意了,那我們的成長方向是甚麼呢?。
所以經過這麼多年之後,我這次嘗試用另一種方式。
就是透過新約裏面這兩段經文。
彼得前書和鐵撒雷加前書這兩段經文去思想。
我們的崇拜和我們整體信仰之間的關係。
在這種關係裏面,我們會包括我們對神的認識。
我們在神面前的身份。
以及我們和神之間所建立的關係。
首先第一段的經文是彼得前書一章第一和第二節這樣說。
「耶穌基督的仕途彼得,這信給那些夢揀選的,分散在本都,加拉泰,加帕多加,亞西亞,比推尼,寄居的人。
就是按照父神的預知所揀選,借著聖靈得以成性,與至於順服。
又給打上了耶穌基督的血的人,願因為平安豐富,豐豐富富地加給你們」。
我讀到這裏大家可能會問,今天不是崇拜教主嗎?。
為何這段經文好像一個崇拜的字都沒有呢?。
或者可以問,不單止這段,新約裏面好像很少講獻祭。
我們開始讀利美記了,為何好像不講這些呢?。
我想告訴大家,今天我想帶大家進入新約教會崇拜的情景。
就是聖經的本身,基本上四卷的福音書,可能沒那麼清楚。
但是福音書之外的所有書信,大概我們都會知道。
都是當時教會崇拜裏面去誦讀的書信,所做的事跟我們今天差不多。
當時是沒有任何的印刷信,更加沒有甚麼電郵WhatsApp怎樣學聖經。
都是教會崇拜裏面去宣讀和講解,他們每周聚會都是做這件事。
他們崇拜新約教會留下給我們的是甚麼呢?。
詩歌?圖文?程序?全部都沒有留下給我們。
留下的就是聖經,留下的就是信仰的核心內容。
這個就是我們新約教會崇拜很重要的一個大前提、大方向。
所以我們今天仍然每周去讀聖經,解明聖經。
為甚麼要在崇拜裏面讀聖經、解聖經?。
是因為我們每周的聚會都有一個方向,就是要尋求神的心意。
尋求神在我們每個人身上的心意和在我們這個群體身上的主義。
而且不單止明白,是要去到進行。
所以聖經信仰的內容就是我們群體與神相交的時候。
一個重中之重的內容,很重要是要透過聖經。
因為我們知道就算現今科技多偉大,用多大的接收器。
整個地球這麼大也好,也收不到上帝的訊息。
上帝的訊息在哪裏?就是在聖經裏面。
所以在崇拜裏面,我們要按照正義去分解聖經。
很重要的是我們在聖經裏面,當我們明白神的主義的時候。
我們整個群體與神的關係就可以得到更新。
這個方向是自從以色列人回歸之後。
直到如今世世代代都在走這個方向。
都是要透過重讀聖經和解明聖經去尋求神的心意。
在剛才裏面所讀的聖經,大家不知道還有多少印象。
彼得形容受信人的時候是用了父子聖靈的工作去形容他們。
所以我們今天就說到上帝是一位三位一體的真神。
這方面在新約聖經裏面其實都有很多不同的段落去提到。
或是一個格式或是一個觀念去表達這位神的工作。
在今次崇拜教育主日當中,我用了一句說話。
就是「稱頌傳獻三一真神」。
是大家很熟悉的,每個星期都會唱的。
為什麼我選這一段呢?。
這個「三一頌」當我們頌唱的時候。
我們經常說是總結我們整個崇拜的內容的訊息。
這個總結的意思是什麼呢?。
我們崇拜的總目標就是要高舉上帝的榮耀。
而當唱頌「三一頌」去歌頌祂的屬性的時候。
歌頌祂「三一真神」這個真理的偉大的時候。
就是在反映我們信仰的核心。
在我們信仰生活裏面。
我們會知道三位一體這個真理是可以按照不同的情境去使用。
譬如在洗禮的時候,就好像按照阿拉夫音。
耶穌的吩咐是「奉父子,聖靈一名,為信徒之洗」。
在資訊裏面,我們剛才熟悉到。
在問安的時候,可以有這一種的格式。
在我們熟悉的祝福裏面。
也可以在那個後書十三章裏面。
我們常常說的祝福字裏面,都有這一種的訊息。
所以我們所敬拜的三一的真神。
這個教義或者這個真理對我們是有非常重要的意義。
首先來講,從教義上的角度來講。
三位一體的真理就是表達上帝超然的屬性。
是超過我們理智或者邏輯。
或者人的哲學可以完全了解的。
我們可以嘗試去捕捉祂的意思。
但是我們很難說我們憑哲學就可以完全了解。
這個正正就是在歷世歷代裏面。
我們講到的基督教的教義。
一個很重要的一個我們要明白的地方。
是不能夠用人的理智完全去掌握。
更加不能夠去模仿。
最後是什麼?。
三一頌就告訴我們,面對這個高超的屬性。
我們只能夠歌頌。
我們只能夠謙卑祂的面前去歌頌祂的偉大。
當然了,三位一體不只是有一個這麼高超的一面。
在彼得前書裏面就表達了一樣東西。
彼得試圖彼得去問安的時候。
就用了三位一體這個真理的表達方式。
去回應當時信徒所受的逼迫。
你可能覺得奇怪,三位一體同受逼迫。
好像不是很有政治關係。
但是正正這個就是試圖彼得。
當要幫助他們面對苦難的時候。
首先就要帶領他們進入到信仰的核心地帶。
就是三位一體他們的工作。
在我們信徒和教會的工作是何等的重要。
是會幫助他們面對他們整個人生前面的方向。
所以我們現在都會知道。
我們的聚集不是為了去完成一個儀式。
雖然是有。
我們都不是為了要去聽一場的講座。
而是讓上帝向我們去道說話。
我可以再講清楚一點。
向我們去道說話不是只是和我們的耳朵去說話。
好像一場演講。
也不是和我們大腦去說話。
好像一個學術的研究。
遠勝一點。
也不是只是和我們的心靈去說話。
好像喝一碗心靈雞湯。
覺得很舒服。
而是我們在同伴裡面聆聽上帝的說話。
我們是要好像使徒教會那樣尋求上帝的心願。
所以我們的同伴不是只是去追求一些美好的程序。
我們覺得漂亮。
我們覺得好。
我們覺得喜歡。
我們有滿足感。
不是為了我們這種感覺。
如果我們只是為了這種感覺。
大概就好像我們一樣。
很漂亮的東西。
但不是有真正的那種意思和用途。
最近我在一些訊息裡面。
觸及到一些漂亮的水龍頭。
於是我就在網站上去找。
如果最貴的水龍頭是什麼呢。
我就找到這幅圖。
幾萬元一個。
在哪裡呢?。
可能在酒店吧。
如果在家裡裝。
不過如果很漂亮的水龍頭。
不出水的怎麼辦?。
只是用來看的。
是不是請客人進屋看看水龍頭有多漂亮。
沒有水的。
漂亮。
沒有水。
如果崇拜為了一種漂亮的感覺。
舒服的感覺。
沒有活水。
沒有真理。
是不是原本的意思呢?。
我相信大家都知道。
在彼得前書裡面。
彼得是要比較。
神在這個世界裡面的心意。
神的心意原來是很重要的。
三位一體的神在末世裡面的工作。
就是叫我們可以復活。
可以進入榮耀的國度。
就是第三和第四節裡面所說的。
祂告訴我們。
我們主耶穌基督的父神是應當稱重的。
祂照著自己的大靈魂。
照著耶穌基督從死人中復活。
從生了我們。
好讓我們得著活的盼望。
得著那不能老壞。
不能玷污。
不能衰殘。
為你們保存在天上的基業。
這一段訊息告訴我們。
將來我們會得到榮耀的盼望。
為什麼我們能夠在主耶穌在來的日子。
有這種榮耀的福分呢?。
使徒彼得繼續跟我們說。
關於他們。
你們就是藉著信心而蒙神能力保守的人。
可以得著那預備在末世顯現的求因。
為此你們大大歡喜。
儘管如今你們在各樣試煉中必須暫時休守。
好讓你們的信心經過試驗。
就能比那被火試驗仍能毀壞的金紙更為寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴。
我們可以想像一下。
當時一群受苦受逼迫的信徒。
在崇拜裡面聽到這一群神對他們說的話。
他們會肯定。
他們已經得到這個榮耀的盼望。
上帝的應許。
結局是很清楚的。
雖然他們在世上會受到逼迫。
受到苦害。
受到欺壓。
但他們最終會得到什麼呢?。
就是上帝的稱讚和一個尊貴的身份。
好像從火裡面經過鍛鍊一樣。
原因是因為他們都是在神的面前。
藉著信心。
可以得到上帝的保守和保護。
所以在這個段落裡面。
我們會體會到當時的經派是怎樣的。
經派就是把這個信仰的身份放在上帝的面前。
這個身份並不是指我們在地上任何的身份。
雖然有時候我們崇拜都會帶著我們在日常生活裡面的經歷。
但我們最重要的身份不是在世上的身份。
好像是專業身份。
才幹。
或者經濟、社會地位。
最重要的都不是這些。
在經派裡面。
包括我和你。
所有的人。
都是俯伏在神面前。
蒙恩的罪人。
我們是蒙恩。
我們仍然是軟弱。
不過我們蒙恩。
我們已經成為了神的兒女。
在彼得前書裡面。
其實在後面繼續說。
我們每一個信徒在主的面前。
就好像聖殿的一塊活石。
加起來就成為了一個靈宮。
神就住在我們中間。
住在我們這個群體的中間。
我們只可以有這種尊貴的身份。
是因為上帝揀選了我們。
我們又經歷了重生。
所以我們有神給我們的保守。
最終可以領受這個榮耀的結局。
這個結局最後是什麼呢?。
上帝會稱讚我們。
而且我們會分享上帝給我們的尊貴。
所以我們的崇拜就是活在這種榮耀的神的旨意裡面。
神的旨意就在聖經裡面。
接著我們又看另一段的經文。
又是說一些祝福裡面的說話。
又帶給我們另一個的亮光。
《徹查雷加前書五章》裡面這樣說。
要上上喜樂不斷禱告。
事事感謝因為這是神在基督裡給你們定下的旨意。
不要消滅聖靈的感動。
不要輕視先知所說的話。
都要事事測驗。
件事要持守。
惡有惡事要避開。
願平安的神親自使你們全全成性。
又願你們整個人的靈魂體都得蒙保守。
在我們的主耶穌基督來臨的時候無可阻擋。
但呼召你們的而信實的他必成就這事。
這一段大家都會聽過。
最後那段祝福常常都用。
《徹查雷加教會》是一個得到神的欣賞的教會。
保羅在書信開始的時候就稱讚他們。
到最後又祝福。
在祝福之前。
保羅是總結了他們之前所寫的東西。
就透過三位一體說。
聖父、聖子、聖靈。
在這裡說的是一個紅色字。
「神」很多字在祝福裡面代表聖父。
耶穌基督又有聖靈。
不要消滅聖靈的感動。
先知的說話其實都是聖靈的感動。
這個就是說上帝的心意是什麼。
這個就是內容。
十六字開始就說要常常喜樂。
希望藉著三位一體的真神。
在他們敬拜的時候。
他們能夠有一個喜樂的生命。
反映在他們日常的生活當中。
能夠有一個良善和尚存一份感謝的心。
這個聖父、聖子、聖靈的表達。
常常都在我們的敬拜裡面。
我們每個月讀一次的志同信經。
我們會知道第一段說的是聖父的創造。
第二段是很長的。
說的是耶穌基督的救贖。
由祂的降生到升天回來。
再來的時候的救贖。
最後說的是聖靈個人在教會裡面。
從開始到幕後的工作。
這種的表達方式不單止在志同信經。
大家在座位上有兩副詩集。
生命聖詩、恩頌聖歌的排列。
都是由聖父、聖子、聖靈排列。
表達出我們敬拜的時間所用的詩歌的內容。
核心的信仰的部分。
這個三一的表達是相當重要的。
教會的崇拜就是回到整個信仰的核心。
就是我們的信仰的對象。
我們的真神。
我們要歌頌祂的作為、歌頌祂的恩典。
在崇拜的過程當中。
神是要在我們整個群體、集體的表達。
以及我們每一個人的心靈裡面。
要得著當德的榮耀。
就是我們真誠的頌讚。
在頌讚當中我們和祂建立一個親密的關係。
然後在我們生活當中。
按照祂的旨意去生活。
成為一個更蒙祂喜悅的人。
更蒙祂喜悅。
就是在說一個合神心意的制。
這個合神心意的制。
我們一定會記得。
就如一章、一節和第二節裡面所說的。
敬拜是一個生命的獻慶。
說到生命的獻慶。
我們不要以為。
就好像我們製造一個。
我們自己身外的一個產品。
去獻給神。
不是我們身外的一個產品。
我們要獻的是我們自己。
不是跟我們自己的生命無關。
所以怎樣可以獻一個是關乎到我們自己的生命的那個制。
就是藉著聖靈在我們身上的工作。
就是透過神的說話、聖靈的感動和幫助。
改變、更新我們的生命。
什麼是活制?。
一方面是一個生活的制。
是我們怎樣生活。
另一方面就是能夠有一個後面的生活。
我們怎樣生活。
能夠有一個合神心意、有活力的制。
是活生生的制。
不是一種僵化了的結構。
或者只是循例、機械式的一種習慣。
而是朝向著神美好的旨意。
而不斷的更新和變化。
剛才我經常說。
我們崇拜就是要尋求神的心意。
如果我們整個生命和我們的心靈。
都跟上帝很有距離的時間。
怎樣可以講到尋求祂的心意?。
是必須我們的心首先去貼近神。
我們願意去聽祂的聲音。
我們靠近祂。
我們才會聽到祂的心意。
在崇拜裏面有什麼幫助我們?。
就是詩歌。
詩歌的目的。
由開始我們有些禮儀去到講道之前。
都是幫助我們整個的心靈。
透過頌讚、透過感恩。
透過思想上帝的作為。
透過我們內心感情的表達。
我們去親近祂。
然後去聆聽祂的心意。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
我們要朝著這個方向去唱詩歌。
不是因為程序有,不是只是鵬鵬有。
不是我們要完成一個程序去獻給神。
神不是要一個程序。
神是要我們獻上我們的心。
獻上我們的生命。
第一樣東西都很重要。
在那麽多禪書裏面。
很多時候會幫助教會去處理。
就是在崇拜裏面發生的。
就是恩賜的運用。
在新約教會裏面有很多恩賜運用的情況。
多倫多教會是其中一個書信。
保羅仔的時間是代表著。
對當時教會的現況。
特別是崇拜的情況的關注。
第三節,多倫多禪書十二章三至六節這樣說。
若不至被聖靈感動的。
也沒有人能說耶穌自主。
恩賜有很多種。
卻是同一位聖靈所賜。
侍奉有很多種。
卻是侍奉同一位主。
工作有很多種。
卻是同一位神。
在萬人中運行萬事。
這裏保羅也在使用。
神就是聖父德。
耶穌,耶穌是主。
也有聖靈。
三一的表達裏面又說。
恩賜都是來自這位三一的真神。
無論有多少種在同伴裏面運用的恩賜。
都是在服侍同一位的神。
這個相同的意思。
是特別強調一種合一的精神。
因為我們所敬拜的。
就是一位三二一的合一的真神。
我們現在。
剛才我給大家看的。
都是我們現在廣東話版的三一頌。
以前唱哪一首。
以前唱這首的。
我已經唱了很多年。
最後那句是甚麼。
讚美三位合一的真神。
普通話就對了。
強調到合一。
三位一體的真神。
是喜歡我們去效法他。
神是聖潔的。
所以我們說。
效法他就是效法他的聖潔。
我們可以很容易。
三位一體超然。
剛才說。
超然當然是效法不到。
效法甚麼。
就是靠聖子聖靈的合一。
我們敬拜的是三位一體的真神。
他是一個合一的神。
所以喜歡。
多倫多教會。
在運用恩賜。
在崇拜裏面。
能夠有合一。
所以如果我們詳細去看。
多倫多前書裏面。
很長的篇幅。
怎樣去到講到。
當時在崇拜的恩賜裏面。
他們要注意甚麼的時候。
我們可以結論就是。
保羅告訴當時的教會。
運用恩賜的時間。
合一。
這個價值。
比他才幹的價值。
是更加重要。
這個是我們很需要去到知道。
所以在三位神的面前。
我們在敬拜。
是對他一種的。
獨勝的一種回響。
是我們要對他。
那份榮耀。
是完全一種的降伏。
我們只能夠去歌頌他。
讚美他。
我們對他的說話。
我們的方向就是。
絕對的信服。
以至於我們聽完之後。
無論我們做了多少。
我們要盡量做好。
起碼希望能夠給神一次。
做得更好。
我們預備去到有改善。
我們預備去到行道。
學下他的樣式。
在聖潔和合一當中。
讓神在我們身上。
在每一個人身上。
在整個群體的身上。
得著他當中的榮耀。
最後有一個故事。
一個少年人。
他跟了一個鋼琴家。
去到學鋼琴。
過了一段時間。
他都學得幾好了。
於是老師就去到。
幫他開一個演奏會。
這個少年人彈第一首之後。
那些聖眾就很開心。
這麼年輕彈得這麼好。
很大掌。
當他們熱烈鼓掌的時候。
竟然這個少年人一點笑容都沒有。
接著彈第二首。
更厲害。
掌聲更加熱烈。
這個少年人仍然沒有笑容。
直到撐完最後一首之後。
大家熱烈鼓掌。
差不多拍到很累了。
這個少年人有笑容了。
為什麼有笑容。
因為他看著台下那位老人家。
那位老人家是誰。
是他的老師。
因為整場他的演奏。
是為了滿足他的老師。
他的對象很清楚。
頂智慧我們敬拜。
我們每一個行動。
我們的對象是誰。
我們所做的服事是誰。
是我們三位的真神。
我相信就是。
三位真神每一個星期。
都在給我們一個機會。
我們獻上我們最好的。
我們願意親近祂。
願意聽祂的話。
我相信當我們樂意這樣做的時候。
神會向著你點頭微笑。
頂智慧你預備好了沒有。
你預備好上帝對你的預答沒有。
我盼望你每個星期都能夠預備好。
我們同心祈禱。
頂智慧我們感謝你。
我們本來是卑微的人。
我們所作的算不得什麼。
但是你竟然樂意地去預答我們。
甚至你樂意地向我們表達你的預答。
頂智慧我們感謝你。
因為我們深信。
我們每一次真誠的敬拜。
我們每一次樂意地去遵從你的道。
即便是小小的改善。
主你都是喜歡。
以致將來。
當我們見你面的時候。
你是樂意地稱讚我們。
我們感謝你。
因為你愛我們。
愛我們到這個地步。
你就是這樣珍惜我們每一個人。
珍惜我們的敬拜。
珍惜我們的生活的獻祭。
我們感謝主。
求主幫助。
禱告奉耶穌基督的名字。
Amen。
