7月份除了下令會之外。
另一個華人教會的盛事。
就是華福成立的50週年。
這次我們在印尼舉行這個大會。
今年不同的地方就是年青化。
董家華牧師就是現在的現任總幹事。
他也是40出頭。
參加者中其中有15%。
都是35歲以下的童工。
他們也很樂意結網。
展現出一個新的氣象。
華福大會的主題是。
「時代聆聽與神共創」。
大會內容特別是強調聆聽的重要。
其實我們一般開這些所謂國際的會議。
通常都是用一個名講完。
然後很多人坐在那裏聽。
類似我們陪靈會的方式。
但這次華福會有不同的安排。
就是他們是一直一直這樣坐的。
而在每席裏面。
他們都可以講完一個短的訊息之後。
他們就可以隨即在席上彼此認識和分享。
給我一個啟發就是。
原來今天我們去聆聽真道的時候。
不是我們聽了。
而是我們需要去分享。
和其他人一起去將這個訊息。
去深化在我們的生命裏面。
我不知道將來如果我們再搞下令會。
我們會不會參考這種形式。
其實在大會裏面。
其實都強調很多重要的題目。
譬如說我們今天怎樣得著下一代。
整全宣教的需要。
職場群體他們的發展。
和海外的華人和宣教的需要。
與此同時為了讓我們能夠真正實踐聆聽。
大會就以悔改作為一個開端。
帶領我們先回到神的面前。
免得我們只是專注在事公本身。
而忽略了神的心意。
承接著悔改這個主題。
我希望能夠介紹耶和華的日子這個觀念。
如果大家留意。
其實今次和我九月第一個主日。
我都會講西班牙書。
不知道大家有沒有聽過有關西班牙書的講道。
如果有聽過就舉手。
一個兩個。
所以這也是我為何要和大家分享這本書的原因。
因為很冷門。
當然大家都應該讀過西班牙書。
只有三章。
這本書卷就譽為小仙之書。
或者有人以為聖經分大仙之和小仙之。
是按仙之信息的重要性來分。
其實仙之本身是無分大小的。
他們都肩負在神在那個時代要他忠實傳講的信息。
而所謂大小其實是指書卷的篇幅。
例如以賽亞書有66章。
耶利米書有52章。
以西傑書有48章。
就算是但爾利書都有12章。
他們的篇幅較長。
所以被稱為大仙之書。
西班牙書的主題是耶和華的日子。
在這三章的經文裏可以說是分成兩個部份。
第一部份是審判。
一章二節到三章八節。
第二部份是歡樂。
三章九節到二十節。
我這次先講第一部份有關審判的信息。
下次就會講第二部份歡樂。
我們一起禱告。
慈愛主我們感謝讚美你。
在這個暑假當中。
我們每一位弟兄姊妹。
多多少少都領受了很多屬靈的筵席。
我們都能夠聽到很多寶貴的信息。
我們更願意這些信息不單止只是聽過。
更加是我們能夠思想過和分享過。
以致我們都能夠去實踐你自己的真理。
在我們的生活當中。
主人今日講這個信息可能是比較沉重。
但我深信我們在最困難的時刻。
我們仍然能夠看到。
神的恩典與我們眾人同在。
求主幫助我們專心在你的話語裏面。
又讓這些話語能夠實踐在我們的生活當中。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
夜和華的日子是可怕的毀滅。
不知道大家有沒有發覺。
現在地震的次數越來越頻密。
剛剛早兩天在秘魯的南部。
亦都有一個大的地震。
但因為秘魯這個地方比較偏僻。
所以沒有造成傷亡。
中美洲委內瑞拉、哥倫比亞。
日本的熊本和印尼。
這些都是提醒我們。
原來聖經裏面說。
當主再回來的時候有一個先聲。
就是「民要攻打民,國要攻打國。
多處必有饑荒地震」。
這個就是災難的起頭。
我們又看看地區的衝突。
好像美國伊朗好像現在靜了下來。
但是烏克蘭又用長程的無人機。
攻擊來前線較遠的俄羅斯的城市。
而無可避免地俄羅斯必然地報復。
導致更大的傷亡。
所以我們今天身處的世代。
是一個危機四伏、戰雲密佈的時代。
可能我們在香港真的感受到平安穩妥。
但是也不要太老定。
香港我們也面對我們自己的挑戰。
想起當猶大國王約西亞於主前621年。
進行宗教改革之前大約十年。
西班牙先知出來傳道。
他嚴厲地指責罪惡。
傳講上帝列路的日子要來了。
在約西亞之前的馬拿西。
是猶大國歷史上最壞的王。
他瘋狂地進行外邦偶像的崇拜。
毀掉了國家立國的信仰根基。
在馬拿西死後。
約西亞王得到先知和祭司的幫助。
推行信仰復興和改革。
西班牙書講到耶和華的日子。
和對猶大和列國的審判。
就是災禍和毀滅的日子快將臨到。
由於猶大他們拜偶像。
效法外邦的習俗。
欺詐剝削弱者。
並且自滿。
以為上帝會漠不關心。
所以上帝要懲罰他們。
也要懲罰其他國家。
使人感到安慰的。
是即使耶路撒冷蒙受災難。
將來也必定復興。
萬民都要求告耶和華的名。
傳統認為西班牙書的作者。
西班牙他的名字有個意思。
就是「耶和華保護」。
他是唯一追溯到上四代祖先的先知。
是古時的兒子和希西加王的元孫。
他來自一個頗有才勢的家族。
他在猶大王約西亞的時代做先知。
相信是支持約西亞改革運動的先知。
其中一位。
西班牙書一章十四到十五節。
用非常強烈的語言描述這個審判。
他說耶和華的大日臨近。
那天是憤怒的日子。
是急難困苦的日子。
是荒廢淒涼的日子。
是黑暗、幽冥、蜜雲、烏黑的日子。
面對耶和華的審判。
臣子民的唯一出路就是悔改。
我們看看西班牙書一章一至三節。
耶和華說:我必從地面上徹底除滅萬物。
我必除滅人與生畜。
除滅空中的鳥、海裡的魚、半腳石和惡人。
我必把人從地面上剪除。
這是耶和華說的。
我們留意在這段經文裡。
是說到人與生畜、空中的鳥和海裡的魚。
臣是要從地面上徹底除滅他所創造的萬物。
大家記不記得。
臣在創世的一章二十六節的時候。
就是說人要管理大地。
而且海裡的魚、空中的鳥、地上的生畜。
都是由人所管的。
但是如今是一個創造的逆轉。
這個審判是很徹底的。
你留意。
連海裡的魚也不能倖免。
大家記不記得我們讀神用洪水毀滅世界的時候。
當時地上和飛鳥全部被毀滅。
但是你想想。
在海裡的魚有沒有被毀滅呢。
聖經沒有說,但是我們這樣猜測。
海裡的魚應該還沒有被毀滅。
神沒有毀滅。
地上的生物和飛鳥而已。
聖經說洪水的時候。
但是現在這裡說得很清楚。
連海裡的魚都不能倖免。
所以你看到這個審判是何等的大。
而且我們再看經文一章十八節。
當耶和華發怒的日子。
他們的金銀不能救自己。
耶和華窒道的火必消滅全地。
要向地上所有的居民施行可怕的毀滅。
而一章七節說。
在主耶和華面前要靜默無聲。
因為耶和華的日子快到了。
耶和華已經預備祭物。
將照來的人分別為聖。
我們要在祂的面前靜默無聲。
因為耶和華的日子快到了。
才呼籲百姓要信服敬畏和分別出來。
這裡特別的地方是在第七節下半節。
他說耶和華已經預備了祭物。
將照來的人分別為聖。
我這樣聽。
將照來的人分別為聖是好事。
但原來這裡特別對猶太人說。
你們就是那些神要預備的祭物。
燒在祭壇上。
所以猶太國的人就是祭物。
而什麼人分別為聖。
就是那些照來的敵人。
那些巴比倫人。
卻是要分別為聖。
這個信息對猶太國來說。
是一個難以接受的信息。
是一個晴天霹靂的信息。
原本他們是神所珍愛的子民。
現在他們竟然在祭壇上成為祭物。
他們要燒盡。
而照來的人卻是迦勒底人。
巴比倫人。
西班牙責備猶大的百姓。
因為他們一方面敬拜耶和華。
另一方面又敬拜巴黎。
天上的萬象和外邦的神明。
這種做法就是宗教混合主義。
問題不是他們多拜幾個神那麼簡單。
而是他們對耶和華失去了專一的忠誠。
他們沒有單單依靠耶和華。
反而將神放在不同他們以為的靠山裡。
不將神作為生命唯一的主。
神要求他的子民專一敬拜祂。
因此信仰不能與偶像妥協。
外表的宗教活動不能取代內心真實的忠誠。
參加崇拜奉獻侍奉。
亦不能掩飾一個人生活中真正倚靠的是什麼。
我們對神的敬拜必須影響我們的價值觀。
選擇和生活倫理。
今日我們的偶像未必是那些木頭石頭。
而可能是金錢、成功、權力、民族主義。
消費主義、明星、安全感。
甚至是宗教制度本身。
我純是舉一個例子可能大家容易點明白。
例如近來不少香港人喜歡北上消費。
去深圳、廣州這些地方吃喝玩樂。
按摩購物。
享受較低的價格。
更多的選擇和更高的性價比。
包括我們教務同工都很喜歡的。
這個本身不一定是有問題的。
因為合理的消費、善用資源並非罪惡。
但如果我們的心逐漸被那些更抵、更方便、更享受去牽引著。
將生活的滿足、安全感和身份認同。
建立在消費能力之上。
甚至為了追求享受而忽略了家庭、教會、。
鄰舍、安息和對神的信靠。
消費主義就可能成為現代人的偶像。
換言之問題不在於是否北上消費。
而是在於我們的心最終倚靠甚麼。
我們是否以為只要有足夠的金錢。
更多的選擇、更高的生活質素。
就能夠得到真正的平安。
我們是否在不知不覺之間。
將神降格為生活眾多保障之一。
而真正追求的卻是舒適、效率、優惠和享受。
西班牙的信息提醒我們。
神所要的不是表面的敬虔。
而是全人的忠誠。
真正敬拜耶和華的人。
不單只是口裡承認祂是神。
更加在金錢的運用、消費的習慣、生活的節奏。
價值的選擇和人際關係上。
都能夠讓神居首位。
信仰如果不能挑戰我們的慾望和生活方式。
就容易淪為一種外在的宗教形式。
而不能成為我們對永生神真實的敬拜。
現代人很容易將神看成只會安慰、祝福、滿足需要的神。
卻忽略神的聖潔和審判。
西班牙書提醒我們。
神是慈愛的。
同時也是聖潔公義。
真正的信仰不能夠失去敬畏。
因此我們不能將罪輕描淡寫。
我們不能將恩典變成放縱的藉口。
不能以宗教的活動掩蓋我們生命的問題。
接著我們看經文第二章第一至三節。
不知羞恥的國民!。
陳明靈尚未發出,日子流逝如慷飛。
耶和華的列路尚未臨到你們。
他發露的日子未到已先,你們應當聚集起來。
世上遵守耶和華典章的謙卑人。
你們都當尋求耶和華,尋求公義,尋求謙卑。
或在耶和華發露的日子得以隱藏。
留意這段經文藍色的字。
都是講到耶和華的日子是列路的日子。
他講到耶和華的列路,講到耶和華發露的日子。
在第三節後,亦都是講到耶和華發露的日子。
耶和華發露的日子不講得少。
耶和華發露的日子就是我們要躲藏的時間。
但其實我們有沒有得躲藏呢?。
其實我們沒有得躲藏。
在第三節的紅色字那裡。
他提醒我們要遵守耶和華典章。
我們要成為謙卑的人。
我們當尋求耶和華,尋求公義,尋求謙卑。
我不知道大家這幾天看到的新聞。
你會不會想到公義尚未伸張呢?。
今天我們亦都看到。
耶和華的典章進行的人是謙卑的人。
我們是很微小的。
可能我們發揮不到什麼作用。
但是今天我們仍然尋求神的公義能夠伸張。
神仍然給他的子民機會重新尋求耶和華。
尋求公義,尋求謙卑。
這豈不是神的憐憫嗎?。
我最近聽到一位的肢體提醒我。
聖靈充滿其中一個標記就是我們要去認罪。
為什麼?。
因為當我們要成為神潔淨的器皿的時候。
必須除去污穢。
否則不能夠被聖靈充滿。
讓我們問一下自己每天的生活。
有沒有按神聖言的指引去行事呢?。
近日的新聞常常令人感到沮喪。
從勞工署發出的高溫天氣指引。
到追究榮福縣的責任問題。
我看見現在要人出來認錯。
出來承擔是多麼難呢?。
即使有人去道歉。
很多時候都是為勢所迫。
不得以為之。
又看看我們自己。
我們有沒有為自己找藉口。
拒絕那些不健康的自憐。
或者比較的心態。
我們有沒有習慣將自己的責任。
推在別人的身上呢?。
西班牙書用生動的描寫。
批判社會各個層面的敗壞。
例如說首領就好像咆哮的獅子。
審判官就好像晚上的豺狼。
先知虛浮詭詐。
祭司竊讀聖所。
強解律法。
商人貪婪欺詐等等。
這些都顯明神的審判和社會公義。
有密切的關係。
耶和華的日子不是抽象的末世概念。
而是神要追討現實世界中的壓迫。
不誠實、濫權和不義。
神不單只是關心人在宗教場所的敬拜。
亦都關心人在公共領域中的生活。
西班牙的信息提醒我們。
敗壞的宗教領袖和政治領袖。
都要面對神的審判。
因為神看見人的濫權、不義、虛偽。
和對弱勢者的欺壓。
濫權者或一時會得勢。
甚至看似能逃避人的追求。
但他們不能永遠逃避神公義的判斷。
因此信仰不是只停留在口頭的宣認。
或宗教活動當中。
而是要在每日的生活中。
活出基督門徒的見證。
面對不穩定的社會、經濟和人生處境。
我們作為信徒不是靠驕傲、自保。
控制別人或無止境的憂慮來生存。
而是我們要學習謙卑地倚靠神。
真正的信心不是在一切順利時才相信神。
而是在環境不確定、前路未明朗。
資源有限的時候。
仍然選擇信靠祂、信服祂。
並且持守正直。
當我們看見自己的罪和軟弱。
就要誠實地向神認罪。
約翰一書一章九節提醒我們。
我們若認自己的罪。
神是信實的、是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切不義。
認罪不是一個宗教的形式。
而是要放下偽裝。
承認自己需要神的恩典。
基督門徒的見證。
不是表現自己要完美。
而是在跌倒後願意回轉。
在失敗中仍然讓神塑造。
在人面前活出真誠、天悲和更新的生命。
上星期《進賢傳道》提到。
彼得的生命就是一個很好的寫照。
彼得曾經三次不認主。
但主耶穌三次問他。
「你愛我比這些更深嗎?」。
這個問題很精彩。
我和《進賢傳道》說。
其實問題不是在於原文。
是神的愛還是友誼的愛。
不是字眼的改變。
而是神三次再問彼得。
讓他記得他三次不認主。
但神不是責備他。
神繼續給他機會。
彼得後來成為神所重用的人。
今天可能我們都曾經跌倒。
可能我們都曾經做了羞辱主明的事。
但我們不會絕望。
因為我們知道。
我們若認自己的罪的時候。
神是信實的。
神是公義的。
祂必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
只要我們一息尚存。
我們仍然有機會悔改和回轉。
有很多弟兄姊妹經常跟我說。
「我缺個知」。
其實缺知讓我們說要遠離罪。
我們相信耶穌基督代我們死。
祂承擔了我們一切的罪。
當然這個罪是包括過去、現在、未來的罪。
但我們亦發現。
為何我們信主之後仍然會犯罪。
就是因為我們的生命的罪性。
我們仍然活在一個罪惡的傾向裡。
因為我們人的舊我、舊本性傾向犯罪。
但為何我們今天能夠不犯罪。
就是因為聖靈在我們的生命裡指引我們的生活。
我們信著聖靈而行。
我們信從聖靈的時候。
我們就能夠有力量克性這些罪性。
以至我們不會犯罪。
所以有人問。
其實我們是否真的可以不犯罪。
其實我們是可以不犯罪。
只要我們時刻靠聖靈的指引而生活的時候。
我們是可以勝過罪。
就好像我之前跟大家說的飛機的例子。
因為有地心吸力。
我們一定是受罪的影響。
但是飛機能夠飛上天。
是因為流體動力學。
是因為機翼上的上升力大於下墜的力。
所以飛機能夠上升一飛衝天。
今天我們能夠上升。
是因為我們倚靠聖靈。
我們轉化了我們的生命的時候。
我們能夠以一個不犯罪的生活。
去過得性的生活。
有些人問 是否真的完全沒有這個問題呢。
我們是否完全可以得性呢。
理論上是可以。
但實際上我們是不是每一個決定。
是不是我們每一件事。
都能夠順從聖靈的引導呢。
所以我們經常都彼此提醒。
我們需要彼此的守望彼此的聆聽。
當我們看見自己的軟弱的時候。
我們去向神認罪的時候。
我提供一個建議給大家。
其實這個循環不是第一次說的。
我記得曉怡傳道說過意識醒察。
但我都很想再一次提醒我們。
其實我們怎樣能夠克性。
我們那個向我們拉向下面的那個力呢。
我們真的需要醒察我們每天的生活。
我經常鼓勵大家。
靈修讀經最好就是在早上。
但意識醒察最好就是晚上。
最好就是我們睡覺之前。
我經常都說睡覺之前。
我們經常有一件事。
就是手機我們不能放下。
或者電視我們不可以不看。
但其實如果我們在睡覺之前。
給自己有一段安靜的時間。
這個才是最寶貴。
因為我們將一天的生活。
沉澱的時候我們去反思。
我們回顧一下。
今天我們的思想言語選擇裏面。
有沒有得罪神得罪人的地方。
我們去醒察一下。
我們有沒有時刻被恐懼。
和那種的心去主導了我們。
這個很重要。
貪心或者驕傲去主導我們。
當我們去醒察的時候。
我們就會有這個問題。
我經常都會說。
我們經常都用我們的想法去猜度別人。
美其名就是防人之心不可無。
但其實在我們心裏面。
已經對那些人定了刑。
他是這樣的。
所以我這樣對他是沒有問題的。
我這樣對他是對的。
這個醒察很重要。
這個醒察就是讓我們的生命。
去檢視我們每天遇到的人和事。
或者有什麼事令到我們很煩惱。
有什麼事令到我們很恐懼。
這個都需要我們去摸自己的心。
這個很重要。
有時我們經常都忙到一個地步。
就是將我們心裏面的感受。
完全掩蓋了。
但這件事不是真的能夠掩蓋。
你會發現為什麼現在我們身體有這麼多問題。
胃潰瘍、抑鬱。
這些就是我們這些負面情緒沒有疏導。
一直累積的時候。
人就產生很多健康的問題。
當我們察覺這個問題的時候。
我們就要向神去認罪。
我們就真的需要不是為自責。
而是我們要誠實求神的赦免。
最後我們去更新。
我們去敏銳聖靈。
重新活出基督的樣式。
如果我們每天都能夠有這個意識的醒察。
我們的生命就能夠去除。
我們生命裏面很多的垃圾。
去除我們很多的雜質。
我們就能夠每天清心的在神面前。
今日清心的人有福了。
因為他們必得見神。
這種生命是需要每天被神光照和更新的。
當我們操練每天醒察生命的時候。
在一天結束的時候。
安靜來到神的面前。
回顧自己的思想、言語、情緒、選擇和行動。
今日我在哪些事上活出了基督的樣式呢?。
在哪些時刻我被恐懼、貪心、驕傲或自保去主導?。
我有沒有用說話傷害了別人?。
我有沒有用權力去壓迫別人?。
在利益面前我有沒有妥協誠信?。
對有需要的人有沒有視而不見?。
這種意識的醒察。
是讓我們能夠更敏銳聖靈的提醒。
學習在日常生活中能夠悔改和成長。
同時我們也要學習簡樸的生活。
不要被消費主義和物質的慾望操控。
耶穌教導人不要為自己積攢財寶在地上。
而是要積財於天。
這不是否定工作、收入和合理的享受。
而是提醒我們不要將安全感。
建立在金錢、物業、儲蓄、職位和生活質素之上。
當社會經濟不穩定的時候。
我們傾向更容易因為焦慮而抓緊物質。
但門徒的生命是學習知足、慷慨、節制。
並且將資源用在神所喜悅的事上。
不知道大家有沒有留意現在生活艱難。
社會蕭條的時候,騙案特別嚴重。
之前我們說電話騙案,大家很聰明。
上次林牧師來到的時候說有人給三百萬。
大家都知道是假的,其實他是說真的。
他只是舉一個例而已。
最近有一個騙案就是有咖啡。
他拍攝了咖啡的工場。
然後要用加密貨幣投資。
據聞很多受害人都是一些退休了。
但又不知道什麼是加密貨幣。
但被人騙了加入這些買賣。
很多人都要小心,可能我們有些積蓄。
但我們又要想穩定收入。
其實所有投資,如果告訴你。
本小利大很快會回本賺很多的時候。
你都要小心。
哪裡有這麼大隻甲拿隨街跳。
但人就是這樣。
初初第一第二次好像成功了的時候。
心就放了心,放低了防備。
慢慢就陷入了網絡當中。
其實想深一層,為什麼我們會這麼緊張。
就是因為我們經常說要有多點錢在手。
才有多點安全感。
這件事對我們基督徒來說是一個誘惑。
在職場上,基督徒的見證也很重要。
即使面對壓力、競爭、不公平的制度或短期利益。
我們仍然要持守誠信。
即使吃虧,也不以欺騙、操控、誇大、貪污。
和出賣良心來換取利益。
因為神關心我們在世的生活。
祂關心我們怎樣去工作。
怎樣去對待同事。
怎樣去處理金錢。
怎樣去運用職權。
職場不是信仰以外的地方。
而是門徒見證基督的重要場景。
我不知道大家有沒有聽到。
培靈會陳全華牧師也分享到。
他以往也是一個高級假公仔。
在他的生命裡也有很多次誘惑。
要他去偏離了他的信仰原則。
但是他因為堅守這個信仰原則。
去到一個地步。
甚至是被人解僱。
但是他仍然深信神會保守他的生命。
所以他能夠講出這個見證的時候。
告訴我們。
我們能夠堅守信仰的原則。
我們會看到神自己的作為。
和神自己的出手。
此外信徒面對弱勢者我們要有憐憫。
當災難、貧窮、疾病、失業。
或者家庭困境臨到人的時候。
我們不能夠只顧保護自己。
是要學習以基督的心腸。
回應有需要的人。
賑災、扶貧、關懷孤單者。
支持基層的家庭。
聆聽受傷的人。
都是門徒生命的具體表現。
真正敬畏神的人。
不會漠視人的苦難。
因為神自己就是憐憫那位孤兒寡婦的主。
那些受寄居的人和受壓制的人。
同樣得到神自己的保護。
同樣信徒也要小心。
不要用權力去操控壓制人。
無論是在家庭、教會、職場。
或者社會崗位中。
只要我們擁有某些權力、資源、知識。
身份或者影響力。
就有可能濫用它來控制其他人。
保護自己、建立自己的地位。
西班牙的信息警告我們。
神必審判濫權者。
因此基督徒如果有權力的話。
就要更加謙卑。
如果他在職場上有什麼位置的時候。
或者他在教會有什麼位置的時候。
他就要更有服侍的心。
如果有任何影響力。
就更要守望自己的動機。
總括來說。
神呼召我們在不確定中仍然信靠祂。
在敗壞的世代中仍然能夠活出聖潔。
公義、憐憫和誠實。
每天審查自己的生命。
不是為了追求宗教的表現。
而是為了讓基督的生命更深刻地塑造我們。
願我們不單止在教會裡敬拜神。
也在家庭、職場、社會、金錢運用。
人際關係和公共生活中。
活出基督門徒真實而有力的見證。
西方亞書2章7節。
說到審判之後仍有恩典。
「這地必為由大家的愚民所得。
他們要在那裡放牧。
晚上躺臥在亞述基倫的房屋中。
因為耶和華他們的上帝必眷顧他們。
使被擄的人歸回」。
這是審判之後的恩典。
我們的天父正伸海雙手迎接我們回家。
有關於這個歡樂的場景。
我們留待下一講我們會詳細交代。
在這段審判經文的最後一節。
就是西方亞書3章8節。
經文說「你們要等候我。
直到我興起努力的日子。
因為我已定義朝聚列邦。
聚集列國。
將我的老奴。
我一切的列奴。
都傾倒在他們身上。
我妒忌的火必消滅全地。
這是耶和華說的」。
興起努力的日子就是神的審判快臨。
祂妒忌的火必消滅全地。
神是興邁不得的。
我們要趁著還有機會要認罪悔改。
彼此窺勸。
遵行主導。
彼得前書4章17節說。
因為時候到了。
審判要從上帝的家開始。
若是先從我們開始。
那麼不順從上帝福音的人。
將有何等的結局呢?。
星期五晚有一位朋友來聽星期五晚的節目。
他是我們星期三去探望的一位街坊。
我問他。
你覺得怎樣?。
聽完牧師的訊息。
他說很灰心。
因為他還未信主。
他還未信主。
就覺得牧師的訊息很灰心。
但其實不是灰心。
審判要從上帝的家開始。
其實就是對我們一個今日的提醒。
只要我們一息尚存。
只要我們能夠趕緊悔改。
這個訊息仍然是對我們一個提醒。
神是興邁不得。
所以趁著還有機會。
就要立即認罪悔改。
西班牙書中耶和華一子。
一方面指向歷史中的審判。
例如猶大和列國將要面對災難。
但另一方面。
亦有一個綜活性的意義。
就是指向神最終審判世界。
更新萬有的日子。
當我們研究系統神學的時候。
這個主題可以與新約的主載來。
末後的審判。
新天新地連繫起來。
因此耶和華的日子不是只屬於古代的猶大。
而是提醒歷世歷代的信徒。
人類歷史有終局。
但神的公義必然顯明。
祂的國度必然成全。
讓我們一起禱告。
當我們有機會。
有生命氣息。
去聽到先知對世界的一個呼籲的時候。
其實是我們的恩典。
因為今日。
神仍然給我們機會去認罪去悔改。
主呀。
讓我們有深深的醒察。
可能我們信了主已經很久了。
可能我們都覺得我們不會犯一些很嚴重的錯。
但在我們生活的裏面。
在每一個範疇的裏面。
我們會不會都有一個無形的偶像在我們的生命裏面。
我好求主真光顯明。
照進我們的生命裏頭。
讓我們去看到我們生命需要悔改的地方。
今日。
神就要在這個地方親自的去和你說話。
以下我們有一段安靜等候的時間。
我們要聆聽神對我們的聲音。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
前來的主我們感謝你。
給我們以上有一段安靜等候的時間。
你親自向我們提醒。
在我們的生活當中。
有什麼地方需要我們醒察。
有什麼地方需要我們向你悔改。
有什麼地方我們需要靠主去改變。
主呀你去幫助我們。
我們的生命實在需要你。
我們不是靠我們的好行為去博取神自己的喜悅。
我們卻是要因為我們在神的裏面。
所以我們有能力去活出生命的見證。
你幫助我們。
讓我們將一切難阻我們來到你面前的事情都能夠除去。
讓聖靈。
讓我們隨從聖靈。
我們有那種向上得勝罪惡的力量。
主呀幫助我們。
誰聽完我們剛才在你面前的禱告。
祈禱感恩交托。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
