頂姊妹平安。
我們九月份,我同羅牧師都係講到基督,無比,奇妙無比嘅基督。
咁今日我講嘅題目係有血有淚嘅上帝。
咁想問下大家,如果你見到一個細路仔喊,喺度大喊。
通常你有啲咩反應呢?。
我好多時聽到啲人即刻會講,唔好喊快啲收聲啦。
所謂男兒有淚不輕彈,快啲收聲啦,咁樣人哋會笑你㗎。
咁我哋就會想令到個細路仔唔好喊啦。
咁似乎好多人又會覺得喊係弱者嘅表現。
咁你係咪咁樣睇呢?。
不過呢我與此同時亦都聽過一啲大人,有男有女。
曾經佢哋都分享,佢話唔知點解呢,我從來都喊唔出。
即係好似個淚腺失靈咁樣。
又好似自己係一個麻木不仁,冷漠無情嘅人一樣。
好似就算見到幾慘,其他人覺得幾感動嘅嘢。
但佢總係喊唔出。
後來佢向神了禱告,求聖靈去改變佢嘅心。
後來好奇妙,佢就喊得出。
並且懂得體會人世間嘅感情。
原來喊唔係一定係弱者。
而係一個有血有肉嘅人,一個會有嘅感情嘅流露。
一個正常人,係一定會喊。
人係咁,但原來我哋所信嘅神,都係一個會喊嘅神。
你會唔會覺得我哋嘅神係一個弱者呢?。
今日呢三段經文,頭先大全導幫我哋讀嘅三段經文。
都係記載咗耶穌哀哭嘅三個經歷。
我哋會逐一嚟睇呢三次嘅經歷。
第一個,我哋集中喺約翰福音十一章。
嗰度其實耶穌哭了,好短嘅經文四個字。
其實點解耶穌哭呢?我哋要睇返少少個背景。
呢一段嘅經文,我哋要睇返前少少。
喺一至六章嗰度,就講到有一個患病嘅人叫拉薩魯。
佢住喺伯大利,佢嘅姊妹就有瑪麗亞同埋瑪大。
大家相信對瑪大瑪麗亞都好熟悉。
呢個瑪麗亞就喺聖經另一度記載過。
佢用香膏抹主,並且用頭髮將主嘅腳抹乾嗰個人。
咁患病嘅拉薩魯就係佢嘅兄弟。
佢嘅兄弟病咗,所以呢兩姊妹就派人去耶穌嗰度。
就同佢講,主呀,你所愛嘅人病。
耶穌好錫呢幾個家裏面嘅呢幾個兄弟姊妹。
耶穌向來愛瑪大同佢嘅妹妹瑪麗亞以及拉薩魯。
但係耶穌聽到話拉薩魯病咗之後呢。
佢仍然喺原來住嘅地方住咗兩日。
你會覺得好奇怪,又話耶穌好愛呢三姊弟。
咁知道佢所愛嘅拉薩魯病,點解唔即刻臨去呢。
仲要特登住咗兩日,咁我哋要繼續睇下。
點知過咗兩日,真係喎,呢個拉薩魯真係死咗。
咁耶穌而家就去啦。
耶穌到達嘅時候,聖經嗰度講。
拉薩魯已經放喺墳墓裏面四日,點解係四日。
原來猶太人佢哋有一個習俗同埋信仰。
佢哋認為人死咗之後,佢個靈魂會喺佢個屍體附近徘徊三日。
三日過咗之後呢,就冇望啦。
即係個靈魂如果唔回嘅話呢,回就三日內回咗啦。
完回呢即係話已經死頭啦。
咁到咗第四日,所有復活嘅希望都冇啦,都破滅啦。
咁呢一個呢,聖經特別強調拉薩魯喺墳墓四日呢。
係要畀我哋知道拉薩魯死亡係徹徹底底係一個真實嘅事情。
佢係徹底死咗,跟住呢耶穌就去啦。
去到嘅時候啲人知道耶穌嚟啦,話畀馬大聽。
馬大嚟到呢,耶穌嘅面前就對佢講。
佢話,主呀如果你早喺呢一度,我嘅兄弟就唔會死啦。
就事現在我都知道,無論你向神求乜嘢,神都必賜畀你。
耶穌就對佢講,你嘅兄弟必會復活。
咁馬大就話,我知,我知道喺末日復活嘅時候呢,佢一定會復活。
但係耶穌同佢講咗一句好重要嘅說話。
耶穌話,我就是復活和生命,信我的人雖然死了也要活著。
所有活著又信我的人必定永遠不死,你信這話嗎?。
馬大同主嘅對話之後呢,佢聽完耶穌咁講呢。
佢唔知,可能佢自己都仲唔知諗緊啲乜嘢。
因為佢覺得呢,係呀,將來呢,耶穌你末日復活嘅時候呢。
我嘅細佬先復活,但係耶穌話畀佢聽呢,個情況唔係咁。
跟住呢,馬大就走咗啦,跟住佢就返去話畀佢個妹妹瑪利亞聽。
主嚟咗啦,所以佢個妹妹瑪利亞亦都匆匆咁嚟到去見耶穌。
瑪利亞嚟到耶穌嗰度嘅時候,佢一見到主就俯伏喺佢腳前。
佢就話,主呀,如果你早喺呢一度,我嘅兄弟就不會死。
佢似乎同姐姐一樣,都覺得你早啲嚟啦,點解你咁遲先嚟呀。
你早啲嚟嘅時候,你之前唔係醫病嘅咩呀。
嗰啲病嘅嗰啲人,你一按手一句說話,一個動作就可以叫佢好返呀。
你早啲嚟我嘅細佬咪唔使死啦,但係而家耶穌等佢嘅細佬徹底死咗之後先至嚟到。
當耶穌聽到瑪利亞呢番說話之後,經文咁樣形容。
佢話耶穌看見他在哭,和他一同來的猶太人也在哭,就心裡激動,難過起來。
你將他安放喺邊度呢,佢哋就話主呀你嚟睇啦,跟住經文就描述耶穌哭了。
咁到底耶穌點解會哭呢。
經文喺三十,喺經文嗰度呢,有幾個字值得大家留意。
就係話耶穌心裡激動,難過起來。
因為佢見到瑪利亞喊,見到周圍嗰啲嘅猶太人都喊呀。
佢心裡激動起來。
咁我哋去睇呢幾個字呀。
喺唔同嘅聖經譯本呢,有唔同嘅翻譯方法。
喺一個譯本叫NIV,New International Version。
佢就話Deeply Moved in Spirit。
咁喺另一個叫New Living Version呢。
佢就譯佢嘅心係Very Sad,好受苦,係好憂愁,好傷心。
跟住另一個Version NLT,New Living Translation。
佢話一個Deep Anger。
係耶穌呢,係有一種令到佢好唔舒服,好唔開心,甚至乎有少少嘅露呀。
跟住呢,另一個New King James Version。
就話He Drowned in Spirit。
喺呢幾個翻譯裡面呢,我哋可以捕捉到點解耶穌會喊。
首先,耶穌喊嘅第一個嘅原因係。
佢一份深切嘅憐憫同埋同理心。
佢睇到瑪利亞同埋周圍嗰啲同佢一齊哀悼嘅人。
佢哋為到呢一個死去嘅拉薩路。
佢哋好悲傷,好痛苦,而耶穌個心都好被觸動。
因為佢都愛呢一個拉薩路。
耶穌嘅眼淚其實見證咗佢係一個真實嘅人。
以及佢其實係感受到世人嗰啲嘅憂傷。
佢亦都分擔人類嗰個苦難嘅能力。
所以喺希伯來書四章十五節嗰度有一段比我哋好大恩惠嘅說話。
佢話因為我哋嘅大祭司並唔係不能同情我哋嘅軟弱。
佢像我哋一樣也曾在各方面受過試探。
只是他沒有犯罪。
呢一個大祭司講嘅就係主耶穌。
原來主耶穌佢係一個有血有淚嘅人。
佢係百分之百嘅人。
所以佢亦都感受到我哋世人嗰個嘅心情。
佢對人有一份深切嘅憐憫同埋同理心。
佢亦都唔係對人類嘅痛苦莫不關心。
佢唔係嗰位麻木不仁嘅上帝。
而係佢俾世人嘅情感佢自己都深受觸動。
第二個耶穌喊嘅原因係佢對罪同死亡帶嚟嘅後果嘅悲痛。
死亡唔係上帝最初創造嘅心意。
亦都唔係佢創造嘅一部分。
而係透過罪進入咗呢個世界嘅裏面。
耶穌佢親眼睇到世人因為犯罪要面對死亡帶嚟嘅痛苦同埋哀悼。
佢為到罪惡對人造成嘅呢一個浩劫感到悲痛。
喺羅馬書六章廿三節嗰度。
佢話因為罪嘅功架就係死。
今日我哋每一個人都要面對生老病死。
死就係我哋罪帶嚟嗰個嘅懲罰。
但係聖經都俾我哋知道佢話。
但係有神嘅賞賜呀。
如果喺基督律耶穌裏面呢我哋係有永生。
耶穌嘅眼淚可以被視為佢對世界嘅破碎。
以及對罪惡同埋死亡帶嚟嘅苦難嘅一份哀嘆。
呢一層嘅意義呢係。
佢喺靈裡為嗰啲失喪嘅人嘅嘆息。
因為世人佢哋拒絕咗上帝充滿愛嘅救贖。
我哋話耶穌基督佢嚟到呢個世界成為人。
嚟到世間。
而呢一個嘅救贖係記載喺約翰福音嘅三章十六節嗰度。
呢度強調到上帝嗰份神聖嘅愛。
佢愛世人甚至將佢嘅獨生子耶穌基督賜畀佢哋。
叫一切信佢嘅不至滅亡反得永生。
雖然佢親自嚟到呢個世界。
甚至喺佢傳道嘅咁多年裏面。
佢不斷都去強調亦都彰顯俾人睇到其實佢就係嗰位嘅上帝。
但係好多嘅人包括佢嘅子民都係拒絕佢同埋上帝呢一份嘅救恩。
所以其實喺以西傑書喺舊約嘅時候。
上帝已經預言嗰啲佢嗰個子民嗰種嘅心眼。
耶和華曾經有一句咁嘅說話。
佢就話你哋要把你哋所犯嘅一切罪過棄掉。
為自己做一個新嘅心同新嘅靈。
以色列家你哋點解要滅亡呢。
雖然上帝不斷嘅呼籲人去悔改。
差派先知嚟到去講去呼籲佢哋。
但係好多嘅人佢仍然心眼拒絕呢一份嘅救恩。
所以耶穌喺呢一個嘅場景裏面佢睇到嗰一切嘅時候。
其實佢同樣嘅睇到有好多嘅人雖然睇到耶穌所作嘅一切。
雖然睇到佢係咁不可思議所作嘅嘢。
但係好多人仍然拒絕佢。
所以其實佢喺靈裡為嗰啲失喪嘅人嚟嘅嘆息。
呢一個嘅眼淚亦包括呢一份嘅嘆息。
頂姊妹,耶穌嘅眼淚其實係揭示咗上帝對人類一份深沉嘅愛。
亦都彰顯咗耶穌佢完全嘅神性同埋人性。
佢雖然係神但喺嗰一刻佢收起佢嘅神性。
佢嚟到去表露佢對人一份完完全全好深沉嘅愛。
今日當我哋睇到耶穌哭了,我哋再一次去聽耶穌哭了。
對我哋有啲咩嘅反思呢?。
第一,你相唔相信耶穌真係愛你愛到一個地步。
為你痛哭流淚。
所以流淚唔係一個弱者嘅表現。
流淚亦都係帶住背後一份好深好深嘅愛。
就算呢個世界冇人愛你,但係仍然有一位神佢真係好愛你。
第二就係,佢知道你內心最深處嘅悲痛同恐懼。
就好似佢睇到瑪利亞,瑪達呢兩姐妹,佢哋失去咗呢一個嘅兄弟嗰份嘅悲痛。
仲有就係其實呢,我哋知道死亡,死亡之後好多人好恐懼。
我哋唔知會點,雖然好多人把聲口口聲聲就話我唔驚死。
信咗主嘅人你唔驚死呢,正常呀。
但係好多唔信嘅人佢都話我唔驚死,係咪真係唔驚死呢?。
有時其實都唔一定,有時可能信咗嘅人都未完全去明白呢一份唔怕死。
但神知道我哋內心嗰個恐懼,你可以將一切你呢啲嘅悲痛恐懼都話畀佢聽,佢明白你。
第三就係,其實神係呼籲緊人嚟到投靠佢。
佢為到人拒絕佢去悲痛,因為你拒絕咗,唔係一個拒絕咁簡單。
而係你嘅往後,你嘅生命係好不一樣。
佢希望世人能夠投靠佢,可以離開罪惡,享受永遠嘅福氣。
頂姐妹,呢一個都係佢對你嘅呼籲。
所以當我哋嚟到去諗我哋點應用嘅時候。
第一,與哀哭嘅人同哭。
羅曼書亦都同我哋講過,與喜樂嘅人同樂,與哀哭嘅人同哭。
頂姐妹,當你見到身邊嘅人去哀哭嘅時候,你係點反應呢?。
冇含冇含冇含,然之後同佢分析講大道理,係咪呢?。
因此我哋係需要佢嗰份嘅同理心去進入佢哋嘅當中。
第二就係把握機會去歸向耶穌。
我都感恩上個禮拜我同韋怡姐妹我哋去探一個嘅朋友。
都感恩我哋同佢嚟到分享之後,佢都願意嚟到捉緊耶穌。
係呀,呢個世界冇人可以俾到我哋盼望。
就算你最親嘅人都唔能夠。
只有上帝俾到我哋呢一份永恆嘅盼望。
第三就係當我哋有咗耶穌基督嘅時候,我哋真係可以無懼死亡。
如果你話其實我都未係經歷到。
我哋都可以將我哋呢一份恐懼或者呢一份未得。
我哋話俾耶穌聽,我哋去投靠佢,我哋嚟到返到佢面前。
我哋一齊靠住佢嚟到勝過。
第二我想同大家講耶穌哀哭嗰個經歷呢。
就係喺路加福音嘅十九章四十一到四十四節。
呢度講到耶穌走近耶路撒冷嘅時候。
佢見到個城呢就為個城哀哭。
佢話巴不得你係呢個日子知道關乎你平安嘅事。
但係現在呢啲事係你眼前係隱藏。
日子將到你嘅仇敵必捉你攻擊你周圍環繞你四面困住你。
要摧毀你同你裏面嘅兒女。
無一塊石頭留喺另一塊石頭上面。
因為你不知道那眷顧你的時期。
呢段經文其實個背景係耶穌榮耀嘅騎住驢驅進入耶路撒冷。
當時群眾熱烈咁夾道歡迎耶穌。
但係就係耶穌快要抵達呢個城嘅時候。
佢竟然哀哭。
因為佢預見咗佢未來嘅悲慘命運。
所以耶穌為呢個城哀哭流淚。
到底呢個城發生嘅咩事呢。
佢話呢度巴不得你係呢個日子知道關乎你平安嘅事。
但係呢個事喺眼前而家係隱藏嘅。
其實佢講嘅呢個事就係發生喺主後嘅七十年。
當時聖城耶路撒冷被羅馬帝國嚟到攻破。
成個城被攻破。
聖殿被毀。
而且聖殿被毀到嘅地步真係啲石頭都冧哂。
因為好多時當時羅馬嘅將軍提多將軍。
佢率領軍隊攻陷耶路撒冷。
唔單止殺害咗城內幾十萬嘅猶太人。
並且佢將聖殿拆毀。
連石頭都撬開。
因為當時聖殿係金碧輝煌。
有好多金喺度裏面。
佢燒毀佢嘅時候。
佢將連嗰啲縫裏面嗰啲嘅金都令佢溶埋出嚟。
所以要將所有金都攞走。
所以就好似耶穌所預言嘅。
你嘅石頭都唔能夠紮喺另一個石頭上。
有說呢個聖殿被毀。
毀到嘅地步只剩下一面嘅曲牆。
就係嗰個西牆。
今日你去以色列去旅行。
好多人可能你都會去呢一度。
其實呢面牆都係見證住以色列國呢一個悲慘嘅歷史。
點解有呢啲嘅事發生呢。
喺聖經44節嗰度佢話。
因為你不知道那眷顧你的時期。
意思係話耶穌降生喺呢個地上。
佢為猶太人帶嚟拯救嘅恩典。
但係呢一份嘅救恩卻被忽視卻被拒絕。
所以佢哋經歷一個咁大國破家亡嘅境況。
等姐妹耶穌為耶路撒冷哀哭。
帶畀我哋乜嘢嘅反思同學習呢。
呢一度畀我哋睇到耶穌好愛佢嘅子民。
雖然佢哋拒絕佢。
雖然佢哋嚟到去勃躍佢。
但佢仍然好愛佢嘅子民。
呢度都讓我諗到咁我哋作為基督徒。
我哋點樣呢。
我哋愛唔愛我哋自己嘅同胞呢。
第二神為佢子民嘅罪悲痛。
丙姐妹我哋呢。
我哋有冇為到微信嘅靈魂焦急悲痛呢。
第三耶穌睇到聖城睇到聖殿神嘅地方。
佢好悲痛。
今日教會有冇令神悲痛嘅事呢。
我哋嘅教會以至香港嘅教會。
我哋今日有乜嘢係令神悲痛嘅呢。
第四耶穌為耶路撒冷哀哭。
佢係好關注呢個地方嘅平安。
今日我哋都有冇為我哋嘅城市求平安呢。
我哋唔講到全世界咁偉大。
我哋所在嘅城市。
甚至由我哋呢個地區開始。
我哋嘅北角區。
我哋嘅香港。
我哋點樣為我哋嘅地區。
或者為我哋嘅城市求平安呢。
最後我想帶大家嚟到睇希伯來書。
呢一節好特別。
佢簡單講耶穌基督在世嘅時候。
曾經流淚大聲禱告。
懇求那位能救他脫離死亡的神。
因著他的敬虔就蒙了英雲。
如果大家睇呢節呢。
好容易你就會諗到。
耶穌喺喀西瑪利園嘅祈禱。
但係呢一個又好特別。
喺喀西瑪利園嘅祈禱。
喺三卷福音書都出現過。
馬太路加馬可。
但係冇一度講到耶穌流淚。
喺馬太嗰度講。
我嘅父可能嘅話求你洗呢隻杯離開我。
但唔好照我嘅意思。
只照你嘅旨意就得。
跟住呢。
喺馬可福音呢佢就咁講。
阿爸父啊你凡事都能作。
求你叫這杯離開我。
但不要照我的意思。
只要照你的旨意。
另外一段呢。
頭先嗰兩段呢。
嗰個記載係差唔多。
但係另一段呢喺路加呢就多少少。
佢講到耶穌離開佢哋就門徒。
若有掟一塊石頭咁遠嘅地方跪低禱告。
父啊如果你願意就將這杯拿走。
但不要成就我嘅意思。
只要成就你嘅旨意。
呢一段呢同上面嗰兩段都差唔多。
但係佢有啲抄本呢又多咗少少備註。
咁佢喺嗰度呢就標多咗一啲嘢。
佢話有一位天使從天上顯現加給他力量。
耶穌非常傷痛禱告更加懇切。
汗如大血點滴在地上。
呢個經文呢度講到耶穌在世嘅時候。
指到佢由天上嚟到人間。
喺瑪利亞嘅土裏面。
因聖靈感恩。
喺瑪利亞胎中跟住出世。
到佢釘十字架呢個都係佢在世嘅日子。
當佢從天上嚟到降生為人嘅時候。
佢喺肉身裏面受到好多嘅限制同埋不便。
所以佢嚟到呢一刻嘅時候呢。
佢亦都歷經緊逼迫同埋苦難。
並且有同普通人一樣有嘅感受。
耶穌基督佢流淚大聲禱告。
祈求懇求嗰位能夠佢脫離死亡嘅神。
呢度咁樣講呢係咪話耶穌怕死呢。
佢求神叫佢脫離死亡。
係咪因為佢怕死呢。
但經文又話因著佢嘅敬虔就蒙了英雲。
呢度好似睇嚟好矛盾。
但係我哋都知道呢。
其實上帝冇英雲佢唔使死呀。
最終耶穌都係死。
咁到底神英雲佢嘅又係乜嘢呢。
耶穌流淚禱告。
因為佢知道佢上十字架嘅時間呢。
已經係越嚟越近。
嗰一刻佢要承擔世人所有嘅罪帶嚟嘅刑罰。
就係佢要同聖傑嘅父神分離。
呢一個嘅分離呢。
比起所有其他嘅嘢係更痛徹心扉。
因為耶穌話我與父緣為一。
呢個對本來與父緣為一嘅基督來說。
其實係萬分痛苦。
就好似我哋被最親愛嘅人。
最親密最信得過嘅人撇棄一樣。
嗰一日撒旦對佢嘅攻擊係特別嘅兇猛。
所以其實耶穌我哋話佢都有人嗰個性情。
佢都會有驚恐佢好難過。
因此佢禱告求神加添佢嘅心力。
使佢免受死亡權勢所造成嗰種精神嘅痛苦。
仲要同神分離嗰種嘅痛苦。
所以經文呢度特別話有天使顯現加添佢嘅力量。
耶穌確曾求神。
可能嘅話求你將呢個杯攞走。
頭先我哋見幾段經文都有。
將呢個杯攞走就係話。
壓死我呢個杯就係嗰個虎杯就係走上十字架嗰個虎杯。
但係佢所求嘅其實係要證實呢隻杯係咪真係要上帝唯一嘅生意呢。
係唯一出於神嘅旨意呢。
所以最後佢話唔好照我嘅旨意係照你嘅旨意成就。
即係話佢求緊嘅係。
神呀你畀我睇到如果我要上十字架係唯一。
你嘅拯救嘅方式嘅話呢就照你嘅旨意啦。
但如果唔係嘅咁佢就唔使死啦係咪呀。
神你有其他嘅方法。
所以但係最後耶穌佢清楚咗嗰隻杯就係上帝唯一嘅旨意。
冇其他代替方案呀。
所以佢就話父呀你給我嘅杯我點能夠不渴呢。
所以希伯來書五章七節最後呢度講。
因著佢嘅敬虔就蒙了英雲。
因著佢敬虔蒙了英雲。
喺第八節嗰度呢接住呢喺度講。
他雖然是兒子。
還是因著所受嘅苦難學會了順從。
雖然耶穌係神嘅兒子佢就係神呀。
但係因著佢所受嘅苦難。
佢學會咗順從。
佢要將佢全知嘅呢一個神聖放喺一邊。
佢要藉住肉身嚟到去承受呢一切嘅苦難。
佢嚟到去學習。
佢通過咗上帝呢一個順從嘅考驗。
所以呢個蒙了英雲就唔係指佢蒙咗神英雲。
佢唔使死唔使上十字架。
而係話基督所祈求嘅就係順從神嘅旨意。
而神所英雲嘅就係讓佢清楚知道。
十字架嘅死就係父神唯一嘅旨意。
今次耶穌基督呢一個再次嘅流淚大聲禱告。
再一次顯明佢完全嘅神聖同埋人性。
咁我哋有咩嘅學習同反思呢喺呢一度。
呢一個耶穌流淚嘅禱告都讓我哋再一次體會。
耶穌基督為我哋所受嘅痛苦。
原來我都冇諗過我哋佢就死呀。
但佢原來死前唔單止係十字架上嗰個痛苦。
而係佢同父即係嗰種被罪隔絕。
嗰種與父分離嘅痛苦係幾咁大。
第二就係我哋點樣嚟到效法基督去一生信服神嘅旨意呢。
呢一個信服係好唔容易。
我哋早輪查經呀最後一日我哋即係有一次我哋分享。
你覺得今日教會最缺乏最需要嘅係咩呢。
好多弟兄姊妹講就係信服。
我哋係唔願意信服。
因為我哋覺得自己有啲嘢好叻。
我哋唔願意信服。
係呢條路真係唔容易行。
耶穌基督佢都唔容易。
佢唔單止被佢嘅敵人去攻擊。
佢都被自己家鄉嘅人唾棄唔尊重。
俾自己嘅門徒出賣背叛。
最後被父神撇棄。
以至佢嚟到去成就呢一個嘅救贖。
頂姐妹呢條路好唔容易。
但願意我哋都靠著神。
效法耶穌基督學習一生嘅信服。
第三靠著神勝過苦難。
耶穌基督上十字架之前。
同埋喺十字架嘅上高就好痛苦。
佢雖然祈求但係上帝冇英文。
因時我哋面對嘅苦難可能都冇辦法擺脫。
我哋點樣靠神勝過苦難呢?。
或者我哋更加需要學習。
唔係求神去攞走我啲苦難。
而係點樣我可以靠著上帝。
靠著神去勝過呢一切嘅苦難。
今日呢三段經文。
讓我哋再一次睇到耶穌基督。
我哋所信嘅呢位神。
佢係一個有血有淚嘅上帝。
佢雖然係嗰位尊貴榮耀嘅救主。
榮耀嘅神。
但佢唔係嗰個高高咁坐喺天上。
不理人間疾苦嘅神。
佢而係嗰位道成肉身嚟到我哋當中。
體會我哋人間悲苦嘅上帝。
佢深深咁參與緊我哋人類嘅生活。
並且佢為你為我流淚流血。
佢對我哋有著呢一份深沉嘅愛。
佢愛我哋愛到為我哋寫明。
好讓我哋能夠因為信佢。
我哋得著一份豐盛而永恆嘅生命。
