早晨 各位電視節目的朋友們平安。
特別歡迎今天應該用AAA身份參與的同學。
歡迎你們來到我們當中。
今天原本安排是李牧師講道的。
李牧師身體抱恙 請大家在禱告當中紀念他。
也讓我們專心在上主面前聆聽主的話。
請低頭祈禱。
天父上帝我們去到你的面前感謝你。
因為你有我們今天有這麼好的環境。
能夠在禮拜堂當中親近你。
首先我們將李牧師交到你的手中。
願你去醫治他 拯救他 幫助他。
讓他能夠很快地康復 以致能夠健壯地繼續服侍你。
也為你師母和家人禱告 願你給他們平安。
也讓我們今天在禮拜當中好好地留心去到你面前。
開開你的耳朵讓我們細心聆聽。
開開你的眼睛讓我們見證到你的榮美。
也讓我們用手腳行動去回應你的吩咐和大愛。
多謝主 圓滿口中的言語。
頂姐妹之間心思意念。
蒙聖靈的啟迪 蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名求 阿們。
頂姐妹今天剛剛聽到舊約《出拉及記》那段聖經。
相信應該是非常熟悉。
如果上星期在這裡的時候。
記得我和大家分享過關於逾越節的事情。
當以色列民逾越節之後。
他們去到一個地方。
這個畫面相信大家最記得是舊約。
在拯救故事裡面最重要的畫面。
就是摩西大映列斯人經過紅海。
在我們的生命信仰歷程當中。
我們有沒有在這個同樣的時刻呢。
當時他們前面就面對很大的紅海。
後面就有追兵 就是埃及的追兵。
好像進退失據。
甚至好像很辛苦很絕望。
頂姐妹我們人生裡面有沒有曾經試過。
都是這樣的環境。
好像被一些東西逼得很緊。
又好像前面沒有路。
怎麼辦呢。
或者就算我們雖然有時候都脫離了這些困境。
因為如果你很困境的話。
可能今天你未必那麼容易在這裡一起去。
就是在上教會 一起去經歷上帝的恩典。
但是外在的困境可能都不是那麼嚴峻。
但是我們有時候很多時候。
陷入了人與人之間的狹隘的爭鬥。
在你的生活當中 家裡 工作裡面。
甚至可能在教會當中。
我們可能因為有不同而有很多的互相的衝突。
或者因為這樣而受傷。
甚至我們無法原諒那個得罪外人。
我們的內心裡面可能有很多的憤怒 很多的怨恨。
是不是這樣呢。
求聖令今天打開我們的眼睛讓我們看見。
上帝是身受拯救的主。
上帝在歷史裡面去拯救 在今天仍然作出拯救。
回到《初一及記》第十四章十九到三十一節這段經文。
一個很壯麗 很偉大的場面。
我記得小時候常常有些人叫我去看那部電影叫《十誡》。
不知道大家記不記得這部電影。
年輕的同學應該都沒什麼機會看過。
我都是上網看一些舊的資訊。
其中一個畫面就是摩西伸丈 然後紅海就分開。
當時用那些最土炮的特技。
但是都見到那種震撼。
當然很多人有不同的理解究竟那個紅海是不是這樣的呢。
還是有些學者理解那個是蘆葦海可能不是那麼澎湃。
但是無論如何當時聖經裡面在這個《初一及記》的描述裡面。
就是在說他們困境。
就是在說他們當他們離開歐及地。
記不記得上個星期說咬著羊腿 穿著衣服很趕急走。
出去了。
一出去之後發覺 哎呀 怎麼會這樣。
為什麼面對前面沒有路。
咦 追兵在後面來了。
當時他們就是面對這個困境。
以色列民族很害怕地去呼求。
甚至開始埋怨摩西 很快。
其實以色列民族埋怨摩西很長時間。
後面那些抗爭者不斷埋怨。
但是很快就埋怨了。
有沒有搞錯啊 你帶我們去這樣的地方。
可能有時候在你的生命當中 信仰裡面也有這樣的埋怨。
甚至你埋怨的對象可能是上帝。
不過你不敢大聲說。
心裡面 咦 上帝不是吧。
不要這樣耍我 為什麼要帶我們去這樣的地方。
不是說開路的嗎。
不是那些故事說什麼山道門又開一扇窗 又不知道開什麼的嗎。
怎麼好像我前面蓋了一面牆。
但是後面好像迫來了。
在這個天君一法的時候 上帝就行動。
上帝第一個行動是怎麼樣的呢。
我們看回聖經裡面 出一腳十四章。
十九到二十節這樣說的。
在以色列前 走在上帝的使者轉到他們後面。
雲柱也由前面轉到他們後面。
在埃及營和以色列營當中有雲柱。
一邊就黑暗 一邊就發光。
中夜就兩下不得相近。
很有趣的 原來這裡在說。
在以色列的隊裡面有上帝的使者和雲柱帶著他們。
所以第一就不要賴摩西。
摩西是根據上帝帶著。
又有使者 還有雲柱。
所以如果是摩西都很無辜 如果被人轉去這地方。
不是我帶的。
是我看著上帝的雲柱和使者這樣走的。
當他去到紅海邊的時候。
聖經裡面第一個描述 不是紅海馬上有什麼變化。
而是先將使者和雲柱。
由他們的隊頭 就是看著紅海那邊。
走到隊尾。
以致擋住了那些埃及的兵。
特別說到一邊是黑暗 一邊是光明。
黑暗就是要抵擋著那些埃及的追兵。
光明就是繼續照著以色列民。
原來一開始在困境裡面。
上帝第一個動作是成為我們的保護。
有時候可能我們不察覺。
百姓看著的就是摩西你帶著我的。
但其實有雲柱有使者。
並且很快第一時間成為我們的拯救 成為我們的保護。
上帝在危難當中。
第一時間會親自成為我們的後盾和屏障 保護。
在受敵法攻擊之前 上帝已經伸手避開了這個危險。
上帝在當中擋住了。
頂至梅里森信 我們的主是會伸手。
這樣去拯救 成為我們的後盾和保護。
接著摩西就向海伸將 出埃及的十四章二十一節說。
用大東風洗河水 一夜就退去 水就分開了。
海就成了乾地 人就下海中走乾地。
水就在他們左右成了長緩。
留意一件事 聖經裡面有一個很特別的描述。
他說他們經過不是那些泥濘的小路。
而是經過乾地。
在海面變成乾地 明明海是很澎湃還是小水都好。
能夠讓海變成乾地 上帝作為告訴我們。
他的請求是徹底的。
他告訴我們 好像死路一條。
前面好像有一面牆擋著也好。
他仍然開闢一條路 而那條路是乾地。
即是你可以走得舒舒服服。
並且真是可以很正常的行走。
所以弟兄姊妹你信不信上帝的請求就是這麼徹底。
有時不是上帝不想救我們。
而是我們覺得上帝救我也是救一半。
或者救少少 我還是繼續掙扎。
即是浸死 未死的這樣。
我們有時會這樣看我們的人生。
但上帝說那條是乾地 你見不見到。
那條是乾地來的 是上帝藉著摩西的手。
按照他的心意伸出去 海就分開。
你有沒有按照上帝的心意。
將你的手伸出上帝為你開出道路。
並且是乾地呢。
接著聖經裏面說到埃及人追趕他們。
發露一切的馬匹 車輛和馬兵。
都在那裏落了海中。
接著到了神庚的時候。
又說在火柱裏面向埃及的兵觀看 使埃及的兵混亂。
接著鹿又掉了 走不了。
很有趣的 明明那條是乾地。
以色列人走得很順暢。
但埃及的兵又掉了鹿 又走不了。
接著以色列人說終於逃跑了。
結果摩西再伸漲 水就合回來了。
聖經裏面說埃及人和他的車輛 馬兵。
就一起被水淹沒在海中。
接著他們就是這樣經過。
並且他們見到 第三十節。
當日耶和華就是這樣拯救以色列人脫離埃及人的手。
以色列人看見埃及人的死屍都在海邊。
以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華 也都信服他和他的僕人摩西。
請留意最後這一節的描述。
以色列人看見耶和華向埃及所行的大能。
就是上帝的大手 就敬畏耶和華。
上帝的手就是讓我們這樣去看見。
他的拯救就是這麼實在。
可能我們有時真的不太察覺。
甚至我們還在困苦當中。
仍然站在紅海的面前 覺得很緊迫。
我們有沒有伸手 有沒有伸手去回應上帝的手。
上帝就是這樣伸手成為以色列的拯救。
摩西就是這樣伸手去帶領以色列人經過紅海。
轉到剛才聽到的詩篇114篇。
詩人用了一個很有詩意的描述。
其實某程度上都是在重溫這段歷史。
裏面說到以色列人出了埃及。
滄海看見就奔逃 約旦河都倒流。
大山踴躍如弓揚 小山跳舞如羊羔。
大地呀 你因為見主的面就是亞國上帝的面。
就要震動 叫盤石變為水池 叫堅石變為泉源。
其實他在說整個以色列人出埃及。
包括過紅海 包括去到曠野的狀況。
為何詩人會這樣寫呢。
因為在創造主的面前 那些大自然。
無論紅海 約旦河 或者盤石。
其實在上帝面前是很輕 很不足掛齒 很小的事情。
只要上帝一伸手。
這裏說得很特別 他說滄海要逃跑。
約旦河倒流 盤石要有水。
我們看見的時候有很多物質的限制。
在我們生命裏面容易見證很多物質的限制。
包括甚麼呢 包括生活裏面真正需要的資源。
包括人年紀越來越大的時候 身體開始軟弱。
這都是實際物質上的限制。
但是上帝一一都超越。
上帝從來都是比我們看見的物質更大。
丙姐妹 今天你的紅海是甚麼呢。
是不是病了很久的身體。
是不是陷入絕境的財務。
是不是可能生命裏面和生命的關係。
甚至婚姻去到很多破裂的邊緣。
在上帝的當中 這些事情一一都可以被拯救。
我信我主會伸手拯救 這個不是一個簡單的歷史宣告。
更是我們今天信心的告白。
那位分開紅海 接著洗盤石出水的上帝。
至今仍然沒有改變到。
丙姐妹 當我們走到好像沒有路的時候。
嘗試把眼光從那些追兵 從那些風浪。
去轉向看一看那個原意為你擋住風暴。
伸手劈開大地 使大地 使海變成乾地的上帝的手。
轉眼看見祂的手 看到祂的拯救。
我們可以經歷不再一樣的生活。
而上帝的拯救是怎樣的呢。
是不是好像舊約那樣 帶他們過了紅海就完了呢。
其實過了紅海以後 以色列民在抗疫裏面。
會接受更大更大的考驗。
將來你看舊約的聖經 出一級的你會看到更多。
他們怎樣生活 怎樣相處 他們面對很多難處。
甚至在抗疫裏面流離朗蕩四十年。
那到底上帝的拯救是怎樣的呢。
今天的羅馬書14章1到12節裏面。
使徒保羅帶我們看見一個完全不同拯救的場景。
不是和外面的仇敵去打仗。
而是和我們內心深處的自我驕傲 自然論斷去處理。
當時羅馬教會由猶太的信徒和外邦的信徒去組成。
大家可能有很多的衝突 很多不同的狀況。
甚至最簡單的生活 飲食 他們都沒有辦法相處。
因為有些是吃素的 吃肉的。
有些是因為希臘人有些製偶像的肉。
所以又有處理製偶像的肉的問題。
還有他們看日子都不同 有些人會守安息日。
有些人覺得每天都一樣 基督已經復活了。
所以就不需要守安息日等等。
在生活裏猶太的信徒和外邦的信徒有很多的分歧。
信心堅固的人覺得上帝賜那麼多食物 甚麼都可以吃。
就看不起那麼多規矩 上帝給我們的 吃甚麼都可以。
同樣地社會裏描述信心軟弱的人就覺得。
不是的 隨便吃那些不潔的東西會得罪上帝的。
就覺得那些亂吃的東西甚麼都可以吃 那些不正確。
這是當時其中一個的討論。
小路保羅在這裏給了甚麼的亮光呢。
他告訴我們 看看第一節。
信心軟弱的你們要接納 但不要論斷所懷疑的事。
有人信百物都可食 但那些軟弱的只學蔬菜。
吃的人不可以輕看那些不吃的人。
不吃的人不可以論斷吃的人。
因為上帝已經接納了他們。
在人的相處當中 我們常常都很喜歡做審判官。
用我們的標準去衡量人 這是最常見的。
因為最簡單最容易 並聽我們的習慣。
但很特別這段描述講解為何。
當然他講到有些人接納不到另一些人。
那就不要論斷 這裏給了一個原因。
小路保羅給了一個很特別的原因。
就是第三節最後那裏講 因為上帝已經接納了他。
因為上帝的手 除了拯救的手之外 上帝的手同樣是接納的手。
既然這麼聖潔的上帝都能夠伸手接納那麼不同的。
即是食或不食 食齋或食肉 甚至那些祭愛用之物等等的情況。
我們又憑什麼去推開上帝的手呢?。
如果上帝就是這樣伸手接納那些我們接納不到的人。
頂智慕很多時候都是這樣。
其實上帝的愛很大。
上帝接納你和我 上帝都接納那些我們接納不到的人。
頂智慕這是一個拯救。
很多時候最大的障礙是我們發現身邊的人和我們不同。
我們有很多的論斷 判斷 審判 甚至覺得不行。
上帝不應該那個人那麼壞 上帝不應該愛他。
那個人那麼差 教會都不要讓他回去 他應該落地獄。
人很喜歡做判斷 甚至想做上帝那一份。
要小心 這是很危險的事情。
這就是我們信仰裏面最大最大需要被上帝拯救的地方。
接著裏面上帝是這麼說的。
小路普羅繼續這樣說 第七節。
我們沒有一個人是為自己活 也沒有一個人是為自己死。
我們若活著是為主而活著 死的都是為主而死。
所以我們活活或死總是主的人。
因此基督死了又活了 為要作死人並活人的主。
你們這些人為何要論斷弟兄呢?。
為何要輕看弟兄呢?。
因為我都是站在上帝台前。
經常這樣寫主說 我憑著我永生氣勢。
萬失必向我跪拜 萬口必向我承認。
這樣看來 你們各人都要將自己的事在上帝面前說明。
小路普羅在這裏再講一個原因為何我們不要論斷。
是因為講得很清楚告訴我們。
你不是別人的主 別人都不是你的僕人。
我們沒有人作主 只有上帝是我們的主。
更重要我們有一天要站在上帝的審判台前。
為自己的行為去交仗。
我們不是需要為別人的行為交仗。
所以弟兄姊妹我們要好好去看看。
我們需要上帝怎樣去拯救我們。
當我們去論斷別人的時候。
當我們去看隔壁那個看不順眼的時候。
我們就要問清楚。
原來我們有一天要向上帝交仗。
是我們自己去交仗的。
在上帝眼中你是怎樣的呢?。
你怎樣去回應上帝呢?。
上帝在這裏又怎樣拯救呢?。
上帝要拯救我們。
要拯救我們脫離那種自我中心。
甚至我們自己以為自己就是上帝這個想法。
其實是他捆綁我們奴役我們。
以致我們沒有辦法真正跳出來。
去真正依靠我們的主。
所以上帝要伸手成為這樣的拯救。
很多時候我們在生活當中。
工作裏面 家庭裏面。
甚至是教育裏面的痛苦。
不是因為外面的迫不迫害。
而是我們缺乏了從上帝而來的那份接納和包容。
當我們相信上帝伸手拯救的時候。
我們就會明白。
上帝的手是足夠的大。
大到可以容納各樣不同的性格。
不同的背景。
不同軟弱的人。
頂尖寺堡我們是否接受這樣的手的拯救呢?。
當我們能夠放下那種習慣指責別人的手的時候。
我們就能夠握緊那位接納我們主的手。
去到馬太福音。
如果羅馬書講的是要接納彼此的分歧。
馬太福音最後有一個更深的描述。
是要饒恕那些傷害我們的人。
彼得來到耶穌面前。
帶著一個自要為自豪的描述去問耶穌。
聖經裏面21節這樣講。
在十八章21節馬太福音說。
那時候彼得進前來就跟耶穌說。
主啊 我弟兄得罪我。
我當饒恕他多少次。
到七次 夠不夠啊?。
當時這個問題其實背後應該彼得有答案的。
可能彼得的答案就是耶穌稱讚他。
好 非常好 因為你饒恕人很好。
因為教我們饒恕人。
人家犯錯就饒恕。
一次 兩次 三次。
彼得用這個很特別的描述。
說七次 因為猶太人來說七是完美的數目。
因為上帝創造七天。
我們已經七次饒恕人是不是很好呢?。
但是當時耶穌的答案很有趣。
耶穌說不是七次 是七十個七次。
等於以後有人得罪你。
你饒恕他的時候就要記住。
七十乘七數學問題。
四百九十次就叫做饒恕完。
當然是計算不到的 沒錯。
耶穌就告訴你不要計算。
饒恕人七十個七次。
七你以為夠圓滿嗎?。
七十個七就是圓滿的圓滿到圓滿。
總之不要計算。
是無限地的饒恕。
耶穌很想彼得去明白。
上帝的愛是怎樣的愛。
他在講上帝的愛的饒恕是怎樣的饒恕。
就講了一個比喻。
這個比喻就是跟著23到27節這樣講。
天國好像一個王要跟他的僕人算帳。
剛剛算的時候就有一個人帶了欠一千萬銀子的人來。
因為他沒有什麼償還之物。
主人就吩咐將他和他的妻子和兒女。
一切都賣了去還。
那個僕人就虎伏地去跟主人講主啊。
寬容我啦 將來我要還清。
這個比喻裡面開始講有一個這樣的狀況。
有一個人欠主人錢。
主人要他還 沒得還。
所以要抓了他的家人去賣。
主人的僕人就說可憐我啦 我會還的。
大家知不知道這裡講的一千萬銀子是多少。
一千萬銀子圓滿用的是一萬個他連得。
他連得是什麼來的呢。
他連得就是一個當時的重量。
也是當時的生活的標準。
他連得其實再細分。
其中一個稍後你就會看到的。
那個叫做得拿利。
就是後面講的那十個銀子。
十個銀子裡面有八個得拿利。
得拿利大概是一個得拿利。
就是一天的工資 一個得拿利。
一個他連得是多少個得拿利呢。
是六千個得拿利。
即是一個他連得就是六千天的工資。
這裡講多少個他連得呢。
這裡講一萬個他連得。
即是大概是六千萬日的工資。
六千萬日的工資是什麼概念呢。
我就問AI 六千萬日的工資是什麼概念。
他說香港大概是幾百億。
嘩 不知道他怎樣欠主人錢。
記住 只是一個比喻。
所以用比喻去估計。
是不是怎樣欠到我們不懂得研究。
六千萬日的工資 說的是幾百億。
這個僕人和主人怎麼說呢。
主啊 寬容我吧 將來我要還清的。
這句話是什麼說話。
怎麼還啊。
怎麼還啊 幾百億。
一個他連得都還不了。
還說是一萬個他連得。
根本是沒可能還的。
不合理的。
是不是 幾世都還不了 幾百億。
但是這個主人就是這樣寬恕他。
這個主人就是這樣寬恕他。
這個僕人那種的懇切。
我沒得說很慘 不要賣我的家人。
我會還的。
其實這句話都是講的。
他會還清沒可能的事發生。
主人都知道 怎麼可能還到。
不過主人就免了他。
寫在裏面這樣說 很簡單。
僕人的主人就動了慈心就將他釋放。
很簡單的 動了慈心就將他釋放。
這個就是我們上帝。
這個是很實在的寫照。
我們帶著很多的罪。
可能罪大到我們覺得沒得還清。
幾世都還不清。
就好像這一萬個他連得。
但是上帝說。
我赦免你 因為我愛你。
你只要肯悔改 你肯認罪。
你肯去到我的面前求我寬恕。
我就寬恕你。
因為這個是慈愛的主。
這個是上帝的手。
但是故事的比喻沒完到後面那一半是說什麼呢。
後面那一半是28節。
那個僕人出來就見到一個同伴欠他十兩。
就捉住他 捏住他的喉嚨。
你要還給我。
這十兩是多少呢。
剛才說的十兩其實原文是100個德拿利。
一個德拿利是一天的工資。
100個德拿利。
現在計香港大概是三個多月的工資。
三個多月的工資都不少的。
如果有人欠你三個多月的工資。
可能你都覺得不行 怎樣都要還。
是 當然這個債都是欠的。
不過相比剛才說的一萬個他連得。
即是幾百億。
根本就微不足道。
所以當這個同伴去哀求。
他說寬容我吧 我將來會還清的。
這個可能真的還得清。
三個月工資如果努力做。
應該有機會還清。
但是他都不肯。
就把他放進監獄。
讓他先還清。
那些人就 旁邊的人見到不妥。
就憂愁就告訴主人。
主人就叫了這個僕人來。
就說你更惡奴才。
你求我 我就赦免你。
你不是應當連輸你的同伴。
好像我連輸你的嗎。
主人就大怒將他交給蔣盈的。
讓他還清所有債。
即是沒有了 沒得還。
接著就說你們各人若果心裏面。
不是這樣饒恕你的弟兄。
我天父都是這樣待我們。
這個是耶穌對這個比喻的教訓。
這個故事教訓我們。
我們各人若果不從心裏面。
饒恕我們的弟兄。
我們的天父都會這樣待我們。
頂智慕這裏是在說。
原來有些責任在我們身上。
這裏說的責任是。
我們心知上帝愛很大。
他會饒恕他的愛。
但同樣地我們都要將這個愛和饒恕。
去對待我們身邊的人。
其實當我們拒絕饒恕別人的時候。
又反過來其實是我們將自己。
困在那個監牢裏面。
雖然上帝沒有將我們放在監。
因為上帝饒恕我們。
但當我們不肯饒恕弟兄的時候。
最後我們都要困在那個監牢。
那個監牢就是苦毒。
就是怨恨。
我們以為我們懲罰了對方。
他得罪我。
我不饒恕他。
但其實我們很多時候是用別人的過錯。
每天都在懲罰自己。
我信我主伸手拯救這手最偉大的地方。
是告訴我們上帝的愛那種無限。
就是告訴我們當基督耶穌在十字架上。
他都張開他的手。
我經常說我很喜歡。
每一次去想十字架的時候。
想起基督張開他的手。
張開他的手流出他的血。
為了他成為我們的拯救。
這個拯救的手同樣是等待我們去回應他。
去擁抱他的手。
他釘死我們那一萬個。
他連幾億都沒辦法解決的罪債。
就一筆勾銷。
如果上帝伸出那隻被釘穿補血的手。
能夠去免我們的罪債。
我們又怎麼能夠去握緊拳頭去打壓。
去怨恨我們身邊的頂姐妹呢?。
上帝的拯救要將我們從那個不肯饒恕的苦毒裏面。
去釋放出來。
使我們能夠用他愛我們的手。
去捉住身邊人的手。
頂姐妹今日經過這四段經文。
讓我們真的去有不同角度去看見。
這個拯救成為好像拯救的交響樂一樣。
《初一及二》和《詩篇》那種宣告。
是上帝的手是大能的手。
他能為你劈開前面的紅海。
他能為你在盤石裏面出水。
頂姐妹將你的絕境、將你的困境交給他。
他會幫助你。
《羅莽書》的宣告。
上帝的手是接納的手。
他拯救我們脫離。
恣意和論斷。
將你的偏見和狹義交給他。
《瑪拉芬》的宣告。
上帝的手是十字架上搖曙的手。
他拯救我們脫離苦毒和怨恨。
將你的受傷害和怨恨交給他。
今日上帝對你的心說話。
頂姐妹朋友。
你是否在紅海邊緣絕望?。
信靠他。
看看他伸出的手為你開路。
你是否正正與身邊的人爭論不休。
彼此指責?。
我們就效法主伸手去接納。
你們是否被過去的傷害捆綁。
很久很久都無法搖曙某些人。
讓我們仰望十架。
讓他補血的大人的手。
撫平你的傷口。
賜給你搖曙的力量。
請祈禱。
因主我們去到你的面前。
懇求你的拯救。
懇求你的幫助。
你的手就是拯救的手。
你的大能。
你的接納。
你的搖曙。
你的大愛。
求你的手就伸在我們的面前。
讓我們用我們的手去回應你的擁抱。
以致我們真的能夠脫離。
一切罪惡的綑綁。
一切煩惱的煩擾。
以致我們能夠體會經歷你的大愛。
能夠過一個不再一樣的生活。
主一成為我們的幫助。
成為我們的拯救。
更要伸手幫助那些仍然在困苦當中的人。
成為他們的拯救。
多謝主。
聽我們禱告。
奉耶穌基督的名求。
