大家好,又一齊讀聖經,很開心。
生命樹和大家一起看聖經人士和背後聖經裡面所說的神。
起於這麼大能有作為的。
今次的題目是「可喜悅的變眼敏日」。
在這裡提一提就是「素羅」。
「可喜悅的素羅」。
「可喜悅的變眼敏日」。
「素羅」。
撒梅爾記上的第九章。
背景大家還記得這幾天在說。
以色列人要求撒梅爾。
「你給我們立一個王」。
「我們想要一個王」。
「好像其他地方國一樣」。
「或者地方的民族一樣」。
「有王來統治他們」。
撒梅爾說不好,不開心。
聖經說他眼睛都顫抖了。
希伯來文是這樣說的。
跟上帝說。
「有他,他們是厭棄我,不是厭棄你」。
「讓他們立王吧」。
「不過你要警告他」。
「第一,有王之後」。
「你們的子女就要服侍他」。
「好像瀑被那樣」。
「另外,日後他會拿家人的田地送給人」。
「拿你的東西」。
「而且將來的王不好」。
「第二個警告就是」。
「你們向我哀求,我不會聽這些祈禱」。
「是你們自己要求的」。
「但他們不言,我們都要立王」。
這就是昨天說的訊息。
今次神為他們預備一個人。
這個人叫做蘇羅。
是一個變雅文人。
是令人很歡喜的。
好,看看。
先讀經文,然後跟大家思想當中的意義。
有一個變雅文人名叫基時。
是變雅文人阿肥亞的元孫。
比哥拉的曾孫。
洗羅的孫子。
阿別的兒子。
是一個大能的勇士。
他有一個兒子名叫蘇羅。
又健壯又俊美。
在以色列人中沒有一個能比他蘇羅的。
身體又比眾民高過一頭。
高大的。
第三次蘇羅的父親基時。
丟了幾頭驢。
幾頭驢走失了。
他就吩咐兒子蘇羅。
你帶一個僕人去找回那些驢吧。
這個真是難做的任務。
蘇羅就走過以法連山地。
又過沙利沙地。
也沒有找著。
再去沙林。
驢也不在那裏。
又走過整個變雅文。
說沒有找著。
那些驢不知道去哪了。
去到蘇忽地。
去到蘇忽這個地方。
蘇羅就跟隨他的僕人說。
不如我們回去吧。
恐怕這麼久父親不為驢擔心。
為我們擔憂了。
如果仔細看。
蘇羅真是很好。
我們看看解釋。
注釋。
或者當中學到的屬靈意義。
有一個變雅文族。
變雅文族是十二支柏排名最小的。
因為變雅文是雅國十二個兒子最小的一個。
所以論支排輩都是小一點。
柳變族當然是大一點。
叫做裏變或柳變。
這個變雅文人叫基氏。
基氏是誰?。
是亞非亞的元孫。
比哥拉的曾孫。
洗羅的孫。
阿別的兒子。
講這些做什麼呢?。
因為稍後看到蘇羅是基氏的兒子。
大家知道蘇羅是以色列第一任國王。
立國是國王。
基氏就是蘇羅的父親。
第一次表示他有足夠的家譜支持。
他是一個變雅文族裡面的人是正宗下來的。
沒有什麼外族血統。
數到他的曾曾祖父曾祖父祖父爸爸。
所以這個家譜、家族是很重要的。
一個家族下來。
而且第一要留意。
基氏是一個大能的勇士。
我們一聽就覺得基氏當然很能打。
武藝高強。
不一定是。
不過很強就一定有。
因為大能這個字。
卡瑤是指力量大隻。
或者是指財富有錢。
卡瑤是力量或者財富。
勇士這個字是。
Jibo是指壯男或者財主。
其實大能的勇士。
可能真的很好武功很大隻。
身體很強壯。
壯男就是力量的壯男。
但他可能不是指基氏很大隻。
可能是比較肥。
為什麼呢?。
因為大能的勇士。
另一方面的希伯來文的意思。
就是有財富的財主。
財主很強嗎?。
財主強因為他有錢。
有財自然有勢。
認識的朋友又多。
要做的事都會做到。
很有能力的意思。
可以很大隻好打。
可以很有財勢。
究竟基氏是大隻佬還是有財勢的人呢?。
經文沒有特別解釋。
不過中文的翻譯令我們感覺。
基氏應該是很好打。
叫大能的勇士。
因為大部分的經文講大能的勇士。
特別是大衛那堆人都是大能的勇士。
其實都是可以打的。
沒有錢又很窮。
不過很好打。
不過看起來。
如果這樣大能的勇士。
應該我推測是傾向有大隻壯健。
有武功都不一定。
會不會有錢呢?。
也有可能因為他不見了幾隻奴。
有幾隻奴在家裏。
很厲害。
而且那個奴的字可以一會兒看到。
他可能譯作母奴。
即是說生孩子的。
即是家裏有很多奴。
基氏有一個兒子叫做素羅。
素羅這個中文翻譯的音。
是一般準確的譯音。
因為素羅叫做SHA。
SHAU。
我不知道會不會譯到中文是素羅。
或者SHA。
SHAU。
名字很醜。
中文一直和合本都譯作素羅。
素羅。
SHAU。
SHAU的意思是希望的。
想望的,希望是這樣。
很有可能素羅出生的時候。
爸爸會改這個名字。
看到這個兒子出生。
就說我真的很想有個兒子。
這樣也不停。
所以就叫做想望的。
SHAU。
第二節還沒完。
第二節就是他幼壯健。
這個幼字,藍色,不過畫了。
其實中文和合本有的。
不過用藍色字在我的講解裡面。
就是表示希伯來文沒有的,原文沒有。
不過中文有,是幫我們更加明白一點。
於是就加了這個字進去。
其實加得挺好的。
我只不過想講是希伯來文沒有的意思。
幼壯健,幼俊美。
在以色列人中沒有一個能比他的。
他身體比造文高過一頭。
這個幼幼是沒有的兩個字。
素羅可喜悅的辯雅文人。
有什麼可喜悅的?。
第一,他有家底。
爸爸到他曾曾祖父下來都是正統辯雅文人。
有家譜,沒有外族血統。
沒有支派之間的通婚血統。
辯雅文人,辯雅文人。
而且爸爸有錢,或者很有健康,武功。
有幾隻驢,因此他可能也是有錢的。
健壯,這個健壯。
Baku,Baku就是年青男士用的字。
這個素羅怎樣的?除了第一,家底好。
第二,他是年青男士,不過驛是壯健。
其實Baku是年青男士的意思。
年青男士多數都是有肌肉,年青。
不像我們這些二十老沒有肌肉。
又俊美,俊美看中文固然明白。
但聖經很有趣,有時女生都用驛做俊美。
為何用驛做俊美呢?。
其實俊美tob,tob是好的意思。
字都出現了,好這個字。
好和可喜悅,可喜愛。
看到覺得很好的男生。
看到喜歡,看到這個男生都很好。
一見到他心開,就是俊美。
中文和合本意是俊美,其實是好。
看到素羅怎樣的?他第二點就是。
第一,有家底,有淨血統。
另外就是年青男士看上去真是好好,很喜歡他。
而且好到怎樣呢?。
留意,竟然是好到以色列中沒有能比他的。
這個一個是man,沒有男人能比他的。
最好他了,這個有沒有誇張些呢?。
看來有,薩姆爾寫得可能誇張了些。
薩姆爾作者見了全個以色列的男人嗎?。
不過講嘛,寫的時候有少少誇大。
而且有一點幾得意,就是他的身體比眾民高過一頭。
高過一頭,大家明白一下,高人一頭。
人家過到他的肩膀,他就高過一頭。
其實頭這個字就是Shakem,或者叫Shakem。
Shakem是肩膀,身體比眾民高過一肩。
身體比眾民高過一肩就是高過一肩的意思。
所以中文翻譯得好,反而比起白俄文好。
身體比眾民高過一肩,你不是很明白。
高過一頭,所以第一,他家底好。
第二,他本身可喜愛,健康男士,又高人一頭。
好呀,素羅父親幾時叼了幾頭驢。
這個是痴姓母驢,痴姓的字來的。
幾隻母驢,會生小驢的,行蕩失了。
叫素羅說,你找同一個僕人去找吧。
家裡有僕人,家底不錯,可能真是財主。
你去找驢吧,怎麼找呢?驢走過去,你怎麼找呢?。
你一出門口,向哪個方向找呢?你都不知道。
真是很慘,兒子,幫我找幾隻驢回來,帶一個僕人去。
素羅也好兒子,孝順,哎呀,爸爸怎麼找呢?。
不要搞我,怎麼找呢?叫哪個哪個僕人去吧。
信不過,因為你那個僕人萬一找到。
賣了那隻驢,說找不回來都可以。
所以當然找兒子去,為什麼呢?信得過。
神差他的兒子都是,哎呀,一定可以,找個兒子信得過。
朱元璇的比喻也是的,有一個園主叫僕人去收田產房租。
誰知道每一個都被人打,殺死了,打,最後派兒子去。
結果兒子被殺,為什麼呢?這個是兒子,如果殺死了他。
他爸爸又老了,死了,那這塊地就歸我們了。
不用再交租了,所以殺了兒子,這是象徵什麼呢?。
是象徵上帝差他的兒子到世界,世界的人不接受他。
要自己做主,於是將兒子殺死了。
象徵他們是殺害耶穌的。
帶個兒子去,素羅算乖了,真是盡心盡力去找。
如果你是素羅,一走出門口真的不知道向哪個方向。
好了,素羅走過以法連三地,猜測而已,向北走。
如果是由辨雅閔去到以法連,就向北走,向北走先。
以法連走過,哎呀,沒有,很大,用腳走,慘了。
沒有,這地我都沒有找過在哪裡,又經過沙利沙,又經過沙林。
又去整個辨雅閔找,他自己是辨雅閔支派。
一個支派的地已經很大了,去北邊以法連找也沒有。
去這裡找也沒有,右右右三個字都是沒有的。
和上面是一樣的,兩個右字都沒有。
只是說素羅見狀進尾,這裡他去找。
素羅走過以法連三地,過沙利沙,過沙林,過辨雅門,都沒有找到。
去遍了這些地方,腳都麻痺了,起疹了,不過他真是孝順兼盡忠。
所以其實素羅是一個很好的人,可喜悅的,真是好東西。
最後到了蘇忽地,去了很久很遠的地方。
一個個支派以法連三地,然後辨雅門地,然後幾個地方。
去到蘇忽素羅,忽然間想起就和那個僕人說。
我們不如回去,不找了,為什麼呢?。
當然幾天勞,值錢,沒有勞值錢。
但第三點為什麼說素羅很可喜悅,很可愛,好東西呢?。
即是一個好人,第三點就是他恐怕我父親不為勞掛。
心煩為我們擔憂,多好,他會為父親想。
兒子出去這麼多天,沒有音訊,其實不知道有沒有發生事呢?。
怎麼會發生事呢?當然會,不要說以前,今天如果你的兒子去了。
美國讀大學,沒有音訊,你真的很害怕,去了外國讀書很害怕。
去了旅行沒有聲音,你真的害不害怕?很害怕,不知道怎麼辦。
當然以前當然沒有電話,沒有whatsapp,沒得問。
如果你派僕人去找他,那個僕人也不知道去哪裡找。
也一樣不知道什麼方向,他去了哪裡,但素羅很厲害。
因為他孝順,也會想起爸爸,以心為心,代入了。
爸爸見到我這麼久沒有回去,他開始會不擔心勞。
是擔心我的安危,所以不如勞算了,我們回去報平安,多好。
這個恐怕就是以免我父親擔憂。
不如回去,以免我父親擔憂,恐怕都譯得對。
不過其實是以免,避免,以免,恐怕避免爸爸不為勞擔憂。
如果成句直譯很有趣,不如我們回去吧,以免我爸爸不為勞擔憂。
這個擔心反為我們擔憂,擔心反為我們,藍色字畫了。
希伯來文是沒有的,所以就是說,以免我父親不為勞擔憂。
為什麼會譯成不為勞擔憂,反而為我們擔憂呢?意思是這樣的。
所以這次和合本中文譯得很好,加了這些字令我們明白很多。
希伯來文的說法就是,以免我父親不為勞擔憂。
不為勞擔憂,為誰擔憂?為我們擔憂,這幾個字他沒有說。
但已經有意思,我怕避免爸爸不為勞擔憂,即是為我們擔憂。
所以直譯我父親,直接加了這個意思,不為勞擔憂,反而為我們擔憂。
這個素羅真是好仔,非常好。
可喜悅的綿瓦文人素羅,開頭是這麼好。
但如果你讀聖經多,你會知道素羅後來變得很差。
很惡,變得很壞,為什麼這麼惡毒呢?。
這麼暴力呢?素羅後來變得,心胸變得這麼窄呢?。
要害大胃的,為什麼這樣?不是,他挺好的,有什麼好?。
很可喜悅的,第一,家底很好,甚至有錢,第二,很盡心盡力。
而且這個人又可愛,又年輕,又身材高大,又孝順,又盡力。
懂得想爸爸,多好,真是好人,神是為以色列選一個好人做王的。
我們一起祈禱,天父上帝我們很感恩,很欣賞。
我們的主是會為以色列選一個好的以色列,差不多找到一個最好的人。
就找到素羅,雖然知道天父是不想他們立王的。
是可以直接帶領他,以免由一個王來帶領,不過他們不聽。
一味要一個王,神就聽他們說就好,為他們找一個以色列裡面。
很好的人素羅出來,很孝順,很有家庭背景,有教養,很忠心。
不辭勞苦去找,代爸爸去找路,跟著又會發覺到可能爸爸擔心我們。
不如回去吧,他又高大,又可喜悅,他有所有東西,神選他真是對的。
主又幫助我們,在這裡欣賞上帝,讚美上帝,你是為了以色列人的好處,你都費盡心思。
多謝我們的主,讚美你,願你得著榮耀,你真是愛以色列人,愛你的百姓。
讚美你,祈禱奉主耶穌的名,阿們。
