歡迎大家今天跟我們一齊來到思考神話語。
亦歡迎大家在網上一同參加我們今天崇拜的頂禪。
我知道在講道之前有很多頂禪會為我祈禱。
希望我的背部不要那麼痛。
或者我的聲音能夠大聲一點。
我們感謝主。
我們有機會能夠與大家分享神自己的話語。
我知道每個人我們都有一個不同的習慣。
特別是年紀大的更加會養成一種不同的習慣。
譬如說今天早上我去了星巴克喝咖啡。
我太太知道我每天都去星巴克。
如果你找不到我去星巴克找我就行了。
但我們發覺我們可能會因為我們居住的環境。
或者我們的身份譬如說移民。
那時候會影響到我們的習慣。
我們的習慣會改變。
有時候那種改變是好的。
但有時候我們仍然會持續我們的壞習慣。
但問題是什麼呢?。
問題就是說當我們成為一個基督徒之後。
我們的習慣需不需要改變。
大部分的習慣是中性的。
就是沒有好沒有壞。
但某些是好的。
某些是壞的。
而我們的改變有沒有影響教會的合一。
這是我今天講題的中心。
讓我們一起來低頭做一個祈禱。
親愛的父神,我們再一次慰禱你給我們的華語詞。
讓我們能夠明白你自己的心意。
讓我們個人上有改變。
怎樣有什麼改變。
在教會裏面我們需要有什麼改變。
求聖靈親自來教導我們。
祝福以下一段時間。
祈禱奉主耶穌基督的聖名祈求。
今天的講道我將探討怎樣去實現教會的合一。
我將它分成三部分。
第一部分是講到教會合一最基本的要素是什麼。
第二部分我會從已忽所說裏面學習怎樣來到教會合一的功課。
最後我以舊約宗的一個例子。
特別提到以色列人在抗日裏面漂流。
在四十年的漂流裏面。
他究竟學會了些什麼。
我們今天會讀很多的經文。
所以我沒有叫主席將所有的經文都讀完。
首先我們看一些經文特別是已忽所書。
就是從第一章到第三章裏面我們所學到的東西。
在一章第四節他說:因為祂從創世以前在基督裏揀選了我們。
使我們在祂面前成為聖潔沒有瑕疵、沒有愛心。
神在在我們當中,特別是我們已經信了耶穌的人。
都預備了一個救恩的計劃。
我們作為基督徒必須要認定一件事。
就是我們一生的生命裏面沒有一件事是偶然的。
都是在神的計劃當中。
如果我們當中仍然有些人未相信主耶穌。
其實我們生活在一個很幸福的環境。
我們可以隨時坐在這裏聽福音。
但別人說你信耶穌,你信耶穌。
這是一個很幸福的環境。
似乎我們可以選擇接受或者拒絕。
但我希望你能夠抓緊這個機會來接受福音。
祂又能夠改變你的生命。
在一章二十二到二十三節裏面說。
神使萬有服在他(基督的腳下)。
又使祂為了教會作萬有之首。
教會就是祂的身體。
充滿萬有者所充滿的。
這裏很清楚我們要記住一件事。
為何我們要合一。
因為我們教會,這個教會信耶穌的人。
就是祂自己的身體。
在二章八到九節。
我們很熟悉的經文經常都會背。
「你們得救是本福恩,也恩若信。
這並不是出於自己而是神所賜的。
也不是出於行為,免得有人自誇」。
我們想一想。
我們當中也不是每個人都是富足。
每個人都是很順境。
但是我們不能夠用任何的東西來換取這個救恩。
不是因為你有多少的錢。
有做了多少的善行。
或者是你的出生背景而到。
而是純粹是因為神自己的恩典。
是白白賜給我們。
基督徒追求教會的合一是對神恩典的回應。
上兩次的講道提到一樣東西。
就是二章十六節。
「借十字架使雙方」。
在這裏是講到猶太人和外邦人歸為一體。
與神和好。
十八節。
「因為我們雙方藉著他」。
就是耶穌。
「在同一位聖靈裏面得以進到神的面前」。
「這樣我們不再是外人或客女」。
「是與聖徒同國,是神家裏的人」。
這裏提到第十九節。
最後講到我們是同一個神家裏面的人。
你們可以望左望右。
祂是你的弟兄。
祂是你的姊妹。
我們都是同一個神家的人。
如果你看一看家裏的人。
英文是Household。
不是Family。
所以在當時的社會。
家裏的人包括了不單止是。
爸爸、媽媽、小孩。
亦都可能是包括了很多工人。
很多是幫你做事的人。
所以是神家的人裏面。
亦都包括了很多不同的人。
第二十二節講到。
「你們也靠著他被建造」。
「成為神藉著聖靈居所的所在」。
在《耳福所書》裏面是講到三類的東西。
你是家裏面的人。
你是基督耶穌的身體。
亦都是我們講到神所建造的靈宮。
這個是神所建造的殿。
但是從一到三章是講到。
神對我們所有人的恩典。
從第四章到第六章是講到。
我們怎樣去回應神給我們的恩惠。
上次我講道時的一個重點就是提到這個。
在四章一節裏面說。
「我為主作囚徒的勸你們」。
「既然蒙召行事為人」。
「就要與你們所蒙的呼召相請」。
「第二節凡事謙虛、溫柔、忍耐」。
「用愛心互相寬容」。
「以和平彼此聯繫」。
「竭力保持聖靈所賜的合一」。
讀完這段經文時。
特別我要用黃色來提醒一件事。
就是甚麼叫做竭力。
在今天裏面甚麼才算是竭力。
那才是要盡力。
但我們在哪方面能夠盡力。
怎樣去實行在這個竭力這個動詞上。
這是我們要探討的一項。
我們今天講到的第一部份就是。
教會合一的基本因素是甚麼。
我們成為一家人。
成為一個身體。
成為一個教會最基礎的要素是甚麼。
我舉出三樣東西。
第四章第二節。
就是一種不同的態度。
教會的合一需要我們有改變我們的態度。
在這裏列出幾樣不同的態度。
謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心彼此寬容。
用和、慈彼此來聯繫。
合一不是空口講白話。
合一是需要我們放下自己。
然後將神自己的態度。
放入我們自己個人的生命裏面。
當我們聽到一些很不順耳的話的時候。
我們怎樣做。
我們有沒有一個謙虛的態度。
我們有沒有一個忍耐的態度。
我們怎樣用愛心來處理這件事。
基本的要素第二。
就是在我們的基督信仰裏面。
有些東西我們是絕對不能夠改變。
不是說因為某某人說我是一個基督徒。
你就能夠真真能夠與他相交。
有很多時候特別是我們這裏在美國居住的人。
我們就明白。
有時候我們會因為工作。
可能會因為移民或者去其他地方的時候。
我們需要找一間新的教會。
當我們找一間新的教會的時候。
我們需要問自己一些問題。
那間教會有沒有跟我們聖經所教導的是一致。
我們有沒有認清誰是我們的身體。
只有一個聖靈。
一個指望。
一個主。
一個信。
一個使。
一個神。
只有與我們一同持有同一個真理。
我們才真真正正能夠與他們相交。
這個才是真真正正的一個合一。
願神讓我們有一個能夠辨別真偽的靈。
不單止是認識基督進入一個正當的教會。
與弟兄姊妹能夠彼此相愛。
剛才也提到這段經文。
講到在教會裏面。
我們有不同的使徒。
有先知、有傳道的。
有牧師、有教師。
他們這班人有不同的職位。
但最終的目的是為了甚麼。
是要裝備聖徒做侍奉的工作。
是建立基督耶穌的身體。
第十三節我們留意一下。
他說「直到等到我們眾人在信仰上同歸於一」。
是甚麼意思。
我們需要在教會裏面去實行出神給我們的恩賜。
但在教會裏面我們發覺。
我們信仰的程度都有參之不齊。
有些是剛剛才信主的。
有些已經在信主很久了。
我們每一個的職份要建立基督的身體。
我們就需要將這些不同程度的信仰。
盡量將它們建立起來。
讓基督的身體真真正正有一個根基在此。
在這所書裏我們可以從中學習一些合一的操練。
第一就是合一是一個關係上的操練。
在五章和第六章講到三種不同的關係。
夫妻的關係。
父母和子女的關係。
主僕的關係。
我自己認為當我們看這些關係的時候。
一方面它是講到我們作為夫婦的。
應該是怎樣來合乎神的心意。
我們作為子女或者作為爸爸媽媽的。
怎樣才合乎神自己的心意。
怎樣做一個主人怎樣做一個僕人。
但從另外一個方向講。
我們發現這三種不同的關係。
也同時是一種操練。
讓我解釋一下。
我剛才讀了很多經文。
現在讓大家讀一下。
請姐妹讀第22至24節。
大家一起開始。
(主席)。
(音樂)。
保羅用一個很清晰的語言。
描述了夫妻的關係。
同時他說明一件事。
他說夫妻的關係是反映著。
基督與教會的關係。
很清楚是不是?。
很清楚。
丈夫應該怎樣在什麼程度上愛他的妻子呢?。
因為講到丈夫要愛妻子好像愛自己一樣。
要效法基督那種愛去愛。
甚至是不惜去捨去自己的性命。
我們不要將愛妻子好像愛自己。
認為是很自私。
不要誤解是這樣的。
因為丈夫其實愛自己。
就是將妻子那種的愛。
每天放在心的上面。
我們中文也有說。
誰是你的心上人?。
當我們愛我們的妻子的時候。
我們就將她的需要。
將她有什麼需要幫助。
有什麼需要慰問。
所有的東西將它放在我們自己的心上面。
而且要回應。
不是說看了她很累。
我今天洗碗了。
不要等。
快點去洗。
而妻子信服丈夫不是等於她低人一等。
而是說承認丈夫是家庭的一家之主。
正如基督是教會的元首一樣。
這種信服我借用第三十三節所提到的。
是對丈夫因為他在家庭裡面的地位。
而給予他應該給的尊重。
我認為夫妻的關係是教會合一的一種操練。
這種操練可以在生活裡面每天發生。
這個家庭的操練很重要。
因為你每天都見到你太太。
每天都見到你先生。
所以這個操練不是星期六、日或星期五晚的聚會。
或是一個茶經班或一個祈禱會。
而是發生在我們每天的生活中。
如果我們要明白基督對教會的愛。
我們應該在家裡操練。
如果我們明白基督徒應該怎樣去信服丈夫。
我們是不是可以在家裡操練。
這種操練一個星期至少有五天。
你要把這種操練,你把這種學習,在家裡的學習。
可以把這種學習帶到教會當中。
另外一種關係是關於父母和子女的關係。
這個關係可以幫助我們明白聽從孝敬教導的一種操練。
在第六章第一節。
「作兒女的,你們要在主裡聽從父母,這是理所當然的。」。
二到三節「當孝敬父母,使你得福在世長壽。」。
這是第一條帶應他的誡明。
在家裡我們學習,如果你的父母和你一起的話。
你學習怎樣聽他的話。
在教會我們需不需要聽神的話,需要。
但你在家裡你需不需要聽父母的話,需要。
這種一個聽從,是聽從父母的一種訓練。
是孝敬父母的一種訓練。
反過來,作父母的,他說你不要激勞兒女。
要照著主的教導和勸誡來養育他們。
是不是這裡很清楚。
我們教導我們養育我們勸誡他們。
是用什麼來教育勸誡他們。
是按著主自己的教導,是不是。
我們來到主日,我們很多時候參加主日學。
那個是什麼教導,是主的教導。
如果我們不懂得在家裡操練自己怎樣去教導。
我們是不是很順其自然來到教會就知道怎樣教導人。
不會。
第三樣的講道就是主僕是服侍主的操練。
做僕人的,他說你們要懼怕賤鯨。
用誠實的心聽從你們肉身的主人。
好像聽從基督一樣。
不要只在人的眼前這樣做。
將僅視土人的喜歡。
而視作基督的僕人。
從心裡遵行神的旨意。
甘心服侍。
好像服侍主,不像服侍人。
在當時的一個農業為基礎的社會。
可能父母、妻子、獨人、主人。
全部都住在同一個屋簷之下。
可能今天我們沒有這樣的情況。
但我可以看它成為我們僱主和僱傭的一種關係。
當我們工作的時候,我們要盡心去工作。
是要土神的喜悅,不是土人的喜悅。
作主人的,你要待僕人也是一樣。
不要威嚇他們。
因為知道他們跟你在天上又同一為主。
他並不偏待人。
這個很好的提醒。
你說我願意服侍神。
首先在你自己工作的單位上面。
你盡心盡意去做你應該做的事。
服侍你的僱主好像服侍基督一樣。
很難。
有時特別是僱主是很難忍受的僱主。
但基督說幫助我們學習信服的工作。
另外一件事,我們教會的合一是甚麼意思。
是我們有一個共同的目標。
是共同目標上面的操練。
教會跟其他團體有很大的分別。
分別在甚麼呢。
我們的目標是要建立教會裝備信徒。
最終的目的是要投入一個屬靈的征戰裏面。
公司是為了賺錢。
但我們在教會裏面是屬靈的征戰。
我們的力量是來自聖靈。
聖靈才能幫助我們在征戰裏面得勝。
我們需要甚麼。
我們需要真理,我們需要公義。
和平的福音,信德,救恩,聖靈的寶劍。
我們要在各方面裝備自己。
因為知道我們要打仗的話。
是需要一個完全的裝備。
而且我們在教會的情況裏面。
應該幫助我們的弟兄姊妹怎樣去裝備他們。
讓我們打仗的時候他們不要拖著我們的腳。
要用齊心協力來裝備自己。
叫教會能夠增長。
以下我會用一個舊約的例子。
來作為講一講關於合一這個道理。
我們知道以色列人離開了埃及之後。
他們花了四十年,全部四十年的時間。
才進入加南地。
但是他們在埃及地住了多久。
四百年。
在四百年裏面,你想想。
四百年在一個其他民族中居住,對你有什麼影響。
生活的習慣,文化的影響,身份,做奴隸。
甚至是對當地的偶像。
很熟悉他們的偶像,怎樣敬拜。
在四十年的曠野遊蕩裏面。
當他們未進入加南之前,他們有什麼。
他們有神自己的回眸。
當然包括了那個藥櫃。
神的誡明,生活有什麼的規矩。
他們應該守什麼的節日來紀念神。
他們在未進入加南地之前。
他們成為一個很精銳的軍隊。
四十年,四十年的操練就是為了要一個精銳的軍隊。
進入神自己應許的地方。
我們看一看。
這個就是他們的回眸。
我特別把回眸弄得大一點,沒那麼大。
圍著回眸的地方,我們看到有十二個雌牌。
而黃色的地方就是尼美人。
摩西亞倫和他的兒子住在東邊,回眸的東邊。
即是回眸的入口那裏。
我用不同的顏色代表他們不同的雌牌是誰生的。
大家就可以看到了。
每當一個要拔刑起行的時候。
在曠野遊蕩的時候。
我用一個號碼來代表。
就是東邊開始,一。
然後南邊的雌牌。
然後西邊的雌牌,然後北邊的雌牌。
所以這個整個過程是有一個秩序來做的。
然後他們何時才起行,何時才停下。
有兩個不同的信號。
第一個信號就是他們要看著回眸有沒有雲彩蓋著。
當雲彩在回眸上升起的時候。
大家要動手要收拾東西了。
而另外一個信號就是吹號,有個喇叭吹了。
收完東西之後,一吹號的時候就開始行。
有兩個不同的。
這個很重要。
你可以看到整個的以色列人。
怎樣在曠野就算是轉來轉去也好,38年。
他們是有一個次序。
有時候他們停留在一個地方可能是一兩天。
有時候停留一個月。
有時候停留一年。
所以這個不是說今天停,明天就開始行。
而是說停下過一段時間又起行。
這個就產生一個問題。
如果我知道禮拜三是起行的話。
禮拜二晚我們就收拾東西了。
但不是,這個是按著神自己的計劃。
何時起行,何時停下。
如果是這樣的話。
如果你是今天住在以色列。
在遊蕩這段時間的其中一個支派的時候。
他每天需要留意的是什麼?。
他要留意信號。
何時起身,何時停留。
他每天要做的是什麼?。
收集他應該當日要吃的東西。
無論是麻辣還是鵪鶉。
而神容許他們在安息日之前。
收了兩倍的份量。
不會說爛,不會說臭。
每天他們會需要檢查自身。
我今天做的事是否潔淨或不潔。
是否聖潔,是否不聖潔。
而按著我所犯的罪。
或者我要獻上的感謝祭,獻上合宜的祭物。
他們會在安息日做安息敬拜的時間。
所以在四十年的操練。
是操練個人,也是操練整個民族。
這些是操練中所產生的結果。
就是將神對神的關注。
每天,不是每個月。
不是到週末才來關心這件事。
每天想一想,神是否對我們有什麼講話。
關注神的信號。
也是銘記每天所得的東西。
都是神所供應的。
主東文說,賜給我今天的糧食。
當我們做一個決定的時候。
誰來做決定?。
我們要順從神的決定。
去哪裏,留在哪裏。
而不是我們自己做一個決定。
我們也需要經過審查自己的生活。
我們有什麼今天得罪了神。
或者得罪弟兄姊妹。
我們需要他們饒恕。
或者我們需要饒恕他們。
我們要學習怎樣去過一個土神喜悅的生活。
而且我們要學習敬拜。
將敬拜神這一天放在首位。
不要擔心關於經濟的問題。
我們的敬拜不一定是星期日。
你可以是星期一的敬拜。
或者星期二的敬拜。
最重要的一件事就是。
每一個星期裏面。
你將敬拜的時間放在首位。
神會供應你所需的。
這個就是以色列人的操練。
在新日的時代。
我們有一個新的身份。
在彼得前書2章4到5和第9節。
他說要親近神。
他是活石。
雖然被人所凋棄。
卻是神所揀選、所珍貴的。
你們作為活石要被建造成為屬靈的殿。
成為聖傑的祭司。
藉著耶穌基督獻上蒙神月立。
屬靈的祭物。
第九節。
不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是屬聖傑的國度。
是屬神的子民。
要使你們宣揚那照你們出開黑暗。
入奇妙光明者的美德。
在新約裏面。
彼得說到不是說舊約只有大祭司。
才能夠做君尊的祭司。
今天在新約的時代裏面。
我們每個人都是神自己的子民。
都是神自己的祭司。
是神所揀選的。
所以我們發覺我們的身份改變了。
我們要珍惜這種身份。
我們要互相建造。
將神自己的身體。
神自己的家建立起來。
問兩個問題。
你們明不明白神賜給你的恩賜是甚麼。
是怎樣去服侍教會。
合一不是起源於教會裏面一兩天的聚會。
而是說從你自己的家開始來做。
從你的職場裏面來學習。
每天去毀身懷著服侍主的心去服侍人。
合一不是口講。
合一是行動。
求神祝福他自己的話語。
讓我們低頭祈禱。
親愛的父神懇求你們教導我們。
每天教導我們。
教導我們在我們的家。
在我們的工作崗位上。
怎樣去學習侍奉教會。
怎樣在我們的日常生活裏面。
來套裏自己的喜悅。
求聖靈真的加添我們的力量。
我們知道生活在我們的家庭裏面。
有時候實在遇到很多不同的挑戰。
經濟上的挑戰。
身體上的挑戰。
懇求主來加力量。
讓我們深信在主耶穌基督裏面。
我們不單止是一家人。
亦都是懂得互相扶持。
懂得互相相愛的一家人。
多謝您以上的時間。
祷告福祉耶穌基督聖靈基督。
