弟兄姊妹 主內平安。
我高興再一次在港台跟大家分享上帝的華語。
今天星期有一單新聞就是講到。
這個AI Artificial Intelligence。
它就大家知道了 過去幾年大行其道。
就發明 就是有份研發其中一個專家。
他已經離開了 不做了。
因為他說真的是很危險的一件事。
他再搞下去 人類就可能在十年內。
有個可能是會滅亡。
可能今天我們聽得出。
可能是覺得好像有些天方夜譚那樣。
但是現在回想起過去幾年。
真是AI真是大行其道。
很多事情已經是。
不是我們早幾年可以想到是會發生的。
這個我也不知道將來會怎麼樣。
就想起 因為今天星期是我們已故的英女皇。
就是她死了之後四週年。
想起就是她五、六年前左右。
每年英女皇都會在聖誕節。
有個電視的全國電視短播。
通常都是12月25日播出來。
就是下午大家在吃聖誕晚餐。
我們叫做在吃火雞的時候。
她就播的了 唱國歌 個個起笠。
她就會有一些安慰的說話。
回顧過去一年 展望 一些鼓勵性的說話。
那一年我記得 通常是BBC搞的。
就是英國的國營電視台。
那一年我覺得記得就是Channel 4。
Channel 4專門是一些搗蛋的電視台。
但是很多人看的 它搞了一個搞笑版的。
英女皇的一個賀文。
就是用當時剛剛開始沒有記錄的AI技術。
叫做Deepfake 當時叫做深度的偽造。
去搞了一個英女皇的Message。
看上去真的是她 聲音也是她。
當然了 她說的東西就是語無倫次。
大家知道是假的 記得最後。
她是跳了一張桌子上去跳那些TikTok熱舞。
那個就嘆為觀止了 真是奇怪。
沒有想過 都知道是假的。
不過沒有想過一個女皇這麼多年。
突然間沒有見過她做這樣的事情。
今天我們就經常打開我們的Facebook。
Youtube 很多假的東西。
都不知道哪些是真哪些是假。
所以我們覺得不是很奇怪。
多年來覺得很奇怪。
想起這個跳舞 今天我們的主題就是「與神共舞」。
主要是講到沙漠以下大衛的那個跳舞。
我小時候就來英國讀書的。
我13歲就過來了。
所以我很習慣了英國的教育。
我爸爸就在教育署做。
就覺得香港的教育不行。
就把我放過來英國。
想起以前小時候真的要死讀書的。
我最記得的就是那些所謂的「背墨」。
大家知道什麼是背墨嗎?。
就是那些課書你要背完。
上課的時候老師就在偷懶 不做事了。
打開墨那課書出來。
那老師就不知道做什麼了。
其實做老師的課是很省力的。
因為你們就要被困了一整晚 要背出來。
我經常都覺得這些是沒有什麼意思的。
英國的教學是很不同的。
香港的教學是真的求分數。
其實你就要背熟所有的東西。
你測驗 考試 你把所有東西都拿出來。
考得合格 或者考得很成績 又可以升班。
又可以進更好的學校 資助就是這樣 是不是?。
但英國不是的 你都發覺原來是很不同的。
特別是歷史課 歷史課就很不同了。
香港看歷史課就是你要記住所有的地址。
年份啊 地點啊 人物啊。
就是你要記住 它就考你這些東西。
但這裡不是的 它不是考你這些東西。
可能它打開一本書給你看。
你看得到發生了什麼事。
它要你做什麼呢? 它要你去reflection。
它要你去思考一下這個歷史。
怎樣改變人類的命運。
怎樣改變了英國後來的發展。
你去想這些東西。
是比你記熟所有的時間、地點還要重要。
我覺得這個是很不同的 是很值得學習的。
特別大家看到 就是我們很多時候。
現在去考Life in UK 我們要記很多的日期。
什麼的 1066那些 上次都說了。
就是Battle of Hastings 究竟。
是 背出來 發生什麼事背出來。
但是怎樣影響英國 原來影響很大。
後來英國的文化 包括英國今天我們的英文。
我們的English 都是很不同。
你是很受到歐洲大陸那邊的影響。
所以這些東西 是我們後來影響了很大。
我們就要reflect 為什麼要說這些話呢?。
因為我們看聖經都是一樣。
我經常都說 聖經是上帝跟我們說的什麼話。
所謂神學 大家不要覺得神學。
很高深的學問 不適合我的。
我做一個平凡的基督徒就算了。
但是神學 如果你真的照著這兩個神學。
這個中文兩個字的解釋。
你從神那裡學習到什麼 就是神學。
很簡單的 神跟你說的什麼話 就是神學。
所以舊約有很多的故事 特別是歷史書。
去到薩姆爾記的時候。
我們很多時候就當一個歷史故事去看。
從小回到主日學已經懂了 懂得背了。
知道故事是什麼了 為什麼經常都要聽呢?。
為什麼年年都要聽呢?。
為什麼聖誕節一定是說到天使報喜給瑪利亞。
牧羊人 三博士 幾個博士。
其實為什麼年年要說來講去 我很熟悉這個故事。
但是每一年 上帝跟我們說的話是很不同的。
上次說到大衛在希伯倫這個地方的時候。
封了做猶大人的王。
但是他不是正式整個以色列的王。
但是他有七年半的時間。
他真的不知道自己是什麼位置。
當時蘇羅王已經是開始衰敗。
但是仍然有一定的力量 有很多人擁護他。
他仍然是大家要鬥爭的 他要衰。
他明明想 不是啊。
薩姆爾先知早就已經封了我是王了。
為什麼我還沒做到真正的王 為什麼還沒坐正呢?。
這段七年半的希伯倫的日子。
上次我說了就是要訓練大衛的忍耐 忠誠 等候。
等候上帝的時間。
同樣今天我們也有很多的經歷過很多希伯倫的日子。
上帝要我們等候。
今天有很多事情我們未必是明白。
今天我們有很多遭遇 可能未必是那麼如意。
不是我們想要得到的東西。
但是上帝就是已經應許了 一定是成就。
只不過我們暫時要過這段的日子。
看回舊約其實有很多的例子。
都是上帝要一些他所用的人。
去過這個希伯倫的日子 希伯倫的時間。
是不是? 大家看到舊約 你看《創世紀》。
你看到這個藥室 是不是?。
他是被賣到埃及的地方。
初時他過的日子不是很好過。
被人冤枉他坐牢 是不是?。
後來做了傳遞的宰相。
他經歷過這個希伯倫的日子。
你看到雅各 雅各他老爸。
他也是有很多時間。
他被以素他哥哥去追殺 他要逃亡。
去到他舅父拉班的地方。
被人去愚弄 做了很多年的苦工。
這個是他的希伯倫的日子。
摩西 是不是? 他殺了人。
法老王要追緝他的時候。
逃去曠野和米地人同住了40年。
這個是上帝要訓練他的日子。
直到80歲才回來帶領以色列人出埃及。
我們今天看到這個就是大衛過了希伯倫的日子。
他現在來到撒姆爾記下的第五章的時候。
發生什麼事呢?。
以色列眾支派來到希伯倫見大衛。
就說漢娜 我們是你的骨肉。
留意是以色列眾支派。
不僅僅是猶大支派 是每一個支派。
12個支派都來到。
他說 從前蘇羅作我們的王時候。
率領以色列人出入的是你。
耶和華一臣對你說 你必沐養我的百姓以色列。
你必作以色列的君王。
這幫支派的長老來到。
當然是說一些恭維的話。
以前雖然是蘇羅作王。
但是帶我們打仗 出入。
打死那個巨人哥利亞就是你。
耶和華都說過將來你一定會做王的。
接著他說 於是以色列的眾長老來到希伯倫見王大衛。
當時大衛在希伯倫在耶和華面前與他們立約。
他們就高大為作以色列的王。
眾長老 每一個支派的長老來到。
就封了大衛做了以色列的王。
整個國家的王 就不只是一個支派的王。
第四節 大衛登基的時候30歲。
作王40年。
他在希伯倫作猶大王7年6個月。
在耶路撒冷作以色列和猶大王33年。
就是那7年6個月 在希伯倫的時候。
他作只是一個支派的王 一個小王。
現在就成為一個整個國家的王 做了33年。
OK 這個就是當時發生的事。
好了 你做了皇帝了 做了領袖了。
你會有些什麼去做?。
如果江山還沒平定的話 當然要平定江山啦。
看回中國歷史也是這樣。
你看回過去改朝換代 通常做些什麼呢?。
推行一些新的政策。
你不要讓人覺得你好像又做回之前那些人的事情。
最近我們英國也改朝換代。
沒有真的換代 也不是真的改朝。
不過是改了領袖 大家知道了。
就因為之前那個做得不是那麼理想。
連自己黨的那些議員都不信他。
逼著就要辭職下台。
新的這個Andy Burnham做了之後。
就好像沒怎麼做過事。
但是因為其實就是剛剛適逢暑假 國會休息。
他們就好像學生放暑假那樣 休息幾個月。
這個Andy Burnham就四圍去英國。
四圍去 好像沒來Swindon 這個地方不是很重要。
他就去視察民情 看一下有些什麼可以改進。
都講了很多東西的 當然他一定要推行一些新的東西。
如果他不推行一些新的東西。
那些人說你講的事情 之前那個都做過講過了。
所以當你一上位的時候 你一定是會做一些這樣的事情。
還有舊的人多數都會解僱的。
因為那些是跟著前朝的餘孽 你知道嗎?。
前朝的餘孽一定要清除的。
那就一定要拉攏一些新的人入局。
做這些事情 是不是?。
戴維不是的 他做了皇之後。
第一件事不是打仗 平定江山。
不是搞什麼政治 不是搞什麼新的政策。
不是拉攏什麼人來幫他 不做這些。
這些不用這麼快做 第一件事是什麼?。
十五月底下講的很清楚 就是迎接那個約櫃回來。
這個是重點 迎接那個約櫃回來。
那你可能會問 約櫃去了哪裡?。
為什麼要迎接他回來? 什麼事? 約櫃。
如果你問這個問題 你們就不是很熟悉聖經了 是不是?。
如果看回《撒姆爾記》上。
之前我講《撒姆爾記》沒有講這段的。
因為想著今天才講。
就是當時蘇羅在位的時候 他跟菲律賓人打仗。
就打輸了 打輸也不奇怪。
因為蘇羅從來都不是靠上帝 靠自己。
結果呢 《撒姆爾記》上四章形容。
以色列人打敗 國王自己的家逃跑。
被殺的人很多 以色列倒下的步兵有三萬個。
重點是跟著一句 上帝的約櫃被拿去。
很大件事啊 約櫃被人拿去很大件事啊。
一會兒再告訴你為什麼大件事。
好了 當然今天不是詳細講《撒姆爾記》上。
去到這個菲律賓人那裡 菲律賓人是象徵式的。
拿了你的約櫃 你說這麼重要。
其實那個約櫃對菲律賓人沒有幫助。
反而有害 令到他的國家很不妥。
大家回去看一看 結果菲律賓人說。
這個瘟神來的 送走他吧 不要擺在那裡。
擺在那裡搞得我們多麻煩。
他就找人送回去 但是沒有回到蘇羅那裡。
蘇羅也沒有迎接他回來。
《聖經》形容在七章二節說。
這個約櫃留在一個地方 叫做基列耶林的地方。
這個地方在地圖看一看。
就是其實在彼瓦敏支派和猶太支派中間。
一個大邊境 就是一個地方 兩邊都管不了的地方。
安置在那裡就算了 打算擺在那裡。
你們蘇羅王就回來拿回去吧 這個我們不要了。
結果在那裡多少年了?《聖經》說是20年這麼多。
擺在那裡 那裡的人很開心 有約櫃。
他說以色列全家都哀哭歸鄉耶和華。
就是基列耶林的地方 哀哭其實是渴慕的意思。
不是說很不開心 是很渴慕 渴慕到哭。
歸鄉耶和華。
這個約櫃帶給他們很大的祝福 這個地方。
但是你要問 約櫃既然這麼重要。
蘇羅王為什麼不拿回來呢?。
首先約櫃有多重要呢?。
不是一個櫃這麼簡單。
不是一個symbol 不是一個儀式這麼簡單。
而是在《出拉及記》25章說得很清楚。
約櫃是耶和華說我要在哪裡與你相會。
嚴格來說 約櫃不是神住的地方。
因為神是不需要人造的地方 人造的居所給他住。
但是神是會臨到這個地方與人相會 明白了嗎?。
同樣的 如果今天說我們教會這裡。
我們不是上帝住的地方。
但是當我們來到這裡敬拜。
上帝就會臨到這裡與我們相會。
舊約的那個約櫃的意思是很重要。
而且約櫃那裡也都說到。
上帝說我要分。
他說這個法版 就是這個律法。
會在那個櫃那裡有基督派去守著。
我要將我吩咐耶穌基督一切的事告訴你。
就是這個約櫃代表上帝 不單是上帝的同在。
包括了上帝的統治 上帝的主權。
上帝的心意 上帝的教導。
所以有約櫃就有上帝 沒有約櫃就沒有上帝。
其實是很重要的。
當時這個約櫃不只是象徵性這麼簡單。
回到剛才的問題 這麼重要的東西。
蘇羅為什麼不早點把它拿回來。
扔在郊外那裡二十年。
回到上次的主題。
蘇羅沒有真正當上帝是他的王。
蘇羅當自己是王 開始驕傲。
他不覺得上帝才是真正的王。
所以他不覺得有約櫃沒有約櫃不要緊。
我也是照做的。
可能他也知道的 蘇羅。
知道有約櫃 平安回來了。
菲律賓又給回我們了 不過先放在那裡。
他不在乎 他不是很重視這件事。
證明他不重視約櫃。
但是大衛很重視。
他上了位之後 什麼都沒有做。
沒有去搞什麼新的政策。
他第一件事就是要恢復這個敬拜。
恢復這個屬靈的秩序。
因為有約櫃才有真正的敬拜。
待會我會說多一點。
約櫃回來代表了上帝的同在。
他們有上帝在。
約櫃回來代表了上帝的能力在。
上帝的教導在。
大衛知道他治理的國家。
不是靠他自己的能力 是靠上帝。
一定要有上帝的臨在 他才能夠做事。
所以第一件事就是要把約櫃接回來。
他怎麼接這個約櫃呢?。
這就是今天的主題 大衛跳舞。
三國語記下六章十四十五節。
他說大衛穿著西瑪布爾弗特。
在耶和華面前極力跳舞。
弗特是祭司的服裝。
這樣大衛和王熙烈全家歡呼吹角。
把耶和華的約櫃接了上來。
OK 先看到這裏。
大衛很清楚一件事就是。
上帝的同在是最重要的。
猶太人是很著重敬拜的。
或者以色列人很著重敬拜。
敬拜對他們來說是很重要的。
因為敬拜不是只是唱首歌讚美神。
不是這麼簡單 不是我們今天所謂的敬拜。
敬拜是和神的親近。
是榮耀上帝是與神同在。
他們這個概念很重要。
所以他們帶著豪閣去唱歌 去歡呼。
去打耶利哥城的時候。
他要環繞在那裏喊。
這種是他們的敬拜。
打仗的時候要敬拜。
這個在猶太人的基因裏面。
敬拜就在他們的基因裏面 很重要的。
所以沒有了上帝 沒有了約櫃。
他們是沒有辦法可以敬拜。
根本他們沒有辦法可以與神同在。
所以當大衛在盤算。
他究竟會怎樣去治理國家的時候。
他第一件事回到上帝那裏。
我說我要敬拜愛上帝。
但是我真的要有一個敬拜的話。
約櫃一定要在那裏。
因為約櫃是代表上帝的臨在。
上帝的臨在是最重要的。
大衛明白他的角度不是靠他的智慧。
不是靠他的策略去建立。
第一件事是要恢復敬拜。
因為在數羅那些年當中。
他們沒有一個真正的敬拜。
因為約櫃都不在。
代表上帝不在。
結果大家看到數羅走的那條路是怎樣。
是走去滅亡的路。
回到今天的金句。
這個是C篇 去到差不多最後一篇。
就是尾二篇 149篇。
大家都熟悉的。
這個聖經沒有說是大衛寫的。
Hallelujah 你們要向耶和華唱新歌。
在聖文的會中讚美他。
願以色列因做他的主歡喜。
願錫安的民因他們的王快樂。
願他們跳舞讚美他的名。
擊鼓彈琴歌頌他。
因為耶和華喜愛自己的百姓。
他用救恩當作獻給人的裝飾。
這個就很清楚告訴我們。
敬拜的態度。
說到這個我經常跟人說笑。
就是要唱新歌。
上帝要我們唱新歌。
不要唱那些老餅歌。
那些藍色紅色的那些是老餅歌。
絕對不是這個意思。
New song的意思就是。
原文有詞的意思就是。
讓上帝去更新我們的歌。
這個是很重要的。
因為上帝每一天都去更新我們。
不單止我們信了主之後。
一個新做的人當然。
新做了之後。
我們每一天都是被上帝去更新我們。
這個就是最重要。
因為上帝不停做新事。
以蔡霞書43章19節最明顯的例子。
她說看啦 我要行一件新事。
什麼新事啊。
你們豈不是知道嗎。
我必在曠野開道路 在沙漠開江河。
這個是寓言什麼呢。
寓言幾百年後。
施洗約翰會在曠野那裏大聲喊。
彌撞一下的角度。
耶穌基督來了。
是不是。
這個叫做新事。
新的東西。
上帝給我們新的教導。
給我們新的意象。
給我們能夠更新我們的心靈。
所以我唱的新歌就是這個意思。
但是我們回去看這段聖經。
和剛才大衛那裏。
那段聖經我看到有一樣東西。
我們要看得到的就是。
第一這個敬拜的對象。
對象一定是上帝。
這個不用說的。
這段聖經說你們要向耶和華唱新歌。
你是向著神唱這首歌。
不是向著會眾。
是向著上帝。
所以大衛當他敬拜。
他跳舞敬拜歡呼的時候。
一定要有約會在那裏。
上帝的臨在。
否則意義就不大。
專注在上帝那裏是最重要的。
所以今天我們來到敬拜的時候。
我們是否真是專注在上帝那裏?。
大衛是。
我聽得很清楚。
聖經教導是要我們的焦點是向上帝。
我們去敬拜不是做給人看。
也不是自己感覺良好。
我們是要盡心盡意去做。
一會兒會說。
但是上帝不是要我們聲音要好。
又或者我們要音全部準確。
祂才會月立。
絕對不是。
因為專注的是上帝。
我們用心靈和誠實去敬拜。
這個是耶穌基督的教導。
第二我們除了專注上帝之後。
就是要我們全心全心去敬拜。
就是心無雜念的。
來敬拜的時候。
我們就是要面對上帝。
我們不要想其他東西。
毫無保留的。
因為大家看回剛才那個薩姆爾記下那裏。
他說大衛是怎樣?。
極力的跳舞。
極力。
他很強調一樣東西。
其實他說在耶和華面前跳舞就行了。
何必跳得這麼厲害。
這個極力不是說他發狂。
那樣手舞足蹈那種跳舞。
可能都是。
但重點不是。
重點就是他用他身體、情感、心靈。
全部投入這個敬拜。
他的靈魂體一起去投入這個敬拜。
這個就是重點。
那我就跳舞不厲害的。
不要以為梁傳祖很多東西都懂。
可以告訴你我跳舞是很差的。
所以不要叫我跳舞。
我就手腳不是太協調。
記得在讀大學的時候。
那時剛剛開始那些Disco狂熱。
大家記不記得?。
記得就是一把年紀那些。
就是那時有兩齣戲。
一齣《油脂》。
一齣《周末狂熱》。
帶動了整個Disco。
那些同學其實都不用去Disco的。
其實每個星期五的學校學生會。
在學校的酒吧就有Disco的了。
偶爾都會去。
我不是很好。
不過偶爾都會去參加一下。
就算有DJ那些。
那時開始有些什麼。
拿一張碟出來打碟跳舞。
我就很差。
後來都沒有了。
後來那些婚禮最流行的。
新娘跳完第一隻舞。
叫你們出去跳。
我通常不會。
我坐在那裏而已。
我很悶的。
有時那些人抓我出去。
跳兩隻。
那些女的說我跳了一隻螃蟹。
以後都是不要跳了。
極力跳舞。
我就真的不知道怎麼極力了。
OK 不過。
真的有些人跳得很厲害。
我有個女婿。
他是黑人來的。
我真的覺得黑人的因子。
天生出來就跳舞很厲害。
不知道為什麼。
原來他們的文化是習慣跳舞。
原來猶太人他們是的。
他們的文化。
他們開心歡樂的時候是跳舞。
所以非洲那些教會。
很多時候都著重跳舞這件事。
所以大衛跳舞不是很奇怪。
極力跳舞。
這個是我們要看到的。
就是你全程的投入。
他專注不單止是上帝。
他是專注在舞上。
他專注在他和神相會的時候。
那個互動。
你只是想這件事。
當你來到敬拜的時候。
今天我們都要學。
我們不要想太多其他東西。
不要帶著一些雜念來。
不要在敬拜的時候。
一直想一想待會去哪裡吃東西。
我們不是這樣。
不是說為什麼那個姐妹的裙子。
那個顏色不配的。
我們不要想這些東西。
為什麼弟兄的樣子好像偏了一點。
重點不在這裡。
重點是敬拜要投入。
專注在上帝。
是靈魂體一切的毫無保留去做。
這就是大衛的跳舞告訴我們。
第三點就是。
說到這個敬拜是群體的敬拜。
沒錯我們個人不是不可以敬拜。
敬拜其實不一定是。
我們聚會開頭的那二十分鐘。
敬拜是Praise或者Worship。
意思就是其實你是讚美。
其實你是什麼時候都可以敬拜神的。
你在家裡你自己。
你在廁所你哪裡都可以的。
但是這裡說的是什麼。
是群體的敬拜。
是上帝喜悅上帝要我們做的。
所以看到大衛不是自己一個人走去跳舞唱歌。
他是大衛和以色列全家歡呼去催國。
全家一起的。
如果看回剛才的詩篇149篇。
就是說到在聖文的會中讚美他。
聖文的會中不是你自己家裡。
當然你家裡也是一個教會。
很多大英哲學家都可以。
其實就是一個團體的意思。
一個群體性的敬拜。
上帝要我們一個群體性的敬拜。
上帝很注重一件事是什麼呢。
是教會的生活。
團契的生活。
很多人以為信了主我留在家裡。
我上下網、我聽一下道。
或者我上下網、YouTube就可以跟著崇拜。
不是這麼簡單。
上帝不是要我們這樣。
COVID之後很多人的確是懶惰了不回來教會。
結果很多教會就不再做現場直播。
因為他想他們回來。
因為上帝是注重這個群體。
很重要 為什麼群體重要呢?。
因為惡者魔鬼是吞食軟弱走迷路的那些人。
我們群體就是一個力量。
很簡單的 群體就是一個力量。
第四點 這個也是一個重點 就是謙卑。
敬拜一定要帶著一個謙卑的心來去敬拜。
第十四節 剛才那裏戴偉穿著什麼衣服呢?。
西馬布爾忽特。
當然我們不是猶太人 我們不是很熟悉這些東西。
但是看回《解經書》就說。
當時祭司是有一些服裝的。
他們有兩套 起碼有兩套。
我們教會主席也有幾套的。
平時見他回來就短褲、拖鞋。
尤其天熱的時候 上台就摔衣服、西褲、打領帶。
其實祭司也是的 祭司也是。
他有一個華麗一點的服裝。
也有一個他來到神帝謙卑獻祭的時候。
他有一個麻布 麻布代表一個很謙卑的。
中國人在喪禮披上戴孝是一個很謙卑的形象。
來到神的面前 他穿著祭司的謙卑的服飾。
因為祭司不是上帝 祭司是上帝的僕人 是不是?。
戴偉他不是上帝 雖然他是王。
但是他也是上帝的僕人。
他用這個謙卑的服裝來到上帝的面前。
這個就是提醒我們敬拜的態度 要謙卑。
我們再看CP149篇大家讀的。
剛才第四節最後是什麼呢?。
因為耶和華喜愛自己的百姓。
他用救恩當作謙卑人的裝飾。
敬拜上帝是喜悅謙卑的人。
我們的裝飾不是你戴那對耳環。
真東西就是假東西 你戴戒指多少卡 不是。
你的衣服在哪裡買?多少錢?。
我們的裝飾 唯一的裝飾就是上帝給我們的救恩。
都夠了 救恩就是我們的裝飾。
耶穌基督在十字架上的救恩就是我們今天的裝飾。
我們來到上帝面前一無所誇。
要誇的是什麼?要誇就是基督的十字架。
這是保羅哥這麼多前書教導我們。
要誇口的 誇基督十字架 不要誇其它東西。
不要誇自己有多少能力 不要誇自己有多好。
你的衣服多漂亮 服飾多華麗 不是。
誇就要誇救恩。
救恩是我們謙卑人唯一的裝飾 這個很清楚。
大衛雖然是皇帝。
你說跳舞都沒有什麼特別的東西。
你説猶太人是習慣跳舞的 不是很特別。
但最特別的就是皇帝不會做這樣的事情。
老百姓都不會預期皇帝會做這些事情 大家明白嗎?。
因為你覺得他是不會這樣做的。
不會這樣做 所以跳舞是民間所做的。
特別是婦女做的 達官貴人都很少這樣聚在一起的。
皇帝更加不會。
英女皇跳上桌子 大家嚇一跳。
就是這個意思 她就是想你嚇一跳這個深度的偽作。
但這個不是AI做出來的。
大衛真的下場那裡極力和人民一起跳舞。
他謙卑了自己 他不當自己是皇帝。
他當自己是老百姓的其中一個 就是上帝的子民。
他敬拜的對象就是上帝。
這個就是大衛的謙卑 很重要。
他提醒我們 今天也是。
我們在上帝面前 我們一定要謙卑下來。
這個是很重要的 不要計自己有什麼才幹、才能。
不要計自己在教會裡面有什麼職位。
有多重要 絕對不是。
我們來到上帝面前 我們的跳舞就是要敬拜神。
不是敬拜人 敬拜一個就是上帝。
最後一點 第五點就是。
這個我覺得最重要的一點就是 原來敬拜帶有一個屬靈戰爭。
這個概念 屬靈戰爭。
當我準備編導的時候 前兩天我聽2018年。
港九培靈大會包圍軍牧師。
其實他是我的小學同學。
他當然是今天很有名的牧師 我很喜歡聽他講道。
他講的題目 整個這麼多天的題目。
就叫做最終打滾的議員 就是港大衛。
我覺得這個形容大衛是非常貼切的。
最終打滾的議員 好像很矛盾一樣。
大衛就是一個這麼矛盾的人。
大家看下去 拾無意記下來就更加知道。
他說這個就是敬拜 昔日的大衛。
他敬拜是屬靈的戰爭。
今天同樣我們的敬拜都是屬靈戰爭。
大家剛才唱的那首歌 其中一個歌詞是。
是講到敬拜的時候 一同前進 縱容爭戰。
所以不要以為回來唱幾首歌。
很輕鬆 舒緩一下感情 上帝賜平安。
這個不是 不是 做一個很重要的。
就是我們和魔鬼四路 藉著敬拜。
我們一個屬靈的戰爭。
因為我們每一天都是一個屬靈的戰爭。
在這個拾無意記下 大衛跳完舞。
之後有一段插曲的 就是什麼呢?。
就是耶和華約貴進大衛城的時候。
蘇羅的女兒米格從窗戶裏往外觀看。
見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞 心裡就輕視她。
原來蘇羅有個女兒。
她剛剛才在二樓 三樓看下來。
大衛? 剛剛封了個王。
為什麼在街上和人民一起跳舞?。
這個王很不濟。
哇 昔日我的老爸 蘇羅王在皇宮那裏多厲害。
指揮了軍隊去打仗 會不會做一些無聊的事?。
他的心就是這樣想的 你明白嗎?。
他的心就是這樣想的。
這個就是屬靈的戰爭。
當大衛敬拜的時候 人們在批評的時候。
這個是屬靈的戰爭。
結果大衛怎樣去回答他呢?。
二十字就說道大衛會去 要為家裡的人祝福。
蘇羅的女兒不僅輕視 她還專門走出來迎接他。
接著說一些假話 當然了。
她說 以色列王今天有很大榮耀。
什麼榮耀?。
他今天在神僕的侍女眼前露體。
和一個無賴赤身露體一樣。
這個米格真的沒死過 這樣跟皇帝說話。
這個不是軟對抗 這個是硬對抗。
這個七年加不夠 起碼要七十年 是不是?。
我說肯定了 是不是? 這樣說話 是不是?。
肯定了 她說真的不怕死。
因為她的兄弟都死了 只剩下她 她有什麼怕?。
但是她看不順眼 她是要說你。
她說你真是有很大的榮耀。
你說露體? 沒有啊 你明白嗎?。
大衛沒有露體 她甚至說他沒有穿衣服。
這個露體的意思就是。
你不是穿回你平時那些的裝服。
你是穿一些 我不知道了 可能就是變裝。
可能會打出多一些肉 我不知道。
剛才都說我跳舞不行了 是不是?。
但是我看到那些跳舞的人多數穿很少衣服。
是不是? 方便嘛 是不是?。
那些跳舞衣是沒什麼衣服的。
有衣服不是沒什麼 很窄。
還有就是覺得他不合不成體統 明白嗎?。
他覺得 尤其是一個皇帝是不應該這樣。
他羞辱大衛 他說好像那些無賴。
街邊的那些無賴穿成這樣。
你又學他們 跟他們一樣 有什麼分別呢?。
你說是不是不合體統? 可能都是。
如果你覺得皇帝是應該這樣穿的話。
可能真是你會嚇一跳。
可能我當時 我又沒有研究舊約的。
當時的那些文化 穿些什麼衣服才是裝中。
不過就算今天都好 隨著時代轉變。
其實都有轉變很多。
我小時候回教會那些老一輩的傳道人。
你不可以穿太少布 尤其是那些女孩子。
有些要穿裙褲都不行 短褲更加不可以。
袖子一定要有袖子 雞翼袖是不行的。
你明不明白? 其實是有規矩的 我不是說不對。
時代也都有轉變的。
但是以當時一個皇帝穿得這麼輕鬆、這麼便裝。
不要說露多少肉都好 是不合體統。
這個就是米格所說的。
接著這一句就是講到大衛怎麼回答米格。
「這是在耶和華面前的耶和華以揀選我。
在你父和你父的全家之上」。
大衛說話都不搖人的。
他說上帝揀選了我在你和你家裡。
你的父數落死了 當然 之上。
現在最大的那個是我。
但是立我什麼呢?立我作為耶和華百姓以色列的君王。
所以我在耶和華面前跳舞。
這句話聽上去好像不太合理。
如果你是君王 你這麼厲害 跳什麼舞呢?。
好像答了等於沒有答 是不是?。
好像不太對題。
我就不是很懂希伯來文的。
不過研究希伯來文 這個也是包偉君說的。
就是原來君和王是兩樣東西。
君和王是兩樣東西。
如果大家回去看和合本的舊版 老和版。
他說立我作為耶和華民以色列的君。
不是王 是君。
很多時候我們都覺得修訂版是好的。
修訂版很多東西是改進了的。
但是這裡其實如果你再問我 我覺得是錯的。
是可能有點劃舌添足。
他見到君是怪怪的 不如君王吧。
其實不是 君不是王。
只是看這兩個版本不夠。
我再看這個《環球聖經》新譯本。
就是最新的那個新譯本 它說。
立我為君主統治耶和華的子民。
在以色列信很多 君主 君主。
不是王 君主是Ruler。
所以你看回英文版 NIV那些是說Ruler。
就是領導人 領導人 不是王。
就是大衛很清楚知道他的身份是領導人。
是上帝揀選他去領導以色列。
當然他們叫他做王。
記不記得最初的時候。
那些人要求要有個王。
上帝是不高興的 薩姆爾也不高興的。
不過上帝說算了 讓他們去做。
因為真正的王只有上帝 他們不是王。
所以今天我們的Andy Burnham不是王。
很清楚自己的身份是什麼身份。
他是首相 大衛很清楚他的身份。
是君 是領導人 是上帝揀選。
蘇羅呢 蘇羅不清楚。
或者他假裝不清楚 他當自己真是王。
結果他走去不歸路。
所以這樣看就明白了。
為什麼耶和華在耶和華面前做這個君。
所以我要向耶和華面前跳舞。
跳舞代表敬拜。
就是因為我只不過是一個君。
所以我要當上帝臨到的時候。
耶和華臨到的時候 約瑰回來的時候。
我就要去敬拜跳舞。
因為這個才是真正的王 明白了嗎?。
就是這個意思。
接著耶和華說我必更加卑微。
看自己做低賤。
因為在神面前我們是一無所有的。
唯一的裝飾是什麼?。
就是「救恩」 沒別的了。
不是你身上的名牌。
你唯一的裝飾就是「救恩」。
他說你剛才說的那些侍女。
他們沒有鄙視我的。
他們反而尊重我。
今天我們都尊重大衛。
知道他是一個謙卑的皇帝。
這個很重要。
今天這番聖經的說話。
這個故事提醒了我們。
原來大衛跳舞有這麼高深的神學背後。
不是覺得很有趣 不是這麼簡單的。
上帝的說話不會多餘的。
不會說是沒有意思的。
是對我們很有用。
問題就是我們。
懂不懂得去反思去反思究竟上帝的教導。
究竟上帝在跟我們說什麼話。
打低頭 我們去想一下昔日米鴿。
他怎樣嘲笑大衛。
米鴿的嘲笑是代表人的眼光。
人的控訴。
是一個屬靈的戰爭的開始。
大衛的回憶是什麼呢?。
我必在耶和華面前更加悲鳴。
今天上帝教導我們京巴是一個征戰。
是一個持久的征戰。
所以今天我們是要不斷敬拜。
直到主耶穌基督再回來的時候。
去到天上我們仍然是有敬拜。
敬拜是一個征戰。
敬拜是令我們可以打破人的眼光。
打破宗教的儀式 打破羞辱。
打破控訴。
今天我們倚靠的是親自臨在我們當中的上帝。
就是那創造天地。
那自有永有的耶和華。
上帝主我們今天來到您面前的時候。
我們很多時候的心仍然是很軟弱 很迷茫。
我們不知道應該下一步怎麼走。
過去日子當中您給我們有很多的試煉。
您給我們突然間一個腐爛。
好像浪一樣衝擊下來的時候。
父啊 我們知道沒有了您的同在。
我們什麼都做不到。
就好像主耶穌基督的教導。
這個葡萄樹的教導就是離開您。
我們什麼都不能做。
主啊 您知道我們每一個人都走過我們自己的希伯倫時間。
這是一個等候的日子 是一個忍耐的日子。
是一個沉默的日子 是一個充滿眼淚的日子。
但是父啊 求您堅定我們的信心。
學會大衛這樣走過這些日子當中。
仍然是忠誠。
在未明白中他仍然是相信。
在未看到他仍然是敬拜。
父啊 求您今天繼續在我們身上做神蹟騎士。
每一天都做新事。
給我們更新我們的生命 更新我們的靈。
令我們看到新的異象。
求主繼續帶領我們。
求主保守我們在敬拜。
敬拜不是發洩自己的情緒。
而是生命的學習。
不是留於表面 而是在心裏面 內心裏面。
不是一個習慣的例行公事。
不是一個儀式 是對主的忠誠。
求主讓我們謙卑下來。
在逆境當中我們仍然是不斷的歌唱。
跳舞 敬拜。
在試煉當中我們仍然是站得穩。
在沉默當中我們仍然是相信祢的痛在。
我們奉主耶穌基督的名祈求。
阿們。
