大家好,祝我們平安。
今天接著昨天要立黃,他們厭棄我讓他們立。
不過你要幫幫他們,勿謂言之不預。
先告訴你,將來的黃會這樣管你。
你要想清楚,很艱難很慘的。
生命書跟大家再看聖經人士,看聖經的神。
其實神很有憐憫,你立黃其實不好的。
你跟我就好了,你要找人治不要神治。
你知道那個人會管你,會拿走你的東西。
你先告訴他們,撒慕爾上第八章。
撒慕爾將耶和華的華都傳給求他立黃的百姓。
撒慕爾說撒慕爾厲害,那班人來到。
哎呀,你兩個兒子不行,不跟你的路。
那我教教他吧,不用教了,不如立個黃吧。
我要黃管理我們,好像其他土地,其他人民都有黃的。
全國一個黃就搞定了。
不用我們分做,這麼多地方,這麼多不同的領袖。
撒慕爾生氣得眼都顫抖,耶和華就這樣說。
於是就禱告,神就說由他吧,不過你告訴他。
將來的黃是會這樣管轄你的,不要說不講明。
人治其實未必這麼好的。
於是他就跟神溝通,禱告。
請大家注意一兩天,我先禱告一下。
好了,禱告完,當然他們來到不跟我們搭車來。
一開會馬上走,不會的,他們來到多數都是走遠路。
做得長,年紀大,要休息的。
很多時候都是住三五七天才走的。
好了,撒慕爾禱告完一兩天,我想我推測就會跟他們說。
這件事這樣,神跟我說,准你們立黃。
不過,叫我告訴你們,第一件事。
管轄你們的黃必這樣行,不要說不知道。
將來的黃會管轄你的。
管即是管理,轄即是轄制,他們會箍住你的。
接著留意幾個字,我發現這裡出現了幾個重覆的字。
他必派,你們的兒子為他趕車,跟馬奔走在車前。
第一,黃會做什麼呢?。
就會叫你的兒子幫他做衛隊,做士兵。
幫他做傳訊息,幫他做臣子,做什麼呢?。
派,派即是你能不能拒絕,不能拒絕。
他是主,他是黃,他派你的兒子,派誰?。
派別人的兒子沒問題,是派你的兒子。
你的兒子做什麼?。
趕車,即是拉著馬趕,走快點走快點。
跟馬,趕車跟馬是怎樣?在地上徒步跑,超級辛苦。
黃騎馬,然後你兒子將來會跟馬跑。
一是在趕車,或者奔走在車前。
黃的車將來,你兒子跑在前面,皇帝駕到,肅靜迴避跪下。
不停跑到呼呼喝喝,但是為黃開路。
趕車跟馬,奔走在車前,是派你的兒子做。
另外,又派他們做什麼呢?又有個派字。
派他們做千夫長,百夫長,五十夫長,做什麼呢?。
一層管一層,然後為他耕種田,種田而已,不要以為好東西。
收割莊稼,打造軍器和車上的器械。
他會派你的兒子去做苦工,做粗工。
另外,除了派他去娶,拿你的女兒為他製造香膏,做飯,烤餅。
找你的女兒,你最愛的女兒,找她去做香料。
找她煮飯,洗衣服,烤餅而已。
你兒子做跑兵,趕車,趕馬,呼呼喝喝開道。
或者派他去田地耕,給你千夫長的位置。
又去耕田,打造軍器,女兒去做香膏,煮飯,烤餅。
另外,又娶,拿你最愛的田地葡萄園,橄欖園,賜給他的神毒。
拿你最愛,最開心,最值錢的東西,拿。
為什麼?不是不給嗎?他是皇帝。
另外,你的糧食和葡萄園所出的,他又拿。
納稅,十分之一,拿給誰?拿給他的官,那些官是什麼?。
太監和神獨,拿你的財寶,拿你的田地。
另外,又拿你的僕人,婢女,健壯的少年人和你的奴,供他們做差役。
拿你那些婢女,僕人,奴仔拿去用。
你的羊群,他又娶十分之一,又拿。
然後,最重要,第二,除了娶與拿。
你們也必作他的僕人,全部都是服侍皇帝,不要以為有事。
有個皇帝幫我們做判斷,不過他會拿你的東西多些。
到時留意,那時你們必因所損的禍。
以為好東西,誰知很差,搞到我們很慘,得,於是哀求耶和華。
第三點,神啊,我們的皇帝很差,怎麼辦?。
搞到我們拿我們的東西,派我們去做苦工。
拿我們的東西,很差,判斷又不行,怎麼辦?。
神啊,救我,救我們,哀求耶和華。
留意,講明,耶和華,卻不應運離門。
當你要人治的時候,你要服在那個人的手下。
你就無話可說。
今日世界局勢超級混亂。
其實,國家之間不停地大國競爭,在做博弈。
由金融至科技至軍事至政治至輿論,各樣在博弈。
在打的時候,學術各樣。
你會見到,嘩,為何這樣呢?。
搞到今日,有些國家現在連能源都有問題。
這個冬天凍死了,過不了。
其實全部因為政治各樣因素。
其實都是那些當權者做了決定。
哎呀,我們選出來的,你選當然是好東西,為選民著想。
當他上了位之後,那些代議政制就沒有了。
代甚麼議呢?他自己在議他的利益。
就沒有代民眾去議了,亦都不到他這樣做了。
個個為了自己選舉與政治利益。
國王都是這樣,於是你找了他之後,你就慘了。
你那時候,虎不堪言,那你可以怎樣?。
作為一個小市民,小選民,沒有了。
這個就是今日都幾有趣。
聲稱民主、民權、人權、主權,全部都沒有。
只能夠欲在心板上跟著政府的意願、意決去做。
哀求耶和華,但神說你都不要我。
那好吧,我讓你自己慢慢走。
我不再聽你的祈禱,那就慘了。
其實講到這裏很簡單。
神就說三毫二,他們要立王,讓他們立吧。
他們由開頭就離棄我,就是我都很不喜歡。
我都很失望,就離棄我了,就算了,讓他們立吧。
不過你告訴他們,立了王是很艱難的。
因為王會取取你的東西,然後派你的子女做艱難的事。
你會很心痛,到你說了,那時候哀求神已經不再聽你的。
你自己決定吧,因為你們離棄耶和華。
耶和華都離棄你,哎呀,慘了。
第一次要小心,當然今日我們去到現在這個生活。
就沒有一個神治的國家了。
只有神治在我們心裏。
但是國家已經不到我們講的了。
甚至有些國家在開國的時候。
說我們是信靠上帝,信靠上帝,in God we trust。
不過今日已經不是了。
在走自己的路,偏行己路。
是很不公義,很多罪惡,很多虛假,很多欺騙。
現在搞到國家很亂。
神啊,我求不應允你們。
那時候的哀求都沒有用了。
已經走進一條很悲慘的路。
真的要求神特別憐憫我們了。
記得,無論怎樣,心裏面不要以人主,要神主。
我們禱告,求主幫助我們。
我們真的很多時候是歡喜用肉眼去看。
這個人幫到我們,這個人配做我們的領袖。
我們就是找這樣的領袖,今天找到。
但是其實找人做領袖都可以參考的。
不過最重要的是神你做我們心裏面的領袖。
你做我們的帶領。
求聖靈時時在我們心裏面指引我們。
讓我們以你為主,以你為神,以你為老師,以你為領袖。
我們跟隨你,求聖靈時時對我們說話。
讓我們聽到你的聲音,勇敢去跟隨。
主去求你祝福,誰聽禱告奉主名求,阿門。
