頂姊妹早晨。
很開心我們一齊有敬拜主的時間。
又多謝Ronald和一班姊妹帶領我們有很好的師哥敬拜。
現在青少年他們就會外出野餐。
我們都為他們平安祈禱。
希望他們都出去去得開心。
頂姊妹我不知道你在你的生活裏。
你會不會都經常買東西發現。
買完之後原來那樣東西不是真的。
有沒有這樣的經驗呢。
我嘗試在Google打真假。
出了不同產品的真貨和假貨。
貴的買手袋買包包。
我們要分真假怎樣分呢。
原來就是分它的扣。
買球鞋原來差三條三格的線。
就是分別。
買芒果乾原來有分真貨和假貨。
原來買Lego都是寫著LEGO。
但是都原來是有分真假。
最近香港興起玩爆旋陀螺。
兩個陀螺好像一樣。
但是識玩的人就會知道哪個是真貨哪個是無牌貨。
其實我們對那件產品如果不熟悉的話。
其實我們真的不知道它是真假的。
未必一眼就看得出。
所以要分辨真假最重要的其中一樣東西。
就是我們要熟悉真正的原版是怎樣。
信仰都一樣。
今天我們有很多不同的聲音都會說自己是信耶穌。
甚至會說聖經。
但是問題是我們所聽見的耶穌。
究竟是不是聖經所啟示那位的基督呢。
上次講到去約翰一書二章十七節。
今天我們繼續看二章十八至二十九節。
約翰就是寫信給一班正在面對錯誤教導的信徒。
約翰提他們要在末世裏面保持警醒。
懂得分辨。
持守起初所領受的那份真理。
並且一直要在基督裏面。
所以我今天給他的主題叫做警醒分辨持守真道。
求主幫助我們我們會從三方面去有思想去有學習的時候。
求主去幫我們透過認識真基督。
持守真道和住在基督裏面。
我們一起去被提醒。
讓我們一起禱告。
天父上帝我們多謝你。
你留下了寶貴的聖經給我們。
以致雖然我們不能夠在見到。
眼睛不能夠見到主你自己。
但是我們透過你留下的話語。
我們可以認識你更多。
認識你更深。
並且知道你是一位怎樣的主。
願主你就去幫助今天聽的講的我們一同去學習。
又願聖靈你光照我們的生命。
願我們真的在這個很不容易混亂不堪的世代裏面。
我們仍然認清我們的信仰。
持守這份真道。
求主去幫助帶領。
我們將到禱告交托。
奉主明求。
阿門。
準備。
1,2,3。
你們從那聖者受了恩高。
並且知道這一切的事。
我寫信給你們。
不是因為知道真理。
正是因你們知道。
並且知道沒有虛方是從真理出來的。
誰是說謊話的。
不是那不認耶穌為基督的嗎。
不認父與子的。
那就是敵基督的。
凡不認子的就沒有父。
認子的連父也有了。
十八節約翰這樣說。
小子們如今是末時了。
這個字指的是最後的時期。
約翰不是要信徒恐慌。
也不是要我們計算世界何時末日。
他是在提醒我們。
我們現在已經活在。
基督來到之後的末後世代。
耶穌基督已經來到。
十字架已經成就。
復活已經發生。
救恩已經進入歷史。
所以教會今天所面對的迷惑並不是偶然。
而是末世教會需要面對的現實。
約翰接著說你們曾聽見說那敵基督要來。
現在已經有好些敵基督的出來了。
留意約翰是說已經有。
敵基督指的是敵對基督或代替基督的意思。
所以約翰所關心的不只是將來有一個神秘人物。
而是當時已經有人否認真正的基督。
甚至用另一位所謂的基督代替真正的基督。
更加令人震撼的是十九節這樣說。
他們從我們中間出去卻不是屬我們的。
即是說迷惑不一定是在教會以外發生。
有時甚至會在教會的群體裏面出現。
這班人熟悉教會。
熟悉聖經的語言。
熟悉耶穌的名字。
但最後卻是離開使徒所傳的真正基督。
所以熟悉教會不等於持守真理。
講屬靈的語言也不等於所講的一定是福音。
去到二十至二十一節。
約翰首先提醒信徒一件事。
你們從那聖者受了恩羔並且知道這一切事。
恩羔的意思在這段經文的背景下。
可以理解為聖靈在信徒生命裏面的工作。
約翰接著說。
我寫信給你們不是因你們不知道真理。
正是因你們知道。
這句說話很重要。
約翰知道這班信徒已經聽過福音。
也認識真理。
但正正因為外面有敵對基督的聲音。
所以約翰提醒他們。
你們要記得自己已經領受了這個真理。
不要因為出現新的教導。
就輕易放棄起初所相信的。
究竟要分辨些什麼呢。
二十二節將問題帶到核心。
誰是說謊話的。
不是那不認耶穌為基督的。
不認父與子。
這就是敵基督了。
基督的意思就是受高者。
神所應許所差派的尼賽亞。
所以約翰所說的。
不單止是我們是否相信有一個叫耶穌基督的人。
而是我們如何理解耶穌基督這個人。
有人可能承認耶穌是一位偉大的教師。
是一位滿有道德榜樣的人。
甚至是一位可以行神蹟。
幫助人面對心靈不同需要的人。
但約翰問得更深的是。
這位耶穌基督究竟是不是那位尼賽亞。
那位受高者。
祂是不是上帝的兒子。
祂究竟是不是我們所敬拜所跟隨的主呢。
所以23節繼續說「凡不認子的就沒有父。
認子的連父也有了」。
約翰指出耶穌基督的身份。
並不是一個可以隨意修改的信仰細節。
我們不可以說我相信有上帝。
但耶穌是怎樣其實不重要。
因為對約翰來說。
我們如何認識耶穌。
直接關乎我們如何認識這位天父。
錯認耶穌就是錯認神。
所以今天當我們面對不同的教導的時候。
第一個問題不是這個說法聽起來多有道理。
或者不是這個人說得多有感染力。
我們首先要回到聖經問。
這個人所說的耶穌是不是聖經啟示那位基督。
因為只有當我們真正認識這位真基督。
我們才有根據去分辨其他的聲音。
頂姐妹,今天最危險的可能不是沒有耶穌。
對我們一班信徒來說。
今天最危險的不是沒有耶穌。
今天有很多聲音仍然在說耶穌。
說愛,說祝福,說平安,甚至說聖經。
但問題是我們所說的耶穌。
是不是聖經裏面的啟示那位主呢。
我們可能說愛,但我們不說聖潔。
我們只說祝福,但不說十字架的犧牲代價。
我們說摺立,會不會不說悔改。
我們會不會只說信心,但不說信服呢。
所以錯誤的教導最危險的地方。
不一定是完全否定基督。
而是保留很多熟悉的屬靈語言。
他是在關鍵的地方改變了基督的身份。
基督的工作和他的福音。
我想在香港或者在英國大家都見過。
有些穿得很靚仔的男士。
白色恤衫,一定是白色恤衫。
西褲,兩個兩個這樣走。
他們的名字叫做耶和華。
耶穌後期教會。
耶穌後期教會我們通常叫做摩門教。
或者大家可能見在市中心。
會有人擺些檔攤派雜誌。
都是說自己派關於耶穌的雜誌。
那個是耶和華見證人。
我們值得反思。
他們傳福音的熱心是我們值得學習。
他們願意走出去和陌生人講信仰。
都是值得我們學習。
但另一方面當我們仔細了解他們的教義的時候。
我們就會發現他們對耶穌基督的身份。
是有一些很重要的理解。
和傳統的基督教不同。
摩門教他們不單止覺得是有聖經。
他們更加覺得要有一本摩門經。
更加重要。
耶和華見證人他們不接受三維一體。
對耶穌基督的神聖有不同的理解。
所以這裡有一個很重要的提醒。
就是熱心本身是好的。
但是熱心必須要建立在真理上。
我們可以欣賞他們傳福音的熱心。
但同時我們也要問自己。
如果我們相信的是真正的福音。
我們自己有沒有同樣的熱心呢?。
弟兄姊妹,約翰提醒我們。
分辨的第一步不是問誰是假教師。
而是先問我所相信。
所跟隨的那位耶穌究竟是哪一位。
因為能夠認識真基督。
才能夠分辨到錯的那位。
第二點,持守真道。
讓我們一起讀24-27節。
我將這些話寫給你們。
是指著那引有你們的人說的。
你們從心裡並不用人教訓你們。
自有主的恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的,不是假的。
你們要按這恩高的教訓住在主裡面。
當我們知道問題的核心是。
耶穌究竟是誰。
下一個問題我們很自然會問的。
就是我們怎樣去持守。
約翰的答案不是叫我們。
不停去追逐更新、更特別、更高深的屬靈經驗。
而是24節他這樣說。
論到你們,務要將那從起初所聽見。
常存在心裡。
常存在這個字。
希臘文的意思是解作住、留、持續存在的意思。
即是我們今天仍然持守起初所領受的福音。
讓這個真理繼續在我們心裡。
起初所聽見,聽到什麼?。
就是使徒所傳的福音。
耶穌是基督,是神的兒子。
祂為我們死在十字架上。
並且三日後復活。
從死裡面復活,成就救恩。
所以分辨不是不停追逐新奇的教導。
而是要尋找一些特別、別人不知得我知的聖經理解。
而是越混亂,越要回到福音的根基。
今天我們可能會聽到有人說。
以前教會是這樣理解。
但現在有全新的理解。
又或者一般人只知道表面。
只有我有更深、更少人知的屬靈啟示。
如果你聽到這些說話。
我們真的要很小心。
聽下去可能覺得很新鮮。
覺得很吸引。
但我們要記住。
新不代表真。
特別不代表屬靈。
流行也不代表合乎聖經。
所以分辨的關鍵不是。
這個是不是我沒聽過。
而是這個教導有沒有帶我們更深認識真正的基督。
還是將我們帶離開了耶穌基督。
真正的成熟。
不是知道很多人不知道的東西。
而是我越認識聖經。
我就越深去認識這位基督。
二十五節這樣說:主所應許我們的就事永生。
這句說話很重要。
約翰不是叫我們要守住一套冷冰冰的宗教規條。
我們所持守的福音是關乎永生。
即是真正從神而來的生命。
有人會以為自己。
要證明自己認識很多神學。
就可以持守真道。
但其實真正的持守。
是要讓我們不願意離開賜生命的基督。
我們持守這份真道。
因為我們所持守的不是一套觀念。
我們持守的是耶穌基督自己。
二十六節:我將這些話寫給你們。
是指著那引誘你們的人說的。
約翰很現實。
他知道教會受到迷惑。
所以他寫信給信徒。
但他並不是叫信徒每一天都要疑神疑鬼。
看到不同的意見就說別人是敵基督。
相反他是提醒教會知道有迷惑。
所以更加要珍惜可以領受真道的機會。
我們需要有分辨力。
但分辨力不等於一切。
分辨力是知道自己信什麼。
知道福音的核心是什麼。
也知道任何的教導。
都需要放在已經啟示了的真理裏面去測驗。
二十七節他這樣提醒我們。
你們從主所授的恩羔常存在你們心裏。
其實「恩羔」這個字剛才二十節已經出現過。
這裏再次提到。
再次約翰提醒我們。
神藉著聖靈在信徒生命裏面的工作。
賜給我們有恩典。
聖靈不是帶我們去一個離開福音的地方。
相反聖靈使我們更加認識真基督。
更加明白真理。
更加持守所受的福音。
所以弟兄姊妹面對今天這個世界。
我們不需要依靠自己的聰明。
我們需要的是上帝的話語、聖經、聖靈的光照。
在我們內心不斷提醒。
教會群體彼此提醒、彼此接納、彼此原諒。
和一顆願意信服真理的心。
真正的屬靈分辨不單單是。
「我覺得」、「我有感覺」、「我感覺到是這樣」。
而是這個教導有沒有符合神已經啟示了的真理呢?。
這個教導有沒有帶我們更加認識真正的基督呢?。
所以我們需要回到起初所領受的福音。
你當日是怎樣領受這個信仰。
領受耶穌基督在十字架上為你死那份犧牲的愛呢?。
怎樣去領受祂有復活的能力成就救恩的主?。
讓上帝的話語繼續住在我們心裡。
當我們願意整天在真道裡的時候。
聖靈就在我們生命當中去光照我們。
提醒我們,引導我們認出這份真理。
真正的成熟,真正的屬靈的成熟。
就是聲音越來越多的時候。
但是心裡面是很清。
心裡面仍然清楚知道自己所信的是哪一位。
自己所願意一直持守的真道是一個怎樣的道理。
讓真理留在我們裡面。
我們也住在真理裡面。
28至29節我給它的主題是住在基督裡。
讓我們一起去讀這兩節經文。
小子們,你們要住在主裡面,這樣祂若顯現。
我們就可以坦然無懼。
來到的時候,在祂面前也不至於羞愧。
你們若知道祂是公義的,就知道凡行公義之人所信的。
約翰帶我們走過兩步,認識真基督,持守真道。
接著一個很自然的問題就是我們怎樣生活。
約翰在28節提醒我們。
小子們,你們要住在主裡面。
他再次稱呼這些信徒為小子們。
他不是要哄他們,不是要罵他們。
而是他以一位牧者的心腸對他自己所愛的群體去說。
他作出提醒就是你們要住在主裡面。
住這個字其實在24節常存在。
在原文是同一個字。
有留低,持續,住的意思。
我們會發現約翰在24節,27節,28節都不斷重複一個思想。
24節他說將在廁所聽見的常存在心裡。
27節是因高常存在你們裡面。
28節是你們要住在主裡面。
所以住在基督裡面並不是一個偶然的屬靈經歷。
而是一種持續的生命關係。
我們信主,我們願意決志那一刻。
是我們屬靈生命的開始。
但是跟隨耶穌基督是一條路。
很多人說受了浸之後就搞定。
其實受了浸都只是一個開始。
我們不能單單用某一點就說自己搞定。
而是我們要一起走過整條生命的路程。
有時我們靈性好的時候。
很容易覺得自己很靠近神。
每天有時間讀聖經,祈禱回教會。
心裡面也有平安。
但是生命真正的考驗往往出現。
就是我們不明白上帝的時候。
當祈禱好像沒有得到回應。
當我們很希望發生的事情。
結果完全不是我們預期之內。
當工作、家庭、人際關係帶來壓力。
甚至當我們自己都軟弱失敗跌倒的時候。
我們還會不會留在基督裡面?。
這個就是住的重量。
住在基督裡的意思就是。
無論環境怎樣改變。
我們仍然回到祂的面前。
無論自己有多軟弱。
仍然相信主。
面對選擇困難的時候。
仍然讓上帝的話語影響我們。
我們的信仰。
是應該由我曾經相信過耶穌。
變成我今天仍然跟隨耶穌。
我明天仍然跟隨耶穌。
今天當你告訴別人你是基督徒的時候。
你說不說得出。
我仍然跟隨著這位主?。
還是只是說。
我相信主。
但我們心裡面其實不是很想跟耶穌的意思去走?。
在二十世紀有一位著名的英國基督徒作家。
魯易斯(C.S. Lewis)。
他是一位作家、一位文學教授和基督教思想家。
他的著作包括反撲歸真、納尼亞傳奇等等的作品。
但是魯易斯也不是很容易就相信這個信仰。
他自己也曾經經歷過懷疑。
懷疑了一段時間他才相信基督教是他的信仰。
相信這位耶穌基督是他的主。
但信主之後他的人生不是一帆風順。
他的太太患上了癌症。
在1960年離世。
對魯易斯來說。
他面對喪妻的哀傷。
以及在信仰上非常深的掙扎。
他寫了一本書叫《輕輕如吾》。
不是領悟的「吾」,日字做「吾」字,下面「日」做「口」。
在書裏,他不是說自己。
他不單單說這個信仰的真實。
他是說一個很真實的自己。
他不是說「我明白了所有東西,所以我沒有問題」。
相反,他面對喪失他的摯愛。
他開始問「上帝你究竟在哪裏?。
為何你容讓這些事情發生?」。
他甚至形容自己好像感受上帝的門。
向他關上了一樣。
他面對的不單單是失去太太的痛苦。
也是一場非常深的信仰掙扎。
C.S. Lewis 值得我們留意的是。
他不是沒有疑問。
而是他將自己的疑問、痛苦、掙扎帶到上帝的面前。
他沒有假裝自己無事。
他沒有只是用幾句屬靈的答案將自己的痛苦都遮蓋了。
他繼續面對神,繼續尋求主。
繼續思考自己究竟在信甚麼。
所以住在基督裏不代表我們的人生永遠沒有疑問。
有時我們都會問。
「上帝為何會這樣?我不明白為何你容讓這件事發生?」。
但住在基督裏,即使我們還沒有答案。
我們仍然不會離開基督。
仍然會回到祂的面前,仍然尋求祂。
仍然讓祂的說話成為我們的根基。
有時信心不是我們已經明白了。
而是我們還沒有完全明白。
但我仍然憑信心選擇留在耶穌基督裏。
這就是「住」的意思。
而約翰之所以要強調「住」在基督裏。
是因為他不單只是看著今天。
28節繼續說。
「這樣他若顯現,我們就可以坦然無懼。
當他來到的時候,在他面前也不至於羞愧」。
約翰將信徒的眼目由今天帶到將來。
基督必要顯現。
顯現的意思是被顯明,公開出現的意思。
我們今天所相信的耶穌基督。
有一天會公開顯明。
所以基督徒的人生不是萬無目的。
我們今天的信仰,我們的選擇,我們的忠心。
都有一個將來,等候著再來。
而約翰說,去到那天。
我們可以坦然無懼。
在上帝的面前不至於羞愧。
這裏帶著一種很深的盼望。
因為我們知道自己並不是完全。
我們有軟弱,我們有失敗。
我們有做得不好的地方。
所以我們將來。
坦然站在耶穌基督的面前。
不是因為我們一生都做得有多好。
而是因為我們屬於祂。
並且住在祂裏面。
所以住在基督裏面。
其實和盼望主再來是有一個很深的關係。
我們今天忠心地跟隨主。
是因為知道有一天我們會再見祂。
有一天我所相信的。
會成為我眼見到的。
去到29節,約翰將住在基督裏面再推前一步。
他說,你們若知道祂是公義的。
就知道凡行公義之人都是祂所生的。
約翰說到行公義。
我們很容易想到基督徒應該要做好人。
做好事,做善事,守規矩。
但是約翰其實想我們看到一個更深的現象。
一位由上帝所生的生命。
會慢慢對上帝所體寵的事情有反應。
我們在信主之前。
我們做錯一件事。
我們第一個反應通常是為自己去找理由。
其實不是那麼大件事。
每個人都會做錯。
隔壁那個也有問題。
為什麼只說我呢?。
但是當一個人慢慢住在基督裏面的時候。
我們的生命開始被上帝的話語。
和聖靈去提醒我們的時候。
有些以前覺得很平常的事情裏面。
會有一份不安。
心裏面開始有一個提醒。
這個是不是真是主所喜悅的事情呢?。
於是我們開始願意停下。
承認自己錯了。
向上帝認罪。
甚至向人道歉。
重新調整自己。
我們會發現改變未必是一夜之間去發生。
有時候我們仍然會跌倒。
仍然會重複犯同一個錯。
但是分別是。
我們已經沒有辦法像以前那樣覺得若無其事。
我們裏面多了一份對上帝的敏感。
這個就是約翰所說的行公義。
他不是說。
一個屬於神的人。
從此就變成一個完全人。
而是。
在神的生命裏面。
而是在神的生命裏面。
在我們裏面。
會慢慢產生改變。
在神的生命。
在我們裏面。
是會慢慢產生改變。
所以住在基督裏面。
不只是我們知道更多聖經的知識。
也不是建立更多的關係。
也不是我們在聚會裏有多感受到上帝。
真正住在基督裏面。
是會慢慢影響我們的心。
我們開始更在意上帝所喜悅的事。
更加願意面對自己生命。
不討上帝喜悅的地方。
而這些改變正正成為一個記號。
我們是屬於神的。
因為我們是祂所生的。
約翰從一開始十八節提醒我們。
要分辨哪一位是真正的基督。
到第二部分。
叫我們要持守起初所聽見的真道。
來到最後回到生命的本身。
住在基督裏面。
認識基督。
叫我們持守祂。
持守上帝所賜的真道。
叫我們繼續住在祂裏面。
而住在祂裏面。
我們的生命就慢慢流露屬於祂的樣式。
所以弟兄姊妹。
當世界越來越多聲音。
越來越多不同的人。
告訴我們我們所信的是什麼。
我們更加要認得基督。
當很多教導出現的時候。
我們更加要持守真道。
當人生有很多我們不明白的地方的事情發生。
我們仍然要住在基督裏面。
直到有一天他顯現。
我們可以坦然無懼地來到他面前。
因為我們知道我們相信的是哪一位。
我們所持守的那個福音是怎樣。
以及我們一生所住的是在耶穌基督裏面。
如果我們今天發現自己這個信仰好像有點偏差。
有點偏離。
若何不是要叫我們覺得恐慌。
而是他邀請我們回來。
回到聖經去看看上帝是一位怎樣的主。
回到這個福音。
耶穌怎樣去拯救我們的生命。
回到十字架。
思想主耶穌的犧牲。
回到一位真正的耶穌基督。
求主去幫我們。
讓我們一起祈禱。
主耶穌。
我們承認有時候我們都很想要一個。
我們自己覺得容易些跟隨的主。
我們想要祝福。
但我們又不是很想去有十字架那份犧牲的代價。
我們想要安慰。
但我們又不是很想承認自己的罪去悔改。
我們很想要恩典。
又不是很想要信福。
主託了我們的生命是這樣的時候。
我求你去赦免我們。
求你幫我們。
不要按自己喜歡的方法去認識你。
而是按你的話語。
我們願意回到你的聖經裏面。
按著你的教導。
你在聖經裏面透過幾十位先知作者的教導。
真正去認識你是一位怎樣的主。
主求你去保守我們。
幫助我們。
有這份力量去面對。
倘若在我們的生命裏面。
我們有對你失望。
有對你不明白。
有對你覺得不理解的地方。
我求耶穌你幫我們。
讓我們能夠回到你的身邊。
回到這個信仰。
回到這個福音。
回到你對我們的犧牲。
那份愛。
耶穌求你去幫我們。
以致我們真是常常的能夠住在你裏面。
依靠你面對不同的挑戰。
不同的艱難。
主求你去眷顧引領。
我們將到禱告交托。
奉主明求。
阿門。
