大家好,我們又讀聖經,今天的聖經人聖經事,生命樹為大家提供,是看到若拿丹很努力,上主又工作,這個主題就不是聖經的字,是我加進去的字,。
就是撒梅爾的十四章,我們慢慢看,以免經文很長,又講了很久,又很難用那麼多時間,。
若拿丹是數羅王的兒子,想不到是一個非常勇敢的人,比他爸爸更加勇敢,。
而且很努力,這個努力這個字是我說的,而上主又工作,其實有一句這樣的說話,。
這個說話應該是英文,我把它譯成中文,就是上帝幫助那些幫助自己的人,。
上帝幫助那些幫助自己的人是什麼意思呢?就是那個人才要自己努力,他肯幫助自己勝過面對問題,。
自己落力去處理,而上帝是更加歡喜幫助這些肯去幫助自己改善更加進步的人,。
而不是上帝說我不行了等你,經常攤大手攞,上帝也有很多恩典,幫助很多向他攤大手的人,。
不過我覺得上帝是幫助那些很進取幫助自己的人,。
這個就是我今天在這一句的諺語底下看到這段經文,。
就不是說這句諺語指導了我讀經,。
不過我看到上帝真的幫助了這個很落力出力的約拿丹,大家去看看經文,。
好了,這裏就是非理士人攻擊以色列人,。
他們本來有少少的地方在地中海旁邊的陸地,是屬於猶大支派裏面的土地,。
不過猶大支派沒有力量去壓制它,沒有力量去攻佔它的地方,於是距離越來越大,。
而非理士人是很善戰,很會打仗,身材又高大,。
他們就一路一路打仗,就越來越拿到更多以色列的土地,。
當然是在猶大支派的土地裏面,他們當然是拿了很多猶大支派的土地,。
然後一路沿著地中海北上,甚至他們拿到的土地一路高過耶路撒冷,。
還北過耶路撒冷,壓制了很多以色列人,甚至管理他們,。
例如上兩次我們看到,非理士人是不准以色列人裏面有鐵匠,。
以免你在那裏做刀跟我對抗,能夠這樣控制你不能夠有鐵匠,不能夠有刀,。
你知道他們已經管治了這個地方,真的挺慘的,。
不過蘇羅開始做王,已經不見有士司出現,士司過了,他們立了王,。
神就交給你們王,如果他依靠我,跟從我的,我就會幫忙,他不肯的就算了,。
你們會見到這樣發生,這個是昨天的經文,約拿丹整個以色列裏面去跟非理士打仗,。
本來聚集在一起預備打,誰知要等薩姆爾這位祭司先至來到獻祭禱告,然後才打仗,。
薩姆爾就說我七天之後來,其實為什麼不馬上來,我相信都有神的心意在這裏帶領,。
結果蘇羅等不到七天,大家記得這個故事,聖經人聖經事,。
你記得這個故事,蘇羅就這麼久還不來,其實他最覺得不安的就是他見到以色列的人開始散,。
這麼久的,其實心裏也怦怦跳,怕著打仗不行,也不是正規軍,正規軍以色列只有三千人,。
二千人跟蘇羅,一千人跟他的兒子約拿丹,其他的全部散兵游勇,三千人來到想打,。
但是原來菲利士車兩三萬,馬兵六千,步兵不計其數,怎樣打,於是有些人就等那麼久走了,。
借了一些熱酒,開始蘇羅很害怕,走了,剩下六百人,連那三千正規也走了很多,。
躲起來,剩下六百,躲起來在附近的山洞,回家了也有,但是約拿丹就不是了,。
他就說不要緊的,不如他跟隨他的少年人就說,不如我們就直接去菲利士人的營地,。
跟隨他的少年人就說好啊,為什麼?因為約拿丹有一個信心,就是說不定的意思是,。
耶和華為我們施展,耶和華為我們做事,上次解釋了,施展是做事,如果耶和華為我們做事,。
是沒有能力這兩個字的,耶和華為我們施展能力,能力是中文有,但是原文沒有的,是比我們更加清楚,。
如果耶和華為我們做事,start doing,do something,這樣做些事,這樣就可以了,因為耶和華使人得勝,。
得勝這個字是指解救,拯救,因為如果耶和華要幫我們,解救我們,要我們得勝是不在乎人多人少的,。
有耶和華救我們一個都可以,我們兩個都可以,拿兵器的少年人就說好啊,隨你心意行,你可以上去,。
然後他有一個字的,看啊,看啊,就看啊,這個字是希伯來文有,但是中文沒有譯的,隨你的心意行,你可以上去,看啊,。
看啊,我在這裡,我必跟隨,跟隨閹不閹的意思就是我和你一起,with you,是和你的人,身體和你一起,心和你同心,。
其實我們一起要同伴就是要這樣的兄弟,就是心是和你一起,但是我人走了,不是啦,有事call我,有事call我,可以這樣為你祈禱,都好的,好過沒有,。
我心和你一起,不過我人會with you,和你一起,心,心都在一起,好,今日的經文,約拿丹說,我們過去到那些人那裡,非利是人,。
我們去他那裡,使他們看見我們,特意給他看到,約拿丹說我們要過去到那些人那裡去,使他們看見我們,。
他們若對我們說你們暫住,等我們到你們那裡去,我們就暫住,不想他們那裡去,那下一節是什麼呢?。
他們若說你們想到我們這裡來,如果對方非利是的士兵這樣說,這話就是我們的憑據了,我們就上去,因為耶和華是會將他們交在我們手裡了,。
好,約拿丹就說我們過去,就特意走出來,不用躲避讓他們看見,那有兩個scenario,有兩個場景可能發生,。
第一個就是,喂,你們兩個站住,我們下來你們那裡,看你們兩個來做什麼的,那當時呢,沒有啊,我們回家而已,。
沒有啊,我們出去割野草而已,沒有啊,我們怎麼辦呢?那約拿丹就說,喂,站住,我們過來,如果這樣的話,你們暫住,等我們到你們那裡去,。
我們就暫住,不想他們那裡去,留意一下,上一節是有解釋的,不想他們那裡去,站住,那其實呢,你們兩個做什麼的?。
沒有啊,我們走過去回家而已,因為那裡是以色列地方嘛,所以以色列人不會,就是要耕田,要做事,那不會不出來的嘛,那是不是真的?。
唉,當然是真的啦,那看看有沒有刀,唉,早就沒有了,因此我懷疑他們兩個是藏起了一把刀的,如果你帶一把刀在那裡,就一定抓你,一定沒命了,。
那其實,六百個人去,剩下六百個人打仗,你知道上次的經文是說了,只有兩把刀,就只有掃落和約拿丹有而已,其他六百個赤手空拳,想著搏城而已,唯有這樣,。
不過不怕,耶和華幫著我們,我們就能夠得救了,好了,哈梅約書,第一點他們說的就是,你們想到我們這裡來,有個上字波,為什麼呢?。
就是他們去到密末,就是菲力士人在那裡守住,有兩個山,那兩個山中間呢,就有一條通道,一個山蟻的口,姓蟻的字叫蟻口,山的一個通道,一條路這樣來,。
那他們守住在山上,在山上好,看得遠,而且可以射箭下來,扔東西也可以,那條路都應該有少少冰的,不過最主要呢,有都沒用,最主要就是高,。
所以如果要跟他打,是要爬上去,上去,那他們竟然就說第二個場景,就不是叫我站定,你上來這裡,那意思是什麼?。
你爬上來,我們要問話,那就是他不想爬下來,約勒丹就說,如果他們竟然叫我們上去呢,就是神與我們同在,幫助我們的證據了,。
那結果竟然間就是這樣,那於是呢,如果這樣的話,就是我們的證據,我們上去,因為耶和華說,教他們在我們手裡了,。
人就走出去了,使菲利士的防兵罕見,菲利士人就說,希伯來人,從他們躲藏的洞穴裡出來啦,就大聲喊,哈哈哈哈,喂,大家看看那些希伯來人,躲藏了不敢出來,。
現在出來啦,好像老鼠仔,我們就現在走出來啦,我們預備啦,出來就笑他們,那放鬆了,兩個,防兵對約勒丹和拿兵器的人說,。
大家記得,拿兵器這個兵器,不一定是兵器,是器具,希伯來人的字是器具,竟然間就是約勒丹想到兩個可能性的場景,其中一個就是你們上到我這裡來,爬上來,。
我們有一件事指示你,上來,有些事跟你說,這個有一件事指示你,是上來,有些事跟你說,其實叫他上來是有點輕敵的,好啊,。
那約勒丹就對拿兵器的人說,你跟我一起上去,因為耶和華要將他們交到以色列人手裡,留意這個,約勒丹就說,我們一起上去,你跟著我上去,。
我們會勝利的了,因為竟然間就真的叫我們上去,他就看得出,耶和華不只是叫我們兩個德勝這一班小兵,而是將他們菲利士人交在以色列人手裡了,。
整個以色列的人是會戰勝的了,他有這樣的信心,看得這麼遠,我相信都是聖靈感動他的,第二點,約勒丹就爬上去,。
所以就有很多個上字,就是在兩個山,那些兵在上面,半山我推測,那條路好像在你們那邊這樣來,就進去密末城了,那下面可能沒兵了,因為上面,看著,不然我們射箭了,。
站好,他可以說站好,我們下來,不然我射你,這樣也可以的,好,你上來,約勒丹就爬上去,還要爬,拿兵器的人都跟著他爬,。
上到去的時候,約勒丹就說,什麼事啊,哥哥,怎麼樣啊,我們都沒什麼,回家而已,走過去探親戚什麼的,忽然間出手,約勒丹就殺了菲利士人,。
其實呢,應該他是沒有刀在身的,如果有刀在身,他們可能已經是抓他或者射他了,上到去,防備沒那麼高,我推測是這樣,約勒丹就殺了菲利士人,。
那你說,你沒刀的,人家打什麼,人家個個有盔甲有刀,可能他隨手一拔人家的刀就劈,這樣也可以的,約勒丹拿兵器的人也隨著殺他們,於是兩個人就開始對付上面的菲利士防兵了,。
這個只不過是一個哨站而已,人數有限,有多少人呢,有二十人,約勒丹和拿兵器的人起頭所殺的,約有二十人,一個打十個,二十人,兩個人上去,一個戰勝二十個,。
那麼厲害,還開頭沒有刀,當然你打敗一個之後就有刀了,這一點都要記得,不過呢,你都要來得及,還要是那麼多人連累你,趴在你身上都壓死你了,。
結果我相信是神特別幫助,上主特別幫助他們的,這二十人不是很遠,都在一畝地的半泥溝之內,留意這些字,紅色字,黑色字,。
起頭所殺的二十個人,都在一畝地的半泥溝之內,那麼這個呢,一畝地那麼大,很大的一個acre,不是畝,。
其實呢,這個譯法呢,是當時中文的翻譯,是並沒有譯到它那個真正的大小單位的,不過我們都不知道多大,一畝地的半泥溝之內是什麼意思呢?。
一畝地,Jetman,Jetman是什麼意思呢?Jetman是面積單位,都是一個面積單位的半泥溝,半是指一半泥溝,不是指一個泥溝,。
那是什麼意思呢?其實這個泥溝,這個中文字泥溝呢,泥是耕田嘛,溝是地方,泥溝就是一條坑,所以叫泥溝,。
其實呢,Maala,這個Maala是什麼意思呢?意思就是一對牛,兩隻,一對牛,就拖著一個泥田的泥,。
手扶著泥,就是這些了,前面有兩個握著,箍著一隻牛,一個木的,後面拿著,下面就落在地上,然後下面就有一條泥溝,。
這個泥溝的泥,手扶著泥,向後看的意思,其實是這樣的,就是兩隻牛在前面,我拿著兩條木,箍著一隻牛,。
然後中間搭一條木,箍著這個木的,下面有鐵的泥,這樣去掛地,要拿穩它,然後那隻牛向前走,我這裡要控制它要直,。
向前面的目標,如果不是泥溝的線就不平衡了,如果我扶著泥,那隻牛在走,而我向後看,什麼事呀,好久沒見呀,口媽呀,周圍望風景我就會歪,。
於是泥的田就很差,所以手扶著泥向後看,就應該向著目標直行,而不要轉身,這個意思了,這個面積一畝地,意思是什麼呢,就是說一對牛一日能夠泥到多少地,。
這個面積就叫做一畝地,就不是我們今天的,不要用我們今天的畝的尺寸,大小面積放進去,一個acre不是那個,。
就是二十人都在一對牛一日能夠耕的田地範圍,那裡有多大呀,他們就說一對牛能夠一日耕的地方的十個,十畝大家明白了,。
其實這裡只有半個,其實很小,一對牛一日能夠走很多路,可以耕到很多塊田,很大的,都可能是,但這個尺寸我們在成交裡面找不到,。
不過是這個意思,在那裡有二十人,半畝地,畝意思,再說一次,一畝就是一對牛一日能夠耕的田地,叫做一畝,。
它只有一半,半畝,那有多大呢,不是很清楚,都不是說非常小,不是一個球場那麼小,可能都有十個籃球場,或者多少,。
那就是說都有少少分散的,所以就不是一下面對二十人,兩個怎麼打呀,可能有幾個鬆懈了,然後打低幾個,然後有幾個跑出來,又打低幾個,殺了二十個。。
於是營中田野眾民都震驚,一聽到,那裡有打鬥聲,去看看,我們那邊那個哨崗所有裡面的士兵都被以色列人殺了,。
然後那些就快點跑回去,可能有一個聽到聲音走來,看完之後大驚一驚,跑回去報信,整個菲利士軍營,田野躲起來的士兵,和當地的民眾都很震驚,。
這個震驚是出現了幾次,兩次,三次震驚,震驚是什麼呢,很驚,其實不驚,馬上吹號,大家衝過來幫忙,很驚,而且他們有刀劍,很驚。。
這個很驚,我相信就是上帝的工作,令到他們很驚,哎呀,死他,驚得很淒涼,民裡面都震驚,防兵又震驚,那些特種部隊出去搶掠特別高明高強那些又驚,。
防守後面的又驚,前線的又驚,都很震驚,再加上這四個紅字,地也震動,上帝令到地有些震,哇,死了,嚇得不得了。。
於是第三點發生的就是戰驚之勢甚大,哇,怕得不得了,這個就是發生的事了,開始戰爭扭轉,一開打,約拿丹和少年人自己有勇氣,有信心,夠努力,夠膽上去,。
而且約拿丹和少年人真的厲害,因為他要爬上去之後打倒二十人,沒有刀在手,爬上去,爬上去還可以打倒二十人,爬上去已經,唉,不好意思,等等,答不了問題,坐一坐。。
如果我,可能根本爬不上去,然後上主工作,今天和大家分享到這裡,記得上主是幫助那些信靠他的人,上主幫助那些信靠的意思就是說,以臣能夠得勝不在乎人多人少的人,。
上主幫助那些勇敢自己努力面對的人,其實就不要遇到困難,遇到危險,遇到壓力,唉呀,不行了,放手,沒有,一定要去,沒有刀,兩個人只有一把刀,刀都不拿,如果刀被人抓了,射死了,不如我們先收起來,。
用兩個赤手空拳舉著手,沒有東西,沒有東西,上去,爬上去,還要爬上去,這個給了我自己很大的警惕和提醒,就是靠自己不夠,只有耶和華神幫助我們,不在乎人多人少,能夠得勝。。
好了,我們到這裡一起禱告,多謝主,讚美你,其實我們的主是得勝的主,只要你出手,你的靈可以感動,令到我們更有信心,更有勇氣,你的靈又可以令到人受到震驚,。
而且你可以令到地震,哇,這兩個人上到赤手空拳的年輕人,就能夠對付了二十個的防兵,跟著所有人都震驚,是你做的,跟著地球震動是你做的,於是以色列人在這個面對這麼大三萬輛車六千馬兵步兵無數的隊形的一個陣營,六百人,他們勝利了。。
讚美主,你是得勝的主,願你得到榮耀,祈禱奉耶穌名求,阿們。。
