感謝各位平安,我們一起祈禱。。
再次感謝您的恩典,讓我們在主人的清晨,可以一同聚集,敬拜祢,思想祢的話語,。
求聖靈補償我們的心,讓我們緊緊的跟隨祢。。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。。
教會預定了八個星期來研讀新明記,。
我們過去已經用了六個星期的時間思想過摩西在新明記裏面的第一篇和第二篇的講道。。
現在還有兩個星期,今天我們就會思想第三十章,。
那個是第三篇講道的結束,下個星期我們會思想三十二章,。
就會結束這一次的系列講道。今天這段經文裏面,如果大家有留心聽,。
很多次提到「心」,我想在《針研四章二十三節》裏面說:。
「你要保守你的心,勝過保守一切,因為生命的泉源,由心發出。」。
這也是我們今天要思想的主題,保守你的心。。
在希伯來人的文化當中,心不單止是我們身體裏面負責泵血的心,。
而是指一切思想、情感、意志、決策的中心所在。。
故此,針研強調要保守我們的心,勝過其他的一切。。
《生命記》的經文是應該從二十九章開始的,。
但由於時間的關係,我們就不讀二十九章。。
不過也讓我簡單說說,二十九章是說上帝和以色列人摩訶納約的簡單內容。。
裏面有一個很重要的警告,。
就是假如以色列人背弱,離棄上主去敬拜其他神明,。
上帝會懲罰他們,將他們驅逐出迦南地。。
或者我讀幾個經文,在二十九章二十四至二十八章的經文這樣說:。
「萬國必說:耶和華為何向此地這樣做呢?為何要大發烈怒呢?人必說:。
這是因為這裡的人離棄了耶和華,他們列祖的上帝令他們出埃及地的時候與他們所立的約,。
去侍奉別神,敬拜他們所不認識的神明。。
這是耶和華未曾允許的,所以耶和華的怒氣向這裡發作,。
將耶穌上所寫的一切詛咒都講在這地上。耶和華在怒氣、憤怒、大怒恨中,。
將他們從本地拔出來,拎到別的地上,像今天一樣。」。
了解了這個背景之後,我們可以看今天的經文。。
三十章一開始第一節,就是假設以色列人已經被上帝趕到其他國家,。
離開了迦南地,當他們中間有人在被趕之後,痛定思痛,。
回想有關國家淪亡的事,而悔恨當初的時候,他們是可以回轉悔改的。。
回轉的路,就是要改變心智,重新全心全意的來信靠上帝。。
上帝就會做第三節、第四節的事。。
「耶和華,你的上帝必轉回,重分散你的萬民中,把你召集回來。」。
「你就是趕逐到天涯,耶和華,你的上帝也必從哪裡召集你,從哪裡領你回來。」。
上帝不單止會將流散各地的以色列人帶到返回迦南地,。
還會幫助他們以後的生活,是會全心全意愛上帝的。。
在三十章六節那裡說,「耶和華,你的上帝要使你的心和你後裔的心受割禮,。
好叫你盡心盡性愛耶和華,你的上帝使你可以存活。」。
我們知道割禮是上主和以色列人的祖先亞伯拉罕納約的記號,。
就是男性生殖器的包皮割了去。。
所有以色列人出世的第八天,就會被他爸爸帶去進行割禮。。
凡是不行割禮的人,就不算是亞伯拉罕的後裔,。
就會被看為是外族人。。
在三十章六節上帝答應,當以色列人受到懲罰之後,。
如果他們回旋,上帝會幫助他們在心中受割禮,。
不只是肉體受割禮,目的是什麼呢?。
目的是要他們以後盡心盡性愛耶和華,你的上帝使你可以存活。。
使你可以存活,這是一件性命攸關的事,。
是使他們和他們的後裔都可以存活的事。。
那以色列人是不是什麼都不用做呢?。
上帝給他們一個新的心,使他們的心受割禮,。
那以色列人是不是什麼都不用做,。
就等上帝為他們做一個新的心就搞定呢?。
不是的,即使我們現代基督徒有聖靈住在我們裡面幫助我們,。
但根據保羅所說,我們已經在基督裡成為新造的人了,。
也不是說我們自己什麼都不用做的,。
等到時候滿足,等到時候到了,我們就直上天堂。。
那以色列人自己要做些什麼呢?。
在三十章第十節說,只要你聽從耶和華,你上帝的話,。
謹守在律法書上所寫的誡明律例,盡心盡性,歸向耶和華,你的上帝。。
在聖經裡面每逢提到「聽」的時候,其實涵義就已經包含了要「進行」的,。
不是聽了就入遊而出算數,不是這樣,是應該包括「進行」的。。
這裡講明以色列人是要按照上帝所吩咐的誡明律例來生活的,。
不過如果單單是靠外表進行就不夠的,。
在新約時代的法理賽人都時時被主耶穌罵他們,你們這班偽君子,。
原因就是他們只是外表進行上帝的律法,內心卻是遠離上帝。。
這次經文最後一句也很有意思,盡心盡性,歸向耶華,你的上帝。。
會不會覺得這裡和第六節有點矛盾呢?。
第六節說上帝要使你的心,很叫你盡心盡性,歸向耶華,你的上帝。。
這裡第六節就好像說是上帝會做的,。
但第十節又說人民自己要做,究竟是上帝做還是人民自己要做呢?。
我相信答案就是兩方面都要做。。
如果上帝不幫助我們立志行善,單靠我們自己,是很難可以完全遵行上帝的話。。
稍後我會舉三個事例,去學習如何保守我們的心。。
我們繼續思想經文提到的事。。
第一件自己要做的事,就是要時常背記上帝的話語。。
如果我們忘記了上帝的話,我們怎樣會進行呢?。
所以十四節提醒我們,因者說離你很近,就在你口中,在你心裡,使你可以進行。。
我再提醒大家,當摩西說這些話的時候,他應該是沒有寫下的。。
摩西大約是活在主前一千五百年,他們現在已經三千五百年了。。
在那個時代根本沒有希伯來文,根據現代考古學的研究,希伯來文是大約三千年前才發明。。
更加不要說書寫的工具。。
所以摩西說上帝的律法誡明,就在人民的口中和心裡,對以色列人是非常重要的一段經文,就是《生命記》六章四至九節。。
在《生命記》這一段經文裡面,第六至第七節是非常強調做爸爸的,要經常重複上帝的話,使下一代人都會記得。。
那裡說:「我今天吩咐你的姐姐說,都要記在心裡,也要殷勤教導你的兒女,無論你坐在家裡,走在路上,躺下起來,都要吟誦。」。
此外,在今天的經文第十七節還有一個警告:「倘若你的心天靈不肯聽從,就被引誘去敬拜別神,侍奉他們。」。
如果這種情況發生,那就是大禍臨頭了。第十八節說:「你們必定滅亡。」。
到現在我給大家看三個猶太人的王的歷史故事,來幫助我們認識我們的心是怎樣影響生命。。
第一位王叫約沙發,他是一位全心全意愛上帝的人,歷代史的作者用了四章經文來描寫約沙發王的事蹟。。
我讀一些經文看約沙發王的例子,在歷代史之下,第十七章三節四節和第六節這樣說:「耶華與約沙發同在,因為他行他祖先大衛從前所行的道,。
不去尋求諸巴力,只尋求他父親的上帝,進行他的誡明,不下化以色的人的行為。。
他樂意進行耶華的道,並且從猶大再次除掉一切丘壇和亞瑟拉。」。
從這幾個經文我們可以看到他是專心尋求上帝,這裡還提到他不去尋求諸巴力,再次除掉一切丘壇和亞瑟拉。。
換句話說,在他以前的王,很多是沒有專心尋求上主,於是在猶大的境內竟然重新有了丘壇和亞瑟拉,。
即是猶太人仍然在敬拜其他神明。約沙發在所羅門之後,在耶路撒冷已經有聖殿,但猶太人竟然去敬拜其他神明。。
對一位專心尋求上主的人,上主會幫助他,在歷代之下,20章29至30節說:「地上所有的邦國聽見耶和華打敗以色列的仇敵,。
就都懼怕上帝,讓約沙發的國得享太平,因為上帝賜他四境平安。」約沙發死後,他的兒子約蘭繼位,但這個兒子完全背叛上帝。。
在歷代之下,21章6至11節說:「他行以色列諸王的道,正如阿哈家所行的,因他娶了阿哈的女兒為妻,。
行耶和華眼中看為惡的事,他又在猶大山領建造休達,使耶路撒冷的國民行淫,誘惑猶大。」。
他的下場就很慘,在歷代之下,21章18至19節說:「這一切事以後,耶和華擊打約蘭,其他的長子患不能醫治的病,。
這病纏綿日久,過了兩年,長子墜落下來,他就病重而死。我患了腸癌都六年了,感謝主仍然存活,繼續侍奉。」。
這個約蘭不但慘死,還要捱兩年的痛楚才可以死。我們看第三個例子。第三位王,我說他是半心半意跟隨著,他不是全心全意的。。
他就是亞馬遮王,在歷代之下,25章第二節說:「亞馬遮行耶和華眼中看為正的事,之是沒有純正的心。」。
沒有純正的心,在英文的譯本是Lord with a whole heart,其實這個英文翻譯是比較貼近原文的。。
換句話說,這個王做了一些外表功夫,他可能繼續有向上帝獻祭,但他不是一個全心全意跟隨上主的人。。
有一次,他出兵打仗,打以東人,他打勝仗之後,竟然拜那些被他打敗的人的偶像。。
我們看歷代之下,25章第14節記載:「亞馬遮擊殺以東人,回來以後,他把西爾人(西爾人其實就是以東人)的神像帶回,納為自己的神明,在他們面前求拜肖香。」。
我看到這裡真的覺得無名其妙,那些神明都未能夠保護拜他的以東人,而亞馬遮打贏仗竟然把那些偶像帶回來,還納那些偶像作為自己的神明。。
好了,我們看完三個實例之後,一起思想一下我們現代基督徒可以做些什麼去保守我們的心呢?。
我有四個建議,第一,我們要堅定自己的信心,一般來說,我們現代人信耶穌的時候,都是從認識耶穌開始的。。
但是我們現在是在一個資訊發達的時代,時時都有新的發現,就會帶來對傳統信仰的質疑,很多時候會是這樣。。
這些發現可能會動搖我們的信心,有一個例子,在死海古卷被發現之後,很多學者都認為那些殘卷是屬於一派猶太教的信徒,他們不是很服從耶路撒冷的祭司和法利賽人。。
有一派,中文也叫愛色尼派,英文是Atheist,但是最近有新發現,有些人是用了化驗DNA的技術去檢查那些殘卷,發現有些殘卷不是寫在羊皮上,而是在牛皮上。。
而那些牛皮其實是不屬於死海附近的品種,推翻了以前說那些殘卷是愛色尼派的人的手抄本,用殘了放在死海附近的山洞裡面的說法。。
專家也可能有錯,如果我們面對不同的人質疑我們的信仰的時候,我們可以怎樣堅定自己的信心呢?而不會被人說你迷信,現在已經證明了很多事情是不對的。。
經文30章第一節提到要回想,我們要堅定自己的信心,我們就要回想信仰的根基。。
作為基督徒,我們要肯定兩件事,第一,耶穌有來過,祂是一位歷史性的人物。。
可能有人會問我們,除了福音書記載耶穌的事蹟之外,有沒有其他的歷史書記載過有關耶穌的事呢?。
在這個問題上,其實有一個假設,就是福音書,聖經,你們基督徒寫的,可能是假的。除非有其他的歷史書記載,我們才可以相信。。
正確的答案是真的有,的確有其他的歷史學家有記載過關於耶穌的事,證明耶穌是一位歷史的人物。。
有一位猶太歷史學家,我翻譯他為約斯弗,約斯弗其實是一個很有學問的人。。
他寫了一本猶太古史和其他的著作,一共加起來大約寫了五十萬字的書籍,用希臘文寫,是流傳在世的。。
而在猶太古史這本書裡面,有一段經文,不是很長的,大約七十個字,提到耶穌是一位能夠行神蹟的人,吸引了很多人跟隨他。。
還有一些羅馬人信件中也提到耶穌的事。我們肯定了耶穌是一位歷史人物之後,還有一件事是非常重要的,我們要去回想堅定我們的信心,就是耶穌有沒有復活過。。
司徒保羅曾經說,基督若沒有復活,我們所傳的就是謊言,你們所信的也是謊言。。
基督的復活可以說是基督信仰最重要的根基。如果我們的信心被任何的新發現或者學說動搖的時候,我們要回想有關耶穌復活的證據。。
如果我們認為我們的證據是充分的話,我們的信仰不是迷信,我們的信仰是有根有基的。。
第二,我們要補償我們的心,我們要背誦聖經,要時常背誦聖經。新命紀三十章十四節提醒我們,要將上帝說的存在心裡,使你可以進行。詩篇一章一節提醒我們,要想成為有福的人,就要晝夜思想上帝的說話。。
我們不要將聖經留在我們的書架上,全記在我們的手機裡面,我們要將聖經的話語時常放在我們的心裡面,使我們可以隨時思想,隨時進行。。
昨天我吃午餐的時候在割牛扒,一邊割一邊可以思想聖經的話,所以記在心裡面是很重要的。。
第三點,我們要全心全意愛上帝。今天的經文在第六節、第十六節和第二十節三次提到,要盡心盡性愛上帝,進行他的話。。
我們剛才提到亞馬謝王的例子,他是一個半心半意拜上帝的人,我相信他只是在外表上保持憲制,而沒有全心全意認定上帝是獨一的,是帶領以色列的上帝。。
他打了一場聖仗,沒有感恩上帝的幫助,他還可能覺得自己威武,他的軍隊厲害,以致他可以打敗以東人。。
以前的人打聖仗有一個慣例,就是掠奪對方的東西作為戰利品。亞馬謝除了掠奪以東人的物質之外,連以東人的神像都掠奪,並且向那些神像崇拜。。
上主最不喜歡的就是人扮偶像,在十節當中的第二節,就是警告以色列人不可以扮偶像,還提到上帝是忌邪,忌邪是和合本的翻譯,不過很可惜,這是一個錯誤的翻譯。。
願聞的用字其實有嫉妒的意思,妒忌的意思,最新的譯本是還聖,還聖譯做了,不是譯耶華的譯,耶華是痛恨不忠的上帝,痛恨不忠的上帝。。
扮偶像可以說是觸碰了上帝的底線,對上帝不忠,是上帝絕對不能容忍的。我們要存心存意愛主,就要檢查我們心裡面有沒有任何的偶像,包括金錢、名利、面子,這些東西我們可能看不到,沒有一個具體的偶像。。
這些東西都可以成為我們心中的偶像,令我們沒有去存心存意愛上帝。。
他正在欣賞他建造的巴比倫城的時候,他就自誇了,你看這個繩子,如果你們沒有看過,我沒有弄那幅圖片出來,在柏林的地方有一個博物館叫Pergamon,那裡弄了一個巴比倫城的模型,按照尺寸弄出來的,很漂亮的。。
很宏偉,很高的,當人走過的時候,你會覺得自己非常渺小。巴比倫王建造,尼泊爾嘉索尼沙皇建造,他看著城的時候,他就覺得這個城不是藉著我的權勢建造的嗎?。
當他狂妄自大的時候,上帝就令他癲狂,走到夜外吃草與牛,七年的時間。猶太王裡面也有一位很成功的王,叫做烏西亞,他也可以算是一位愛上帝的王,。
但是他晚年的時候,做了一件事,我讀一尊經文,歷代治下二十六章十六字說,烏西亞既強盛,就心高氣傲,以致敗壞,他干犯耶和華他的上帝,進耶和華的殿,要在香壇上燒香。。
在成功的時候,我們可以怎樣防止自己變得心高氣傲呢?。
我認為我們要經常培養的是一個常存感恩的心,我們要記得,我們所有的一切,包括我們的智慧、健康、機遇,都不是我們自己可以創造或者控制的。。
如果我們學會時常感恩,凡事謝恩,就應該可以防止自己變得心高氣傲,以為一切都是靠我的智慧、我的努力而使我成功的。。
我簡單總結一下,要保守我們的心,我們要堅定自己對上帝的信心,要多讀聖經,多思考,多進行聖經的教訓,我們要全心全意愛上帝,除去心中的任何偶像,最後我們要學習凡事謝恩。。
讓我們一起祈禱,周海天父感謝祢揀選我們,救贖我們,更加賜下聖靈住在我們的心中幫助我們,求祢幫助我們好好保守自己的心,勝過一切,讓我們一生一世全心全意跟從主耶穌,奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。。
