各位聽天節目,大家好。
很快又來一天了。
今次的題目不是聖經有的。
是我自己加上一個現代一點。
非常今日用的字眼。
就是意識形態和實用性的對立。
這個對立我特別用了灰色底。
不是我想對立的。
我不是想螢光打亮這個對立高調。
而是因為背景摸實,比較花。
我怕你看不到這兩個字。
所以是意識形態和實用性的對立。
什麼意思呢?。
意識形態就是在想。
現在這個世界上。
你知道近期在今日的遭遇。
有些西方國家聯合在一起。
圍堵中國,說中國怎樣怎樣。
各樣東西在妖化。
不能夠和他一起。
我們是民主陣營。
他就是高壓政治的陣營。
是邪惡的。
不和他做生意。
和他脫勾各樣東西。
但其實這就是意識形態的東西。
什麼叫實用性呢?。
開始有些國家覺得怎樣和中國脫勾。
現在很多芯片我不賣給他。
這樣就不實用。
你不賣給他,你可以賣給誰。
還有誰會用這麼多億片的芯片。
誰會和你買東西。
你去哪裡拿到物料等等。
你的生產線可以在哪裡做。
各樣這些問題。
所以部分國家開始想實用性。
不能夠只講意識形態。
在《聖經》裏面。
我自己讀到這一段今日的撒梅爾記上第十四章。
發覺原來什麼《聖經》都有的嗎?。
是有的,不過沒有用這些現代字眼。
《生命說書》的網絡是講《聖經》人。
《聖經》事和《聖經》裏面的神。
怎樣幫助帶領他的百姓。
來到這裏,今日也很短的經文。
第十四章的第二十四節。
蘇羅叫百姓起誓。
你知道昨天說了什麼,他們就去打。
非利士人自己本身大大驚慌,潰散,逃跑。
蘇羅就跟隨他的人說。
大家發誓,一起,先不要打,先站好。
發誓,做什麼呢?。
起誓,起了一個很重的誓。
「凡不等到晚上向敵人報完了仇。
而在今晚之前吃什麼的必受咒助」。
這個咒助是指上帝的咒助。
大家我們一起在上帝面前起誓。
現在我們去追趕追殺非利士人。
一直到今晚為止。
不過大家就專心一致。
要追殺非利士人,不要停。
不要停下來說要吃東西。
不准停,不准吃東西。
直到今天報完了仇。
如果不是這樣。
你是會被上帝咒助。
大家向上帝起誓。
於是百姓就說好。
士氣如虹。
「好,我們起誓,今天不殺盡。
到今晚我們不吃東西」。
這個很有趣。
我們不會的。
我們當然說吃飽東西才去打。
為什麼說不吃東西,怎麼打呢?。
我們都知道。
不吃東西去打。
氣勢如虹,厲害。
這個是意識形態。
不過,如果我不吃東西不實用。
你說我們睡到今晚還可以。
打仗,在山上跑,在路上跑。
見到人要出力打。
你不吃東西怎麼捱得到。
實用性是困難的。
但意識形態就是集中精神要報仇。
要殺光,直到今晚。
其實這件事都在《新約聖經》出現過。
類似猶太人在《士徒行傳》裡面。
很想殺保羅。
不過士徒保羅在官府裡面審判沒有罪。
幾次審判都沒有罪,那怎麼辦呢?。
於是他們想了一個辦法。
就是我們在外面等。
這個猶太人焦聚了四十人。
四十人,不少的。
大家一起起誓。
我們今天若不殺保羅。
我們不吃不喝。
其中那四十人在衙門外面守候。
當如果士徒保羅出來。
回家走到哪個時間。
我們就去一個少一點人的地方。
一起打死他,當暴民打死。
然後我們全撐起。
今日不殺保羅,我們必不吃喝。
大家起誓,都是這樣。
其實等著等著都會餓,一天三餐。
心裡就緊張了,等著等著拿著一支木頭。
拿著一塊石頭。
起誓,不吃不喝。
直到我們今天殺了保羅。
都很刺耳的。
不等到晚上,當敵人報完了仇。
吃什麼必受咒咒。
因此這日百姓沒有吃什麼。
不是沒糧食,是不可以吃。
就極其疲憊,極其困悲。
即是說累得很厲害。
當然要跑山,要追。
追到屍殺,如果有人反抗就要跟他屍殺。
極其困悲。
來到這裏,眾民就進入樹林。
剛好一起進入樹林。
見到有蜜糖在地上。
咦,有蜜糖?。
很多,於是抬頭一看。
他們進了樹林就見有蜜留下來。
原來那些蜜蜂在樹上結了蜂巢。
蜜糖多到滴下來。
嘩,好東西,滴到一地都是。
但是沒有人敢拿蜜糖入口吃。
吃這些野蜜,嘩,真是好東西。
沒有人敢吃。
因為他們帕那誓言。
大家都發過誓。
如果吃,是誰就座?。
上帝就座,是自己要的,自己承認的。
自己向上帝發誓納約的。
於是就不敢吃。
約拿丹沒有聽見他父親叫百姓起誓。
因為他們兩個先出去打。
所以他不知道。
他就伸出手中的杖。
因為他們跑山。
所以很多時候每個人都有支手杖。
好像行山的杖。
有刀的有刀。
如果沒有,就有一支杖和一把刀。
伸出手中的杖,沾在地上。
將杖頭沾在蜂房裡。
不是向地上。
向上面的蜜蜂窩撩一下。
有些蜜糖沾在杖頭上。
拿出來轉手。
轉手即是撩完就交給另一隻手。
由於撩得低一點才撩得到。
撩下來怎麼吃?吃不到。
於是就交給他撩得高一點。
在杖頭上就可以轉手送入口內。
一吃了眼睛就明亮了。
為什麼眼睛明亮了?。
為什麼好像《創世紀伊甸園》那樣。
吃了分別善惡樹的果就眼睛明亮了?。
這個明亮是不同的。
這個明亮是知道善惡。
體會到原來自己是這樣。
赤身露體很醜。
這個眼睛明亮即刻對眼發光。
意思是吃了眼睛明亮。
意思是有回力量。
百姓終於有一個對他說。
「若拿丹水,你要知道你父親曾叫百姓嚴嚴地起誓。
今日吃什麼必受奏助。
所以我們百姓都非常疲乏了」。
我們不能吃。
因為我們都起誓了。
你沒聽到就吃了不怕。
我們不能吃。
很有可能若拿丹說。
「有蜜糖,大家快點來吃」。
「見到大家累到這樣,不如大家先吃蜜糖」。
有人說「不行,因為你父親叫我們起誓。
今日不可以吃任何東西。
直到將所有菲律賓人殺了,我們很累」。
若拿丹說第二點要說的。
他承認「如果這樣,是我父親連累你們了」。
「你看看,我嘗了一點蜜,眼睛就明亮了。
我吃了一點,整個人就精神了,恢復了體力了。
是我父親連累了你們了」。
「今天百姓若任意吃了從仇敵所奪的蜜。
擊殺的菲律賓人豈不是更多嗎?」。
若拿丹說「不用理我父親,不用理你們的誓言,你們吃吧」。
他沒有,他沒有冒犯父親,沒有冒犯曾經起誓的上帝。
向上帝起誓,他沒有冒犯大家向上帝起的誓。
他只是說「我父親真的猛搞這個意識形態。
我們要殺了他們才可以吃東西」。
殺了菲律賓人才可以吃東西,兩件事是沒有邏輯關係的。
我們對他們仇恨很大,我們要盡力全心,連東西都不吃。
那麼集中去殺死他們,意識形態來的。
實用性就是若拿丹了。
如果我們任意吃在仇敵那裡撿到他的餅,他的肉。
他的甚至酒水,我們當然有力量。
我們擊殺的敵人,菲律賓人就更多,實用性嘛。
很多時候都是對立的,因此在我們最困境要作戰。
最難的時候,反而要做什麼呢?要冷靜,要理智。
不要搞太多意識形態,而是要搞實用性。
實用性就是你要贏得戰爭,你要實用性,你要理智。
你要想怎樣的戰略才可以贏到。
不要只是說「我們是仇敵」。
終於你未必拿到最大的好處,有時甚至會輸戰爭。
今天跟大家分享到這裡。
希望大家要小心,意識形態和實用性的對立。
你也是要學到功課的,我們一起祈禱。
祝你自己實在是滿有智慧。
在一個以往那麼久的事裡面。
一件事件裡面,聖經裡的人一個事物都教我們。
很多時候我們是很注重大家意識上面的東西。
不過缺少了思考實用,缺少了理智,缺少了分析。
缺少了戰略,怎樣做是最好最實用。
幫助我們用理智去處理日間日常的事情。
讓我們可以為主做到最好。
給我們智慧,給我們力量。
祈禱奉耶穌名求,阿門。
