我们最近一直在看弥加书,如果大家有一点印象的话,弥加书的第三章其实是讲到先知弥加强烈地谴责以色列的官长、首领还有那些假先知,他们辜负神的托付。。
这些人他们辜负了神的托付,他们行恶事,他们为了自己的利益来做事,他们知道公义的事情,但是不去行。。
所以神要借着外邦强敌的手来攻打以色列,那第三章的经文如果我们读的时候,我们会发现这一段的经文非常的黑暗,而且读到的时候会觉得很压抑。。
但是感谢神的时候,是到第四章,好像那个黑暗突然不见了,就像阴天突然出太阳,第四章的信息当中我们会看到神借着先知来安慰即将要面对苦难的以色列人。。
先知是这么说的,即使到今天这种地步,但是神的国、神的名、神的荣耀不会就在这里结束,都不会在这里结束的。。
神永恒里有一个计划,到那一天,万国万民都要敬拜神,再没有战争,没有不公义,在那里人人和平相处,在那里有完全的荣耀、得胜和平安。。
神先给以色列人,看到将来会有一个美好的画面,告诉他们说这一天一定会来,但是神还好不像你的老板一样,一直给你画大饼。。
神先给以色列人,看到将来会有一个美好的画面,告诉他们说这一天一定会来,但是神还好不像你的老板一样,一直给你画大饼。。
如果我们只看这一步,会觉得那么远的事情神画了一个大饼,但是四章的六到十三节,一直到第五章当中,。
神会不断告诉以色列人,在最终的盼望到来之前,神在一步一步计划,从现在到将来,神是一步一步带我们到最终的盼望里去。。
因为祂不只是顾念将来的神,更是陪伴我们走过现在的神,我们来看四章的六到十三节,在六到八节当中,我们看到以色列人的状况。。
耶和华说到那日我必聚集骑腿的,被赶出的,说惩治的,但是这个情况到将来他们会变成什么呢?强盛之民,然后我们再往下看,第九节到第十节。。
形容到以色列人他们痛苦的状况,他们痛苦哭嚎,但是到将来他们是怎样呢?在那里要蒙解救,再往下看,现在有很多国民起来聚集围攻他们。。
他们四面受敌,但是到将来他们可以打碎多国,我们会看到这一半,这是现在以色列人的状况,这是将来以色列人的状况。。
现在和将来,如果你是以色列人,你选的话,你想在哪里呢?应该没有人想选现在。但是亲爱的弟兄姐妹们,可能我们没有想到,即使是这么糟糕的现在,也在神将来美好的计划中。。
现在对以色列人来说,他们经历的痛苦,圣经形容他们是好像生产的妇人,而且是难产的妇人。。
我们当中有很多做妈妈的,你应该可以知道这个生产的痛苦不用再去形容。九章十节在这里都在形容,这个痛苦就像生产的,而且是难产的痛苦。。
这里用了一个很特别的词来形容,它说你要疼痛取老,很难的两个字,可能要考一下大家的中文,你的中文怎么样,这个词其实很特别,我看到的时候就觉得当时翻译圣经的学者太有文化了。。
其实这个词很特别,我看到的时候就觉得当时翻译圣经的学者太有文化了。因为这个词只出现在《诗经》里面,《诗经小雅录儿》里面说:哀哀父母生我取老,里面说:可怜辛苦的父母啊,生养我承受了巨大的痛苦和辛劳。。
他说:可怜的父母啊,你生养我承受了巨大的痛苦。如果你有孩子的话,你想一想他是怎么对你的,然后你再想想你怎么对他的,你有没有想到,有没有感受,可能我们的辛辛苦苦换来是他们的没心没肺。。
你就知道当下的以色列人他们是怎样的一个辛劳,因为已经没有一个词可以形容了。。
所以圣经的学者用取老这个词来形容,现在这个状况对以色列人来说真的不好。。
所以现在这个状况对以色列人来说是很不好的。他们身体心灵都受煎熬,四面受敌,国破家亡,被迫流浪到外邦。。
但是神藉着先知尼迦再一次提醒被困在现在当中的以色列人,接受现在的苦难,好好地在苦难中学习,依靠神,充满盼望地来看现在。。
因为即使是这么糟的状况,也在神美好的计划中,经历这些以后,等待以色列人成为强盛之民,在那里得救,在那里得救。。
在那里得救,打碎列国,重新再站起来,自由自在,不受限的生活。。
亲爱的弟兄姐妹,你现在的生命状态是怎样的呢?。
因为人的罪性,我们活在这个世界上,我们的人生很难是完美的,我们时常会遇到艰难的时候,有挑战,有重担,。
有时候常常是屋漏偏逢连夜雨,很多不好的事发生,很多不完美的事,。
但今天的经文提醒我们,即使是不好的,很糟的现在,只要我们抓住祂,依靠祂,依靠神,。
我们的现在,也是在神美好的计划中,神借苦难管教以色列人,可是他却不忍心让他们受苦,。
所以神提早预告苦难之后,神对他们有美好的安排,不只是他们重新回到自己的国家,。
打败敌人,到第五章的时候,我们会看到,神更是把自己独生的爱子赐给他们,。
同样神也不忍心我们在今生受苦,耶利民书二十九章十一节告诉我们,我们一起读好吗?。
我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念,不是降灾祸的意念,要叫你们莫后有指望,我们其实比那时代的以色列人更有福,。
他们没有等到耶稣基督的降生,但我们每个人是活在神恩典之下,在第六节的时候,耶和华说,。
他要用瘸腿的成为余圣之名,余圣之名是什么意思呢?是神所拣选为自己保留的子民,。
神要用的是看起来不太完美残缺的,他要选瘸腿的成为他的子民,。
在新约当中,哥林多前书保罗也说,神却拣选了世上愚拙的较有智慧的羞愧,又拣选了世上软弱的较那强壮的羞愧,。
神的拣选真的很奇妙,他不看外面是什么,他看的是,无论是谁在他的手中,。
这个不好的现在,神都可以用,神都可以显出他的奇妙和安排,我不知道大家刚才有没有注意牧师在祷告的时候,。
我们私情的姐妹弹了一首诗歌,那首诗歌我第一次听的时候,我就觉得我的心好像被抓住一样,。
那首诗歌叫如果我能唱一首歌,然后我就去找到这诗歌背后的故事,那首诗歌词曲的作者是黄美莲,。
那首歌的作曲人叫黄美莲,这是他的一幅作品,他是UCLA艺术博士,我不知道大家看到这幅画的时候是怎么样的,。
在台湾有一个银行,他有一个展厅,里面有非常多他的画,他的颜色总是很能震撼人的形,。
我第一次看到这幅画的时候,我就想到耶和华在火中向摩西写信,在黄美莲出生的时候,因为医生的操作失败,。
他的脑神经是永远受损的,刚开始的时候,他父母带着他四处求医,但是没有办法,最后医生判定他是终身脑性麻痹,。
他没有办法控制自己的肌肉,没有办法控制脸部的肌肉,也不能自由地做动作走路,在他小时候他只要一走出去,。
别人不是很同情他,看着他拿石头丢他,觉得他是一个怪物,他的父亲是一个牧师,当他知道他的女儿没有办法治好之后,。
他就很坦然地接受这个结果,他相信上帝让他生成这样,对他一定有特别的旨意,对他一定有特别的安排,。
所以无论他走到哪里服侍,他就把他女儿带到哪里,每次他都介绍这是他的女儿,上帝爱他,我也爱他,他没有把他女儿当作一个很特别的人来对待,。
而是训练他像正常人一样生活,经过了六年之后,他终于可以自己吃饭,在他小学二年级的时候,。
有一位代课老师发现了他画画的天赋,他就开始学画画,他的人生开始变得不一样,在他十四岁的时候,为了让他更好地求学,。
他们全家搬到加州,他对神说主,我想要成为一个画家,求你帮助我,依靠神的帮助,他花了比别人多很多的时间和精力,。
其他人打一份论文可能两三个小时,他需要花七八个小时,别人画一幅画可能一支笔,他可能需要坏掉好几支笔,他在大学完成艺术心理学的学位,。
他博士毕业以后,神呼召他回到台湾,他在不同的大学教课,他也成立了关爱脑性麻痹的基金会,他分享自己生命的见证,。
有一次在他的分享会上,有人问他,既然你这么相信神,为什么他不医治你?他说,记得小时候,我也曾问过神,主啊,为什么不治好我呢?。
你知道我多么希望有一个正常的身体,过一个正常人的生活,但是他说当下神没有回答,但第二天当他去到一个书店的时候,他看到墙上有两句话,。
不要祈求生活平顺安稳,祈求成为一个坚强的人,这是上帝对他的回答,到现在他都相信,只要神愿意的话,他一定会被完全医治,。
但是神有他的旨意,神要在他的残缺当中让他学习生命的功课,他说即使我是残缺的,但神可以用我,我的生命就是完美的,。
虽然今生我们可能有很多的不足,我们有软弱,我们有身体的病痛,或者是在我们内心深处,别人看不到的自卑,敏感,或者是曾经过往的伤痛,。
或者是随着年龄,我们身体越来越不能自由行动,但是这些在神看,都不算什么,在我刚来到美国的时候,我再去看了不同的教会,。
通常会叫新朋友来了留下联络方法,在Fremont的一间教会,其实我们只是去看一个长辈,。
但是之后我就收到他们的短信,他们就问我有没有什么时间可以方便通一下电话,那我就约了一个时间跟他们通话,打电话来的是一个姐妹,她就跟我说她是什么什么姐妹,。
她就跟我说我叫什么名字,我一下想不起来,我就不好意思问,她说我没有见过你,我一时间想不起来,她就问我有没有见过你,她说没有,我那天没有去,她说我那天没有去,所以你见不到我,她说我现在没有办法出门,。
因为我年纪大了,不能走了,接下来她就跟我说,但我还可以说话,所以我就躺在床上,我可以联络那些看不到的教会的朋友,。
我可以为他们祷告,所以她就为我祷告,她不知道的是,那是我生命很低潮的时候,因为我不知道来到美国以后,我这个在中国做了这么多年的传道人,。
我可以做什么,那时候我觉得我像一个废人,但是她的祈祷,她这个电话,当时真的给了我很大的安慰,不管我们现在是什么样的,在什么状态之下,。
她可以做什么,在神的手中,她可以把软弱变为刚强,她可以让我们从跌倒中站起来,从不可能当中活出可能,黄美莲说她的人生目标是活着等着让主使用,。
只要神让她活着,不管多久,她就让神使用多久,很多时候我们觉得没有办法忍受的现在,是神要我们走向将来的必经之路,。
当时的以色列人,他们如果不经受这些管教的苦难,他们的生命不能被修剪,也很难明白什么叫做真正的依靠神,没有苦难的经历,我们很难有怜悯人的眼光和心肠,。
在这段经文当中,我们可以看到神不忍心百姓受苦,所以他在不同时间里给他们不同的盼望,在七十年之后,在巴比伦,在一个不可能的地方,神在那里救他们,。
让他们重新回到耶路撒冷,重新在那里敬拜神,七百多年后,有一个永远的君王在伯利恒出生,还有更远的,我们也在等着盼望,。
看到神的预备,这个将来都是以色列人所期待的,我想他们一定很希望神直接把他们从现在带到将来,就像当我们面对苦难的时候,我们很想和神说,主啊,我现在很痛苦,。
求你马上解决,求你马上把这个困难挪去,求你马上把这个困难移开,求你马上给我答案,我们很少像黄美莲一样和主说,。
主啊,求你在我残缺的生命中塑造我,因为我们喜欢结果,我们不喜欢那个过程,我们喜欢那美好的盼望和应许,。
但我们不喜欢等,我们喜欢得胜,但我们不喜欢付出真正的代价,我们喜欢一个成熟的生命,但是我们不喜欢要付出的操练磨练,。
但神做公的方法,祂要我们一步一步地走,在约翰福音12:24说,一粒麦子若不落在地里死了,人就是一粒,若是死了,就结出许多子粒来,。
就像这个比喻,如果我们只看到种子被埋在土里的时候,它是在黑暗里面,没有任何希望,没有任何意义,看不到阳光,看不到未来,。
但对这个种子来说,这个现在不是祂生命的终点,而是祂生命开始变化的时候,但以色列人看到的是被侮战争,羞辱,失败,。
但神要他们看到的是,要重新站起来,所以第四章当中,神不是要以色列人假装现在没有痛苦,而是要让他们看到盼望,看到神的手,。
我们回看第十节,这一节当中不只是一个形容词很特别,这个预言也很特别,神要他们去巴比伦,神不是说你可能或者不用去了,。
神是说你必到巴比伦去,但是神的话没有停,你们会去巴比伦,在那里要蒙解救,这就是盼望所在,我们不是永远不会遇到巴比伦,。
而是我们走到那里,神与我们同在,那里不是我们的终点,不管是我们的现在还是将来,每一个时刻都在上帝的手中。。
约翰福音16:33我们一起读,我将这些事告诉你们,是要叫你们在我里面有平安,在世上你们有苦难,但你们可以放心,我已经生了世界,这就是神给我们的应许和确据,。
不管现在是什么样的,靠着祂我们就可以胜过,所以我们的人生不是从此不再遇到问题,而是即使我的人生会遇到问题,我也知道谁和我一起走,。
我们的神不是只在将来等我们,不是在那个终点等我们的神,而是我们现在的每一步祂都在陪着我们,亲爱的弟兄姐妹,兄姐妹们,如果你今天在一个不容易的现在里,不要灰心失望,那不是终点,。
那只是神陪着我们走过的现在,我们不靠自己的力量走,黎加书所指向的最终盼望,是永恒的君王从伯利恒出来,我们知道那就是我们所信的基督,。
所以我们最终的盼望不是环境,我们的处境会变好那么简单,而是神祂自己来到我们中间,这是给当时在乱世中的以色列人最大的盼望,也是我们最大的盼望,。
我们所盼望的不是一个比较好的现在,也不是一个比较好的将来,而是无论环境如何,力量如何,神都与我们同在,亲爱的弟兄姐妹,当我们在不太好,我们不喜欢的现在时,。
我们也试着问神这几个问题,神啊,你要教我学会什么?你要怎样塑造我的生命?你现在要怎样使用我?我现在可以怎样忠心地跟随你?。
我们一起来祷告,我们用一点时间安静我们的心,我们来回应神的信息,我们都主我们的神啊,你是何等奇妙的?。
你拣选我们这些瘸腿的,我们这些不完美的,我们这些在人看起来不太好的,你将你自己的独生爱子赐给我们,教我们一切信你的,。
不致灭亡,仿得永生,这是何等大的恩典,我们知道我们自己不配,是你神何等的爱,主啊,我们真是要来到你面前,再次求你保血洁净,。
因为我们很多时候,我们辜负神的恩典,很多时候,我们只是在为自己活,主啊,求你今天再次圣灵提醒我们,。
当我们回到我们自己的生活当中时,主啊,你提醒我们,我们是为你活,在我们艰难的时候,在我们痛苦的时候,当我们觉得没有人可以知道的时候,。
主啊,求你亲自来帮助我们,让我们这些不完美的生命,可以活出你的荣耀,可以去掉我生命当中的软弱,让我们成为刚强的人,。
当我们在不可能的当中,活出可能,荣耀归给你,祷告奉耶稣救命球。
