第一次問大家平安。
又讀聖經了。
《生命樹》跟大家看聖經人、聖經事、聖經的神。
以及認識更多人性。
今天的題目是。
薩姆爾為蘇羅悲傷。
蘇羅是薩姆爾高納的。
是以色列第一個王。
是他高納的。
但是蘇羅的內心。
可能因為當了王之後。
是慢慢變了。
他自己也說出。
他是很怕百姓。
很多時候都是這樣的。
你看到現在世界上很多所謂民主國家。
其實他們是很怕選民的。
每樣東西就著選舉。
去遷就那些有機會投票給他們的人。
於是就了他們。
你看到現在世界上很多都是這樣。
反而令到他們的抱負等等都失色。
蘇羅未曾當王的時候很好。
當了王之後。
他自己也說是懼怕百姓。
於是就變成了一個很遷就隨波逐流。
反而沒有懼怕神。
這個就是他最失敗的地方。
終於蘇羅被神放下了。
神就叫撒姆爾說。
「厭棄你」。
「你既然厭棄上帝」。
「就遷就百姓」。
神也說「都厭棄你」。
那就要另外找一個王了。
撒姆爾其實也很疼愛蘇羅。
很多時候都幫他守護他。
但是都指責他不對。
他就為他很悲傷。
來到這裡。
撒姆爾上第三十章蘇羅書。
「我有罪了」。
「雖然如此」。
「請你在我百姓的長老和以色列人面前」。
「抬舉我」。
「和我回去」。
「我很敬拜耶和華你的神」。
你知道撒姆爾跟他說完。
「你這樣不對」。
「你在這裡只討好百姓」。
蘇羅自己也說「是的我很懼怕百姓」。
「因此他們說要留下肥牛肥羊獻祭」。
其實這個藉口也不錯。
留下肥牛肥羊真的要獻祭嗎?。
獻一隻、兩隻、三隻、四隻、十隻。
其他的百姓自己拿到就分了。
說要殺死馬力王這個阿甲。
他又不殺。
就說「是的,我已經將他活捉了」。
「他現在被活捉、生擒比死更難受」。
去合理化自己和百姓所做的。
撒姆爾指出「你這樣很不對」。
「你厭棄上帝,上帝厭棄你」。
「你現在已經另外找一個王了」。
蘇羅說「我有罪了」。
「雖然如此,就是我有罪了」。
「雖然我有罪」。
「不過可不可以請你在我的百姓長老和以色列人面前」。
他仍然是承認,但他也沒有改到想做好一點。
他仍然懼怕百姓。
「可不可以在我的長老和以色列人面前抬舉我」。
「幫我撐一撐牆,給我面子」。
「你跟我一起回去吉甲」。
撒姆爾說「我不去,我不跟你去」。
「請你幫幫我,雖然我知道我有罪」。
「請你赦免我,求你抬舉我,幫幫我」。
「在我的百姓和長老面前,我在那裡敬拜耶和華你的神」。
「我都提了,不是我的神,是你的神」。
這很有可能是當時習慣了大家用的說法。
誰提出上帝的說話,他就會說「你的神」,其實也是他信的神。
「你抬舉我」。
於是撒姆爾說「好」。
撒姆爾也挺好,挺信得人。
撒姆爾轉身跟隨蘇羅回去。
於是蘇羅就敬拜耶和華。
也知道錯了,繼續敬拜在以色列人和眾長老面前。
撒姆爾在幫他撐台,他就敬拜神,仍然是一國之君。
撒姆爾說「把阿瑪力和阿甲帶到我這裡來」。
阿甲就歡歡喜喜地來到他面前。
心裡說「死亡的苦難必定過去了」。
到了這裡,撒姆爾被蘇羅拉住。
「你跟我回去,讓我獻祭和你在以色列人面前抬舉我」。
「我今天仍然是以色列的王,你幫幫我手,抬舉我」。
「跟我一起回去獻祭,讓百姓長老看到我」。
「有撒姆爾在支持,這樣也好」。
撒姆爾說「好,我這次幫你,跟他回去吧」。
但是撒姆爾不肯照著神的說話殺死阿瑪力和阿甲。
撒姆爾說「把阿瑪力和阿甲帶到我這裡來」。
阿甲就想「帶他出來見撒姆爾?」。
當那些兵在監獄裡提他出來的時候,要見什麼人呢?。
「我們的先知撒姆爾要見你,他是我們全國的祭司」。
阿甲就想「咦?」。
他以為撒姆爾會被釋放,因為王都不殺死他。
可能撒姆爾都被一個人懲皇帝。
於是他想「嗯,蘇羅王這次肯定是釋放我了」。
阿甲就歡欣喜氣地來到撒姆爾面前。
心裡說「死亡的苦難必定過去了,這次不用死了吧?」。
撒姆爾跟他說「你既用刀使婦人喪子」。
「這樣,你母親在婦人中也必喪子」。
阿甲說「你令到很多人的兒子被你的刀殺死」。
「很多婦人送別了她的兒子出去作戰之後,沒有再回來,很慘」。
「現在你母親也要經歷一下那些婦人的痛苦災難」。
「失去兒子的苦痛也要經歷一下」。
「你都要死了」。
「竟然是這樣?」。
於是撒姆爾在吉甲夜和華面前將阿甲殺死。
其實殺死阿甲這個行動應該由誰做呢?。
應該是由蘇羅做的,但蘇羅沒有做。
愛惜阿甲和上好肥牛肥羊。
和百姓一起。
其實你會知道在撒姆爾代表上帝叫蘇羅出征的時候。
是講明了不要愛惜那些阿瑪利人和他們的牛羊。
不要憐憫。
其實他們是有罪。
是上帝在這個時間用以色列人蘇羅王和他的軍隊去懲罰他們的罪惡。
以前是做得很差很殘暴。
現在是透過以色列人來懲罰他們。
所以一定要將他們殺死。
但是他們沒有做。
現在來到這一點,你沒有做,好,我來。
撒姆爾在吉甲夜和華面前將阿甲殺死。
是由撒姆爾自己動手。
蘇羅有沒有阻止呢?。
當然沒有。
如果有就有寫出來,沒有阻止。
亦都我推測不敢阻止。
誰敢阻止?。
你知道如果不是撒姆爾跟你回來支持你幫你撐牆。
你根本上可能站都站不穩。
如果撒姆爾走了,不理他。
百姓和長老就說蘇羅你失了位。
你沒有在神面前,撒姆爾面前的份量。
那怎麼做王?。
我繼續做,但都可能失了身位。
不過他繼續回來支持他,於是你沒有做,讓我來做。
其實如果這樣將阿甲王帶來。
如果現在撒姆爾說你用刀殺死別人的兒子。
那些婦人很傷痛,現在你的媽媽都要經歷這件事。
這樣的時候如果蘇羅直接說不要不要。
其實應該是我做的,讓我來。
都可以的,可以拿多少分。
在神面前,他沒有,他不出聲。
撒姆爾你說殺就殺,我不阻止。
但為什麼不是你去執行這個原先就是你的任務呢?。
完了,撒姆爾就回了拉瑪。
拉瑪是一個小山丘的意思。
蘇羅想去他所住的基比亞,回自己的家去。
完了,慶祝,獻祭,祭司,撒姆爾也來了,做完了。
很開心,大家功德圓滿,各歸各城自己的家。
撒姆爾回自己的家,蘇羅也回自己的家。
那阿瑪利亞的事就完結了。
撒姆爾直到死的時候,沒有見蘇羅。
再沒有見他了,這是表示什麼呢?。
蘇羅已經被放下了,被上帝厭棄。
撒姆爾也跟隨著主,也沒有再理他了。
撒姆爾直到死的時候,再沒有見蘇羅。
這是表示很失望,代表上帝表達對他的失望之情。
不再見他了,但未完,下一節,35節的下半節。
第三點,但撒姆爾為蘇羅悲傷。
是因耶和華後悔立他為以色列的王。
今天的題目是撒姆爾為蘇羅感到很悲傷。
第三點,撒姆爾為蘇羅悲傷。
悲傷這個字是阿波,阿波是哀哭。
對不起,這個字錯了,哀哭不是哀哭。
可能是輸入的時候,錯了。
哀哭應該是哀患。
患就是離別時會用的字。
患就是唱一首患歌,患歌就是再會了,別離了。
哀患,患歌就是離開了,死了就患了。
有爸爸離開世界,兒孫敬患,患就是離別。
離別時很哀傷,所以悲傷這個字,阿波應該是哀患。
哀哭是對的,為他離別而哀哭。
是因耶和華後悔立他為以色列的王。
後悔立他,立他是遺憾悲傷。
後悔是譯得不好的。
因為會容易神學上錯了。
被讀者誤解了,神會後悔嗎?。
後悔是什麼意思?早知就不要這樣了。
這間屋買錯了,這貨買錯了,這間學校入錯了。
這個人娶錯了,這隻股票買錯了。
這件事做錯了,這個命令發錯了。
後悔,即是說早知就不要這樣了。
神會不會後悔呢?神絕不後悔,說了很多次。
這段經文上一次也說過。
神絕不後悔,神並非世人,絕不後悔。
為什麼?因為神不會一早就知道。
怎會說意料之外,真的意外了。
做錯了,決定錯了,不會,神早就知道。
後悔其實是指遺憾悲傷。
神覺得真是遺憾。
他不知道掃羅會這樣嗎?知道。
但他預先知道,但其實神沒有預定他會失敗。
不是預定他會失敗,是想他好。
不過給足機會,王都給你做了。
不過你不會好自為之。
於是自己失敗了自己選擇的。
正如在伊甸園裡面有分別善惡樹。
即知識樹的果子,不要吃。
不是說我一早知道你會吃。
所以萬世之前預備了救恩。
但不是另一件事,預知不等於預定。
不是我預定你吃的,你是可以不吃的。
不過你是自己內心私欲。
被蛇牽引誘惑,於是你吃了。
好作食物,愈人眼目,又能夠和上帝一樣知道是惡。
所以條規矩我定,吃了,好,不要緊,不用理他。
於是錯了。
上帝感到很遺憾,將他趕走了。
應該說後悔是不好的。
Calm是指遺憾悲傷。
我本來想我兒子好,為什麼會這樣?。
為什麼後來會變成這樣?。
我都想這些是好的,為什麼會變成這樣?。
遺憾他變成這樣。
納他做以色列的王,現在變成這樣。
撒姆爾為蘇羅感到哀患、悲傷和哭,甚至哭。
為什麼呢?。
他哭的不完全是因為蘇羅,他也很疼蘇羅。
但是他感到哀患、痛苦和哭的地方是因為。
神竟然間,哎呀,神也覺得遺憾,他也覺得遺憾。
這樣給足機會,我給足機會,神也給足機會。
為什麼會這樣?。
這個就是撒姆爾為蘇羅哀哭。
你看到這裡你會發覺到一件事。
就是蘇羅去到最後都沒有真真正正地悔過。
他說我有罪了,請你跟我回去。
剷剷牆,抬舉我在眾人面前。
他沒有因為他懼怕以色列人不擁戴支持他而犯錯。
但是他也沒有因為這樣而改變。
他只是有你幫幫我,支持我。
於是撒姆爾也支持他。
他甚至不會說好吧,我現在馬上將所有亞馬利亞的牛羊殺光。
將阿甲王殺光。
如果這樣還可以挽回,誰知他沒有。
結果還是你不出手,撒姆爾說我出手。
那些牛羊我不管了,不要緊。
神不是喜歡那些肥牛羊,不是喜歡那些油。
喜歡順命,喜歡順服。
聽命勝於憲制,順從勝於公羊的自由。
說到這麼直這麼白。
蘇羅都沒有掌握到,都沒有跟從到。
沒辦法了,這件事真的很遺憾。
撒姆爾為了蘇羅感到悲傷遺憾。
就是今天這件聖經人、聖經事。
我們一起祈禱。
主其實我們都真的要坦白向你承認。
我們並不比蘇羅好的。
我們在這個生活裏面,在教會裏面。
在公司裏面,在家庭裏面。
很多時候我們都怕別人不擁戴我。
都怕別人不喜歡我,都怕別人不去支持我。
於是逐漸在做領袖是懼怕了他的百姓。
做領袖的,做政客的會懼怕了投票給他的人。
要迎合他們。
這個迎合未必對。
他們的抱負並不是最正義的。
而結果就是這樣。
令到國家反而更加混亂。
令到家庭都混亂,令到教會都混亂。
幫助我們不是以人的意思做中心。
而是跟隨你。
幫助我們再記得蘇羅給我們的警惕與尷尬。
聽命勝於獻祭,順從勝於供養的自由。
幫助我們跟隨你,順服你。
誰聽祈禱,奉靠耶穌基督明求。
阿們。
