早晨,各位
今天我有一點點不舒服
Megan也生病了,她發了幾天笑
我待會會戴口罩的
我本身沒什麼不舒服的
剛開始覺得想說話的時候
所以頭那一刻沒人坐是OK的,絕對OK的
如果你正在聽Spotify的錄音
或者你在YouTube看
覺得聽到我的聲音有點不順暢,不好意思
順便說一下,我們有Spotify和YouTube
(咳嗽)
Sorry
好,來吧,準備好了嗎?
在2014年2月
剛剛過完年沒多久
就是在這些時間
在一個天寒地凍的早上
凍過今早,我保證是凍過今早
我和一群人
一群一秋二嶺的人
去到跑馬地的一個墳場
我的朋友們就在他們那一秋二嶺的東西裡
拿了相機和鏡頭出來裝了之後
然後我就開始對著鏡頭說
你死了去哪裡呢?
沒錯,首先一開始有一個滯留式廣告
我們先說一下Alpha
當年十年前拍的那條片
就是剛剛這個星期三
我們開始上Alpha
開始看Alpha那條片
滯留式廣告
如果大家還有朋友想帶他去Alpha認識耶穌的話
我們這個星期三又有Alpha了
這十年來有很多人看過Alpha這條片
這個系列,有很多人信主
非常非常有很多人會走來告訴我
不過十年來有一些幕後故事
其實我一直都沒有機會或者沒有和別人分享過
今天在這裡和大家說一下
如果過去那幾個月
因為我一個月說一次
如果過去幾個月你有回來
有聽過我說的朋友
你應該會知道一點我的故事
我在讀大學和讀神學院的時候
兩次成為了一個落後
就是我兩次先後都退了學
在長篇幅
當時其實我是差不多去到抑鬱的狀態
之前你聽我說你會知道
謝謝,謝謝阿Wing
感謝感謝,先喝口水
我當時去到一個抑鬱的狀態
所以我讀到一半就離開了學校
過了幾年之後
我很榮幸收到我的一個mentor
他發出了一個邀請
讓我去參加Alpha這個project
去成為其中一部分
不過其實除了在幕前要出鏡之外
其實我還有另一個任務
就是我要寫好每一集的稿
每一集大約二十三十分鐘的片段
那些稿要寫好
其中一個令我退學的原因
就是因為我覺得我很難可以安定
坐定定去很長時間寫論文
所以這是我其中一個退學的原因
你可想而知
當我要每幾個月寫幾集的稿
每一集都寫幾千字的時候
那個困難是有多大
我記得有一次
我和家人去台灣旅行的時候
我在酒店裡面
他們去了灣哥都在那裡說
很辛苦很辛苦
到了第四第五集的時候
有一次我的壓力終於爆了
那時候我真的有點生病
但我也做了和很多香港人
很多時候喜歡做的事情
那一次我射了球
大家知道什麼叫射球嗎
我們Alpha那天
在組裡有人問
什麼叫射球
因為我們中間有些人是外國回來的
射球就是請假
假裝生病
我不是真的生病
真的生病了
但我請了假
但當我請了假之後
我生病了不舒服
其實我們本身準備開始拍一集
我說我生病了不舒服
於是我就不拍了幾天
我的團隊就開始覺得
什麼事啊
他們很擔心
然後他們又找不到我
過了一個星期之後
我回到Alpha的辦公室
當時是Alpha整個管理層
董事會的主席
和整個拍攝製作團隊
他們都坐下來和我開會
我可以感受到
他們那時候真的很不開心
我可以感受到他們有多麼的徬徨
我感受到他們有多麼的不滿
當然我自己的情緒
當時都非常非常低落
因為對我來說
好像我人生其中一個的惡性循環
又再出現一樣
我開始在想
其實我是不是一個一事無成
我是不是一個做什麼都不會做得好的人
我是不是一個失敗者
我是不是沒有救的
我是不是
俗一點說
我是不是廢的呢
有很多很多這些想法
在我的腦海裏面出現
我當時就想
我可以做什麼
我可以說什麼
我都不知道
董事會的主席
他終於開口
我以為他會想
將他裏面一切的不滿
向我表達的時候
他第一句問
Chapman, how are you?
當他問How are you?的時候
你怎樣的時候
我都不知道我可以說什麼
那種很羞愧
很慚愧
那種我知道
我拖累了
這個project by the way
是花了超過一百多萬的
我拖累了一個million dollar project
我拖累了一個過百萬的一個project
我令到那些的deadline meet不到
我令到整個project要延期
我心裏面有很多很多的
慚愧的感覺
去到一個很無地自容
覺得自己很一事無成的地步
然後他就說
我以為Chapman
其實我覺得
他會說Chapman
其實我們考慮過
你這樣可能你現在
不太適合做這件事
不如不要緊
不如算了
我期望他會說這件事
但當他一開口的時候
他說Chapman
我們想幫你
我們想再給你一次機會
我們相信你
我坐在一個會議室裏面
當時我呆了
我的眼淚開始在流
我跟他們說
如果我是你們的話
我第一件事會做的就是解僱我
我都不知道
我有沒有這樣的能力
去做好這件事
我都不知道
我有沒有這樣的能力
來完成這件事
我人生很久沒有試過
我很久沒有試過
做完一件事了已經
他們說Chapman
我們想幫你
他們就開始一班人
為我祈禱
為我禱告服事
祝福我
將神的話語向我的生命宣告
開始將神看我的想法
向我的生命宣告出來
開始說生命在我身上
向我講祝福
講生命的說話
發出神的說話在我的生命裏面
就在那間房裏面
就在十年前的那個地方
我真真正正經歷到
什麼叫做恩典
什麼叫做生命
什麼叫做原諒
什麼叫做愛
當日他們做的就是
他們遇到一個很破碎的一個人
但他們為了這個人所做的就是
他們來修補
透過他們的愛
透過他們的原諒
透過他們的寬恕
他們所賜給我的恩典
他們在這裏將一個很破碎的人
來修補
令到我可以經歷到
什麼叫做平安
什麼叫做安慰
在上星期我們講過
或者Ivan教授講過
什麼是聖經裏面講的平安
安慰這個概念
在聖經裏面講的安慰
不單止只是講沒有衝突這麼簡單
不只是講世界和平不打仗
不只是講沒有衝突
聖經裏面所講的平安
是有另一個意思
或者是一個更加完整的意思
是講一個事物達到一個圓滿
達到一個完整
達到一個完全的狀態
所以如果你用一個人的健康
一個人的健康如果是圓滿
完全完整
就是他身體很正常
很健康龍馬精神
如果講在一段關係裏面
有Shalom的話
就是人和人之間可以很和睦地相處
如果講在一個城市
在一個國家
那個地方有Shalom的話
就是在那個地方裏面
人的關係很好
所有人可以很安居樂業
所以當我們講我們想見到Shalom的時候
我們不只是講一個人
或者關係之間沒有衝突
我們是講可以見到一個人的生命
可以見到一段關係
或者見到一個城市裏面
去到一個很圓滿
很幸福的一個狀態
當日有一班人
在我的生命裏面
十年前
他們做了一件事
就是他們叫到一個破碎了的人
一個破碎了的生命
透過他們的愛和恩憐和憐憫
去到叫到這個破碎的生命可以被修復
以致到這個生命可以經歷得到
什麼叫Shalom
什麼叫平安
那個過程裏面是要冒一些風險的
那個過程是不代表你付出了努力
是一定會有回報的
可能是會有損失的
可能最後那一百萬
可能有幾十萬會掉到海裏
沒有人知道的
但是如果有人願意冒風險
願意這樣去做的時候
神的工作就可以
神的奇蹟就可以
在一些生命的關係裏面對它發生
他們不需要這樣做
但他們想這樣做
當我們說要為這個城市去求平安的時候
我們其實不一定要去做這些事
但是這些會不會是我們想做的事呢
我們今天一起來看看
上次Pastor Ivan和我們說到
為了這個城市求平安
那個城市是我們所在的城市
說到這個Shalom
為這個城市得到平安
當時是什麼呢
當時是以色列人他們自己的家園被巴比倫人摧毀了
上次Pastor Ivan和我們說到這個背景
他們被巴比倫的人擄走了
去到秘魯去到巴比倫去到流亡的時候
他們就沒有了這個Shalom
沒有了這種完整圓滿幸福的感覺
因為他們的家庭破碎了
他們國破家亡了
他們失去了這個Shalom
當時的以色列人普遍會有兩種心態
第一種的心態是要來反抗
什麼叫反抗呢
就是去叛亂
就是要起義
就是要有革命
第二種的心態是什麼呢
第二種的心態就是
好聽一點的
我們中國人叫做隨遇而安
或者這種叫做妥協
被同化了
開始慢慢的
巴比倫也是這樣
去順應
去融入在巴比倫的生活方式裏面
巴比倫拜的神可能和我們拜的神差不多
那我拜這個也一樣
也是拜神
接受了巴比倫的思想
文化的宗教等等的方式
變成了一個巴比倫人
我們經常有句話說
If you can't beat them, join them
就是你不能夠打敗他們
那就去加入他們
就是過底
這是新聞看回來的
所以耶利米斯上次我們看到寫這封信的時候
就警告他們
你們千萬不要加入他們
千萬不要成為一個真巴比倫人
千萬不要接受他們的宗教
不過如果我們去看
不只是以色列人的故事
如果我們看整個聖經的故事
我們會發現聖經裏面說的這種流亡
這種exile
這種離開了自己家園的狀態
並不只是以色列人在一個特定的時空裏面的經歷
也是整個人類的經歷
當亞當和夏娃由他們犯罪那一刻開始
就好像以色列人犯罪得罪神
被神趕他們出去應許之地
他們本身的家園
亞當和夏娃都被神趕他們離開了人類本身一開始的應許之地
就是伊甸園那裏
由那一天開始
整個人類因為我們的罪
我們都在一個exile
一個被流亡的狀態
一個被流放的狀態裏面
我們每一天都經歷了這樣的生活
但是神要給我們一個新的家園
將我們帶回到他原本的創造裏面
所以如果我們看新約的話
使徒彼得是這樣在他的書信裏面說
在彼得前書第二章十一節裏說
親愛的你們是客女來的
你們是寄居的
英文的意思是說你們是foreigners
就是外國人
我們經常說外國人和你們是exile
寄居這個字是exile就是流亡者
就是這些被流亡者的這個字
彼得提醒我們你們在這個世界上
現在這個城裏面
在這個世界上的時候
就好像當日以色列人被人抓去巴比倫那裏一樣
這個不是你們真正的家
是你們可以在這裏過得很舒服
但是這個不是你們最終的家
你們的身份在這個世界上
只不過是一群寄居
只是一群正在流亡的人
你們有一個更加終極的家園
你們有一個更加美好的家
你們有一個永恆的國度
彼得在提醒我們的身份
所以我們在這個充滿著墮落
痛苦的世界上
我們只是客女
我們只是寄居者
我們只是一群流亡者
今天我們基督徒在這個世界上
作為流亡者
有時候我們都會流露出
剛才以色列人說的那兩種態度
第一種是反抗的心態
什麼是反抗的心態呢?弟兄姊妹
當我們在世界上
當我們在日常生活裏面
見到那些價值和我們不一樣
持守的聖經價值和我們不一樣的人的時候
我們就視他們為敵人
我不想特別高興一些特別的東西
不過我們是不是很多時候覺得
我們聖經作為基督徒的這些外價值
他們不是這樣的
可能在關係上
在婚姻上
在他們用錢的方法上等等
然後有意無意我們就會
將他們當成我們的敵人
今天在教會
香港的教會
在我們的城市裏面
會不會有時候被人有這樣的印象呢?
我們當了某些人是敵人
我們好像經常用了
戰爭的思想
來代入我們的處境裏面
我們在打仗
那些人是我們的敵人
我們陷入了一種反抗的思想裏面
不過如果你知道
反抗有時候不單止是熱戰
也是冷戰
拍過拖結了婚的弟兄姊妹
就很明白這件事
什麼叫冷戰呢?
冷戰就是我抽離
反正這個世界都是這麼差
都是這麼壞
那我就不管它
我選擇不去參與這個墮落的世界
我每天繼續讀經、靈修、祈禱
我親近上帝
哇,真是好啊
我靈命日長
哇,非常之好
我不管那些東西
我選擇在這個世界裏面去抽離
抽離本身也是一種對抗的方式
很多時候我們在這個世界上
作為這個世界的流亡者
我們選擇反抗
無論是正面或負面的反抗
用一種抽離的方式
來在這個世界裏面生活
如果用這種抽離的方式
我們有一個字眼在基督教裏面
叫出世
不是嬰兒出世那種
就是out of the world
我們好像離開了這個世界
不是在這個世界裏面
我們叫出世的一個思想的行為
但反過來就像某些以色列人
他們完全融入了巴比倫的生活
被同化成為一個真巴比倫人
接受了這些巴比倫的文化價值
他們的神明、他們的偶像
也有些基督徒
他們完美地融入了
他們身處的環境裏面
被我們身邊的文化完全同化了
其實一定有人聽過
這些基督徒都不像基督徒
這些基督徒和不相信的人好像一模一樣
可能我們會聽過有這樣的說法
這就是當基督徒和身邊的人
是完全一模一樣的時候
我們已經是接受著一樣的價值觀
過著相同的生活的時候
人們就會這樣說我們
基督徒都不像基督徒
這種狀態也有一個詞語
在教會的傳統裏面也有一個詞語
我從小學到的
這些叫做熟世
比較容易明白
在這個充滿著黑暗
充滿著墮落
充滿著破碎、醜陋的世界裏面
其實我們是很容易
作為這個世界上的流亡者
我們很容易跌入兩種
隨便一種的取態之中
不過今天我想和大家來看看
耶穌在赫西瑪利園
臨上十字架之前的禱告
這段經文在約翰福音第十七章
第十四至第十八節裏找得到
耶穌這樣說
我已經將你的道,你的道,即神的道
這是耶穌的禱告
我已經將你的道賜給了他們
他們就是神,耶穌的門徒就是我們
世界恨他們
因為他們不屬於這個世界
正如我不屬於世界一樣
我不求你將他們從世界上接走
只求你保存他們
使他們脫離那個惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
你怎樣猜我來到世上
我們都照樣猜他們去到世上
如果我們看英文的話
可能容易一點明白
那裏說
正如你猜我進入世界一樣
我們都猜他們進入世界
在幾句說話裏面
耶穌將這個情況和我們說得很清楚
有些人可能選擇一種出世的態度
一種出世的態度
來到這個世界上生活
作為一個基督徒
有些人選擇一種出世的態度
選擇一種屬於這個世界
和世界一樣
一種屬世的態度一樣
但耶穌在這裏說
我們既不屬於這個世界
但耶穌亦求天父
你不要將他們帶離開這個世界
不要讓他們出世
要將他們傳入世界
要猜他們進入這個世界裏
所以可能如果你在教會裏聽過這句說話
正如我一樣
這句說話也是我小時候學的
教會裏經常用這句說話
我們是入世而不是屬世
來解釋我們在這個世界
作為基督徒
作為這個世界上的流亡者
我們的身份
我們應該怎樣在這個世界裏自處
怎樣做得到呢
又要
很正常的
有些時候如果我見到這個世界很亂
我不想在這個世界
我自己讀經祈禱就算了
或者覺得其實也不要緊
反正將來也上天堂
將來也得救
現在做什麼也無所謂
在兩件事中間
還有沒有其他的出路呢
我們上星期讀到耶利米蘇第29章第7節
那裏說
神說我使你們秘魯去到那個城裏
你們要為那個城去求平安
為那個城向耶和華祈求
因為那個城得到平安的時候
你們也隨著得到平安
這個就是神給那些秘魯流亡的以色列人的第三個選擇
為那個城去求平安
Seeking the peace of the city
為什麼這個是一個第三選擇呢
弟兄姊妹
讓我來解釋一下
首先如果你要為一個城去求平安
去求Shalom的話
你要知道平安是從那裏來
你要知道平安的源頭是從那裏來
你要回到這個source of peace
回到平安的源頭
回到Shalom的源頭
以色列人可以從那裏知道呢
由他們的經文
由他們的聖經裏面
他們會看得到
在第6章24節
曾經說到基丁捉了一座壇
那座壇叫做耶和華Shalom
說到Yahweh Shalom
God of Peace
原來神祂自己就是平安的源頭
神祂自己就是Shalom的源頭
這裏說到
如果我們看英文說到God of Peace的話
我們再看新約的話
當保羅一次又一次寫信給不同的教會的時候
保羅一是會說
形容神是God of Peace
中文通常翻譯叫做次平安的神
但是因為中文我們一定要加一些動詞在前面
我們沒有這樣的grammar
但是原文那裏應該說神本身就是Peace
神本身就是Shalom
神本身的名字
祂的屬性就是平安
神祂自己本身就是平安
所以祂是平安的源頭
所以聖經也說到
這個平安是從神而來
如果你要為一個城市去求平安
或者你要為一些關係
如果你要為任何的人去求平安的話
首先你要知道這個平安是從哪裏來
你要親自去到這個平安的源頭
來求祂
我請祢讓他有平安
意思是甚麼呢
意思是當神叫他們去為那個城市求平安的時候
神就是邀請這些以色列人
甚至是今天的流亡者
親自來到神的面前
去繼續和祂保持這個關係
繼續和祂保持這個對話
你認定祂是那個賜給你和給這個城市平安的神
你就不會敬拜其他巴比倫的偶像
你就不會去融入在巴比倫的文化裏面
你就不會屬於巴比倫
你就不會屬於這個世界
你會繼續堅定地在這個城市裏面跟隨祂
如果你認定神是那個平安的源頭的話
你就不能做一個屬世或者屬於巴比倫的基督徒
第二
當神要以色列人去為巴比倫他們所身處的地方來求平安的時候
其實神就是叫他們去為他們的敵人去求平安
去祝福他們的敵人
是不是很似曾相識呢
耶穌教導我們要愛我們的仇敵
神原來在他們被擄的時候已經開始和我們說這番話
當你要去祝福你的敵人的時候
你的姿態就不是只是一味去反抗
不是一味去抽離
神甚至說你的平安和這個城市和這班人的平安是捆綁在一起的
你們成為了一個命運共同體
神就是用這樣的方法
透過他的子民被流放到他的城市裡面
讓他的子民透過為這個城市去求平安
神要祝福他的子民
神要祝福他們所在的地方
要他們的命運是共同體
好像捆綁在一起一樣
神說祝福你的敵人
祝福那些和你不一樣的人
當你這樣做的時候
你是在實踐耶穌說你要去愛仇敵
可能今天我們看著身邊的人
哇,沒有仇敵那麼誇張
是沒有那麼誇張的
不過同樣我們可以這樣去為我們身處的地方
去為我們的公司
去為我們的學校
去為我們的社區
為我們的屋苑
為我們的城市
為我們的元朗
去到神面前說
神求你祝福這個地方
神要秘魯的以色列人
去尋求巴比倫的平安和福祉
去尋求城市的平安
就是要他們可以保持神子民的獨特身份
繼續每天來到平安的神面前
從而他們首先得到這個聖餐
然後又去祝福
在他們身邊和他們起居飲食生活習慣
完全截然不同的人
其實能不能做到呢?
這個第三個選擇
是不是很天方夜譚呢?
但隨即在聖經裡面
讓我們看到一群人他們做得到
聖經讓我們看到
但爾利和他幾個朋友
是如何進入了巴比倫
但同時又不屬於巴比倫
聖經讓我們看到他們的故事
他們接受了巴比倫的名字
他們接受了巴比倫的衣著打扮
甚至進入了巴比倫的皇宮
工作成為了巴比倫的官員
但在他們的飲食上
他們堅持了以色列的律法
堅持了持守神的律例
他們堅持去持守
他們作為和神納約子民的身份
但爾利每天三次
來到平安的神面前向祂禱告
他們甚至堅持到底
即使要被扔進火爐裡
即使要被扔進獅子坑裡
他們仍然選擇敬拜獨一的真神
今天我們靠住住在我們裡面
讓耶穌從死裡復活的聖靈
我們都可以做到
我們能夠做到的不單止是在城市
在元朗
在我們的職場學校
或者社區裡成為一份子這麼簡單
靠著聖靈我們可以做到的
不單止只是去成為一份子
或者保持一個分別為聖的身份
同時我們可以去到這個城市
來到元朗這裡
去到你所身處的地方裡
你可以為那個地方和其中的人
能夠經歷得到平安
經歷得到安寧
而去出一分力
耶穌說
Peacemakers
祂說了一個字叫做Peacemaker
中文舊的和學本叫做
使人和睦的人
在和學本修訂版叫做
替造和平的人
耶穌說這些替造和平的人
是有福
因為他們必稱為神的兒子
Blessed are the peacemakers
for they shall be called sons of God
他們會被稱為神的兒子
我想和大家花一點時間去理解一下
耶穌這句話
首先我們由最後那幾個字開始說起
神的兒子
如果我們有些看電影節目
可能都會看英文聖經
如果你看NIV的話
是會翻譯成
Children of God
因為我們現在通常都很著重
兩性的平等
是會翻譯成Children of God
但如果我們這樣翻譯的話
你可能會錯過了一些精髓
Son of God這個翻譯
本來是一個很稀白的表達
什麼意思呢
當猶太人想表達
一些人的特質的時候
其實他們不是有很多的形容詞
他們想表達一個人的特質
他們通常會說
這是Son of xxx
給你一個例子
在《仕途行傳》第四章
當他們介紹這個叫做巴拿巴的人的時候
聖經裡面就寫了
這個人叫做巴拿巴
翻出來的意思就是
舊的和學本叫做勸慰旨
修訂版就叫做安慰之旨
Son of Encouragement
Son of Encouragement不是說
他媽媽或者叫他爸爸的Encouragement
你明白嗎
Son of Encouragement的意思是說
這個人他能夠去安慰人
他能夠去鼓勵人
這個就是他的特質
所以當我們說Son of xxx的時候
其實是說那個人
他生命的一些特質
他的個性上的一些特質
大家跟得上嗎
所以當這段經文
耶穌說Son of God的時候
這裡不是說耶穌作為神的獨身子
他的角色
這裡不是說那樣東西
這個表達
這種這麼希伯來式的表達
是說這些Peacemaker
這些締造和平的人
他們是一群有神特質的人
他們好像神一樣
他們是God-like
他們有神的屬性在這裡
那你可能會問
這裡有這麼多種特質
耶穌說過這麼多的東西
為什麼締造和平
締造Shalom
為什麼這些Peacemaker的人
你特別說他好像神呢
這個除了本來因為
我們剛才說到
神就是那個God of Peace
God of Shalom
神本身就是那個平安的神之外
他本身自己就是圓滿
他自己就是完好無缺
他什麼都不缺乏
而且也是因為他創造了一個
本來是Shalom
一個很美好
一個很完美的世界
直至最後
直至最後透過人進入這個世界
這個世界被破壞的時候
我們看到神都沒有放棄
這個他所創造
他所愛的世界
即使這個世界變成了破碎
即使這個世界變成了黑暗
變成了醜陋
他仍然去愛這個世界
他仍然想來拯救這個世界
所以神的使命在現在這個世界裡
他就是要來去
將這個破碎了的世界
他要拿起這個世界
來去收復他
來去重新維持這個破碎了的世界
在啟示錄裡我們看到
這個世界的終結的時候
神會回來
他會更新一切
英文用的字眼是
他會Make all things new
他會叫一切都更新
叫一切都回到原本的Shalom的狀態裡
所以如果我們說
神在這個世界的工作是什麼呢
神在這個世界的工作就是要叫那些破碎的東西
可以變回Shalom
就好像十年前
當我在那個會議室裡的時候
有一群人看到一個破碎的Chapman
坐在他們面前
他們說
我不想看到Chapman只是這樣破碎
他們開始去禱告
去發出他們的宣告
去發出他們的祝福
他們就是想將一個破碎了的東西
去嘗試去收復他
令他恢復一個Shalom
回到一個平安
回到一個圓滿的狀態裡
這個就是神在這個世界上的工作
所以我們傳說的好消息就是
無論我們的生命
我們的關係
我們身邊的世界有多破爛
有多破碎都好
這個世界仍然是神要帶來平安
神要帶來Shalom
神要去修補
去Restore的一個世界
這個就是我們所說的一個好消息
耶穌祂自己就是終極的Peace Maker
耶穌就是終極的來到
祂修補了我們和神之間的關係
當我們和神之間的關係被修補的時候
我們就可以經歷
再一次經歷得到
神的豐盛的祝福
祂的愛
祂的喜樂
祂的平安
說了這麼多東西
先說個結尾
所以為什麼Peace Maker
是一群很像神的人
為什麼替做和平的人
是很像神
是God like
因為神在這個世界上的工作
就是要將這些破碎了的東西
去修補
去修復
令他們再一次變得圓滿
當這群Peace Maker
當這群替做和平的人
他們去見到一些破碎了的生命
他們見到一些破碎了的關係
他們見到這個城市裏面的破碎
他們起來去行動
去付出努力
去嘗試去修復
讓他們可以回到原本的狀態的時候
他們正在做的就是
正正是神正在做的工作
所以這群替做和平的人
這群Peace Maker
這群要帶來Shalom的人
他們是一群像神一樣的人
他們是Son of God
所以告訴你
姐妹都是有份的
弟兄請你看看你身邊的姐妹
告訴你
你也有份的
問題是
弟兄姐妹
今天你覺得
我們像Peace Maker多一點
還是我們像Trouble Maker多一點呢
我們像帶來和平的人多一點
還是我們像帶來麻煩的人多一點呢
怎樣才可以令到我們的城市
去經歷平安
去經歷Shalom
這是一個很複雜的問題
在我們的生命裏面
在我們每天的生活裏面
有時我們都不是真的那麼平安
我們的生命都不是那麼圓滿
好像我剛剛所分享的那樣
其實我裏面都有很多很多的破碎
所以可能
當我們要成為一個Peace Maker
當我們成為一個替做和平的人
去帶來Shalom的人
可能首先我們要從我們自己的生命裏面開始
在The Vine裏面
我們經常都說一句話
Hurt people hurt people
即是翻譯是受了傷的人
總是會繼續去傷害人
但是Healed people那些被醫治的人
都會去為其他人帶來醫治
如果我們不首先去成為一個被醫治的人的話
我們很難去帶來醫治
如果我們裏面都沒有Peace
我們裏面都沒有Shalom
我們裏面都沒有平安的話
我們很難去為其他人帶來平安
這一份的平安可能
首先我們要在自己的生命裏面經歷得到
神要來修復我們每個人裏面的破碎
神按著我們每一個人的樣式來愛我們
He loves us just as who we are
但是同樣地
神因為太愛我們的緣故
祂不想我們原地踏步
祂不想我們去維持現狀
這個是我們說我們要去Grow big people
我們要去見到人成長的時候
一個很大的動力
我們知道神很愛我們
就算那個人一生都是這樣
我都仍然愛他
但是同時我知道因為我太愛他
我不想他只是在現在這樣的情況裏面
所以我想見到他的生命可以有改變
可以得著祝福
可以得著平安
這個是我們的動力
我們每一個人可以首先來到神的面前
讓祂去醫治我們
讓祂去修復我們那個破碎了的心
破碎了的生命
就好像我一開始剛才分享的那個故事
第二樣東西我們可以做到的
是在關係的層面裏面去經歷上了
去經歷平安
在關係的層面裏面去締造和平
很多時候我們知道不是容易的事
很多人會選擇放棄
很多人選擇就冷戰
搞不定就冷戰
我抽離就算了
今天有多少的婚姻關係
就是在面對這樣的狀態
談不攏就不要談了
大家分房睡就算了
大家不要說話就算了
之後離婚就算了
你見不見到我們現在這個城市裏面
怎樣去面對破碎
就是抽離
就是Goodbye
就是不要說話了
沒有人想進入那種痛苦裏面
因為他們見不到在這種痛苦裏面
哪裏可以找到Shalom
哪裏可以找到平安
哪裏可以找到醫治
甚至有時做旁觀者都會容易些
吵架?
好,拿部電話出來拍一拍
拆下留難
留難密碼來的
巴士的人吵架
可以放上網這樣騙一下Like都好
今天我們寧願騙Like
我們寧願吃花生
我們都不想去嘗試帶來平安
去帶來締造和平
我們可以很坦誠地在神面前說
主啊,對不起啊
我們就是這樣
這個城市的文化就是這樣
你讓我們不要變成一班屬於這個城市
不要變成一班熟悉的人
不要變成Off the city
你讓我們可以有另一種眼光
你讓我們有另一種確信
你讓我們有另一種心腸
去面對我們身邊的破碎關係
要帶來這種人際關係
或者家庭裏面的和睦
的確除了心之外
其實技巧都很重要
所以為什麼Counseling都是一門專業
但不只是Counselor
不只是心理學家才做到這些事
這些技巧我們都可以學
我很感謝,可能大家未必都認識
在我們英文的Congregation裏面
有一對夫婦叫Derek和Dorothy
你們在CG的版面裏面會看到他們
看到嗎?好像看不到
看到了,是吧?
他們帶的CG,我和Ivan都有份在裏面
我們隔個星期見面的時候
我們開組每一次的內容
就是講一些Parenting,做家長
或者和婚姻有關的內容
開組的討論就是這些
我覺得其實我一直在學很多東西
即使我作為一個目者
我仍然每個星期和你們開組討論的時候
我仍然在學很多很多在關係上的東西
在關係上的技巧
所以技巧是要學回來的
在這裏不好意思了
再來一個直立式廣告
講到如何可以去裝備我們在家庭以外
在教會以外的家庭都可以好好地帶來和睦
我們將會在3月9日有一個講座
是一個親子的講座
不只是給教會以外的人,給我們也是
如果你想在關係裏面
如何在家庭裏面帶來和睦
帶來和睦,想學一些技巧的話
我相信3月9日會是一個很好的機會
第三件事
我們可以經歷和睦的層面
是在我們的社會裏面
不過正如在舊約裏面
我們看到一個遠離了神
一個沒有和睦的國家或城市
往往充斥著很多的不公義
有很多的剝削
不同的族群,不同的階層
會受到很多不平等的對待
受到很多的歧視
會有貧富懸殊等等很多的問題
在一個城市,在一個社會裏面
平安和公義是不能夠分割
不好意思,我再講一次
在一個城市裏面
平安和公義是不能夠分割
所以聖經所展現的社會公義
當我們說這間教會在元朗來到這個教堂
是為了傳遞,為了實踐一個平安的福音的時候
我可以很肯定地告訴大家
在這間教會裏面
聖經裏面所講的社會公義
永遠都是這間教會的核心價值
永永遠遠都是我們的核心價值
當我們說我們要去成長成為大人物的時候
當我們要去培育這些成熟
這麼靈敏,這麼厲害,這麼厲害的信徒的時候
我們是在說我們想去提升
我們要去興起一些平和者
這些帶來和平的人
我們就要這樣在我們的城市
在我們周圍
為這個社會的公義而付出努力
去照顧那些弱勢的
那些被忽視,被邊緣化的人
如果是這樣的話
我們每個星期回來
我們成為教會的目的
就不是為了自己
就不是今天神來祝福我
神來醫治我
我敬拜的時候掉了一滴眼淚
擠了出來,哎呀,好感動
這個就不再是我們回來教會
起碼不是唯一的目的
德國的神學家潘霍華
其實我經常引用他的
他是這樣說
他說只有當教會是為他人而存在的時候
他才是教會
不是去支配
而是來幫助,是來服務
他必須要告訴每一個被呼召的人知道
為基督而活
為他人而存在
是什麼意思
在早期的教會
在羅馬帝國的時代的時候
教會就是這樣去服侍
當時教會仍然是被迫霸
但他們沒有說我們躲起來吧
不要讓人看到我們
不要讓人知道我們存在
自己搞定就算了
他們沒有這樣
他們反而說
他們反而找機會去照顧他們身邊的人
那些窮人
那些孤兒寡婦
那些病人
就因為這樣
早期的教會
他們慢慢成立了醫院
孤兒院
慈善團體
他們不只是照顧那些信耶穌的人
他們照顧那些不信耶穌的人也有
甚至他們照顧那些迫霸他們的羅馬人
後來那些羅馬人也說
其實我們是不是要這樣迫霸基督徒呢
他們也不錯
他們也挺友善的
在大約公元250年的時候
羅馬帝國發生了一場超級厲害的瘟疫
可能是去到這個COVID的程度
當時在羅馬城裡面每天死了5000個人
所有人都逃跑
所有人都逃亡
所有人都為了自己的生命去想
我怎樣可以逃跑呢
唯獨教會留下了去照顧那些病人
去埋葬他們的死者
因為教會
因為基督徒不要將他們自己的生命
看得比其他人更加重要
當時那間初期教會
就是一間為其他人而存在的教會
可不可以給我多幾分鐘時間
我知道我有點過度
在1966年的時候
在英國有一個年輕女孩
十幾歲她來了香港這裡
她想做一個宣教士
她不知道要怎樣做
她在英國那裡買了一張船票
有個人跟她說
你買一張單程船票
你在船上祈禱
神叫你下船你就下船
於是她就是這樣做
她買了這張從英國來的船
坐了幾個月之後
來到一個叫香港的地方
她祈禱
然後她就下船來到這個地方
當她來到這個地方的時候
她問在這個地方裡邊
最有需要我可以怎樣去服侍
當時是一九六幾年的時候
神帶了她去一個叫九龍寨城的地方
那個地方裡邊
黃賭毒你講得出的什麼都有
在那個地方裡邊
她就在那個地方開始去服侍
一開始她只是跟別人說說耶穌
完全沒有人理她
後來她慢慢去認識了一些黑社會的人
去服侍他們
其實我講的是一本書的內容
這本書叫《追龍》
大家可以回去看看
那個人叫Jackie Pullinger
她現在還在香港
這本書裡邊有一個章節說到
有一次她回去九龍寨城裡邊
她的房間的時候
她租在那個地方裡邊的時候
她看到一些血跡
她就慢慢去找
然後她發現原來是一個黑社會的大佬
為了保護她自己的小孩
因為黑社會容許我講這些字眼
她為了保護自己小孩的時候
叫了一通
她就去到醫院那裡
通宵為這個人祈禱
本來那些醫生說沒有了
這個人就算救得了命
手也沒有了
於是她就叫了一群人
一起在醫院急症室門口
去為這個人祈禱
奇蹟的是五天之後
這個黑社會大佬竟然沒事出院了
但這個黑社會大佬
Jackie她很想去找這個黑社會大佬
這個黑社會大佬一直都避開她
後來她發現原來因為這個黑社會大佬
覺得自己很污穢
覺得這個人信耶穌是好人
我不配見這個人
有一次Jackie終於遇到這個人
她就跟他說
你知不知道
我一直都覺得你做的那件事
令我很感動
我說什麼呢?
這個黑社會大佬說
你為了你的小孩捱了一刀
聖經裡面耶穌說
沒有人的愛心比為他朋友寫命
沒有其他人的愛心會更加大
不過你知不知道
耶穌不只是為了自己的小孩去寫命
耶穌還為了他的敵人去死
這個黑社會大佬就說
啊?這麼奇怪?
在那裡Jackie就把這個福音跟他分享
而且當時這個黑社會大佬
他很想去戒毒
在那裡點印
他用盡一切方法
他聽到Jackie在這裡戒毒
他就來
於是Jackie帶了他去一個地方
為他去禱告
奇蹟之中就是
他完全沒有點印
完全沒有那個叫什麼
死了
是不是點印?
沒有點印的情況下
他就好了
他就完全戒除了毒癮
我早一陣子
有機會聽Jackie本人去
講這個故事的跟進
他說他
他最近參與了這個人的喪禮
這個人他
戒除了毒癮
離開了黑社會之後
去了一間酒店那裡做清潔工
做了幾十年
做到他退休
他離開為止
他一直很低調的過著一個
很低調但很圓滿
很淑女的生活
當這個宣教士早一陣子
去到他家
去到他那個葬禮的時候
他的家人
他的整個家族
來去多謝他
多謝你
你是我們的媽媽
Jackie那天做的
他見到一個破碎了的生命
他見到一個破碎了的人
他嘗試去恢復他
他嘗試去修復他
去restore他的生命
讓他知道那個
那個salum的源頭是哪一個
當你知道salum的源頭是哪一個的時候
你都可以得著這份salum
你的生命裡面
都可以得著這份圓滿
而這份圓滿今天
不只是在一個人的身上
而是在整個家族的身上
在整個家庭裡面
他不需要這樣做
但我知道他想這樣做
他不需要來香港
他可以繼續在英國那裡
都有很多人去服侍
但他選擇這樣做
但今天正如那些在Alpha裡面為我祈禱的人
正如Jackie
正如那些在羅馬裡面的基督徒
他們不需要去做這些事
他們都上到天堂
但好像June幾個星期前這樣說
當基督的愛去激勵我們
當耶穌的愛來支配我們的時候
I don't see another way
我見不到有其他的出路
我見不到我們還可以
可以袖手旁觀
可以另一面
我見不到我們
可以怎樣繼續抽離
繼續融入這個世界裡面
什麼都不做
這是我們在這裡的原因
2024年的元朗葡萄藤教會
即是你和我
我們是否都願意成為一間
為他人而存在的教會
成為一群的peace maker
成為一群為元朗
為香港
為我們所身處的地方
去帶來醫治
帶來轉化
帶來salum的人
我們是否很想見到
人的生命可以不一樣
是否很想見到那些關係
那些破碎的關係
可以得到醫治
是否很想見到
我們的社會裡面
我們的城市裡面
有公義有平安
是要付出的
替做和平的人有福
他們會被稱為神的兒子
姐妹也有份的
如果你渴望
我們的生命
可以有神的特質
如果你渴望
你可以成為一個
God-like的人
我想邀請你
在這個座位裡
起來我們一起祈禱
這本書
我發現很多年前看
原來我在introduction
即是在引言那裡
我選了最後那兩句
那裡這樣寫
他說在這個城市裡面
仍然有很多的adventure
有很多的探險
仍然有很多的爭戰
我們要去打仗
It would be fun to be in them
可以去參與其中一件
很有樂趣的事
Rather than read of them
即是有趣過
你只是打開一本書來看看
最後那句是這樣寫
Go, write your own books
Go
我的禱告是
元朗葡萄藤教會
會在這個地方裡面
會在我們的城市裡面
去寫一個屬於我們的故事
一個屬於我們
但又是為他人而存在的故事
我們會去寫一個
神在這個地方
在我們的城市
在我們的社區裡面
在我們的家庭裡面
去工作的故事
如果你願意的話
我現在邀請你在你的座位裡
閉上眼睛
你開聲去告訴神
聽神
This is me
這個是我
我想成為一個這樣的人
我想成為那個peace maker
我想成為那個帶來平安的人
我想成為那個godlike
那個son of god
那個好像神的兒子
神的女兒一樣
有神特質的人
神啊,這個是我
不是因為Chapman那篇道
不是因為我回到這間叫做Divine教會
不是因為今天我旁邊的
正在騎著這個圖
是我自己想成為一個這樣的人
神啊,我不知道我有什麼做得到
其實我們每一個人都不知道
但是神啊,Here I am
我在這裡
主啊,我想成為
我想成為好像你一樣的人
我想成為在這個世代裡
在這個城市裡的一個peace maker
一個帶來平安的人
主啊,我求你使用我
我求你來幫助我
我求你的聖靈來充滿我
你的聖靈在我裡面
我就做得到
初期的教會的人
他們沒什麼特別
Jackie他們沒什麼特別
那些歷史歷代很厲害的人
他們沒什麼特別
他們都是一個很普通的人
他們只是來到你面前說
我願意
主啊,今天你看到我們願意的心
你使用我們
在這個城市裡寫一個故事
一個屬於你的故事
一個屬於我們的故事
一個我們怎樣為他人而存在的故事
一個怎樣我們看到
Shalom降臨在我們城市的故事
主啊,我相信是很辛苦的
我相信是一個上升的戰鬥
好像要打仗一樣
但我們在這裡
不要讓我們這麼容易放棄
主啊,你鼓勵我們吧
當我們覺得看不到出路的時候
你來開我們的眼
當我們說心灰意冷的時候
你來醫治我們的心
你來給我們勇氣
有力量,有堅持再走下去
求你的聖靈降臨來充滿我們的主
謝謝