Thank you 其實每次在這裡祈禱 睜大眼睛就好像變了魔術一樣
魔術突然間有個Stand出現了
謝謝某人Benedict Thank you
(笑)
你見到我今天橙...橙什麼的 那兩次
橙...橙澄澄
(嘆氣)
小學生的媽媽是不同一點
橙澄澄這樣
因為呢 你見到其實我們Bunches of Hope
希望支持B.O.H.R.
其實他們的Film Color是橙色的
所以我怎樣也找了一件橙色的衣服出來
一層一層的 然後回來
咦 童工原來穿藍色的
(笑)
藍色配橙色原來是最Perfect的Matching
OK 一直學習
一直穿心也在學習顏色的配搭
好 想問一下大家
你們覺得上帝喜不喜悅人的敬拜
喜悅
喜悅是吧
你們覺得上帝聽不聽人禱告
聽
你們覺得上帝月不月立大家的奉獻
大家都很有信心
答案是Yes
And No
你可能心想不是吧
你們經常叫人敬拜
經常叫人祈禱 經常叫人奉獻
然後你說上帝不月立 不喜悅
不聽禱告
頂主妹
對不起 不是我說的
是聖經說的
我們一起看看聖經怎樣說
你就會知道為何我會這樣說
今天我們的經文在二創下書第一章
我讀一讀給大家聽
由十二節開始
(念念不忘)
使你們踐踏我的軟語,不要再獻這些無謂的供物,
香是我所憎惡,我不能容忍恨惡右手嚴肅會,
初日,安息日和召集大會,你們的初一和節日,我心裏恨惡,
他們成為了我的心靈,我只能擁有你,不要放棄。
你們的初一和節日,我心裏恨惡,它們成為了我的心靈,我只能擁有你,不要放棄。
你們的手指滿了血,你們要洗滌,自結,從我眼前除掉惡恨,要停止作惡,學習行善,尋求公平,幫助受欺壓的,替孤兒伸冤,為寡婦辯護。
以太俄書一開始頭幾章已經是很強烈地去譴責以色列人,因為他們叛逆,不聽從神,因為他們做了很多不公義的行為,
同時他們沒有去做一些神眼中公義的行為。
縱然以色列人做了很多看起來很虔誠的宗教活動,可能他們那一刻真的懷著一個敬勤的心去敬拜,懷著一個敬勤心,很全心地去奉獻和禱告,
但可惜,神說這些都是他們所真惡的,是他們心裡恨惡的,是他們覺得煩厭的,是他們不想聽,不想看到。
因為神說他容忍不了人一邊作惡,一邊在故作虔誠。
兩樣東西不能夠共存,因為神是聖潔公義的神。
我自己也是一個罪人,我也會有犯罪的時候,當我看到聖經這樣說的時候,其實我也害怕。
不過,上個星期我們的訊息提到聖經中的公義,我們從聖經的敘事裡明白到公義和憐憫是直根於上帝的本性,公義和憐憫是直根於上帝本性之中。
現在遭受到壓抑逼迫的人,將來注定要被公義審判的人,他們同時間都是因為愛和憐憫的緣故,上帝救贖人的工作會藉著耶穌去成就。
今天二創教書同樣要帶出的是,如果我們不處理好自己的罪,我們不離開不義,而轉向在主裡面活出公義,
無論我們做什麼上帝都不會越立。
十六節說到,你們要洗滌自潔,從我眼前除掉惡行,要停止作惡。
這是一個好消息,好消息在哪裡?好消息是,耶穌就是那個洗滌我們的罪的那位,幫助我們除掉惡行,停止我們繼續犯罪的那個。
十七節說,學習行善,尋求公平,幫助受欺壓的,替孤兒伸冤,為寡婦辯護。
剛才十六節說的是我們不要作什麼,十七節所說的是我們當應該要作什麼。
舊約裡面除了以賽雅,其實其他先知都同樣這樣叫人特別去照顧這些人。
我們看看兩節經文,以賽傑書二十二章那裡說,
在你當中有欺壓的居住者,在那裡也有虧負,孤兒,寡婦。
你看到以賽傑多麼重視這一類的人。
撒加利亞書七章那裡說到,萬鈞之裔我說,你們要按真正的公平來審判,
彼此以慈愛憐憫相待,不可欺壓寡婦,孤兒,寄居和貧窮的人。
孤兒,寡婦,寄居,貧窮的人。
這四類人在一些學者,或者在我們信仰當中其實是稱為The Contact of Vulnerable。
請給我第二個slide,The Contact of Vulnerable。
在聖經當中,經常會特別提到這幾類人,為什麼呢?
為什麼聖經不斷要強調這四類人?
因為他們正是在社會上最脆弱,最沒有權力,最容易受傷害的人。
他們在社會體制之下,是最常見到遭受到不公義對待的人。
你見到在新約福音書裡面,耶穌在地上的事供很多時候都是針對要釋放和要拯救這些在神的眼中,
他本身應該要得到同等的尊嚴,卻是在不公義的人為社會體制底下,
遭受到欺壓,遭受到剝削,他們被忽視,他們被邊緣化,我們叫這些叫做Vulnerable Person。
上帝要我們去伸張他的公義,特別是為了這些在我們社會當中脆弱,無權,和容易受傷害的人。
之前我們也說過,剛剛昌文也有提到,其實我們基督徒是上帝呼召出來的新的族群。
為什麼上帝要去建立一個新的族群,一個大族群基督徒,而不是千千萬萬個個人呢?
原因是因為上帝要人在教會當中超越種族的屏障,他要在社會當中團結一切的資源,
讓上帝藉著我們眾人能夠參與在其中,去彰顯他的公義,去展示他的福音,在這個社會,在這個世界上。
上帝過去去開啟,我們在聖經看到,他開啟了以色列人的眼睛,他讓他們看到不公義,並且命令他們要行神的旨意,
他要藉著神的旨意去行事,去看顧有需要的人。
上帝今天也開啟了我們葡萄臺教會的眼睛,讓我們在這個社會上看到在體制當中的一些不公義的事情,
在這個不公義的體制當中所受苦的人。
所以今天是一個很好的機會,比我們剛才17節的經文裡面所說,
我們可以學習行善,我們可以去尋求公平,去幫助受抑壓的,受欺壓的,替孤兒伸冤,為寡婦去辯護。
不知道大家記不記得上星期我提過我們Divine Church有其中一位Founding Pastor,Tony,
他也曾經說過一句話,他說:
"Justice is at the heart of the gospel, and the gospel is at the heart of justice."
公義是福音的核心,而福音也是公義的核心。
這番話是什麼意思呢?
當我們去講福音的時候,去傳福音的時候,其實必須要將公義在裡面展現出來。
當我們行公義的時候,我們是食著福音的驅使,耶穌福音的驅使的時候,福音也很自然會在公義當中呈現。
大家領不領受到這兩句話彼此的關係?
上帝建立教會,上帝也建立機構,BOH或者其他的機構,
好使我們可以同心協力地讓上帝的公義成就在地上。
上星期剛才崔文提過,是灣仔葡萄藤教會的BOH Sunday,
今天Bunches of Hope也在我們裡面當中,與其由我介紹Bunches of Hope是什麼,
不如由Tony他自己去講一下什麼是The Heart of BOH,好不好?
我們來看看這段影片。
我們最初是以我們正在做的事情來看,
我們要繼續了解我們在做什麼,
我們需要提供更廣泛的服務,
包括金融支援,復興,研究,社會參與,支援,
實際上是一系列的服務,適合受到受到批判的社區。
社會正義在我們開始時,已經是教會的一部分。
但是當我們只是一個小社區,在酒店的廳房,
在星期天只能跟大概80-90個人見面,
我們很難將這些事物放入實踐。
但是幾年後,當我們搬進了自己的地盤時,
我們發現我們有更好的服務,
可以提供我們所說的24/7服務。
那時,神給了我們一個很驚人的機會,
我們收到一封信,是一位被拘捕的教會僱傭,
他問我們要不要來探望他。
我們覺得這是對的,我們應該回應他。
我們去探望他,
我們通過了進入和理解的所有程序,
我們建立了關係,經常去探望他。
當他和其他人被釋放的時候,
他們問我們能不能來我們的教會。
我們說,當然可以,我們會很高興你來。
我們在跟遺體探索者合作的部門,
現在已經加入了路程計劃,
是一部分的希望的部份。
我們被請來參加一場紀念會的演出,
是一部紀錄片,
是由另一個NGO製作的,
顯示了各地的性侵犯問題和問題。
當我們看到這部片的時候,
我們感到驚訝,
因為我們對於性侵犯的事件的理解,
並不是當時的理解。
我們很快就發現了,
因為那些傷害,
那些人被侵犯,
那些女孩們的困難,
被迫要在那裡服務。
當我們看了這部片之後,
我們就問了一個問題,
香港發生了什麼事?
這和香港發生了什麼事有關?
我們在教會中建立了一個小動作,
我想是為了那些有興趣的人,
想與那些受到侵犯或侵犯的人合作。
而這個動作的結果,
我們建立了一個叫"停止侵犯人"的組織,
並在"希望"的領域的指引和指導下成立。
"希望"的領域是維吾爾族人對香港市民的投資,
它是我們對教會真相和生命的證據,
因此我們需要提供一些明顯的證據,
證明我們所相信的。
我請教會注意聽眾對"希望"的領域的工作和經驗,
並在你們考慮這件事時,
請聖靈指導你們,
並給予你們一些慈悲,
以便這項工作可以繼續,
並希望"希望"的領域得到支持和幫助,
以便他們做這項重要的工作。
大家的眼力好嗎?
節目有點小,希望大家都能看到。
尊嚴、公義、希望,
這三樣東西是BioEdge一直致力想貢獻在社會的基督教價值,
同時也是Divine Church希望讓神使用在地上呈現的景象。
剛才所說的橙色和藍色,
其實我不是只想說顏色的配搭,
我是想說教會和機構的配搭。
當兩者配搭在一起時,
上帝的公義更能夠成就在地上。
今天我們有BioEdge,
我也想在希望支持這個機構中邀請
一直很盡心去幫忙的Ferbonica,
我們邀請Ferbonica,
待會有人幫你拿,你放心。
大家好!
其實我們可以再熱烈一點的掌聲。
謝謝!
歡迎你!
謝謝你!
還有你們的團隊來到我們這裡,
跟我們分享希望支持的工作。
不如分享BioEdge之前,
可否向我們介紹一下自己的工作?
大家好,我是Ferbonica,
我是STOP停止人口販運項目的助理項目經理。
我今年是加入了BioEdge的第五年,
很高興今天有這個機會
可以和大家介紹一下機構的服務。
謝謝你!
也可以和我們分享一下,
介紹一下BioEdge,
讓我們大家可以了解多一點
這個機構其實是做什麼工作。
正如剛剛Tony在影片裡面提到,
希望支持最初是作為葡萄藤教會的公義事公而成立的。
自我們機構成立12年以來,
我們都是一直秉持著為香港的弱勢和邊緣群體
去重拾尊嚴、公義和希望的使命。
我們的地基願景都是為了這些群體
可以平等地獲得資源和機會
去實現他們的夢想,
以及令他們的聲音被聽見。
而我們的服務對象只有兩個群體,
第一就是難民和尋求庇護者,
另外就是正在經歷人口販運和勞動剝削的群體。
我們的服務都是透過兩大項目去提供支援,
有Road,就是難民機會及發展計劃,
另外就有我所屬的項目叫停止人口販運SOP。
我們的服務可以分為三大支柱,
第一是關懷,
主要是提供群體最基本的生活所需,
他們的衣食住行,
亦都會提供一些轉介服務,
例如法律、醫療或輔導。
另外,賦權是第二個支柱,
主要是為了裝備群體去面對現在香港的難題,
以及幫他們為未來的生活做規劃,
改善他們的處境。
第三就是推動社會進步,
希望透過教育工作去加深社會對於群體的認識,
消除偏見,
亦都鼓勵大家和我們一起參與倡議,
一直都是為了維護這些弱勢社群的權益,
令香港更加進步。
謝謝Felicia,
我發現原來你也是Theme Color的。
是的,我是STOP的Theme Color。
STOP我們是用粉紅色做Theme Color,
原來我們教會和機構的顏色都很有心思。
我的校服。
剛才你提到BOH和Divine,
一開始時也提到有緊密的關係和連結,
可否和我們說多一點,
我們當中是怎樣合作的?
雖然我們現在是一個獨立的慈善機構,
但其實我們很多受助人都會將Branch of Hope和Divine視為一體。
這個印象除了是因為很多都是透過參加Arise,
即葡萄盾教會的難民團契,
而認識我們機構,從而接受我們服務之外,
我想更加重要的是因為Branch of Hope,
我們的核心價值其實都是根植於基督信仰的。
我們的服務一切都是以愛為出發點。
另外我覺得作為教會公義事公關鍵的一部分,
以及我們的緊密連結其實在兩方面可以體現出來。
第一就是葡萄盾教會的長老,
由以前到現在其實都一直有帶領著我們的機構去決定我們的發展和定位。
第二個位置很重要的,
還有你們大家會眾,
包括你們的捐款和對教會的奉獻,
其實都支持我們機構大概三分一的營運開支,
令到我們可以繼續為群體提供服務。
還有你們的人力,
其實我們很多的義工,
我們的企業贊助和合作聯繫,
還有我們的同事,
都是由葡萄盾教會的會眾去介紹,
或者是由你們來加入我們。
好,其實我們都看到一直以來在Divine灣仔和希望之市都有很緊密的合作,
我希望將來元朗的教會群體都可以和希望之市有更多的緊密合作。
我知道在希望之市裏面有兩個主力的計劃,
一個就是Road,
另一個就是STOP,
可不可以和我們介紹一下Road,
講一下Road是怎樣去關顧哪一類的人和怎樣去運作。
Road計劃現在的受助人數大概有600人,
主要都是來自非洲、中東和南亞國家,
現在在香港生活的難民。
而Road的任務就是為了支援教育和賦權難民,
令到他們成為我們社區積極貢獻的一份子。
簡單說一下甚麼是稱之為難民,
難民就是逃離戰爭、暴力、衝突或迫害,
跨越國界到另一個國家尋求安全的人士。
直至到他們的難民身份在新的國家獲得批准之前,
這些人都會被稱之為免遣犯徵請人或尋求庇護者。
說一下香港的狀況,因為香港沒有簽署難民地位公約,
即使尋求庇護者在香港獲得難民身份後,
最終都不會留在香港,
香港可能不會是他們的最終家園,
很多都會被安置到第三國。
如果說數據來說,
香港的尋求庇護者有99%都無法獲得難民身份,
大部份人在香港住了數十年後,
最終都會被遣返回他們的原居地。
在這段時間,他們無法工作,甚至無法做義工,
僅僅是以最基本的政府資助去生存。
而這些種種的約束都令到群體面對不同的健康和法律風險,
有人可能因為經濟困難而得不到適當的醫療服務,
或者患上營養不良,
又或者因為這些長期的壓力底下,
令到他們的精神健康都有一個負面的影響。
而經濟的需要亦都會迫使有些人冒險去上班,
從而面臨可能被捕,甚至提早遣返的風險。
這些情況不單止危害了他們的安全,
亦都會阻礙他們融入香港的社區。
ROAD的服務正正就是為了減緩尋求庇護者
在香港因為支援不足和不被允許工作而引發的困境。
除了剛剛我們帶回到服務的三大支柱,
關懷的支柱除了有生活援助之外,
如果是有小朋友的難民家庭,
我們都會支援他們的學校費用,
還有我們最新的一個每月捐款計劃,
叫做STAR Program,
就是資助尋求庇護者他們每月在香港的租金和水電費。
另外還有父權方面,
都是我們很重要的服務一部分,
我想可以分為兩大類,
第一類就是為了幫助他們適應在香港的生活,
我們都會提供一系列的培訓課程,
例如有英文班,
最近最新發起的一個課程,
還有你們英文教會的成員,叫做Jill,
是一個叫做40 Days的課程,
教人怎樣用40元煮一天的飯,
要做到便宜好吃之餘,
還要營養豐富。
我見證是很好吃的,
昨天我吃了一點,
又健康又多鋪田,
做健身那些就很適合。
這個很重要。
另外還有考慮到長遠的規劃,
我們都會協助難民家庭去計劃移居,
或者是回到原生國的一些安排,
還有離開香港之後,
他們怎樣適應一個新的環境的生活。
這裡我想分享一點自己的經歷,
剛才在分享訊息的時候提到,
教會是幫助我們超越種族的屏障,
我覺得這個在Divine裏面,
我自己經歷到是很深刻的,
當時我在灣仔認識到有Arise,
剛才提到是Rogue事工的信仰群體,
我認識到他們,
其實我了解到認識他們,
其實他們當中有些很厲害的人,
他們可能是工程師,
他們可能是建築師,
在他們原本的國家,
但因為各種原因,
他們被迫離開,來到香港。
我記得當年有一位,
他可以成功申請身份離開香港,
去了加拿大,
他臨走前受南華早報的訪問,
是頭版來的,
他形容香港是一個幫助他的地方,
但同樣是一個開放了的監獄,
他不能做任何事,
好像很多時候,
但其實他不能夠去活出他自己可以活的一面,
所以當中,
Bill H. 裏面的Rogue事工,
其實幫了他們很多,
無論是剛才提到的金錢,
他們的生活,
他們在他們的社交,
還有最重要的是在宿靈方面,
一個全人的協助,
幫到他們這些叫做寄居者,
我們剛才提到的寄居者,
他們能夠被看顧,
他們能夠在機構裏面,
起碼都會被認識,
他們在一個相對不公義的環境下,
他們可以活出他們的生命,
多謝你們,
不如Jo跟我們說多一點關於STOP的事工吧。
STOP的服務,
其實主要支援經歷人口販運,
或者勞動剝削的人士,
雖然我們不分背景,
或者來自哪個行業的人士,
但主要來跟我們求助的都是外籍家務工,
他們經歷的人口販運模式,
都是以勞動剝削為主的,
簡單說一說人口販運是什麼,
廣義來說,
人口販運是一種現代勞遞制,
就是通過強迫、欺詐或者脅迫的手段,
以剝削為目的去操控他人提供服務,
勞動或者商業性行為,
而人口販運的核心就是剝削,
很多時候都是在一些看似很細微,
很無害的行為開始,
如果再學術性一點來說,
我們可以用一個continuum of exploitation來看,
就是一個spectrum,光譜,
剝削的定義就是不公平地對待某人,
從他的工作或者弱勢處境逃離,
以外籍家務工勞動剝削的例子來說,
在光譜上輕一點的,
例如是遲出糧,很長的工時,
中間的嚴重程度就是不讓放假,
欠薪,不優先的對待等等,
再嚴重一點,極端一點,
極有可能構成人口販運的行為,
可能已經牽涉到暴力,歧視的行為,
或者債務勞役的狀況,
近年我們也有越來越多收到求助人,
是經歷了一種被迫犯罪的人口販運模式,
我們遇到的個案包括被操控販運毒品,
被威脅進行詐騙活動,
或者被盜用身份去洗黑錢,
在我們的前線工作中,
剝削和人口販運的行存者,
在尋求公義的過程中,
即使是在司法制度比較完善的香港,
其實也是困難重重的,
明明是受害人,
但是被視為問題製造者,
或者罪犯的情況也很常見,
很多人也會因此而失去工作,
失去了收入來源,
被囚或被捕的狀況也出現,
因此令到他們虐待的處境更加嚴重,
尤其是外籍監務工,
追討賠償的過程,
通常他們也不能工作,
再加上香港的物價,
現實是他們很多時候都不敢去求助,
他們沒有錢去尋求公義,
因此也形成了受害人不求助的惡性循環,
令到剝削者更加猖狂,
去到逍遙法外,
繼續去找下一個受害人去剝削。
為了終止這個情況,
我們的服務包括生活援助,
主要是為了支援行存者可以留在香港,
完成他們的法律程序所需要的費用。
在賦權方面,
我們每個月都會針對弱勢群體的需要,
進行一個外展的服務,
以及一些工作坊,
令到他們應對剝削狀況的時候,
有能力和一定的知識,
知道有哪些求助渠道可以幫到他們。
第三,是一些比較新的程序,
就是我們不定期進行的一些政策研究,
主要是為了了解新的剝削趨勢,
以及群體的需要。
我們那邊也有一些小冊子,
如果你想了解我們去年推出的一個研究,
是關於外籍人士在香港尋求公義的經歷,
你也可以拿一份去看看。
很多的資訊可以讓我們繼續去學習和尋求。
我們在了解有什麼我們可以參與和支持之前,
希望支持也很好,
有兩段影片可以讓我們更具體地看到
他們所服務受眾的朋友,
其中一位是Elly和Anna,
他們分別是STOP和ROW兩邊的群體成員。
不如我們看看短片吧。
可以的,放在這裡。
我叫Elly,我來自某個地方,
我來香港時需要幫助,
我需要幫助尋求公義,
我需要找到一個房子,
幫助我,
每個月我收到一些錢,
我們都很開心。
我的名字是Anna,
我來自菲律賓,
我來到香港
是第一次來到香港。
我來到香港是2019年,
我和我的僱員
工作了四年三個月。
我來到香港是因為
我姐姐的丈夫幫我來到香港。
我曾經受到犯罪行為,
警察來到我的僱員家
然後拘捕了我。
有些人,我不知道他們是誰,
他們用我的名字
來用在非法犯罪上。
這就是我受到這次事件的影響。
這就是你失去工作的原因。
是的,我失去了工作。
我很感激和感激
因為我找到了工作,
因為我沒有工作,
我無法在僱員家裡住。
然後,我的僱員家
介紹了我到工作址。
我去到辦公室
然後要求幫助。
他們幫我做了基本的需要。
我還可以和僱員家分享一些。
不僅是金錢,
也有情感。
他們很關心我,
很友善。
他們幫了我很多。
這就是我現在的好處。
我總是感謝神,
因為即使我面對這次的挑戰,
我也要面對它,
因為我周圍的人,
特別是在停車場,
我感覺自己不孤單。
我們可以一直依靠他們。
(音樂)
我們看到Ali和Anna
他們在這個城市裡
有千千萬萬個正在挑戰的
其中兩位的生命故事。
我相信在我們身邊
還有更多不同的遭遇的朋友。
不如Ferulka,
你可以和我們多說一點。
當我們看完這兩個故事的時候,
藉著這兩個故事
可以帶給我們更多的了解
我們可以怎樣支持你們的事工。
聽完Ali和Anna的分享,
你們可能會覺得很沉重,
覺得很複雜,
無論是她眼前的狀況,
還是她的未來,
其實都充滿不確定性。
面對著這些強勁的武力,
我們更加要依靠著,
依靠我們的信仰,
去給予我們力量。
在路加福音第十八章,
耶穌用不義之冠的比喻
去教導門徒,
要常常祈禱,
不可灰心。
而馬可福音第十一章讀到,
「所以我告訴你們,
凡你們禱告祈求的,
無論是什麼,
只要信是得著的,
就必得著。」
我邀請大家可以為
Branch of Hope的工作人員
和我們的義工去祈禱,
求天父繼續引導我們的工作,
堅定我們的信德,
去伸張正義,
實踐仁愛,
為耶穌去做見證。
也為香港的社會去祈禱,
打破人與人之間的隔膜和偏見,
讓我們智慧去公平地分配資源,
讓人人都可以有
一切他生活的所需。
除了祈禱之外,
我們也很鼓勵大家
參與我們的義工服務。
接下來十一日重陽節,
我們會舉辦一場慈善足球賽,
目前還在找義工幫忙,
如果有興趣的話,
可以找我們那邊的同事
去查詢更多。
我也知道Vine元朗
有一隊足球隊會在那天出賽,
大家也拍手打氣支持一下。
宇宙最強!
另外我們也相信,
希望可以透過人與人之間的互動
和共感去傳遞,去播種。
所以今天的服務之後,
我們也邀請大家繼續去關注
在香港生活中的人口販運,
倖存者和難民,
以及尋求庇護者,
也影響身邊的人多些了解這兩個議題。
我們相信改變中有一天可以來臨。
我們的網站和社交媒體
也有很多資訊可以給大家參考,
另外如果你們的學校或企業
有興趣做這個討論,
我們也非常歡迎你們聯繫我們。
最後當然還有捐款,
繼續支持我們的工作,
讓我們可以繼續服務這兩大社群。
除了一次性捐款,
或成為我們的每月捐款者,
你還可以幫我們組織籌款活動。
另外我們今天也帶了一些merch過來,
如果你們喜歡這個物品,
或是那邊有帽子和T-shirt,
也可以買一些小禮物,
可能為接下來的聖誕節做準備,
同時也可以捐款給我們。
剛才聽到有四樣東西,
大家記不記得?
我們可以幫助和支持的,
祈禱非常重要,
還有義工服務,
提高對這方面事工的意識和認知,
第四樣就是捐獻和支持。
我相信我們一定有些地方可以回應,
我數了起碼有三樣可以做回應。
我們可以在完結崇拜之後,
我們再去了解和認知多一點,
我們才去作一個回應。
在我們完結之前,
你們還有什麼想特別為我們分享的?
今天也介紹了很多,
最後我想將焦點帶回到
我們三大服務和宗旨,
關懷可以帶來希望,
父權可以重建尊嚴,
而推動社會進步是為了捍衛公義。
我再次邀請你們和Branch of Hope,
和香港的難民,
尋求庇護者和倖存者一起同行。
謝謝。
謝謝,我們給Taronica掌聲。
謝謝,謝謝你的分享。
是我們作回應的時候了,
不如我也邀請敬拜隊一起上來,
謝謝你們。
我相信我們第一個可以作的回應,
當然是我們一起為他們祈禱,
為我們祈禱,
為有需要的人祈禱,
為這個社會祈禱,是吧?
不如我也邀請大家一起起來吧。
謝謝。
今天我們聽了關於公義與社會,
而希望之子正正就是在這個社會當中,
去做一個見證的一個機構,
有一班人他們回應上帝的公義的呼召,
致力希望可以貢獻這個社會,
而帶來一個改變。
縱使這個改變我們不知道多還是少,
但在神的眼中都是這麼重要,
而有我們的支持和參與也是一個很重要的元素,
我們作為教會怎樣去和機構他們在前線,
我們怎樣和他們一起去同行。
剛才他們說到,
祈禱是一個真的很需要我們一起尋求上帝,
先知在上帝當中得到力量,
和見到上帝怎樣在我們每個人心裡面去動功,
我也邀請大家可以合上眼,
我們一起同心去慰藥,
我們剛才所聽的去祈禱。
公義、慈敏、慈愛憐憫人的上帝,
我們多謝祢,
祢滿有耐性,
祢可以一路去呼求我們,
然後等待我們聽得到去做回應,
感謝祢在地上所作的一切功,
多謝祢,
祢呼召我們,
因為祢呼召我們這班跟隨主耶穌的人,
能夠去回應,
我們可能會問,
為什麼會讓這些事情發生,
為什麼這麼多的罪,而你不直接去處理,
因為你說,
這些罪是人所犯,
你更加樂意見到你所呼召的人,
參與在這個不公義的裡面,
去彰顯你的公義,
主耶穌,我們很多謝你,
你讓我們能夠參與在你的公義裡面,
求你繼續讓我們更加明白,
我們更加知道你的心意,
我們可以一路在當中去參與,
首先我們很想慰藉在這個城市當中,
受到不公義對待,
他們在欺壓,被剝削,
被邊緣化的群體裡面去祈禱,
求你幫助他們,
讓他們都在你當中,
他們都會見得到你的慈愛和公認,
讓他們裡面有一種大大的平安和安慰,
也都見到他們不是孤單,
他們在這個社會上面,
他們有人願意和他們一起同行,
上帝我也為在我們當中,
相對上能夠有更好的生活條件的人,
我們獻上禱告,感謝你給我們一切,
但同時間你給我們有一個體見,
你給我們有同一份的憐憫,
和見到人的需要,
讓我們所活的,
我們能夠活得更加完全,
因為我們知道當我們參與在裡面的時候,
你都說是施比壽,
讓我們能夠成為有福氣,
有福分的一群,
因為我們能夠將你所給到我們的,
我們都能夠去回應你給我們所見到的,
主也我也為著BOH去祈禱,
求你幫助這個機構,
希望支持他們繼續去生長他們的資質,
他們植根在你的裡面,
他們帶出的,
從這些資質所帶出的,
就是這個城市的盼望,
就是你的福音,
就是你的公義,
我們為在這一切,
我們獻上感恩,
我們獻上禱告,
我們也藉著這個時候,
我們獻上我們的敬拜,
去回應你給我們的呼召。
拜拜!