"早安,新年快樂"
"我是德國牧師"
"我不會說廣東話,所以我會說英語"
他說他不太擅長說廣東話
但他會說廣東話
"2024年真的過得很精彩,很想和大家分享2025年的里程碑"
"我們一起回顧一下2024年我們做過的事情"
"我們舊會已經踏入一周年了"
"我們與YWAM的Shanti建立了宣教夥伴的關係"
"和希望之子、Young Lives、Oasis是我們輔導和精神治療的一個機構中心"
"和他們合作,也和中華基督教青少年小學合作"
"和一些五年級的小朋友一起上聖經課"
"這些事情對我來說很重要"
"因為在今年年初的時候,上帝跟我說"
"如果我們不能夠在我們的社區裏面"
"服侍我們的市民、我們的朋友"
"不能夠在這個社區裏面造成影響的話"
"我們就不是真正能夠在這個地方籍堂了"
"我們也在2020年8月開始了青少年的小組"
"我們有一些很棒的青少年事工團隊"
"我們也邀請了剛才很厲害的Francesca"
"和英文服務裏面的Andrew"
"去帶領我們一起帶領青少年小組"
"他們帶得很好,也很期待2025年上帝"
"怎樣繼續帶領我們的青少年小組"
"所以請大家為他們祈禱"
"我也覺得很奇妙的是"
"我們達到了我們的財務目標"
"由年初只能夠支付少於20%的開支"
"去到2024年尾"
"已經可以支付大約40%的每月開支"
"我們的主日崇拜出席人數"
"也由2024年年初有166個成年人和31個小朋友"
"去到10月份為止"
"有241個成年人和63個小朋友"
"但是最好的,最重要的是"
"我們見證到有人信主"
"在信仰上有成長"
"也有人作為耶穌門徒這方面踏出重要的一步"
"在當中我們透過Alpha"
"我們的小組,我們的主日崇拜"
"還有我們的兒童事工K4C"
"去做出這些各樣的努力"
"所以我在一開始之前"
"很想讚美天父"
"透過我們教會達成很多不同的目標"
"因為上帝對我們真的很好,也很信實"
"所以感謝天父,讚美天父"
"我也很想跟大家說聲多謝"
"因為上帝透過你們這間教會"
"做出了他對教會信任的工作"
"所以感謝你們用你們的貢獻和才能"
"去建立這個教會"
"並參與了神的工作"
"在裡面和在教會的外面"
"建立這個教會,去服侍這個社群"
"讓上帝能夠透過我們"
"去實踐他交託給我們的使命"
"也很想多謝這裡"
"不單只是服侍中文崇拜的人"
"也有很多弟兄姊妹"
"去服侍英文崇拜的崇拜"
"讓我們真的達到一個合一的境地"
"我們很感謝你"
"因為很重要的是我們是一間教會"
"我們是合一的"
"回顧月2024年"
"我們很興奮能夠和你們一起分享"
"2025年上帝想我們在這裡做些什麼"
"我們會開始一個新的講道系列"
"就是叫做"
"禱告大膽放膽地去禱告"
"我們會去到講四個不同的篇章"
"在這四個星期裡面"
"因為上帝想在我們裡面"
"做一些新的事情"
"去打破一些舊有的思想和框架"
"我們故意將這段時間"
"和我們的禁食禱告"
"21天的時間重疊"
"所以我真的很想鼓勵你們"
"參與這個禱告"
"我們在做這個禱告"
"身為一個教會的家庭"
"我相信上帝會有很大的變化"
"當人們去禱告"
"當他們去祈禱"
"這是很重要的"
"很重大的"
"在我們生命裡面"
"在教會裡面去動的"
"因為我們一起去做這件事情"
"透過禁食祈禱"
"我們可以踏入"
"祂為我們預備的命定"
"目的和使命"
"當我和大家分享"
"上帝在我心裡面"
"想留下的印記"
"去給大家聽"
"有一天我就在這裡"
"走回家"
"一路走"
"一路在敬拜上帝"
"一路聽著那首歌"
"有一個很厲害的詩歌"
"當我一路在公園走的時候"
"我突然感到上帝"
"叫我說"
"叫我跪下"
"在公園那裡"
"去公園那裡"
"去敬拜上帝"
"為什麼要我跪下?"
"在這裡"
"目的是用來做什麼?"
"所以我就說不要"
"我一路繼續在這裡走"
"但是這個感受"
"越來越強烈"
"上帝真的想我在這裡"
"跪下敬拜祂"
"所以我就跪下了"
"一路在這裡見著人流"
"一路在這裡走"
"我就一路在這裡敬拜"
"過了一會兒的時候"
"我感到我可以站起來了"
"當我一路在這裡"
"走回家的時候"
"我就在這裡問神"
"剛才發生的"
"是為什麼呢?"
"是不是這個公園"
"有什麼特別"
"你想我在這裡做的呢?"
"你是不是在提醒我"
"你所做的工作"
"不單在教會裡面"
"更加在教會以外的地方"
"在街道上面呢?"
"我也感受得到"
"上帝想帶領我"
"和一群人"
"在這個公園裡面去敬拜祂"
"我也想和大家說一句"
"我不是經常有這樣的情況"
"這一次是很特別的"
"快轉到2024年的12月"
"一個由Mathias組織的小組"
"真的去了公園那裡"
"一起去敬拜上帝"
"當我們用廣東話和英文"
"一起去唱歌敬拜的時候"
"一路在那裡唱著"
"Holy Forever"
"突然之間"
"有一群人加入我們一起唱歌"
"他們在公園的"
"另外一端的菲律賓姐姐"
"他們就一起和我們"
"敬拜上帝"
"你看他們就在那裡了"
"那是一個很強烈的時刻"
"我們從來沒有遇到過"
"我們在這裡敬拜上帝"
"一起祈求上帝"
"我們從來都沒有見過面"
"但是就透過歌曲"
"我們就在這裡"
"一起去敬拜上帝"
"真的是一個很有力量的畫面"
"我們很被鼓勵"
"所以我們一路在那裡祈禱"
"一路在那裡走的時候"
"我們想在那個公園"
"和另外一些公園"
"去做一些福音的工作"
"當我們離開的時候"
"有一個人坐在那裡"
"一直在對著我"
"當我在那裡做的時候"
"其實我留意到有一個男人"
"坐在不遠處"
"一路在那裡看著我們"
"其他人就先離開"
"然後我就開始和他聊天"
"我就留在那裡"
"和這個男子在那裡聊天"
"當我和他聊天的時候"
"他告訴我"
"他在負責公園的工作"
"當我和他聊天的時候"
"他說這個牆是他看的"
"我心想"
"這到底是什麼意思?"
"這是一個公園"
"然後他告訴我"
"他在負責的工作"
"是一些黑暗和非法的工作"
"我們可以繼續"
"和他聊天"
"我們一直在聊天"
"關於上帝的事情"
"他說"
"讓我感受一下你的上帝"
"讓我觸摸他"
"介紹給我"
"我心想"
"這不是那麼簡單"
"所以我希望我可以告訴你"
"最後他接受了耶穌"
"作為他的主人和救主"
"但這還沒有發生過"
"但我做了什麼"
"我挑戰了他"
"我說如果你向耶穌祈禱"
"然後請祂顯現自己"
"祂向你顯現自己"
"你就會做到"
"你會有真摯地遇到他"
"現在在回望這個經歷"
"我感覺到上帝"
"在提升我們的視野"
"想我們去看一些"
"他要我們看到的東西"
"他想我們"
"在這個社區"
"在這個地方裡面"
"去看到人群"
"在2025年"
"上帝想帶領我們"
"進入我們的工作室"
"進入我們的家庭"
"進入我們的鄰居"
"他想向我們展示"
"他想讓我們去愛"
"去服務"
"去照顧"
"和分享宗教"
"因為他已經在外面工作"
"在城市和人民的生活中"
"他想利用我們"
"他的人民"
"讓他們感受自由"
"讓他們體驗舒適"
"和關心"
"和愛"
"和療癒"
"他想讓人民"
"來認識耶穌"
"他是安慰的"
"能夠被得到安慰"
"讓人可以重新回到他身邊"
"所以他想我們"
"進入他的心裡面"
"去讓我們帶同這些訊息"
"去發揮到這個社區當中"
"那我們要做些什麼呢?"
"怎樣才能夠"
"被耶穌的憐憫"
"去充滿感動"
"充滿和感動"
"去關心身邊的人"
"和向他們分享福音呢?"
"讓我和大家一起去看看"
"《馬太福音》第九章"
"這些章節常常"
"都在我們心裡面出現"
"是由門徒觀察耶穌的事工"
"去到參與"
"我們一起去看看"
"第九章這些章節"
"我們一起去看這個章節"
"耶穌走遍各城各鄉"
"在會堂裡教導人"
"宣講天國的福音"
"又醫治各樣的病症"
"他看見一大群人"
"就對他們動了慈心"
"因為他們困苦無助"
"與同樣沒有木人一樣"
"於是他對門徒說"
"要收的莊稼多"
"做工的人少"
"所以你們要求莊稼的主"
"差遣做工的人出去"
"收他的莊稼"
"耶穌叫了十二個門徒來"
"給他們權柄"
"可以趕出污鬼"
"並醫治各樣的病症"
"這十二使徒的名字如下"
"第一是西門有名彼得"
"榮有他的弟弟安德烈"
"西比太的兒子雅各"
"和雅各的弟弟約翰"
"肥力和巴多羅邁"
"多瑪和瑞利瑪泰"
"阿肋斐的兒子雅各和達泰"
"激進黨的西門"
"和出賣耶穌的加略人猶大"
"耶穌差遣這十二個人出去"
當我們去探討
如何在二零二五年
如何可以被耶穌的憐憫
去充滿和感動的時候
有兩樣東西很重要
想和大家分享的
第一就是用眼睛去看
用心去感受
第二就是用耶穌的眼光去看
在第三十六節他說
他看見一大群人
就對他們動了持心
因為他們困苦無助
如同羊沒有牧羊人一樣
耶穌用了牧羊人和羊
這個比喻去形容
祂所見到的東西
但他在說那是不可能的
他們在做這件事是失敗的
羊被騷擾
被迷失
他們在遭受壓迫
有很多痛苦
有難度
有挑戰
這就是耶穌所見到的
這個比喻其實是很普遍的
在當時的時候裏面
而耶穌就用這個比喻去說
在聖經裏面
特別是《先知書》用這個比喻
去譴責以色列的宗教領袖
他們沒有盡到做牧羊人的責任
因為這些羊是困苦的
是無助的
是迷失的
耶穌也看到當時的宗教領袖
他們做得很差勁
他們沒有盡到自己的本分
但我們看到耶穌對他們有憐憫
因為祂擺在一個能夠看到這群人的位置上
這也是我們的開始步
我們要看到我們身邊的人
我們不是單單說肉體上眼睛的看見
而是心靈上的能夠看到
去到分辨得出
每個人的屬靈的狀態和情況是怎樣
所以要問的問題就是
我們有沒有將自己擺在一個
能夠看到別人的位置上
耶穌做到這件事
因為祂周圍去跟人聊天
去到認識不同的人
然後他心裏面就充滿了憐憫
憐憫和可憐是不一樣的
不是說我很可憐
然後我就繼續走
而憐憫就是進入他們的生命裏面
他們的狀況裏面
然後感受到之後就做一些事
耶穌進入這些充滿狀況
充滿挑戰的處境當中
然後他就做一些事
他進入他們的實體的生活狀況
生病當中
然後就醫治他們
他進入他們的心靈的狀態裏面
拿走他們的羞恥
然後安慰他們
他進入他們的屬靈的狀態當中
他赦免他們的罪
然後讓他們得到釋放
這些全是因為他先被
觸動先被
去到對方心裏面
去到他心裏面
然後讓他們得到釋放
然後感動
然後再做一些事
而我覺得這一點
對我們2025年非常重要
因為耶穌沒有遠離我們的痛苦
反而是親近我們
這件事其中一樣很重要的
就是可能這間房裏面
有些人感受到
他自己去傷痛
很困難
但是上帝告訴你
他想親近你
願意與你同在
他想在你的生命裏面開始工作
他沒有離開你
他關心你
他想與你同在
他很想知道你生命裏面的一切
他對你是充滿憐憫的
他不單止對你充滿憐憫
也對我們身邊的人充滿憐憫
他邀請我們去打開我們的心
進入一個更深的狀況當中
去和他一起去看看
這個世界發生了什麼事
他不想我們去遠離這個世界
反而想我們和他一樣
去親近世界上的人
去進入他們的生命當中
如果我們想服侍這個城市的話
想陪這些人一起的話
我們就要打開我們的心
容許這些生命
這些傷痛去移動我們
容許上帝透過他的靈
去充滿我們
充滿他的憐憫
所以你覺得上帝
想你見到什麼人呢?
和對哪些人充滿憐憫呢?
上帝想你今年
2025年看到哪一個呢?
可能這些真是很多事情
因為我們見到身邊
真是很多不同的事情在發生
但是上帝沒有馬上叫門徒
做些什麼
在第37至38節就是這樣說
於是對門徒說
要收的莊稼多,做工的人少
所以你們要求莊稼的主
差遣做工的人出去
收他的莊稼
我很喜歡這個
因為當耶穌說
當面對壓倒性的需要
和少量的資源的時候
我們要來到上帝前面禱告
和我們平時回應問題的時候
是不一樣的
通常我們會做兩件事
那些喜歡做事的時候
就馬上跳進去
做很多不同的事情
然後就會做好自己生命所有的精力
然後就完結了
有些感受性強烈的話
他感受到很多的需要之後
就覺得太誇張了
我做不到所有的事情
於是什麼都做不到
但其實是禱告
去推動我們向前行
用有力量的方式
回應我們周圍見到的需要
而這件事對我們來說
很重要的就是
除了主通文之外
這就是耶穌唯一一次
特別告訴我們
我們要為什麼祈禱的事情
不要被壓倒性的工作
壓倒性的場地
讓我們感受到
做不到任何事情
不要被壓倒性的工作
壓倒性的場地
讓我們感受到
做不到任何事情
你要記得莊家的主是誰
是一個活的上帝
是擁有所有資源的上帝
祂會為我們預備
我們一切所要做的工作的上帝
這件事就會給我們帶來勇氣
去做祂要我們做的事情
當我們見到莊家已經預備好的時候
就證明上帝已經在工廠裏面工作
祂想我們一起和祂合作
去做祂要我們完成的工作
當我們被壓倒性的心靈上
體力上的需要去嚇怕我們的時候
我們一定要由禱告開始
讓禱告成為我們的動力
用禱告開始
祂不單叫我們出去
也會興起新的工人
和他們一起出去
要興起新的人
賜給他們新的熱誠和目標
為他們的國度去工作
在原文裏面
差遣這個字叫做ekbalo
解釋是做差遣出去
趕出去
拋出去
推出去和逼出去
也是上帝趕烏鬼的時候
用的同一個字
為什麼用這麼強烈的字
去差遣我們出去呢?
答案很明顯
因為我們在一個舒適區裏面
太舒適了
我們要聖靈的工作
去拋我們出去
逼我們出去
我們也感受得到
上帝在這一年
想我們拋我們出去
去差遣我們出去
叫我們為這個城市
為這個人民去服務
我想你感受到一樣東西
你有沒有留意到
祈禱的內容
其實是些什麼呢?
是祈禱
祈禱祈禱
是教會的祈禱內容
你和我就是耶穌的禱告內容
耶穌沒有叫我們
去為那些人群去祈禱
他是叫我們為工人
被差遣出去去祈禱
沒有誤會我的意思
我們真的要為所有人去祈禱
但在這個情況裡面
耶穌沒有叫我們
去為那些受困擾的
受苦難的人去祈禱
他是為那些工人去祈禱
為那些差遣出去工地的人去祈禱
因為莊稼很多
做工的人少
所以我們是耶穌的祈禱內容
因為祂想我們
拋我們出去
進入祂的工場當中
祂透過聖靈的工作
在我們心裡面去感動我們
當是聖靈的工作
而不是我們自己力量的時候
是好事發生的時候
就是當人的生命和感受
被上帝的聖靈去感動
去改變的時候
就是人的生命
去到遇見上帝的時候
就是在那些黑暗當中工作
但得到釋放的時候
就是當他們的生命
在黑暗當中工作
但他們能夠轉變
去到光明當中
為天外的事工
去服務工作的時候
所以耶穌叫我們去祈禱
讓我們能夠被拋出去
去成為祂的工人
但可能有些人還坐在那裡
就說其實不是我
我不是一個博士的學位
關於聖經的事情
我不是一個牧師
我不是一個傳道人
我也不夠愛鄉
但很有趣的是
在希臘文中
工人的意思是
簡單一點來說
就是農夫或者一些做勞動的人
他不是叫我們祈禱
把一些很專業的人送出去
而是祈禱
叫一些我們好像勞動的
去做簡單的務的人出去
我們要做的事情
不是一些很特別才能的事情
而是祈禱一個願意的心
去服侍就可以了
你也可以做這份工作
無論你熟不熟悉聖經也好
或者你在教會有多久也好
你都可以做好這份工作
我們都懂得聆聽別人
我們都懂得被別人擁抱
我們都懂得怎樣為別人買杯咖啡
我們都懂得用自己有的資源
去實際地幫助別人
我們也懂得怎樣跟別人分享自己
怎樣被上帝捉摸
在我們生命中做過的事情
去分享出去
就算講得不好
上帝都會使用你所講的話
去祝福其他人的生命
所以不要再講藉口
不要再放在我們沒有的事情上
而去專注於上帝是誰
他覺得你是誰
以及他放在你手上
去邀請你跟他同工的事情是什麼
所以我們一起去吧 教會
我們一起去做吧
在第十章那裡
應該有一個章節是講
上帝怎樣差遣門徒
去到工場上的講述
那個轉變就是
有些門徒看著耶穌去到工作
觀察者變成了積極參與事工的人
這個轉變是怎樣看得到的呢
就是由第一節的門徒當中
變成第二節的使徒當中
因為使徒的意思就是
被差遣的信差或者是代理人
我覺得上帝就是想我們
在當中經歷這個轉變
我們幻想一個派對
然後大家就站在牆的旁邊
沒有人參與跳舞
他想我們站出來
然後開始跳舞
他想我們一起去參與他的事工當中
我想邀請敬拜隊一起上來
然後我們一起跳舞
上帝在我們身邊的人已經開始工作
同樣的憐憫
同樣的愛
同樣的工作
你也曾經歷過
他很想也很渴望
讓其他人也同樣地經歷
讓他們感受得到
他很想你
能夠參與在這些醫治
在這些釋放的事情當中
我不認識你
我想在2025年
我自己很想見到這件事情
當我們在2025年年尾的時候
我想見到見證
我想見到人得救的見證
我想由焦慮當中
我想見到人從傷心絕望當中
能夠轉向見到神
我想一些破碎的人能夠得到醫治
我想人的生命能夠得到上帝的大能
得到提升
因為上帝的愛
透過教會裏面的人
去影響生命
這是上帝在我們心目中的心意
問題是
你願不願意呢
你信不信呢
你信不信他會使用你
成為他的工人呢
所以我想現在邀請你
去祈禱耶穌叫我們祈禱的這個禱
我想你亦都看這個
21日的禁食祈禱當中
去祈禱這個禱
裝甲的主會參與他的工人進入工場當中
如果你在心裏聽到這個是對的回應
你就跟上帝說
我願意
我願意踏進這個工場裏面
我願意被你使用
然後他就會做
他會使用你
你會做到比你想像中更多的事情出來
我都想見到
我希望你能夠跟我一起參與
可能你就轉身
跟你認識的
或者你剛剛認識的人去祈禱
我們一齊去祈上帝
叫我們祈禱
去讓我們生命裏面有空間
幾分鐘之後
我就會再帶領大家去做結束祈禱
是由現在這個祈禱開始
我們祈禱