是我沒有去,原來如此
話說呢,咦,還沒回來
Rosslyn,我太太今天下午要去上班
代表她的機構去一間學校演講
當然她要去演講,她也會來給我看稿子
因為我也是從事這行的
我就按照我一般會做的事,幫她整理一下
特別是覺得開頭好像比較平淡
不如就spice it up,整色整水
然後她就要把這份稿子發給她的上司
她的上司是一個認識了我十五六年
認識了我十幾年,曾經在灣仔和我一起服侍過的同工
當她的上司收到這份稿子的時候,第一句就是
Chapman is so dramatic
就是說我這個人太浮誇
也是的,我的開頭通常都很浮誇
現在這樣又浮誇了
所以我今天想踏實一點,我們不說那麼多浮誇的故事了
實情是因為我被安排了要講六節的經文
我做完我的study之後,我發現每一節
我隨便拿一節出來,我都可以講半個小時以上
Ivan還很緊張地看著我,所以我們立刻進來戲肉
好,都是一個浮誇的引言
今天的經文是接續我們上星期Ivan所講到的
馬太福音第四章
馬太福音第四章的結尾是在說耶穌的事公剛剛開始起步
祂宣告了祂的使命宣言,天國近了
還有一個call to action,所以大家快點來悔改
祂呼召了祂第一批的門徒,祂醫治了很多人
我們看到耶穌一開始的時候做了這些事
結果就是馬太福音第四章最後一句
那裡說到有一大群人跟隨著耶穌
由很多不同的地方跟隨著祂
我們現在來看馬太福音第五章,第一至第六節
我們先來看第一和第二節
耶穌看見許多人上了山,羈以坐下
門徒到祂的根前,祂開口教訓他們
看到很多人的地方,我們再看第四章最後那裡
就是那些因為耶穌醫治的病,趕走的鬼
祂行過神跡之後,有一大群人跟隨著祂
那群群眾,耶穌就是看到這群群眾
那這群群眾究竟是什麼人呢?
在馬太福音裡面,或者其他福音書裡面
通常都會用群眾,英文叫做crowd
就是一大群人,一個群眾這個字來形容
當然群眾首先的意思,無論在希臘的原文裡面
跟我們在日常的用語都是一樣
群這個字群眾的意思本來就是很多人
就像我們現在這樣,很多人坐在這裡
就是很多人
但是在希臘文裡面,馬太選了一個
賦予群眾這個字,也有其他的意思
例如這個字本身除了是說很多人之外
還是說一般的平民百姓,說一些普通人
特別是那些無權無勢
將他們跟領袖,跟有錢有權勢的人
比較要分別出來
那些是很普通的人
是一群你平時都不會聽過他們的名字
不知道他們是什麼人
馬太說故事是非常有心機的
耶穌當然是主角
但是如果耶穌是主角,是好人
那誰是反派呢?
在故事裡面,在馬太福音裡面
那群反派就是一直拒絕耶穌的訊息
去質疑祂的權威
而且一次又一次被耶穌公開去責備他們
甚至一直在背後暗中策劃去剷除和謀害他們
最後他們成功把他們釘在十字架上的那群人
這群人是那群宗教領袖
我們常常聽的文士、祭司、法利賽人那群領袖
所以在馬太福音裡面,那群反派本身是領袖
然後馬太安排了一群角色
不是老人甲乙丙丁,而是群眾
群眾不是領袖,而是一群普通的人
而這群普通的人,當然我們還有知道馬太福音裡面
另一個角色就是我們上星期提到
耶穌呼召了他們第一群門徒
門徒是那群真心相信耶穌的說話
願意去毀身跟隨祂的人
所以整個圖畫格局出來
我們看到有耶穌和他的門徒
但另一邊廂在反派裡面有一群宗教領袖
而這群平民正正就是那群中立的
用我們香港人的術語就是花生友
充滿著好奇心的一群人
好奇就是吃花生丁,因為好奇
他們很想來看看耶穌走什麼神跡
說什麼有趣的,很骨子
他們很想來看看
在馬太福音的筆下
他寫的時候,這群平民群眾
就是那群一直跟隨著耶穌的人
在馬太福音第四章最後說
這群群眾是因為耶穌的疾病的緣故
他們是跟隨著祂
就是說除了那群門徒之外
還有一群群眾也在跟從耶穌
我們上個星期特別說跟從這個字
這群是耶穌一直很想在他的事工發展的時候
很想邀請他們來跟從我
但另一方面,這群反派和宗教領袖
不斷告訴你不要走近他們
這個人是壞人,是假教師,是假先知
靠鬼王講鬼,你不要跟他
最後還想把他叮死
最後我們知道結果是
本來這群百姓在故事裡
一直說這人說話這麼正
說話這麼有權柄
好像一直都是很好的反應
直到最後竟然鏡頭一轉
他們變成了那群叮死他,叮死他
去反對耶穌,把耶穌叮在十字架上的人
很多時候,這群人
當然我們還沒去到最後的時刻
在《馬太福音》裡
這群人一直被我們看到的
他們都是出現在耶穌的左近
出現在附近
他們在耶穌的近距離
在耶穌保持著一個很近的距離
跟耶穌在一起
但是,這節經文
如果我們去看第一節《馬太福音》第五章
我們會看到這是一節很有意思的經文
那裡說耶穌看到群眾的那群
Oclos,希臘文叫
他就上了山
然後他就坐下了
既然已經坐下了,他的門徒就來到他面前
這是第一節的經文
我相信我們在座中間有很多語言的老師
或者是一些我們精通語言學的人
不能在大家面前班門弄斧
不過,如果我們去看第一節的經文
你會看到這節經文是由兩組的句子
兩組的句子
兩組,我都不懂得怎樣形容
兩組的字句,四句分成兩組
這樣排列的
每一句,我直接跳過了語言學的專有名詞
每一句句子裡面,你會看到橙色的
是形容一個場合
然後藍色是說一個行動
一個場合設定一個行動
耶穌看到那群群眾的時候
他就上了山
所以當馬太告訴你
在說橙色,在說耶穌看到
他是想告訴你主要的行動是什麼
主要的行動是什麼
就是耶穌上了山
他想解釋給你聽,耶穌為什麼上了山
或者在耶穌上了山的時候
那個場景發生了什麼事
他就告訴你,耶穌因為看到那群人上了山
這個是,明白了
第二節就是說,耶穌坐下的時候
然後那群門徒就來到他的面前
就這樣看,可能不太覺得有什麼關係
不過在原文裡面的語言
的確是想告訴我們
這兩組的東西是各自都有他們的一些關聯
有連接在這裡
那裡說到耶穌坐下的時候
這群人就來到這裡
我們要問的問題就是
耶穌坐下,有什麼奇怪
累了就坐吧
今天說話沒得坐
我說完我都來,都坐吧
人坐下是很正常的,需要休息
不是這麼簡單
原來耶穌坐下這個動作
在猶太人的文化裡面
尤其是第一世紀,在一個拉比的猶太人文化裡面
是充滿著重要性的一個動作
當一個拉比,一個老師
他朗讀經文的時候
他會站在那裡誦道
但是當他要開始來教導他的門徒
當他要開始來講他的信息的時候
猶太的拉比都會坐下
但是我現在坐不了了
他們是會坐下來
當馬太在這裡說
耶穌坐下來的時候
就是在說耶穌準備好
他要來講他的信息
他準備好要發出他的宣告
這個是馬太在這裡
除了一開始的mission statement
天國近日之外
這是耶穌第一篇在馬太福音裡面
記載耶穌所說的
馬太說,耶穌要說話了
但是耶穌要說話的時候
他坐下了,這不是這句句子裡面的主要行動
這只是場合,告訴你耶穌要說話
主要的行動在哪裡呢?
在藍色那句,他說
那群門徒就走過來
耶穌要說話的時候
這群門徒
他們就走過來
走上前,他們來到那裡
當耶穌將要宣講
他充滿權柄的姿態的時候
這群門徒就來到回應
所以如果我們將這兩句句子
放在一起對看
我們所看到的就是
這群門徒
他們認得出,他們辨別得出
他們知道這個時間
是耶穌要說話的時間
是神要說話的時間
他們就來到他的面前
來到他的根前
在原文裡面要說
一個人來到另一個人面前
有很多字可以選擇
馬太在原文裡面選了一個字
叫做Pros Echomai
這個字是非常特別
也不是很多人用的字
這個字本身是由兩個部分組成
不在這裡讀那麼多
總之一個Pros是指一個方向
指向著一個方向走
Echomai就是指我本身在走一個動作
所以他不只是在走動
他是向著某一個方向
向著某一個人
或向著某一個地方走
通常在這個字背後都隱含了
他走過來是有一個目的
是想有一個互動
是有一個互動
這個字每次用的時候
都已經隱含了這樣的意思
就是說這群門徒
他不是純粹耶穌要說話
我走過來
他走過來的時候
是有一個目的
是很有目的
我已經帶著一個心態
就是我要來聽耶穌說話
我要來到
而且這個字如果我們一直看
在希臘文
在新約裡面其實不是出現很多次
除了說我要來到
想要有一些行動之外
這個字也有時候用法是
我想加入去
有一次在保羅在提摩太前書第六章裡面
那篇經文你看到
在摩尼拉間那裡說
聽了我們的道
不同意我們的人
或不信服的人
信服這個字
在提摩太前書裡面
就是用這個我走過來的字
所以這個字走過來
本身是說他們認同耶穌說的話
他們信服在耶穌所說的話裡面
這篇經文讓我們看到
當耶穌擺出一個姿態
說我準備要開始說話的時候
這群門徒
他們是有回應的
不是群眾走過來
是一群門徒
在一群群眾之中
本身這群門徒
已經打散在群眾裡面
一群人一群人
跟著耶穌走
但當耶穌上到山
當他擺出老師要教導的姿態
當他要說話的時候
這群門徒看到
然後他說我要來到耶穌的面前
我要帶著信服的心
我要來聆聽
我要來聽耶穌要說的話
所以弟兄姊妹
如果有一件事
在這一節經文裡
我們要學習關於
什麼是成為門徒的事
那件事就是
我們要認得出
哪一個時間
是耶穌要來
說話的時間
一群群眾
他們在耶穌的附近
他們有一個近距離
但這個字不是說
走過去
不是說距離
不是說有多近
是說目的
是說他們走過去是想做什麼
我們親近耶穌的目的
是做什麼
目的是什麼
這裡我們在聖經裡
看到群眾因為耶穌
所走的神跡
因為他的能力
因為他做過很多事
因為他的祝福
因為他的作為
很想跟著他
萬一他走一個神跡
我也受祝福
有很多人是因為他的能力
因為他能夠做
可以做
所以我們看到
這群門徒來到耶穌這裡
是因為他要說的
是因為他要發出的訊息
在聖經裡
一次又一次
我們時間不多
在馬太福音
不用太快
在馬太福音13章
殺種的比喻裡
我們知道
耶穌說完比喻之後
群眾聽完
在說什麼
門徒是那些什麼人
走過來
為什麼
在約翰福音第六章
耶穌說完生命麵包的道
I am the bread of life
我就是生命的糧
我們是靈量
然後那群人就走了
吃我的血,喝我的血,神經病
那群人走了
然後耶穌問那群門徒
彼得說
在你裡面有永生的話語
你有永生的生命的話語
我可以去哪裡
門徒是這一群認得出
耶穌和他的說話的人
認得出耶穌所說的話
那個價值
那個份量,那個意義
那個能力在哪裡
其實是一群這樣的人
那麼
我們
有沒有
Pros Echo My
我們有沒有主動的
帶著一個intention
這樣走去耶穌那裡呢
我們今天
我們在這裡是一群群眾
我都是
留在附近
都看到彌云
哇,很快的彌云
聖靈都充滿
都很感動
我們看到耶穌要說話的時候
我們就走過去
做這個動作
而且我們認不認得
什麼時候在我們生命裡
是耶穌要來教導我們的時間
我發現自己做基督徒
做了很多年
很多時候我去找神
都是因為我有東西想說
小時候
明天要測驗
你知道我時間不多
又要去拉小提琴
又要學這個那樣
只是
你是聽禱告的神
上帝聽禱告,歌曲都會唱
我們很多時候
來找神的時候,都是因為我有東西想說
然後我期望他會聆聽
第五章第一節
這群門徒
他認得出什麼時候
是耶穌要來講話的時間
他們來聆聽
什麼時候是神要在我們生命裡
講話的時間
我可以說
當我有幸成為
一個牧者的時候
有很多機會
和不同的人聊天
我們宗教的人
我們都有聊過天
如果你有記得
很多時候我們聊天的時間
我都只是純粹在說
在你生命裡發生的這些事的時候
神在跟你說什麼
神在教導的時間是什麼
我們認不認得
我們知不知道
知道認得的時候
我們有沒有做門徒的回應
我們主動走過來
主人請你去說
我很想聽得明白
我還可以在我的生命裡走出來
門徒就是這樣
上個星期我們說了跟隨
我們說了跟隨耶穌的方向
那是很棒的
但是
我們知道門徒還要做多一件事
不只是方向一直跟隨
是我們要主動走過來耶穌
我們要接近耶穌
我們要親近他
有目的的
當然我們今天要認識神的話語
是有非常非常多的方法
你可以星期天坐在這裡
聽一篇道理
你可以自己回去打開這本書
打開這個app
還有讀經計劃
你可以跟隨
或者上youtube
youtube有很多影片可以看
其他講道比我們精彩的也有
還有拆解聖經的
諸如此類
但是有一樣東西很重要
我們可以不斷去吸收
很多屬靈的知識
看很多屬靈的資料
但這樣不等於我們在親近耶穌
這就是
耶穌對那些法利賽人
對那些文士的評價
你們很努力去研讀聖經
你錯過了重點
我就是重點
你花很多時間
去做這件事
吸收很多屬靈的資料
你在那裡也找不到我
所以在這個
2026年我們一起去禁錫
這個季節是我們
分別出來去親近神的時間
弟兄姊妹
這個時間就是讓我們一起
和我們一起
去耶穌的金錢
嘩
時間真的很有限
不過也是
在我下去下一部分之前
我覺得這件事
我們是要祈禱
好不好
如果你想一起祈禱就閉上眼
這個祈禱立志很簡單
就是你在你的生命
你自己去
看一下你自己的
日常生命裡的時間
你告訴神
我這個星期要怎樣
來親近你
主你聽到了
時間有限
我們先講這麼多吧耶穌
我們就這樣來親近你吧
主我們宣告
我們要成為那群門徒
在這個星期或今年往後的時間裡
我們主動的
想和你互動
來到你的面前
在我們日常的生命裡
求你的聖靈來幫助我們
阿們
你記得寫下來
最好告訴你身邊的人
在我們
年青人裡
其中一個很大的祝福
就是我們裡邊有一位姊妹
German應該不在
早了應該還沒回來
她在我們小組裡
主動的問
大家想不想一起看聖經
然後她就非常主動的
有些J人在群裡
有些P人就說無所謂了
有些J人就說
我們每個星期就看多少張
一起看哪一本書
由我們上年四五月開始
到現在我的小組
起碼都看了三四本書
所以不要自己一個人做
你這樣祈願一個肚
沒人知道你祈了什麼
你會忘記
你祈了什麼
或是立志了什麼
當這群人
來到耶穌面前的時候
耶穌就開始開口教訓他們
開口也是拉給他們的權柄
他們教導的權柄
耶穌的教導是什麼呢
終於來到今天的戲肉
大家聽了十萬次
我們叫天國八福
幸好只給了四節
好我們來吧
耶穌第一件事
在他整個馬太福音
第一個講章裡面
耶穌第一件
第一樣講的東西
就是他來跟我們重新定義
什麼是有福
我們先來讀一讀
雖然可能熟到爛
馬太福音第五章第三節
我還是讀大家熟一點的和合本
這個是和合本修訂版
虛心的人有福了
因為天國是他們的
哀動的人有福了
因為他們必得到安慰
溫柔的人有福了
因為他們必承受地土
饑渴無意的人有福了
因為他們必得飽足
為了你們的緣故
我再讀我的和合本修訂版
聽到差別
和合本修訂版是說
心靈貧窮的人有福了
因為天國是他們的
哀動的人有福了
因為他們必得到安慰
溫柔的人有福了
因為他們必得飽足
你看到有少少字眼是不一樣的
我們接著會說
天國八福有沒有人沒聽過
收工了
今天終於可以說短一點
這個可能大家看過聖經
看過幾千次
我小時候在教會長大
經常被教導
這八福或是有些人說是九
這九個福氣
是我們基督徒要培養的
是我們的美德
不知道有沒有人和我
在教會的傳統裡長大
這八福
虛心、哀動、溫柔、基督徒
這些是一些德行
是一些德行
我們要努力去做出來
成熟基督徒的生命
應該是這樣的
我看到有些人點頭了
我們小時候回教會
都是聽這些
我們繼續看下去
等我看完我的稿子
再說什麼
有時候就像聖靈果知
聖靈果知
慢慢成熟的時候
你會看到這些特質
有另一個說法
這是天國子民的生活方式
因為登山補訓
是說上帝的子民
他們應該怎樣生活
耶穌告訴你
天國近了
所以天國裡的人就是這樣
結論是一樣
我們就要做到
我們在天國裡的人
是不是?
我小時候一直都是這樣聽
我也是這樣理解
是一張要達成的美德清單
但我一直看聖經的時候
總是覺得有些東西不妥
例如我一直都不明白
為什麼哀動是一種基督徒的美德
有沒有人可以告訴我
有人會這樣說
你為你的罪去哀動
那就是美德
你自己懺悔
你知罪
你會內疚
你為自己犯罪
我今天又發女兒脾氣
女兒來找我的時候
我過去打機不理她們
我這樣好像有一點
這樣就叫哀動、懺悔
這就是一種美德
如果是這樣的話
基督徒的成長我是明白的
但如果你說這是天國子民的生命特質
那又怎麼說得通呢
意思是哀動
怎麼可以成為天國子民在永恆的生活中的特質呢
我們知道天國就是耶穌說了十萬次
Already and not yet 已然未然
這個天國現在已經發生了
但一直會持續到耶穌回來的時候
會永遠的長存
你能不能想像到
當耶穌回來之後
在永恆裡面
你經常哀動
怎麼可能
在永恆耶穌回來之後
我們還在為我們的罪哀動
這些事情已經過去了
啟示錄也說了
當耶穌的國
新天新地來到的時候
沒有哀動
另外一個
基學無異
我們很多時候
很想見到公義
求你世聽
哭泣與立下聲
這裡有沒有人
真的試過飢餓的感覺
知不知道什麼叫飢餓
飢餓
為什麼一個人會飢餓
不是我很喜歡吃雪糕
我很久沒吃過雪糕
我現在覺得飢餓
你很久沒吃過雪糕
你不會覺得飢餓
雖然你很喜歡吃雪糕
雖然你很想得到公義
除非食物和飲水
是你本身與生俱來
你應該要食物
你的身體才能運作
但你沒有食物
你會覺得飢餓
你需要飲水才能處理
但你不飲水就會覺得口渴
當你一些生存必要的條件
被拿走的時候
你就會有飢渴的感覺
公義
或者正義
本來在人類社會
是我們生存必要的條件
在我們的世界裡沒有了
所以我們會
因為我們有與生俱來
需要在我們裡面有一種飢餓的感覺
有一種口渴的感覺
我很想要看到正義
否則我會永遠覺得
很混亂,很不舒服
或者我甚至不知道
如何在這個世界,這個社會裡生存下去
為什麼今天有這麼多人
在我這裡,不生孩子
他們飢渴無意
他們說
我看不到這個世界
我看不到我如何生出一些孩子
讓他們快樂成長
其實他們在這個世界裡
看不到
人類生命裡
人類社會裡要有的正義公義
他們有一份飢渴無意
在他們裡面
他們帶來絕望
不要再生一個出來
害他或者他害人
如果是這樣的話
虛心的人
哀動的人,溫柔的人,飢渴無意
先不要說三和五
是如何翻譯
這幾樣東西似乎不是
我們要彰顯出來的美德
我熟悉的,操練出來的美德
好像不是在神永恆的國裡
那些人應該要有的特質
如果我們要知道這幾句話
如何理解的話
其實我們要知道耶穌在這裡
帶我們回到舊約
在天之書裡的脈絡裡
來對他說這幾句話
在以賽亞書裡
馬太武錫
不過路加也有寫
耶穌自己的
另一個mission statement
主耶和華的靈在我身上
叫我傳好消息給那些謙卑
這個字
在那裡很多時候
會傳福音給那些貧窮的人
路加去quote這節經文的時候
我們有沒有
以賽亞書,好像有
就是在說那些
貧窮的人
那些什麼都沒有的人
虛心
時間有限,我很快就說
虛心這個字
的希列文
應該這麼說
新約聖經是用希列文寫的
舊約聖經是用希伯來文寫的
這個我們說過很多次
那些去到新約耶穌的年代
的人要看聖經的時候
你猜他們是看希列文還是看希伯來文呢?
他們其實是看
耶穌的年代的人看舊約聖經
他們是看希列文的
在兩約中間,有一群人
將希伯來文的聖經翻譯成希列文
讓那群人
在希列社會世界裡長大的人
看得懂聖經
虛心這個字用的希列文
其實就是翻譯
傳訊息給
謙卑的人
這個字,不過謙卑這個字
很多時候在我們一般
甚至是在路加引用的時候
都是傳福音給貧窮的人
給那些poor
所以
當
剛才我讀過一個日本人說
心靈貧窮的人
當耶穌用這個字
或者當馬太用這個字的時候
其實他是在幫我們
去回顧我們舊約
特別是先知書的歷史
先知書的歷史
一直是說到在人的社會裡
在神的選民裡
以色列不斷的墮落
然後
但是神
透過先知一次又一次的說
這個世界在墮落
但是有一天,我終於會回來
撥亂反正
當我回來撥亂反正的那一天
當我的國度臨到的那一天
就是這樣
我會給他們一些好消息
那些傷心的人會被我醫治好
那些被擄的人會得釋放
那些被囚的出監牢
如此類推
先知書裡面一直說的好消息
就是那些被邊緣化
那些很有需要
那些在社會裡
被很低層受壓榨的那些人
那些人會有一個好消息
給他們,為什麼?
因為在以色列當時的歷史裡
往往那些有權有勢的人
他們就是那些遠離了神
在拜偶像,不敬畏神的人
而且在他們拜偶像的行為裡
或者在他們拜偶像的心態
遠離了神之後
他們開始在他們的社會裡
製造了很多的不公義
他們剝削了很多的人
為了自己
謀取很多的暴利
犧牲了別人的利益
最後可能犧牲了別人的性命
是不是有點似曾相識?
他們看到他們的社會開始出現了很多的不公義
於是才告訴他們
當神的審判終於來到
當神的國終於來到的時候
會是怎樣?
耶穌距離宣講的就是說
當天國近了
來到
我們再看一段經文
在詩篇第37篇裡
詩篇第37篇又讓我說
其實基本上就是大衛的一首詩
說那些壞人可以
做壞事的人
壞人就可以
意識無憂
為什麼好人就要受苦
詩篇第37篇就是在說這個問題
一個為什麼公義的神會容許罪惡
容許不義的人在這個世界裡存在
但是這篇詩篇跟我們說
你不要因為那些作惡的人心懷不平
你不要向那些行不義的人
來生出嫉妒
如此類推
你不要透過報復來伸張自己的公義
所以這裡說的謙卑
第十一節
謙卑的人必承受地土
這句就是耶穌說的那句
在第五節裡
什麼是謙卑的人必承受地土?
謙卑的人就是
我面對著那些作惡的人
我正在受逼迫
但是我不靠我自己的力量
用我自己的能力來以惡報惡
用我自己的力量來反擊
來報仇
不是因為我
某些情況
都是因為他們被欺詐
他們欺壓沒有這樣的能力
但同時是因為他們將他們的盼望放在神裡面
他相信神會成為最後為他伸張公義的那個人
所以在聖經舊約
這個非常濃厚的歷史文化裡
說謙卑溫柔的人
這個字不只是說那些
他是在說那些
你活在很多的不公平
很多的不公義
被人壓榨
被人迫害的時候
我說我不靠我自己的力量來保守
我不是靠我自己的力量
去為我自己爭取什麼
我不是用一些暴力的手段
像那些人那樣
我在等候神的公義來臨到
如果你這樣去看的話
你會發現
我們可以回到那四個人那裡
你會發現原來那些
心靈裡貧窮的人
那些哀動的人
那些謙卑或者是
Lowly那些
在低處的人
還有那些很饑渴的無語的人
其實他們是在說同一班人
那班在社會裡面
最卑微
最低層 最被壓榨
最被趕出去
最被剝削
最得不到他們本來
最尊嚴的那一班人
神說當我的國來到的時候
就是他們
就是這班人有福
就是這班人會得到那份祝福
神來到告訴我們
耶穌在他的使命宣言
頭幾句告訴我們
他的國是一個上下顛倒的國
很多人會說
你想知道神的國
是一個怎樣的國嗎?
耶穌在這個地方
在登山部分一開始的時候
他就在展現給他的門徒
怎樣去展現他的國
他就是透過告訴你
這個國裡面的王
最在乎的 最關心的
是哪些人
不只是這個國裡面
有多少享樂
開心的
他告訴你這個王的心裡面
他最著緊的是哪些人
然後
如果你在這裡看的話
你會知道
什麼是心靈貧窮的人
心靈貧窮的人
其實不是
因為他們物質上都非常缺乏
令他們在一個位置
心靈貧窮有時候
有些人翻譯的時候
就好像心靈裡面破了產的人
我不知道你有沒有認識過
一些破了產或者很缺乏的人
很缺乏的人有時候不是什麼都沒有
而重點是
他們僅有的東西是不足夠
我不是沒有錢
不過我連下個月的電費單都交不到
不過連我想帶兒子去麥當勞吃薯條
我都沒有這樣的經濟能力
是他們的不足夠
是那個落差
是生活的水平
他們需要的東西和他們有的巨大的落差
所以繼續引伸到心靈的貧窮
就是讓我們看到
如果有些人看到
有些人覺得自己很富足嗎
然後有一個人說
其實我看到我很多東西都沒有
我以為我自己都很有愛心嗎
只要回到家和老婆留在一個家
我就知道我多麼的不夠愛心
只要我被我的子女在吵吵鬧鬧
我就知道我的愛心有多麼的貧乏
我以為我是一個很誠實的人嗎
只要有一個很大的威逼利誘在我面前
我就可以退縮
原來我的誠實都是非常貧乏
我以為我是一個對朋友很好的人嗎
原來有些東西可以令我
在我自己放在朋友的利益之前
原來我對朋友的愛都是很貧乏
當我們明白到
我們裡面原來我們沒有
我們不足夠
然後唯有我在神面前
唯有祂才足夠
心靈貧窮的人就是這樣開始
來仰望神
甚至開始這樣來
Pros Echo My
他們要來到神面前
我沒有了神,我不足夠
因為我裡面的不足夠
因為我裡面的沒有
或者因為我受的那些折磨和哀悼
我都在哀哭
我都在為我的生命悲嘆流淚
我面對著我生命裡面的無力
我沒有足夠的力量
我不知道可以做些什麼
我面對著無論是我自己的生命
還是城市裡面的不公義
我受夠了
這四個的向度
其實都是在描述同一類的人
那些很空虛的人
那些裡面很空虛的人
但耶穌說
當整個國來到的時候
第一件事
我是為這群人而來
耶穌說
祂的國來臨的時候
所有事情會上下倒轉
就是說
這八福,起碼頭這四個福
頭這四句說話
是要為我們重新定義
對受苦的人來說,什麼是好消息
不是你要再做多些事情
不是你要再辛苦一些
不是你要再怎樣做些什麼
而是神說,我為了你而來
我把自己放在你的境地裡面
耶穌也把自己降臂進入我們的世界裡面
而且八福在暗示那些很安逸的人
那些很舒服的人
你們小心一點
其實路加福音的記載
在第六章,你有時間可以回去看
他也有重複這幾件事
但之後他就在說那些人有禍
就是那些富足的人有禍
大家不用怕
如果銀行戶口裡面也有存款
我不是說你有禍
但為什麼他們的財富讓他們有禍
在耶穌很多的比喻讓我們看到
富足的人因為只顧著自己的安逸
他們看低資源比他們少的人
他們看不起他們
他們把他們邊緣化,剝削他們
這些人就有禍
而且耶穌在八福頭這幾句話
告訴我們什麼是真正的悔改
真正的悔改是我們以為自己有嗎
原來我們是沒有
在啟示錄裡面,耶穌也是這樣跟其中一個教會說
你以為你有生命嗎?你死了
你以為你有嗎?其實你窮到沒錢了
唯有當我們看到我們自己生命裡面的真實面貌
明白我們靈裡面是破了殘
我們什麼都沒有
我以為我有的根本就不足夠
在那個時候我們明白到
我完完全全是需要回到神的裡面
去到祂的恩典裡面
馬丁路德他說
登山補訓頭這幾句
好像立法的戒條
是要告訴別人
你不行了,你快點去耶穌那裡
你還不快點去耶穌那裡
你以為你行嗎?你不行的
逼我們要問自己一個問題
弟兄姊妹,今天我們的安全感在哪裡?
在這裡已經成為了老吊瓦的訊息
我們的安全感是在銀行戶口?
在我的工作的標題裡面?
在我擁有的關係裡面?
在什麼裡面?
耶穌的邀請告訴我們
在天國裡面哪些人真正有福呢?
是那些他自己都知道自己什麼都沒有
或者真的什麼都沒有的人
這群人是有福的
所以這個上下顛倒的角度
在Divine裡面我們經常都會說這句話
他說這些訊息是要來comfort the afflicted
安慰那些受苦的人
但同一個時間是要來afflict the comfortable
是要讓那些很安逸的人令他們很不安
耶穌說他已經來到
說完這個point就完了
現在說到經常都要說這句話
我們說到這群心靈貧窮的人
哀悼的人
這群謙卑或者很lowly很低微的人
或者那些很飢餓的人
我們看到當面對那些心靈裡面很空虛
什麼都沒有的人
我們的神是一個慷慨的神
面對那些正在哀悼的人
我們的神是那個comfort
他是那個安慰者
面對那些無能為力
面對那種溫柔的meekness
那種低微
因為他根本無能為力
面對這群人
面對那群不靠自己的能力
去辯護去爭論去爭戰的人
神是他們的捍衛者
神是他們的defender
面對那些飢渴無意
甚至那些很desperate很絕望的人
神說他是那個公義的王
為什麼神的國對這群人來說是一個好消息
因為神他自己
就是他們破碎的答案
好了,弟兄姊妹
那是不是又要等到那個遙遠的
不知道我們死了之後
不知道還有多久才會來的那個日子呢
我們說過耶穌的國雖然是那個not yet
但耶穌的國也是那個already
耶穌說他的國已經來到
我們今天已經可以去經歷得到神的國
我們應該在我們的生命裏面已經是
一路在當我們不斷來到
當我們親近耶穌的時候
神的國的現實應該不斷在我們生命裏面發生
早兩年我們去了一個
教睦同工去了一個退休
在一個很冷的地方裏面
一個很冷的房間
在那個很冷的房間裏面
當我們要參與
我們在那裏四處走
在騎摩托車的時候
我突然走到那個門口那裏
那天是一個炎熱的夏日
我走到那個門口的時候
那道門沒有關上
你猜我走到那道門的時候
感受到什麼呢
是陽光的溫暖
但你猜我還能不能感受到那個冷氣
感受到
那一刻我就明白
什麼叫做已經和還沒有
我已經感受到在門外的陽光的溫暖
但我仍然
在另一邊我仍然知道
這間房間很冷
我感受到
神祂要透過祂的教會
在這個地上讓人經歷到
已經到達的神國
祂邀請你你你你你和我
去成為那道門
當我們去到一個地方的時候
我們身邊的人應該就開始感受到
神的國裏面那一份的溫暖
耶穌祂的第一個聲明就是說
神的國已經來到
已經發生了
今天我們去到不同的地方
我們是不是將這個已經發生了
已經來臨的神國
我們帶到我們身邊的環境裏面
去感受得到
我告訴你
靠我們自己是做不到的
唯一我們可以做的就是
我們見到什麼時候是耶穌說話的時候
我們去向耶穌禱告
我們很有目的
我們專心的
來到耶穌的面前
因為在祂裏面
有那個永生的說話
要來改變我們的生命
我們一起祈禱好不好
我做一個很簡單的祈禱
就是當我們在
元朗葡萄藤教會這個群體
當有人接觸到我們這個群體
不一定是星期日要走進來
而是當我們
這裏有任何的人出現在他們的辦公室
在他們的家裏
在他們的學校
可能跟他們搭同一部電梯
在同一家星巴克喝咖啡
只要有些人接觸到
元朗葡萄藤教會裏面的人
就好像他走到那道門那樣
他就會開始感受到
神國的那個現實
那個Reality
是已經發生了
那份來自你國度裏面的溫暖
那份的愛
那份的意志就開始去湧流
特別是那些心靈裏面
很貧窮很破碎
那些現在都在
無論是為了自己的生命也好
為了很多在哀悼的人
那些覺得
面對著生命很無能為力的那班人
被欺壓的那班人
那些見到公義消失了
他們現在活在一個很肚餓
很飢餓的狀態裏面的人
主啊我求你
讓我們可以去到那些人的中間
好像你這樣去宣告
神的國已經來到
讓他們可以
好像我站在那道門
經歷到那個溫暖的Reality
那個現實
讓我們都可以經歷到
神國的現實
在他們的生命裏面是怎樣
主啊我們說
我們想見到更加多的意志
我們想見到更加多破碎的家庭
可以被復原
我們很想見到更多扭壞了的生命
可以再被一次翻轉過來
主啊我們很渴望見到
我們渴望見到
Your Kingdom Come
你的國臨到
透過這間教會
透過我們每一個人
不只是那些熟靈一點的人
不只是那些
翻舊會翻得多一點的人
主啊讓到我們這裏
我們沒有群眾
只是有Disciple在這個地方裏面
你來
你來今天在我們中間
對任何一個
可能現在都
都還是在群眾裏面的人
你來發出這個邀請
讓我們今天就踏出這一步
我們帶著這份目的
想跟你去
有關係的這份目的
我們今天就走到你的面前
讓我們去見到
何時是你要在我們生命裏面
用講說話嘅時間住