有些人說我們教會很高標準,很高標準
服侍也很高標準,其實不是我們設定的
Nestle就想把你們也叫出來
兩個服務領導,Nestle待會就會有英文
他們是這樣的,OK?
我們給服務領導一點掌聲
我知道你們沒有配合,同感一零,不好意思,拉你們上台
真的不可以不展示給大家看
我們有很專業的服務領導
謝謝,是不是制服?我們可以有嗎?
都不便宜,無論如何
不好意思,真的忍不住,所以要解僱一下大家
其實不是解僱,可能這個才是大家想知道的東西
我想問一下大家,大家喜歡看電影嗎?
喜歡看電影
有哪一齣電影你覺得是最深刻的?
《莫伯虎點秋香》
新一點,我本來以為稿子是說不用那麼新的,可以舊一點
不知道,下一集
還有沒有什麼電影大家最有印象?
《破地獄》
還有呢?
有沒有?舊也不怕的,來得出
《古惑仔》
哦,《古惑仔》,難怪你老公那麼帥
OK
其中一齣電影,我自己是最喜歡的
我記得在分享的時候,也有聽到我們的電影姐妹說過一齣電影
叫做《Inception》
潛行空間
Leonardo DiCaprio,好像我們的服務領導一樣那麼有型
Leonardo DiCaprio
在電影裡面,利安納可以潛入人的夢裡面
是不是?有沒有看過?大家有沒有看過?
有,有
他潛入人的夢裡面
他可以改變一些人的潛意識
當他醒來的時候,他會改變一些想法
有一些不同的選擇
他還可以在夢裡面潛入人的夢裡面
潛入裡面的夢
是一個很緊湊的一齣電影
在這齣電影裡面,其中一幕是最令人深刻的
或者其中一樣東西令人最深刻的
就是主角的圖騰,即是那個信物
他有一個叫做陀螺
那個陀螺用來有什麼用呢?
十幾年前,不拍劇透了,我會把劇情都說給大家聽
那個陀螺轉的時候,如果它跌倒
其實他就在現實世界裡面
如果他一直轉,一直轉,一直轉,不跌倒的話
他仍然在夢境當中
那齣電影最後的一幕是說主角終於可以跟他兩個子女團聚
然後鏡頭就放大陀螺
因為他要知道這個究竟是夢還是真實
當大家全神貫注地看著陀螺,究竟他跌不跌倒呢?
如果他跌倒,即是他回到真實
即是一個大團圓結局
即是他真的可以跟子女重聚,不再是一個夢
然後,啪!
謝謝
全黑了,這個叫做cut to black
然後出字幕
我看著黑色的螢幕
十秒鐘
再看一看旁邊的朋友
五秒鐘
再看一看螢幕
然後,說了一個字
這個字在這裡不方便說
結局是沒有結局
在一個這麼精彩的電影裡
你很想知道結局是怎樣
沒有結局
一個看不到結局的結局
是一個最殘酷的結局
這個這麼殘酷的結局
反而令我對這齣電影更加深刻
更加有印象
十多年後我仍然記得這齣電影
不是因為它夠殘酷
而是因為它給了一個開場
這個開場
令到這個這麼精彩的電影
永遠都不會完
而且還給了一個空間
我不斷可以回去反思回憶
去細味一下
這齣電影想要表達的一個更深的意義
其實在我們的信仰生活裡
這種充滿著類似開放式的結局
這個張力經常都發生
在我們基本上每一個人的生命當中
都會有
很多時候我們聽到在教會當中
不只是我們教會
基本上教會整體的分享見證
都很多時候好像預設了一個完美的結局
失業的求神可以得到工作
有病的求神可以得到醫治
婚姻有關係上的問題
有危機的求神
就要押和好如初
婚姻美滿
好像我早兩星期和大家分享的明哥的故事
如果大家在這裡
都是一個大團圓結局
我們的信仰
彷彿就好像有一個既定的期望
面對困難
求神幫助
就會有美好的結局
沒錯我們見到一些
其實見到很多很好的見證
我們Hallelujah感謝神感謝主
但弟兄姊妹老實說
我們見到更加多的人
他們的結局
其實和他們開頭所期所求的不一樣
不是像他們所求所期那樣發生
作為一個牧者
為有需要的弟兄姊妹去祈禱
其實是很正常的事
絕對不成問題
但和弟兄姊妹一起去面對
他們的祈禱
或者我們一起去祈禱的吾蒙英文
或者說未得到回應
未得到英文
仍然要苦苦地去等候
不知道何時才會等到
也不知道會不會發生
這個才是最大的挑戰
當我們去求問神一些事情的時候
我們都會好似好想知道
究竟何時怎樣會發生
會不會這樣發生
知道了我們就會更有信心
但原來不是這樣
因為信心不是建立於知不知道的結果
信心是要知道神就是那個結果
信心不是建立於知不知道的結果
信心是神本身自己就是那個結果
今天我們繼續去看
但易利書我們在不動搖這個系列裡還有一個星期
我們會看到但易利書最後那一章第十二章
有沒有想過二千年前所寫的但易利書
和剛才所說的Inception那齣戲一樣
是有一個開放結局
有沒有想過作為聖經當中說他是大蒙眷愛的先知但易利
最終他也是和我們一樣
面對著同樣的問題
他問神結局是怎樣
神給他一個開放式結局
究竟這個結局是要我們更加深入思考和明白甚麼
今天我們一起去看
在我們看十二章之前
我們知道十章和十一章記載了但易利在二章裡
講述了地上的君王的真戰
那裡講述南國北國軍王的衝突
那個北王叫安提亞古四世對猶太人的殘酷迫害
和最終敵基督的興起
整個二章充滿著戰爭苦難迫伯
神的子民要經歷前所未有的患難
但易利看到這個非常可怕的景象
充滿著憂慮和恐懼
就在這個時候
神和但易利在二章中講了這些說話
第十二章開始
那時保佑你百姓的天使長米加勒必站起來
並且有大艱難
自從有國以來直到此時
未曾有過這樣的事
那時你的百姓凡記錄在冊上的必得拯救
睡在地裡塵埃中的必有多人醒過來
其中有人得永生的
有受辱永遠被真惡的
智慧人要發光如同天上的光
那令許多人歸於異的
必發光如星直到永永遠遠
這幾節經文講了四樣東西
首先我們看第一節的頭部分
天使長米加勒Michael
在聖經裡Michael是代表天上掌權
掌軍事權力的天使
這裡要講出的是
就算成的子民要面對前所未有的艱難
上帝都會一直保守
為人去爭戰
雖然不代表神要立刻拿走人的一切苦難
第一節後面那裡
但無論多大的苦難
屬神的子民都會被記錄在生命冊上
最終得到拯救
第二節那裡說第三點
甚至死亡都不能阻擋神的拯救
因為人要復活過來
人要復活過來得永生
這裡是在整本舊約聖經裡
第一次這麼明確講到復活永生的應許
第四點第三節那裡看到
神應許說忠心侍奉神的
帶領人歸向神的人
要在永恆中得著榮耀的獎賞
這四個應許就好像在七黑中的四道曙光
剛才Jason開始之前那裡
他看到其實這個世界上很多黑暗
上帝這個應許就是給人在世上的四道曙光
天君的保護 必得著的拯救
復活的盼望 永恆的獎賞
有著這些應許
神的子民就可以面對任何困難
問題是這個應許什麼時候發生呢?
人的患難在困苦當中要到什麼時候呢?
這個正是丹爾理想知道的事情
我們繼續看
在意象裡面神繼續跟丹爾理說
丹爾理 你要隱藏者說 封閉者書 直到末時
必有許多人往來奔跑 知識就必增長
我丹爾理觀看 看那另有兩人站立
一個在河這邊 一個在河那邊
其中一個那在河水之上穿細麻衣的說
這奇異的事要到什麼時候才應驗呢?
我聽見那個在河水之上穿細麻衣的
向天舉起雙手 指著那永活的喜誓說
要一年兩年又半年 粉碎聖文力量終結的時候
這一切的事就要應驗
我聽不明白 我就說 我的主啊
這些事的結局是怎樣呢?
他說丹爾理 去吧
因為這說已經隱藏封閉 直到末時
必有許多人使自己潔淨潔白 且受熬煉
但惡人仍必行惡 沒有一個惡人明白
唯獨智慧人能明白
從除掉經常獻的祭 設立那私行毀滅的可真之物的時候起
必有一千二百九十日 到那時 等候的 直到一千三百三十五日的有福了
看見大家的表情 相信大家都明白
大家都明白到讀完一段經文都不知道要說什麼的感受
大家不用擔心 你不明白是正常的
因為這段經文包含了天啟文學
包含了預定論 末世論 腐爛 聖化 聖約等等
超過十種神學觀念 十種神學思想
如果我要將整段經文一一解釋給大家聽
大家可能真的要等到一千三百三十五日
為了不想大家坐在這裡 想耶穌早點來
我幫大家highlight了一些我們今天需要知道的地方
但以你問 我們在這個範圍
在這個奇異的時刻 要到什麼時候才能應驗呢
答案是 一年 兩年 又半年
我們還看到一千二百九十日 一千三百三十五日
有些人嘗試去解釋什麼是三年半
這一千二百六十日和一千二百九十日
和一千三百三十五日當中相差的三十日和七十五日
究竟有什麼代表呢
整整搞了二千多年 都沒有統一的答案
所以我勸大家不要浪費時間去看這些數字
在這裡有一樣東西是需要我們知道的
神是有祂的時間表
有限的人所需要知道的
並不是永在的神所定立的時間
但以你get到這個point
所以他問另一個問題
這件事的結局是怎樣呢
他得到的答案是 但以你去吧
因為這話已經隱藏封閉直到末時
天使給的答案是
和我開頭說的那個戲的結局一樣
畫面上字幕 沒結局
所以有限的人所需要知道的
也不是全能的神所定立的結局
到何時 結局是怎樣
其實是一個很正常很常見的問題
當我們遇到艱難的時候
對將來感到迷惘的時候
我們都會很自然地去問這些問題
世界上有三類人
在面對這個問題的時候
他們會有三種不同的處理方式
第一種是不信神的人
他們遇到困難迷惘的時候
他會問完所有的問題
但唯獨他不會問神
因為他不相信神
第二類的人 一般的信徒
他會問神 但神不給答案的時候
他會開始對神的信心動搖
第三類的人 成熟門徒
當然他們都會問神
但當神不給答案的時候
他們會選擇繼續去相信
繼續堅持聖經所教導的生活
繼續在患難困難當中
信靠上帝
繼續在不可能當中向前行
但以你不知道上帝所定立的結局是何時
亦不知道會不會發生 如何發生
但但以你都做了一樣
我們每個人都需要做的事
他謙卑地求神給他智慧
讓他明白這些事
但我們在經文見到一個很真實的情況
就是上帝不一定告訴你答案
因為祂知道你需要知道多少
因為上帝知道你能夠承擔多少
上帝早已給了但以理所需要的應許
這亦是我們每個人都需要的應許
剛才所說的幾節經文裏
其實表達出天君的保護
必得著的拯救
復活的盼望
永恆的獎賞
藉著這些應許
神這樣對但以理說
至於你要去等候結局
你必安息
到了末期
你必起來享受你的福分
前兩句說話原文是說
Go your way till the end
即是說要以你一直以來的方式繼續走
繼續走
直到最後
直到你生命的終結
神對但以理說這句說話
其實是總結了但以理整個人生的信仰
信靠的軌跡
我們在過去的幾星期
當少年的但以理被擄到巴比倫的時候
他被迫要改名
被迫整個名字都要被改了
本身是一個滿有神的祝福的名字
改成一個在巴比倫上敬拜偶像的名字
但他立志不被玷污
相信神會保守
當國家的王因為沒有人可以解他的夢
而要殺光所有智慧人
在一個生死的關頭
但以理選擇第一時間
和其他都一樣信靠神的人
去祈禱求神幫助
當有人以死亡去威脅他們去敬拜偶像的時候
他們寧死不屈
相信神會拯救
但就算神不拯救也好
他們都會堅持和神的關係比一切都更加重要
甚至比他們的性命更加重要
當但以理見到這個世界的營運不斷犯罪的時候
但以理沒有選擇去割席
他選擇將自己視為同等的罪人
去用罪人的身份求神去憐憫
這些一個一個的故事
是但以理一次又一次信心的累積
這個過程使得但以理
去到他生命最後的階段
當神不讓他知道苦難何時完
如何完
他都仍然可以信靠
依靠這位上帝
仍然可以用信靠上帝的方式
繼續這樣走下去
這個就是真正成熟的信心的軌跡
我們需要有這份成熟的信心
我們才能夠在這個世界當中不動搖
從青年時期在壓力底下的堅持
去到中年時期在危機當中的依靠
直到老年時期在異象當中的馴服
以至在生命最後的時限即將完結的時候
在沒有答案之中仍然能夠安息
但以理一生的經歷教會了我們一件事
信靠神不是一次性的決定
而是一生的跟從
每一次患難其實都可能是我們信心的鍛鍊
每一次的馴服其實是為了我們下一次的挑戰作預備
正因為但義利在年輕的時候他學會了信靠
在中年時期他實踐了信靠
在老年時期他深化了信靠
所以在他人生最大的謎團的時刻
他仍然能夠相信依靠各位上帝
但以你離開世界的時候
就好像他仍然是看著一個陀螺
他不知道他會不會停
何時停 如何停
他可能仍然滿腦子都有著一些謎團
這樣離開了這個世界
他沒有見到尼塞亞的來臨
他沒有見到終極的審判
沒有見到新天新地的出現
但他能夠真正得到安息
為什麼呢
因為他用了他一生去見到上帝
他用了他一生的堅持
他的信靠去見到上帝
他學會了信心的真正定義
信心不是要知道結局
信心是要知道神就是那個結局
我認識一位姐妹
她媽媽曾經患上腦退化症
她是很低調的一位姐妹
她不太想讓別人知道
但我有幸當時可以聽到她分享她的經歷
一開始的時候
她不斷為媽媽的康復祈禱
她問神媽媽什麼時候可以康復
為什麼一個這麼好的人要這樣受苦
隨著她的病情一路惡化
她改為
那位姐妹的祈禱改為
開始去求神給她自己的力量去照顧她媽媽
她問神還要照顧多久呢
我快受不了了
後來她媽媽差不多完全不認得她
有時會打她、罵她
她問神這一切什麼時候才結束呢
媽媽走了會不會對大家都好一點呢
五年的時間
五年過去了
她媽媽也離開了
大家都覺得她也很辛苦
這也算是一個解脫
但她說她很感恩
神給她有這五年的時間
她很感恩神給她有這五年的日子
好像是受苦受難的日子
但她為了這段日子去感恩
她說五年裡
她一直都有問神什麼時候可以完結
但神讓她明白到
為什麼神不快快幫助她
不快快讓她可以完結
她說神給她的是神祂自己
神給她的是神祂自己
她說這五年裡最珍貴的
不單是陪著媽媽的時間
她還學會了什麼是無條件的愛
每一次她要去餵媽媽吃飯
餵她洗澡
甚至乎坐在她旁邊和她呆了一天
她看到神就在中間
這位姐妹
她以為在等一個結局嗎
但其實神是告訴她
愛本身就是一個結局
神就是愛
神的愛就是她一直在尋找的答案
所以信心不是我們去知道結局
信心是我們看到神就是那個結局
神就是愛
所以弟兄姊妹
我們的人生也好像看著陀螺一樣
不知道它什麼時候停
不知道會怎樣停或停不停
你們今天面對的困難
挑戰可能是上帝給你的信心的鍛鍊
你現在的信靠
也是為將來更大的挑戰做準備
聖經裡面也教導我們
我們在小事上的盡心
其實就是在將來的大事上能夠站立得穩
當你在人生最大的迷惘
最大的困難
不知道前路
也不知道困難什麼時候完結的時候
甚至到生命即將終結的時候
請大家記住
今天神和丹爾尼所說
也是和我們所說的話
繼續一直以你信靠神的方式
一直這樣走下去
一直這樣生活下去
直到最後
最後好像經文所說
因為去到最後
你必起來享受你的福份
這個福份就是上帝給我們四大的應許
我們人是很容易會很想用我們自己的方式
知道怎樣可以去處理或解決
去完結一些我們面對的困難
但當我們一直想著這些的時候
我們見不到上帝給我們的那些應許
那些應許才是我們最需要的地方
才是我們能夠見到神的地方
我想邀請Welcome Team上來
在這個時間我們一起去見那些應許
可能你正在面對一些挑戰困難
無論在你的工作裡面
或者對大家來說
你可能正在照顧一些人
我們也可能是被照顧的一個
有些事情好像不會完
我們回教會是講相信
我們求神幫助
但當我們面對這些困難挑戰的時候
是否這麼容易呢?
當一個大蒙眷顧的但以利
他一直以來我們見到他
怎樣信實
怎樣至死都要去依靠信靠上帝
他也會有疑惑
他也需要知道神何時完
神怎樣完
更何況我們
但上帝知道我們
明白我們的需要
何時怎樣完不是一個重點
而是我們怎樣走過這段時間
我們怎樣藉著上帝給我們的應許信心
我們見到那份盼望
我們見到他的保護
我想邀請大家一起起立
剛才提過有四個的應許
天君的保護
必得著的拯救
復活的盼望
永恆的獎賞
這些上帝已經為我們預備好了
但當我們眼目不再在神當中
只看著困難事情的時候
我們可能會失卻這些應許
導致我們不知道走到哪裏
我邀請大家
面對一些困難挑戰
可能一些信心上的掙扎
不一定要很大的事
可能一些小小的事
我們都已經可以動搖
因為受敵就是要利用我們的弱點
使我們對神有質疑
從而我們對自己有質疑
從而我們繼續活在我們的羞愧裏面
但耶穌來
是要將這一份的應許
呈現在我們的眼前
讓我們能夠從祂當中得力
讓我們知道
耶穌就是那份的應許
活生生地臨在我們的面前
讓我們去倚靠的就是耶穌
因為耶穌就是那個會去保護我們
會去帶來拯救
會去帶來盼望
和會帶來永恆的掌上的各位
我邀請大家
讓聖靈在我們裏面工作
讓聖靈和我們說話
我們一起在裏面去問耶穌
我們未必問祂何時怎樣發生
我們可能問祂
耶穌
好像耶穌問彼得一樣
你愛我嗎
耶穌你愛我嗎
耶穌的答案是
我願意為你捨去我的生命
我願意以我的補血洗淨你一切的罪
我願意成為那個中補
讓你和父愛重新建立那份關係
(安撫)
頂枝母
請你和耶穌有一個對話
(安撫)
我感受到大家
可能在大家當中有
曾經受過傷害
不知在哪裏受過傷害
你會知道
可能在家庭 婚姻
甚至在教會
這份傷害
令到你那份信心動搖
是呀 為何在一個你寄予希望的地方
寄予希望的人裏面
反而會帶來那份傷害
這份傷害
可能阻礙了你和神的完完全全的關係
卡住了
就是那裏有些東西卡住了
但今天上帝
祂說要打破這些障礙
祂說要來醫治你
祂說要來幫助你
祂不是要掩蓋你的傷口
放在一旁
祂是要讓你康復
祂不是要你像過去那樣
蓋著它
然後發炎 流浪
然後很辛苦
祂是要幫你處理這個傷口
幫你打破這個傷口
你能夠擁有它
祂不能再纏繞著你
祂不能再阻礙你和神的關係
你能夠讓它成為你的見證
在這個醫治裏面
你能夠看到上帝的愛
因為唯獨上帝的愛
神的愛
不會讓人失望
唯獨上帝的
祂自己才是最美好的結果
因為上帝是α
祂是最原始
最開頭的位置
也是ω
最後 最終的位置
丁子妹我鼓勵你
將你的眼光眼目放在上帝那裏
放在不動搖的上帝那裏
(音樂)
我感受到可能在大家當中有一些
可能在身體上或是關係上
有一些破碎
當這種破碎出現的時候
是一個不可挽回的地方
是一個我們用我們的能力
是不能夠將它復原的地方
但是上帝說
祂也不需要你去勉強將這些地方復原
你可以有一個新的生活
新的開始
所以聖靈求你教我們
怎樣為我們的需要祈禱
只有你能夠帶領
只有你能夠
去顯示給我們看
將顯示給我們看上帝的心意
上帝子妹我鼓勵你們
求聖靈幫助你們去祈禱
現在用多一點時間
將你的需要告訴上帝
(音樂)
祈禱是沒有能力的
教會也不是一個孤單的地方
當耶穌設立教會
讓我們能夠在這裡一起敬拜
我們也能夠一起去禱告
我想邀請大家
不如你和你身邊的朋友
認識的也好
不熟的也好
不認識的也好
不如我們用一點時間為對方去祈禱
用一點時間去打開自己
讓對方為自己祈禱
好不好
這可能是不容易的事
尤其是在廣東話崇拜裡面
我們未必經常有這樣的練習
但我鼓勵大家
在主裡面
我們領受同一份愛
我們也這樣一路
為著彼此去祈禱
我們用一點時間
幾分鐘的時間
我等一下會為大家
有一個結束的禱告
(音樂)
感觉这个花很漂亮
花的叶子是用红色来缝的,花的叶子是用白色来缝的。
花的叶子是用白色来缝的,花的叶子是用红色来缝的。
花的叶子是用红色来缝的,花的叶子是用红色来缝的。
主啊,多谢祢告诉我们,祢就是那个美好的结局。
当我们面对困惑迷惑,伤痛困苦,
祢告诉我们,祢就是那个答案。
主啊,我们同心去到祢的当中。
主啊,我们没有什么可以给祢,
我们能够给祢的就是我们自己。
我们能够给祢的就是我们的生命。
在我们的生命当中,我们将我们的困难都给了祢,
但同时我们将我们的恩典感恩的心,
我们将那份的喜乐都给了祢。
因为这些一切都是祢给我们的。
主啊,多谢祢让我们有一起祈祷的时间,
去代祷的时间,让我们可以在当中去经历祢更多。
所以主啊,无论我们走到我们生命的哪个时段,
我们都依靠着祢。
让我们每一天,每一个决定,每一个选择都依靠着祢的时候,
祢也让我们像弹弓一样,一次又一次,
一天又一天地去建立那份对祢的依靠的信心。
主啊,我们感恩多谢祢,
求祢让我们借着这首诗歌去回应,
祢给我们的爱。
弟妹们,我们一起建立吧!
我们一起用这首诗歌去作回应吧!
嗯
謝謝觀看