一生一世地建造神的王國
這座教堂的核心是
耶穌基督的悲傷故事
這座教堂的悲傷故事
是以自由和榮耀為主題
這座教堂並不被建築的牆壁
而是被建築在這座教堂的社區中
希望神的王國能在地球上生長
這座教堂認為救贖是一種合理的事實
以神的工作為人類而改變
以神的心為代表的一代
對於負責和迫害的人們來說
這座教堂的目標是
讓家庭能夠成為
它所要的一切
包括意識的 專業的
和真正的關係
在每個層次之中
這座教堂是
為年輕人和老年人
所需要的一種地方
支持和訓練
這座教堂的背景和傳統
都能感覺到是家
是文化的牆壁
以寬容與富裕為榮耀
以耶穌基督為主的教堂
這座教堂是
為人類和家庭的傳統
而建立的
以耶穌基督為主的
一種建議和信仰
一種信仰
這座教堂是
為人類和家庭的
傳統
以耶穌基督為主的
一種信仰
你們是為了什麼而來的呢
為了邀請你的朋友而來呢
還是為了小朋友而來呢
當然是聖誕節
我們當然是為了耶穌而來
但是耶穌在這裡當中
更加重要的是要我們一起
我們教會
大家走在一起
這個就是教會
這個建築不是叫教會
我們走在一起
這群人叫教會
所以今天我們教會
我們一起就是來慶祝
耶穌基督的誕生
聖誕節
就是一個這麼重要的意義
所以雖然這麼冷的天氣
也很歡迎大家來到這裡當中
有冷天氣
更加有節日氣氛
所以大家也可以穿一下
一年只能穿一兩次的衣服
可以找出來
不如我也邀請大家起來
我們有一個祈禱
然後我們由我們的敬拜開始
今天我們聖誕節的崇拜
好不好
我們一起同心祈禱
親愛的天父
我們感謝贊美你
我們感謝耶穌的誕生
多謝讓我們可以去紀念這一天
因為我們知道
這一天臨在我們這裡當中的時候
值得我們一起去慶祝
因為你的救恩臨在我們裡面
因為你的歡欣
你的喜樂
你的平安
同樣臨在我們當中
求你帶領我們
求你的靈在我們當中
讓我們一起去敬拜
讓我們用一個喜樂
用一個慶祝的心情
一起去敬拜耶穌基督
我們今天可以和我們的小朋友
一起去敬拜
絕對是你的恩典
我們同心敬拜
奉主耶穌基督的名
Amen
《天地作》 詞:陳汝佳 曲:陳汝佳
天地作 詞:陳汝佳 曲:陳汝佳
來聽天使的歌歌
心心關注大榮耀
來問遍地處事人
天地作不得收報
歡呼喜愛與萬壽
一起歌頌放注天
天官之名也中槍
奇妙救主已降生
青天骨靈中唱
榮耀救主已降臨
來聽天使全歌歌
心心關注大榮耀
來問遍地處事人
天地作不得收報
歡呼喜愛與萬壽
一起歌頌放注天
天官之名也中槍
奇妙救主已降生
青天骨靈中唱
榮耀救主已降臨
《青雲》 作詞:陳汝佳 作曲:陳汝佳
《青雲》 作曲:陳汝佳
聖誕來到主前
快樂終身歡欣
敬拜救贖
萬世主於百里行乘
天使降昌旺
救主誕生萬壽
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
曠野擁有精神
引導至這祖籍
到處願沈溺救主
將乃萬獻上
天使降贊祖
至高處歸我身
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
嘆美崇拜君王
金剛洗於世上
見證萬民屬次歡
倦有應還
主愛寄惠丹
將顯救恩養
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
(音樂)
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
敬拜忠贊主我亡
敬拜忠贊主祈禱
忠贊歌聲永在
耶穌基督降世
(音樂)
天使升頭同雨
報祖千行福
將老舍下冠
連同罪與主面前一起敬拜
主陪這永夜
因所有賜予你
因所有忠於你
主你陪照所有
天使陪這永夜
因所有賜予你
因所有忠於你
主你陪照所有
(音樂)
天使升頭同雨
報祖千行福
將老舍下冠
連同罪與主面前一起敬拜
主陪這永夜
因所有忠於你
主你陪照所有
主陪這永夜
因所有賜予你
因所有忠於你
主你陪照所有
(音樂)
讓每天用我心
對眾贊為主
(我們再唱一次)
讓每天用我心
對眾贊為主
(我們再唱一次)
祝祝主陪這永夜
因所有賜予你
因所有忠於你
主你陪照所有
祝祝主陪這永夜
因所有賜予你
因所有忠於你
主你陪照所有
主耶穌說你是配得的
因始於你 終於你
因創始成終 因你
因你的降生 將你救恩
臨在我們的世界當中
在過去二千多年
你將你的恩典
不斷給你所愛的人
到今天
我們仍然能夠這麼去頌唱
主耶穌基督你的降生
你的救恩
是在我們的生命當中
主是你配得的
這個不是純粹一個節日
這個是實實在在
你臨在我們的當中
主是你配得
我們所有一切的贊美
因為主
你就是道成肉身
用愛將我們去拯救過來
用愛將這個世界去轉化
主啊我們感謝你
今天我們同心頌唱的是你的名字
感謝你給我們這份恩典
感謝你給我們有這個教會
有這個家庭
我們可以一起去頌唱
你的美好 你的恩典
我們禱告
祈奉主耶穌基督得勝的名球
Amen
大家請坐
曾經有個電視台
他們在生日的時候
就會有一年一度的台慶劇
果然是一個特別的聖誕
因為我們的主角
都相當緊要和重要
我們在聖誕節的主角是誰
耶穌
好像沒有肯定
我們的主角是誰
耶穌
所以我們的台慶劇
都是圍繞著耶穌的出生
而我們真的重金禮聘
當然是用了很多的糖果
用了很多的愛心和鼓勵
一眾全宇宙最出色的最佳男主角
最佳女主角
最佳的小羊和最佳的星
我們今天的新星
也是在今天的誕生
所以很希望待會
如果有任何的歡樂的時候
大家大力地給掌聲鼓勵他們
他們都為了這件事排練了很多次
兩次那麼多
是不是值得給點掌聲
我們在這個時候
都將我們的舞台
交給我們的明日之星
我們有請我們今天的台慶劇
大家好
請就座
今天跟大家講一個故事
唱一首歌
聖誕節怎麼發生
你有沒有聽過
拍照之余
記得為我們拍拍手
音樂起先
音樂起先為我們一起唱歌
從前有一個女孩叫瑪麗亞
有一天她聽到消息
嚇得她叫了出來
瑪麗亞不用怕
我有好消息告訴你
你會生一個寶寶
你會叫他做耶穌
希望耶穌想說的話會成真
在羅馬的希律王出了條律例
要大家都回到家鄉
對約瑟來說
就是要他回到伯利恆
跟著就可以探望人
大家去回到出生的地方
哇
當他們去到伯利恆
瑪麗亞肚裡的嬰兒開始想出來了
但是找不到落腳的地方
店主店主店主
你們還有沒有房
我是約瑟
我太太快要生了
我們只剩下一個馬槽
你今晚就跟他們睡吧
於是那晚
約瑟和瑪麗亞就在馬槽里生了耶穌
圓圓在馬槽里
我怎麼沒錯
小小的豬耶穌
水澆向岸河
從明星都望著
珠水的地方
小小的豬耶穌
水在崗出生
在這個時候
有一群牧羊人
在草原上放羊
突然有一群天使
在他們面前出現
我有好消息告訴你們
今天在伯利恆
我們的救世主出生了
你們會在馬槽里看到他
快點走
沒有時間睡
要快點去找他
在最高之處
榮耀歸於神
在地上平安留到
他所喜悅的人
有三個使者在東邊來
他們想去找新生王耶穌
我們一起跟著流星去找耶穌
他們帶了禮物
和我們一起唱歌
大家圍著耶穌不分離
我一起分享耶穌降生的快樂
祝你們聖誕快樂
祝你們生日快樂
不行
我拍不到照片
不如我們再給一次最大的掌聲
這些可愛的小朋友
哇
不是明日之星
是今天的明星
我們教會有盼望了
好可愛
接下來我們投票
我最喜愛的男女演員
得獎者可以有一塊曲奇
等小朋友慢慢安頓
有什麼比小朋友更好
那麼美好的小朋友
那麼可愛的小朋友
去跟我們說聖誕的信息
聖誕信息好像經常有聽
經常耳熟能詳
但是如何去領受
其實是一個最重要的方式
我們如何去心態
我們如何去知道
這個信息原來不是一個戲劇
這個信息原來和我們每個人
都是息息相關
小朋友在我們當中
整個地方都是毛
面養的毛
其實就好像面養
他一路成長一路長大的時候
其實他一路去經歷
很多生命中的事情
其實都是經歷很多的恩典
剛才除了大家很熱烈地
拍照和拍掌的時候
有沒有聽到有一句很powerful的說話
是由小天使去跟那些小牧羊人說
小天使和小牧羊人說
其實都是跟我們說的
有沒有印象
其實是最難說的那句
在至高之處 榮耀歸於神
原來出來了
我們不如一起說
在至高之處 榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
哇
這個是硬是讓他們說的
但這句話是很重要的
這句話是當時天使上帝去跟眾人所說
他是一個宣告耶穌基督的誕生
不如我們整段經文看看
這是在《路加福音》第二章出來的
第二章記載到
那天天使對他們說
不要懼怕 看啊 因為我報給你們大喜的信息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡
為你們伸了救主 就是主基督
你們要看見一個英雄
包著布 餓在馬槽里
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵和那天使贊美神說
在至高之處 永耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
沒錯這番話是要告訴大家
神的兒子來到了
他在那個很混亂的世界和世人的惶恐當中
上帝要借著耶穌帶來一個很重要的一件事
平安
我們看見經文當中
這份平安是非常非常重要的聖誕信息
這份平安是非常重要的我們基督教信仰的信息
希利文原文叫做Salom
Salom有不同的解釋在字根里
Peace, wholeness, completeness
即和平 完全 完整的意思
但同時帶有well being
harmony security
幸福 幸福 和諧 和睦
安全 有保障
我們經常說平安 祝你平安
其實這份平安不單止在我們內心裡面
是一個感受
沒錯 這個很重要
我們在混亂的世界當中
世界可能還沒改變的時候
我們才有這份從基督而來的平安
臨在我們的心裡面
但不止這樣
我們的信仰從來不是這樣
我們在聖經舊約新約
到現在過去幾千年的歷史裡面
平安不是一種感覺
平安是實實在在
直到耶穌要臨到我們當中這裡
祂不只是說一個幸福感
祂是改變生命的時候
導致幸福呈現在世人當中
祂那份和諧平安
正正是世人的改變
導致事情就這樣發生
所以我們才會見到基督的真實
耶穌的臨在是實實在在
在我們每一個生命家庭和社會當中
所以這個平安也是我們在10月1號
我們在這裡有我們的Grand Opening
第一天正式開始我們
元朗葡萄藤教會的事工
我們當天的主題就是
我們在說平安的福音
平安的福音同樣地因為主耶穌基督
臨在這裡當中
所以我們元朗葡萄藤教會的核心價值
都是這份平安的福音
我們懷著這份Calling
我們有一份使命是借助耶穌基督
耶穌基督是一個
祂自己本身是和平之子
祂自己本身是和平的締造者
我們一起被呼召來這裡
將這個福音
這個和平的福音宣揚出去
在過去四星期
我們四個主日
四個禮拜日
我們看到耶穌如何在一個很混亂的世界
在祂自己仍然很混亂的世界當中的時候
發生
這個的呈現是導致肉身
將這份盼望
用祂自己很實實在在地呈現出來
導致我們所信的
不只是一個信念
而是一個歷史
而是真真正正
在我們生命裡面都可以發生的事情
我們每一個基督徒
我們每一個耶穌基督的跟隨者
其實我們都能夠去見證耶穌的誕生
因為耶穌的誕生
不只是在二千多年前
耶穌的誕生
其實是分在我們的生命當中
祂是再一次誕生
上帝創造天地
但是人的墮落
但同時換來的是主耶穌基督的降生和救贖
我們每一個都在活在的世界當中
我們每一個都有我們自己的事情
但這就是耶穌的臨在在我們的生命當中
讓我們和祂一起
我們叫做新的創造
就是重新活過來的盼望
所以聖誕節是很重要的一日子
很重要的一件事情
我們不只是去慶祝
不只是吃大餐
不只是喝好酒
喝好的紅酒
昨天都喝了幾瓶
所以不是我一個人
和其他人一起
但今天都精神奮鬥
很影響我們崇拜
一起敬拜主的心
但這個節日值得慶祝的
最值得慶祝的
是那份平安
實實在在
臨在我們當中
我們再看同一個章節後面有兩段經文
十五節和二十節
眾天使離開他們
升天去了
牧羊人彼此說
我們往百里行去
漢漢所成的事
就是主所告訴我們的
二十節說到
那群牧羊人回到那裡
因聽見所看見的一切事
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於神
贊美他
今天是聖誕節
2023年
2023年12月25日
是嗎?聖誕節
我們不僅是回顧過去
剛才June用台慶來形容
我們也不是2023大事回顧
那麼簡單
我們是要展望
我們是2024展望
我們是2025、2026
我們是對將來展望
因為耶穌給我們這份盼望
就好像那些牧羊人一樣
他們見到
見到耶穌的誕生
是一份喜訊
今天在座的
如果朋友邀請到你們來
其實是一份喜訊
剛才我問了大家的問題
你們是為了什麼而來的呢?
其實更加重要的一個問題
我們要知道
耶穌是為了什麼而來的?
耶穌是為了大家而來的
耶穌是為了大家在座每一個人而來的
耶穌是為了你們所愛的人而來的
耶穌也是為了我們這個地區
這個城市
這個國家
這個世界而來的
因為耶穌是為了愛而來的
剛才所說的每一個基督徒
為什麼我們說能夠見證基督的誕生呢?
今天我們在這裡給的信息
其實不是要
啊!聖誕節
大家要信主了
舉手然後Hallelujah
然後記下
然後下一次抓你回來教會
是嗎?
耶!那當然是最好
但不是這樣
我們不是要你去信
我們是要你去見到
因為真的見到耶穌在這裡當中
我們這群人
我們小朋友
我們每一個星期的崇拜
是因為我們見到主耶穌在我們當中
不是一個感覺來的
只是一份經歷來的
所以耶穌基督是在我們裡面
所以好像剛才所說
牧羊人所見到
我們要告訴別人
這個這麼大的喜訊
所以我們在這裡當中每一個
你見到耶穌
所以我們都要將這份
大好的訊息像牧羊人一樣
我們要將它告訴其他人
好不好
那不如我們今天
不再說20分鐘的信息了
今天是一個大家很希望一起
去慶祝的一個聖誕崇拜的日子
不如我也邀請大家再一次起身
我們用一個贊美的歌聲
贊美的心
喜悅的心
我們一同將我們自己
我們自己先去和耶穌主基督相遇
好不好
我們也請worship team
可以上到我們當中
為我們一起帶我們去敬拜
邀請大家可以閉上眼睛
我想為大家先有個祈禱
昌爾天父我們感恩
多謝你
多謝你讓我們看到一個這麼美好的訊息
這個美好訊息其實連小朋友都知道
連小朋友都知道
連幾歲的小朋友都知道
這個不是一個要去
好像世間說
要去用很多力氣
要讀很多神學
或者甚至說被洗腦
不是
這個是很實在
可以是很簡單的一個訊息
就是主耶穌基督的降生
主耶穌基督的臨在
就是要在我們的生命當中
主耶穌就是為了我們而來
因為這份是基督的救恩
祂說祂來是帶給我們每一個
這份是救恩
這份是喜樂
這份是平安
今天直著在這裡我們一起去領受
我們同心一起去敬拜
我們讓到這個歌聲
在我們當中的時候
我們知道我們一群弟兄姐妹
同樣相信的
同樣看到的
就是主耶穌基督的臨在
我們一起來聽聽
《來聽天使靜歌歌》
(音樂)
來聽天使靜歌歌
聲聲關注大明人
明問遍地諸斯人
天祈祖家得壽母
歡呼喜樂與滿足
一起歌頌放注至
天官天靈也中槍
奇妙救主已降生
青青尖骨正中槍
榮耀救主已降臨
(音樂)
來聽天使靜歌歌
聲聲關注大明人
明問遍地諸斯人
天祈祖家得壽母
歡呼喜樂與滿足
一起歌頌放注至
天官天靈也中槍
奇妙救主已降生
青青尖骨正中槍
榮耀救主已降臨
(掌聲)
Hallelujah, Hallelujah
感謝主,我們再一次給掌聲
我們主耶穌
亦再一次給掌聲我們的
Worship Team
(掌聲)
小朋友在不在
我們不如給多個掌聲
我們小朋友
(掌聲)
還有給一次掌聲你們自己
我們今天紀念耶穌基督的誕生
但其實我們都希望藉著這個機會
展示一個欣賞
給一位在我們當中的
好好的姐妹同工
今天其實是June的生日
(掌聲)
Come on, come on, come on
你完全不知道的,對,對不起
對不起
耶穌基督降生的時候
都沒有人知道的,對
多謝June為我們安排這麼好的
一個話劇
還有一直以來幫助我們的小朋友
在K-Fonts裡面
不如我們唱一首生日歌,好嗎
也可以的,對嗎
好
(生日禮物)
這個我也不知道
原來有我的份
Happy Birthday, Happy Birthday
(掌聲)
Happy Birthday to you
Happy Birthday to June
Happy Birthday, Happy Birthday
(掌聲)
謝謝June
我們說曲奇派對其實不只是曲奇
但你盡量去享受那個時間
希望我們有一個很好的,愉快的
一個大概
我們還有一個多小時可以
因為11點半我們才有英文崇拜
所以我們可以一起
在這裡有我們的
我們叫做Community Time
我們一起可以慶祝聖誕節,好嗎
我們的英文小朋友
都會在Playroom那裡準備
所以如果你有小朋友
剛才有在劇裡面的話
你也帶他們去吃曲奇餅
他們也會為英文小朋友
去預備Play的時候用的
對,所以家長可以接回小朋友
那邊就會繼續去準備
下一個崇拜的話劇,好嗎
聖誕快樂
待會見,或者下個星期日
31號,我們再見
謝謝
(音樂)