剛才說了我待會結束崇拜會去一個婚禮
當我在想的時候
在最開始的講道
我想起今天的訊息
和我自己的經歷
我自己的婚禮
我昨晚跟Michi說
我要分享一下我們結婚的事
然後Michi說你又把我放上台
沒辦法了
我們教會的其中一個傳統
不是把人放上台
我們教會的傳統是
我們都會很真誠很願意
去分享我們自己的生命
讓我們大家可以彼此一起去分享生命
說回我們踏入我們今年第七年的婚姻
應該沒有記錯吧
為什麼呢
經常都好像有點混淆
不太肯定
因為我們的婚禮延遲了半年
話說我本身是一個浪子
不是聖經所說的浪子的比喻
而是一個情場的浪子
當然還年輕的時候
還有未信主之前
當時我的感情生活
未信主之前
很混亂的
關係很混亂
但其實不是一件特別的事
也不是一件新鮮的事
這只不過是一個社會主流文化的
一種很常見的現象
感情關係
感覺先行
有感覺和合不合就一起
不合就分開
這個觀念其實一直影響了我很多年
直至我信了主之後
我發覺在神當中的愛
其實不是這樣的
我用了五年的時間
去整理自己的生命
去重新學習如何建立自己的生命
同時與神的關係
和人與人之間的關係
直到有一天
我會去求神幫助自己
去預備好自己
和他將來的關係
神跟我說
那個無論在什麼情況環境下
他都在你身邊陪伴著你
就是我為你所預備的
當然說的是Mitchy
無論是怎樣也好
我們都經歷了一段不容易的時間
我們一起了不久
因為我們進入關係的時候
我很肯定這是神的帶領
我很快向他求婚
我們很積極地籌備婚禮
親戚朋友都通知了
不過我發現原來我自己
進入不到婚姻裡面
然後我們一起做了一個很困難的決定
我們叫停了我們的婚禮
這是一個很不容易的事
換成是另一個人繞巴掌把我推開
然後就走了
這是一個很不容易的事
我當時就去尋求不同的協助
找一些熟齡的前輩
為我一起去祈禱
去見諮詢員
然後我發現原來我對婚姻有一種恐懼
原來我很擔心自己不能成為
我自己心目中或神眼中或人眼中
一個合資格
一個能夠負起責任的基督徒丈夫
因為這個恐懼我走不下去
但神是很信實的
神會幫助我們
我想說的是
我知道Bitchy是上帝為我預備的
我也知道神會保守我們的婚姻
但當我在質疑自己的時候
我覺得我這樣的人
我配不配背負三一神的名
進入到一個神聖的婚姻裡面
去建立一個所謂基督的關係
基督的婚姻
今天正是一個訊息去提醒我們
其實很多時候我們看我們自己比上帝更加重
我們看我們自己的工作
可能比上帝的工作更加大
導致我們阻撓了很多
神已經預備給我們每一個人的祝福
每一個人在我們心目中要成就的事情
上星期Deborah為我們展開了
我們這個月將臨期的廣道系列
出人意表的喜樂
天使加巴列向祭司撒加利亞顯現
預言他的年老不育的妻子伊麗莎白
將會為神去生若寒
她的兒子還要為了救世主耶穌
去預備而出生的人
但是一個終身去侍奉神的撒加利亞
她曾經多年渴望有兒女的撒加利亞
卻不能夠再相信神美好的工作再一次發生
如果大家有印象的時候
我們上星期的廣道分享過這個訊息
這個不信的故事和我們今天要讀的經文
正是一個平衡的敘事方式
藉著當中的對比
我們更能夠見到福音書的重要訊息
如何呈現被突出
我們一起看看今天經文
我們去到盧家福音的一章26到38節
我們首先看26到27節
到了第六個月
天使加巴列逢神的差遣往加利利的一座城去
這座城名叫拿撒勒
到一個童女那裡
她已經許配了大維加的一個人
名叫約瑟
童女的名字叫瑪利亞
伊底莎白懷孕六個月的時候
天使加巴列去到加利利的拿撒勒
加利利本身是一個外邦人聚居的地方
拿撒勒是當中一個小鎮
對比起神聖的耶路撒冷聖殿
對比起那個要負起的聖職
在神面前執行重要職責的祭司職
被視為義的撒加利亞
天使今天要宣告的對象
是在神面前
是在人的面前
是蚊比和牛比
是被一個猶太人當時看不起的一個小鎮
拿撒勒
一個普通人的家
一個寂寂無名十幾歲的少女
瑪利亞
大家看不看到那個對比
對比起一個崇高地位的宗教領袖
瑪利亞實在是太渺小
太過卑微
天使兩次講關於降生的宣講
上一次是在神的殿
這次是在普通人的家
上一次是在神聖的耶路撒冷
這次是在小鎮拿撒勒
但更重要的是上一次講的是不信
這次講的是傳言的相信
當日
加帕列一句說話
他跟瑪利亞這樣說
他說28節
蒙大恩的女子
主同你同在
瑪利亞就因為這個說話很驚慌
又反覆思考這個問候
是什麼意思
經文說
瑪利亞感到驚慌
不是因為天使突然間
從墓神的墓室彈出來
然後很害怕
瑪利亞是因為
加帕列的那句問候
為什麼會為了一句問候
驚慌又很疑惑呢
我們看到經文開頭說
蒙大恩
相對於當時的瑪利亞來說
這絕對不是小事
在老家的著作中
蒙大恩這個恩典的字根
是caris
是帶有權能的意思
所以照道理
蒙大恩應該發生在
好像撒加利亞那些
有條件的人身上
而不應該發生在
瑪利亞這個卑微的人身上
最起碼當時的猶太人
和瑪利亞自己都是這樣想的
後面那句
主和你同在
在我們今天
基督徒經常說的
主和你同在
但是這段經文的處境裡面
是要將天使的宣告
連繫到上帝在舊約當中
向以色列人的應許
去到以塞亞書七章十四節
我們看到上帝對以色列人
有一個什麼應許
他說因此
主自己要給你們一個預兆
看啊,必有同類懷孕生子
給他起名叫
以瑪奈里
上帝與我們同在
對猶太人來說
對瑪利亞來說
對新舊約的讀者來說
以瑪奈里是代表著上帝的救贖
瑪利亞的驚慌和她的疑惑
沒錯,可能她是受寵若驚
但更加可能是她覺得
自己何德何能去承受
上帝所差派來的天使授予
這麼有份量
這麼重要的一句話
在第一句經文的句子裡
我們不要漏了中間的字
你好
好像一個很簡單的祝福語
中文譯做你好
英文譯做Greetings
但在希臘原文裡
它是願你喜樂
願你喜樂
是帶有Rejoice的意思
我特別希望今天跟大家說說這個字
因為天使向瑪利亞的文案
正是點出了我們這次的講道系列主題
你好,願你喜樂
願你可以得著出人意表的喜樂
這是上帝帶領我們
今天來到章林祈這個系列裡
我們的領受是聖靈很希望
我們可以在這個節期中
去明白和領受到上帝
要帶給我們出人意表的喜樂
所以不要小看一段短短的經文語裡
隱藏著很多的意思
求聖靈繼續帶領我們
可以更加明白祂的話語
我們繼續看下去
天使對她說
瑪利亞,不要害怕
你在神面前已經蒙恩了
你要懷孕生子
要給他起名叫耶穌
他將要為大
稱為至高者的兒子
主神要將祂祖先大位王位給他
他要做雅各加的王
直到永遠
他的國沒有窮盡
天使所說的
正是猶太人等了幾百年的尼塞亞
耶穌希伯來文是說約書亞
意思是耶和華是拯救
耶穌是至高者上帝的兒子
是祖先大位的王
是雅各加的王
他的國是永遠的
他的國是無窮無盡的
天使所說的正是在解答
瑪利亞對自己不配蒙大恩的安慰
問候的疑惑
她是要帶出一個大好的消息
這是世界的盼望
這是對民族的拯救
這是上帝要她多年來成就的救恩救贖
面對天使的預言
降生的宣告
我們要知道
瑪利亞的反應
和上星期所說的撒加利亞不一樣
瑪利亞對天使說
我沒有出嫁
怎會有這件事呢
我們看看英文的翻譯
可能你會更加容易明白
那個分別在哪裡
撒加利亞問的問題是
我怎麼能確定這件事呢
我怎麼能確定你所說的事真的會發生呢
但瑪利亞所問的問題是
這會是怎樣的事呢
你所說的事將會怎樣發生呢
大家看不看得到分別
瑪利亞不是不相信
這個救世主會照著上帝的意思出現
她作為一個猶太人
她從小已經被教導
去祈禱去祈求尼塞亞
誕生降世拯救
她問的問題是顯示出
她只不過不知道這個事情會怎樣
因著上帝所說的事而發生
當大家看見分別的時候
你會看見撒加利亞她的不信
她不相信自己所祈求的事會發生
她連上帝要成就的美意
她都不相信會這樣發生
瑪利亞是相信上帝是信實的
瑪利亞是會見到上帝會實現她自己的應許
只不過在現實層面裏面
她不知道怎樣能夠透過她自己去發生
丁姐妹我相信在你們當中
可能你們都會像上星期的講道所說
她等候了一些事情 祈求了很久
她都仍然沒有發生 導致你失去信心
我希望你們上星期已經得到鼓勵
但今個星期我相信在你們當中
有些人其實你們是相信上帝的事情會發生
只不過你是不知道
她怎樣會透過你自己去成就
可能你會像瑪利亞這樣想
在我身上怎樣可以成就
以我的條件怎樣能夠發生
神啊我不是不相信你
我是信不過我自己
可能在你們當中曾經有領受過上帝的呼召
但可能你會像你剛才所說
很驚慌 很疑惑
神呼召了我在職場上去作見證
去帶人信主
但我在公事裏面只不過是一個小蝦
這件事是怎樣發生的
可能你聽到神曾經叫你在家族裏面
傳福音給你的親戚
領他們信主
讓他們有永生的盼望
但你說我在他們裏面一直沒有死
我清明也是排在最後
大家可能都會有這些習俗
我在當中這件事怎樣能夠透過我去成就
可能你說神啊
你叫我在教會服侍
我說話又不擅長 唱歌又不好聽
我笑起來自己也有點害怕
這件事怎樣發生
但弟姐妹 上帝要使用你們
上帝要使用我們當中的每一個人
就好像瑪利亞一樣
神施行神蹟在瑪利亞身上
讓她懷有耶穌並且生出神的兒子
神今天一樣要在你們的身上施行神蹟
使你們懷著祂的靈
作為上帝的管子
讓你們可以將祂的心意在當中去成就
Amen
接下來我們要看看天使所作的回應
這三句的回應不單止是在跟瑪利亞說
這三句的回應同樣是在跟我們當中每一個
相信上帝會用祂自己的方式去成就祂旨意的我們說
首先第35節
聖靈要臨到你們的身上
至高者的能力要庇蔭你
因此那要出生的聖者要稱為神的兒子
這句話的重點我們要學習的是謙卑
首先如果我們要見到上帝的工作
透過我們的身上去發生的時候
我們絕對不能夠去靠我們自己
我們唯獨是要靠聖靈的幫助
讓聖靈去工作
讓上帝的能力覆蔽著我們身上的意思
是我們需要全心全意謙卑
將主權交回給上帝
將主權交回給主耶穌基督
卑微的瑪利亞被聖告回應我們上一個講道系語
講比喻耶穌的比喻
我和崔文分別去講到謙卑這個主題
今天這裡給了我們一個機會去做一個非常重要的補充
上帝叫人升高降卑
講的不單止是涉及個人的榮譽得失
是強調神要興起卑微的人
去開展上帝的國度
上帝要興起卑微的人
去擴展開展他的國度
在舊約裡面我們見到出生在一個奴隸的摩西
我們見到牧羊人少年大衛
被賣為奴的弱室
猶太孤兒以斯帖
新約見到草根如敷彼得
還有罪人瑞利馬太
還有一隻逼伯基督徒的保羅
他們全部都是因為聖靈臨到他們的身上
上帝的能力庇護著他們
庇蔭著他們
因此他們雖然出生是卑微
但卻被神興起去大大開展他們的國度
當然少不了我們今天所講的經文裡面的主角
新出生的兒子
耶穌的媽媽瑪利亞
第二點見證
三十六節
放且你的親戚伊利沙伯
就是那個素來稱為畢生肉的
在年老的時候也懷了男胎
現在懷孕六個月了
天使提到伊利沙伯懷孕
是用馬利亞身邊所認識的人
作為信心的確據
藉此讓馬利亞見到
上帝是信實
透過見證
可以真真實實見到
上帝的工作的而且確在我們身邊不斷發生
所以沒錯見證是非常重要
上帝為馬利亞準備了一個見證
也為你和我預備了很多見證
所以弟兄姊妹
當你信心軟弱的時候
你不是自己低頭去埋怨神或質疑自己
我邀請你
你將你的眼睛放眼
看開它
看你身邊周圍的弟兄姊妹
看上帝在大家生命當中的每一個見證
所以與此同時
弟兄姊妹如果你正在經歷上帝
你經歷過上帝的作為的時候
請你不要收起來
請你去作為伊利沙伯
去為你身邊的馬利亞
作一個好像雲彩般的見證
第三點
信心
三十七節
因為出於神的話
沒有一句話是不大能力的
新易本他會譯作為
在上帝沒有一件事是不可能的
早幾天我們在這裡
和即將成為我們教會長老的幾位弟兄姊妹
我們一起
和在灣仔那邊的葡萄藤教會
做了多年的長老
都是弟兄姊妹
一起在這裡有時間聊聊天
其實大家都見過
一位是Sydney
她去年也在這裡為我們講道
另一位是Cliff
今天我相信他一定不在這裡
因為他在灣仔做一個Market
一個叫做Bake Sale
一個Market在祝福其他機構
其實Cliff在Devine做了十七年的長老
他和我們分享
他在Devine多年來
如何去憑信的經歷
他當年憑著信心娶了老婆
這個我不說了
他真的有分享
到時他自己和大家說這件事
我們說說我們教會
十五年前
Devine仍然在富豪香港的地牢
當時神跟他們說
你們要去到中上環租一個地方
去建立教會
對於一個幾十人的團契來說
沒錯那時候還是一個團契
還沒在教會只有幾十人
這件事可能就像瑪利亞所說
我是一個還沒嫁人的
這件事如何發生
可能他們說我們沒有人
我們又沒有錢
這件事如何發生
他們一起同心去祈禱
他們的聖靈降臨在他們的身上
至高者的能力悲音著他們
他們也看到上帝的工作
見證在他們身邊
在他們當中的生命裏
如何不斷地發生
他們知道在上帝是沒有不可能的事
憑著這份信心他們建立了葡萄藤教會
憑著這份信心他們在2010年
租了灣仔他們現在
那個可以容納二千五百人的教會
也憑著同一份信心
建立了我們今天的元朗葡萄藤教會
在個人層面方面
在十多年前和兩年前
分別簽了灣仔和元朗的租約
因為當時教會裏面沒有錢
Cliff他兩次都做了同一件事
我已經準備了一張照片
他壓上了他自己
壓上了自己的一切
這就是一個時刻
他去簽一個個人保障
他將自己的一切都交上
如果教會沒有錢
如果教會破產
如果教會需要被追討
是追在他一個人的身上
這就是他如何去經歷上帝
他知道無論不是人卑不卑微
而是上帝工作要實現的時候
就會使用願意的人
去成就上帝的事情
我答應了他這個slide會很快走
我們很開心
當我昨天和他說
我想分享這件事
我想分享這張我偷拍的照片
他說這些回憶
有多少恩典和祝福
所以我們都承載著這些祝福
不單是Cliff
在直堂的過程
在建立教會的過程裏面
有很多很多同樣
將信心放在心上的弟兄姊妹
一起去建立神的教會
這就是當中我們見到的
出人意表的喜樂
弟兄姊妹
很多時候我們在我們的計劃裏面進行嗎
很多時候我們覺得自己有條件嗎
很多時候上帝成就的事情
是我們意想不到裏面的
你覺得自己卑微嗎
成就是要興起大家
在當中做你認為你不可能的事
瑪利亞的故事
耶穌的誕生就是要將
這個信實的見證呈現在大家面前
好了
做個總結吧
謙卑
見證
信心
這一切的背後是建基於一件事
是所有全心相信上帝的人
都必須要做的一件事
亦是今天講到的終極核心
所講的就是瑪利亞在最後
和天使的對話當中的這句說話
第38節
瑪利亞說
我是主的使女
願意照你的話實現在我身上
我是主的使女亦都譯作
主的使女在此
使女是當時最卑微的身份
在此是對上帝的馴服
我們亦都不難去聯想到
先知以徒下所講
我在這裏請差遣我
馴服的生命就是這樣
就是無論在任何的處境
任何的情況下
我們都可以好像瑪利亞這樣說
願意照你的話實現在我身上
當我們能夠這樣去參與
上帝奇妙的作為
奇妙的工作的時候
這是真正的喜樂
弟子妹
上帝很出人意表地建立我們教會
亦都代表著我們每一個人
其實我們都可以這樣去領受
這份出人意表的喜樂和祝福
給我們教會的使命
給大家的使命
我們一起去懷著這份信心
去擴展上帝的國度
在這個時候我也希望
邀請我們的worship team上來
章林期不是一個等候的節日
我們說章林期有一個等候的心
但是我們有一個積極的回應
我們不是等待聖誕節來到
然後一年去完成
在每一個時間
每一次你和其他人相處
可能剛才所說你在工作場景
你在家人的場景
在親戚朋友的地方
在你朋友的圈裏面
在這些節日
我們都可以一起去宣講上帝的來臨
我們不只是在教會裏面
才說主耶穌
章林期就是要去整頓我們的心
懷著信 望 愛 喜樂
我們每一次這樣燃點這顆蠟燭
是代表著上帝的應許
透過祂自己的靈
透過身邊的見證
透過上帝自己的能力
實現在我們身上
請大家起來
我們同心祈禱
讓聖靈在我們生命裏面工作
主耶穌我們多謝祢的降生
我們多謝上帝賜予你成為肉身
讓我們見得到你的恩典
你的救恩 你的救贖
要成就在這個地上
過去二千年
人直著認識你進入到你的國度裏面
到今天
我們再一次
去到章林期的時間
我們再一次去到你的福音書當中
我們再一次知道
你怎樣直著瑪利亞出生在世上
帶來這份救贖拯救
今天臨在我們這裏裏面
主耶穌求祢的道進入到我們心的深處
求祢的信心成為我們生命的建立
當我們會面對一件事情
當我們面對覺得我們生命的不足
當我們覺得
神啊你是很有能力的
但是我沒有能力
但是上帝說
我的能力要在你生命當中去彰顯
在你身上去彰顯
我願意透過你們當中的每一個人
去成就上帝的旨意
這是上帝的心意
這是上帝建立教會的心意
好使我們在當中有份
好使我們可以一起分享那份喜樂
所以主上帝求你
這份出人意味的喜樂
今天臨在我們當中
讓我們也有一份這樣的信服在你當中的心
你叫的surrender
你叫的信服
是唯獨信服在你跟前
我們不是信服在世間的制度上
我們不是信服在世間的權柄上
我們不是信服在我們自己的限制上
我們信服在主
你的跟前
你說你願意去使用每一個信服在你面前的人
所以主求你使用我們
讓我們在當中進入到你的國度裏面
我們一起去擴展你的國度
你呼召我們當中每一個
你建立我們的生命
建立你的教會
去建立你的國度
今天的聖靈能力就要大大地臨在
在這裏每一個人當中
主讓我們懷著這份感恩的心
去迎接聖誕節的來臨
因為我們知道福音就是透過這個機會
在我們的生命裏面作為美好的見證
這個美好的見證不是說我們有多厲害
這個美好的見證
是無論我們有多麼軟弱
在你裏面都是滿有能力的主
就是我們同心一切
用Hallelujah這個回應
Hallelujah這個敬拜
去將你的能力、大能
透過這個敬拜宣講出來
(音樂結束)
(CC字幕製作:貝爾)