(英文)
第二張報告是上次剛打風的時候是兩星期前,大家應該在安佐家中也有參與我們網上服務的時間,如果有的話,不用緊,回去看看也可以。
為何說這件事呢?因為我們Divine Church葡萄牙教會有一間連接著的NGO,一個非民主的機構,叫做BOH,Bunches of Hope,希望支持。
今天有一個總幹事Alex為我們帶來一個很好的訊息,訊息說到如何在主的同在,上帝的同在中去復原,一個Restoration。
今天我們看到那邊有一個位置,就是BOH來到我們當中有些物資的移賣,我們上年也有做,有很多很美的精美的物品,讓我們能夠參與幫助BOH的事工。
今天也邀請了BOH的其中一位Staff,Lise,總幹事說她是一個Shadow Boss,她叫我不要說,但我也說了。他們就是隱藏的老闆,她在BOH服務了很長的時間,超過五年的時間。
交給你跟我們分享多一點關於BOH的事,好嗎?
謝謝你,Ivan,你剛才的開場白,我剛才自己想,全部你跟我說了,十號風球。
我想問大家,剛才有第一次新來的朋友,大家有沒有聽過我們機構希望之子的,如果聽過希望之子的,大家舉手。
好,也有不少人,大家都會看到,好像這個Church的Decoration,I am the vine, you are the branches,今天就是I am the branches。
我們為什麼會有希望之子呢?就是在很久很久之前,大概20年前,有一個難民寫了一封信去到The Vine,希望我們去幫他,他在獄中,他想幫他祈禱。
所以之後就開始了我們去幫難民做服務,做事工,原先就在The Vine裡面的一個小團體,慢慢發展,越來越多人,越來越多人來了。
終於決定成立一個VCSL,The Vine Service Community Limited,去幫助他們,再繼而之後,我們就改名,就真的做一間NGO,幫一些難民和一些香港弱勢社群的群體去做服務。
大家看到,因為平時會說英文,所以要出貓字,我們主要是為一個香港的弱勢社群和邊緣團體去恢復尊嚴,公義和希望。
我們的服務有不同的,大家看到有Care, Empowerment和Social Awareness,Care就很基本,他們的生活所需,他們要尋找一些援助,主要都是正常的援助,法律的援助,就會來我們的機構。
另外我們也想去裝備他們,無論究竟他們應該是不可以,我們現在的群體,包括難民和尋求庇護者,和一些人口販運的倖存者,其實他們最終的目的地都不是在香港,他們都可能回到自己的居所,或者去第三國生活。
在這段香港期間怎麼辦呢?我們希望可以提供一些課程,或者一些學習的東西,讓他們可以裝備自己,讓他們回到自己的家也好,去到別的地方也好,也可以好好地生活下去。
當然,今天也站在這裡,希望大家有關注這一群在香港的弱勢社群,希望可以做多一點,和大家公眾傳播,告訴大家他們是一個什麼樣的群體,是不是一個好像電視新聞常常說的那些,標籤了他們一些不好的,負面的一些形象,我們也想和大家分享。
好了,可以下一個slide,大家是可以怎麼做呢?很簡單,也很實際,希望大家無論一次性也好,每月捐助也好,因為可以維持我們機構運作,和給他們一個比較安穩,比較長遠的安排,捐款。
我們有幾個計劃,第一個就是STAR Program,就是關注難民的尋求庇護者的住屋需要,水電煤,其實大家都知道香港是一個很瘋狂的環境,究竟有多貴,生活有多貴,他們的政府援助也很少,所以我們這個STAR Program就是專門做他們住屋需要和水電煤的協助。
另外,教育很重要,剛才說過要裝備他們,讓小朋友在香港學習環境,有一個很成長的生活,我們也有這個教育的program。
另外,我們有一個很恆常的開支,我也要生活,所以大家相信我們的話,我們就是一般的基金,我們會很靈活地安排我們的收入。
不要說經常說的,每個人都有錢,還有我身上的T-shirt,稍後可以賣,設計是我們叫社區成員印他們的手帳,就做成這個圖案,我們有一點點的意外,大家可以支持一下,其實真的挺好穿的。
當然不是一個資金上的捐助,希望大家可以身體力行,做我們的義工,近期大型的活動就是十月份的足球比賽,去年對上元朗很厲害,差點進入決賽,我希望今年Ivan繼續努力。
如果有什麼想參加的,踢足球,足球隊,甚至當日從揚哲來到京士拍球場為我們做義工,都可以去我們的櫃檯登記。
還有,很重要,我覺得禱告是很重要的,所以我們也製作了一個很精美的祈禱小冊子,大家可以歡迎來我們的櫃檯隨意下座,我的同事都很辛苦,這裡有六個禮拜的禱文,全部都是關於幫我們社區,群體,我們工作的祈禱。
希望大家可以拿本回去為我們上主祈求。
還有就是,希望多謝各位,我和Alex在後面,好像家長在拍攝我出醜的總監,會一直陪伴大家,這個星期早上在這裡。
所以有什麼想知道的,想多了解我們的機構,我們的群體,歡迎找我和Alex一起聊天。
就這樣,多謝。
多謝製作團隊,多謝Liz給我們一個很詳細的講解,我們可以有幾方面去參與BioH的事工,可以透過捐贈,可以作義工,也可以為他們祈禱。
完了崇拜之後,記得找他們去看看那邊有不同的東西,大家可以一起去探索一下。
好了,接著就是,講到我都忘記了是什麼了,看看。
我們除了BioH是我們緊密聯繫的一個NGO之外,其實一直以來我們都有和另一個本地的宣教事工合作,就是YM Shanti。
他們每年都會有兩次的Back to School Drive,他們就會去籌集一些不同的物資,去幫助他們當中超過100個小朋友。
所以如果大家有一些仍然是很好的物資,歡迎可以去捐贈給他們,有140個家庭在當中。
你們可以聯絡他們的負責人Rebecca,Rebecca是Ed的太太,Ed一直都參與我們教會的其中一份子。
可以聯絡Rebecca,讓大家知道怎樣去將物資給他們。
同時間,其實他們當日都需要義工的,這個就是Volunteers Lead,就會在8月27日全日,就會有不同時段,大家可以參與不同的時段,去當中派放物資給小朋友和家庭,也可以為他們祈禱。
所以有什麼問題,可以直接聯絡Rebecca,如果這裡還未看得清,等一下我們的電子告示板都會有。
然後我們延續我們的敬拜,就是我們的奉獻時間。奉獻我們會視為一個是我們的敬拜的一部份,是讓我們能夠將上帝給我們的,首先去呈獻給他。
如果你是元朗蒲蘭教會,是你自己的母會,我們說Home Church,歡迎你透過現金或者電子的方式去做一個奉獻。
如果不是,不要緊,你將你的筒子傳過去就可以了。當大家完成了這個奉獻時間,我就會一起去為奉獻祈禱。
(音樂)
在耶和華以立,我們的主,我們的上帝,多謝你為我們預備和供應。當你呼召我們去參與你的事工的時候,你也是這樣去預備。
感謝你供應給我們,也讓我們能夠積著奉獻去參與在你的事工和國度裡面。求你閲立我們的心,閲立我們的奉獻。
今前身體力行,一切我們將自己成為的機會祭,去呈獻給你,求你大大的使用我們禱告奉教主耶穌基督的名。Amen
今天我們會有,是去到我們工作,我們叫做什麼,作生命管家的講道系列的最後一個星期。
Yanis,我們給Yanis掌聲歡迎。相信大家很多人都認識Yanis,Yanis在讀神學,在建道神學院。今年全年都會在我們當中去實習。
不如我們也伸手為Yanis去祈禱。天父我們感恩,多謝你去差派Yanis去到我們當中。感謝你一直的預備,讓她在當中領受你今天要給我們的訊息。
求你讓Yanis大大給你恩告,她的嘴巴,她的內心,讓她所領受的都能夠完全傳遞給我們,也讓我們能夠好好去領受我們禱告奉教主耶穌基督的名。Amen
多謝Pastor Ivan,不如大家也給Pastor Ivan掌聲。
很感謝今年有Pastor Ivan去做我的實習督導人,因為在他的身上我能夠學到很多東西,他也教了我很多東西。
話說最近天氣是不是很不穩定呢?繼之前有十號風球之後,最近是不是經常都看到這幾個顏色的暴雨警告信號呢?
剛剛星期二還掛了大半天的黑雨,而那天的黑雨,因為我長期在宿舍,我宿舍還停電,然後我們洗澡的時候還有電從水裡出來,然後真的很嚇人。
但是對於現在我放暑假,又經常在宿舍的人來說,其實這些暴雨警告信號對我來說並不是很重要,但是對於上班的人來說,這些暴雨警告信號就很重要了。
因為你們要留意著天氣的變化,要看什麼時候上班,什麼時候下班,而在剛剛星期六,再一次又掛了一次黑雨。
而那天因為我住在長洲,我約了朋友在島外吃飯,在市區吃飯,那天我在船上遇到一個朋友,在閒談之間,我跟他說,現在掛著黑雨。
然後我的朋友就跟我說,Yanis,你說什麼?黑雨?然後我說,是啊,現在掛著黑雨,你不知道嗎?然後他說,是不是真的?是不是真的黑雨?然後我說,是啊,真的是黑雨,你查一下吧。
然後我就看到他拿著手機出來,在那邊看著看著看著,然後就發現,哇,真的是黑雨,然後他就轉過頭來笑著跟我說,Yanis,拜拜,我不用上班了。
然後我很記得那時候距離開船的時間只有兩分鐘,然後因為我們上了船,其實我們下船是不能退錢的,但是他仍然是懷著一個很開心的心情,很輕鬆的腳步就下了船。
不知道想打風,掛黑雨,不用上班,這個會不會同樣是大家的心聲呢?
根據2024年香港上班族工作快樂指數調查,去年香港人在職場的幸福感,十分裡面其實只有5.3分,而壓力的指數甚至是去到6.86分。
很多受訪問的香港人都覺得上班是沒有意義的,也沒有任何目的,反映香港人覺得自己需要上班,多於自己喜歡上班。
而在之前,Ivan也說過,工作本身是上帝的創造,但是去到創世紀第三章的時候,阿當和夏娃吃了禁果之後,罪跌入了這個世界,工作的本質被扭曲。
工作的本質本身是美好的,其實上帝很想我們可以享受在裡面,帶祝福給我們,但前提是不可以有罪的阻隔,我們要與上帝同工。
但是現在的現實就是,我們把工作當作是我們的例行公事,我們會把我們的工作的目的設定為賺錢,我要為了生活,或者為了社會地位,或者證明自己是有價值。
工作被視為一種賺錢的工具,甚至是為了可以在週末或者假期裡面做一些我們真正想做的事情,例如我們上班就是為了去旅行。
其實上班要去旅行,為了要養家,為了要生活,這些都不是錯事,但是我們很容易就忘記了其實工作的真正目的和意義到底是什麼。
我們會覺得工作沒有目的,沒有意義,因為工作只是我們的例行公事,其實這份累、空虛,甚至這種失去焦點的感覺,其實更加指向一個更加深層的問題,就是我們會不會在工作裡面,其實我們已經偏離了真正的意義,甚至是神在我們生命裡面最核心的目的呢?
那可能你會問,那我們生活、生存在這個世界,其實是為了什麼的?那我們工作的目的又是為了什麼的呢?
聖經告訴我們,神是按照祂自己的形象去做人,在《爾賽亞書》43章7節說,就是凡稱我名下的人,就是為我為自己的榮耀創造的,是我造成的,所做的。
《爾賽亞書》43章是神藉著先知爾賽亞向受苦的以色列人所說的安慰說話,意思是說每一個屬神的人都是為了要彰顯神的榮耀而被造。
當時以色列人被擄,處於人生的低谷,神就再三跟他們說,你們的存在,你們的生存是有目的,就是要在這個世界裡面代表神,榮耀神。
榮耀這個字我們經常聽到,經常都會唱,但其實我們是不是真的知道榮耀這個字是解釋什麼的呢?
榮耀這個字在舊約意思是重量,或者是份量,是一些東西很有價值和很重要,可能我們經常都會說,這個人說話很有份量。
而新約裡面,dosa這個字本身是代表意見和明星,到後來這個字的意思慢慢逐漸變為榮耀和光輝。
但其實這兩個字都指向著神的本質,祂的尊貴,威嚴,偉大和榮美。
而這兩個字更加有一個很重要的意思,就是要彰顯神的屬性,而我們作為神的形象,被造,其實我們就是要將那個看不到的神,透過我們的生命,讓人看得到。
榮耀神的意思是,我們要用一種方式去生活,讓人看到神的同在和祂的屬性。
如果上帝的榮耀就是祂的同在和祂的屬性,那我們榮耀神的方式就是要透過我們做些什麼,和怎樣做,才可以讓那個看不到的神,讓人看得到。
所以當我們問,我們人生的真正目的是什麼的時候,其實正確答案就是,我們要榮耀神,因為我們本身生命的職責就是要活出神的榮耀。
哥林多前書十章三十一節說,所以你們或吃或喝,無論做什麼,都要為榮耀神而行。
保羅提醒信徒,就算是吃東西,喝東西,這些看起來這麼微小,這麼平凡的東西,你都要為了上帝而行。
那可能你下一步就會問,那我們怎樣用生命,包括我們的工作來榮耀神呢?
就是要透過我們所做的事情來榮耀神。
但很多時候,當大家想到我們要將工作榮耀神的時候,你就會想,哇,榮耀神這些東西,當然是Pastor Tim和Pastor Ivan做的,我又不是做牧者,蒙召,去教會服侍,這些才是神聖的。
我上班這些東西只是一些很平常的事,一些很小的事而已,其實就應該與我無關的,就交給其他人,或者交給牧者。
而這些思想背後其實是一種性俗義分的思想,會覺得只有在教會,或者我參加一些宗教活動的時候,這些東西才可以榮耀神。
而其他日常的瑣事,包括上班,其實這些是與信仰無關的。
但其實我們每個人都可以在自己的工作崗位榮耀神,彰顯神,無論你是從事什麼職業,或者行業,無論你是做醫生的,你是做老師,你是做文職,做銷售員,甚至只是一個家庭的主婦,你的工作都是有意義的。
之前Pastor Jennifer有說過,上帝創造人類就是要為了彰顯他的形象,而且以上帝的心意來管理他的創造,藉此來榮耀上帝。
簡單來說,無論你做什麼,都可以展現到你獨特的價值。
每一個角色都有他的重要性在,因為神的創造是需要人類去參與,需要我們持續與神同工。
所以當我們工作的時候,其實我們在參與上帝的創造裡面,為這個世界貢獻一份力量。
所以無論你在做什麼,你的職業,你的崗位是什麼的時候,你都在參與上帝的創造裡面,工作是實踐上帝給我們每一個人的使命。
而Timothy Keller這樣說,當我們運用這個世界上各種不同的資源的時候,就將秩序帶在裡面,神的同在和美麗就得以顯現,讓人看到祂的榮耀。
例如農夫是透過耕種、耕田來提供食物給我們每一個人,運輸的工人要確保貨物能夠準時到達目的地,其實他也是在維持這個社會的秩序。
甚至每一個清潔工,其實他也是在維護這個社會的清潔和我們的健康。
所以無論你是做什麼職業也好,每一個崗位其實都在用自己的辦法去維持這個世界的秩序,令這個世界更加美好。
工作是實踐上帝給我們的使命,所以我們工作不只是為了賺錢而生存,更加我們是參與在上帝的創造裡面。
同時,這些行動也是在維持社會的秩序,反映上帝的心意和創造,彰顯上帝的公義。
可能你會想,我也想找一份我自己喜歡,也想每天上班的工作,但現實是不是的。
很多時候,我有工作我就上班,不是每個人都可以選擇自己喜歡的工作。
所以很多人會不停轉工,跳槽,很希望能夠找到一份屬於自己的夢想工作。
希望在工作裡面找到開心,有意義,將自己的能力發揮到最好。
其實這一種可能就是我們心理學所說的自我實現,說的是認為人最主要的目標就是要追求個人的快樂,滿足感,和發揮自己的潛能。
但是當工作變成了證明自己有價值,為自己建立名聲的時候,其實已經有機會變成上星期Pastor Joon所說的偶像崇拜。
因為所有的出發點都是圍繞著自己,在工作裡面找到快樂。
去找一份適合自己的工作,開心的工作,不是錯事。
但是當自我實現成為了我們最終的目標,上班就是為了滿足我們個人的慾望的時候,而忽略了神創造我們的目的,
那麼我們工作本身的意義就會失去了價值。
而彼得前書二章九節說,你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖傑的國度,是屬於神的子民。
我們每一個都是神所揀選,這個身份帶給我們無比的尊貴和價值。
我們的價值不是來自於我們的工作崗位,收入和成就,而是來自於神對我們每一個人的愛。
我們是不需要用工作來證明我們自己有價值。
所以最重要的問題就是,究竟我們是將自我價值放在第一位,還是我們願意將生命獻給神,讓祂在我們的工作中獻出他的榮耀呢?
即使是一份我不太喜歡的工作,或者我根本不能發揮我自己所想的工作的時候,我們又能否用一個以榮耀神、服侍神的心態去做好我們的本分?
其實只要我們做好本分,忠心於我們目前所有的工作,其實已經有榮耀神的意義存在。
相反,我們忘記了工作最終的目標是為了榮耀神的時候,工作很容易就會變成例行公事,沒有意義,沒有目的,也失去了本身神聖的價值。
同樣地,我們也可以透過我們的工作態度來榮耀神。
雖然有時候我們不能選擇我們做什麼工作,或者那些工作內容是什麼,但我們仍然可以選擇我們用什麼心態去上班,用什麼心態去工作,直至我們去到榮耀神。
聖經教導我們,我們本身已經有神的形象,我們的職責就是要讓人看到神的榮耀,彰顯祂的樣式。
高流西書3章23-24說,無論做什麼,都要從心裡做,像是給主做的,不是給人做的。因為你們知道從主那裡必得著基業為上次,你們所侍奉的乃是耶和華。
其實工作真正的老闆不是我們的老闆,而是我們的上帝。
聖經提醒我們,我們不是工作為了討好我們的上司,甚至是我們的同事,其實我們要向神交徵,完成祂給我們的任務和目的,去管理這個世界,彰顯祂的榮耀。
祂是一個測驗我們內心的主的時候,所以無論我們做什麼工作的時候,其實我們都要懷著一個心態,就是我們要服侍神,侍奉神的心態,去做好每一樣事情。
我們要在每一個崗位上盡忠,做好我們自己的本分,是因為我們是基督的僕人,首要的任務就是要討祂的喜悅。
即使我們有時候真的沒得選擇,我們沒得選擇我們上什麼工作,甚至我可能也不太喜歡自己的工作的時候,我們仍然可以選擇的是用一個服侍神的心態去做。
高林多後書三章十八節說:「我們眾人既然躺著念德以漢見主的榮光,好像從鏡子裡面反照就變成主的形狀,榮上加榮,如同從主的靈變成的。」
原本我們只是一個普通的人,但我們的生命被聖靈改變的時候,我們的行為和態度都會更加像主耶穌。
這樣就可以讓神的榮耀透過我們的生命向世界顯露出來。
當我們越像耶穌的時候,人就越能夠見到神的榮耀。
但這不是我現在說我馬上變好就馬上變好,或者我很想變成像耶穌一樣的品格,但不是馬上可以做得到,而是需要一個過程,一個持續的過程去轉化。
而這個內在的轉化是會透過我們的行為,態度和品格向人顯明上帝的榮耀到底是什麼。
其實這一切都指向著一個核心目的,就是神要透過我們的生命,讓那個看不到的神透過我們的生命被人看得到。
而當我去準備這篇講章的時候,其實我心裡面都一直想起我一個同事。
其實我不是一個從小回到大的人,我只是一個小時候聽過福音,回過團去的一個人。
而當我出來職場工作的時候,其實信仰和我沒有關係,因為我每天都要上班下班,上什麼教會,沒空,有空的話不如我去睡覺,上班這麼辛苦。
但當我有一次出來職場工作的時候,有一次我轉工,在那裡我認識了一個同事,他很照顧我的,因為當我一個新人來到新的工作場景的時候,其實我很多東西都要適應,很多東西都很害怕,又不知道可以怎樣,連吃飯在哪裡都不知道。
但這個同事他很好地照顧我,他告訴我,你可以在這裡吃東西,或者你工作有什麼不明白的時候,你可以問我。
甚至當他見到其他同事說不同的人的壞話的時候,他一句都沒有說。
後來在一次的閒談裡面,我知道原來他是一個基督徒,之後當他邀請我回去教會的時候,因為我過去和他相處的時候,我覺得他很好人,很nice,我就說好吧,那我跟你回教會吧。
其實當我身邊的朋友聽到我要回教會的時候,他們很驚訝,他們覺得不是吧,你回教會?你喔,是不是真的要你回教會?我說是啊,我跟我的同事回教會。
但正正是我這個同事的生命影響了我,更加蒙召成為了神學生。我相信我這個同事當時其實他都沒有想過,他旁邊的同事竟然會跟他回教會,更加會成為未來的傳道人。
直到今天,我一直都很想跟他說一聲,很感謝,很感恩他的出現。
但是在他很年輕的時候,天父接了他回天家,但是正正是他這個生命影響了我,令到我可以重新回到神的身邊,我的生命不再一樣。
在人的眼中,他真的不是在做一些很神聖,很偉大的事情,他每天只是上班,下班,但是就礙於他很用心地照顧他身邊的同事,他的生命影響了他隔離位,令到吸引了一個生命能夠回轉回到神的身邊,而這個生命更加蒙召成為傳道人。
他當天一些很微小的舉動,其實在神的國度產生了一個很大的影響,因為他在神的國度帶來了一個全職侍奉的人。
雖然他已經不可能親眼看到他當年在公司埋在他隔離位的同事的種子,將會發芽,將會成長,將會結果,未來會發揮一個更大的影響力。
有時候我們做的事情都不是會即時看到果效,可能你跟那個人傳福音,但是他說我不需要,我不接受,但是這個種子其實已經埋在他心裏面,他日或者會發芽,會成長。
所以我們平時一些看起來很微小的舉動,其實他日會帶來一個很大的影響。
如果你覺得今天這篇道能夠影響到你的話,其實這個影響都是源自於那個影響我生命的同事,我才能夠站在講談上面去講這一篇道。
所以即使看起來是最簡單,最微不足道的行為,只要我們是為榮耀神而行的時候,在神的眼中都是具有極大的價值和意義。
當我們用心,用愛,用誠實去做好每一件事的時候,其實我們不需要去講我們相信什麼。
因為身邊的人會因為我們的生命而被吸引,在我們的身上去見到神的榮耀,在我們生命見到神的樣式。
這個就是影響生命真正的見證。
接著想有請worship team上台。
所以我們不只是單單在這裡上班,在這裡工作,覺得上班真的很沒有意義,很沒有目的,其實工作真正的目的是我們整個生命要來榮耀神,要讓人見到神,就是要透過我們的生命彰顯神其實就在我們當中,讓人認識祂。
所以無論我們的職業是什麼,工作性質是什麼,甚至可能是一些很日常的瑣事,可能我只是照顧小朋友,買菜,煮飯,但是這些微小的事其實都可以影響到很多不同的人。
但願我們都可以將那個看不到的神透過我們的生命清楚的讓人見到,願我們的生命,我們每一天所做的工作都成為我們活生生的見證,讓人見到上帝的同在和榮耀。
頂姐妹,我們接下來有一點安靜的時間。
每天上班下班,好像沒有意義,沒有目的,但是當你知道其實我們工作真正的目的,其實就是要透過工作,讓那個看不到的神透過我們的生命讓人看到的時候,
不知道你會不會有另外一個想法呢?
即使是一個很微小的舉動,一個很微小的行為,原來都可以影響到不同的人。
當我們明天又要再上班的時候,我們可不可以抱著一個服侍神的心態去做這份工作呢?
或者你會想,我覺得很辛苦,我不喜歡這份工作,求主去幫助你,怎樣在這個工作崗位上去發揮,怎樣去自處,求神去幫助你。
天父,我們感謝祢,因為祢是創造萬物的主。
祢呼召我們每一個,為的就是要彰顯祢的榮耀,彰顯祢的揚聲。透過我們的工作,透過我們的生命,讓那個看不到的神透過我們的生命成為一個活生生的見證。
求祢幫助我們,將我們工作的焦點,不是放在為了上班,為了生存,而是我們要將這個焦點轉向神裡面。
透過我們的生命,讓人見得到祢,以生命影響生命,是我們一生的職責。
求祢幫助我們,調整我們的眼光。多謝祢上天我們的禱告,以上的禱告是奉主明求,阿門。
盼望用這一隻回應詩,我們能夠成為神的器皿,透過我們的生命,讓人見得到神。