Amen,多謝Chairman
我們來到加拉泰的系列
知不知道已經來到第幾個星期了?
已經來到第七個星期了
有沒有人在網上或現場緊貼這個系列?
很快就有很多人舉手
的確是,在這幾個星期裡
我們一直的講題都是
我們能夠坐在這裡
能夠相信神,也是神的恩典
我們也是神的產物
但有些人會想
「啊?信?即是憑信就可以了?」
「我們要做些什麼?」
「要不要進去做些什麼?」
「不用,不是,是靠好行為」
「那是怎樣的一回事?」
我也覺得是
很多年之前
很多很多年之前
知道這個訊息
我們是憑信去接受這個恩典
去接受這個拯救的時候
我下一個問題就是想
我的部分在哪裡?
我要做些什麼?
如果憑信就能夠得到
那我的生命不是應該有些改變嗎?
如果我的生命不是靠好行為去改變的時候
那靠些什麼能夠讓我
活出一個不一樣的生命呢?
有些人也在想
你憑信就能夠得到這個救恩
那不是很划算嗎?
那不是坐在這裡不用做嗎?
但我想說
坐在這裡不用做
是比準則要做的更辛苦
有沒有人有這樣的感受?
當你說坐在這裡不用做
會有事情發生
但你就想
什麼時候發生?
我要坐多久?
究竟是要怎樣的?
我想說那時候
我在小學工作了九年
第一次辭職的時候
我心底裡知道
我不是一個永遠做小學老師的工作
但帳面上一切都是很好的
做小學老師收入是穩定的
我的同事和上司都是滿意我的
都和我一起合作
都支持我的
要驟然離開一個這麼舒服的環境
去到一個未知
你說你坐在這裡就行
你憑信就去
其實是很難的
當然這個信和救恩的信是不一樣的
一個是信了之後
我每一天基督徒的生命信心
另一個是我的信心
雖然不是完全一樣
但信的對象是一樣的
信的需要也是一樣的
於是當時我做了九年的老師
我說上帝我知道有些東西放在我心裡
我要憑信心去回答
然後呢
我當時去了澳洲
打算做一個神學課程
給自己一個時間思考自己應該怎麼做
最難的不是辭職
最難的也不是去一個完全陌生的地方
最難的也不是日不敷支的生活
最難的是坐在這裡等
我不知道要等多久
當你看到時間一年一年地過去
都看不到方向的時候
是最困難的
我記得那時候我在澳洲
一個全世界最白的沙的海灘
海岸線非常之長
我和朋友一起去到這個沙灘
我就在這條海岸線一直走
一直走一直走一直走
景色沒有變過
讓我感覺到好像和我當時的生活狀態很相似
我每一天都做很多事情
基本上我一至日都要上班
我去到澳洲的時候都是做教書
都是做補習
每一天
星期日完了崇拜
完了實習
我繼續去到教書
星期一至日是沒有停過的
我很努力地上課
很努力地每天去靈修
但是我總是走不到一個改變方向
改變風景的狀態
就好像在一個很長的海岸線的沙灘
我已經走了三四個小時
我已經走了半個小時
但我都去不到海岸線的終點
我的風景都是一模一樣
我覺得自己好像原地踏步
我相信神的能力
我相信祂放在我心裏的熱情和感動是真的
但是我不知道我要等多久
最搞笑的是
天父叫我回來香港
我還是做教書的這一行
這是怎樣呢?
這是怎麼一回事呢?
我的信心常常被我的際遇拉大和縮小
我看到順境的時候
我的信心很大
但當我走到走不完
走到走不到終點的時候
我的信心越來越小
《加拉派書》四章二十二節這樣說
因為律法上記著說
阿伯拉罕有兩個兒子
一個是侍女生的
一個是自由的婦人生的
那侍女所生的是按著肉體生的
那自由的婦人所生的是憑著嬰許所生的
阿伯拉罕第一次得到神的嬰許
他有小朋友的時候
他年紀都不小了
他離開自己本鄉的時候
他已經七十五歲了
我還收到嬰許
他應該比七十五歲大
所以他收到嬰許是開心的
終於有小朋友了
但他一個差不多八十歲的人
去照顧一個小朋友
不知道是開心還是苦笑
他和薩拉都結婚很久了
他們一直都沒有兒子
當然這個故事在我們這邊看過去
就說阿伯拉罕放心了
沒問題的,做得到的
但在故事的他們那邊
他們那邊就見到自己結婚這麼多年都沒有小朋友
他們見到自己年紀都不小
他們見到自己可能是很多能力上力有不逮
去見到嬰許,去見到自己的能力
他只剩下,我應該怎樣做
於是這對夫婦
看著自己,又看著上帝的嬰許
薩拉就說,我有一個下甲的婢女
不如我將她交給你
你和她生個小朋友吧
保羅說,這個是女所生的
是按著肉體所生
意思是按著人的軟弱去成就的事
不知道大家有沒有試過
有一個很值得的目標
天父放了一樣東西在你心裏
但按著自己的衝動,好勝
或者用自己的方法和時間去成就這件事
就好像新約裏面的法利賽人
其實他不是無端端爆出來
就馬上指指點點說這個不行,那個不行
也不是,為什麼會有法利賽人的出現
是因為那時候有一班人
他見到自己的國家亡國
他見到可能是自己的人民
他們離開了神
於是他們就說
不行,我們要回到上帝那裏
我們要重新得到上帝的祝福
我們就靠著上帝所給我們的律法
去做這件事,去讓上帝祝福我們
但是他們將所有的責任
所有的目光都放在自己的身上
他們知道自己要按著律法去做
他們按著自己的肉體去成就上帝的義
於是保羅就說
他們成為了律法的奴隸
我自己也試過這件事情
我自己也試過
我記得有一年我的團契
要我去分享我的得救見證
我是一個自小在基督教環境裏長大的人
你叫我分享我的得救見證
只可以說我四年級的時候不見了身份證
我祈禱叫天父給我有了身份證
於是我就相信了
因為我一直都不覺得神是假的
那個分別不大
我想我的生命有什麼要被拯救的地方
天父拯救了我什麼
我的生命有什麼不同
於是我就很努力去想
我發覺不是那時候發覺的
但我真的發覺原來我是需要被拯救的
我有很長一段時間
我是知道上帝要我做什麼
基督徒的責任是什麼
要愛人,要體諒別人
於是我就按著這個準則去逼自己去做這些事
我明明心裏想
怎麼搞的,這樣也做不到
我都做到,你也做不到
有沒有搞錯,這件事不是應該這樣去做的
你可不可以做好一點,做一個基督徒
心裏經常有很多這些
但我口裏就說
不要緊,不要緊,OK,我愛你,天父愛你
我是按著自己的肉體
我自己去逼自己去憐憫別人
去關心別人,去體諒別人
但我生命裏面還是有很多的掣肘
我覺得我被什麼掣肘
我覺得自己比別人好
我覺得為什麼這些事不是在自己的控制範圍裏
為什麼這些事還沒發生
不可以快點發生
原來我是被這些掣肘
我還沒得到拯救
但提多書三章五節,他這樣說
他,即是天父
天父救了我們
不是因為我們自己所行的義
而是照著他的憐憫
藉著重生的洗和聖靈的更生
如果我不是相信這位是憐憫我的神
我不經歷過這種憐憫
我是不可能將這種憐憫給我身邊的人
如果我不相信這個神愛我
無論我是什麼狀態都愛我
我是不能將這種愛分給我身邊的人
以前我要靠自己的肉體
我自己的能力去體諒別人
因為我自己沒經歷過這種憐憫和體諒
我做了律法的奴隸
但當我相信主對我有憐憫的時候
我才能將這份憐憫分給我身邊的人
所以這個信是要下功夫的
當我們一直在說
憑信而行,憑信得到拯救
這個信不是坐著說
我相信了,你改變我吧
而是我要去想究竟我相信的是什麼
我有沒有接受到我所相信的東西
每天早上我要去思考
天父是愛我的
縱然我有很多事情都做不到
他還是愛我
我要接收這份信
我出道的時候
我才能對我身邊的人有更多耐性
這種流露
是這種接收然後拿出去
才能一點一滴地改變我
我的改變不是靠我自己的能力
而是靠我所相信的神去改變我
所以我從這些倔強
這些自高自熱的捆綁中釋放出來
其實我以前是很兇的
因為我是一個內向的人
所以我很難接觸到人
或者認識到人
但現在你看到我的情況好一點
上帝已經在我生命裡做了一些事情
我接受做這些事情
所以如果你今天坐在這裡
你覺得生活真的很苦
生活很困難
我都不喜歡自己的性格是這樣的時候
我鼓勵你去做這些功夫
回到上帝 回到聖經裡
你看看這個神原來是愛人的神
原來這份愛是永不止息的愛
我以前是不相信的
我做了基督徒
但我不相信這是永不止息的愛
我覺得是有限度的
我覺得當我做得好的時候
祂會愛我多一點
所以我沒有相信天父
我們要做的功夫
就真的要回到聖經裡
回到我們的禱告當中
去想想究竟我相信的是什麼
以至到我生命裡可以流露出這件事
《迦勒泰書》繼續延續阿伯拉罕生子的故事
保羅用屬靈的眼光去看
我們一起去看第四章24至25節
他這樣說
這些事情現在可以用寓意來解釋
兩個婦女就是兩個藥
一個出於西奈山
相當於現在的耶路撒冷
生子維奴就是下甲
下甲代表阿伯拉的西奈山
相對於現在的耶路撒冷
因為她和她的兒女都是做奴僕的
但另一個婦人是在上的耶路撒冷
是自由的
她是我們的母親
他也說到第一個婦女生子維奴
說的是下甲
西奈山的地方就是
神向摩西頒布十甲的地方
而保羅所說現在的耶路撒冷
也是被羅馬帝國統治
保羅把西奈山
以及耶路撒冷和維奴
作出聯繫
意思是如果你只按照
自己能夠遵守律法去做事
你就會被律法奴役
正如現在在耶路撒冷的人
被羅馬人統治一樣
而另一個人就是撒拉
和下甲相反她是自由的
透過她
透過撒拉所生的
都是自由的人
如果我們都憑信得救
我們就是撒拉所生
都是自由的人
她並沒有貶低女性的意思
但她卻在說若果
你看看阿伯拉罕
這裡有兩個婦女
其實你可以用兩種不同的方法
去跟神去聯繫
一種是透過律法
去做律法下的奴隸
那種聯繫
另一種方法就是透過
相信天父
相信他應許
而生的自由的一種聯繫
當然我們這樣聽
有兩種聯繫
一種是做奴僕
一種是做自由的人
我當然知道怎樣相信
這是一個很容易回答的問題
但剛才我所說
我做了幾十年基督徒
我還在學習怎樣去憑信
去做這個聯繫
剛才我說我做了九年
我之後辭職去澳洲
去讀一個短暫的神學課程
當時學校裏有很多不同的人
他們在學校裏看得到
和感受得到很多不同的東西
但我自己就很少
很少聽到神的聲音
很少感受到天父和我的同在
我很懷疑自己是否有事
於是我經常問我的同學
今天天父和你說了甚麼
今天天父有沒有聲音和你說話
直至我朋友覺得很煩
他就問我
June 你相信天父會直接和你說話嗎
你相信天父嗎
我說當然相信
那你相信我嗎
我說我相信你
為甚麼你相信我
我說Ashley 因為你對我很好
你一向都是一個很值得依靠的人
平時你見我出現
你都會出現
叫我做甚麼
你都會說你會做就會做
所以我很相信你
然後他就再問我
你相信神嗎
我說我當然相信
我已經來到這裡
他說為甚麼你說你相信神
我辭職了
一個人來到澳洲尋求神
你還可以說我不相信神
他說你聽到你在說甚麼嗎
當你說你相信我的時候
你是在說我的性格是怎樣
但當你說你相信神的時候
你是在說你自己為神做了甚麼
你是否真的相信神
還是你相信你為神所做過的事
這番說話讓我清醒了
原來我對神的信心
一直都放在我自己所做的事上
我做了很多事
因為我知道我相信神
我做不停地做
但我忘記了神本身的屬性是甚麼
我忘記了神是一個怎樣的神
我以前選擇了靠自己成為基督徒的跟隨者
但在神的國裏
我成為了這個宗教的奴隸
但當我越認識神
我越知道祂的性情的時候
越知道祂的能力
我越知道祂怎樣可以幫助我
我記得有一次去朋友家吃飯
爸爸和小朋友兩歲
坐在那裏跟我們聊天
小朋友很喜歡吃麵包
每一次小朋友轉身在爸爸那裏撕麵包吃的時候
我們隨即說你給我吃
但小朋友就說我給你
再撕
另一個朋友說你給我吃
他一直撕
他一直都吃不到
但小朋友從來沒有想過
我不給你吃
我撕完就沒有
他沒有
每次問他他都給
我最後發現了一個原因
因為麵包很大
而爸爸從來沒有拒絕過
去給他需要的東西
當我們去看天父的愛的時候
我們在看
或者天父所給我們的資源
天父所給我們的供應的時候
我們在想天父的麵包很小
要分給全世界的人
一定要是精英才會給他
還是我們相信天父所擁有的東西很大
他的愛很深
我們只要一次一次問他
他都會源源不絕地向我們供應
究竟我們看到的神有多大呢?
在阿伯拉罕面對著他
接受到他的應許之後
他應該怎樣選擇
他怎樣做的時候
我們看到他不只是見了神一次
其實他總共和神遇見了四次
因為他第一次的時候覺得
第二次他看到
不如和夏甲一起吧
但他由一次的相遇當中
天父向他啟示他自己多一點
每一次的相遇
阿伯拉罕就認識神多一點
每一次的相遇裡
他就知道上帝的計劃多一點
所以我們不是只是坐著
憑著信就坐著等
而是我們有沒有製造一個機會
讓我們能夠接收到
上帝的啟示和他的計劃呢?
我經常在想
我們每一次和上帝相遇
無論是透過讀經或靈修
不是因為我們的語文能力很強
或是因為我們很會看書
看到那麼多字都不怕
所以我們能夠成為一個熟靈的人
不是的
其實我們每一次讀經或靈修
祈禱的時候
就好像一個杯放在水龍頭下面
我的杯有沒有對準位置
讓我盛載上帝的道
上帝的啟示和恩典呢?
在《迦勒泰書》裡
保羅說阿伯拉罕和撒拉所生
是憑應許而生的
憑著應許而生
並不是一件那麼順其自然的事
而是在阿伯拉罕的生活當中
每一天、每一個的選擇
他要選擇不再和阿夏合在一起
他要選擇和撒拉在一起
他要選擇去等待
每一天、每一個月的去等待
每一個的選擇
都讓他好像一個水杯
慢慢地較正到上帝的心意
和應許的當中
這份信心是要下功夫的
這份信心都需要練習
說真的,我每一次離開教育界
我總共離開了兩次教書的崗位
我都覺得是信心的練習
無論是在澳洲讀書也好
或者在教會工作也好
我都不知道我是否真的能夠祝福人
能夠幫助人
其實現在每一次在港台上去分享
或者在K4C裏面的預備
每一天和弟兄姊妹的相交去聊天
我都對自己其實很有懷疑
因為我知道自己的根量有多不足
我也知道我的年紀是越來越大
面對著社會的經濟
面對著學費的不足
或者很多不同的事情
我都覺得我每一天都在想
我是否應該回去呢?
可能我回到教育界
用不同的方法去服侍教會
或者這條不是我要走的路
而是我自己逼出來的
但是我真的要靠每一次的靈修和禱告當中
讓我站在這裏
我不知道你有沒有試過
你站在這裏已經是贏了
不需要你走很遠
不需要你收到這個英許
第二天就要去到
而是你每一天的選擇
我選擇今天用五分鐘的時間去祈禱
因為我做不到
憑我的信心
我明天可能就會遞信
我天父可不可以回教育界
但是就是靠這一天
每一天每一天的選擇
我選擇今天再找一個弟兄姊妹跟他聊天
我選擇縱然我不是一個很深厚的神學訓練
我都站在這裏
不要說「卓文你幫我講一下」
「這星期我去道他」
是很困難的
每一天的信心選擇
不需要多
你只要站在這裏
你求上帝給你這份能力
站在這裏
就好像加拉太人
他們身邊都有很多聲音跟他說
你是一個不足夠的基督徒
你未受割禮
你不認識這個神
但是保羅寫給加拉太人這封書信裏
他常常都說
你看看律法裏面的記載
你看看經文的內容
你知不知道你自己信的神
是一個多麼好的神
我們每一天的選擇
都是讓我們能夠走近天賦多一點
而我們每一天的選擇
都不只是祝福我們現在的自己
或者我們未來的生命
阿伯拉罕和夏格生了以實瑪利
以實瑪利其實在很多記載裏面
或者很多文獻裏面都說到
阿伯拉的後人
阿拉伯人的後人
這些阿拉伯的後人
其實跟以色列人有很多的衝突
原來我發覺
阿伯拉罕每一天的選擇
不只是對他自己有影響
而是對他的家庭
對他的城市和世代有影響
剛才所說到的每一個名字
阿伯拉罕、夏格、以撒、撒拉
全部人都因為阿伯拉罕的決定
他們都受苦
但我們再看他和撒拉一起的時候
所生的以撒
之後所有的後代
其實都在祝福他們的城市
他們的國邦
耶穌更加是從這條血脈生出來
我們今天
原來我們今天
你的選擇
我今天選擇去給一個笑容
我選擇去相信神是愛我的
雖然我感受不到
但我相信
不是只是在祝福你
祂在祝福你的家庭
你的社區
在祝福這個世代
所以當我們去到說
我們要相信
我們要憑信而行的時候
我們一起回去我們的禱告當中
我之前在說
我們不是憑好行為去得救
我們並不是靠好行為去得救
但我們卻是靠我們每一天
去相信基督
去認識這位創造我們的神
讓我們生命去得救
讓我們的生命得到改變
不如我們都一起去站立
我們站起來
我們都邀請Rashid Tim回來這裡
今天我用了很多自己的故事
我信心的歷程
去和大家分享
因為我知道
信心這個議題都很大
我不知道大家生命裡
正在經歷什麼
但讓我們一起去祈禱
我們的天父
我們需要相信你
我不知道大家心目中
你們正在等待什麼
你們需要捉緊什麼
替我祈禱一位聖靈
在你們心裡說話
不是看自己的能力
不是看自己的時間和資源
而是看上帝是一個怎樣的上帝
今天你們坐在這個位置上
聽到這個分享
我願你今天的說話
能夠進入他們的心裡
當他們覺得軟弱的時候
當他們覺得
等待很難捱的時候
你叫他們不要看著前面的沙
但他們看到你的愛
你的能力
我們都不願意活在律法之下
用自己的能力去改變自己
去改變世界
我們願意
成為由英許而生的人
去看著你給我們的英許
去活出你叫我們有的生命
叫我們的等待不是徒然
而是因為在等待當中
我們有空間
有時間
去到見到你
叫我們的生命
強壯得
可以承載到你叫我們要有的英許
或者你正在等待身體上的醫治
你面對著身體的軟弱
需要醫治,你要去等待的時候
我願意你看見那位醫治人的神
有時候祂不急於醫治我們的身體
因為祂看到我們的心靈需要被醫治
可能你正在等待的一份工作
一份使命
你正在等待家庭裡的公認
相信祂很願意去供應給你
不單是供應你工作上的需要
更加是供應給你那份毅力
你那份能力
你看看天父
我祝福大家
如果大家在等待的途中覺得很困難
這份信心純粹是際遇去改變的時候
我祈求我們天父
讓我們能夠在下一步微小的選擇當中
我們能夠見到上帝
願聖靈你降臨
讓我們的等待充滿著你的英雄和盼望
讓我們的等待不會乏力
讓我們的等待更加看到你的愛
你的恩典如繁星照耀著我們
我們感謝讚美你