Thank you June 麻煩你
大家早安
早安
大家都精精神神
我想問大家近來有沒有看電影?
有沒有看《九龍城寨》?看了沒有?
還沒看的可以考慮一下
去支持一下我們楊威康城的香港製作的電影
我有些朋友說電影很好看 很棒
我看了 我覺得這套電影很經典
當然是經典的港產武打片
經典的兩大勢力對立
經典的邪不能勝正
我不劇透那麼多了
免得待會想看還沒看的罵我
有誰想看還沒看的?
幸好我下山了一半的講章
已經放心不講這套電影了
大家有沒有想過原來在兩大頭目
那些恩怨情仇的情節在聖經裡面也有
今天我們一起去看看
在聖經當中關於那些恩怨情仇的故事
今天我們去到《迦太書》的第二章
故事的主角除了保羅還有彼得
如果你看《使徒行傳》你會發覺
《使徒行傳》的頭半本書其實是在說
使徒以彼得為首在猶太群體當中
去建立早期教會記載的一些事蹟
後半本書是在記載保羅
剛才我說彼得沒有說錯吧
彼得建立猶太群體裡面的教會
保羅是建立猶太群體以外
記載他的宣教工作
正如在《迦太書》第二章第七第八節
我們可以看到
保羅所說主託付我傳福音給未受割禮的人
正如主託付彼得傳福音給未受割禮的人
感動彼得叫他為受割禮的人作使徒
也感動了我 感動了保羅
去叫他為外邦作使徒
大家看到第九節也提到
被認為是教會儲錫的雅各 彼得 約翰
和保羅和巴拿巴握右手示意合作
在那時候握右手是很重要的
代表他們完全認同對方 完全接納
也完全願意彼此同心
他們一起同心合意 一起為耶穌打天下
但直到一天 有一件事發生
引發了兩大頭目保羅和彼得的衝突
嚴格來說應該是保羅向彼得
發出嚴厲的譴責 嚴厲的責備
這件事非常重要
重要到保羅需要記載在這本
比加拉太教會的書裏
去釐清基督的信仰
去釐清福音的真諦
去為保羅自己護己
和為基督教護教
故事的地點是耶路撒冷北面
大約是200英里的安提亞
安提亞是一個對基督徒非常重要的地方
基督徒的稱謂也是從安提亞這個地方開始
而這裏也是保羅和巴拿巴展開
他們第一次宣教旅程的一個起始點
大家也看到吧 原來遮住了
這裏 安提亞在這裏
保羅在耶路撒冷在這裏
上到去 然後就開始他的宣道旅程
經文記載 彼得在安提亞這個方林頌鎮
他和沒有受割禮的非猶太基督徒一起吃飯
大家要知道 猶太傳統
他們對飲食的要求是非常重視的
他們要守那些叫飲食的清規
從小到大 按照猶太人規矩長大的彼得
在上帝感動之下
上帝曾經給他的意象打開了他屬靈的眼睛
他明白到愛邦人一樣可以領受聖靈
他明白到沒有受割禮
沒有受這些猶太飲食清規的人
仍然都可以得救
大家可以回到《史獨行傳》第十和十一章
可以看到剛才所說的這個故事
在安提亞這個地方
彼得本身是藉著福音的緣故
和沒有猶太背景的人打成一片
他們在主裡面無分彼此
他們一起去享受團契的生活
但很可惜
當一些仍然抱著猶太傳統觀念的老朋友
在耶路撒冷上來的時候
彼得看到他們 保羅看到他們
保羅做了什麼呢
當他看到那些仍然對於守律法
是一個很重要 很重要
成為一個信徒必須守的東西的時候
他 他害怕
他害怕去和那些非猶太基督徒割席
令到那些不單只是在說他自己
不單只是在說在他身邊的
似乎那些所有一直看著他的
因為他是一個當時的教會領袖
都跟著他一起離開了那些非猶太基督徒
那些所有的猶太基督徒都覺得
我要跟隨著這個領袖
當這個領袖都這樣做的時候
再加上保羅看到那個巴拿巴
本身是和他宣教的夥伴
都是一樣
都是一樣不接納這些猶太的人
保羅認為這件事非常重大
他一定要嚴正以待去譴責
去指出給得的不是
他對著這位教會的頭目
他說沒有面子給了
他真的需要直斥其非
去讓大家知道這件事是不可以這樣發生
日光之下無新事
相信在大家當中 頂姐妹裡面
可能都曾經經歷過類似的事
在教會裡面
在教會裡面可能經歷過兩個
或者未必是兩個
教會的一些領袖
他們起了一些意見的分歧
一些的衝突
但是這裡保羅和彼得
他給了一個很好的示範
保羅和彼得他知道和希賴的信仰
那些沒有立場的教會是永遠不會站立得穩的
他示範了給我們看
怎樣謙卑在真理的面前
誠實而且有愛地為著福音
為著人生命得救而去彼此提醒
彼此護面
保羅他這麼嚴正處理這件事
因為這件事的嚴重性不是說是不是只是合不合一
不是只是說會不會令到哪個哪個不開心
這件事他這麼重視
是因為是在說福音的真諦
他這麼重視是因為是關係到將來人上天堂還是落地獄
是關係到人是不是真正得救
是關係到耶穌的死
究竟是大有功效
還是白白地死
弟子們今天這個訊息是非常重要
因為今天所說的
是在說我們基督教信仰一個核心
最核心的部分
如果沒有彼得
如果沒有保羅當日向彼得這樣去說這番話
可能今天就沒有我們教會
可能今天就沒有我們今天的基督信仰
我一點都沒有誇大
因為當日在安提亞發生的這件事
就是基督信仰他在猶太教當中清楚明確地分辨出來
他不是猶太教裏面的一個支派
他是單單以基督為首
單單因信耶穌基督的教會
我們一起再看一下經文
我們看到保羅和彼得說的那段說話裏面
分開了三個部分
我們從經文裏面的代名詞
我們可以看到如何分這三個部分出來
第一,十四節說到你
你們看到經文裏面
剛才上面的經文
你就是在說彼得
第十五節的我們就是在說你彼得和我保羅他們兩個
第十八節和二十一節是在說我
即是彼得他自己
保羅說我要首先說你
然後說我們
然後說我自己
我自己的見證
我自己的經歷
第十四節那裏保羅和彼得說
你何時是猶太人
他說按照外邦人的樣子
不按照猶太人的樣子生活
怎能勉強那些外邦人仍然按照猶太人的樣子生活呢
簡單來說保羅的意思是
彼得你自己從小到大都在猶太的規條裏面成長
但你自己都因為被聖靈感動之下
你主動去打破這些規條
你為何還叫那些猶太人
或者是非猶太人
為何還叫那些非猶太人去遵守猶太人的規條呢
沒錯
彼得他曾經是受聖靈的感動
已經在猶太的律法當中
那些捆綁當中
他被拯救被釋放出來
但他對那些猶太基督徒
剛才所說的割蓆
那個行為其實正正就是表達他不認同
他不認同那些不按照猶太人的生活樣子的人
不按照他們這樣生活的人
他不接受他們是信徒
亦不接受他和彼得和那些猶太信徒
猶太基督徒他們有同等的地位
猶太人為何要這樣去生活呢
為何要這樣不斷去持守那些律法呢
因為他們這樣生活
他們認為這樣生活才能得救
他們認為唯有藉著這樣的生活
他們才能得救
彼得這樣割蓆
代表他又倒退回以前的他
倒退回以前的舊我
其實不能怪他
因為彼得的性格本身就是這樣
彼得的性格是怎樣呢
福音書記載彼得的性格是衝動、怕事
他很怕別人怎樣看他
他很怕他受到被牽連
當日有個女孩跟他說
我認得你是耶穌一黨的
他怎樣呢
他同樣這樣倒退
他同樣這樣割蓆
三次不認耶穌
耶穌最親的門徒跟隨了耶穌三年
見證著耶穌死而復活
而復活的耶穌親自去呼召他去牧養他的羊
甚或將那條教會的約時交了給他
早期教會的頭號領袖
彼得
但其實彼得和你和我都是一樣
縱使是教會的頭號領袖
縱使是跟隨了耶穌緊密見證著耶穌這麼多年
他都有他軟弱的時候
他都有他的老我、有他的舊我
都會明知有些事是這樣做才對
但因為本身的性格
固有的思想
一些舊有的習慣
或者是怕其他人怎麼看
而做出了一些跟我們本身所相信的價值背道而馳的事
保羅說出了你彼得的情況之後
他說到他和彼得兩個人之間
或者是他兩個人所處
一起的處境
他和彼得這樣說
我們生來就是猶太人
不是外邦罪人
但我們知道人稱義不是因為律法的行為
而是因信耶穌基督
我們信耶穌基督
為要使我們因信基督稱義
不因信律法的行為
不是因為做著那些律法的行為而稱義
因為犯血肉之軀的
沒有一個能夠因律法的行為稱義
我們若是求基督裡面去稱義
自己卻被視為罪人
那麼基督難道是罪的用人嗎
保羅說絕對不是
保羅這段說話其實是處理他們和猶太律法的關係
律法是猶太人作為神納約子民的唯一途徑
所以那些猶太教師
他要求外邦人要透過律法
同樣地和上帝建立關係
我們不要經常有一個觀念
那些猶太教師就是罪人
其實他們本身都是想人得救的
但只不過他們用錯了方法
這個錯的方法導致了什麼
導致了衍生了很多耶穌最討厭也最痛心
那些最終使人叛道
假冒偽善的宗教領袖
我們看看17節
17節保羅的一句反問句
其實是說如果只是信基督而不守律法
是不是代表基督正在推廣犯罪
是不是代表基督正在鼓勵人犯罪
這個正是當時猶太基督徒所面對的困難處境的核心
彼得和保羅和當時在場的所有人說
他說藉著耶穌和上帝和好
不是基督正在鼓勵人犯罪
相反是基督正在幫助他們脫離那個
無可避免知法犯法的死路
是基督用他自己的生命為人開創了一條新的血路
因著這條血路保羅可以很大聲地說
我們不再需要做一些在人眼前或者在自己心目中
在自己心目中以為很虔誠的行為
來換取將來在上帝那裡最終被審判的時候
可以被定為無罪
保羅可以很大聲地說
這個是真正的拯救和釋放
保羅在18,21節說「我」這個部分
就是要清楚地說明這條路
怎樣真正帶來拯救和釋放
我們看看經文
如果我重新建造我所拆毀的
就是證明自己是違反律法的人
我因律法而向律法死了
使得我可以向神活著
我已經和基督同釘十架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今再肉身去活著
是因信神的兒子而活
他愛我為我捨己
我不廢掉神的恩
如果「義」是藉著律法而獲得的
那麼基督就白白死了
保羅曾經是律法主要的代表
他知道上帝的標準是不會降低的
人面對律法最終都是死
問題是看你怎樣死
我們怎樣死
上帝提供了一個選擇
就是我們願不願意讓我們自己的罪
和基督一起在十架上被釘死
活著不再是我
弟兄姊妹
這個不是開玩笑
你真的要試自己死了
不是我們試圖去改善我們的生命
而是要讓他死
讓基督在你裡面活著
我們相信耶穌為我們死是一件事
但我們和耶穌和基督同死是一件事
大家聽到嗎
我們都相信基督和我們死
但我們自己怎樣和基督一起死是另一回事
因為當我們真正去立志和基督同死的時候
我們才可以做到活著的不再是我
而是基督在我裡面活著
也只有這樣
那個舊我才不會出來
活著的不再是我
如果彼得他活的仍然是舊有的彼得
仍然是那個怕事衝動的彼得
他不會成為建立教會的盤石
保羅如果活在保羅裡面的營救是那個
守舊死硬派
律法主義的保羅
他只會繼續狂熱地去逼迫基督徒
他不會火熱地去傳福音給外邦人
今天我們就不會有這個福音在我們當中
如果活在我們裡面的仍然是那個舊我
我只會不斷地在裡面打轉
在罪當中打轉
我只會不斷捆綁在裡面
我只會不斷地懷疑自己的價值
我只會懷疑上帝的信實
說到舊我,我想起我自己是一個怎樣的人
小時候,剛才的短片說到小學
小時候對人都可以有很大的影響
在我小時候,我們會有成績表
然後會有品格評分
優良可劣差
大家有沒有被評分
有多少個良的
不要,不要在這裡舉手
劣的,我們釘死在十字架上
老師其實都很好
我們當中有些很好的老師
我不知道名字是誰
June 也是以前的老師
你比較嚴謹,不過你都很好
老師很鬆手
在十幾二十項評分當中
大部分都是優和良
但我唯獨有一項
我每一個學期都是可
但你知道如果差,我已經要面家長
在懸崖那裡
每一個學期,零零碎碎
優、良,然後可
很明顯,你給我多幾個可
只有一個可,那是什麼呢
那是責任心
原來從小到大,其中一個性格
我是沒有什麼責任心
或者其實我很怕負責任
我很怕去承擔責任
當然,一路成長,無可避免
就要去承擔各種責任
無可避免,沒得避免
有得避免的,那些當然避免
成為基督徒,其中一樣
令我都很掙扎
就是作為基督徒的責任
不知道大家有沒有這個掙扎
作為基督徒的責任
基督徒要回教會
大家都回教會
但不只是回教會那麼簡單
大家知道,我們回教會
我們伴隨著的是我們要讀經、祈禱、敬拜、小組、服事
不是自己的事
要和人一起祈禱,為人家祈禱
和人一起讀經,你要服事人,你要去服事小組
即是上班已經很忙,回教會更忙
有沒有說出大家的心聲
開始回教會,當然避得就避
閃得就閃,大家好像跳舞一樣
躲避球有沒有聽過?
兒子喜歡玩躲避球
閃呀,避呀
但是,很有趣的是
總會有一班人不辭勞苦,不望回報
不怕風吹雨打,風雨不改
好像今天這樣
回到教會裡面,亦在教會外面
這樣去服事
教會,總會有人歡迎接待我
最初我都不想去commit小組
怕太投入,又要有責任
但當我有需要的時候
組長、組員,為自己關心自己,為自己祈禱
我那時想,這是什麼?
是責任,還是教會窮?
是愛呀
不知道大家有沒有記得
幾年前流傳的一段短片
不是責任,不是窮,是愛
每個人都有自己的救我的性格
有自己的弱點
但當大家的出發點
是來自基督的愛的時候
一切都會不同
因為其他人看到的活著不再是你
他們看到的是基督在你身上活著
之後我都被聖靈感動了
我都很熱心去服事
在教會的一次退休營裡面
大家彼此分享對方的一些最深刻印象
很奇妙,有幾個不同的弟兄姊妹
異口同聲
她說,覺得我很有責任心
她當然想我多做點事
不是,我們很真誠
我看到,我就知道,這是聖靈的工作
這個在我裡面的活著不是我
這份責任心是基督的愛活著
我們不是猶太系的基督徒
基督的愛不會透過律法去呈現
我們更加不是佛系的基督徒
不是那些佛系,什麼都不做的那些
我們不是那些佛系基督徒
什麼都不做就會活著基督
基督的愛是藉著關心其他人的處境
是基督的愛活著在你裡面的時候
在愛中服事而呈現
基督本身就是一個以行為釘在十字架
讓他看到他的愛,這個服事呈現在大家眼前
在基督裡面,我們說去救立身
這個不是年頭的訊息
年中,六月,剛剛去到年中
我們都要去救立身,為什麼?
因為大家都知道,這件事不是一朝一夕的事
我這裡有三個R
可以幫助大家有深刻的印象
今天的經文,今天的訊息
怎樣幫我們更加活著基督
怎樣幫我們基督在我們裡面活著
我們要經常去記得,我們其實都是罪人
我們要藉著基督的十架
讓我們在罪裡面死去
和基督一起復活
讓基督不斷去Restore,復原
我們要在基督裡面將我們的罪釘在十字架上
不是一下,是要不斷
因為基督就是這樣去Restore我們
Replace,取代或者取締
基督要是完完全全100%住在我們裡面
不要讓魔鬼留地堡
不要讓耶穌住劏房
耶穌不會想和你去做旅客
基督要100%住在我們裡面
第三,Refill,補充或者重新去充滿
時刻讓上帝的愛充滿你
我們看看有一段經文,在加拉太書後一點
第五章第六節
因為在基督耶穌裡面
受割禮或者不受割禮其實都無關重要
最重要是信心藉著愛發揮功效
信心藉著愛發揮功效
曾經有位朋友問我
他說我很想為某位朋友去做一些事
但我的朋友他有很多掙扎
他有很多顧慮
他不知道應不應該做
他不知道對不對
他不知道別人喜不喜歡
或者他不知道那件事是不是真的對對方好
我聽完他說完一大輪之後
其實我回覆了一句說話
他就做了一個決定
我說你真心問一下自己
什麼驅使你最想去做這件事
你問一下自己什麼驅使你很想幫這個朋友
如果是出於愛的就去做
如果是出於愛的沒錯的就去做
愛不會24/7像隔壁的健身房一樣
無休止地運行
愛不會持續24小時充滿你
可能因為一些事情打擊了你的愛心
或者在你生活當中有些事情不斷地煩擾你
或者你付出愛的對象沒有給你一些欣賞
而你的愛好像被消磨了
上帝的愛是無窮無盡的
我們只要去求上帝去補充
去重新充滿補充這些人在我們當中
他的愛是無窮無盡的
要去到我們裡面
藉著我們立志去不斷重覆這三個R
活著的不再是我
是基督在我裡面活著
這樣的立志不是靠我們的意志
不是靠我們的知識
不是靠我們的邏輯
不是靠我們的思考可以做到
唯有倚靠藉著上帝賜下的聖靈
聖靈才能夠幫助我們
我們那個活著的身體
是因順神的兒子而活
好像彼得所說
聖靈幫助我們
那個活著的身體是因著神的兒子而活
現在的時間
我希望我們可以一起
將這件事去成為一個練習
當這些知識層面的東西
聽了的東西
消不消化了都好
都會沒有錯的
我們要將它放進練習
我們真的要活出來
所以我希望這個時間
是我們一起去領受聖靈的時候
我們一起在裡面
真的去嘗試將自己放在這三個R裡面
讓基督去復原我們
讓基督去取代那個舊我
讓基督去充滿我們
我想邀請我們的worship team
回來後
我也想邀請大家一起起來
當我們聖靈要充滿這個地方的時候
聖靈時刻都會很希望充滿我們
因為上帝的愛
時刻都很希望去到我們的生命裡面
剛才所說其實是一個願不願意
其實沒有難度的
其實說了半個小時都是那些東西
最重要是一個決定
是不是能夠打開我們的心
面對我們自己裡面
教會很喜歡說我們裡面有很多過犯
這個是真的
即使是律法主義猶太人裡面
他面對的都是這些掙扎和挑戰
所以為什麼保羅三番四次都要說
我們要藉著恩典才能夠得救
邀請大家閉上眼
用聖靈在這裡作供
如果你願意的
在沒有人看到的情況下
你都可以張開你的手
張開你的手表示你願意
耶穌100%完完全全地注進你的心裡面
成為一個新的你
去救立身不是一個口號
去救立身是一個立志
讓基督在我們裡面
求聖靈充滿我們
上帝求你去恢復這裡每一個張開雙手的弟子妹
他們願意去面對他們自己
可能在裡面一些很幽默的地方
可能那些要用很多力去覆蓋的罪
上帝說不要浪費你的氣力
你怎樣我也看到
但我不是要你收攜
我不是要你在當中受折磨
上帝說我是要將愛清洗這些不潔
上帝說他的愛這個refill
是好像滔滔江水一樣湧流到你的生命裡面
讓你被清洗
不是我們自己怎樣努力去清洗
怎樣去擦走它
是基督的愛
基督的補血將這些一切清洗乾淨
導致基督能夠完完全全住在我們裡面
導致我們所想的
導致我們所行出來的
不是我們要用多少氣力
多少掙扎
去強硬說服自己去守這些規矩
而是很自然讓基督工作
讓基督親自在我們生命裡面
當我們說話的時候
當我們談吐的時候
當我們思想的時候
沒錯,救我會不斷走出來
這是一個新戰
這是一個宿命的新戰
但戰勝的一定是主耶穌基督
主也求你
得勝的主求你
臨在我們每一個人裡面
求你藉著這一份信
沒有加添任何其他的一二三四
單單一份信就換來一份恩典
一個一世跟隨我們的恩典
主我們感謝你
拜拜~