所以如果你們想有更多的疑問或想參與的話
歡迎去找Ed或他太太的電話
懂廣東話的他太太
也可以在當中跟她聯絡
其實他也懂的
一點點
就是這樣,我們鼓勵給點掌聲
(掌聲)
謝謝Ed和June
接下來我們還有兩個很簡單的報告
我要很小心地說
接下來我們會想跟大家分享
下星期日會在教會發生什麼事
首先第一個就是我們會有
我們的亞洲公義特會
資訊站我們的JCA
我要拯救自己
是Justice Conference
我們會有主理JCA的一個同工
會在下星期日來到我們教會
他們有一個Booth
讓大家認識更多
亞洲公義特會會做什麼
他們會在當中跟大家認識
看看大家有沒有興趣
可以當天去買門票參與
在九月中連續幾天的一個特會
歡迎大家下星期
中文崇拜或英文崇拜都可以留下來
跟他們聊天,了解更多
認識更多
最後一個報告
我們接下來也會有
下星期日
同一時間我們會有這個特會
之前我們有一群弟兄姊妹去了宿霧
他們有一個短宣
他們下星期日會在五時至六時
在教會有一個分享會
讓大家認識更多
我很想跟大家說
上次我參加了巴黎的一個短宣分享會
我去參加聽的時候
真的很被鼓勵
很大的得著
所以很鼓勵大家弟兄姊妹
留下一點時間
一起參與這個分享會
看看他們一家大社
在宿霧中經歷了什麼
最後一個報告
我們接下來有行常祈禱會
8月19日星期二
晚上八時至九時半
會在教會進行
我們這個祈禱會的主題是
「作生命管家」
歡迎大家弟兄姊妹
參與我們的祈禱會
一起去慰道教會禱告
亦去被禱告
互相去服侍大家
好不好?
好!報告到此為止
我們現在會有繼續去敬拜的時間
我們會有奉獻的時間
麻煩弟兄姊妹
奉獻是我們跟隨耶穌
作為基督徒
回應上帝愛的表達
愛的方式
也是一個敬拜的方法
若然你第一次來
或是你未明白奉獻的意義
沒問題的
你可以把痛輕輕傳開就可以
我們螢幕上也有不同的
數位方法
讓大家去作奉獻
也感謝大家一直在
我們元朗普通人教會的支持
帶來信心
讓我們能夠展出很多的事工
就像我們剛才跟YYM Shanti
我們有在不同的合作夥伴
有很多不同服務不同階層的人的事工
等痛傳開完後我們一起禱告
我們一起為奉獻禱告
天父我們感謝你
感謝你的信實
感謝你的公認
感謝你在我們每個人的生命
我們的教會的公認
將我們將一切的奉獻都交給你
求你閲立
也求你讓我們有智慧
如何去使用這些金錢
去造就更多的生命
可以在不同的事工上
繼續發展繼續興旺
再次感謝你
我們將以上禱告奉主命求
Amen
好,現在我們有請我們今天的講員
就是Pastor Ivan
我們先給他掌聲
我們一起為Ivan禱告
是想多謝你
多謝你讓我們有一個
這麼好的牧者在我們當中
他一直帶領著我們
還有你讓他有從你而來的追求
還有那份講道的恩賜
還要求你加能、設力給他
你讓他現在在台上所說的每一句說話
都是由聖靈親自帶領他去說
你也讓他所說的每一句說話
讓我們會眾聽的時候
你讓我們的心打開
耳朵打開
讓我們去領受
你今天要跟我們每一個人說的話語
多謝你
我們將以上禱告奉主命求
Amen
Amen,多謝Francesca
我們給Francesca掌聲
多謝
剛才她說到她叔母一家大小
其實是四家大小
四家人連同小朋友一起去
希望下星期可以和大家分享多一點
我從小到大都很喜歡駕車
有沒有喜歡駕車的朋友
第一時間舉手
不一定是男性女性都喜歡駕車
我成為了一個爸爸之後
我更加喜歡載著兩個兒子到處去
一來方便
不用一抽二兩去坐車
二來我真的挺享受駕車的樂趣
但是作為一個幾歲大的小朋友
未必這樣覺得
如果你有載小朋友的經驗
你有幾句說話你應該不會覺得陌生
到未呀
為什麼這麼久
DiDi呀,到未呀
對於一個小朋友來說
坐在車上
其實是在等
在等待他們將要去的地方
縱使你剛開車沒多久
或者你剛轉上高速公路
他都會說到未呀
為什麼這麼久
當然小朋友比較心急
又或者他對時間這個觀念
未掌握得這麼好
不過有趣的是
原來不止小朋友
原來大人都有這樣的情況
當你去一個地方
你還沒去過的地方
你都會覺得
無論你坐車也好
開車也好
或者走路也好
你總是會覺得
為什麼還沒到
怎麼這麼遠
以我所想的
本身不是這麼遠
為什麼這麼久
仍然都還沒到
原來在心理學上
有一樣東西叫做監視窩效應
什麼來的呢
什麼叫監視窩效應呢
相信大家都有煮過公仔麵
這麼幸福的
你們不用吃公仔麵的
或者吃不需要自己煮
感恩
當你煮公仔麵的時候
尤其是
如果你很餓的時候
你總是會覺得
為什麼這麼久都還沒水滾
還要如果你將你的專注力
專注在煲水那裡
你會發覺人生是多麼的苦短
為什麼煲一煲水
等水滾了這麼久
原來當你的注意力
過度集中在時間的本身
你的大腦會令你的意識
和實際的時間會有落差
當你不斷去專注
你期待會發生的事情
什麼時候發生的時候
你會覺得等候的時間特別長
令整個過程你會覺得很痛苦
和很浪費時間
很多家長會用電子奶嘴
去解決小朋友在車上吵吵鬧鬧
是很煩的一個方式
我和Mitchie都堅持不用這個方法
我會傾向想好好利用等候的時間
我會希望和他們在等候的時間
做更加多有意義的事情
例如我會和兩個兒子
他們在車上很開心
等候其實不是那麼痛苦
我會和他們聊天
當然他們在我的車上
在過去幾年他們學會了很多歌
小朋友在我的車上學會了一首敬拜歌
然後他回到學校唱
然後教同學們唱
結果吸引了學校的老師來教會
又例如我會在車上和他們聊天
讓他們多說一些他們心中的感受
又或者去了解多一點
其實他們對不同事情的看法
從而可以教導他們
亦都彼此建立著關係
當我肯在路途上刻意去做一些事的時候
坐車不只是在等候我們去到某一個目的地
等候這個過程
原來當我們刻意去知道
去做一些事的時候會變得不一樣
去某一個地方
那個好像是我們中的目標
但原來去的過程反而變得更加重要
我們去一個地方可能是一次性的
但是去不同的地方是每天
我們經常持續地發生的
原來是佔我們生命更加長
更加多
可能是更加重要的時間
當我們對某一個目的地的過程
有了不一樣的看法和處理方法的時候
我們再去看我們教會的意象
甚至我們再去看我們的信仰
都會變得不再一樣
今年三月我們「Vision Sunday」
分享到「Divine Church」的意象
Uncharted Water
這個不只是在元朗
灣仔,我們葡萄層教會整體的教會意象
但就著元朗來說
我們的領袖是我們投資在年輕一代
年輕一代的身上
這個是Uncharted Vision的一部分
所謂一部分其實不單止是這樣
這個是我們一部分的呈現
但是我們的領袖是
上帝是要我們有更多的地方
去回應這個Uncharted的Vision
讓我們能夠去回應
我們能夠去投放
我們可以一起去擺上
Uncharted 未知領域
很多時候都在表示一個地方
一個我們未知如何去
但是很期待很期望可以去到的地方
在兩個月前
我們有行上剛才所說每個月的祈禱會
我們兩個月前的祈禱會就是為了這個意象Uncharted去祈禱
我們一起去祈禱的時候
聖靈讓我見到一個圖畫
我見到是一隻船不斷地航行
但是它不是一直直線地行
它是在右左右右,右前右後
繞了很多地方,很大的圈才去到目的地
我的領受是上帝讓我見到這個圖畫
去那裡已經不再重要
而是那個旅程
而是這個旅程
而是上帝呼召我們去某個地方的時候
那個旅程,那個過程變得更加重要
每一個我們去一個目標,一個目的地的軌跡
原來上帝帶給我們很多東西
祂讓我們去經歷,讓我們去成長
祂讓我們學會更加去忍耐,堅持,信靠
祂讓我們更加培養出愛心,毀身和信服
原來當我們能夠將我們的注意力
不只是放在那個目的地的時候
我們去看回那個過程
原來上帝有很驚人,很奇妙的事情
要在我們生命裡面發生
這個軌跡對我來說,那個才是未知領域
那個才是無法預見的,那個才是我們要去看的視野
在《使徒行傳》裡面我們看到早期教會的門徒
怎樣在聖靈的帶領下去進行耶穌的旨意
將福音由耶路撒冷傳到地極
這個正正是一個未知領域的旅程
我們接下來的八個星期
我們會在《使徒行傳》的頭幾章
去看上帝怎樣帶著當時早期教會的門徒
在當中去領受聖靈和怎樣去學習
他們在當中去學習等待
他們學習怎樣去作為一個聖靈所塑造的群體
他們怎樣去成為一個群體去見證著耶穌
他們怎樣成為一個群體
見到上帝對公義的重視
成為一個願意為公義拜上的群體
他們奉耶穌的名去得到醫治
也去醫治人
他們在當中認罪悔改
知道蘇醒,靈的蘇醒的重要
他們有新的勇氣和智慧
放膽這樣去禱告
這個會是我們接下來的八個星期
一個新的講道系列
我們會在《使徒行傳》裡面去學習
希望我們在當中的學習過程裡面
我們都會在這個未知領域
會見到更加多
我們都可以成為在這個未知領域裡面
當中被培養成為一個更成熟的信徒
一個更成熟的信仰群體
去能夠體察上帝的心意
成為榮神益人的一群
我們一起祈禱吧
天父我們感謝你
讓我們可以見到異象
感謝你藉著聖經去顯示你自己
求你藉著你聖經中的話語
將真理教導我們
好讓我們能夠明白你的心意
奉主耶穌的命求
Amen
好,我們打開《使徒行傳》
第一章那裡看吧
路加華提亞菲羅
我在第一本書當中已經論到
耶穌從開頭所做和所教導的一切事
直到祂藉著聖靈吩咐所揀選的使徒後
被接上升的日子為止
他受害以後
用許多證據向使徒顯明自己是活著的
在四十之中向他們顯現
並講述神國的事
耶穌和他們聚集的時候
祝福他們說
不要離開耶路撒冷
但是要等候父的應許
就是你們聽見我所說的
約翰是用水施洗
但過了不多幾天
你們就要在聖靈裡受洗
他們聚集的時候問耶穌
主啊,你就要在這個時候復興以色列國嗎?
耶穌在復活之後
升天之前
叫門徒不要離開耶路撒冷
那個受害被釘死在十字架的地方
祂叫他們等候父的應許
天父上帝的應許所指的是什麼呢?
我們在《約翰福音》裡
可以見到耶穌這樣告訴我們
第十四章耶穌說
我要求父
父就賜給你們另一位保衛師
使祂永遠與你們同在
祂就是真理的靈
因祂常與你們同在
也都在你們裡面
我不會撇下你們為孤兒
我必到你們這裡來
二十五節那裡說
我與你們在一起的時候
已經對你們說了這些事
但是保衛師
就是負因我的名所要差來的聖靈
祂要將一切的事情教導你們
並且要使你們想起
我對你們所說的一切的話
天父上帝的應許
所指的是那位永遠與我們同在
住在我們每一個人的裡面
將一切真理教導我們
帶領我們走應當走的路的聖靈保衛師
但是當時的門徒仍然未明白
縱使耶穌已經復活在他們的眼前
顯現了四十天去說神國的事
但是他們仍然在問
在過去三年他們跟隨著耶穌
一直都想知道的一個問題
你就要在這個時候
復興以色列國嗎?
對於門徒來說
他們所期待的目的地
仍然是地上的政權
仍然是以色列國是否得到復興
但是這裡耶穌沒有再像在路加福音之前那樣
特別去責備或者去糾正
門徒的錯誤的焦點
因為耶穌知道
唯有他的門徒真正得著聖靈
讓聖靈在他們裡面
他們才會真正的明白
耶穌他想門徒明白的是什麼?
他想門徒明白的是
這個世界終極的目的地
不單只是以色列國得到復興
而是在上帝所定立的日子裡
耶穌升天再一次回來的時候
他不單只是復興
他是要完全徹底更新整個世界
即是什麼時候?
這個可能是我們現代人
我們經常都會問的一個問題
尤其是當我們在生活上
覺得很多各樣的挑戰
各樣的困難
覺得很辛苦、很煩、很氣餒、很失望
很沒力的時候
我們可能都會好像在車上的小朋友那樣
懷著一份抱怨地去問
到沒有?
為什麼這麼久?
耶穌你什麼時候才回來?
有時甚至我們去領受異象
然後我們希望在異象當中繼續向前走的時候
我們可能會遇到很多困難
我們可能會遇到很多的阻滯、很多的挑戰
可能我們都會覺得氣餒
我們會失去耐性
我們覺得不耐煩
甚至我們會開始質疑
這個是不是真是神給我們的異象?
會不會所謂的未知領域
最終會變成一個不可知的領域?
原來我們是看不到事情會這樣發生
我們開始會有很多的質疑
我們慢慢就會失去焦點
我們會越來越多問題
越來越多掙扎
越來越多衝突
慢慢我們會慢慢偏離應該走的航道
越來越遠
當門徒去問耶穌
他們自己心裡面認為的那個目的地
什麼時候會來的時候
耶穌這樣回答他們
耶穌跟他們說
負憑著自己的權柄所定的時候和日期
不是你們可以知道的
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷猶太傳地
和撒瑪利亞直到地極作我的見證
這段經文說明了什麼是未知領域
時間,上帝說了算
祂有絕對的主權
不到門徒去操心
也不到他們去過問
耶穌原來正在調整門徒的心態和眼界
當門徒仍然苦苦地去問
到沒有呀,到沒有呀的時候
耶穌將他們的焦點
從時間裡面放在過程當中
換言之,耶穌想門徒明白的
什麼時候到那個目的地並不是重點
甚至乎哪一個目的地都不是最重要
最重要的是那個過程
門徒要靠著聖靈的能力
去任何一個地方
為耶穌的福音作見證
這個過程
這個就是耶穌藉著聖靈所揀選的每一個門徒
他們每一個都要承諾在這個過程裡面的呼召
亦都是被我們每一個被耶穌的聖靈所揀選
呼召到我們的生命當中
每一個我們需要承諾的呼召
不是靠我們的能力
不是靠門徒,不是靠我們自己的能力
是靠聖靈的能力
第八節裡面說聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
能力希臘原文是Dynamis
衍生了英文Dynamite
炸藥這個字出來
說的是能力不是一般的能力
說的是一個爆炸性的能力
說的是當聖靈降臨在你們身上的時候
你們都會有那種爆炸性的能力
門徒他有爆炸性的能力
他可以從耶路撒冷,猶太傳遞,撒瑪利亞
直到地極去作耶穌的見證
等於每當我們同樣地領受聖靈給我們的能力的時候
我們都可以在你的家裡,你的朋友當中
在你的公司,在你的圈子以外的群體
甚至乎去到其他國家
因為有聖靈的臨在
你能夠得著聖靈的能力
你能夠爆炸性地去為耶穌作見證
Amen?Amen?
門徒有爆炸性的能力
但不單止是這樣
當門徒還在問耶穌
你是不是要在這個時候復興以色列國
耶穌對門徒說
我是要你們靠著聖靈的能力去傳福音作見證
當Uncharted的異象
當我們還在問耶穌
你什麼時候興起新的一代
你什麼時候興起你的教會
你什麼時候改變這個社會
你什麼時候改變這個世界的時候
當我們再去問耶穌
你什麼時候再來的時候
耶穌對我們說
那個不是你們要看的重點
我是要你們靠著聖靈的能力去傳福音
作我的見證
頂尖我們要搞清楚一件事
耶穌不是要我們注視去到目的地的時間
和在那裡
他是要我們注視在我們怎樣去作見證的過程
因為在這個過程裏面
我們才能夠去被建立
我們的生命才能夠被轉化
才能夠帶來目的地的呈現
才能夠帶來改變
耶路撒冷
猶太傳遞
撒瑪利亞
直到地極
當你一路去看使徒行傳的時候
你會見到彼得、保羅和其他的使徒
其他的門徒
怎樣去跟著這個次序
將福音傳出去
但對於我們來說
是否我們都要這樣由近至遠去傳福音呢
對某些人來說可能是的
但我見到的反而可能是相反的
在我們當中
我相信不是每一個都是在基督教家庭長大的朋友
有更加多的可能是在你的家庭
甚至乎在你的家族裏面第一代
或者是第一個的基督徒
每一個我們信主的人
我們都很希望我們家人可以一樣信主得救
但我想問我們大家當中
有多少個你們所有的家人都是信了耶穌
全信了主
我以為可能會有一兩個
所以真的在跟我們說話
你可能可以很爆炸性地去其他國家宣教
去為很多人的祈禱
你可以帶很多對你來說是地極的人信主
但可能在我們身邊最好的朋友
最好的家人
他們都未得救
所以聖靈給我們的能力
除了爆炸性
還有一樣很需要的是那個持久性
短暫可能幾天
但傳福音給我們身邊的人可能幾年
甚至可能幾十年
等待家人信主的這個過程
是需要我們由專注去不斷問
他什麼時候信主
他什麼時候缺志
轉到我們專注在我們每一天的生活當中
我們怎樣用行動去活出基督的愛呢
怎樣去為主角作見證呢
為主作見證不是說幾句話
然後就站在肚子上那麼簡單
而是需要用我們每一天的生命去作見證
這個不再是一刻的聖靈感動
那種一刻的火熱就可以發生的事情
而是需要我們長久
讓聖靈每一天在我們生命當中帶來轉化
唯有聖靈的幫助
我們才能夠長遠持久地為主
繼續火熱下去
我想分享多一個我自己的故事
我自己也是家中第一個基督徒
我也很想我的家人可以信主
就算我婆婆來說
我用了十年時間帶她信主
當時我婆婆住在北角
她不懂英文
我帶不到她回灣仔
所以我把教會帶給她
有時星期日完崇拜後
我會拉幾個弟兄姊妹
請你喝茶
一起和我婆婆喝茶
一起吃飯
把教會帶到她那裡
直至有一天
我婆婆有病進了ICU
我在ICU的病房
我邀請她接受耶穌
她戴著氧氣罩
接受了
我心想Hallelujah
你知道老人家出院後
沒有事就說
這些教會不適合我
年輕人自己去吧
兩年後她急性腎衰竭入了醫院
我收到一個電話
她說她婆婆已經昏迷
她要家人儘快趕到醫院
見她最後一面
那一刻我不知道可以做些什麼
但聖靈一直驅使我儘快趕去醫院
我由元朗飛車飛到柴灣東區醫院
在車上其實我很心急
但在過程中我看到
可能你們偶爾也會看到
在密雲中有柱桿射下來
聖靈跟我說話
然後我聽到一首英文敬拜歌
歌詞大概是這樣
祂說天堂打開
靈雨降下
在你的憐憫
在你的憐憫當中
浸洗我
在你的榮耀當中
救贖我
我的眼淚就這樣湧出來
我知道是上帝跟我婆婆說話
去到醫院雖然婆婆昏迷了
但當我在她耳邊大聲跟她說話的時候
她好像有點反應
我拿起床頭的水壺
用膠杯倒多一點水
在我媽媽的見證下
我為她施洗
對我來說能夠為婆婆施洗
她能夠受洗是一個目的地
是不是
但當我為她洗禮之後
我很掙扎
當時我剛剛入職
在Divine灣仔成為Pastor
教會沒有授權我為她洗禮
我憑什麼為她洗禮
我很多疑問
我裡面很多掙扎
我裡面甚至很多否定
我走到病房外面
祈禱去求聖靈幫助我
當我在祈禱的時候
我看到旁邊的病房有個白頭翁
原來是聖母聖醫堂的羅神父
我之前跟他一面之緣
跟他聊過天
去探訪過他們的教堂
我很堂特地去找羅神父
因為他剛好在探望他媽媽
他也在探望他媽媽
我跟羅神父分享了我的經歷和掙扎
羅神父鼓勵我
他認同我
他還問我一個問題
他問我
你知不知道什麼是四道
四道人生
如果大家有聽過四道人生
即是跟你身邊人臨別之前
跟你身邊人臨別之前
跟他說四樣東西
道謝
道歉
道愛
還有道別
我捉住我婆婆和媽媽的手
我代表他們向雙方去道謝
多謝對方
也接受對方的感謝
我捉住他們的手
代表他們雙方去向對方道歉
和接受對方的道歉
當我說到這的時候
我見到婆婆
縱使她昏迷
她的眼淚在眼裡流出來
當然我媽媽也哭得收不到聲
接著道愛
然後道別
我是奉耶穌的名去為人施洗
去為婆婆施洗
我也奉著耶穌的名去講這四道
當我這樣做的時候
耶穌就在那裡
我知道我去找羅神父
我跟他說這個經歷
他說那個的饒恕
那個的原諒
那個的接受
就是耶穌的聖供
耶穌的工作
他說沒有東西比生命的救贖
在上帝當中看得更重
因此為什麼我們要有一個全福音的心
在這個經歷
在這個旅程
我陪同我婆婆去到她的目的地
但是這個過程
對我來說就是那個無法治理的水
就是那個未知的領域
因為在這個過程裡
我和我媽媽有更多的人
我們經歷的是那個心靈的醫治
我們經歷的是那個生命的釋放
我們經歷的是那個永生的救贖
在這個領域裡
我們只能靠著聖靈的帶領
靠著聖靈去走
所以弟兄姊妹
其實我們不需要等
因為聖靈其實已經在我們這裡當中
這個是耶穌去求聖父給我們的應許
聖靈要臨在我們每一個人的生命裡
當我們稱耶穌為主的時候
聖靈已經在我們裡面
我們已經準備好
我們也已經在這個未知領域裡
當我們稱耶穌為主的時候
聖靈要在我們生命當中做不一樣的工作
當我們仍然去期望
等著耶穌將來有一天
不知道什麼時候再回來的時候
在這段已經準備好
但還未準備好的時間
就是上帝在這個永恆的時間當中
給我們這個有聖靈在我們身上
給我們能夠這樣最精彩
最有意義地活著的時候
這個是一份禮物
縱然當中可能有很多的挑戰和困難
我相信大家當中有不少
都嘗試和你身邊的朋友
甚至乎你家人傳福音
可能在說近來的事
可能在說很久以前的事
好像不可行
好像不應該由我們去做
我們會去求神讓你猜派某一個人
去和他傳福音
我在這裡請猜顯他
聖靈在我們生命裡面工作
我們每一個人都可以選擇去回應
聖靈的工作 回應上帝
所以這個時候
好像剛才所說
聖靈已經在這裡
當我們呼主為主的時候
耶穌為主的時候
聖靈就臨在我們生命裡面
不如我們用這個時間
我們用這個時間一起去聆聽
聖靈和我們的說話
我也請敬拜隊可以回上來
這個時候是在我們裡面的靈
耶穌求付給我們的靈
坐在天父上帝右邊的耶穌
黏下了聖靈給我們每一個人去領受
是在每一個人的心裡面
聖靈啊 求你來啊
求你來到我們裡面
其實不用我們去問
你已經在這裡
但是需要我們打開我們的心
你才能夠真的完全地進入
我們邀請你
不單止是進入我們的心裡面
我們邀請你去佔領
去充滿 去佔領
我們內心的心主的部分
使我們能夠明白
因為藉著你我們才明白真理
藉著你我們才明白主耶穌的心
藉著你我們才能夠明白上帝的計劃
相信在座在當中的
上帝曾經用聖靈去感動你
因此你稱耶穌為主
這是一個開始
這是一個旅程的第一步
但是聖靈一路要帶動我們
去不同的目的地裡面
去作主耶穌基督的見證
當我們要去作耶穌
你福音的見證的時候
求主你親自去加力給我們
讓我們能夠有那種爆炸性
和持久性的火熱
我們能夠在當中得著聖靈給我們的能力
不是靠自己的能力
而是靠聖靈的能力
不是靠自己的才能
而是靠聖靈讓我們學懂的真理
當我們去敬拜的時候
我們知道聖靈啊
你帶領著我們
你們帶領著我們
去將我們內心的苦求
都能夠去表達出來
當我們去和其他人相處的時候
聖靈啊你給我們能力
我們能夠將這個福音去表述出來
當我們去見到有需要的人的時候
聖靈啊你讓我們有你同樣的愛
就好像耶穌基督的愛一樣
我們能夠用行道去活出來
這個就是我們的旅程
所以主啊
求祢在這個未知的領域裡面
帶領著我們
我們不知道去那裡
我們不知道什麼時候
但是每一天
在我們生命當中讓我們經歷這份愛
經歷這份這麼無比美麗的
你的能力的臨在
讓我們生命的那幅圖畫
能夠不斷在你的帶領下
加添更加多的食材
等一下我會邀請大家一起起來
我想在這裡做一個邀請
如果你也
在這一刻你也很想去
領受聖靈的時候
我們不是Alpha Day也可以這樣做
如果你想領受聖靈
真真實實的在你的心裡面
在你的生命裡面
我要請你可以打開你的手
我想大家都可以閉上眼
聖靈啊求你來
你不單止來這個場地
你更加來到我們的心裡面
讓我們知道這一份是禮物
這份禮物不是我們要怎樣去爭取
不是怎樣去用我們自己的能力去拿回來
而是我們張開的手去接受
聖靈啊求你進入到我們內心裡面
求你讓我們裡面
首先得到你給我們那份的平靜安穩
你也給了我們一個內心的火熱
你也給了我們每一個
能夠有那種實實確確的確具
就是要這樣進入到我們的生命當中
我們不靠著我們自己的才能、能力
唯獨靠著這份恩典
主啊你說恩典夠我們用
你有藉著聖靈
將這份恩典大大地淋在我們生命裡面
呼召我們、差遣我們
就好像當日你差遣門徒
在耶路撒冷、猶太傳遞、撒瑪利亞直到地極
今日你差遣我們每一個
讓我們可以繼續作主你的門徒
將福音講傳、作你的見證
將那份的醫治、那份的釋放、那份的救贖
帶到這個社會
帶到我們的家庭
帶到這個世界上
主啊我們感謝祢的禱告
奉主耶穌基督的名
我們一起說
Amen
我們一起用這首詩歌去回應