我想問問大家有沒有聽過one time closing
或者問問有沒有朋友是做銷售行業的
銷售行業的one time closing 知是甚麼嗎
剛才我聽到有人笑
one time closing是一個保險業或其他銷售行業
都會用的行內術語
顧名思義one time closing
即是第一次見面就close你的case
做到生意
話說當年我還在做金融的時候
有一段時間我和一位private banker
一個私人銀行的朋友一起合資做生意
去開一間做財務顧問的諮詢公司
當時我們的目標是幫一些高端的客戶做家族辦公室
即是十幾年前
現在政府常常說family office家族辦公室
但十幾年前我們都已經見到這是一個很好的契機
或者香港這個地方還有很多空間去做
我本身是做證券股票的
我的partner主要是做保險的生意
當時我們一起做生意的目標
第一個目標就是用最短的時間做最多的生意
因為我們要圍皮
如果做生意要圍皮就是要收支平衡
我們做財富管理
剛才說到家族辦公室
說到財富管理
當中當然少不了顧客的保障
顧客的保障
說的是他們各樣不同的保障
牽涉的當然都是保險的生意
當時我的partner就去train我
因為我是股票底
他是保險底
他就train我
希望一起做一些更加宏觀
整個大一點的服務範圍的一些保險生意
當時他給我的approach正正就是
one time closing
嘩
是的
慘了
真的慘了
真的是非常痛苦的一段時間
因為我最討厭就是hard sell
你明白嗎
我想問一下大家
尤其是有銷售經驗的
one time closing
你怎樣可以做到不hard sell
怎樣可以做到不hard sell
知不知道
給個秘訣你
是不可以的
是呀
sorry
不可能
你想one time closing
你一定hard sell
那時我都掙扎了一段時間
經歷了一段時間
我自己的掙扎和對客戶的折磨之後
我決定做回我自己
我決定不再去
每一次都說
不行我這次就要one time closing
我這次就要做到這單生意
我做回我自己
以關係為先
這方面我都要多謝我太太
畢業已經在做保險行業
在她當中我見到原來有路可走
原來可以關係為先
原來我不需要hard sell
可以不需要one time closing
舒服自然很多
亦都是因為這樣
這都是當時我能夠成功的一個重要原因
關係
關係是說真正關心其他人的需要
當年我信主受洗之後的一兩年
我除了回Divine 灣仔
我還在回一間中文的local church
當時那間local church不說是哪間
不過都是很火熱的
很能夠mobilize 到弟兄姊妹去傳福音
那時我剛信主沒多久
傳福音的火在我裏面猛烈燃燒
大家有沒有試過
要試一下
傳福音的火在裏面
嘩 瀕臨瀕瀾
總之我不會放過任何機會
任何一次見到任何一個人
我都是想著怎樣帶他回教會
和讓他信耶穌
我不理我和他的關係是怎樣
我不理你的狀態是怎樣
總之你就是很有需要
你現在這一刻有極大的需要
你是要立刻去信耶穌的
當然我都這樣帶了不少人去決志
但當時引導我的
是一個one time closing的心態
我每一次有一個intention
就是我要你信耶穌
我每一次約每一個人
見到每一個人
我都是心想我要你信耶穌
嘩 很虔誠的一個基督徒
但我忘記了關係
那班跟著我祈禱
去做一個決志的朋友
我不見到最終有多少個在教會裏面
不知為何
可能就是因為
其實是對著一個hard sell的基督徒
導致沒有了一份關係在裏面
當然現在可能有些沒有聯絡
可能他繼續在不同的教會
或者信仰當中一路走
我相信神都會使用這個點滴
但對於我自己我有很大的反思
信仰 全福音
是不是one time closing呢
如果是這樣的話
福音變成一個product
一個是我可以利用它
去帶來自己的滿足感
一個我可以用它
然後回到教會裏面
得到掌聲和光環
福音原來對於我來說
在那時刻變成一個product
當時我相信我是一個
剛才所說的一個hard sell的基督徒
而不是一個真心著重關係
真心愛人的主耶穌門徒
今天我想和大家一起去看看
我們所傳的福音究竟是什麼呢
我們又如何在這個福音工作當中
同心前行
好像我們的講道系列主題一樣
我們如何同心前行呢
過去幾星期我們分別了解到
第一個星期我們說到
多元當中的合一
是上帝設立教會的心意
跨世代的群體展示出
上帝如何使世世代代的教會
可以繼續延續
小孩子在神國的位置
讓教會上下都能夠在主裏面
繼續學習成長
這一切之所以能夠在教會當中發生
讓你和我能夠在這裡
基督的身體當中成為其中一部分
讓我們能夠有份在基督的合一當中
完完全全是因為接下來這兩個字
Grace and Peace
恩典和平安
今天是我們這個
同心前行講道系列的最後一個星期
但我首先要帶大家去看
以弗所書最開頭的部分
以弗所書第一章第一節是這麼說的
保羅說:奉神旨意
作基督耶穌使徒的保羅
寫信給在以弗所的眾聖徒
就是在基督耶穌裏忠心的人
願因為平安
從我們的父神和主耶穌基督
歸給你們
這兩節經文
保羅書信的開場白
其實不是以弗所書獨有的
保羅在寫給其他教會的書信裏
他也大同小異
會見到類似這樣的圖案
祝福一個開場白
但這裡的因為平安
對於以弗所書來說是很不同的
它是有特別的意義
別具意義
因為這個因為和平安
其實是建構了整本以弗所書
因為平安是貫穿了
整本以弗所書信的核心主題
因典、因為同一個意思
在希臘文當中
charis
它的字根的意思是
使人歡欣喜樂
但人本身不配得的因為
這裡所強調的是禮物
上帝給我們禮物的本質
當因典這份禮物
在我們的生命當中運行的時候
我們得著的是那副出乎意料之外
是無法靠自己賺取得到的禮物
我們唯一可以做的就是領受
唯一可以做的就是懷著感恩
謙卑和開放的心
感恩、謙卑、開放地接受這份上帝給我們的禮物
不是靠我們自己藉著什麼行為
或者靠著我們自身的努力
而是我們只需要認識得到
因著耶穌已經成就的救恩
我們已經得著一切所需
讓我們明白
我們是被接納成為神的兒女
完全是因為十誡和復活的恩典
而保羅所說的平安
希臘文是Ereini
它的深層意義
如果我們再看希伯來文裡說的Shalom
希伯來人理解的平安和我們現代人的概念是完全不同的
今天我們所說的平安和平
通常是說衝突的消失
當我們說一個和平的家庭
代表這個家庭裡面是沒有爭執的
沒有爭吵的
當我們說中東和平
是代表著沒有戰爭的
但是在希伯來的傳統裡面
平安不是指某些東西的不存在
而是指一些美好事物的存在
這才是他們理解的平安
Shalom最貼切的解釋應該是完全
完全是包括安全、健康、圓滿、興盛等多重的意思
所以Shalom是指一個生命狀態
另外有兩個都是希伯來文
一個是Shalom 是一個恢復的意思
另一個是Shalomet 是一個完美的意思
這三個字其實是密切相關的
當我們理解究竟什麼是聖經裡面所說的Shalom的時候
剛才所說的是一個生命狀態
在這個狀態裡面
我們才能夠經歷到真正的祝福
那份安靜
那份寧靜安穩
Shalom是在主裡面的真正祝福
寧靜安穩
不單只是寧靜安穩
沒事發生
而是在破碎的關係裡面得到修復
是指我們跟神、人、自己的關係
能夠完全連結
完美地重新建立起來
要注意的是
Shalom不是等同於一個靜態和平的概念
它是一個行動性的
我們可以主動去追求完全
我們可以主動去追求那種修復
去修復那種破碎
我們可以主動使關係能夠復活
我們能夠用特定的方式
同時間去促進神上帝在我們周圍要成就的完全和和諧
所以寶萊爾、恩典和平安
雙重的祝福開始去輸信
它的用意其實很深遠
它是在說它很渴望教會能夠明白到
我們自己所領受的是那份恩典禮物
是那份我們不需要做什麼
只要我們謙卑、開放的心
單單去接受就能夠得到的恩典禮物
但同時間
它希望信徒能夠體會到
這份恩典是為他們打開了通往平安的大門
使他們能夠在生活當中
一切的言行舉止
去帶來完全和和諧
不單只是說我們自己
同時間是說帶來這個世界的完全和和諧
恩典、平安是上帝給我們的雙重呼召
我們去接受,但同時間我們有行動
我們感恩,但同時間我們是結果子
我們能夠認識已經完成了
在我們生命當中
耶穌完成了那份救恩
但我們是要去承擔那個未完成的使命
正是基於這兩個
恩典和平安一個互補的主題
保羅就很巧妙地去建構了《已忽所書》一到六章
在第一到三章裏面
是在說救恩的意義
在當中提到保羅是在說上帝
藉著耶穌的生、死和復活
在當中去彰顯那份恩典
使我們可以成為上帝家裏面的人
在教會裏面合一
在合一當中去彰顯神的榮耀
第四到第六章是說一個生活的準則
那裏是說藉著恩典
如何可以引領我們進入到一個平安的境界
以及我們應該用一個怎樣的形式
怎樣的模式、樣式
去活出一個追求完整的關係的生活
保羅勸我們要過一種配得
配得上去領受這個恩典的生活
當中說我們經常都會說
我們怎樣彼此相愛
我們怎樣彼此造就
我們怎樣彼此幫助
能夠在當中繼續成熟、成長
我們怎樣用愛心去對待其他人
不是說我們只是我們自己
我們怎樣用愛去對待人
去效法基督
在世界當中去作光的工作
過去那三個星期我們都會說到合一
我們說到不同的年齡
不同的世代
都有一個合一的情誼
是上帝給教會的心意
我們所說的同心前行
就是藉著這個根基
就是這個恩典的根基
以及我們在當中帶來的平安
這是主動性的
這是行動性的
其實耶穌在他馬太福音當中
他跟我們每一個人都熟悉
剛才我們的敬拜歌裡面
都有點綴到耶穌給我們的使命
我們可以去到馬太福音裡面
耶穌很直接地跟我們說
我們應該怎樣去回應
我們應該怎樣去領受
每一個人領受了這份救恩和平安之後
是我們必須要去做的
而我們應該不辭勞苦地去做
傳福音
這是不容置疑的
每一個基督徒每一個教會
我們都需要去做
傳福音
耶穌這樣跟門徒說
天上地下所有的權柄都給了我
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我吩咐你們的
都要教導他們遵守
看啊
我天天與你們同在
直到世界的終結
保羅他自己都領受了這份的吩咐
當他領受了這份的吩咐之後
他寫信去以弗所教會
從以弗所書當中
他跟以弗所的人這樣去說
他說我們是他所做之物
在基督耶穌裡面創造的
為要使我們行善
就是神早已預備好我們要做的
行善
神早已預備好我們要做
這裡是說直著領受同一份的恩典
我們能夠積極主動地以合一的心
傳平安的福音
我們做了兩個星期
我們這個講道系列
最開頭第一個星期的時候
我們讀到這本書
以弗所書的第二章14到18節
我再一次讀給大家聽
我們可以再在裡面再看看
其實保羅如果我們是用
傳福音的角度來看的時候
我們怎樣去理解這段經文呢
因為他耶穌自己是我們的和平
使到雙方合而為一
拆毀了中間隔絕的牆
而且以自己的身體終止了仇怨
廢掉了既在律法上的規條
為要使到雙方直著耶穌自己
造成一個新人
促成了和平
既在十格上消滅了仇怨
就直著十字架
使到雙方歸為一體
與神和好
並且來傳和平的福音給你們
在遠處也傳給那些在近處的人
因為我們雙方直著祂
在同一位聖靈裡面
得以進到父神的面前
保羅在第三章那裡
他繼續去解釋什麼是和平的福音
我又再一次 我們去看看
我們作了這福音的瀑頁
是照著神的恩賜
是照著祂運行的大能賜給我的
雖然我比眾聖徒中最少的還少
祂仍然賜這份恩典給我
讓我將基督的猜不透的豐富傳給外邦人
又使眾人明白
什麼是歷代以來
隱藏在創造萬物的神裡面的奧秘
為了現今直著教會
使到天上執權的
掌權的都知道百般的智慧
這是照著神
我們的主基督耶穌裡面
所完成的永恆計劃
我們因信耶穌
就在祂裡面放膽無懼
滿有自信地進到神的面前
兩段經文結尾說
我們如何能夠進到神的面前
究竟這兩段經文讀完之後說什麼呢?
簡單來說
直著同一位聖靈
直著主耶穌基督
我們不單止能夠自己進到神的面前
我們還能夠得著聖靈給我們的權柄和恩賜
使那些未得著的人
都能夠進到神的國度裡面
剛才我們讀到保羅說自己是
比眾聖徒中最少的還少
保羅不是要大家去比較
誰大誰少在教會
誰厲害誰差
相反
保羅不是要大家去比較
反而他是強調了所有人
所有每一個人
在教會當中都不需要比較
不需要比較
因為我們領受的恩賜
是來自同一位聖靈
那份恩典
那份平安是從同一個聖靈而來
不理你大小老少
上帝要使用的
祂就能夠大大使用
傳福音是教會的使命
並且需要在合一當中去成就
我經常強調
基督教信仰不是一個個人的信仰
應該這麼說
基督教信仰不是一個人的信仰
沒錯信不信主
是否承認耶穌是你個人的救主
這是你自己的選擇
這是你自己的決定
這是你自己的事
但我們不要忘記
祂將這份恩典和平安傳給你的
是耶穌基督在地上設立的教會
透過耶穌所設立的教會
將這份福音傳給我們每一個人當中
當你作了一個個人的決定
這是個人的決定
這是自由的
上帝給我們自由
但當我們作了個人的決定時
我們亦需要到上帝所設立的教會當中
繼續學習
繼續成長
繼續活出那份信仰
不論那是幾千人的教會
幾百人
幾十人
或是十多人的家庭教會
上帝都要使用我們在當中合一學習
使我們才能將這份福音繼續傳開
福音再一次說
是從恩典和平安而出
所以當我們做福音工作
傳福音的時候
我們傳的
就像我今天所立的標題
我們所傳的是傳恩典
是傳平安
那怎樣才叫做傳恩典
傳平安呢?
保羅在第三章繼續說下去
保羅說
在愛中身根立基
能夠和眾聖徒一同明白
基督的愛是何等長闊高深
並知道這愛是超過人的知識所能察覺的
為要使你們充滿神一切的豐盛
大家看到嗎?
福音
傳福音
傳主
恩典和平安
其實說到底
所說的都是圍繞著一個的核心
基督長闊高深的愛
其實傳福音的方式可以有很多種
但都離不開
亦都不應該離開的
就是以基督的愛去愛人
以基督的愛去愛人
我們這個講道系列是在說
跨世代怎樣去相容的一個教會
教會能夠這樣去跨世代
合一彼此相愛
彼此造就
但如果我們停在這裡
是呀,我們大家彼此造就彼此相愛
就停在這裡的話
我們最終只會成為一個
大家圍爐取暖的教會
有什麼事我們自己走在一起
有什麼事我們自己圍在一起祈禱
這個叫做圍爐取暖的教會
這個不是耶穌基督想看到的
作為一個基督徒的群體
基督的群體
愛人
傳福音
宣教服侍
是必然的事
當我們說宣教服侍
一般來說我們會有分海外宣教
和本地宣教
就海外宣教來說
除了一些個別有感動
有呼召去到一個不同文化的地方
去做宣教事
去過宣教的生活
就教會群體來說
我們較多的如果說海外宣教
是說短宣
就好像上星期
我們有幾位姊妹去巴黎
我們看看一張照片
我們上星期為著四位去巴黎
去短宣的姊妹祈禱
當中有退休人士
也有還在讀大學的年輕大學生
他們不同的年齡
成為一個短宣團隊
當然不只是他們四個
他們加入了一個宣教團體
他們一起去到巴黎去短宣
他們能夠藉著不同的年齡
去到當中的時候
他們有不同的動態
他們可以有不同的景象
在當中去服侍出來
他們能夠互補長短
他們能夠去發揮不同的恩賜去服侍
去展現基督的愛
八月初
接下來我們會有一個短宣
由我們的家庭
我和我太太和兩個兒子
和我們小組裏面幾個家庭
我們有一個家庭小組
主要是為了父母
學懂在基督裏面
去帶養小朋友的一個小組
我們決定了四個家庭會去短宣
八個人八個小朋友
小朋友一起去短宣
很開心的是
John Snellgold剛才說
我們的創辦人
他除了會有一個
上帝為父的愛的工作坊外
他加入我們的任務團隊
我們一起去到菲律賓
他還帶了他的孫子
John和Sandra
帶了他的孫子一起去
即是剛才你見到的那幾個
由三歲到John差不多八十歲
三歲到八十歲
一起去到一個短宣裏面
我很期待上帝怎樣使用我們
一個組合
一個這樣的組合
去讓上帝在當中使用我們
但我都曾經懷疑過
一個星期
最多兩三個星期
十多二十天的短宣
其實究竟有沒有用呢
是嗎
我們要有很多準備工夫
我們要去籌款
我們要很多事情要計劃
我們去到接觸的人可能很少
我們可能不是很長時間
去建立關係的那一班人
究竟有沒有用呢
但經過我以前
我有去菲律賓短宣
去印度
經過這些短宣的經歷之後
我明白到
其實縱使是一次的探訪
你見到的人可能一世是一次
但上帝都不會讓這一次白費
因為最終的工作是上帝自己
但祂就是呼召一班願意的人
我們願不願意踏出去
我們願不願意去一個
那個真是未知領域
我們會不會去到那個當中
去給神使用呢
我們服侍的對象
祂的祝福
我們所說的祝福
可能有大有小
多多少少我們不會知道
可能即時會發生的
我曾經在菲律賓為一個老太太祈禱
她的傷目是失明的
但祈完禱之後
她是張開眼睛在流淚
然後抱著我
我不知道她在說什麼
但我感受得到
她在裡面是正在經歷一些事情
有些事情可能你永遠都不會見到
可能你離開了之後一段時間
發生了
但我們是不會知道的
但上帝使用
上帝知道
亦都需要我們這樣去參與
這份短宣的經歷
如果大家都有經歷過去參與短宣的時候
我相信我們可以一同去做一個見證
短宣有一件很奇妙的事
就是當我們能夠去
一群人願意去參與
願意放下一切
即是不用上班的
放下一切
其實有很多事情我們一直都帶著
覺得對我們來說很重要
但當你決定了那段時間去短宣的時候
其實你都做了一個決定
你將事情放下
當一群人願意放下一些
我們以為很重要的事情
然後將最重要的事情放在最前
我們一起為著福音工作
為著福事一起走出去的時候
那種團結
是唯獨這樣才會呈現的
原來當人放下一切
一起去團結
去為著上帝做事的時候
那份團結是很奇妙的
那種在基督裡面的關係
是非常緊密
那份出奇的合一
在宣教的時候就會這樣發生
更加奇妙的是
當宣教的合一
不是宣教旅程結束了就會終止
而那個才是一個開始
其實我們去短宣
其中一樣我們必須要緊記和非常重要
我們是帶著宣教的心
回到我們的本土本地裡面
繼續去做宣教工作
繼續去讓聖靈燃點著宣教的火
帶到自己所屬的地方
所屬的環境
你自己的生活圈裡面
繼續去讓它燃燒起來
本地宣教
本地宣教是我們一直持之以恆
其中一樣東西
啟發
Alpha,我想問
當中有多少個在過去兩年
有參與我們普良教會的啟發
服事也好,或者是參與者也好
雖然你們很含蓄
但我看到有超過差不多一半的
那些我當是
其實也有一班不是的
下一次舉辦就歡迎你們來參與
Alpha啟發
因為我們為何會持之以恆
其實不容易的
是嗎?
舉辦兩三個月的
恆常每個星期的
大家都願意這樣一起去參與
因為我們看到那個是一個很好的平台
去讓人去認識信仰
去幫助去建立小組
去幫助興起領袖
我們看到在啟發裡面
除了有人信主
也有弟兄姊妹在參與當中
然後成為了小組組長
成為了教會其中一位
去帶領著大家一起去牧羊的一個領袖
過去那麼多次的Alpha啟發
我們能夠去服事
由十八歲到八十幾歲的弟兄姊妹
那些朋友
完全是因為
我們當中有不同年齡層的大家
都願意這樣去參與
願意這樣去服事
一同去盛載
一同去將這個恩典和平安的福音
帶到願意來到這裡當中去參與的人
不過
除了我們說的
這個是堂會
我們叫做一個地方
教會當中的一個宣教工作
一個福音工作
說的最重要首先是要怎樣
首先是要大家
能夠去到你自己的生活圈子裡面
去建立關係
然後將人帶到這裡
我們才能夠去做這個福音工作
所以
除了我們來到堂會裡面去宣教
這個是一個差遣
所以耶穌的大使命是在差遣我們出去
我們經常說我們被神招待在這裡
但最終是差遣我們出去
當然我們會回來
是一個不斷在動的動作
不只是坐在這裡
坐在這裡會打瞌睡
是不是
睡的繼續睡
不是說笑的 大家都很精神
我們是被差遣出去
是要動的
好了 說起動
本地宣教其中一個例子
出來了
Pickleball
Yes
又來了
早幾個星期我在這個講道系列的最開頭的時候
講了Pickleball
介紹了給大家這個運動
新興的運動
我現在其實真的很積極地參與這個運動
但其實
撲克球
Pickleball
其實又怎會像運動那麼簡單
當我再一次拿出來的時候
是不是 我不是在做Pickleball的生意 大家放心
也不是在hard sell
除非你自己覺得是你自己的事
但這個是健康的東西
健康不單只是身體
還是群體
由今年二月開始
其實我剛才所說的小組
宣教的小組
我們幾個家庭成為主要的班底
當然還有另外兩三個couple
我們組織了一個叫做Pickleball Community
一個撲克球的群組
基本上我們每個星期日
完崇拜 完成下午的事
我們就去打Pickleball
我們去做運動
除了有 你看到有小朋友
很多小朋友
還有這個大隻佬
小朋友一起
我們可以有親子的活動
但其實我們也會不定期邀請
一些教會以外的朋友來參與
我們能夠讓未信主或沒有回教會
或離開教會很久的
一些個人 一些家庭
能夠和我們信仰群體接觸
我們能夠彼此去認識
我們甚至能夠當中慢慢去分享我們的信仰
我們能夠藉著這個活動
甚至乎 你看到這裡
上星期 因為八月我們去Mission Trip
我們有少少事情做
邀請大家來我們去短孫
說一說什麼是短孫
當然希望大家能夠積極地支持
這個Mission Trip的短孫
這裡是一百元
但我相信神會將這些
不單止是金錢
而是一個短孫
一個宣教的火
一直燃燒起來
讓我們能夠在當中參與和服侍
上次說完Picco婆之後
沒想過我們當中有一群
成熟但長期保持年青心態的
弟兄姊妹
他們完了崇拜
下午已經告訴我
他們開了十幾二十人的群組
一個落零Picco婆的群組
落零是我安排給他們的
但我要強調當中有些還沒落零
但他們都很快樂
總之有一群比較成熟的弟兄姊妹
退休人士也好 一起
他們可以
我想他們在過去兩個星期
不知道打了多少次
他們組織了一個社區
他們能夠在當中
在教會以外繼續建立
甚至乎我相信可以邀請
不在我們教會當中的朋友
一起去參與
在運動當中也是一個福音的工作
當這樣的時候
總比我們外出捉住人
然後三服四奪
然後在那一次
one time crossing
來得自然
我們所說的是一份關係
上次他們去打的時候
我也有去visit一下
看到我爸媽應該在看著
不是說壞話
是在網上看我們的崇拜
當他們兩個組成了一個團隊
兩個打混雙
他們兩個
我不知道多少年沒見過
他們共同有一個目標
努力地奮鬥
你明不明白
很好的畫面
有沒有互相指責不知道
或者單方指責不知道
他們共同有一個目標
原來
縱使我們不是很刻意去傳福音也好
其實當我們願意這樣走在一起
同心
一起去做某些事的時候
那份平安
那份恩典
原來也會帶到我們信仰群體當中
接觸到的朋友裡面
這只是一個例子
不是叫大家全部去打pickleball
你看到我們也是要在網球場上
去set pickleball場
香港現在很少這些
未有很多這些地方
但最重要的是
我希望可以透過
剛才所說的幾個例子
讓大家能夠想一想
究竟上帝給你自己有什麼呼召呢
究竟上帝讓你今天坐在這裡
參與在我們這個教會
信仰群體裡面
祂有些東西放在大家的心裡面
在你過去的生活裡面
或者你現在
甚至將來你自己獨有的
那個spread of influence
那個叫做影響圈
是上帝給你們在當中
為祂工作
所以當我們說同心前行的時候
我們重新去想
那個福音原來是
傳那份恩典和平安
而這份恩典和平安
很多時候是藉著
我們同心合一而呈現
不管我們什麼年紀
不管我們什麼膚色種族
我們能夠這樣去呈現的時候
我們就是在實踐
上帝要給我們的大使命
所以現在我很想藉著這個時間
我們很多時候會一起去祈禱
不如這次我們嘗試一下
在你身邊兩三個弟兄姊妹
兩三個朋友
認識也好 不認識也好
不如我們一起去談一談
究竟在你自己心裡面
或者在你自己的生活當中
有些什麼地方你會看到
原來那裡是可以
一起去做些事情
除了在這個地方裡面
很順利這個building裡面
少少 幾千呎
但是外面有很大的和祥
我們怎樣可以同心一起去走呢
可能就是這樣 我們一起談
最重要我們一起交上 擺上去祈禱
原來上帝就會使用我們這個教會
我們在這裡兩年了
我們已經紮了根兩年
是時候我們要去做大使命的工作
我們一路去為上帝的平安和恩典去擺上
好啊 不如我同一時間邀請敬拜隊上來
大家可以兩三個 三四個無所謂
和你身邊的朋友談一談
你在這裡當中看到什麼地方
你們是能夠將這個恩典和平安帶出去
然後我們彼此為對方祈禱 好嗎
我們大概有五至七分鐘
談兩句 然後彼此祈禱
好
嗯