我太太是一個奇妙的女人
因為她每天至少會問兩至三次
"我好奇我的手機在哪兒"
我的手機在哪兒呢?
不過如果你認識我的話
你會知道
經常忘記的東西都是ADHD的特質
就是經常忘記了東西
再加上我本身也有這種亂
所以又忘記了東西
房間亂,桌子亂,四周亂
放在一起的時候
就會發生一件事
就是我經常不知道東西放在哪裡
如果你來過我家
你會知道我家也有一點凌亂
已經很好了
認識了我太太之後
因為她是一個很整齊的人
但我經常會不見東西
話說在我結婚之前
以前經常要在家裡翻箱
想著東西放在哪裡
我自己也是這樣的人
但在我還沒結婚,還沒搬家之前
有一段時間我經常找不到東西
但只要我祈禱的話
那東西就會回到我記憶中
所以我就有這樣的習慣
有一天
又發生了一件這樣的事
我又有東西找不到
我已經忘記了那東西在哪裡
我實在經常都忘記東西放在哪裡
我又找不到東西
我就開始在找
會不會在抽屜裡
會不會在箱子裡
會不會在袋子裡
袋子裡有很多東西
東西很亂
這時候有一把聲音
在我的腦海裡跟我說
其實你是不是祈禱過就行了
你會不會試試祈禱
但與此同時
我是福爾摩斯上身
我非常享受做偵探的過程
甚至有時候我覺得我對問題解決
我對解決問題是上癮了
不要搞了
我要用自己的力量去找回那東西
我就有一種這樣的傾向
先不要
先不祈禱
先不問神
我要自己憑我的力量去找出來
於是我就到處翻箱倒籠
在整個家裡到處找
結果找了很久
我已經累到
不只是力氣那種
就是身體那種累
是心很累的那種累
唉
到處找都找不到
我的腦已經很累了
已經不想再想事情了
這個時候我就慢慢走回房間
準備躺在床上
唉 要休息一下
我躺下去的時候
我就非常隨便
很隨意地
就騎著我的肚子說了一句
唉 好啊主
你知道的話就告訴我吧
我就開始踏在床上
然後在我
人還沒有真的碰到床的時候
就是在一秒之內
突然間有一個畫面進入了
我腦裡的腦子裡
會不會在某一袋子前面的那格子裡
我明明還在躺下去的時候
一躺下 整個人立刻彈起來
然後立刻走到那個袋子裡
打開前面那格子
把手放進去
噔噔 我要找的東西就在那裡了
你會不會先試試騎騎肚子
不是吧 我想靠我自己
每一次去到
不見了東西要找東西的時候
我發覺
我都會有一種傾向
我都會將祈禱變成
我最後的辦法
是我最後最後的手段
如果不是去到最後一分鐘的話
我都不會祈禱
有時候在我女兒的身上
我都看到幫她扣鈕
有時候幫她拿
打開水瓶
有時候幫她拿一些很高的東西
不去到最後的時刻
她做不到
她不會上來幫她
我要自己來
我要自己試
爸爸永遠都是那個最後的辦法
最後求助的一個對象
如果我們將這種感受
或者將這個心態放大
來看的話
我們會看到背後那種驅使我的力量
或者驅使很多人的力量
就是這種我做得到的
我可以的
這種我們稱之為能力感的一件事
這種能力感其實本身不是一件壞事
因為我們有很多人
如果我們想去學習更多新的東西
如果我們想去學講話
小時候學講話
或者我們要學走路
要學習不同的解難的問題
這種能力感
這種驅使我們想靠自己
來走多一步
來做多一點
這種能力感是很重要的
這件事會幫我們來學到新的東西
幫我們面對到身邊的挑戰
幫助我們去帶來一些成長
但是如果這一份渴望
這種想靠自己的渴望
變成了一個生命裡的偶像
我所有東西都要靠我自己的時候
甚至這件事開始成為了我們的自我價值
我是一個解決問題很厲害的人
我一定要靠我自己
如果我們慢慢走向了這個極端的時候
我們就會不知不覺
很不經意地將神推到我們生命一個很邊緣化的位置裡
我們會開始去相信
我自己的價值和我的安全感
完全都是連繫在或者建基在
我的成就
我能夠做到什麼
我的能力上
這種我能夠做到的
這種心態或者這種感受
可能我們有很多人都活在一種文化裡
我們活在一個崇尚我們的能力
多於去依靠一個這樣的文化和世界裡
我們都很想靠著我們自己
我自己能夠做到的
不用那麼煩
不用找人幫忙
可能剛才我說的這個小小的我自己的遭遇
可能和我們中間很多人
生命裡面會面對的掙扎都有點相似
我們都活在一個
我們好像是一個能力的
向著一個能力的祭壇來獻祭
我們去敬拜
我們去worship
我們的能力
或者我們敬拜人能夠擁有的能力
在一個這樣的文化裡
我們大哥女美根現在讀K3了
即是代表什麼呢
即是這幾個月我們又要現在
我們要做一件事
就是要報小學
要報小學的時候
即是代表什麼呢
即是代表要填很多表
然後有很多面試等等等等
做了很多這段時間
這些東西
就令我回想起我們中間在這個城市裡
在這個文化裡
我們很多人都會面對那些掙扎
或者那些兩難
我們這一代很多人都喜歡送小朋友去一些壓力不太大的地方
希望沒有那麼大壓力
不想他們每天做功課要做到十點多十一點
我自己都聽很多這樣的故事
不想他們受那麼多的苦
但是
或者我們有時候都對這種競爭的環境感到很厭倦
甚至我們自己成長的時候
都是這些競爭裡的受害者
我們經常都被人將我們和其他人去比較
我們在競爭裡受了很多的苦
受了很多的傷
我們很想將我們的小朋友
或者我可能只是我
很想將我的下一代
去從這種競爭的環境裡帶出來
但是接著就會想
糟了
如果我不是在競爭裡的話
行不行的
會不會沒有別人那麼厲害
會不會會輸的
會不會將來別人做到什麼什麼都沒有他份的
有很多很多這些內心的掙扎在裡面
有一句話
就是這麼說
You can take someone out of competition
But you can't take competition out of them
就是你可以將一些人從競爭裡拿出來
但是你不能將那份競爭從他的心裡完全拿走
完全去除去那份競爭
有些時候我看著我們的下一代
我又不想他競爭
但是我又很怕如果他不跟別人競爭的話
行不行的呢
背後的心態就是
在這個城市
在我們的文化裡
很多時候我們相信競爭是通往能力的唯一途徑
而能力又是通往成功的唯一途徑
有得爭又慘
沒得爭更慘
這是我這一年要報讀學校的時候
我心裡的一個很大的掙扎
還有一個很大的啟示
在我們香港裡面是這樣的
在亞洲的文化裡面
甚至在很多專業的文化裡面
都是這樣的
成功往往是被定義了
就是我們憑我們自己的技能
我們的智慧
我們的努力
可以達成的成果
我們是被教導
被鼓勵
去展示我們很有能力的一面
我們能做到的一面
而不是我們需要依靠別人的狀態
那個姿態
而這個就是所謂的巴比倫式的成功觀
在巴比倫的文化裡
成功就是這樣
聖經裡的巴比倫
其實不只是說一座城市
不只是說一個統治了
或者侵略了以色列的國家
聖經裡的巴比倫
你會看到到新約的時候
仍然出現這個名字
這個巴比倫這個名字
作為一個非常powerful
很強大的象徵
來代表著整個世界的體系
和中間的價值
一個可以自給自足
一個以人類的成就
和以拒絕神權為特徵的一個體系
就是巴比倫式的成功
由創世紀到啟示錄
巴比倫都代表著一種
我們很體重自身的智慧
我們體重自己有的權力
我們的權勢
和體重自己的榮耀的文化
這種文化經常和神的道背道而馳
他體現了人永遠傾向自己的能力
自己的財富
自己的影響力
要去建立一個國度
要建立一個地頭
要建立自己一盤的事業
生意
我的價值
而不是我們靠謙卑
去倚靠創造的神
去作為我們的根基
巴比倫的文化價值就是這樣
這種巴比倫的成功觀
有時都會滲透在
我們屬靈的生命裏面
不是說我們每天上班的生命
我想說有時連我們的屬靈生命
都有這種巴比倫的成功模式滲透了
我們可能有時都會聽見證
都想聽一些
嘩!好成功啊
那些白手好卿家啊
然後有很多祝福啊
那類的見證
我們會特別去歌頌這樣的人
我們會活在一種
很想有效率的福音裏面
做所有事都要非常之有效率
都要做到多點
要讓人看到
因此要做得出來
讓人看見
我們永遠都會將
看得到的行動
放在那些看不見的禱告之先
我們會潛意識裏面
將神
有時想像
神應該都很忙
都很多事要做
小事我自己處理
不用麻煩老人家
但當我要麻煩老人家的時候
就覺得這件事
真的很緊急
就像去汽水機按鈕
我入了錢就夠錢了
我儲夠錢就儲夠祈禱了
可不可以按一樣東西出來
有些東西看看
這樣的
這樣的祈禱的關係
是很走投無路的
不是在關係裏面依靠神
這只是我們走投無路的時候
要發出一種求救的訊號
我們很追求
如果我們基督徒的生命
是很追求能力的話
禱告很多時候
就是這樣變成了
我們最後的手段
因為禱告
好像在說一樣東西
就是我搞不定
我失敗了
所以麻煩神
麻煩你幫我搞定它
麻煩你幫我搞定
我財政的問題
我婚姻的問題
麻煩你幫我搞定
是我們走投無路
是一個最後的手段
好像當我們要將
我們生命的一些東西
拿出來祈禱的時候
就是在說
我真的很失敗
在人生這方面
一點事情都做不好
唯有麻煩神去老人家
幫我幫忙
出一出手
打救一下我
很不行
所以為什麼有很多人
我們有時
可能聽完我們說的見證
聽完我們教會裡面
是怎樣運作
很多人聽完之後
那些很不行的人
才會相信耶穌
因為我們有時做出來的
我們屬靈生命反映出來的
都仍然是反映這個
巴比倫式的成功觀
一種成功的模式
你不行嗎
我不行的那些
我就去找神幫忙
我行的那些
我用不著他
我靠我自己
我自己可以的
讓我多找一陣子
讓我多找兩個箱子
是不是
就是因為我有
福爾摩斯一樣的偵探智慧
所以我找得到
我要找的東西
這一種
在能力
competence
和我們的
依靠
dependence
之間
那個掙扎
那個tension
那種張力
其實不是今時今日
你和我才遇到
在但以利的故事裡面
其中有一幕
正正讓我們看到
這個tension
怎樣來呈現出來
我們今天回到
但以利書第二章
來看
時間關係
讀不完那麼多經文
不過經文應該已經在我的背後
大家聽我說吧
我們延續上個禮拜
講到的故事
在但以利書第二章裡面
講到
我們回到巴比倫
這個象徵著繁榮
象徵著權力的世界
中心的地方裡面
這個故事一發生的時候
我們看到
巴比倫的王
尼布甲尼薩
他發了一個夢
令他非常不安樂
愚民的意思是
我做了一個夢
心裡煩擾
愚民的意思是
我的靈好像被擊打一樣
那麼辛苦
心裡很煩擾
發了一個夢
於是他就找了
他的專家團隊來
這個專家團隊
聖經裡面說的
看起來也是一樣
術士用法術
行邪術和迦勒底
有一點不一樣
不過好像差不多
他就找了這班
他的專家顧問團隊來
但你不要以為
這班專家顧問團隊
全部就是魔法師
去哈利波特
拿著一支杖子
在那邊變魔
不是這樣的東西
這班在當時
在全世界最大
最繁榮的國家裡面
這班專家團隊顧問
其實是一班
非常有學問的人
全部都是學父五句
全部都是
整個國家裡面
最聰明的那一班人
他們是古代世界裡面
一班的學者
等同於今天在大學裡面
那班的PhD
等同那班的Professor
他們是有這樣的智慧的一班人
而且他們發明了一個
高度的發展的一個系統
這裡說到
那個王發了個夢
要去解夢
他們解夢都不是隨便出來說幾句
你好像去廟街
找個看相佬
他們是有一個非常精密
當然了
看相佬都告訴你
他的提通其實是非常精密的
我跟他們聊過天
他告訴你
這是一個非常精密的統計學系統
就是說
他們這個解夢的系統是什麼
當然首先有一本解夢的天書
有一本天書可以讓他們揭開
這本天書記錄了過去
所有這些不同的人
或者可能皇帝發過的夢裡面
不同的符號
不同的象徵
不同的東西
究竟代表著什麼
全部都是我們叫做
有Empirical Data
就是有一些實例在裡面
有前例
有經驗的資料
是一個很龐大的著作
而且他們解夢的方法
是非常高度程序化
首先你要將那個夢
那個Raw Data
你拿了回來
那個夢境是這樣的
然後你就拿去
逐樣逐樣的東西
你去查書
看看裡面
對應著什麼資訊
然後當你有的時候
有了這個Database
或者有了這個Knowledge Base
有了這個知識庫的時候
你就可以找回那個夢的正確解釋出來
整個體系是建立在一個信念上
就是只要有人類
有足夠的知識和正確的方法
任何問題都可以解決
這個就是巴比倫的價值系統
人的能力是至高無上
但是皇帝玩東西
搬了龍門
就是改了遊戲規則
尼泊爾加里薩
他說我不是要你幫我解釋那個夢
我要你跟我說我的夢出來給我聽
哇,這個突然間超出了
我們專業服務的範疇
我們是不包的
JD沒有寫的
我們的job description只是寫
你講個夢我解釋給你聽
不是我要猜你做了什麼夢
講給你聽
不包的份量
皇帝當然不可以這樣說
這是一個不可能完成的任務
這個mission impossible
是注定失敗的
失敗的代價就是要死
這個也反映了巴比倫價值系統的另一面
一切都是活在殘酷
而且絕對的君主權威底下
你的價值是直接跟你的表現
跟你的貢獻掛鉤的
當你失敗的時候
你的下場就是死
就是死罪一條
他們做了任何專家
今時今日的專家都會繼續做的事
就是我們嘗試一下
我們manage一下
控制一下這個場面
嘗試跟他說
不如請你將
customer service
不如講自己的事
不要理會他說什麼
我講自己的事
不如請你將你的夢
講一次出來聽聽
看我們能不能幫到你
他們很想回到自己的系統
回到自己的專業領域
回到自己專業的舒適圈
那個comfort zone裏面
因為他們靠的仍然是靠他們
在巴比倫裏面的訓練
在巴比倫裏面的
訓練他們思考
訓練他們解決問題
那套方法
來應對這個問題
但是我們知道
這個故事讓我們看到
那個皇帝更加強硬
他說不行
一定不行
最終這班術士
這班人他們被迫到一個絕境裏面
非常驚惶失措
他們唯有作出一個
很恥辱式的
一個宣告
很坦白地說這句話
在第十一節裏
這班術士他們這樣說
他說皇所問的難事
在世上沒有人能給皇講解
除了那些不同世人
同居的神明之外
沒有人能夠將這些事
向皇講解
即是甚麼呢
即是舉白旗
不行了我們搞不定了
不懂了
在這個這麼關鍵的時刻裏面
這班人想講的就是
沒有了
我們懂的就只懂這麼多了
完了 盡了
沒有了
我們沒有貨交了
我們已經去到盡頭了
這是他們對於自身的無能
一個非常坦誠的承認
在他們的世界觀裏面
這是他們終極的一個專業失敗
一個專業上的失敗
一個失職
同時這句說話也顯示了
讓我們看得到
他們的神學是怎樣的
他們的神學是說
唯有一個神明
才擁有皇所要的資訊
但這個神明是不和人一起的
他們是不食人間煙火的
你找不到他們的
你不知道怎樣和他們聊天
你不知道怎樣和他們
拿他們才有的資訊
這句說話不是很謙卑地說
我們要去仰望那些更高的
有能力的人
反而是這句說話在宣告
他們整個的宗教系統
在這個處境裏面
是毫無作用的
是幫不到你的
巴比倫的系統
是重視透過獻祭
重視透過一些儀式
一些公式
來加以掌控他們的神明
我去哪個地方獻祭
然後我就可以換到什麼
一個交易的系統
我做了這件事
今天我去哪個廟
拜多少次神
簽多少香油
然後可以寫張紙
不知道借什麼庫
然後我就會有錢
所有東西都是透過一些
制止的行為來控制
那些神明給你要的東西
一種交易的行為
但是他們的神學裏面
他們從來不知道有一個
會直接去介入人類危機裏面
而且是有位的
而且是全知全能的神
他們對於這樣的神
是毫無概念
他們的神學
視神明是很遙遠
是不可親近
不涉及人間
這些不可能的處境
不會來幫你
這種對自身徹底失敗的宣認
這種坦白
公開地承認
他們所認識的東西
已經拿出來
已經沒有貨交
已經做不到任何事
已經去到他們的盡頭
就等於承認他們
整個巴比倫的體系
整個的系統
其實只是一個騙局
其實只是來騙飯吃
大家都是
他們和這個超自然的神明
是毫無連結的
有什麼事我知他知
不過我不知道他怎樣說我知
有什麼事他知
但是他知的東西
我不會知
因為我和他沒有關係
他們累積了的人間的智慧
已經去到盡頭
已經撞牆了
他們活在自給自足裏面
這種文化已經完全瓦解
他們等著的
就是他們的死刑
但是在這個故事裏面
讓我們看到
巴比倫這班術士失敗的地方
正正就是
但爾尼和他的同伴
出發的起點
他們失敗的宣告
這個失敗的告白
正正是但爾尼
信心的起點
在第十四節裏面
當我們再看下去的時候
我們看到那個
負責行刑的
那個侍衛來到的時候
那個侍衛長
護衛長來到的時候
但爾尼他沒有害怕過
他就在那裏看一看
這班巴比倫的術士
都搞不定
他們覺得那個就是他們的終點
要王去趕回他們的夢
那個是終點
哦 不要緊
但爾尼他知道
當我見到人的無能的時候
我可以
這個就是我轉向神
那個正當的理由
他見到
那班術士見到的是
道門關了
此路不通
但爾尼說
是嗎?
我見到這是一個
Open Invitation
這是一個邀請
讓我可以進入到
那個致勝所裏面
去到那個
全知全能的神面前
來和他
去找他幫我
經文告訴我們
但爾尼和他的同伴
本身都是要斬頭那一批
他們捲入了這個
巴比倫系統的失敗
的情況裏面
但是他們做的事情
非常之簡單
但爾尼
首先去
給我多一點時間
給我一點時間
讓我去幫你找一個解決的方法
然後第一件事
他做的就是
回到家裏面
他和他的同伴
一起來
求天上的神
去憐憫他們
將這個奧秘
去指示給他們聽
他們第一個反應
不是試一下自己想辦法
不是試一下
其實我也懂一些東西
聖經第一章裏面說到
但爾尼和他的三個朋友
是比那班巴比倫的
那班術士
那班教授
那班人更厲害
前面那張聖經才對
這班人是比他們厲害十倍
就是說
如果我是但爾尼的話
我可以來到
那班人太廢了
讀書少一點
我懂
我比他們厲害十倍
這個讓我來試試
有那種
你以前看唐伯虎怎樣抽香
然後全部大家
出來的時候
都要穿牆
然後唐伯虎出來
讓我來吟詩作對
華安出場
就是這個意思
但爾尼可以這樣
我出場
讓我來搞定這件事
我有智慧
但他說不是
祈禱不是我的最後的辦法
當那班人說
只有天上的神明
才可以搞定的時候
他們不知道
天上的神明
怎樣跟他聯絡
打不通電話的時候
他說我知道怎樣找他
但爾尼和他的幾個朋友
馬上回去
在他們的禱告裏面
在他們的祈禱的地方裏面
一起的
來祈求
祂說神啊
祢給我們智慧
就在那個地方裏面
他不只是用他的能力
不是只是用他的能力
來解決那個問題
他轉入到一個
dependence
轉入到一個
依靠的領域裏面
他在那個地方裏面
用得到的是
來自天上的資源
他們明白到
這班巴比倫的術士
不明白的一件事
承認自己的無能
不是一種失敗
那是開啟神無限能力的起點
對他們來說
禱告不是最後的手段
禱告是他們唯一的手段
禱告是他們的primary strategy
是他們首要的策略
不是一開始就應該先祈禱嗎
你不祈禱
難怪你解決不了
今天如果我們可以在
但爾尼和他的朋友身上
學習一件事的話
就是
如果我們要承認
我們自己的無能
承認我們自己的失敗
其實這個正正就是
信心的先決條件
來到神面前
其實我也很有限
我也有一點能力
不過我知道我也是有限
我想你參與
在我所做的這件事裏面
承認我的限制
承認我的軟弱
我記得這個是
我在第一個出來
侍奉的崗位裏面
那時候剛離開學校沒多久
我出來侍奉的時候
其實我還不知道
自己原來有的那件事
叫做ADHD
凡是做的事的時候
很多時候處處碰壁
處處遇到很多的限制
我記得那時候
每一次當我要做一件事之前
我的祈禱很簡單
就算後來我懂得做
做得到
做得好的那些事
我都這樣回來神面前
祈禱我啊神
我將我的軟弱
我將我的限制
去交給你
你和我一起去做這件事
我們的祈禱
我們要承認我們的無能和失敗
這是我們信心的一個起點
承認我們沒有答案
承認我們沒有足夠的力量
承認的時候
這不是一個軟弱的行為
這是一個謙卑和有智慧的行動
去為神的大能
在你的情況裏面
去開一道門
讓神的大能可以在那個地方運行
當我們來到自己能力的盡頭的時候
正正我們就是站在
神的無限能力的門步
神只是在等我們
說一句話
祈禱會不會好一點
神就在等我們
這不是一個不可能的情況
在但以利的處境裏
這是可以讓神的榮耀去彰顯的一個機會
很多時候可能在我們生命裏
我們覺得很難
沒可能
搞不定的情況
會不會其實那個就是神一直在等
我終於有機會
可以讓你見到我的榮耀
我終於有一個機會
讓你感受到我有多愛你
終於有一個機會
讓我的能力可以在你的軟弱裏顯得完全
你會不會給我這個機會
神就在這樣問我們
如果我們這樣的禱告
去承認我們自己的限制
我們的軟弱
我們的失敗
這是信心的起點的話
在這裏我們要在但以利的生命裏
學到第二樣很重要的東西
但以利在這個處境裏
他完全活出了一個雙重的身份
他兼顧了他的專業的能力
但同時間他也持有了一份先知性
一份神聖的一個依靠
什麼意思呢
我們首先來想一想
但以利是誰
但以利不是一個反社會
不是一個反智
不是一個會藏起自己
不想在社會裏拒絕體制的人
相反
他本身就是這個體制裏的產物
第一章裏面告訴我
他們黃用了三年的時間
去培育但以利和他那三個朋友
當他們從耶路撒冷被擄到巴比倫的時候
他們首先要上三年的訓練課
這些Mentee訓練課
首先要學到巴比倫裏面的一切知識
學到他們裏面的文化
他們的語言
他們的智慧
然後才開始
他本來就是這個制度裏面出來
這個制度的產物
他是這個制度裏面最成功的產物
因為他是Top Score
即是他是精英
他是Straight A的那個
他是最高分的那個
他在聖經裏面第一章裏說
各樣的學問
智慧上他都通達
他見識是很豐富
他其實本來都是皇帝的
那個專業的智囊團的其中一個人
而當他去接近這個侍衛長
在第十四節裏面說
他用智慧和軟言來對他說話
智慧和軟言在原文裏面
Wisdom and Tact
或者英文叫Wisdom and Tact
裏面是說到他說話
原文那一字是
他說話很有Taste
即是他很懂得怎樣說話
因為這個系統訓練了他能言善辯
他很懂得在適當的時候
說適當的話
所以當他來到這個侍衛長面前
跟他聊天的時候
他首先是用他的專業
他用他的專業的能力
他用他的專業培訓給他的才能
來跟這個侍衛長溝通
這個教育並不是白費
並不是他扔掉
並不是這些巴比倫的東西
我不會要
他首先將他的專業拿出來
用專業的方法跟他溝通
但是他知道
即使他上了這三年的課
那個真正要來解決這個問題的智慧
並不是在那三年的教育裏面
並不是在他的專業知識的範疇裏面
那個真正能夠幫他解決這個問題
應對這個危機的資源
在上面那裏
所以他就在這個時候
他就將這些專業的智慧放在一邊
然後他來到神的面前
然後他就開始來發揮
他要在這個世代裏面的先知性的角色
一個先知的角色
即是成為神代言人的一種角色
這個先知的角色
是需要用一種截然不同的資源
透過禱告和神直接的來連結
直接的來溝通
而且每一刻每時都要這樣依靠著
去依靠在神那裏
但以你讓我們看到在這兩個角色
一個專業的能力
還有一個先知的依靠
這兩種角色裏面
他怎樣得到一個完美的平衡
他用他的專業的能力
為他的先知性的依靠
即是為他依靠神
來打開了一個空間
他用他的機智來創造
爭取了他禱告的時間
他沒有否定到他專業的訓練
但他要讓他專業的訓練
降服在他的信心
降服在他對神的依靠之下
今天當我們要在我們的生活裏
在我們的職場裏
當我們說我們要被神使用的時候
我相信我們也不是要將我們的專業完全扔掉
但只靠我們的專業
我們就以為可以這樣侍奉神的話
我們仍然只是活在巴比倫的價值系統裏
但以你讓我們看到的
在這段經文裏面
他的專業的能力
怎樣降服在他的依靠神的底下
這樣說好像很複雜
很簡單的就是
我們每天上班的時候
我們會不會祈禱
當然有人說會
可能會說忘記了
你相不相信你每天上班
是,你有一個JD
即是你有一個你要做的工作的範圍
你有些事情要去做
你相不相信你在那間公司裏面
沒錯,你的JD就是那間公司請你的時候
要你做的職份
你同時相不相信除了這間公司給你的JD之外
神也有一個JD給你
當你在這間公司裏面的時候
你在這間公司,你在這間學校
你在這個地方裏面,你在這個辦公室裏面
你是神的代表
你是有一個先知的聲音在這裏
你代表著神來和這班人相處
代表著神和這班人去說話
你代表著神來做他想在這班人生命裏面做的事
你相不相信你除了有公司給你的崗位
一個JD之外
你同時也有一個從天上而來的崗位
在這個地方裏面
但當他被擄到一個巴比倫文化裏面
他仍然知道自己的身份
他知道,沒錯,我今天受過這些專業訓練
我現在在皇宮裏面
我有一個王的智囊的身份
但同時,我不是只是在巴比倫的制度裏面
我在這個地方裏面,我仍然持守著
上星期Pastor Andrew和我們說到
猶太人的身份
他仍然是神的子民的身份的時候
他有一個先知的身份在這個地方裏面
來面對這班每天和他一起生活的人
但這份專業的身份需要他的能力
但這個先知的身份需要他的依靠
而他知道,他專業的能力
永遠都是伏在他對神的依靠之下
今天在我們每天上班上學的時候
我們怎樣讓我們對神的依靠可以優先呢?
我們怎樣讓我們的禱告不是去到最後的結果呢?
我們看到,如果我們可以做得到的話
但以你的故事給我們看,這個結局是
他不只是解了一個夢
他不只是為一個危機帶來了一個解決方案
但他在這裏開啟了一個啟示
我們今天沒有時間說
但王的這個夢是關乎到巴比倫
然後波斯,然後希臘,然後羅馬
四個帝國的興衰,然後講到神的國度
怎樣藉著耶穌基督降臨在地上
非常精彩的一段經文,我們今天沒有時間看
你可以回去看
但但以利他的侍奉,他的服侍
不只是解決了王的夢要解
他宣告了神有什麼計劃在這個世界裏
他的依靠,他的dependence
不只是帶來一些解決方案那麼簡單
帶來了開啟了神要在這個地方做的工作
讓我們看得到神想我們做什麼
這個可能就是我們今天每一個人的挑戰
我們每一個人都有這種雙重的身份
我們有我們自己的專業,或者我們有我們自己的工作崗位
我們自己老闆出糧給我們,要我們做的事
但同時我們有一個從天上而來的身份
為什麼我們教會經常強調身份
我們從加拉太書,我們從其他的
我們講使徒行傳,我們講很多聖經經卷
都講到這種在神裏面的身份
就是在巴比倫的世代裏面,在這樣的環境裏面
如果你不知道你在神裏面的身份的時候
那你有的就只是這個
巴比倫的價值系統所賦予給你的身份
但以你一直帶著兩個名字來活著
我們每一個人都帶著兩種的身份
來同時在這個世界裏面行走
無論我們做什麼都好
沒錯我們可以一方面用我們專業的能力
用我們的培訓來做服侍人的工作
但不要忘記,神不應該是我們的最後的解決方案
不是到我們專業的能力搞不定的時候我們才來找他
神應該是我們的最初的策略
他應該是我們每天回到家
第一時間都未跟老闆早安之前
跟神說,神啊早安,今天我們有什麼要做
老闆有什麼吩咐
或者我們只是去為我們所做的來祈禱
我們只是求神去祝福我們今天要做的事
我們說神啊,這是老闆給我要做的事
但我知道當我去信服你,當我依靠你的時候
有更多的東西
我會在這個地方釋放你的同在
我會在這個地方實踐到你想做的事
你不是那個不能親近的神
你是那個主動來找我們的神
今天你有什麼想在這個地方做
Here I am Lord, Send me主人,我在這裏,請你差遣我
今天我們可以在但以利的故事裏面
學習一件非常簡單的事
記得我們有兩個身份
記得這兩個身份同時的並行
但是我們的能力,我們的能力
永遠要服在我們的依靠下
在我們的生命裏面可以怎樣走出來呢
最後就是兩件事
我們要將我們的禱告視為我們生命
和大能的源頭連結的首要行動
不是只是來認低位
不是只是來說我搞不定,神你來幫我
那應該是我們優先的行為
禱告是將我們和大能的源頭連結起的行為
這應該是我們的第一次反應
不應該是我們的最後反應
第二件事就是
我們應該將能力視為神的能力得以流過的器皿
將我們的能力視為神的能力如何經過我們流通的器皿
而不是我們要依靠神
不是我們要依靠神的代替品
不是你有了你的能力,你就不用依靠神
是當你依靠神的時候
神仍然透過我們的能力來工作
我們一起來祈禱
(拍手)
(抱歉)
天父我將我們的弟兄姊妹
交在你的手裡
我為那些每天
星期一至五,或者可能在其他的hours裡
他們有他們的崗位
他們有他們的專業
他們有他們需要做到的事
要去實踐的工作
要去fulfill的JD
他們有很多很多要去做的事
可能他們的生命裡有一份專業的培訓
有很多專業的知識
很多時候我們的價值就在於我們有多能夠在我們的專業裡發揮得好
可能很多時候在我們的專業裡
我們會覺得祈禱去等候神
祈禱去找神幫忙
好像是代表我在我的專業裡做得不夠好
好像代表我不夠厲害
好像代表我學不精
天主如果今天我們仍然活在這種巴比倫的文化價值底下
我求祢,祢的靈今天在我們的生命裡去工作
不要讓我們跟隨祢
但同時也要跟隨這個巴比倫的系統
聖靈我求祢,今天將這個很簡單的訊息
好像但以利一樣
這種dependence,這種依靠
在我們的生命裡放回一個正確的位置
天父有時候可能要將一個人從巴比倫的文化裡帶出來
好像很容易帶
要將巴比倫的文化從我們的心裡真的除去
有時候很難,因為我們仍然都會在這個環境裡
但就好像上星期Pastor Andrew那樣說
你來幫我們吧
讓我們在心裡可以畫一條界線出來
我不要過這條界
我不要我的價值是來自於這個世界給我的價值
我不要我的價值來自於我的成功
而不是來自於我在神裡面的身份
當我們還會去struggle,當我們會去掙扎
為了我們的身份價值來掙扎的時候
主我求祢,祢繼續來
祢的愛來轉化我們,來醫治我們,來拯救我們
讓我們在裡面可以有一個新的生命
我們可以捉緊一個新的身份
主讓我們今天所擁有的能力,我們的才能,我們的才幹
都降服在我們對祢的依靠之下
我們感謝祢,我們感激各位鳳爺、宿命及
Amen
(字幕製作:貝爾)