坐那邊有位坐,不斷跟身邊的工人姐姐說
然後,Michi相信那位小朋友
應該都是SEN的小朋友
SEN即是Special Education Need
即是有特別學習需要的小朋友
她不斷在哭
哭到身邊,因為沒有位坐,她真的很擠
然後身邊直至有一位阿姨
她忍不住大聲地說
「沒有位坐就沒有位坐」
很正常,大家都會遇見的
遇到這樣的情況
然後,Michi心裏一直在想
究竟我怎樣可以幫到她
怎樣可以幫到那位小朋友
然後那位小朋友越來越情緒不穩定
然後開始打工人
即是打那位姐姐
然後Michi就立即走上去嘗試去安慰她
即是怎樣去幫到她的小朋友
然後還問有沒有人可以給那位小朋友坐
最後有一位太太都起身了
那位女士就讓了位給她
但當時那位小朋友的情緒已經有點失控
她自己都控制不了
在一個不能再好好控制的狀態
想帶她過去都帶不到
然後有位男人很大聲地在罵
他說「閉嘴」
然後就走了,下車了
可能她忍了一整程
下車那一刻,她終於可以爆發
其實Michi很想罵那位男人
不過她有智慧,她想了一會
那個男人可能都有情緒問題
否則都未必會這樣
直至那個男人奪門而出的時候
那個工人同時被人罵完
她都帶了那個小朋友離開了車廂
整個過程裏面
Michi其實她覺得很心痛
她說大部份人都很難忘
在過程裏面她看到一個男人
他沒有大聲地去罵
但他有一個很鄙視的眼神
帶著一些很鄙視的笑容
然後說「神經病」
不知道大家有沒有經常
或者間中在你的日常生活裏面
遇到一些不同的情況
有些不同的人,有些不同的表現
Michi見到唯一一個女生站在她對面
她都眼濕濕
她都聽到她開始跟她的
另外電話裏面的朋友分享這件事
Michi離開了車廂之後
她跟我說她自己都有少少情緒
有少少忍不住有點激動
所以她就發了訊息給我
她要說出來可以抒發一下
Michi提到她跟我說
其實她自己都是一個媽媽
她知道帶大一個小朋友其實很不容易
更何況如果是一個有特別需要的小朋友
在其他人眼中可能覺得
家長不懂教育,不要生孩子
她沒有好好管教好小朋友
但他們沒有想到
其實一個這麼小的小朋友
可能他都未能好好學習
如何控制自己的情緒
更何況是一個特別需要的小朋友
她覺得他們很可憐
尤其是見到有些特別需要的小朋友和家庭
如果你是Michi,你會怎樣
如果你是其中一個乘客,你會怎樣
如果你是一個工人,你會怎樣
如果你是一個小朋友,你會怎樣
如果你是一個小朋友的家長,你又會怎樣
如果你是一個天父,你又會怎樣
當我們去講公義的時候
很多時候很容易會想到
一定是一些社會上很大的事
但其實公義能否在我們的世代裡呈現
其實是我們每一個人
每一天如何去回應
每一件在我們身邊所發生的事
縱然那件事是一件
我們以為是一件好笑的事
問題是我們有沒有一個敏感的靈
一個敏感的靈讓我們見到
在上帝眼中都是不公義的事情
在公義講道系列裡
我們第一個星期
我答應了大家會就兩個聖經裡
很相關連的字
Righteousness and Justice
兩個字跟大家去解釋一下
今天先還給大家
這兩個字在聖經裡經常交替地出現
中文的譯本有時會譯它為
正義、正直、公義、公平
或者簡單一個字,義
其實令到我們都會容易混淆
但當我們回到希臘原文時
我們會清楚很多
第一個字,Righteousness
原文是Tedekah
一起說Tedekah
再來一次Tedekah
Very good
我們快要入小學了
我都在練習這些
大家是一個很好的學習者
Tedekah
它所指的是人的道德標準
是說人與人之間一個正確的關係
這個概念是關乎我們任何每一個人
我們要將任何一個人都要看作是神的形象去看待
去給對方應得是神所比喻的尊重
以及正直、公平的對待
這個就是Tedekah
另一個字,Justice
希臘原文是Pishpa
一起說Pishpa
我也不是很肯定,隨便吧
Pishpa,或者Pishpa
Anyway,是希臘文
大家都很厲害跟我一起學習希臘文
意思是說
可以是一個retributive justice
就是一個報應式的公義
意思是甚麼呢?
即是說某個人做了某件事
某件壞事
然後他得到應得的報應
這個就是報復式的公義
但是在聖經當中很多時候是用上另一個意思
一個restorative justice
不是報應式的公義
不是報復式,不好意思
更強烈了
報應式的公義
很多時候是說修復式的公義
或者是我們之前所說的
一個復還式的公義
它有進一步的意思就是
所指的是
人要主動去找尋那些被虧待
主動去幫助那些佔便宜的弱勢社群
人要主動站出來
去支持和幫助那些
我們說vulnerable
容易受傷的人
人是需要主動去提倡改變不公義社會的結構
去避免不公義的事情
不斷持續地發生
這個就是我們所說的mishpa
所以righteousness and justice
公義與正直
是指一種積極無私的生活方式
而這種生活方式
不是在我們自己內在
不只是說我們自己個人的修為
或者說我是不是一個好人
而是必須要和他人有關係
這是遍佈整本聖經的一個重要概念
今天所說的公義與他人的主題
正是在說我們如何在日常生活的層面當中
將有需要的他人
融入到我們自己的生活裡面
我們要知道如何和其他人相處
在其他人相處當中
積極地活出正直和公義
活出作為一個神的子民的身分
但大家要有一個心理準備
因為這個將會是對我們每一個人的挑戰
將其他人的需要
融入到我們自己的生活裡面
這個絕對不是一般正常人會做的事情
這是和世俗背道而馳的生活標準
這是我們說的一個極端的喜好
什麼叫做極端的喜好
可以是指一個極端激進的信仰
但我更加會說這是一個徹底不一樣的門徒生活
是一個徹底不一樣的門徒生活
就好像《雅各書》裡面所說
在第一章,《雅各書》的第一章最後一節
那裡說:在神我們的父面前
潔淨沒有沾污的虔誠
就是看顧在患難當中的孤兒寡婦
並且保守自己,不知面世俗
《雅各書》說的是耶穌的弟弟雅各
早期教會的領袖
在《雅各書》裡面
向散居了周圍的基督徒
去教導他們基督徒的實際生活準則
這正正是在說這個
公義與他人是一個相符的
一個徹底不一樣的生活方式
我們繼續去看一看《雅各書》
當《雅各書》在一章最後一節說完這句話的時候
他繼續在第二章怎麼說
他說:我們的弟兄
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督
就不可安著外貌待人
若有一個人戴著金戒指
穿著華麗的衣服
進入到你的堂會裡面
又有一個貧窮的人
穿著康裝衣服進去
而你只是看重華麗衣服的人說
請你坐在這裡
你又跟窮的人說
你坐在那邊
又或者說
你就這樣坐在我的腳墩旁邊
這個不是你們去偏待了人嗎
不是用惡意去判斷了人嗎
我親愛的弟兄
請你聽
神豈不是揀選了世上貧窮的人
使他們在信心當中去付足
並且承受他所應許給那些愛他的人的國嗎
你們卻羞辱貧窮的人
第八節我們繼續
經上記著說
我要愛蓮愛倫如己
或者愛人如己
你們若切實守這個至尊的律法
你們就做得很好
但若按照外貌待人
就是犯罪
是被律法定為犯法的
因為凡遵守全部律法的
只有違背這一條
就是違背了所有的律法
十三節說
因為對那些不憐憫的人
他們要受到沒有憐憫的審判
憐憫勝過審判
我們看到亞各書第二章第一節說
他強調主耶穌基督是榮耀的
他到了第八節強調
律法是至尊的
我們在這裡看到亞各
如何就著尊貴和神聖的看法
他說只有上帝是尊榮的
只有上帝的律法是神聖的
除了上帝以外
在人世間沒有任何人
或者事稱得上是神聖的
而在神聖的上帝面前
一切的人與人之間的差異都扯平了
所有人都是平等的
在上帝的眼中
每一個人都是同等的尊貴
沒有一個人比任何其他人更加尊貴
也沒有一個人比另外一個人更加卑賤
亞各所說的就是Tedarka
聖經所說的Righteousness
正直、公平
他用了教會的生活例子作為教導
無論是窮人、富人
無論是有錢人、沒錢的人
如果教會沒有給他們眾人同等的看待
就是亞各所說的「安外貌待人」
這就是犯罪
這就等同犯了所有的罪
同時我們看到貧窮的人
我們看到有需要的人
我們看到他們受到不公平的對待時
而我們無動於衷
我們就會像亞各書13節所說
對不憐憫的人
他們要受到沒有憐憫的審判
亞各提醒我們要藉著耶穌稱為義
我們就必須要好好做好
耶穌給我們的命令
「愛倫如己」
耶穌說這一條是所有律法的總綱
我們要愛神
和這裡所說的「愛倫如己」
當亞各提醒教會的人
「Tedaka」
神的正直無私
他沒有停下來
他在第二章繼續說
甚麼是「Mishpa」
修復式的公義
修復式的公義必須是有行為
有信心的行為
或者是有行為的信心
我們一起去看看
亞各書第二章我們繼續去15節
若是弟兄或是姐妹沒有穿衣服
又缺少日用的飲食
你們中間有人對他們說
平平安安地去吧
願你穿得暖吃得飽
卻不給他們身體上的需要
這樣有甚麼益處呢
信心都是這樣
如果沒有行為是死的
21節我們繼續
我們的祖宗阿伯諾伊漢
將他的兒子以撒在壇上獻上
豈不是因為行為得稱為義嗎
可見信心是和他的行為相輔並行
而且信心是因著行為才得以成全
這個正是應驗了經上所記
阿伯拉罕的信就算稱為義
他又稱得上是神的朋友
這樣看來人稱為義是因著行為
不單是因著信
26節:所以就如身體沒有靈魂是死的
信心無行為都是死的
首先我們要搞清楚這段經文的意思
之前我們在迦太太書系列裏面
不斷去說到因信稱義
但今天彼得是否要因行為稱義呢
當然不是
在22節我們見到
他說信心是和他的行為相輔並行
而且信心是因著行為得以成全
兩者是並行得以成全
換句話說
雅各所說的是要因有行為的信心稱義
我再說一次
我們是要因有行為的信心去稱義
修復式的公義就是有行為的信心的展現
不單是要有憐憫人的心
更加要有具體的行動
而這種信心是用行動而出
而這個行動是因著有對神的信心
因為修復式的公義
往往是上帝叫我們去做一些
剛才所說的正常人不會做的事
這些事如果沒有從神而來的信心
是不會發生的
這些事更加如果不是有從神而來的信心
不會可能繼續持續
說到這裡我想邀請一位朋友上來
一位朋友跟我們分享一下
他如何憑著信心去活出
剛才說的極端信仰
那個是極端的信仰
徹底不一樣的門徒生活
幫助我們今天更加理解
我們所說公義與他人的課題
不如我們有請
給點掌聲有請Debra上來
(掌聲)
謝謝
弄一個架子
是不是需要架子
還有需要一支咪高峰
謝謝
(笑)
好 Debra你先上來
謝謝Pastor Tim
好我們很開心
我們可以邀請到Debra
今天可以上來為我們分享一下
剛才所說
今天我們是說如何讓其他人
可以融入到我們的生活或生命裡面
讓神的公義在我們日常生活中呈現
我知道你有一些經歷
是與世俗不同的
曾經也有一些比較激進
以及極端的生活經歷
可否跟大家分享一下
好Pastor Ivan
咪高峰聽到嗎
Debra那個
測試
OK有了
好測試
咪高峰一張
謝謝
測試
好給第二張咪高峰
咪高峰一張
Jason那張是
咪高峰二張
咪高峰一咪高峰二張有沒有
繼續說
你試一下
測試
這個可以了
這是什麼
咪高峰二張
好Pastor Ivan
其實我沒有整理過我之前所做的事
不過這幾天我去整理的時候
我終於明白到為何
人們之前給了我一個綽號
叫做俠侶
多謝你給我這個機會去分享
其實在23年前
我在美國回來香港做宣教士的時候
神都給了我一個匪夷所思的服侍
就是開放我自己的家作為宿舍
來接待一些有需要的人
例如他們有心戒毒的人
一些色囚、更新人士
或者是一些無家可歸的人
來接待他們住在我家
供應他們一些需要
帶他們信主
和鞏固他們的信仰生命
有些是短期的
也有些是長期的
其實大部分他們都已經回到天家了
而相信最久的仍然有來往
偶爾仍然住在我家
就是在15年前
我有機會認識一對母女
和一位曾經被她的生母和養母遺棄過
在寶良谷長大的孤兒
我們仍然保持非常密切的關係
其實我有很多故事要說
不如我抽其中一個
跟大家分享
我也得到他們的同意
話說在15年前
我做宣教士的時候
有一次有一批家師來奉獻給我
我想轉讓給其他人
輾轉我知道有一個年輕的未婚媽媽
她住在母親的抉擇
快要生孩子
於是我約了她
在元朗租了一個地方
她生了孩子之後會住在那裡
我打算去看看這個地方
看看有什麼家師雜物和物資可以幫助她
去到那個地方之後
又殘又霉又舊
怎麼住人呢?
我問她
你真的住在這裡?
有沒有人照顧你?
你快要生孩子了
她說沒有
因為生孩子這件事
我和家人已經吵架了
沒有來往了
我聽到之後心裡也非常難過
因為之前自己在美國也生過孩子
也是自己去照顧
所以也很辛苦和孤單
雖然我和她第一次見面
她不太認識我
我也不認識她
但不知道從哪裡來的勇氣
我就求她
她不太願意
我叫她住在我家
我來幫忙照顧這個孩子
其實我也像她一樣
沒有錢
不過我們有粥吃粥
有飯吃飯
才打算其他事情
於是
等她生了孩子之後
我就在醫院接她們回家住
放眼十五年
我們也維持了非常良好的關係
我好像多了兩個女兒
而上帝因著她們信了主
也多了兩個女兒
你邀請
我來掌聲
你邀請兩個女兒到你家
並且你和她們生活了十五年
這個行為會不會太過不正常呢
但我們知道
正正是上帝
天父上帝叫我們去過一個
徹底不一樣的生活
你可不可以和我們分享
究竟有什麼驅使你
在背後有什麼驅使你
會這樣做一個決定
以及你能否持續這麼長的時間
與不同的人同行
什麼驅使我這樣做呢
第一,其實我是相信
惻隱之心,人皆有之
只不過是因為種種的原因
或者傷害
有很多人都沒有將這個心
發掘和發展出來
而變得自私、功利或是心硬
第二,其實在我生命的經歷當中
我都體驗過很多的困苦
而上帝其實是非常憐憫我和愛我
祂派了很多天使
其實在身邊都沒有條件
來幫助過我
這些是我沒有可能
來報答他們的
而唯有我去幫助其他有需要的人
作為一種回應
第三,當然也是最重要的
就是沒有了我們的神
什麼都做不到
祂的話語教導我們
不只是聽道,而是去行道
用信心來切實行道
而耶穌基督也不是一個講字
祂對我們這一群罪人
都生了很大憐憫的心
祂真的死給你看
祂真的受死
祂犧牲的愛其實就是激勵了我
這不只是主耶穌基督給我的榜樣
而是也讓我帶著這份動力和能力
讓我可以持續支配著我
在我生命當中如何處事為人
以及作出一個選擇
我人生的方向
這種愛其實隱藏著一種很巨大的驅動力
就是讓你讓我都很大膽
和很有勇氣
去甘心作主的傭人
當然也催促了我
來有愛主愛人的生命
來關懷幫助身邊有需要的弱勢社群
多謝你Debora
我聽到其實上帝擺在我們每一個人的心裏
有一份憐憫
但很多時候那些地方我們不能好好回應
但剛才Debora的分享很好
她說到其實我們每個人都有不同的經歷
可能不同的遭遇
但那些遭遇的經歷原來是
反而讓耶穌進入到我們的生命
然後讓我們懂得如何去回應
而那些經歷正正就是
可能在相關的地方我們能夠這樣去回應
去幫助其他人
亦都是一個對耶穌基督的愛的回應
多謝你
或者最後你也可以去
因為我們不同人有不同的處境
不同的限制
我們未必每個人都可以同樣去回應
但我相信上帝有不同的心意
不同的人擺在我們身邊
不如你也分享一下或者鼓勵一下我們
我們如何可以就著不同的處境
我們更加有信心
剛才所說的有行動的信心
我們可以將公義在我們身邊上
都可以去貢獻、呈現
好,相信其實上帝
給我們每一個人都有不同的處境和限制
我們當然不需要去比較
有些人做得多些,有些人做得少些
有些人可能做得很出名
但有些人都是寂寂無名、默默的耕耘
其實我們每一個人都可以在我們自己有限的時間
能力和資源上
甘心樂意、無條件的付出
其實做在人的事是要付代價的
一個慷慨的心
一個廣闊的胸襟
其實都是重要的
有時候我們都會斤斤計較
人來的嘛
也都很想很希望有好的結果
或者是報償
但是我們真的需要很清晰的知道
其實期望人的稱讚或者是報答
或者期望幫助了人之後
能夠有某一些的結果
往往其實都是令人失望
有時候幫了人之後
你都知道的
有很多很激氣的事情發生的嘛
但是我總是相信
人在做天在看
人虧天補
一切都只有主耶穌基督的安排和判斷
他親自也都會來報答
也都會按他的時間來做奇妙的工作
最後當然了
在大小事情上
都是要忠心
忠心在微小的事上
忠心在你家裡
在你的家人上
而忠心其實也都意味著
我們可能都會經歷很多的傷心難過
灰心、沮喪、失意的事
但是保羅他說
若不灰心
到了時候就會收成
所以其實我也很想鼓勵大家
千萬不要放棄
來到在身邊的人
來實踐公義、憐憫
這個美好的機會
堅持仰望賜力量給我們的主耶穌基督
相信他必然來眷顧和賜福
多謝Deborah你的分享
我們給Deborah掌聲
一個很好的見證
很好的鼓勵
讓我們更加具體知道
公義與他人
正正好像Deborah所說
她所分享的
其實是她在生活上所遇到的事
可能她想將一些家具捐贈
但原來上帝讓她看到
一些不同的事
導致她能夠這樣作回應
今天當我們聽了今天的訊息
聽了今天的分享的時候
我們可能都是時候去想一想
怎樣將這件事內化
讓上帝同樣讓我們看到
他想我們所見到的事情
我覺得我們能否去見到公義
所說的是上帝眼中的公義
首先真的要和上帝有一個關係
上帝有一個緊密的關係
剛才有提到一個敏感的靈
那個敏感的靈就是聖靈的感動
讓我們眼睛可以見到
讓我們見到車廂的小朋友
原來是有些地方我們可以去做的
原來我們見到身邊有些人
他正在遇到一些問題、一些困難
原來我們可以去貢獻的
原來這個就是公義的呈現
不如這個時候我也邀請大家起身
我們可以有一點時間去祈禱
一起讓聖靈跟我們說話
準備我們的心
這個準備不單止是現在這一刻
這個準備是讓我們能夠
和上帝連結在一起的時候
我們可以很自然
在日常的生活裏面我們能夠看見
很自然可以在日常的生活裏面我們能夠回應
不如我也邀請大家可以合上眼
可能在這個時候裏面
我們可以去求聖靈幫助我們
可能回想起我們身邊
曾經遇過的一些情景
可能我們裏面見到那件事的時候
我們的心也有些擾動
我們的心也有少少覺得不對勁
或者是覺得上帝啊
究竟為什麼會這樣
可能我們會有疑惑
但我相信這一份感動
正正是上帝的靈在我們裏面開始工作
讓我們今天可以更加好準備我們自己
讓我們是一個隨時可以作回應的生命
好像剛才Debra的分享裏面
我見到她分享裏面的時候
她不是說她付出了多少
其實我們所見到的
她在過程裏面得著了多少
得著了多少從上帝而來的喜樂
從上帝而來的安慰
從上帝而來的幫助
天父我們多謝你
讓我們能夠有這個靈住在我們裏面
因此我們可以和你連結
當我們日復一日地生活的時候
在我們的上班途中
在我們的下班的時候
在我們和其他人相處的時候
或者是我們自己在街上走的時候
甚麽乎有人主動去找我們
因為在當中的關係
對方能夠和我們分享他們的困難和挑戰
縱使那個挑戰超越了我們的限制
但我們相信
這正是有信心的行動
這正是需要我們用一個行動
去回應的信心
上帝求你讓這份信心
今天大大地充滿我們
你從來不是要我們作難
從來不是勉強我們
因為你說我們不是奴隸
我們是你的朋友
我們是你的兒女
我們可以從你當中去得力
上帝求你幫助我們
我們願意去更加開放我們自己
我們願意去學習成為一個
正直和恆公義
將它淺行的生命
上帝你也不是要我們一個人走
你建立教會
讓我們在當中同樣擁有一樣的價值
我們更加能夠知道
我們如何互相彼此扶持
我們自己有需要嗎?
我們可以去和我們對方分擔
他人有需要嗎?
我們凡物都可以共用
這更加是讓我們展現
基督的愛的最好時候
上帝祈求你繼續帶領我們
幫助我們
讓我們在你的道路上
做一個徹底不一樣的門徒
(音樂)
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
唱歌君多
(音樂)
罪惡捆綁被你親手割破
因主心愛著我
甘得自由釋放
我這生全是你恩典與愛
拋低死去求我
串起全為與誠結依託
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
從心家到墳墓
那惡者已被打倒
墳墓裡聖道至高
陪得贊將傾倒
從心家到墳墓
那惡者已被打倒
墳墓裡聖道至高
陪得贊將傾倒
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
聖耳珠 聖耳珠
今何生你來在我心居住
每一處渴望心中每一處
全都屬於主
阿哥書說
人稱義不是因著行為
是因著行為
不是單單因著信心
阿哥說
原來我們有時候有些公義的行為
未行得出的時候
原來有時候都是關乎我們的信心
我們信不信我們行公義
上帝是會祝福的
我們信不信當我們很怕幫完人
我們自己不足夠的時候
上帝是會供應的
我們信不信當我們放棄那些
看得到的利益
實際的利益的時候
上帝那份看不到的祝福
是更加大的
頂智慕我挑戰我們每一個
包括我自己
接下來這個星期我們去著眼
我們身邊有需要的人
我們然後去回應
因為耶穌說當我們去服事
最小的那一位的時候
就是在服事他
剛剛好像Deborah所說
很多東西要挑戰
我們靠自己搞不定
我們現在就向上帝去求力量
主啊你是聖潔的主
我們很希望我們每一處都是屬於你的
我們很想為你而活
求你建立我們的信心
是那份有行為的信心
因為你說信心如果沒有行為是死的
我們不希望自己是這樣
我們很希望這一份是活生生
會結果子的信心
我們接下來就是要找一些有需要的人
然後去加以回應
我們不是去跟他們說
你平平安安地去吧
希望你們穿得暖 吃得飽
然後我們就走了
我們不是要這樣
聖靈啊求你
這個星期每一天都提醒我們
改變我們元朗葡萄藤教會的每一個
讓我們看重上帝看重的東西
看輕上帝看輕的東西
我們這個教會要成為社區的祝福
我們每一個人都要成為身邊的人的祝福
上帝我們多謝你
以上禱告奉耶穌基督的名
阿們
多謝上帝
今天我們的崇拜就到這裡
歡迎下個星期再見到大家
如果大家有需要都可以來到台前
有Prayer Team為你們祈禱
下個星期見
謝謝
字幕由 Amara.org 社群提供
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目