大家好,我是June
也很感謝Yanis帶領我們
很感謝她
介紹一下,我也是June
是這裡其中一位牧師
很開心能夠在這裡見到大家
我想分享一下
過去的異象主日
就像Tim和Ivan教父所說
他鼓勵我們離開我們的安書區
跟神一起去冒險
但跟一般的冒險不一樣
就是這個冒險是神帶領我們的
有聖靈作為我們的風
好像一艘船般在海上航行
就像我小時候
爸爸媽媽跟我說
「去海洋公園了,我帶你去」
完全不知道海洋公園是什麼
但我就帶著這份期待的心情
跟我的父母一起去海洋公園
出發去未知的領域
是不是每次都這麼期待,令人興奮呢?
我回想起2022年
那時候我們剛離開COVID不久
那時候對我來說
也是一個未知的領域
那裡有很多令我不確定的因素
我記得那時候無論是我的工作
或是我的侍奉
都遇到很大的迷惘
迷惘到那時候我參加了四個不同的教會
一個月只有四個星期
但我在四個不同的教會服侍
有很多不同的事情在做
因為我很想靠自己的力量
去尋找一些機會
很想靠自己的力量去找一些事情去做
我知道有很多事情都是可行的
但不是每一樣事情都對的
那怎樣才是正確呢?
我應該怎樣去走呢?
我經常都會跟天父祈禱
「天父,我究竟怎樣去做?怎樣去走?」
但天父很少直接地跟我講話
我經常都覺得
「是不是應該這樣去做呢?」
「不知道這樣做,能做嗎?」
「天父,你回答一下我吧」
一般侍奉來說都很安全
但那時候都遇到一些灰色地帶的事情
我很需要和很想去問神
究竟我應不應該去做
我就祈禱
「天父,你告訴我我可不可以去做」
但天父那時候都沒有直接回答我
我就覺得他再不回答我
我待會就去做了
但天父在那個時候
讓我心裡響起一句說話
他說「我說了你會聽嗎?」
(笑聲)
我的祈禱當中
我很想天父的同在
我很想他告訴我
「你這樣做就對了」
但當他說了一些不是的話的時候
我就好像不太想和他同在
今天我們都是藉著繼續弱勢的故事
去思考究竟我們怎樣去享受
或者和天父一起同在
我們一起繼續看第39章說什麼
在第39章一開始
就說「弱勢被帶下埃及去
有一個人,埃及人波提弗
是法老的官員,是護衛長
他從那些帶弱勢下來的以實瑪利人手中
把弱勢買下去了
弱勢在他埃及主人的家中
耶和華與他同在
他是一個通達的人
他主人見耶和華與他同在
又見耶和華使他手裡所辦的事都順利
弱勢就在主人眼前蒙恩
事後他主人派他管理家務
把一切所有的都交在他手裡
自從主人派弱勢管理家務
和他一切所有的
耶和華就因弱勢的緣故
賜福給那埃及的家
凡家裡和田間一切所有的
都蒙耶和華賜福
波提弗把他一切所有的
都交在弱勢手中
除了自己所吃的食物
其他的事一概不知」
弱勢本身是被爸爸寵愛的一個人
但是他卻經歷到
他被他的弟兄出賣
兄弟出賣成為別人的奴僕
如果是我
我想我都很難面對這個痛苦
在突然之間沒有親人的情況下
作者這樣去形容
耶和華與弱勢同在
在原文裡面他繼續說
這個弱勢是一個通達的人
意思是他是一個得到順利成功的人
可能叫他去看羊
羊就會肥肥白白
叫他去洗廁所
廁所就會很乾淨
一切都沒事
叫他去種菜
都是有一個好的收成
但是要把一些事情做好
除了靠外在的因素之外
那個人都要有智慧
智慧之上還要加上責任心
你覺得我其他的人才會信得過你
但是弱勢怎樣可以在一個痛苦的經歷當中
去回復回來
還要成為一個有智慧
有責任心的人
波提佛就看到這個年輕人不簡單
這個年輕人有點特別
有些事情是不一樣的
讓他能夠跨過
讓他能夠成為一個可依靠的人
結果上帝的同在
不單止扭轉了弱勢的狀況
更加讓天父的同在去祝福波提佛一家
不單止讓波提佛不需要再掛心家裡的事
更加在一個泛神主義的社會裡
埃及信很多很多不同的神的社會中
他認識到耶和華的真實
三十九章再次提起
耶和華與弱勢同在已經是經文的最後
監獄長就把監獄裡所有的囚犯都交在弱勢手下
那裡一切的事都由他處理
任何交在弱勢手中的事
監獄長一概不察
因為耶和華與弱勢同在
耶和華使他所做的都順利
在這裡弱勢已經不再是波提佛的管家
已經由管家變成階下囚
但是你會看到同一個句式的排列
都是耶和華與弱勢同在
使他所做的事都有順利
有趣的是兩個都是很艱難的困境
一個是階下囚
一個是剛剛被人賣了去別人做奴隸
但是無論是奴隸還是囚犯
耶和華都與弱勢同在
是這份同在讓弱勢在困境中的狀況得到扭轉
作者想透過這個一頭一尾的警方
去告訴我們
你被人賣了去做奴隸嗎
我可以使做苦工的你得到提升
你被人誣告嗎
去了監獄嗎
我可以讓你在黑暗中見到光
不單止是你
更加是你的環境
你身邊的人都會因此得到祝福
都會因著你認識到天父
無論弱勢在做什麼
去到哪裡
神對他的同在都沒有改變
因為神就是那位堅定不移的神
因著上帝的同在
連監獄這些最黑暗的地方
都能夠充滿盼望和秩序
我不知道你現在的狀況是怎樣
可能你都有經歷過
與弱勢一樣在一些困難的情況當中
可能你在一些工作上
有迷失的時候
或者不知道怎樣去好的時候
但是今天的故事
就讓我們看到
弱勢在不同的時候
都能夠得到天父的同在
他的處境得到扭轉的狀態
而我們的處境
亦都是帶著耶和華的同在
進入我們的處境當中
大家都知道
當人生在低谷的時候
往往才有空間
讓上帝進入我們的心裡面
進入我們的生命的狀態當中
我也很想在這個時候
跟大家分享一個更新人士的真實故事
我們暫且叫他文仔
文仔在監獄裡順了主
他以為出了監獄之後
他一切都能夠順利
我們一起去看看
他當中發生了什麼狀況
文仔在找工作的時候
在監獄裡順了主
他以為應該繼續找工作
會有順利的
誰知道他經歷過很多歧視
他在連續一個月
每一天都有面試的狀況下
都經歷失敗
當時他很想放棄
覺得社會不給他機會
教會的弟兄介紹他去當工地的雜工
在第一天上班的時候
主管就跟他說
「大家小心自己的工具」
因為他剛剛從監獄裡出來
他有案底
那一刻文仔覺得很難受
因為他記起監獄的時候
牧師所說的話
他說你出來的時候
都會受到歧視
但他仍然繼續說
「但不要緊,神與你同在」
文仔繼續在工地裡工作
他每一天都最早回去
最遲走
別人掉下來的工具
他會幫忙撿
地上有垃圾
他會主動去清理
其他的工友開始覺得有點疑惑
我應該怎樣跟這個人相處好
他跟我認知的
剛從監獄裡出來的人
是有點不一樣的
之後工友慢慢向他改觀
並且向他說話
文仔每一次都說
這不是他的本事
是神教他怎樣愛人
漸漸還有工友問他
關於信仰的事
文仔就帶他們去教會
當文仔分享這個故事的經歷的時候
他甚至成立了一個公司
一個NGO的公司
繼續聘請一些更新的人士
回望這幾年
文仔都覺得不可思議
因為在人生最低谷的時候
他覺得神消失的時候
神讓他明白到
他的經歷是讓他知道
神一直都在
文仔最黑暗的日子在哪裡呢?
有些人說可能是他在監獄的時候
但更多的時候
可能是他在出來找工作的時候
那種不知道怎樣算好的狀態
那些可能會遇見失敗的狀態
但上帝與他同在
讓他一步一步地走上去
原來同在給予人的力量
不單只是事情順利那麼簡單
而是讓我們能夠捱過被困住的狀態
見證到生命在黑暗當中得到改變
究竟我們是否想得到這份同在呢?
去改變我們的處境
去讓身邊的人都因為我們與神同在
他們都得到祝福呢?
當然是想的
沒理由不想的
但就像我剛才一開始所說
當我想做一些
我覺得神不喜悅的事情的時候
當我覺得生命裡有很多困惑
我想靠自己去嘗試的時候
那時候未必是我最想
每一次都得到神的話的時候
我們一起看下去
《創世紀》第39章
因為在第七節至第十節
我們就見到神同約瑟的一個經歷
在這裡約瑟遇到一個很大的試探
這個試探不單只是情慾上的一個試探
在那裡說
「這些事以後,約瑟主人的妻子
以慕淞情給約瑟,說:你跟我同枕吧」
這未必是一個情慾上的試探
其實當我逆地而處的時候
我在想
約瑟剛剛經歷了一個很大的痛苦
他成為了一個管家
但他始終被人賣成為奴隸的一個人
而面對的這個人
無論地位還是勢力都比他大
他向我問這件事的時候
約瑟的試探是
究竟我應該選擇怎樣去回應呢?
我不知道你有沒有經歷過
你怎樣看待自己的狀況
如果我是約瑟
我真的要三思
我不會想做奴隸
我很不容易才做到管家這個位置
我怎能忍受做奴隸的時候的狀況呢?
但如果約瑟看他的升遷
他的順利
是來自於他的主人怎樣看待他
是來自於他跟其他人的關係的時候
他可能就會屈服在波提弗太太之下
去做一些保護自己的工作
以及保護自己地位的事
所以這個試探
可能是情慾的試探
但亦有可能是在權勢面前
約瑟選擇怎樣去做的一個試探
對我們來說
這些勢力可能給你壓力
叫你做一些偽造的報告或紀錄
可能是對一些事隻眼開隻眼閉
其實我們每一個人
無論在工作上
在生活上
都會遇到不同的試探
但約瑟的回應
讓我們看到
他怎樣去看待自己工作上的順利
約瑟這樣說
他說:漢娜,一切家務
我主人一概不知
他把所有的都交在我手裏
在這家裏沒有人比我更大
除你以外
他也沒有留下一樣不交給我
因為你是他的妻子
我怎能行這大的惡德罪神呢?
約瑟一開始
是回應波提弗對他的信任
他提出
這就是我工作上的影響力和責任
但他不去行這大的惡
不是因為波提弗怎樣看待他
不是因為他怎樣去處理這個後果
而是他看重的是他和上帝的關係
他們同在的那種關係
約瑟要面對的不是波提弗
不是工作上對他的後果和影響
他要面對的是罪所帶來的
和神上的那種關係上的決裂
對約瑟來說
他看到他自己工作上的順利
是源自於神
他一切所得的
無論是實質的
或者和人的關係
都是因為與神同在
所以這個試探
他很快就能作出回應
他很快就能轉身離開
因為他知道掌管他前路的是上帝
所以約瑟選擇了用他的忠誠
去回應上帝與他的同在
波提弗的妻子每天都這樣問他
約瑟每一天都要作出這個選擇
但他願意去堅持
因為他珍惜上帝的同在
他願意用他的堅持
他的忠誠去回應神
很可惜
有一次波提弗的妻子再次引誘他
不成功之後
他就拉著約瑟的衣服
約瑟連衣服都不要就走了
路收成路之下
波提弗的妻子就誣告約瑟逃亡鬱鬼
於是約瑟就落在監獄的牢籠裏
又是一件衣服
又是被人拿著一件衣服
而這次這件衣服是約瑟願意留下來
因為他想選擇與上帝的同在
但約瑟不是有神同在嗎?
為何他會落在監獄裏?
當我們選擇跟隨神的時候
不是應該上帝會保守我們一個順利的結果嗎?
為何約瑟讓我們看到
當他選擇神的時候
他會落在監獄裏面
一個被誣告的位置
而這個誣告是會讓他永不翻身的
為何基督徒選擇行對的事的時候
會落在一個更大的困境當中?
而作者在這個時候
他再次去表達
約瑟的主人把他找起來
關在監獄裏
就是黃的囚犯被關的地方
於是約瑟在那裏坐牢
但耶和華與約瑟同在
向他施恩
剛才我也說過
在第一次39章一開始的時候
他說的施恩
是因為耶和華與他同在
廁所洗得好
菜又長得大
羊又長得肥
是一些物質上的同在
一切都很順利
但當約瑟這次落在牢籠裏面
被人誣告當中
耶和華與他同在
這種同在是一種施恩
而這個字是忠誠的義肢
是神信實的愛
神對甚麼信實呢?
就是祂對祂所說的信實
祂的立的約永不動搖
因為神曾經向約瑟的太公阿伯拉罕說過
神要讓阿伯拉罕的後裔
好像繁星一樣多
所以自此之後
上帝向每一個阿伯拉罕的後代
都說同一番說話
所以當耶瑟在饑荒當中
很想尋找糧食的時候
耶和華就向耶瑟顯現
就說你不要向埃及去
要住在我所指示你的地方
你寄居在這地
我必以我的hesed與你同在
賜福給你
然後當亞各欺騙了他父親耳塞
拿了長枝的祝福之後
他孤身一個人去尋求他
當時亞各覺得前路茫茫
沒有恐懼
上帝就說
我以我的hesed與你同在
你無論往哪裏去
我必以我的hesed保佑你
在這裏
阿伯拉罕、耳塞、亞各
沒有一個是完美的人
他們在他們的處境當中
都是滿有恐懼、滿有驚慌的
甚至亞各也是一個騙子
但是上帝沒有因為人的不完美
沒有因為人的各種狀態而離棄他們
因為祂說我是一個信實的神
無論你在什麼情況當中
我都與你同在
因為我是那個私恩立約、信實的神
現在若瑟成為階下囚
他不能夠離開這個監獄
可能他覺得自己都失去了這個祖宗的英許
但是聖經就在這裏說出
耶和華與若瑟同在
向他私恩紀念這份忠誠的愛
上帝紀念他們
帶他們離開這個困境
幫助他們建立他們的家庭
不是因為他們完美
是因為上帝對我們的拯救
不是因為我們有多好
而是因為祂是一個偉大的神
上帝也紀念我們每一個人
神透過耳塞亞這個先知
去預告給當時的人聽
說必有同女懷孕生子
給她起名叫以馬內利
以馬內利的意思就是神與人同在
我記得當我在中六的時候
我爸爸離開了我
他癌症過身
那時我和我媽媽都是那些
需要自己藏在家裏
即是家裏的自己各自的房間裏
去處理自己傷痛的人
但其實我想起中六也是很小的年紀
我不是很懂得怎樣處理自己的情緒
我一直習慣將它壓低
然後當我媽媽她自己
都是選擇用這樣的情緒
去壓低情緒去處理傷痛的時候
我突然覺得自己很孤獨
我不知道可以怎樣去做
也沒有人能安慰我
我也不懂得去安慰自己
在那時我是認識耶和華的
我是知道神的真實
但我的確和祂沒有什麼關係
有一晚當我在洗手間洗澡的時候
我就問神
我說神祢不是在聖經裏面愛每一個人嗎?
祢不是說祢會安慰每一個人嗎?
我需要祢向我做這件事
我需要祢去像聖經那樣說
祢去愛每一個人的時候去愛我
去安慰每一個人的時候去安慰我
我不能夠捉緊上帝給我童在國中的感覺
我唯有捉緊上帝在聖經裏面所說的話
去讓我有這樣的感受
那天出來之後什麼都沒有發生
但自此之後
我看到一些痕跡
我看到當我進入大學的時候
我進了一個基督徒的師班
在裏面我遇到一群人
他們懂得怎樣去幫助我認識耶和華
我記得有一晚當我再次這樣祈禱的時候
我感受到有一股力量去包圍著我
告訴我我不是孤獨自己一個
我的傷痛原來不只是我自己去明白
那是有上帝的童在
與我去跨過我這個困境
上帝是一個永不離開人的神
不是因為我認不認識祂
不是因為當時我是否叫自己基督徒
而是因為祂愛我們每一個人
明白我們每一個人的處境
當我剛才在敬拜的時候
我在這裏看到一個景象
我不單止看到天父榮耀
我是看到這個社會上很多不同的年輕人
最近有很多新聞
那些新聞不是每一次都接觸死亡
那些新聞可能是
我吸毒了很多太空油
有沒有聽過太空油這東西
可能你們未認識到的都知道
它是一個很容易方便攜帶的毒品
他們會把它帶回學校
可能他們很容易就會讓人接觸到認識到
當社會說這群年輕人為甚麼吸毒的時候
我就在想有甚麼痛苦
要年輕人用毒品幫助自己跨過
當社會說這群年輕人只留在家裏
只懂得打機的時候
我在心裏想有甚麼痛苦
讓年輕人不懂得
或者不願意踏出門口去面對這個社會
他們只懂得
或者讓這個留在家裏的狀態
讓他們的痛苦得到減輕
但今日藥室的故事告訴我們
上帝不只是和我們同在
上帝是和這群年輕人同在
上帝不是叫我們現在的工作很困苦
天父你幫助我
而是要我們踏出這個安書區裏面
讓我們和這群年輕人說
上帝是施恩守信實的上帝
他是和你同在
他是和年輕人的痛苦同在
他是和這群年輕人的受煩同在
當這個社會有很大的壓力的時候
我們要和這群年輕人說
耶和華愛你
不是因為你已經改變了自己
而是因為上帝願意在你的處境當中扭轉你的生活
讓不單止是你
就連你的家庭
你的鄰舍
你的同學
都是因為你認識耶和華
他們都得到祝福
我想邀請敬拜隊上來台上
我想大家現在都有一個去到安靜的時間
當我們今天去說約瑟這個故事的時候
我們再想想
耶和華怎樣和約瑟同在
耶和華在約瑟踏入波提佛家裏
當他剛剛被邁入波提佛家裏
他是一個年輕人
他剛剛被家裏的兄長出賣
成為奴隸
耶和華說我與你同在
結果他能夠在當中成為一個有智慧
有責任心的人
然後約瑟每一天都經歷試探
每一天他都可能要躲避波提佛的太太
或者要懂得怎樣去回應他
但是耶和華給他智慧
讓他懂得去轉身
然後約瑟落在監牢裏面
他很努力地選擇上帝所要他選擇的東西
結果他落在監牢裏面
但是耶和華與他同在
向他施恩
叫他在黑暗當中能夠見到光
成為管理監獄裏面的人
首先我想邀請你
在這個安靜的時候
去想一下耶和華曾經如何與你同在
曾經如何與你同在
可能你的日子都不容易
你都經歷過很多風浪
你見不見到耶和華與你同在
在今天
可能你都遇到很大的困難
或者不是困難
是一些迷惘
你很想聆聽到上帝的聲音
你很想聽到上帝的聲音
你很想聽到上帝告訴你應該怎麼做
耶和華願你同在
鐵庫我都將大家
這裡每一個人
交託在你的手上
我願你在他們的心裏面
向他們說話
你是他們
守約
信實的神
可能我們一時之間都未必看得到
可能我們就在那個困境當中
但讓我們捉緊你所有的說話
你說你永不丟棄我們
也不放棄我們
當我們在孤單當中的時候
你去說
你說你用永遠的愛
去愛我們
你愛我們到底
所以主耶穌今天
讓我們有什麼困難
有什麼
受苦的時候
我願主你透過今天的分享
讓他們的心
能夠得到安慰
讓他們能夠在黑暗當中
在困難當中見到光明
我現在都想邀請你們
去為今天在香港裏面的年輕人去禱告
可能你身邊有認識的年輕人
願主你
願你們去記起他們的名字
為他們的狀態去祈禱
可能你知道這個世界上
不同年輕人的狀況
香港年輕人的狀況
我願你們都在禱告當中紀念他們
讓他們能夠去認識這位的真神
我也都想你們在禱告當中
去問天父
你究竟應該如何
我們如何與這批的年輕人去同行
我們有少許的時間
讓你們為你們身邊的年輕人
為香港的年輕人
為你們如何
與香港年輕人同行去祈禱
我也都給你們少許時間