(字幕:Sky Vision Media)
各位大家好
很高興我們再次來到這個禮拜五晚的主一課
我是高明軒
和大家一起去到分享迷霧裡的照明
在今晚裡
我們一起去到思想以西結的照明
在一個被擄的年代
怎樣去到不擄走它的照明呢?
祈求主的話成為我們生命的提醒和鼓勵
我們一起祈禱吧
慈悲人愛的天父
多謝你讓我們今晚一同去到思想以西結書
祈求主你的話成為我們的指引
特別是一個被擄流散的世代
我們祈求主在這樣的亂世裡
以西結的人生怎樣找到它的照明
從而啟發我們
幫助我們也能夠在這個亂局當中
在一個流離漂泊的世代裡
找到你的照明
幫助孩子說你的話語清楚
明白我們同心兼悲去到領受
祈禱是奉耶穌基督命求
阿門
我們一起去到看看以西結
我們今天主要集中的內容
就是來自以西結書第一章
第一章就是以西結的夢召經文
我們亦會詳細地和大家一起去看一看
以西結書第一章所提到的基路伯到底是怎樣
以至這個基路伯怎樣影響以西結的照明
這是第一點
第二,然後我們會跳到第十一章
因為第十一章主要就是
論及耶路撒冷被毀的一個神言
用一個獄中的窩去描述
並且我們看看耶和華的榮光
怎樣隨著基路伯飛到加巴魯
即是巴比倫那裡
和一群秘魯的子民同在
贊助他們的勝利
這個論述表明了
耶和華是願意和一群流散
一群秘魯的人同在
這樣的情況
我們究竟在這樣的情況下
怎樣看得到以西結的照明呢
所以我們就事不宜遲
我們一起去探索一下
首先,我很想介紹一個英文字給大家認識
這個英文字叫做Displacement
我們拆解一下
你會看到這個英文字有一個place字
place就是地方
你會看到place的前面有一個dis
Displace
就是將那東西拿走或離開
或失去一個地方的意思
這個字Displacement
正正就是在說當時一群秘魯的子民
猶太人
怎樣離開他們本土的家鄉
Displace了
去到另外一個地方
這種移動性
這種好像移民的情況
怎樣去理解呢
當然這個Displace
是背後來自
其實人都是要和土地有一個連結才行
我想土地是有幾億成
我們每個人都要連結到一個土地
I mean的土地
不一定真的是那塊地
而是當那塊地對你的熟悉感
好像落地生根
在那裏能夠找到你的歸屬
找到你的家
找到最重要的就是你的identity
你的身份到底是怎樣
是構成千絲萬縷對你生命的成長和影響
這個就是土地
人是一定要連結在一個土地
因為一個土地所孕育的
一個文化、一個特徵、一個教育
又或者倫理關係
親朋戚友各方面
以及所有土地而來的傳統
那種意識形態
都是塑造一個人的make up
塑造一個人的identity
一個人的身份究竟是怎樣
所以如果是這樣
人是要連結在一個土地
但很不幸因為戰亂
因為被迫又或者是主動又或者被動都好
人是很多時候在歷史洪流裏面
都會經歷一種叫做流離失所
離開自己的土地
去到另外一個不屬於自己的土地的地方
在流離飄泊的過程當中
這種連根拔起離開土地的情況
我們就叫這一種叫做displacement
displacement是一個比較字面或者是中性的意思
但在聖經裏面通常用一個字叫做exile
exile就叫做被擄
你聽到exile又或者被擄這個字
就是代表有一個有權力的政權
就把你強行擄到另外一個不屬於你土地的地方
這個就叫做被擄
就好像巴比倫怎樣擄去那班以色列民
去到一個本身不認識的地方
那個叫巴比倫
變成在一個這麼被擄的過程當中
背後其實已經有一個神學的原因
那個神學的原因就不是巴比倫本身有多麼的強悍
他的軍事勢力有多麼的強
其實那個被擄的原因我想在聖經多處都講得很清楚
就是因為以色列民還緊、搏逆、硬著、頸看
官笑、占卜、行淫、敗偶像
他們已經去到一個不能挽回的地步
已經做盡律法所列明不容許的事情
所以耶和華就要孤注一擲進行一個最大的審判
而這個最大的審判就是被擄
所以被擄就是一個滿有神學色彩、滿有意識形態的一個理解
為甚麼被擄呢?因為你違反上帝教令律例典章
就去到另外一個地方,以至你本身的故土迦南地
是不能夠和你的生命有任何連結
你就好像連根拔起那樣
所以被擄這件事情是讓人思索你的人生
讓人重新尋索你的身份到底是怎樣
尋索究竟你所相信的主究竟是一個怎樣的上帝
這種就是一個危機,因為你離開了你的故土
但同一時間亦都可以是一個轉機
因為你離開你的故土的時候
你就要苦心自問究竟你的身份是由甚麼去建立的
是由金錢、名譽、地位、掌聲、偶像呢?
還是來自耶和華?
那個信仰又或者是律法所要求你的人生呢?
我們就真的要關注
被擄這件事情是耶路撒冷被毀,聖殿被火焚燒
究竟是不是說明耶和華是一個很差的上帝
是沒有辦法去抵禦巴比特的神明呢?
類似是這樣的思想就構成了這位以申傑
他當時的亂世到底是怎樣
是活在耶利米同期又或者之後的先知呢?
他怎樣去見證這件事發生呢?
首先我們先看看他的年代
我用一個比較清晰的圖和大家一起去看一看
當我們看以西傑書的第一章的時候
我們就會發現第一章的第一和第二節
我們就會發現有兩個時代的標記
第一個時代的標記就是當三十年四月初五日
這是第一個
第二個就是約阿根廣被擄去的第五年的四月初五日
一章二節,這是第二個
很多人對於什麼叫做三十年四月初五日
就有很多不同的詮釋
古代的時間標記和我們現代就很不同
我們現代的時間標記的參考點
就是用了耶穌基督出世,即是主前和主後
但是古代是沒有這些的
所以只能夠用一些其他的參照點去說明他的時間標記
我們最明白就是以西傑書的一章二節
因為一章二節就是約阿根廣被擄去的第五年四月初五日
約阿根廣根據歷史記載,他在哪一年被擄去呢?
就是主耶穌出世前的597年
我們看看那個表
你看到第一次被擄就是主前的597
而這一年之後的五年,豈不是就是主前的593
又或者592左右,有時有些月份,有些參差
所以以西傑蒙召就是主前的593
他在哪裏蒙召呢?
就是在加巴魯河邊,巴比倫那裏蒙召
由這個參照點去算,即是主前的593的早三十年
因為在第一章的第一節就說三十年四月初五日
如果是這樣,早三十年究竟是大概發生了甚麼事呢?
很多學者就會推測早三十年是發生了甚麼事
以至成為那個參照點
第一個有可能的,就是約西亞王執政的年間
這個是主前的621年
就是在說他尋獲律法書的那一年
這個是第一個可能性
第二個可能性就是主前的625年
大家明白這些是rough的bigger,即是大概的bigger
就是尼泊爾加勒薩王登基的那一年
不過大部分的學者就認為
這個三十年就是指以西傑出生之後的三十年
如果是這樣的話,第三十年的記載
也就是代表以西傑記載自己是三十歲的那一年
他三十歲的那一年,蒙上帝去到選治
也就是主前的593年
如果數一數,我們就說早五年,即是被擄去五年
所以以西傑本人是多少歲去到被擄呢?
就是25歲被擄
然後被擄了之後的五年,也就是他三十歲的時候,他就蒙召了
這種時間標記帶給我們一個什麼樣的提醒呢?
我們就必須去理解一位祭司是何時成任公職
我們也明白以西傑本身其實是一位祭司
根據律法,特別是文授記
我們就明白祭司是三十歲開始公職
然後他退休就去到五十歲
理論上以西傑本身是一個祭司的家族
他去到25歲的時候,理論上就過多五年
他就能夠在耶路撒冷的聖殿去到公職
這其實是他夢寐以求的
是他的前途,是他能夠侍奉耶和華的機會
但是很不幸,事易勢易
就是他三十歲之前的五年,也就是25歲
他就被擄巴比倫
這個被擄不只是指他的人,他的位置遷移那麼簡單
這個被擄是擄走了他的前途
因為他要永久地離開耶路撒冷聖殿
擄走了他能夠公職侍奉祭司的前途
所以他的前途、他的未來、他的職業
全部一同被擄
人生就是這樣
你之前那些人,好人好地
能夠侍奉去到退休
能夠做一份工,無憂無慮
能夠在祭司公職得到別人的尊敬和讚賞
別人的認同和幫助
但是現在這一代,不知道為什麼
整個世界好像變了一樣
整個亂局突然之間來到
那個被擄突然之間彷彿就好像沒有面期一樣
去到打亂了你人生的計劃
你本來打算五年是可以坐正的
但是你就在那一刻被擄巴比倫
被擄巴比倫不能回頭,這是很不濟和不開心的事情
這是迷路
他離開了土地,不只是離開了土地這麼簡單
他離開了他熟悉的建制系統
他所熟悉的聖殿運作
最重要的是他離開了他心目當中的上帝
心目當中的上帝計劃他的人生,去到聖殿去到公職
這樣是侍奉上帝
他人生想這個就是上帝
不過當他被擄巴比倫的時候
他要重新尋索他的身份
究竟我的人生是不是就這樣玩完
我離開了他所熟悉的土地
我的身份正受到一個很大的衝擊
但是上帝很幽默
正正就是他要預備進入聖殿公職的那一年
也就是被擄的第五年
上帝就呼召他
在巴比倫那裡沒有聖殿,沒有祭壇,沒有憲制系統
沒有一些既有的框架去侍奉
但是上帝竟然在一個被擄的地方呼召他
去做上帝的善事
這種苦照是或時空
是離開了他的本土
仍然都能夠感受到上帝對他的照明
反觀那邊廂仍然留在耶路撒冷那群居民
這個在說主前的593年
我們會看到以西傑如何抨擊耶路撒冷那群先知
他們的虛偽
他們如何就被耶和華懲治和審判的一個快將滅亡的亂世
這個快將滅亡的亂世
就算那群宗教領袖仍然留在耶路撒冷那裡侍奉
仍然都活在一個既有舊有的模式
仍然保持著他們的假冒為善
他們仍然以為自己在侍奉耶和華
但誰不知一個有祭壇有聖殿的地方
反而是一個罪惡的溫床
這是很諷刺
沒有聖殿沒有祭壇不能侍奉的以西傑
在加巴魯河邊秘魯的巴比倫去到蒙潔
去到侍奉耶和華
這是真正的侍奉
反觀你能夠有很多的條件
在耶路撒冷去到祭祀耶和華
反而就是一個罪惡的溫床
這是很刻意作弄的情況
但又是很真實
我們看看以西傑究竟是怎樣
以西傑一開始就發現有一個四活脈的情況
那四活脈的情況
我們會發現在以西傑書的第一章
我們就能夠看到
我們看看打開聖經
是來自以西傑書的第一章
我們會看看四活脈有三個特徵
去到說明以西傑發現上帝的神觀到底是怎樣
第一個特徵就是基路伯的四活脈的形象
就記載了在第四到第十四節的經文裏面
他就說:我觀看見狂蜂從北方掛起
隨著有一朵包括閃爍火的大雲
周圍有光輝從其中的火
去到發出好像光耀的精金
又從其中去到顯出四個活脈的形狀
它的形狀就是這樣的
有人的形象各有四塊面
又有四個翅膀
它的腿是直的
腳好像牛獨的蹄
四面的翅膀以下有人的手
這四個活脈的面和翅膀是這樣的
翅膀彼此相接
行走並不轉身
軀角直往前行
至於面的形狀就是前面各有人的面
右邊有獅子的面
左邊有牛的面
然後後面有鷹的面
展開上面兩個翅膀相接
然後下面兩個翅膀去到遮體
它們各區前行前往
靈去哪裏它們就去哪裏
行走是不轉身的
至於四活脈的形狀
就像燒著火炭的形狀
又如火把的形狀
火在四活脈中間上去下來
這火有光輝從火中發出閃電
這活脈往來奔走
好像電光一閃一樣
看上去真是神神怪怪
而西傑就是在加巴魯河邊
看到這四活脈的形狀
我們要進行一點點象徵性的解釋
特別是它的形狀是四塊面
人的面在前面
右邊是獅子
左邊是牛
後面是鷹
為甚麼是這四塊面呢
首先人的面我們能夠理解
只有人是有上帝的形狀
而獅子當時是猶大之派的象徵
亦是百獸之王
最有能力、最有權柄的那塊面
牛是甚麼呢
牛是一個我們叫做最名貴的獻祭禮物
牛就是潔淨的動物
而鷹是甚麼呢
鷹是一種我們當時叫做速度最快、飛行的鳥類
所以基督帕用了這四塊面
是象徵四個不同的能力
第一個能力就是人的面
人的面就是神的形狀
然後就是最有能力權柄的那個叫獅子
然後最名貴的獻祭禮物就叫做牛
速度最快的就叫做鷹
當中有兩個不潔之物
獅子是不潔、鷹是不潔,你是不能吃的
就算連這些不潔的之物都成為基督帕的一種
那四塊面其實象徵甚麼呢
連基督帕他屬於上帝的天使
都降伏在上帝的權威之下
一個這麼有能力的基督帕
他是最有能力的獅子
他是最名貴獻祭的牛
他是速度最快的鷹
他又有神的形象,就是人的那塊面
我們就明白,就算一個這麼強的基督帕
都能夠降伏在上帝面前
就比當時的時代好
其實當時的時代就是一個秘魯的時代
當你秘魯巴比倫,或許你都會質疑
究竟耶和華是否真的贊吾爾
耶和華是否真的看顧以色列民
耶和華是否真的無了道
耶和華是否輸給了巴比倫的神明
但是這段這樣的意象
被以色列人看到,原來不是
原來耶和華還是在亂世當中坐著為王直到永遠
一個坐著為王的顯現
就是連一個這麼有能力的基督帕
都降伏在耶和華面前
所以這是在說秘魯當中
上帝如何掌權的一個信息
就是透過基督帕的第一點
就是他的形象如何掌權
接著我們再看下去
就是第十五到二十一節
他說:正觀看活物的時候
見活物那塊面,去到各有一輪在地上
輪的形象和顏色好像水倉肉
四輪都是一樣的樣式、形狀和作法
好像輪中套輪
輪行走的時候向四方都能直行
並不倒轉至於輪網高而可為
四個輪網周圍滿有眼睛
活物行走輪也在旁邊行走
活物從地上升輪也上升
往那裡去活物也往那裡去
活物上升輪也在活物旁邊上升
因為活物的靈在輪當中
那些行走這些也行走
那些站立這些也能站住
那些從地上升輪也在旁邊上升
因為活物的靈在輪當中
我們會發現第十五到二十一節
我們會看到輪和靈
甚麼是輪呢?
就好像一個戰車的車輪
原來基路柏有一個車輪
它會旋轉,而它的靈就在那裡
這個輪是象徵甚麼呢?
是象徵mobility,象徵移動性
基路柏,如果你再看以西傑書第十一章的時候
其實是第十章
第十章的時候,你就會發現基路柏
其實就是耶和華的寶座
即是耶和華的座位其實是基路柏
基路柏有輪,就像戰車四個輪的一個
是在表示一種神觀
表示這位上帝不是static
不是一個靜止的上帝
而是一個叫做mobile的上帝
因為他的寶座有個輪
這樣是在打破當時古晉東對上帝觀的影響
古晉東相信每個上帝,每個神明其實有他的地盤
巴比倫的神明有巴比倫的守護神,他的名字叫Madu
利利尼城的守護神叫Asshur
即是每一個神明其實都有他的地盤,有他的領域
但唯獨耶和華,以前人們覺得耶路撒冷的神明就是耶和華
他就是一位守護城的神
他就不能夠有任何的力量主管其他的領域
只能夠主管耶和華這個領域
我們就叫這一種神觀local god
即是地域上的神
但原來這個輪指的訊息
這個隨意移動的上帝穿梭往來國際之間的領域
是在表示一個叫global god的上帝
就是一個全球性,而不是local god,而是global god
如果是這樣,我們就會明白他在打破古晉東的神觀
這位上帝是隨意移動,不受領域界限影響的上帝
這樣的上帝正正就是說明這位上帝在秘路當中怎樣掌權
原來耶路撒冷淪陷不是代表耶和華很差
被人棄皮其他的神明打敗
不是在說這一點
而是說就算耶路撒冷淪陷不是一個很大件的事情
對於上帝來說,對於上帝的掌權
對於上帝在國際間的隨意來往是完全不受影響
大家要記住,這個意象是啟示在巴比倫的加巴魯河邊
也就是人家的地頭
人家巴比倫神明的領域竟然會發現以西傑能夠看見一個這樣的現象
正正就是說明耶和華本身其實是不受地域限制的上帝
這是第二點
第三點我們看看第22和28節
22節他說:活物的頭上有窮倉的形象
看著像可畏的水晶鋪在活物的頭上
窮倉以下,我們首先說窮倉以下
就是活物的翅膀直將彼此相對
活物有兩個翅膀去遮體
活物行走的時候,我聽見翅膀的響聲
就好像帶水的聲音,就好像全能者的聲音
就好像軍隊控釀的聲音
我們看看,這是窮倉以下
就代表這個領域有窮倉隔著
有分以上和以下
以下就是四活物活動的範圍
他用了幾個象字
象帶水的聲音、象全能者的聲音、象軍隊控釀的聲音
去形容那些四活物
這個種族的象首先要說明
這聲音是沒有辦法用任何人世間所有類別去形容
只能夠達到象的地步
這是我們首先要留意的第一點
第二點,我們看看所謂帶水的聲音、全能者的聲音
特別最後那個,就是軍隊控釀的聲音
軍隊控釀的聲音
就會發現原來基魯伯是一個軍隊
就好像幫上帝打仗
隨便往來任由上帝這個萬軍之刑去差遣
這個信息在當時秘魯的過程中特別有意思
為什麼會是秘魯?
因為你被巴比倫的軍隊打敗
你以為全球最強的軍隊是來自巴比倫
他們是所向披靡,無敵的
但是這個軍隊控釀的聲音讓爾西傑正正在巴比倫的心臟地帶
發現原來全球最強的軍隊不是巴比倫
而是基魯伯,而是上帝所主控的基魯伯的一切
如果是這樣,我們就會發現這個意象是重新定義什麼叫軍隊
重新定義誰才是真正掌權
原來不是來夾尼撒旺,而是萬軍之夜和華
這是窮倉以下的景象
窮倉以上,在他們頭上的窮倉以上有聲音
他們站著的時候,將翅膀放到水下
在他們頭上的窮倉以上有寶座的形象
原來窮倉是屬於寶座的底座
窮倉以上有寶座,仿佛藍寶石
在寶座的形象上有人的形象,即是主,夜和華
叫他腰間仍然有很多仿佛、像的字眼
仿佛光耀的精金,周圍有火的形象
又從他腰以下有仿佛火的形象
周圍也有光輝
類似是這樣,這種榮耀和光輝的形象
就是整個以色列很重點的訊息
就是夜和華的榮光或榮耀的形象
就是象徵上帝的同在
上帝坐著寶座為王,直到永遠
就算人世間秘魯飄移
經歷著迷惘
但在這個年代,夜和華仍然掌權坐著為王
夜和華的榮光從來沒有減退
類似這樣,就是構成以西傑他自己本人的夢照
夢照是一個身份的尋索
照明讓你看見真正的主是怎樣的
照明給你另一個眼界
看得到在一個飄移的亂世裏
一個迷惘的世代
一個流山離開土地的時代當中
誰坐著為人
誰統領萬有,就是我們的主,統領萬有
當人離開你的土地
就正正離開了很多既有確定你的身份的價值
包括土地帶來的經濟效益
金錢慾望和地位
讓你重新去到尋索、思索
你真正生命所依靠的究竟是誰
這就是以西傑他的夢照所帶給以西傑的照明究竟是怎樣
原來照明之所以真實
並不在於你真正在哪個地方居住
而是在於你將你的人生、你的身份
構定在一個甚麼的上帝裏
這是重要的
我們看下去,其實以西傑的夢照是做一個守望者的照明
甚麼是守望者?
我們老早會發現原來他的照明
是在第三章我們能夠發現得到
第三章的十六到二十一節
其實三十三章都有
不過我們今天集中就是第三章
他說「過了七日而和華的說臨到我說
人子啊,我立你作以色列家守望的人
所以你要聽我口中的話
替我警戒他們
我何事指著惡人就說你必要死
你若不警戒他,也不勸戒他
他令他離開行惡,拯救他的性命
這個惡人就必死在罪孽當中
我卻要向你討他喪命的罪」
來到這裏,我們明白原來以西傑的照明
他的先知就是作為守望者的角色
甚麼是守望者?
就好像一個望流
望著原來有遠方的軍隊來到
就要給示
這樣去通報
以至整個城市就要備戰
去接受別人的攻打
類似是這樣,這個就是守望者
用一個這樣的角色去比喻他作為先知的角色
即是在說甚麼呢?
即是在說他要警戒身邊的惡人離開所行的道
若然他不警戒
那些惡人當然就會死亡
但是以西傑就要接受上帝的問責
讓他同樣地,因為他不履行他的職務
去呼籲那些惡人離開那個惡道
這個就是守望者
守望者的角色比起生命記所定義的先知更加進取
因為生命記所定義的先知就是
耶和華的說,臨到某個先知,那個先知就說
當他說錯話,又或者是說一些上帝沒有吩咐他說的話
這個就叫做假先知
假先知才需要受到懲罰
但以西傑這裡不是在說假先知
這是在說他沒有做事,沒有呼籲人去悔改
原來沒有做事,都是要接受懲罰
就比生命記所定義的先知更進一步
更進一步是要接受懲罰
如果是這樣,以西傑是一個磨難的時代
他好像對整個世代都有一個責任
生於亂世有種責任
那種責任就是要警惕那些人離開那個惡道
否則上帝就要追討你,為何你不跟他說話
為何你不去呼籲他
這個就是以西傑本人的所謂守望者的照明
接著我們看下去這段經文
仍然他和耶利米一樣
面對當時有一種叫做Sign Invincibility
就是對於石安不滿毀滅論的一種評擊
就在第十一章的第一到第十三節
他就說:靈將我舉起,帶到耶和華向東的東門那裡
誰知門口有二十五個人
其實這二十五個人就是向著日頭去朝拜的宗教領袖
而這班宗教領袖好像制止耶和華
但實際上他們是在民間裡帶領一班子民去拜偶像
拜日頭,就是拜太陽神的一種情況
這裡就有一些領袖的名稱
那些領袖的名稱就是亞撒利亞
又或者比那亞的兒子比拉提
這些應該都是以西傑所熟悉的宗教領袖
當時的人就這樣說
他就說蓋房子的時候尚未臨近,這城是窩,我們是肉
這個就是在說錫安不滅論
為什麼呢?
就是因為當時的人認為耶路撒冷城極其堅固
就好像一個窩一樣去處住裡面的肉
當時有一種煮食的文化
因為沒有雪櫃,就需要保存未煮的肉
怎麼保存呢?
就將那些肉放在窩裡,用蓋子蓋住
以致那些小昆蟲就不能進去吃那些肉
這就是當時的人儲存那些肉的方式
即是告訴我們,這城是窩,我們是肉
也就是代表耶路撒冷城這麼堅固
我們既然躲在耶路撒冷城裡面的時候
任何的攻擊都不會臨到我們身上
蓋房子的時候尚未臨近,又可以有很多的解釋
第一個的解釋就是蓋房子
蓋房子要拆毀了才能蓋
即是代表蓋房子的時候尚未臨近
即是代表整個耶路撒冷城裡面的房子還沒有因為戰亂而倒塌
就自然還沒有到蓋房子的時候
這是第一個的解釋
第二個解釋不是在說戰亂,是在說正常的生活
正常的生活是不需要蓋房子的
蓋房子的尚未臨到代表沒有很多我們需要做的工程
為甚麼沒有需要做很多工程呢?
就是因為那些拆毀還沒有到
類似是這樣,這城是窩,我們是肉
就是在說石案不會毀滅論
就是城市好像一個窩去保存著裡面的肉
然後人子因此你當發預言,這個預言是要攻擊他們的
就是耶和華他靈降在我身上對他說
就說以色列家,你口中所說,心裡所想,我都知道
你們在城中殺人增多,即是流了很多人的血
令到被殺的去到充滿街道
所以主耶和華就如此說
你們殺在城中的人就是肉,這個城就是窩
上帝就重新去到展述他們的比喻
原來那些肉不是他們保護的人
而正正就是他們犯罪去到誅殺異己
又或者是彼此殘殺的那些人,那些就是肉
你們卻要從其中就被帶走
被帶走即是代表你們千萬不要覺得這個城不能夠保護你
那些殺人無數的人就要被帶走
以致你們害怕的刀劍就要臨到你們身上
上帝就要施行一個很大的審判臨到你們的生命裏面
類似是這樣,這樣的神意就正正針對當時宗教領袖
所相信的錫安不會毀滅論
我們就要看那11章的下半段
這段是對留神的子民說的
「耶和華的話就臨到我說
人子啊,耶路撒冷的居民對你的弟兄
你的本族,你的親屬,以色列全家
就是對大眾說:你們遠離耶和華吧
這地是次給我們的」
這句說什麼呢?
就是那些在主持597年約阿根王庇祿巴比倫
所以以色列同樣地都被擄去
這群人在巴比倫存留了很久
沒有辦法回到迦南地
但是迦南地還有一群領袖
還沒有經歷主持586年終極的浩劫
而巴比倫王還沒有來到的時候
他們就沾沾自喜
他們就認為這些早期被擄的人
是沒有辦法回到迦南地去享受應許之地
所以就說「你們遠離耶和華吧」
即是說那些主持597年去到庇祿的約阿根王
「你們遠離耶和華吧」
他的意思是耶和華在哪裡呢?
耶和華就在耶路撒冷
耶路撒冷是一個本地主
是因為在耶和華同在的地方
你們已經遠離了
這是刺激我們遺念的
其實與你們無關
有種這樣的驕傲性
覺得耶和華還是與他們同在
這樣的論述就很有趣
以色列如何回應呢?
「所以你當說:耶和華如此說:
我雖將以色列家遠遠遷到這個列國當中
將他們分散在列邦當中
我還要在他們所到的列邦
暫作他們的城鎖
你當說:主耶和華如此說:
我必從萬民中焦聚你們
從分散的列國當中聚集你們
又要將以色列地賜給你們」
即是代表什麼呢?
代表那些仍然留在耶路撒冷的邪惡宗教領袖
以為有耶和華同在
誰不知耶和華已經去了哪裡呢?
耶和華已經去了秘魯的巴比倫那邊
因為令他們分散在列國當中
以色列就說:我還要在他們所到的地方
暫作他們的城鎖
即是說耶和華本身要成為那些留散的子民
暫時的城鎖
這就很不同了
以色列本身是祭司
他未到三十歲就被秘魯的巴比倫
我們以為他的前途盡喪
是沒有辦法去服侍耶和華
但誰不知原來不在聖殿那裡才能服侍耶和華
為什麼呢?
因為那裡才有耶和華暫作的城鎖
耶和華早就離開了耶路撒冷
那些領袖以為耶路撒冷有耶和華
其實就是沒有了
很有趣,有一個很美麗的聖殿
反而無法侍奉耶和華
就算有很美麗的祭祀建制系統
多麼華麗也好
就好像教堂多麼漂亮也好
那些師班多麼好也好
那些人員所穿的服飾多麼華麗也好
只要那裡沒有耶和華
一切這些東西都枉然
但反過來
就算好像以色列那樣
沒有了聖殿、沒有了祭壇
沒有了很美麗的祭司服飾
但是耶和華竟然在那裡
暫作他們的城鎖
這樣以色列的前途就定義了
就是能夠侍奉到耶和華
原來那些所謂的前途
並不取決於建築物的華麗
取決於服飾的美麗之類
而是取決於有沒有上帝同在
如果是這樣,暫作他們的城鎖這個訊息
那個暫作可以有幾個解釋
第一個解釋就是時間的暫時
代表秘魯的厄運只不過是短暫
將來也會回頭
賜以色列地給他們
這是第一個解釋
第二個解釋就是福度的暫
就是福度的短小
代表這個叫做小聖鎖
上帝的同在的福度是小
但不是沒有,是有上帝的同在
無論是甚麼解釋也好
我們就明白上帝仍然和流散的子民同在
和他們一起經歷這個迷惘的情況
我們從而能夠解釋
整個以色列就是在這樣的亂世下
他就找到一個這樣的照明
這個照明是一個甚麼照明呢?
就是一個在飄移、流散
沒有甚麼土地和你連繫
但你能夠連繫上帝
這是你真實的信仰
而這個信仰定義你的服事
你的前途、你的人生
祂要作你的聖鎖
祂要與你同在
祈求主的話成為你的幫助和指引
繼續吧,如果你還未訂這本書
可以透過宣導出版社的連結訂購
願主祝福大家
我們今晚到此為止,再見
字幕:J Chong
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)