(睡覺中)
喂喂喂,Testing
大英姐妹
歡迎大家來到第三課的主要學
主要學還有一分鐘就開始
大家可以準備一下
大家的聲音都OK嗎?
如果不OK的話都可以說一下
告訴我
PowerPoint在不同的留言區
在description box 大家可以先下載
我們就可以預備上課
有弟兄問到
聖經為什麼有這麼多語表和語言
弄得很複雜
這個問題在第一課都有一定的簡介
信耶穌是很簡單
我們作為基督徒
認信耶穌基督是很簡單的事
要更深入認識耶穌基督
可能是一生的功課
其中一個竅門就是
進入第一世紀了解文化
了解文化可以是很長的時間
可以說是增潤我們一些知識和了解
其實最終的目的
都是對耶穌基督有一顆很簡單的心
等下我們說律法的時候
我們會多說一些這個部分
就是怎樣由一個複雜
可能要說很多歷史背景的東西
慢慢變回一個很簡單的認信
我們作為基督徒
我們也有學習一個化繁為簡的信仰
多謝這個問題
如果大家都OK
我們就開始第三課的主要學的課程
歡迎大家回來新約透視鏡
我們用了上一課的時間
去看到耶穌基督是一個怎樣的君王
上一課可能都很複雜
會有一些舊約的背景
又會看新約不同的經文
我今天在上課之前
再一次用一個圖表
去簡單總結上課的內容
在當時的世紀
很多人都會期望彌賽亞降臨
右手邊就是一般人
當時猶太人和以色列人
期望的彌賽亞基督是怎樣
他是大衛的後裔
正如聖經上所記
一般人的想法就是
這個大衛後裔會不會用軍事力量
去武統耶路撒冷呢
而且他是一個全然得勝的君王
但很顯然的是
耶穌基督的君王權柄
是超越了其他人的想法
就好像左手邊的圖
他不單是猶大國的主
不單是要統領耶路撒冷
或者以色列那個地方
按照舊約的心意
他的權柄是要提及列國
在《馬太福音》更加提及
天上地下的所有權柄
都是歸於耶穌基督
並且耶穌基督不是人所期望的
不會受苦打贏場仗的得勝者
就正如舊約所說的拯救者
是一個軟弱無力
卻被神重用的得勝者
有兩個很重要的例子
耶穌是一個猶太人的王
在《馬太福音》二章說
作者強調他是英孩
正如在《二刷亞書》說
有一個英孩為我們而生
他是全能的神奇妙賊士
列國統領萬邦
另一個例子就是
「騎驢進城」
騎驢是一個很卑微的形象
但進城是一個得勝的形象
耶穌基督是進城得勝
但用受苦的方式戰勝死亡
然後拯救了我們每一個人的生命
這幅圖總結了耶穌作為君王的時候
他是列國的主
也是軟弱無力的
他是得勝的君王
這就是上一堂的簡介部分
今堂我們會繼續完成這個表
在第一堂我們說的表
在猶太人有這麼多的傳統之下
我們會看看
穆世奇出埃及拯救這件事
關乎摩西之約
當中的律例
聖殿如何在耶穌基督裡面傳承和更新
我們開始吧
今天有很多東西要分享
首先我們要看出埃及這件事
出埃及對以色列人是非常重要的事
就算不是基督徒
我相信我們身邊的朋友
都會聽過出埃及這個事件
可以說每一個民族都有一個叫做黑骨銘心的故事
這些故事往往都會延伸到禮儀和節日
舉一個例子
我們剛剛過了中秋節
中秋節背後有一個故事
就是一個上顎賓院的故事
這個故事流傳在以色列民族
不是,是在中國人的民族中
中華民族裡面
然後就會有一個節日的傳統
譬如我們會吃月餅
我們會點燈籠等等
因此對以色列來說
出埃及是一個很重要的事件
它不單止是一個傳說的故事
更加是一個真實的民族拯救故事
而這個故事就是由摩西這個人作為主軸
我們一想起出埃及
就想起摩西這個人
摩西被神呼召帶領以色列民出埃及
然後在神滅長子之災這件事
滅長子之災是越過以色列人
因此以色列人就守這個逾越節
紀念神對他們的拯救
後來以色列民族就進入到曠野
在曠野的西艾山上遇見神
遇見神之後就有一連串的禮儀事件
包括他們會持納祭司的制度
會幕、領袖從神裡頒布的律法十誡
然後他們要守一些節日
和他們要守安息日作為記號
因此我們可以這樣說
以色列人出埃及這件事
可以說是整個民族的傳統
或者禮儀交會的事件
一方面是一個經典的民族故事
另一方面我們今天看到猶太的節旗
或者很多的禮儀都會在這件事裡延伸出來
標誌著神的拯救和神的同在
而我們今天要看的就是
這件出埃及的經典民族故事裡
總共有三個角色不停互動
第一個就是我們看的右下角那個人
摩西,非常重要的人
他作為神的代言人
可以說是一個很重要的先知角色
神吩咐摩西
然後吩咐以色列人去做某些事
是以色列民和神之間的橋樑
扮演著先知的角色
一會兒我們會看一看
第二個角色當然就是以色列整個民族
以色列整個民族是在神恩若文若下的子民
雖然他們領受了神的文若
但他們也有叛逆的時候
但他們就是在自己叛逆和神離棄的愛裡
成為了神的文若下子民
第三個角色當然就是以色列的神
這個神一直和以色列民同在
保護他們,拯救他們
而出埃及這件事
就是這三個角色不停互動
參與了其中
接下來我們可以看一看每一個角色
第一個就是摩西作為代言人
我們知道摩西的話語權來自於上帝
他對以色列民的吩咐
其實就是源自於耶和華吩咐他要說的話
我們看下一頁就看到
耶和華對摩西說你曉如以色列人
這一句話我們經常會在利美記
在文素記會看到
就是耶和華吩咐摩西吩咐以色列人
要好好守節日,守安息日
要教導他們如何獻祭
諸如此類的事情
而在出埃及記我們也會看到
摩西將耶和華的命令
典章轉達給百姓聽
百姓說耶和華所吩咐的
我們都必遵從
留意這裡不是摩西吩咐
是耶和華吩咐
因為摩西只是聽從耶和華的說話
然後轉達成為神的代言人
也是先知的角色
這就是摩西在出埃及記
我們看到的一個很重要的角色
其次我們會說的是以色列民
以色列民其實是神的兒子
上一堂我們記得的話
我們會說到神的兒子
在希伯來聖經會有兩個詮釋的方向
上一堂我們說了受高者
即是君王
在《詩篇》二篇
受高者是神所立的君
亦是神說你是我的兒子
所以受高者就是神的兒子
在今堂我們會看到
以色列民整個民族都是神的兒子
而這個事起源在出埃及的四章
這段經文這樣說
摩西要帶領以色列民出埃及
而耶和華就吩咐摩西這樣說
摩西你要跟法老這樣說
因為耶和華這樣說
以色列是我的兒子,是我的長子
我對你說過,用我的兒子去服侍我
神當以色列是一個兒子的身份
神希望拯救他的兒子出埃及
如果法老是男人老的時候
耶和華就說你不讓我的兒子走
我就殺你的長子
可以看到在以色列民
成為了神的兒子
而這個兒子在出埃及的十九章
會更加不單止是一個兒子
還有一個子民的身份
就是我們經典的摩西之約
我們看到在出埃及的十九章
耶和華對以色列民這樣說
如今你聽從我的話
遵守我的約,就要在萬民中
作屬我子民,因為全地都是我
你們要歸我作祭司的國度
為聖潔的國民
所以我們重新看到萬民的觀念
只要遵行神的約,就成為神的子民
這是以色列民在出埃及的時候
領受神的恩約,那個文約的角色
但其實我們也知道
雖然以色列民領受了神信實的約
但我們會看到
在信實的神,信實的約下
以色列民在叛逆,不信實的時候
其中最經典或總結了以色列民叛逆的事蹟
就是在文素記的十四章
十四章是這樣說
這批以色列人雖然看到神的榮耀
以及在埃及抗野所行的神蹟
但仍然試探神十次,不聽從神的話
於是他們不能見到所應去之地
藐視神的一個也不能看見
留意這裡是試探神十次
十次可以解釋為真的有十次或很多次的意思
我們可以總結一下
以色列民在整段出埃及的過程
究竟是怎樣去叛逆神
第一個就是在出埃及的十四章十到十二節
以色列民就開始第一次抱怨
就問,你是不是要將我們帶去死在抗野那裡
然後因為沒有水喝而發怨言
甚至我們看到第十六章他們開始扭曲了自己的記憶
就說情願不去抗野
情願回到埃及肉窩旁邊去BBQ
但我們要留意的是
以色列民在埃及地是遺老
但他們因為在眼前的艱難或抗野扭曲了自己的記憶
情願想回到遺老之地
不相信神的拯救
接下來還有很多叛逆的事件
例如關於食物的事件
神吩咐馬拿要即拿即吃
不要將食物留過傳到祖神
但他們就這樣做,違背神的心意
神吩咐他們要守安息日
所以第六日的時候他們要雙倍
第七日安息日就不要拿食物
但我們也看到以色列民在安息日出去拿食物
這種情況可能是貪心
可能是不相信神的話語
可能是真正的心
還有就是埋怨沒有水喝
不單止埋怨,不單止抱怨沒有水喝
更加要爭吵
在馬殺的地方更加要試探神
我們也看到以色列民在摩西上山的時候
他們在山下等了很久
等不久就想做金牛族
做一個偶像出來帶領他們走路
又是違反了神的心意
可以說整個以色列民都是叛逆的民族
文素記說了十次
其實也有很多這樣的例子
更加嚴重的是
其實連摩西自己也違反了神的心意
在文素記二十章
摩西作為領袖
他犯了一個微小的錯誤
神吩咐他盤石出水
但他用了他的杖擊打了盤石兩下
同樣違反了神的命令
耶和華對摩西亞人說
因為你們不信我,就不可以進入地中
總結我們會看到以色列民
他們領受了神的信實文約
但他們卻是叛逆的子民
就是這樣的情況
最後我們要看神的角色
神可以說是在承傳教的舊俗中
一直與以色列民同在
首先與摩西同在
在摩西被呼召的時候
摩西懷疑自己是甚麼人
然後神就跟他說
神沒有告訴他是甚麼人
神只說我必與你同在
這就是神與我們同在的文句
很重要的英雄
首先是摩西
然後是以色列民的百姓
雲柱、火柱不離開百姓
在一個神舊俗的道路
神的保護、拯救不離開他們
更進一步的是
出埃及的二十五章八字
在十九章
他們在聖山上
作為以色列民族
領受了摩西之約
神的同在應許的時候
神下山後
也吩咐摩西
你要做一個聖鎖、會望、約櫃
這個約櫃標著神的同在
好讓神可以住在當中
是一個可以移動的會望
聖山是與神相遇的標記
下山後
將聖山與神相遇的標記
放在一個可以移動的會望
讓以色列民記起
在領受拯救的道路
神一直與他們同在
這就是神的角色
以色列民的神的角色
說完在領受拯救的道路
這個重要的民族故事
禮儀的發源地
有摩西、以色列民
與神三個角色互動的時候
可想而知
出埃及的拯救
也是一個持續的盼望
在第一課我們已經簡介了
有一個末世出埃及的概念
我們今天也重溫一下這個概念
第一次出埃及之後
以色列民期盼會不會有一個
末世出埃及
或者第二次出埃及的情況
在《耳塞書》40章
被稱為第二耳塞
開始篇幅的時候
有一個第二次出埃及
或者末世出埃及的元素
第一次出埃及就是
以色列民神拯救他們出埃及
但是很遺憾
我們剛才也看到
他們在曠野犯罪
結果有一代人死在曠野
後來約書亞帶領以色列民
過了彈劾
最後進入了英雄之地
這個叫做軌跡
叫做以色列民
領受信實的約
但是又是叛逆
但又是要悔改
去期待神的拯救軌跡
會在以色列的歷史不斷出現
而其中在末世出埃及
就會想到差不多的東西
包括以色列的王朝建立了
但是以色列的王犯罪
以至上下子民都犯罪
他們導致秘魯滅國
後來有一個叫做第爾春
發出一個安慰的訊息
有一個新出埃及的盼望
他們最終期望國度復興
那一塊英雄之地
他們可以住在那裡
所以對於當時的以色列民來說
永生的概念
其實也是一個叫做永住的概念
永遠住在神應許的地方
就是這樣的期望
有一個叫做末世出埃及的期望
接連著就是會有一個復興的國度
永遠住在應許之地的期望
所以金堂會說的話
和上堂都是環環相扣
我們說完一連串的背景
都是用那個format
就是我們說那麼多舊約的背景
或者剛才有弟兄會問
我們要認識那麼多出埃及的背景
其實是用來做什麼呢?
其實這個都是一個透視鏡
讓我們更加從另一個角度
更深入地認識耶穌基督的工作
今天我們就會看耶穌基督
怎樣去成就這個末世出埃及的盼望
其中有三件事很重要
今天我們會分三點去說
耶穌的救贖
怎樣和出埃及的故事有掛勾和連結
如果我們剛才去看出埃及的故事
我們會看到有三個角色在互動
耶穌可以說在耶穌基督的生平裏
或者在不同聖經的記載裏
我們會看到這三個元素
我們可以搞笑一點說
耶穌可以說是一人分析了三角
有三個不同的層次
祂都有成就
祂既是一個新的末世
亦都是一個新的以色列文
什麼意思呢?
祂是一個完美的以色列的典範
並且祂都是重現了神的同在
以至祂有這三個元素
祂可以圓滿出埃及的事實
我們就每一個角色去看一看
我們首先看新的末世
耶穌是新的末世
很多人都會去說
很多學者都會去說
耶穌就是一個新的新的新的
為什麼會說耶穌是一個新的新的新的
原因就是
人在尋找耶穌的生平和末世的生平
聖經作者好像將這兩個人物
有些平衡的寫作
耶穌做過的事似乎都是末世做過
讓耶穌的工作
因為以色列民族很記得出埃及這件事
當耶穌做了這麼相似的事
他們就會想這是不是新的末世
他們有什麼相似的情況呢?
第一個
就是他們
在英孩時期都經歷過被王追殺
在他們作為英孩的時期
法老要求要殺了兩歲以下的男嬰
就被法老追殺
在耶穌時期
希律也要殺了一些男嬰
在英孩時期被王追殺的情況
然後他們也有逃亡的事情
在末世發生的是
當他們殺死了一個埃及人的時候
他被法老追擊
他成功逃離到米地
而耶穌就在英孩時期
母親就和耶穌逃離到埃及
逃脫王的追殺和王的追擊
最後成功逃脫之後
當威脅過了之後
他們也會回到那個地方
並不是回到那個地方這麼簡單
而是進行一個民族的拯救
對於摩西來說
他們就回到埃及地
然後拯救他們的百姓出埃及
對於耶穌來說
當希律死了之後
王的威脅沒有了之後
他們就重返以色列地
然後在加利利傳道
輸讓天國並且拯救百姓
所以被王追殺
成功逃脫
歸回拯救這些都是很相似的場景
並且摩西和耶穌有另一個相似的場景
就是在曠野和山上的場景
他們也在曠野和山上做類似的工作
第一個工作就是
摩西帶領以色列人到曠野
而在聖經記載
耶穌也被聖靈引到曠野
摩西自己在西乃山上四十晝夜
西乃山也是在曠野的西乃山上
而耶穌也是在曠野四十晝夜禁食禱告
摩西在西乃山領受神所頒布的十誡律法
而我們看到耶穌在山上的講論
登山部分也看到他重新詮釋摩西的律法
讀到這裡
我們可以想一想
究竟在西日聖經裡有沒有耶穌和摩西同場的事件呢?
我們會想到一個事件
那就是登山變象的事件
從這個角度我們就會明白
為什麼登山變象的時候
耶穌會看到摩西和以利亞
因為在聖經記載裡
耶穌和摩西有很多相似的背景
所以如果耶穌在登山變象看到摩西和以利亞的時候
彷彿在說耶穌作為先知的角色
上課我們說了
登山變象有一句話是「你是我的愛子」
我們說是在C篇2篇裡
說耶穌是一個君王的角色
但是這句「登山變象你是我的愛子」
後半段其實是有「你們要聽從他」
這一段就是在生命記裡的十八章裡
說的是一個先知的角色
神要興起一個先知
而你們要聽從他
說的是耶穌作為一個心魔西
他有一個先知的角色
他除了是一個君王
也是一個先知
就是被神差派到世間
宣講神的話語
也是一個代言人的角色
所以我們會說耶穌是一個心魔西
不過耶穌不單只是一個心魔西這麼簡單
因為我們除了看到他和魔西有很多相似的地方
其實我們也會看到一些相異的地方
其中一個很大的分別就是
魔西最後是死在曠野裡
因為他也是叛逆神
他最後也不能進入英雄之地
但是耶穌如果我們看馬太福音4章
我們會看到耶穌在曠野勝過斯坦
並且能夠走出曠野
這是第一個分別
第二個分別就是
魔西是領受律法的
在山上他只是一個代言人的角色
就是神講了十誡
他就領受
然後向以色列人說
但是耶穌不是領受這麼簡單
他是重新去傳息
或者是重新去教導魔西一些律法
在登山補訓裡
講一些魔西律法的時候
耶穌有一個釋法的行為
一個重新的傳息和顯形
這是兩者之間有分別的地方
這個分別促使我們會再想
耶穌會不會有多一重的角色呢?
我們就會進入第二重的深分
就是耶穌不單只是一個新魔西這麼簡單
耶穌更加是一個新的以色列民
是一個以色列的典範
為什麼我們會這樣說呢?
我們來看看這段經文
這段經文其實上星期我們也有看過
如果大家有印象的話
上星期我們會說馬太科音2章這段經文
就是說新下來是猶太人的王
其實也是小孩子
就是說這個王有一個鷹鞋的樣式
呼應以賽亞書的鷹鞋王
這個預言
今天我們也會看這段經文
但我們會看看中間有一段舊約的引用
引用了荷西亞書11章1節
就是說這個小孩子應驗了主席先知所說的話
就是我從埃及召出來我的兒子來
這個小孩子就是從埃及召出來的兒子
我們花一點點力氣去看一看
為什麼馬太要引用荷西亞書11章1節
我們過了第三堂
第三堂我們也有一個經驗
就是我們如果要看一看
或者想一想馬太要如何引用這一節的經文
我們就要回到荷西亞書上下文去看看說什麼
荷西亞書被馬太方向引用11章1節
其實在11章裏面
以色列在年幼的時候
神就召他出埃及
這件事當然是呼應出埃及記
尤其是四章再重申一次
以色列文就是神的兒子
但還未完的
荷西亞書說的是更加多
就是這個兒子
當施子一越法去招呼他們
他們越法就走開
11章2節這樣說
他們是向巴力去獻祭去拜偶像
就是說以色列出埃及
但是他們犯罪這件事
但11章8節說到
以色列我怎麼可能捨棄你呢
我回心轉意我的憐愛就大大發動
雖然以色列人犯罪
但神有一個不棄的愛在裏面
當我們這樣想的時候
如果我們說耶穌基督
作為一個小孩子
就是應驗了荷西亞書
那個召我的兒子來
就是神的兒子
就是以色列文
我們可以說耶穌基督
彷彿成為一個新的以色列文
他再一次走出埃及的道路
並且更重要的是
他不會再重蹈覆轍
他會向以色列文示範
一個完美的以色列人
應該怎樣徹底去信服神的心意
因此我們會見到
這個小孩子
神所生的小孩子
要重新來一次
在埃及年幼的時候
耶穌基督要代表以色列文
或者要向人再走一次新的埃及道路
怎樣向人示範
一個典範的以色列文是怎樣做
而我們會見到的是
舊的以色列文
或者第一次的以色列文
他們就是需要
違背神的命令
沒有遵行神的律法
就會有剛才我們分享的
試探神十次
新的以色列文
也就是耶穌基督自己
怎樣重新去活出一個典範
怎樣去活現這個律法出來
我們就從耶穌基督
他看律法這件事去分析
在馬達福音22章
我們見到
耶穌有說兩條律法是最重要
第一條就是盡心盡性盡義愛主你的神
是誡命的第一條
並且是最大
第二條就是愛人如己
我們就會看
究竟耶穌是怎樣重新去活現這兩條律法
以此成為一個典範
一個以色列的榜樣
走出一條出埃及的道路
我們就會看第一個教訓
就是盡心盡性盡義愛主你的神
盡心盡性盡力愛耶和華你的神
其實是生命記在六章五節
很重要的經文
這段經文被以色列文稱為Shema
以色列你要聽
耶和華是我們的神
是獨一的主
對於以色列文是非常重要的教訓
是總綱
而這個總綱就是要記在心上
要教導你的兒女
坐在家裡
行在路上
躺下起來都要談論
並且要在手上為記號
但在額頭為經文
寫在你的房屋門框上
可以說
這段經文是
以色列文
面對不同試探場景
都要謹守的一個很重要的總綱
就是以色列你要聽
聽耶和華是獨一的神
並且盡心盡性盡力愛主你的神
成為了六至八章一個很重要的框架
這個框架就是告訴以色列文知道
面對不同的場景、試探
都要記起他們和神納過的約
要聽耶和華是他們獨一的神
而特別的地方是
如果我們說盡心盡性盡力愛主你的神
是生命記六至八章一個很重要的全式框架的時候
我們就會發現
耶穌在曠野受試探
三次受試探
他都是用生命記六至八章的經文
去回應魔鬼
譬如第一次的試探
就是用生命記八章三節
第二次的試探就是用生命記六章十六節
第三次的試探就是用生命記六章十三至十四節
可以說用生命記六至八章的經文
去回應魔鬼的試探
就代表耶穌非常重視這個叫做以色列的總綱
什麼?你要聽,你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神
我們就來看看
為什麼耶穌要在曠野受試探的時候
用生命記去回應
第一個的試探
那試探的人進前來對他說
你若是神的兒子
可以吩咐將這些石頭變成食物
耶穌的回答說
經上記著說
人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話
這段叫做人活著不是單靠食物
是引用了生命記八章三節
整句去看就是說
神父練以色列民
任他飢餓
將你和列祖不認識的瑪拿賜給你吃
是要使你知道人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話
我們可以看到舊的以色列民
他從前因為厭棄神所供應的瑪拿
而埋怨神
如果我們記得以前初一級的敘事就是這樣
而當耶穌說
他要引用生命記這句話
就是說新的以色列民
即是他自己
他要謹守神的教訓
他要仰賴神的供應
在這裡
你若是神的兒子
正正是引用
你如果是一個以色列民的意思
你是以色列民的話
不如就好像你列祖
你以前那些人那樣
吩咐這些石頭變成食物
又或者是
不如就好像以前的以色列民那樣
埋怨在瑪拿的供應
但耶穌作為一個典範
他引用生命記的框架
他說他要謹守神的教訓
要仰賴神的供應
這是耶穌在面對第一次試探的時候
他用生命記回應
彷似他不會重蹈舊的以色列民
不信靠神的事件
他就要信服到底
我們可以看第二個試探
第二個試探是你若是神的兒子
魔鬼帶他去聖城
跟他說你又是神的兒子
你可以跳下去
因為神會保護你
耶穌對他說
經上記上說
不可以試探你的神
又是引用了生命記六章十六字的框架
你們不可試探你們的神
讓你們在馬殺去試探他
下一節你要留意
遵守耶穌說你們神所吩咐的
誡命、法道和律例
可以我們看這個框架
從前以色列民
他在馬殺裡去試探神
就想試一試神
期望神會給他水喝
法院質問神是否在他中間
這可能是我們今天信徒會有的情況出現
當我們面對困境的時候
我們會問神
祢不給我想要的東西給我
祢是否不在我們中間
祢是否沒有了道
但耶穌作為一個以色列的典範
真是神的兒子
他就說不可以試探你的神
新的以色列民
耶穌基督不用神跡去試探神的保守和帶領
他選擇信服到底
我們在這裡看到一種徹底的信服
神是有一種徹底的信服
耶穌基督展現了那種信服
最後一段經文
同樣都是引用了生命記
雖然這裡沒有說你若是神的兒子
不過我們看到耶穌同樣是引用生命記的框架
魔鬼帶他上了高山
將萬個榮華給他看
對他說:你若苦拜我
我就將一切賜給他
耶穌說:撒旦退去吧
因為經上記著說
當拜主你的神,但要侍奉他
這裡又是引用了生命記六章十三節
你要敬畏耶和華你的神,侍奉他
下面那一節很重要
不可隨從必神,就是你們四位國民的神
以色列民其中一個問題就是拜偶像
他不信靠神
這個問題除了在初一級的拜金牛族出現
在以色列王朝建立之後
以色列民會拜巴力
會拜必國的偶像
這是一個民族性的罪
到荷西亞書中
我從埃及地召我兒子來
但這個兒子是叛逆的
又是去拜巴力
但耶穌作為以色列的典範
作為一個新的以色列民
他就要專一
單單去敬拜以色列獨一的神
他拒絕去拜必神和偶像
我們用這個圖表作為一個總結
這個總結就是
以色列民如何重新去活現生命記
在耶穌在曠野的場景
受試探的時候
他用生命記去回應
他說人活著不是單靠聖物
不可以試探你的神
當拜主你的神
種種的回應就引用了生命記六章的總綱
而這個總綱就是耶穌視為
最重要的第一個誡命
在馬太福音22章成為了最重要的誡命
盡心盡性盡義盡力愛主你的神
所以耶穌就活現了這個律法
展現了對神的專一
徹底的信服的情況
我們很快會看看第二個
承接著叫做愛主你的神
第二個重要的誡命
就是愛人如己
我們作為教徒今天也經常聽到
愛人如己
為什麼耶穌要將愛人如己
放在這麼重要的位置呢
原來這個愛人如己
也是引用了舊約的利未記十九章
不可報仇
不可以埋怨你本國的子民
卻要愛人如己
我是耶和華
整段愛人如己
其實是包含了關於愛護鄰舍的描述
在十三節這樣說
不要欺壓你的鄰舍
不要搶奪他的物
第三十三節這樣說
如果有外人在你的國中跟你同居
不要欺負他
第三十四節就是很重要的原因
跟你同居的外人
你們要看他如本地一樣
要愛他如己
因為你們都在埃及地
作過寄居的
我是耶和華
你們的神
愛人如己在利未記所說的
就是你要顧念
在那個地方寄居的人
為什麼你要顧念一些寄居者
或者稱之為愛人
就是因為
以色列民族都曾經在埃及寄居過
他們被奴役過
也都被神拯救過
當神拯救他們
要進入那個應許之地
居住下來
當中有外人
他們就不可以像昔日埃及人
欺壓他們報仇一樣
他們反過來要善待那些外邦人
或者外人
因為神既然拯救了他們出埃及
他們都要活出神子民的樣式
就是要顧念寄居的人
要愛護鄰舍
彰顯公義
顧念貧窮人
這是一個憐憫的課題
這是一個律法的精神
我們發現其實
在昌一及記
是有憐憫的元素
也有社會公義的元素
上一堂我們說
在耶穌作為一個君王的時候
引用了詩篇147篇
耶穌是王
他是一個叫核子開眼的主
是顧念寡婦的主
可以說
顧念寡婦叫核子開眼
是彰顯王公義的樣式
而今天我們看第二個層次
為什麼這些作孤兒的父
寡兒的新冤者
出埃及記都很有關係
就是在詩篇68篇
是一篇講出埃及的記載
第68篇七節這樣說
「神阿彌陀佛曾在百姓前來
再曠野行走
那時你見到神的面而震動
地天也落如西乃山
見以色列的神的面也震動」
明顯七至八節是說出埃及的榮耀事件
而五至六節是說
神作為孤兒寡婦
在聖所裡作孤兒的父
這兩件事是有關係的
正正因為神拯救了
以色列人在埃及圍爐的地方出來
他們就要活現神子們的樣式
善待外人寄居的人
不要欺壓他們
就像埃及人欺壓以色列人一樣
回到新約聖經
為什麼耶穌要說外人如己呢
其中一樣是非常針對當時的法利塞人
法利塞人可以說是兩極的另一邊
他們非常看切徹底地去順服摩西的律法
就像經文這樣說
在《馬太福音》23章這樣說
文氏和法利塞人就像坐在摩西的位置上
他們很用心去遵循摩西的律法
但是耶穌說
凡他們(文氏和法利塞人)所吩咐你們的
你們都要謹守遵循
耶穌是認可文氏和法利塞人的教導
因為這些都是摩西的律法
耶穌不是推翻他們
但是他說不要效法他們的行為
因為他們能說不能行
他們守的律法是正確的
但是他們演繹出來是錯誤的
為什麼呢?
因為他們將難擔的擔子放在人的肩上
但是自己的指頭不動
假冒偽善的法利塞人
好像做了律法外表要做的事
規條要做的事
但是律法的精神核心的事他們沒有做
包括公義、憐憫、信實他們沒有做
重要的事他們沒有做
特別要留意的是憐憫這字
法利塞人沒有憐憫在裡面
如果我們用這個框架去看
就明白耶穌在罵什麼
當耶穌要在安息日治病的時候
法利塞人不讓
因為安息日不讓這樣做
當耶穌和瑞利吃飯
耶穌是善待那個寄居外人
或者是在社會裡邊緣人
孤兒、寡婦和他們同桌吃飯
法利塞人是秒秒罪
因為覺得這些人是不潔淨
耶穌不應該黏在這些人身邊
所以法利塞人的另一個問題就是沒有憐憫
他們看似有信服
對律法有信服
但是他們失去了那種憐憫
於是我們可以看到
當耶穌說
誡命有兩條很重要
第一條就是盡心盡性盡義愛主你的神
其次就是愛人如己
在這裡是說兩種很核心的信仰
也是我們作為基督徒的反省
對神我們要有徹底的信服
要聽神的話
要知道耶和華是獨一的主
要信服到底
盡心盡義盡力去回應神的文約
用我們毫無保留的愛去回應神
但我們也不能過火
好像法利塞人那樣
對人失去了那種憐憫
因為在整個出埃及的敘事
神當然是要求以色列民要遵行神的律例典章
不要離棄神
不要隨從別神
不要發怨言
但神也要求以色列民要善待寄居者
在埃及遺老
因為他們曾經在埃及遺老
當他們真的進入了應許之地
有外人
他們就要善待寄居人
善待外族人
不要欺壓他們
法利塞人就是走了另一邊
將那個律法主義變成一個很重的擔子
守得律法越強
位置越高
但卻是排除異己
甚至是排擠人
失去了那種憐憫的心
安息人不可以醫病
聚人不要接近他們
不要親近他們
耶穌說不是
神是聖所裏面作孤兒的父
神也是寡婦的伸冤者
因此用這個框架
我們就會更加理解到
為什麼耶穌要做這些神蹟
耶穌做這些神蹟
當然是一種愛
其實也是一種回應
法利塞人
他要作為一個新的以色列的典範
法利塞人是一個自以為自己是以色列的典範
沒錯
他們可能做到一個徹底的信服
甚至守律法
還守得很厲害
但他們失去了憐憫的心
耶穌作為以色列的典範
就是說你既要信服
在神的掌管下
也要延伸出去
彰顯神的樣式
對人有憐憫
有公義
這也是給我們一個很大的提醒
也是我們作為教徒
一個很好學習的指標
當然耶穌說最重要就是這兩條誡命
背後就有這兩種精神
幫助我們作為神的子民
一方面都要信服
一方面都要對人有一份憐憫
就正如神說
連率形的人有福了
因為他們必蒙連率
我們要赦免人的罪
與同神赦免我們的罪一樣
一種憐憫的心場
卻是對神有一份專一
信服的心
這就是耶穌作為一個新以色列的典範
最後我們就會說說
耶穌除了是一個新的摩西
是一個先知的角色
去說神的話語
耶穌更加是一個典範的以色列
示範了如何去遵行律法
活現律法的榜樣
最後我們會看到耶穌
也是重現了神的同在在裡面
有三方面可以去說
耶穌的名字和大使命
本身就已經彰顯了神的同在在那裡
耶穌的名字有兩個意思
第一個就是請求百姓從罪裡面出來
這是一個君王的元素
上課我們說了
神要請求百姓
不過是從罪裡面出來
不是單單要救他們
從一個地方出來那麼簡單
今天要說的第二個重點就是
神的第二個名字就是
人要稱他為爾瑪內利
爾瑪內利翻出來的意思就是
神與我們同在
這個同在就好像神息日同
《春夏及記》裡和以色列文同在一樣
神如何與摩西同在
神如何與雲柱火柱和以色列文同在
神與耶穌也同在
並且我們如果看大使命
最後那節
也有同在的元素
這也會活現神的同在
凡我所吩咐你們的
都要教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的回流
在耶穌的名字或大使命
看到神的同在
並且更加明顯的是
耶穌成為了一個新的會望
新的聖殿
最後我們會用
約翰福音簡單地說說這兩部分
約翰福音是一段
可以說是很強調耶穌是聖殿的書卷
首先約翰福音一章十四節
「道成了肉身,住在我們中間」
這個「住」字在原文是很特別的
「住」字其實是和
初一及二十五章的
「將」和「會」字是同一個字根
即是說耶穌「道成了肉身」
就如同一個昔日
在初一及二的「會」字
住在我們中間
可以說是耶穌化身為會望
作用也很簡單
就是住在人的中間
更加在約翰福音後一章
二章我們會看到
潔淨聖殿放在第二章
其實潔淨聖殿按照一個順次序
應該是放在比較後的位置
就是耶穌準備進耶路撒冷後才會潔淨聖殿
但約翰是放在前面
說潔淨聖殿的位置
其中二章二十一節是很重要的經文
「耶穌拆毀聖殿,三日後建立」
其實是說
祂要以祂的身體為殿
這裡說得很清晰
如何三天後可以建立聖殿呢?
因為當耶穌復活的時候
祂成為了連接天地很重要的橋樑
祂就是聖殿
人可以在祂
人可以奉耶穌的名去接近神
這就是耶穌作為聖殿
從耶穌作為會幕到耶穌作為聖殿
我們就不難理解
約翰福音會說
「我就是道路、真理和生命」
如果不直著祂
沒有人能夠到父神那裡去
因為耶穌就成為了連接者
聖殿的角色
人透過耶穌可以和神聊天
人有罪就向耶穌去悔罪
以前是要在聖殿獻祭
現在就是要向耶穌基督去認罪、悔改
並且在撒瑪利亞人的故事裡
耶穌說「時候將到」
要敬拜的不是在那座山
也不是在耶路撒冷
而是要用心靈和誠實去敬拜
在耶穌基督裡面去敬拜
種種因素都會看到
神是如何和人同在
耶穌基督就成為了聖殿的角色
和人同在的標記
我們今天就簡介完
這個叫做「昌埃及」的故事
在完結之前
我們有一個小小的總結
耶穌作為重演「昌埃及」的故事
有三方面的角色
首先就是被人認為是一個新的摩西
在人眼中
神就好像透過他
重現摩西所做的事
一個神所揀選的人來到世上
然後去宣揚神的話語
和摩西一樣
被神呼召
在呼召的場景裡
他們被王追殺
神的保護
最後去宣揚拯救的角色
是有很相似的情景
另一個情景就是
耶穌成為了一個新的以色列民
在曠野裡
舊的以色列民
或者第一代的以色列民
或者甚至是在皇朝裡的以色列民
他們在律法裡違背神的命令
導致被神懲罰
神不離棄的愛
猜想耶穌作為以色列的典範
告訴世人
作為一個典範的以色列
或者作為一個律法的承傳者
有兩個很重要的元素
就是徹底信服神
和對人有憐憫的心
回應法理初人
當時有憐憫
有信服
但沒有憐憫
以色列民當時
不知道有沒有憐憫
但也沒有信服
耶穌說
律法的真諦就是徹底信服神
也對人有憐憫
最後就是
重現神的同在
今天我們耶穌基督的榜樣就是
昔日類似會幕
類似聖殿的角色
神一直與人同在
神好像
耶穌好像的魂柱
火柱
怎樣去保護我們
耶穌都成就了
祂都是天地的連接者
道路 真理 生命
我們信著祂的
就可以去敬拜神
這樣的情況
活現神的同在
所以可以說
耶穌通過這三樣東西
去圓滿
重現
末世出埃及的豹王
祂成就了
祂既是聖地摩西
典範的以色列
也重現神的同在
那麼
去到這裡
今天的課堂就完結了
可以說
在舊約的課堂
我們都完結了
在過往三堂課
我們花了三堂的氣力
去說
這幅圖裡
所說的東西
我想這也是一個
詮釋的框架
讓我們去理解新約
包括耶穌
怎樣超越大衛的君王
耶穌怎樣超越摩西
成就出埃及的先知
或者是一個以色列文人的典範
耶穌怎樣去做一個聖殿
怎樣去重新詮釋律例
怎樣宣揚天國
讓悔改的人
可以進入他的國度裡
這個大概是我們這三堂
看到的東西
就是一個總結
過程是複雜
不過
這些都是增進我們對耶穌基督的信心
知道耶穌基督不是
無故爆出來的聖經人物
而是怎樣去
匯合到不同當事人的期望
重新去連結不同人的期望
告訴別人
甚至是神的心意
怎樣彰顯給世人知道
讓萬民都可以因著耶穌基督
可以去接近神
進入天國成為神的子民
化繁為簡
耶穌的作為好像包含了很多東西
但最後就是將萬有都歸於人
愛邦人、以色列民
所有人都可以見拜神
有罪的人
或者是孤兒寡婦
他都可以去見拜神
最後上一堂
也有弟兄姊妹問到
有關參考書目的事
我結束舊約的部分
向大家介紹幾本
我在預備這三堂課程中
很常用的書
第一本是《新約引用舊約》
這本書是由不同的學者
寫成在不同的新約經文
他找到一些舊約引用
無論是直接引用、間接引用
甚至是暗語
他都會去說
說回舊約的場景
這本書是很重要的參考
不單是勾勒舊約的場景
更是說猶太人的看法
最後新約作者用的神學思想
這本書很值得介紹
《新約引用舊約》
有常客冊
第二本是梁美心博士寫的
《第二聖殿猶太教的道論》
如果你對空白的
兩日之間200至400年的歷史有興趣
這本書有詳細介紹
第三本書推介的是
鮑威爾·根穆斯
寫的一本叫
《顛覆現實的基督律》
更加說明
耶穌作為基督
祂有什麼名號呢
祂是先知君王
祂是祭司
祂是道
祂是救主
這本書簡而正
非常握要
說明耶穌基督的身份
最後這本也是英文書
這三本書
我最主要參考的書
是Richard Hayes
寫的
《聖經的聲音》
這本書說明
四卷福音書
這三本書都引用了
馬太、馬可和約翰
你會看到
這三位作者都在說
一個以色列的故事
但這三位作者
都用了不同的導向
不同的寫作手法去拼湊
這本書分了四個章節
每個福音書一個章節
去說
這個聖經作者如何圓滿
或者重新演繹
以色列的故事
下面那些就是一些
進深的參考書
在新若引用舊若這個課題
都是很多東西還在討論
或者很多人還在研究
其中一個方向就是
會不會在登山變象裡面
繼續引用舊若不同的傳統
或者會不會耶穌是新的以利
新的約書等等
大家如果有興趣
可以去參考一下
如果沒有的話
這堂課就完結了
或者我們這三堂課
最主要關於舊若
猶太文化就完結了
下一堂我們就會說
希臘文化
應該會短一點和精簡一點
用兩堂時間去看看
希臘文化的一些
叫做恩比制度關係
和榮辱觀念
我們下一堂就繼續去認識更多
好
這堂就去到這裡了
很多謝大家
我們下一堂就
如果沒有什麼特別
我們下一堂再見
完了之前
我們有一個簡單的結束祈禱
我們一起祈禱
天父上帝多謝你給我們
有三堂時間去認識
透過猶太文化
去認識耶穌基督你自己
天父多謝你
差一派讀新子耶穌基督
去成就了很多文藥
重新去更新不同的事情
更加重要的是
神你和我們同在
透過耶穌基督
告訴我們
如何成為一個紮實的基督徒信徒
如何對神有一個徹底的信服
但又對神有一份憐憫
更加重要的是
在這些艱難的時候
神你一直和我們同在
天父幫助我們
在這個世代
要徹底信服你
又對人有一顆憐憫的心
是不容易的
但神你一直和我們同在
好像昔日
在昌埃及記
你和以色列民同在一樣
今天你也和我們同在
耶穌多謝你
幫助我們認識聖經
最重要的
都是希望更加親近你
更加明白你的心意
更加在這個世代
學習成為一個紮實的基督徒
天父多謝你
讓我們有一起學習的時間
天父也兼顧我們的心
在這個世代裡
做一個信靠你
獨一愛你的基督徒
多謝你
我們勇祈教徒
滿主耶穌基督
得勝為至祈求
阿門
我們下課再見
拜拜
阿門