( 開始錄影中 )
Owie Testing 123, 弟兄姊妹早晨
最後一堂新日透視鏡主一學即將開始
開始之前大家可以下載
在資訊欄的連結, 會有筆記
大家可以給我一些意見, 聲音如何
預備開始最後一堂主日學
( 開始錄影中 )
我們開始最後一堂主日學
之前已經上了四堂, 都是一段頗長的旅程
透過學習不同的文化, 背景去看新約
今天來到最後一堂, 會講榮辱的文化
回顧上一堂的說話
上一堂我們看過一個文化, 叫做因避是從關係
透過上一堂的學習, 我們會看到
當時希臘文化強調以因點回應因點這個概念
就是私恩者, 他們可能是有錢有權力的人
他們會有一個私恩的心, 提供一些好處, 俗稱因點的東西給受益人
所以人領受了這些因點之後, 需要用感恩的心回饋給私恩者
這個就是上一堂學習的框架, 今天也會提一提
奧古斯都當時是羅馬社會最大的因避者, 私恩者
他為天下百姓帶來了恩惠和平安
以致天下人民順從君王
我們看到在新約作者裏面
新約作者竭力捍衛耶穌基督才是救主和恩主
而不是奧古斯都捍衛耶穌基督作為私恩主的地位
並且堅持萬物萬人, 無論是君王或平民
都是受益人的角色, 領受神恩典的人
這是口齒百密的神對我們的供應
當我們每個人都領受這個恩典的時候, 便要用信心和感恩的心去回應神
作卑微服事的人
這就是我們上一堂學習分享過的東西
我們今天接觸的主題是榮辱文化
榮辱文化可以說是我們最熟悉的文化
因為在我們成長的背景中, 我們也會面對這個文化
事實上, 這是一個不同文化交匯而成的文化
可以說是一個小小的總結
第一世紀在希羅有榮辱文化
其實我們21世紀處身於香港, 也有榮辱文化
榮耀是我們這一生人所追隨和奮鬥的信念或目標
其實我們要了解一件很重要的事
當我們視榮耀為甚麼, 我們就會被它吸引
我們會回到我們的心思和意念, 很想去追隨它, 很想得到它
相反的是, 當我們視榮耀為羞辱的話
這一生人, 即使死了也不想碰到它
所以榮辱文化是定義了一個人, 這一生人要奮鬥, 要追隨目標
這是第一點
第二點是, 榮辱文化其實也是一個社群價值觀的所在
當每個社群建立起來, 其實它就有它們要追隨的東西
舉個例子, 當一群人視一件事為榮耀, 其實另一群人可能視之為羞辱
如果在當時的文化來說, 有一群猶太人, 憤慮黨的人
他們可能會覺得要去推倒羅馬政權
可能那件事就視之為榮耀
但是另一邊廂, 有些可能是聖殿的守護者, 建制的聖殿派
他們就視之為羞辱
所以每一個社群, 它定義自己的榮耀和羞辱都是不同
當榮修文化放在一起, 就是建立一個社群的價值觀或規範
這個我相信我們也很熟悉
但最後一個我們可能不太理解
原來在第一世紀的希羅文化, 現今也有一點點
這個榮辱文化其實也是一個權力分佈的遊戲
可以想像, 如果我們有玩遊戲
這些榮耀就像是點數, 可以賺取或失去
當別人賺取榮耀的時候, 有些人可能會失去
有些人可能賺了很多錢, 其實真的剝削了其他人的錢財
就是類似這樣的觀念
所以榮耀或羞辱其實是一個權力
背後是說一個權力, 說一個權力是怎樣分配
有些人可能是賺取, 有些人可能是失去了
而希羅文化, 上一堂我們說了
為何奧古斯都可以作為羅馬最大的君王, 私恩者, 過父
他可以這樣統治羅馬
就是透過上一堂說的恩庇文化
或者是今堂說的榮辱文化
這兩個文化就是決定權力的分佈
決定怎樣維繫這個社會
可以想像羅馬王是最大的榮耀
其實兩個文化是不斷互動的
我們有些少重溫上一堂文化
或者是今堂我們也會看看榮辱文化
右手邊的圖我們也很了解
就是一個恩庇者, 他有一個私恩的心
提供恩典給受益人, 受益人要去感恩的心
這個文化是怎樣去維繫的呢?
剛剛有人問到一個問題
這個問題是, 如果行為上不遵從當時的恩典
或者不能適時去回應感恩的行為, 會怎樣呢?
剛好我們今天會看看這個問題
當時有個哲學家在論恩惠的時候說了這句話
很深刻, 他說在希羅文化裏
羅馬永遠都有謀殺, 暴君, 小偷, 通姦者, 強盜背叛者
但比一切更壞的是甚麼?
原來是不知道感謝的罪行
他就說難不成這一切的罪行都是源自於不知感謝
所以在陰悲文化下, 在羅馬最大的羞辱就是不感恩
這個不感恩就是被看為羞恥
因為在私恩者那裏, 他給了你私恩典
但不感恩就是破壞了互惠互利的文化
破壞了恩比關係的文化
這個就是看為羞辱
看為羞辱就會被人藐視, 失去威望
被社會的機制去懲罰
所以就是這樣的情況
如果我們這樣看, 就會知道不感恩的人被看為羞辱
這是第一點
第二點, 我們可以從希羅的家庭文化去看回憶文化
我們上課也看了這幅圖
這幅圖簡單地說, 當時羅馬帝國背後有一個家庭系統
家庭系統不只是親屬的關係住在一起
更加是一個經濟、政治、權力的核心
每一個家庭都有經濟和權力在裏面
上課略略說了家庭的組成
有家主, 丈夫、妻子、兒女和奴隸
希羅的家庭, 我們可以用這個觀念去看回憶文化
上課我們也說了
奧古斯多作為最大的家主或最大的國父
他又是私人者, 就好像權力的核心
而底下有不同的家庭, 代表不同權力的核心
即是有大有小
而我們從一個家庭, 其實是一個共享的榮耀
一個家庭其實是共享他的榮耀和榮譽
即是說如果家主努力拼搏, 做生意
其實僕人也會得益, 也會有非市
就好像如果在帝王旁邊做一個奴僕
可能地位也不會比在平民做一個老闆差
就是這樣的概念
因為是整個家庭去看榮耀和收入
所以有一個共享的榮耀
整個家庭的行為是榮耀收入其他人
家醜不出外傳, 望子成龍, 其實也是這樣的觀念
和中國文化很相似
雖然在家庭文化裏是共享的榮耀和收入
但是個別的家庭單位也有不同的地位和身份
逐個說, 奴隸
奴隸一聽名字就知道身份是卑微的
當時奴隸被視為活的工具
好像是一個工具, 缺乏理性
在亞里士多德這樣說
奴隸就是活工具, 缺乏理性
奴隸是被人看輕
對於主人來說是一種資產
可以買賣
這是第一點, 奴隸會被看為羞辱
如果是一個家庭單位來說
第二個就是子女
子女如何被看為羞辱呢?
就是小孩子會被看為羞辱
為什麼小孩子會被看為羞辱呢?
和我們今天不同
我們看到的小朋友是很可愛的
可能在三歲以下的時候
你會很想和他玩, 覺得他很可愛
但是在希羅的文化裏
小朋友就是被藐視或看為羞辱
為什麼呢?
就是因為小孩子, 六歲以下的小孩子
尤其是因為當時醫學沒那麼昌明
六歲以下的小孩子
一來, 他沒有辦法, 有一個生產力
他無法增加資金, 做不到任何事
二來, 如果給他錢
可能他捱不住, 可能他會中途死掉
因為夭折率很高
所以又沒有生產力
又容易死
這樣是會被看輕
舉兩個例子
大家記得提摩泰前書說
「不可叫人小看你年輕」
主要在言語行為, 信心, 愛心, 清潔上都作信徒的榜樣
這一句的金句
其實說明了
不可叫人小看你年輕
其實年輕就是在當時的社會會被小看
這是第一個例子
第二個例子就是我們記得在第二課的時候
我們是不是記得耶穌出生的時候
在馬太科音的記載
在馬太科音2章的記載
那個生來是猶太人的王在哪裡
馬太就用了六至七次的小孩子去描述耶穌
即是說一個生下來是猶太人的王
但是卻是被看輕, 被看人藐視的小孩子
就好像回到詩篇或者二賽亞書說的
鷹孩般的拯救者, 君王
鷹孩小孩子就是被看輕的一族
即是說他們在當時的社會就不是可愛
而是被看輕
第三個被看輕的單位就是
貴婦, 寡婦
這些寡婦失去了經濟的能力
因為丈夫死了
寡婦就只能夠失去經濟支柱
寡婦和貴婦的地位就差天共地
貴婦就在一個有錢的丈夫旁邊
她就分享榮耀
你會看到在提摩太后書
我不許女人講道下面的一句
就是這些女人不能戴金珠髮色的髮夾
有可能是說以弗所教會的貴婦
他們覺得自己地位很高
但其實不是, 他們是要成為受益人
所以貴婦的地位很高, 但寡婦的地位就很低
因為她失去了經濟支柱
所以在提摩太前書五章
都有提及寡婦的問題
寶羅說那獨居無靠真寡婦的, 是要仰賴神
要尊敬寡婦
其實在多士社會就是不尊敬他們
所以我們看到在希羅的家庭文化
已經可以看到那一批人被視為羞辱
但我剛才分享的過程中
你已經可以想像到
基督信仰是有意顛覆這些文化
例如寶羅稱自己為耶穌基督的僕人
耶穌被視為小孩子
或者在提摩太前書也提及
不可叫人小看你年輕
要尊敬真偽寡婦
這些都是一些顛覆
而金堂介紹一個新的文化
其實也是一個總結
之前的文化
我們說如果要總結基督信仰的時候
基督信仰可以說是被完全看為羞辱的信仰
今天我們想提這一點
為何基督信仰會完全被視為羞辱呢?
我們就用上四堂課的框架去理解這件事
首先從希羅文化說起
我們上堂也說了這兩個文化
希羅文化會強調多神主義
在希羅祭祀神是常數
並不是只拜一個
可能會拜幾個
還有恩秘文化
當你信了耶穌之後會發生甚麼問題呢?
第一,因為你只信耶穌基督
你就不會再向神明獻祭
這就是當時信了主的人
他不會再去拜偶像
他不會再去祭祀
問題在哪裏呢?
根據當時的恩秘文化
上堂也說了
當時有人覺得希羅的神明是最大的私恩者
他隱蔽著天下百姓
但當天下百姓不感恩的時候
不敬虔、不感恩
就會被看為羞辱
而因為基督徒選擇了信耶穌基督
而不去拜別神的時候
他就會被看為羞辱
這是第一點
第二點就是
上堂也說了
在以弗所的亞底米女神和奧古斯都
有千絲萬縷的關係
他們互惠互利
最終在地方政府就發展成
都建女神廟宇
都建軍王廟宇
當我們信耶穌基督的時候
我們不拜亞底米女神
也不會去有帝王崇拜
所以當我們不做帝王崇拜的時候
一來又是有第一個問題
不敬虔、不感恩
會被看為羞辱
這是第一點
第二點更加會被視為
會不會顛覆國家政權
被顛覆為國家政權
其實也是一個英雄
當時在猶太人有些粉瑞黨的人
其實也在想這件事
最尷尬的是
這個耶穌不是
拜一個叫做軍王的崇拜
基督也不是做帝王崇拜
但也不是推翻政府
所以就是羞辱
對於任何單位都是羞辱
無論你是在希臘文化看的話
不敬拜神明
羞辱
不敬拜帝王
在猶太人沒有推翻
沒有按照期望去顛覆國家
也是羞辱
最後一步在猶太文化
其實基督信仰也是會看為羞辱
因為我們上幾堂會說了
在人大文化裏有幾件事很重要
聖殿
聖殿就是猶太人的核心
律法
在他們聖殿被滅的時候
律法支撐著他們信仰的心靈
他們很強調守律法
守律法才是敬虔
還有一件事是後代的血統
亞伯拉罕的後裔
大衛的子孫
順政的血統才可以配得拯救
這些都是猶太人在想的
但當耶穌來
或者是耶穌所建立的門徒
他的想法是不同的
第一
耶穌是結證了聖殿
推倒了
拆毀了聖殿
三個月後建成
對於聖殿的擁護者
例如薩多哥人
他們在聖殿謀生
他們是聖殿的既得利益者
就被捍衛羞辱
耶穌又在搞亂
律法來說
如果我們記得
律法就是耶穌在安西日治病
在安西日治病
又是對於法利財非常不滿
竟然在安西日治病
違反他們覺得的摩西律法
我們在第三課也說了
耶穌要守的是律法的真諦
而不是行為
對於律法主義來說
也是耶穌的行為被捍衛羞辱
最後就是
整個基督信仰
猶太文化就是血統
就是亞伯拉罕後裔
大衛的子孫
但是
到了保羅的年代
其實耶穌開始主張愛撫人得救
開始靠近窮人
孤兒寡婦
家難的婦人
這些都是讓人捍衛羞辱
對一些主張血統
純正血統的人
耶穌的行為就是捍衛羞辱
所以
整個基督信仰
如果我們要做一個小小的總結
對於當時的文化來說
是捍衛羞辱
這樣我們就能理解一件事
保羅在羅馬書說了一句
我不以福音為恥
這句話其實是
說什麼呢?
這句話其實是座落在一個文化
就是所有人
都會覺得
這個基督信仰是羞辱的環境下
保羅去捍衛
為什麼這個信仰捍衛
羞辱但是憐憫
是榮耀的主
這是保羅很努力去說的一件事
而事實上
無論我們剛才看的一些情況
我們都知道
其實教徒是要受苦難
就是捍衛羞辱
而這個是節目預告
可以說是由耶穌的年代
去到呼召保羅
去到保羅在獲悟的時候
其實都一直在說
耶穌說
若有人要跟從我
就當是舍己天天背起他的十字架
來跟從我
現在是預告了一個苦難
這個我們都很熟悉
去到耶穌呼召保羅的時候
耶穌要指示保羅
是要為著耶穌的名
必須受很多的苦難
當然去到貼薩羅尼加前書
三章三字說得更加明顯
如果免得有人
要被患難去搖動的時候
就要人去知道
你受患難是注定的
是命定的
是神安放在你的生命那裡
又說進入神的國
必須經歷很多的艱難
我們都知道
我們的信仰離不開受苦
但是如果我們看經文的時候
保羅是命定的
是預了
是必須的
犯經前的道逸的人
就必須會受到逼迫
如果我們剛才理解
第一世紀的文化
就很明白
因為耶穌基督
不是單單是一個單位的人士
來收容
是所有單位的人
都會看這件事來收容
更加可以進一步去想
登山補訓
馬太科音的登山補訓
其實也是讓人摸不著頭腦的福氣
我們看頭三個福氣
經文這樣說
虛心的人有福了
因為天國是他們的
虛心的翻譯是不太好的
比較理想的翻譯是
心裡貧窮的人
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
溫柔的人有福了
因為他們必承受地土
溫柔這個字也比較正面一點
因為在舊約
溫柔這個字
往往是說受欺壓
手無寸鐵的人
所以如果將頭三個福氣放在一起
耶穌又是說一些很顛覆性的東西
就是心靈貧窮的人
哀動的人
又是被欺壓的人
這些人就會得到福氣
因為天國就是他們的
而去到最後那個福氣的時候
就更加明顯了
為易受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
人欲辱罵
因我的緣故辱罵你們
逼迫你們
捏造各樣的壞話
誹謗你們
你們就有福了
平時我們看這段經文
我們也理解的
但如果我們坐落在第一世紀的文化
剛才我們說的所有東西
拼在一起的時候就明白
為什麼是被辱罵
為什麼會逼迫
為什麼會誹謗
就是因為基督信仰這件事
在當時的文化就是羞恥中的羞恥
被譽為羞恥中的羞恥
但耶穌卻是這樣說
你必須成為別人眼中的羞恥
你才能進入神的榮耀天國裡
這是我們一會要去看的東西
我稱之為最羞恥的地方
不單止基督信仰是羞恥
保羅其實是連想避開羞恥的思考也沒有
他更加堅定要擁有羞恥感
在加泰書五章或六章
我們就會看到這件事
當時有一個經文討論是否要守國禮
國禮是關乎後代血統的身份
猶太人要守國禮
因為阿伯拉罕之約的國禮
但保羅卻堅決讓人不能守肉身的國禮
心靈的國禮是另計
不能守肉身的國禮
為什麼?在五章首一節這樣說
如果還是守國禮,為什麼要受迫害?
若是這樣,那十字架討厭的地方就沒有了
保羅本來是想捍衛十字架的討厭感
討厭這字也可以譯為半腳石
十字架必須成為別人的半腳石
如果妥協半腳石,其實是不行的
所以就因為這個原因,不能再守國禮
這是一個很奇怪的想法
但保羅所宣傳的,很堅實的
就是要捍衛十字架的討厭感
一定會受迫害,一定會令人討厭
為什麼?我們一會兒會看看
到六章十二節
但稀圖外貌體面的人都勉強要守國禮
無非是怕自己為基督的十字架受迫
剛才的圖片可以看到
因為猶太人會強調自己的身份優越感
但保羅就認為信耶穌就應該拋棄這些
第十四節
他斷不以別的誇口
只是誇主耶穌基督的十字架
要誇的就是誇十字架
但十字架可以說是羞辱的核心
如果我們想,什麼東西可以連結所有人呢?
十字架可以連結所有人
因為十字架可以說是羞辱的核心
每個人都視之為羞辱
當時有人說,十字架是留給奴隸最極端
最嚴厲的懲罰
最殘酷,最嘔心的死刑
但耶穌基督作為猶太人的王
被釘在十字架
這件事其實是羞辱中的羞辱
因為這件事代表他是政治革命的失敗者
首先他被一群人滿心期待
會否帶來復興的大衛以色列國
釘上十字架代表他失敗了
第二,他失去了權力和威望
就像犯人,死在十字架上
如果我們說榮辱是權力文化
耶穌說他失去了所有權力和威望
沒有社群的支持
我們會看到耶穌一開始有十二號門徒跟著他
然後他做神蹟,有很多人跟著他
當他遇到受苦的時候
那些人開始動搖
如果在《約翰福音》六章
聽到伍秉儀說要喝我的血,吃我的肉的時候
就開始慢慢散去
到了耶路撒冷的時候
就是十二號門徒
然後猶太人放棄了耶穌
發覺不對勁,就走了
彼得也放棄了耶穌
門徒四散
到十字架的時候
就只剩下他一個
失去社群的支持
耶穌基督釘十字架是羞辱
而跟隨他的人都不在
保羅自稱有兩樣東西
耶穌基督的僕人
僕人這字有一點羞辱的意思
為耶穌基督被囚
成為階下囚
失去所有權力
都是羞辱的標記
我們剛才說了一些榮辱的文化
接下來就要處理這三件事
如果我們說榮耀文化是一個人追隨的價值觀
又是社群的規範
也是權力的分配
我們就要問一件事
很弔詭的一件事
如何一個受苦的耶穌基督
可以成為榮耀保羅追隨的目標
也是我們今天問自己
在做基督徒做得不容易
或是逼迫
或是將來受苦臨近的時候
如何以這件事為榮耀
這是第一件事
第二件事就是基督受苦的羞辱
如何建立信徒的價值觀和規範
一群都願意受苦的人
一個人都是瘋狂
但一群人就是信仰和核心的價值觀
如何做到呢?
第三件事就更弔詭
如果榮辱文化是權力賺取和失去
受苦或捍衛修辱的信仰
如何賺取?
我拒絕賺取
因為信仰是沒有辦法賺取
但用那個系統來說
如何達至榮耀?
如何被看為修辱神?
如何升高我們?
這是我們今天會看的
要看這三件事
我們今天選了一本書
希望用榮辱文化看完這本書
這本書就是提摩太后書
提摩太后書
為何我會選這本書去講榮辱文化呢?
因為這本書是講很多羞恥的詞語
看一章短短的經文
就會看到有三次「此」
保羅和提摩太后說
你不要以給我們主作見證為「此」
也不要以我為主被囚的為「此」
這呼應羅馬書一章
保羅經典的經文
「我不要以福音為「此」」
去到晚年要和提摩太后分享的時候
提摩太后說
你不要以給我們主作見證為「此」
也不要以我為主被囚的為「此」
十月節為者緣故
我也受者苦難然而我不以為「此」
為何保羅不會以他現在的處境為「此」呢?
就是提摩太后書
保羅寫給提摩太可以說是遺書
很重要想說的東西
第一點就是這一點
第九節
神救了我們以聖召召我們
不是按著我們的行為
而是按著他的旨意和恩典
這個恩典是萬古以先
在耶穌基督賜給我們
保羅之所以說
他不以福音為「此」的原因是因為
他會見到一些比他人眼中更多的東西
就是當時的榮耀總是可以見到
這也是希臘文化的特色
榮耀是要見到
要穿漂亮的衣服、開漂亮的車
iPhone要被人見到
12 Pro Max要被人見到才稱之為榮耀
但保羅所說的榮耀
基督的榮耀是不可見
但它是真實
不是當下見到的東西
是過去和將來發生的東西
這是萬古以先的旨意和恩典
將來不會壞的生命
保羅說的是另一個事實
現實的人可能追求肉眼可以見到的東西
這些可以見到的東西
通常是我們的行為
我們的工作
但這些可以見到的東西
通常會有扭壞的一天
但保羅說
神的恩典
他救了我們
聖召召我們
他的恩典、他的旨意
是萬古之先、很久以前
將來也是不會扭壞的生命
這就是保羅所說的原因
為何他會以現今的修育為榮
因為神的榮耀是將來
是一些看不到的東西
所以他願意為了將來看不到的榮耀
而忍受現今的苦難
當保羅說榮耀的時候
往往都會用在基督的信心和愛心
在基督的信心
信是什麼?
信是未見之事的實體
信心的東西都是不可見的
但透過信心
見到神將來的榮耀
因此願意守住
最後這一字
保羅用守住
你要用基督的信心和愛心守住
從前的善導
你要靠著住在裡面的聖靈牢牢守住
當你見到守住這個字
就見到苦難掛上一起
保羅說因為他見到萬古之先的恩典
和將來不能壞的生命
在耶穌基督裡面有信心、有眼光去見到
並且愛心
可以說
愛心就是耶穌基督為我們犧牲的那份愛
這些東西都不是肉眼可以見到
不是名車、不是林寶堅
但是這些東西是榮耀
因著這些榮耀
願意守住今天的苦難
這就是保羅要說的
在整本書中
提摩太后書一會兒會看2、3、4章
都是說這個主題
因著萬古之先的恩典
不能壞的生命
在基督裡面有信心、有眼光
願意如今去忍受苦難
這個以受苦為榮的恩典
其實也可以用恩比喻從的關係去看一看
因為當保羅承認耶穌才是施恩主
恩典這個字眼
我們想起施恩主
保羅是受恩人
耶穌基督萬古之先的恩典
還有祂的旨意和拯救
以至保羅在基督裡面有信心
看到這些作為
在基督裡面的愛心就是看到神犧牲拯救他的那份愛
於是他要去回應神
他要去回應神就是要守住這個真道
要迎向這個苦難
這個在耶穌基督的眼光
不知感恩的人就是最大惡極
所以他必須去回應神這份恩典
這個就是保羅背後會在爭論、在想的東西
所以在第十四到第十八章的時候
當提摩泰聽到保羅說這些的時候
他就要作出一個選擇
在榮辱文化裡面掙扎的提摩泰
當我們看提摩泰的後書
或者我們認識提摩泰這個人
我們往往的印象是什麼
提摩泰應該是一個很順服的小綿羊
他是一個非常順服的小綿羊
一定會接保羅的棒
我不是說提摩泰不是忠心的僕人
提摩泰當然就是神忠心的僕人
但是我相信提摩泰在旅程裡面是有掙扎
在這段經文就可以看到
當保羅說完剛才的話的時候
第十五到第十八節這樣說
凡是亞細亞的人離棄我
這個是你知道的
當中有這些人
但願主都憐憫亞尼釋忽一家人
因為他屢次使我唱反音
不以我的所憐
應該是監獄裡面的憐為恥
反倒在羅馬的時候
殷勤地抓我抓著
他在爾忽所如何多多服侍我
這事你明明知道的
提摩泰就是在榮辱的文化底下掙扎
保羅作為一個階下囚
所傳的是一個受苦受死耶穌基督的福音
亞細亞的人離棄了他
但同時亞尼釋忽一家人
他見到在基督裡面的信心
萬古以先的恩典和旨意
見到那個不能壞的生命
就不會以保羅的所憐為恥
在這段經文裡面
有兩次這是你知道的
是你明明知道的
保羅就是想跟提摩泰說
你可能在爾忽所教會都會面對這種張力
一種妥協在現今的榮耀
放棄信仰
又或者是忍受現今的羞辱
而去追求將來榮耀的角力
保羅說兩個版樣你都見到
你見到哪些人出賣我
你見到哪些人服侍我
你要去選擇
你知的,兩樣你都知的
你要選擇對的
這就是提摩泰後書寫的一個很有趣的想法
如果我們用這個想法再一次去看
提摩泰後書可能會見到一個嶄新的眼光
就是保羅不單止是一個保羅的接班人
更加是沒有掙扎的接班人
保羅就是在遺訓的時候跟提摩泰說
為什麼他走這條路的時候走得這麼苦
但是他是甘心樂意
所信的數已經守住了
為什麼呢?
就是因為他有一個穿越的眼光
見到那個看不見
但又不能扭壞真誠的信心和愛心
誠的恩典和情感
這就是保羅的爭論
而保羅就是繼續用一個現實的例子
用第二章一到十節
繼續去發展他這個想法
為什麼保羅要以苦難為榮
這段經文我們都很熟悉
就是我兒啊,你要在耶穌基督的恩典上剛強起來
你在許多人見證聘義我教訓
都要交託那忠心能教導別人的人
保羅就快死了
要將這個受苦難的福音
在基督的恩典裏要剛強
要迎向挑戰
不單止他這一代,將來的一代也要這樣
二章三節就是核心
你要與我同受苦難
二章九節
我為這福音受苦難
被捆綁像犯人一樣
而誠的道是不被捆綁
為選民忍耐,以至將來得著永遠的榮耀
這段經文是講收容和榮耀的關係
如何忍受現今的收容
以至可以擁有將來永遠的榮耀
保羅就用了三四個例子去講
這三四個例子我們都很熟悉
就是用三個職業去講這件事
凡在軍中當兵的
將誓沒前身,叫當兵的喜悅
凡在場上比武的
這就是希臘的運動員
他非按規矩,不能得冠冕
他也要忍受一些規矩
忍受苦難,得到生命的冠冕
努力的農夫,你當先得糧食
二章八節
你要紀念耶穌基督,乃是大衛的後裔
一見到大衛的後裔
我們就會想起耶穌基督是皇帝
可以說,大衛的後裔底下
有三種人
當兵的人
運動員
和農夫
這三個職業可以說是社會的核心職業
而在耶穌基督,大衛的後裔
這個皇權底下發生的事
我們要看的是
究竟保羅是怎樣用這些職業
這些說法
去成立他以受現今苦難為榮的原因
我們就看看這幅圖
我把這幅圖highlight成為一幅圖
這幅圖是說究竟保羅是怎樣說一個新的眼光
在當時的希臘文化
奧古斯都掌權
或者是不同的君王掌權
他怎樣看到另一個現實
就是耶穌基督作王掌權底下
人應該怎樣想
在耶穌基督作王底下
好像社會有三種職業
當兵,運動員,農夫
第一
他們之間三種人有什麼共通點
他們都是願意去選擇
他一種選擇
選擇在現今的苦難
當兵的人
不將世無前身
就是他不結婚
他離鄉別井
他站崗
比武的人
他按規矩
要為比賽而成就一些規矩的苦難
農夫就要付上他的勞力
這些人
只需要願意選擇進入困難當中
是因為他帶著信心
和愛心的框架
信心就是
他們知道將來會得到榮耀
因為
現今
不將世無前身
忍受苦難
將來就會得到當兵的喜悅
現今要按規矩忍受
將來就得到冠冕
就好像NBA
在泡沫中
NBA泡沫
可能在園區等了很久
就是為了得到冠冕
勞力
就是換來先得兩成
這些人願意進入苦難當中
第一就是因為有信心
剛才我們看到
保羅說的信心
信心就是他看到將來的榮耀
愛心是什麼呢?
他看到耶穌基督作王
犧牲作王
成為一個新的社會
他要回應神的恩愛
因此我們看到
當保羅用這三個職業
作一個比喻
比喻什麼呢?
保羅說他現在也被困所
他選擇著在苦難中
為什麼要這樣做呢?
就是因為要得著
基督的救恩和永遠的榮耀
這就是保羅的想法
因為有信心和愛心
那是穿越的信心
那是看不見真實的信心
和耶穌基督為我們死的這份愛心
願意忍受一些苦難
為著得著將來的榮耀
如同保羅選擇著在苦難中
為著得著永遠的榮耀
這就是保羅的認信
他看到的不是當下之事
這三種人,甚至是保羅
當下是得不到任何的獎賞
但因為將來他知道了應許的時候
他願意如今也忍受苦難
這也是我們作為信徒的提醒
第二章講完苦難
第三章也有講苦難
三章十一節
在這些苦難中神也有救出來
三章十二節是講第二個問題
凡納茲在耶穌基督裡競權道也都要受逼迫
受逼迫不單止成為了保羅追隨的榮耀
苦難不單止是保羅追隨的榮耀
保羅在這裡更加說
如果一個基督徒社群要納茲競權道
你也要受逼迫
是一個社群的規範
在這裡我們可以看到
三章一節到三章四節
保羅羅列了十多宗罪狀出來
唸急口令也唸不久
你覺知到末世有危險的支來道
愛自己人就會愛自己
愛錢財 愛自己誇 愛狂妄 愛燕落 不愛神
十多宗罪狀
我們不逐一說
說完應該沒時間
不過這些罪行有總結和引言
引言是那些人愛自己
總結是不愛神
而其實還有這些東西
通常都是現今的一些享受
譬如愛錢財 愛燕落
這些對當時來說是榮耀
你有錢可以飲燕 享樂
這些就是榮耀
這件事讓我們回想起
在迦太史
如果大家有經文可以翻開
沒有就聽我讀出
迦太史五章都是說聖靈的果子
聖靈的果子也是看不見的
但是聖靈的果子之前有一段經文
情慾的事都顯而可見的
就如奸淫 污衛 拜偶像 行邪 殊仇
憎勁 結黨 紛爭等等
原來保羅被我們看到
作為一個有罪的人
如何去成為一個無罪
或者是一個聖潔的子民
聖潔的子民就是
逃避有罪的事情
那些有罪的事情通常都能看見
但是保羅說要服從的
通常都是看不見的
在這裡如果我們平時讀經
就會跳過這些經文
因為覺得這些經文都是
都是那些屬靈用語
什麼教訓 品行 自向 信心 寬容 愛心 忍耐
這些好像一連串
好像唸口王
如果我們剛才用了不同的框架
去看這三張十字的經文
我們可能會有不同的感受
三張一至四字就是
當時希羅的人
或者是以弗所教會的人
去面對的掙扎和試探
掙扎和試探就是說
很多人都很想享受當下的榮耀
和享樂
但是保羅就是說
要定徵的是
將來不可見的東西
在這裡我們會看到自向
從身體看到信心和愛心
就是在一張在基督裡面的信心和愛心
我們又會看到忍耐
忍受苦難
保羅在他臨死的時候
他不是教提摩太
你要像我一樣
去講道很厲害
寫很多書信
又或者不是像我一樣
要建立教會
不是
保羅的提醒竟然是要提摩太
定徵在基督裡面的信心和愛心
達成的忍耐和寬容
在將來得著生命冠冕的那份自向
而來的那份品行
最後這個就是保羅的教訓
這些完全是
保羅告訴我們超然的眼光
將來
為著將來不可見的榮耀
願意忍受如今的苦難
所以在現今的角度來說
人總是會受苦難
因為這些人的目光只是放在現今
如果將來沒有審判
將來沒有救恩
為什麼我們今天仍然要
這麼努力
這麼敬虔
保羅說
不是
正正是因為
好像當兵的人
好像運動員
又好像勞力的農夫
他們的努力是為了將來
投資將來
有信心
有愛心
產生寬容
忍耐
成為一個自向
最後
就這樣去忍受苦難
這是給予我們一份提醒
在苦難裏面
我們見到那份愛心
耶穌給予我們的那份愛
見到神的榮耀
萬古以先的恩典
和將來不能壞的生命
我們選擇今天都忍受苦難
去到四章
一段我們很熟悉的經文
亦可說是保羅對提摩太的遺訓
他在神面前
將來審判活人死人的耶穌基督面前
憑著祂的顯現和過渡祝福你
這裏又再一次給我們見到
同一章、二章、三章都是同一個主題
將來
將來的榮耀
審判的主
祂的顯現
祂的過渡
的底下
這就是回到二章
耶穌基督作為大衛的後裔
在這個角度底下
的指紋要做些什麼
四章二節
務要傳道
無論得時不得時
總要專心
用百般的忍耐
再一次去說忍耐
忍受苦難
要去教訓人
勸誡人
血滅人
四章三節
因為時有道人
必凡厭純正的道理
以多發揚
隨從自己的情慾
天真好色師父
這裏就是三章說的一些罪行
四章五節
你卻要凡事謹慎
再一次去說忍受苦難
做全能的功夫
盡你的積分
四章六節
就是說保羅美好的見證
他說他現在快死了
他美好的象已經打過
當跑的路已經跑盡
所信的道已經守住
在這裏
我們想起保羅的生命
就和二章那些農夫
運動員和精兵一樣
他已經打過
跑盡
守住了
四章八節就是說
有公義的顧面為我存留
就是按公義審判的主
到那一日賜給我
這裏就是說他自己
就是說保羅為何以受苦的主為榮
但是
之後更加說社群的規範
不單賜給我
也要賜給凡愛慕他顯然的人
這裏再一次揭曉
受苦如何可以去
得到榮耀
就是用保羅的生命
他打過仗
跑盡了
守住了
既然知道將來的榮耀
就願意忍受如今的苦難
忍受如今的苦難
為了得到將來的榮耀
這也是保羅給我們的提醒
可以的話有少少的總結
剛才我們見到
基督信仰可以說是被看為羞辱
這一連串的
無論希臘文化
在多神主義恩秘文化
或者猶太文化底下
基督信仰好像都是顛覆性
也好像讓人感到羞辱
但是保羅說的是
為了不可見
他是不扭壞的榮耀
願意忍受如今的羞辱
因為這些羞辱總是會過去
但是神的榮耀
他是永恆
這個就是
保羅如何在希羅的榮耀文化裏
首先顛覆了
基督信仰是會被看為羞辱
但卻是榮耀的開始
保羅就是借用了這個文化
顛覆了它
並宣告耶穌基督才是榮耀
和當時的榮耀不同
當時的榮耀是可見的
但耶穌基督的榮耀
是將來不可見
他是真實不會扭壞
就是這樣
這個就是我們今天要看的榮耀文化
榮耀文化可以說是對我自己來說
信仰很大的提醒和總結
尤其是在這段日子裏面
當我們再一次反思
我不以基督
我不以信仰
我不以福音為始的時候
說的是甚麼呢
說的是
我們坐落在一個
人眼中覺得
基督信仰沒有用的環境下
卻是看見
保持著看見一個超越的信心和愛心
願意去忍受現今的苦難
這個是給我很大的提醒
因為這個眼光讓我再一次去想一件事
除了耶穌基督是生命的答案
而其實這個答案在現實中不是很大的作用
我們2020年可能面對很多生命的問題
我們會問信仰是怎樣
為甚麼會有苦難
除了耶穌基督是答案之外
其他答案其實都不是很管用
而這個都是事實
因為如果真的在耶穌基督以外找到
在基督信仰找到答案的話
就會好像保羅說的那句說話
十字架討厭的地方就沒有了
為甚麼還要受逼迫呢
所以就是因為沒有答案
可能才看為羞恥
這是第一件事
但信仰也不是避世天堂
我們都會想
信仰可能是避世自己為奴取暖就好了
也不是
因為如果是避世天堂的話
也不算是羞辱
信仰卻是真的忍受苦難
在一些我們都不知道未來是怎樣
又或者是不能夠避世
躲藏自己
越進入這個社區
或者是繼續去做一些平凡
被看為沒用
一些枯燥的時候
神,如何可以支撐我們的生命
保羅提醒一個重要
萬古熱先的恩典
在基督裡面的信心
耶穌那份愛心
願意寬容
忍耐
得著生命的冠冕
這些是支撐我們
繼續守住這個榮耀的身份
進入忍受苦難
這是很重要的一個原動力
我們在這五堂課完結了
這也可能成為一個比較完善的總結
就是在榮辱的天國文化裡
我們就真的拿著這些東西
神的恩典
基督裡面的信心
愛心
以至進入苦難裡
忍受苦難
得著神
生命的冠冕
這五堂課就暫時告一段落了
其實這個總結也是一個引言
過五堂課我們就說了這麼多
其實也說了很多東西
這些東西是一個總結
其實也是一個引言
幫助我們如何更加進入
西洋文化去細讀一些經文
其實有很多東西我們還在想
不過這些文化其實不單止是
進入歷史的場景當中
其實通過歷史的場景
我們也知道現今
我們也可能有一些想法
如何可以在回應現今這個世代
因為昔日
昔日作者寫作的時候
就是一個很艱難的環境
就像金磊所說
保羅寫作
宣言耶穌基督是主的時候
就是被看為羞辱的環境
但他是因著將來的榮耀
昔在、今在、永在的主
因為昔在的主、永在的主
當刻都認不出主在我們身邊
這堂課就到這裡了
有些參考書籍
時間關係也不詳細介紹了
這本叫希羅文化推介
De Silva這個作者
一本中文版
一本英文版
也會說很多恩庇文化
或者榮辱文化
或者希羅家庭
另外兩本
白爺君博士寫的書
也很值得推介
這兩堂我都說了
提摩太前後書
也有用恩庇和榮辱文化去說
另外兩本就是參考書
很感謝大家
在這五堂的時候
我們可以一起去學習神話語
我覺得讀這麼多透視鏡和文化
都很想回應到現今
我們處身的處境
幫助我們再一次感受到基督的震撼
因為信主久了
讀聖經多了
或者回崇拜
每天都是那些時候
我們如何透過透視鏡
再一次找回基督給我們的安慰和感動
很感謝大家
在這五堂
我一同去學習
一同去領受神這份恩典
最後我們有一個簡單的結束
禱告
我一齊祈禱
天父上帝給我們那份安慰和盼望
祢賜給我們信心
祢賜給我們愛心
也賜給我們盼望的主
也是萬古熱先的恩主
也讓我們得著公義
不能扭壞冠冕的主
天父這份超越
讓我們去認順自己
信仰必須有一份穿越
可以看見一個不能看見的榮耀
以致我們能夠進入
忍受苦難
天父我們有很多說不出的難處
但當我們要問耶穌在哪
信仰是怎樣的時候
天父幫助我們
帶著信望愛的框架
去看見神的恩典和拯救
祂賜福我們
讓我們學習
可以成為讀經的動力
讓我們讀經
成為真的可以領受神的生命的應許
並且賜我們動力
去回應神的呼召
感謝祢
聽我們禱告
奉主耶穌基督得勝
領致祈禱
阿們
好
今天到此為止
多謝大家
拜拜
(音樂)