各位大家好,時間過得很快
我們終於來到最後一堂的迷霧裡的照明
今晚我會和大家一起去到思想亞摩斯
他的人生、他的照明、他的亂世
又或者他所身處的盛世
其怎樣其實都是一個亂世
祈求主的話成為我們的指引和提醒
我們一起祈禱吧
多謝天父讓我們今晚一同研讀你的話
特別透過亞摩斯本人
能夠可以重新尋索他的身份
他的照明到底是怎樣
你也祈求主,你也透過孩子
講解你的說話清楚明白
我們一同謙卑去到領受
禱告是奉耶穌基督命求,阿們
今天我們首先會去到論述
亞摩斯所身處北國當時執政的皇帝
究竟是一個甚麼的年代
這個皇帝就是耶羅波安二世
這是第一
然後我們看看當時在他神諭的過程當中
在他所描述的光景裡
他所評擊的對象面對一個怎樣的生命問題
我們構定那個問題
就是公平與公義的問題
這是第二
最後我們會透過亞摩斯
怎樣論述他自己本身是一個牧羊人
然後被呼召由南國到北國充當先知的角色
怎樣和另外一位人兄進行激辯
而在激辯的過程當中怎樣解說自己
做先知不是為了糊口的一個論述
這是第三
從而我們更加全面地去了解亞摩斯
究竟他當時怎樣活過
在他的迷霧和亂世
以及對照命是怎樣能夠發掘得到
我們一起去到看一看
我們看一看太平亂世
你聽到這個名字就覺得很有趣
我們經常會覺得是太平盛世
那為什麼會是太平亂世呢?
我們看看原來在當時亞摩斯所身處的年間
也就是耶羅邦安第二世盛世的年間
這記載在烈王紀上第十四章23到25節
同一時間你有這本教科書
你也揭開了92頁
92頁就是烈王紀下的十四章的年代
我首先提一提
第十四章23節的烈王紀下
就說耶羅邦安二世
其實就是身處在主前的第八世紀
也就是北國的以色列國
在當時執政了41年
首先,在一個相對穩定的王權
執政了41年
其實也比較容易孕育出一個太平盛世
但是在經文的記載
就在二十四節的十四章
就說他不敬畏神
恨耶和華眼中看為惡的事
令到以色列繼續陷在
彌白的兒子耶羅邦安的罪裏面
這是什麼罪呢?
就是代表他在丹和伯特利那裏
設立了兩個牛洞去敬拜的罪
這個罪又令到百姓陷在罪內
不過在耶羅邦安二世的那時
經文記載在烈王紀下的十四章的25節
就描述他收復了以色列的疆界
從哈馬口直到阿拉伯海
全部都是北國以色列的版圖
你可以說當時其實是北國以色列
有史以來最能夠恢復
原本以色列的版圖的年代
原本以色列的版圖
應該他的定義就是約書亞紀
約書亞紀的分地表
就是本來他北國以色列的版圖有多大
在耶羅邦安二世底下他就有多大
不單止,如果你查看一些文獻
你會發現這個是鐵器第二時代
不少考古也能夠發掘得到
當時的人口也增加,經濟也增長
人口散佈在不同的區域也增加
所以我們能夠想像
如果進行一個secular history
一個歷史去描繪耶羅邦安二世的話
你就會明白這個人是很英明的
他如何恢復以色列的強大的版圖
如何增加他的經濟
他的人口全部都告訴我們
這是一個太平盛世的年代
是耶羅邦安二世所執政的年代
這樣的年代是一個secular history
應該他會這樣說
如果你在中學、小學讀西史
如果你要記載北國以色列的歷史
你就不會用聖經列王紀的角度去記載
你就會用經濟、人口、版圖、軍事勢力
這些一系列的parameter去記載的話
他就應該是一個北國最偉大的皇帝
這是耶羅邦安二世
但是大家留意
聖經記載的歷史和secular history
是兩個不同的角度
就算他是太平盛世
就算他的經濟增長
就算他的版圖強大
並不代表他是恆夜王還眼中
捍衛正的士的一個皇帝
聖經的記載是用另外一個角度
去記載同一件事的歷史
所以他不是一個secular history
他是一個theological history
他是用神學的角度去審視當時的歷史
我們就會看看
究竟他的審視的角度是甚麼呢?
原來他的審視的角度就是一個亂世的角度
不是聖世,原來是亂世
在第六章的第十三節
就說這班人,也就是耶路撒冷的二世和以色列民
是喜愛虛浮的士
第六章的十三節亞摩先書
就說他們自誇說
我們不是憑自己的力量取了國嗎?
也就是代表他們現在所經歷的強勢的強國
原來他們是自誇的
他們認為他們喜歡虛浮的東西
虛浮也就是他們喜歡粉色太平
和表面的東西
而覺得自己所擁有一切的力量
都是靠著自己的能力所獲取
並且我們會發現在亞摩先書的第六章的十二節
他就說你們卻使公平變為苦難
使公義的果子變為恩賜
也就是告訴我們
當時是真的很有錢
很多的軍隊人口也增多
但當時就使這些公平和公義
好像苦膽和恩賜一樣的鄙視
最重要就是有錢
最重要就是能夠有軍隊
甚麼公平、審訊又或者帶來公義這些
其實是當時的人很鄙視
也不需要
因為這些是阻礙著地球轉的事情
所以就算在亞摩先書的第六章的十四節
說他們的範圍已經是
「哈瑪口直到阿拉伯的河」
但這種記載其實正正就是
和應了列王幾下十四章的二十五節的記載
就算範圍那麼大也好
也不能夠讓亞摩先進行一個正面的評價
因為這是一個否決了公平和公義的一個時代
不但如此
我們會在亞摩先書的第五章十六到第十七節
他就這樣說
「主耶和華萬軍之臣如此說
在一切風火處必有哀哭的聲音
在各街市上必有人說
哀哉哀哉,有必叫農夫來哭號
叫擅唱哀歌的去舉哀
在各葡萄園必有哀哭的聲音
因為我必從你們中間經過
這是耶和華說的」
這裡提到的那個風火處
其實就是一個城市最中心的地方
各街市就是一些道路
各葡萄園就代表他們的出產
就代表風火處、街市、葡萄園這些
就是一些公開人們喜慶場合
又或者審案的地方
本身應該會有喜樂
因為你買到好的東西
又或者葡萄園有很多個出產
當時那些物質都很豐盛
本身是很喜樂的
但是亞摩斯竟然就唱反調
就說這裡應該有悲哀
因為表面上的奢華和享樂
不能夠滿足一個人內心真實的需要
唯有公平和公義才可以
但是這個國家是沒有公平和公義
所以這是太平亂世
他們就發出一個悲哀的情況
在一個這樣的國家
即是說他是富強的
但是就是沒有公平公義
在一個這樣的國家裏面
亞摩斯如何宣講他的信息呢
我們來看看
我們先看看第一段
第一段就是亞摩斯書第五章十八到二十節的經文
他就說
想望耶和華日子來到的就有禍了
你們為何想望耶和華的日子呢?
那日黑暗沒有光明
警方好像人躲避獅子又遇見熊
或是進房屋以守靠牆就被蛇咬
耶和華的日子不是黑暗沒有光明嗎?
不是幽暗毫無光輝嗎?
這一段的經文就是講了當時的人
認為耶和華的日子就要很快來到了
他們所想望的耶和華的日子
其實是一個光明的日子
因為當時真是國力鼎盛
版圖擴大
軍事、經濟、人口各方面都很好
他們就好像活在歐洲十八、十九世紀的光景裏面
他認為是一個美好前程的大未來
所以他仍然不是不理會耶和華
他們都是信奉耶和華
等下我們也會提到
聖所都是香火定性
很敬拜耶和華
所以他們覺得得到耶和華的眷顧
以致他們有想望一個叫做耶和華的日子
這個日子就是他們想出來的
他們認為這是一個光明盛世
大復興的年代
每個人都想望這個日子會臨到
但是阿摩斯竟然在這一刻就長反調
你們想望耶和華的日子
你知不知道其實耶和華的日子真的會來
不過來的時候並不如你們期望的光明日子
反而就是一個黑暗的日子
這個黑暗的日子他用了兩個比喻去比喻這個日子
這個比喻我們要小心看一看
這個比喻就是好像人躲避了獅子猶豫見窮
人躲避了獅子其實就很開心
因為獅子是會撕碎人
會吃了那個人
會咬死人
竟然你得到耶和華的眷顧
耶和華拯救你能夠躲避獅子
所以這種就是當時的人所期望的光明日子
耶和華已經幫我們真正勝利離開那些仇敵
而那些仇敵好像獅子一樣
但是耶和華幫我們躲避了他們
拯救我們離開他們
你能夠想像一個光明的日子將會來到
誰不知你躲避了獅子又遇見窮
就更加恐怖
因為窮又將你去到獅上
如果是這樣原來這個所謂光明的日子
表面上你是躲避到獅子
但實際上你是遇到黑暗
因為那個就有個窮來到
這是第一個比喻
第二個比喻就是進房屋
以守靠牆就被蛇咬
進房屋你能夠想像有個牆壁保護你
進房屋你甚至連獅子、紅人都沒有辦法攻擊你
因為你進了房屋之後
關上門、關上窗就很安穩
以守靠牆的意思就是說
你有個牆值得你依靠,很開心
誰不知你就算逃避獅子、逃避紅人
你以為這是光明的日子
誰不知就算你進入家中的房子
都會被蛇咬
即是告訴你這是避無可避的光景
你想望有個光明
但到頭來都會有黑暗
這就是用一個這樣的比喻
去比喻耶和華的日子
耶和華的日子在十二小仙之書裏面
是一個畫一、一個很出色的主題
這個主題就是告訴我們
是一個拯救的日子
但卻同時就是一個審判的日子
因為耶和華的日子要臨到那些欺壓別人的宗教領袖
又或者那些官員裏面
對這些恨耶和華、眼中看為惡的人來說
這個日子就是一個黑暗的日子
但對一些被他們欺壓很久的人來說
就是一個拯救的日子
所以耶和華的日子就好像一個銀幣的兩面
告訴我們這個世界
耶和華的日子是沒有不拯救的審判
亦沒有不審判的拯救
拯救和審判好像一個銀幣的兩面
同一時間臨到那個人的國家身上
懲治那些惡人
讓那些被欺壓的人得著公平、公義和心願
這個就是拯救
所以這段阿摩斯書第五章十八到二十節
就直接抨擊當時的領袖
說他們覺得現在真的很厲害
因為有國家的版圖擴張,又有經濟又有人口
誰不知耶和華黑暗的日子即將會臨到
在一個太平盛世裏面說出這些說話
其實就跟人唱反調
其實就是一個末世的警號
讓他們不要只是沉醉在一個國力鼎盛的年代
所帶來的所謂給你的好處
真是在這個國家裏面有很多人
仍然生存在一個極度的苦難當中
你怎樣幫他們伸冤,這才是重點
我們繼續看下去
這段就是講他宗教性的生活
那段生活你揭開這本書本的第九十六頁
就是講到這段經文
這段經文就是第五章的二十一到二十四節的經文
他就說:我厭惡你們的節旗
也不喜悅你們的嚴肅會
你們雖然向我獻繁祭和掃祭
我卻不悅了
也不顧你們用肥促獻的平安祭
要使你們歌唱的聲音遠離我
因為我不聽你們彈琴的聲音
惟願公平如大水滾滾
惟願公義如江河滔滔
這段經文就是講當時他們的宗教生活
我們會留意,就算耶羅邦的二世
是恨耶和華眼中看為惡的事
並不代表當時的人是不制止耶和華的
其實他們也很鼎力地去制止耶和華
他就說:我厭惡你們的節旗
即是代表他們有節旗
也不喜悅他們的嚴肅會
也就是代表他們有嚴肅會
他們每年按照節旗表去守節
每年都有嚴肅會
每年其實都有繁祭、掃祭
並且有平安祭
並且不單有很多獻祭
他們還有很多唱歌
有些唱詩歌、歌唱的聲音
歌唱還可以彈琴
因為他們有彈琴的向聲
但誰不知原來耶和華完全不喜悅他們
就算他們按照律法去守節
去進行很多嚴肅會
按照律法去獻祭繁祭、掃祭、平安祭之類
甚至去唱歌
唱歌並不是按照律法
因為律法沒有要求你唱歌
又或者彈琴
很多這些宗教的禮儀
表面的外表
但上帝卻是不喜悅
他們熱烈獻祭
但對公平、對公義就冷感
熱烈獻祭,上帝不悅納
為甚麼呢?
因為獻祭者的生命
和獻祭這個活動本身不吻合
獻祭者的生命
他在活一套違反耶和華律法的生命
但他又要按照耶和華律法去獻祭
有兩方面的含義
第一方面就是他對於律法的實踐是選擇性的
他選擇一些對自己喜好的律法
就是獻祭、守節祈
但亦選擇地不執行那些律法
因為那些律法要求你的公平和公義
你不執行,這是第一
第二就是他所選擇的律法
是一些表面的層面
表面即是他利用遵守律法
去到獻祭,去到為他另外一部分
遵守律法去開脫和解釋
他就好像心安理得地
其實我也去了祭祀
我也去了獻祭,我也去了做平安祭
但對此,這些做法並不能掩蓋他潛藏內心
又或者他日常生活中
有很多不公不義的事情發生的一個實況
變成了外面一個你,裡面一個你
說就天下無敵,做就有心無力
你仍然保持著一個美麗的外表
但實際上你的生命就是南轅北轍和上帝的要求
這種內外不一的生命
就好像我們兩個星期前所說的耶利米一樣
他也是一個評擊當時內外不一的生命
香火鼎盛,但是公平公義就欠缺
為何這麼緊張公平公義
因為當時就算很多經濟、軍事、人口去到增長
但仍然有很多的冤案可以在裡面去到彰顯
有些官長沒有辦法履行他公平公義的要求
他的一心一意就是怎樣去到搞好經濟
怎樣去到軍事的行動
又或者令到那些人口增加、國泰民安
但實際上這個國家已經沒有了公平公義
那種經濟的多、人口的多、軍事的多
這種的多和公平公義的少形成一個強烈的對比
所以在這裡最後一句
「惟願公平如大水滾滾,惟願公義如江河滔滔」
大水滾滾、江河滔滔是在說很多
很大的水淹沒了你自己
其實就和當時經濟的多、人口的多、軍事的多形成一個很強烈的對比
所以這一句「惟願公平如大水滾滾,惟願公義如江河滔滔」
其實正正就是針對當時阿摩斯所生存的年代
耶羅伯安二世的太平亂世所說出來的
接下來我們看另外一段的經文
另外一段的經文,你應該打開這本書
這本書應該是101頁
這本書的101頁,它就說有一個人
那個人叫阿瑪喆
他就去到評擊這位阿摩斯
因為阿摩斯本人說的那些說話
和當時耶羅伯安二世所生存的太平盛世持反調
擾亂軍心,沒辦法讓人去支持這個政權
反倒說了很多說話
讓人的感覺是這個國家承受不了他的說話
好像是利不討好
好像和美麗大光明前途的一個主旋律去唱反調
有一位先知去攻擊以色列,這個就是阿摩斯
我們發現在第七章第九節
阿摩斯攻擊了
以撒的休譚必然淒涼
以色列的聖所必然荒廢
我必興起用刀去攻擊耶羅伯安的家
並且阿摩斯在以色列當中去到圖謀背叛
因為有很多人,特別是亞馬遮
去到指控阿摩斯背叛耶羅伯安二世
他所說的一切話,這國擔當不起
因為阿摩斯如此說
耶羅伯安必被刀殺
以色列民必定被擄去到離開本地
直接攻擊這位皇帝
明明是帶來太平盛世的皇帝
現在竟然攻擊這位皇帝
所以這是背叛皇帝的一種情況
這樣的情況,用刀殺
耶羅伯安必被用刀殺
以色列的聖所必然荒涼
其實是在說耶和華黑暗的日子將會來到
阿摩斯說了這些話
所以亞馬遮就勸阿摩斯
「你這先見,」這是第七章十二節
「要逃往猶大去,在那裡糊口,在那裡說預言,
卻不要在伯特利再說預言,
因為這裡有皇的聖所,有皇的宮殿。」
其實他這句話都反映了亞馬遮本人的價值觀
「你這些做先知的,不要再在以色列說這些話了,
你回到自己的猶大國吧,因為阿摩斯是來自猶大國的。」
為什麼要這樣跟他說呢?
有可能當時的人認為阿摩斯是猶大國而來的間諜
潛入了北郭說了一些攻擊耶羅伯安二世的話
這件事在亞馬遮看來其實是一個偽裝
第二,有一句說話是「在那裡糊口」
因為亞馬遮覺得阿摩斯的動機就是糊口
就是要賺錢,為何要說出這些話
這麼吸睛,又或者這麼標奇立異
為的目的都是藝術性,都是可以拿些糊口
你不要在伯特利再說這些話
因為這裡有黃的聖所,黃的宮殿
即是代表甚麼呢?
你這樣說其實都是招致生命的危險
因為這裡有黃的聖所和黃的宮殿
所謂的聖所就是金流毒的聖所和宮殿
阿摩斯就這樣回應亞馬遮
這個回應是針對亞馬遮所標籤他的糊口性先知的標籤
他就說「我原不是先知,也不是先知的門徒」
即是代表我原來不是要做這些事
他就說「我是牧人,又是修理喪說」
這句說話就是告訴亞馬遮
其實如果我要糊口,我本身就不用做先知
我是修理喪說,我是牧人,都夠我吃飯
我從而論證,其實我來不是想要糊口
我做先知,真的有耶和華而來的說話
那些說話是要針對北國
我就必須來到北國的伯特利去說這些說話
耶和華選召我,使我不跟從羊群對我說
你去,向我聞以色列去說語言
第二,這就是他的召命
召命對阿摩斯來說是一個不能不聽從的召命
召命正正要他離開他糊口的安居區
那個安居區就是牧人修理喪說的安居區
去到上帝要他選召的地方
不跟從羊群,就向以色列去說語言
解釋給亞馬遮認識,其實我不是為了糊口
我是因為有耶和華的選召,這是第一
第二,你見我用紅色highlight有個字就叫選召
但原文就讀作Lahun
這個字其實是解作Tik,拿起的意思
就好像耶和華由南國的猶太國,滴起阿摩斯
滴了他去北國進行先知的活動
這個我們叫做拿起,放下去的意思
這個拿起就是阿摩斯本人經歷的召命
他經歷的召命是一種拿起,連根拔起的拿起
他本身的安居區其實是牧人和修理喪說
哎呀,真的不要搞我那麼多
我本身也是做這一行,安安分分守幾好過
但上帝就滴起他,去到一個他不熟悉的地方
並且是滿有危機的地方
因為他說的話很有可能被耶路撒冷意識覺得他在攻擊他
如果是這樣,你明白一個召命之所以真實
並不取決於你是不是真的說的話動聽好聽
而是取決於上帝的力氣,上帝的拿著
召命也不是為了糊口
如果是糊口,你不會選擇這條道路
但這條道路是讓上帝在一個時代裏面
說一些上帝希望你講的
而在當時的以色列人來說是何等重要
要有公平和公義
但實際上這些聲音早已滅聲
是沒有辦法說出來
但要透過阿摩斯在一個深入的苦悅當中宣講
這就是他的戰略
太平亂世還是太平盛世
是眼界與角度的問題
亦是有沒有上帝的角度和說話的問題
在一個表面上繁華
背地裏充斥著不公不義
在一個很多窮人被欺壓的光景裏面
阿摩斯如何活出他的人生
幫他們能夠可以賞望耶和華的日子將會來到
祈求主的話都會成為你的提醒和鼓勵
以下下來,如果你繼續想念這個過程
你很想重溫
亦都能夠買一本《迷霧裡的照明》的話
歡迎來到宣道書局掃一下這個儲蓄
你可以訂購這本書,又或者其他的著作都可以
祈求主的話成為你的提醒
今日已經是最後一課
希望大家能夠喜歡閱讀上帝的話
報告就是這個影片將會在12月31日下架
你能夠把握時間重溫上帝的話成為你的指引
拜拜
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)