(開機中)
喂,Testing,1,2,3,4,Mic
Testing
各位大英姐妹,早安
歡迎大家來到迅培部的主要學課程
約翰福音時光機
我是友愛堂的傳道同工,我是蔡君樂
很開心可以在這個頻道和平台和大家分享約翰福音
開始之前,我先說說我對約翰福音的看法
當我還在大學成長時,約翰福音是幫助我成長的一本福音書
我記得在大學時,看孫寶玲牧師寫的《御道》去靈修
約翰福音給我很大的幫助和提醒
話說這一兩年,我在自己的課會上也一直去查考約翰福音
發覺這本書帶給我有很多看法
很高興可以在四堂主要學的時間和大家分享約翰福音
這次課程主要有兩個目標
第一個是掌握一下約翰福音的作者約翰
他寫的時候面對的文化
這個課程叫時光機
時光機是用來回到約翰的寫作年代
回到耶穌出生時期去看約翰福音
那時是風起雲湧的年代
耶路撒冷是宗教、政治、經濟的重心地
我們會回到那個世界去研究約翰的寫作
但時光機不單止停留在約翰的寫作年代
因為在約翰寫福音書之前
那時候面對很多事情
包括一些文化遺產,特別是猶太文化
以及約翰在寫福音書時帶著很多眼光
所以在這個課程中我們會著重猶太文化
我們會回到一些舊約的背景
約翰的寫作不是憑空想出來的
而是有歷史感,是非常濃厚的猶太背景
由創世紀、五經、秘魯等兩者之間的神學
約翰是帶著這些神學去寫約翰福音
這是第一件事,我們會去看
第二件事是我們會怎樣去看約翰福音呢?
這四堂課我們沒有時間逐章逐節去看約翰福音
我們不會有時間逐章逐節去處理
我們會用一個宏觀的方法去處理
我們會探討約翰福音特定的主題、文化標記
例如是我們會說的聖殿、記號、節日
希望透過這些主題去串連約翰福音整卷書的訊息
例如聖殿的神學如何在約翰福音不同的章節中呈現出來
我們會用這個方法主題式去看整本約翰福音
並且我們能夠通過探索不同的主題
慢慢欣賞到作者寫福音書的思路
他如何在那個世代很努力地述說耶穌基督是萬人的主
這兩個就是我們在課程中會探討的目標
這次是我第二次在順培部頻道去說主約翰
上一次我和大家分享了新約透視鏡五堂主約翰
有少許重溫
當我們說要搭一個時光機回到約翰的寫作年代
我們需要透視鏡去理解福音書的寫作
上一次的課程我們討論到有兩副透視鏡
我們讀新約聖經的時候是必須要看得清
帶著這兩副透視鏡去看新約聖經
第一副透視鏡就是希羅文化
因為新約作者和讀者生活在羅馬統治的文化中
整個羅馬文化也受到希臘文化的影響
希羅文化成為了我們讀新約聖經時必須要有的思維
因為希羅文化深深植入當時每個人的思維中
這些文化是甚麼呢?
我今天會和大家分享兩種文化
包括榮辱文化和恩庇侍從文化
這些文化所說的是原來新約我們很熟悉的字
包括榮耀、羞恥、恩典
這些字原來不是新約作者獨創的
而是在文化中已經是一個潮語
當人們說榮耀的時候
例如說羞辱是人定位自己在權力分佈的詞語
我們讀新約聖經時需要了解希羅文化
大上堂同時也說了另一個文化
就是猶太文化
新約聖經的作者深深受到猶太文化影響
耶穌也是猶太人,舊恩是猶太人而來而出
這也是約翰所說的
雖然猶太人在羅馬時代是寄人籬下的
但猶太文化對他們來說是有深遠的影響
由五經一直發展到秘魯到兩夜之間
猶太文化一直深深影響他們如何看待信仰
上一堂我們說了猶太人很著重昔日和神立的約
包括阿伯拉罕之約、摩西之約、大衛之約
這些約定本身有記號讓他們持守這些約
包括猶太人很著重後代
例如國禮、地圖、律例、典章、聖殿
這些都是猶太人對伊斯蘭文人來說的身份標記
這些標記就像結婚時的信物
當你和一個人建立婚姻
關係上會有一個戒指作為信物
這個信物其實就是表達了對神的約或另一半的約
猶太人也是這樣
以至一些律法、聖殿、國禮、守的節日
其實都是猶太人和神立的約的記號
這個對我們理解新約、聖經的背景很重要
上一課程也說了兩件事
昔日猶太人和以色列人和神最光輝的兩件事
可以說是出埃及的當神拯救以色列人出埃及的事
當神對阿伯拉罕說會成為大國
大為他立了以色列國
這兩件事可以說是神和以色列人的高峰點
但這兩個高峰點隨著被擄的時候有些東西拆毀了
於是當以色列人期盼神再次臨到他們當中有拯救的工作的時候
他們會想起兩件事
第一是末世出埃及
第二次出埃及
再一次出埃及的拯救
和復興大為以色列國
這就是我們用了五分鐘的時間
再次說上一次課程提到的一些事情
有興趣的可以重溫上一次課程
這些東西對閱讀《聖經》是很有幫助的
當然對閱讀《約翰福音》也不例外
當我們說要在這個課程搭時光機回到以前的世界的時候
我們也要帶這兩副透視鏡
希臘文化的透視鏡和猶太文化的透視鏡
幫我們看得清《約翰福音》的世界
所以在接下來的四堂課程
我們也會提到相關的概念
了解了一些背景資料
我們就開始進入《約翰福音》時光機的課程
首先我們要看看《約翰福音》有什麼獨特性
其實《約翰福音》是非常獨特的
它的獨特程度是被分別了出來
另外三卷福音書
馬太福音、盧家福音、馬可福音
其實這三卷福音書有一個名稱
叫做對觀福音
對觀福音是什麼意思呢?
對觀這字是對照著的意思
意思是馬太、馬可、盧家記載的事情
他們記載的事情大部分都會在其他兩卷書中
至少有一卷可以找到一些記載
例如當馬太福音記載耶穌出生的過程
其實盧家福音也有記載
當然記載的切入點和重點有少許分別
如果我們記得在馬太福音2章
馬太講耶穌出生
馬太福音是猶太人的王
王讓當時的希律非常不安
盧家福音也記載耶穌降生
不是用這個角度切入
盧家講耶穌出生的背景是
全國人民都要登記護席
在凱撒奧古斯都的統治下
耶穌降生
當我們說對觀的時候
每一卷書都有講耶穌降生的事情
雖然切入點和重點不同
但起碼都是講同一件事情
不過在約翰福音沒有提及耶穌降生的事情
這是因為約翰福音和對觀福音分別出來的原因
在字眼中約翰福音有第二個名字
第四福音書
和對觀的書完全分別了出來
事情的記載有分別
對觀福音有不同的事情是
三卷書都有記載
並且約翰福音沒有記載的事情
包括我們剛才所說的耶穌降生
耶穌受洗的場景
登山變相
或者是講鬼的事跡
在對觀福音是有記載
並不止一卷書記載
甚至兩卷書記載
甚至三卷書都有記載
但這些事情在約翰福音沒有記載
相反約翰福音也有非常多獨特的記載
只有約翰福音才有
例如迦勒分言
我們在約翰記載耶穌所行的第一個神蹟
水變酒
這個神蹟只有約翰福音才有
約翰福音三章
當耶穌與尼哥底母的對話
是約翰福音才有
約翰福音第四章
耶穌走去撒瑪利亞婦人
跟她說要喝活水
這個記載也是約翰福音才有
拉撒路活活
甚至耶穌為門徒洗腳
這些記載也是約翰福音獨有
從約翰福音的名字
第四福音書和一些獨特的記載
我們已經看到約翰福音有其獨特性
另一個獨特性是
排序
對觀福音很容易總結
寫作的脈絡
寫作脈絡大概是
耶穌出生
受洗 受試探
在加里里出道
天國近了 你們應當悔改
在加里里出道行一連串神蹟
然後由加里里走到耶路撒冷
那段行旅的過程
對觀福音大致上都是用這個脈絡記載
最後一周進入耶路撒冷
我們記得中資主日
他在中資主日被歡迎
在耶路撒冷城門被歡迎
然後一個星期後被殺
之後復活
約翰福音的脈絡
按照一個大概的時序
去寫作
約翰福音就不是
約翰福音不是通過這個脈絡去寫作
約翰福音將最後一天
就是耶路撒冷的一周
就是耶穌臨死前的一周
是攤長了來記載
在13到20章
13到20章都是記載
那麼長的篇幅
並且約翰福音甚少說
耶穌在加里里的工作
就是在加拿大分營
加拿大這個地方
大部分都是說
耶穌在耶路撒冷的事情
耶穌在節期裡
如何行大事
這些事情
所以其實你看到
約翰福音和對觀福音
有很多的分別
而他的獨特性
從他的名字
他的事情
他的技術
和他的寫作脈絡
我們今天就希望
用約翰福音的引言
他的序言
約翰福音1到18節
這個序言
去看看約翰福音有多特別
當大家打開約翰福音
看一章一節的時候
其實你已經看到
有一些東西是很獨特的
就是約翰福音說
太初有道
道與神同在
當我們看
這一句經文的時候
我們會覺得
很容易記住
說得很遠
我小時候看人不太明白
道是什麼意思
是不是道理
道德
還是老子所說的
道可道非常道
只看一個道字
已經足夠讓我們頭痛
這個也是約翰
福音有很獨特的
寫作手法
為什麼他會選道
希臘文logos
而開始整卷方書的寫作
如果我們不是從
用時光機
回到當時的
社會文化去理解
我們根本就沒有辦法掌握
道這個字
是說什麼
我們首先從一個字去分析
logos這個字
本來的字義
其實就是說話的意思
說話
理據
即使我們明白
這個字的意思
說話
我們也不能完全理解
這句是說什麼
我們如何解釋
說話與神同在
甚至如何理解
說話理據本身就是神
我們必須回到當時的文化去看
於是
兩副透視鏡幫助我們理解
首先我們從希臘文化去看
logos這個字是什麼意思
其實對於當時文化來說
logos這個字是非常普遍的用字
特別當時有一個叫做
希臘的一個叫做哲學的派別
叫做斯多瓦派
斯多瓦派
甚至將logos
即是道這個字
視為神聖
他如何解釋
就是說
道這個字
其實就是宇宙
所有理性的來源
那麼
這個
道就是一個理性
這個理性就是幫助整個宇宙的運行
這個整個宇宙
就是能夠反照在我們人生裏面
每個人都是在宇宙裏面
參與一個部分
而我們如何透過道
這個法則
去運行在其中
都是一些比較哲學的東西
不是完全能夠理解到的東西
但是我們至少都明白
logos這個字對於當時來說
你當作是一個自然法則
一個理性人心靈的本質
一件自然法則的時候
這個東西就是
他們覺得是一個神
這個神就是幫助
這個自然法則幫助世界和人類的運行
如果是這樣的話
我們就明白約翰的寫作
其實是和斯多噶派的道
很吻合的
他們都會說道就是神
可以說約翰是用當時
大家都會明白的潮語
放到今天來解釋
可能是一些自肥企劃
調教你
這些是當時我們現在這個世代
看電視我們會很理解的一些文化和潮語
約翰都用了這個概念
去說道就是神
不過呢
約翰是說多一步
因為他不是只停留在一章一節道就是神
他是說道是成了肉身
住在人的中間
甚至說道其實就是耶穌基督
於是只是單單用希羅文化去解釋
這件事是不足夠的
我們不是很明白
為什麼約翰要抽這一隻字去說
因為約翰是要介紹耶穌的登場
於是我們除了用希羅文化去解釋之外
我們也需要用猶太文化去解釋
其實這個道是什麼意思
那麼猶太文化怎樣去理解道呢
我們首先第一個的視覺和眼光
就是要回到創世紀
為什麼要回到創世紀去看呢
我們首先看一下
約翰福音的首兩三節
太初有道,道與神同在,道就是神
這道太初與神同在,萬物是藉著他造的
凡被造,沒有一樣不是藉著他造的
生命在他裡頭,這生命就是人的光
我們通過比較,發覺約翰福音的寫作
他有一個創世紀的想法在裡面
首先道這字就是說話的意思
太初就是起初的想法
所以我們會想起
在創世紀一章一節或三節
就說到神創造的序詩
他說到起初神創造天地
神說要有光就有光
對照的是起初這字
At the very beginning
神創造了天地
所以約翰福音也是說創造
萬物是藉著他造的
神說,說這字也是說話的意思
道這字
要有光就有光
約翰福音也是說有光
這生命就是人的光
所以這個道,回到創世紀理解的時候
這個道其實就是創世之道
通過說話帶來創造
第一個理解就是道是神的作為
神的創造,通過說話去創造
這是第一個可能性
接下來,從創世紀的發展
我們看到詩篇
在詩篇三十三章六節
一些經文都會提到Logos
在七十四頁本
「誅天藉著耶和華的命而造」
命這字,在七十四頁本
也是Logos的字根
其實跟創世紀的想法一樣
誅天也是藉著耶和華的說話去創造
這個想法跟創世紀一模一樣
在一百零七章二十節
「祂發命醫治他們,救他們脫離死亡」
也是通過耶和華的說話
不單是創造,還有醫治的能力
還有大能力
所以耶和華的說話,神的說話
是一個拯救,一個創造,一個大能的彰顯
說到這裡,我們就明白
原來道是關乎上帝的創造
上帝的說話帶來拯救和醫治
上帝的道,上帝的說話
跟上帝的能力是同在的
上帝的說話,跟上帝是同在的
這件事其實在創世紀和C篇中
我們也找到一個共通的地方
但是,聖經的精妙的地方就是
我們也要繼續問下去
我們大概也明白,太初有神的說話
神的說話帶來創造
神的說話跟神是同在的
但是我們卻不明白後半句
那如何理解說話本身就是神呢?
這也是在我讀經的時候
卡住我的地方
究竟說話本身就是神
於是我們還要繼續
在這兩個經文之外,我們要繼續找下去
究竟整個猶太文化的神學發展是怎樣呢?
以至約翰要說到說話本身就是神呢?
我們又找到一些線索
這個線索就在《針研》8章22節
同樣是說神的創造
在耶和華造化的起頭
在太初創造萬物之前,就有了我
這個我是什麼呢?
這個我是一個智慧
在《針研》來說,在8章
是說那個智慧是人格化了
是二人化了
《針研》8章1節說
智慧豈不呼叫,聰明豈不發聲
智慧這東西就不只是和神一起這麼簡單
他自己也獨立了出來,人格化了
從僅古,從太初,未有世界以先,我已被立
這個智慧,神的說話,神的智慧已經被立
在《針研》已經有一種神的智慧,是人格化了
一個代言出來的時候
去到兩個時期的文獻
新教中間的時日
而來的文獻,譬如所羅門之分
或者以來一書
在這些書卷裡面,我們會找到
這個人格化的智慧,越來越出了
有些行動,就是神創世的時候
智慧與他同在
或者甚至在以來一書說
智慧是從天上下來,來到人間
找不到住處,於是就回到自己的地方
與天使同住
原來在整個猶太文化的發展裡面
起初神的說話伴隨著神帶來創造,拯救的能力
慢慢發展到某一個神學思潮
這個神的說話,神的智慧
開始是人格化了,擬人化了,走出來
甚至去到兩個時期
這個智慧是會有行動的
會下來人間,會想在人間居住
但是找不到地方,就回到天使同住
如果我們這樣理解的時候
將希臘文化與猶太文化拼在一起的時候
我們就能夠通過一個叫時光機的蕴動
回想起約翰簡道這個字
其實背後想的東西
大概就是在想在這個泡泡上的東西
他首先是配合希臘文化說道就是神
但這個道不是一個虛無飄渺的宇宙法則
而是神的話語
這個神的話語,關乎神的能力和創造
而他也配合猶太人當時的想法
這個神的話語,智慧是人格化了出來
不過精彩的是,他不只是人格化
不是二人化那麼簡單
而是真正的一個人
而這個人就是我們都很熟悉的道成了肉身
就是進入了歷史洪流的耶穌基督
他就是道的化身
這個道的化身不是約翰創造出來的一個想法
而是整個思潮都是這樣建立的
不過約翰就是運用這個思潮
去說明耶穌基督就是道的化身
他就是道的本身
是神的兒子,是神,是在做神的作為
這是第一個例子
通過道去理解,原來《養何福音》的寫作是有這樣的框架
我們看第二隻字,就是榮耀
道成了肉身,就是道帶來榮光
其實榮光這隻字其實是榮耀
就是Doxa
這隻字其實我們都可以用希臘文化和猶太文化去理解
首先為什麼要說榮耀這隻字呢?
原來榮耀這隻字在《養何福音》是經常出現的
出現了42次
甚至有人分析《養何福音》後半部被稱為榮耀之書
一會兒也會說
那榮耀可以怎樣理解呢?
在希臘文化其實又是一隻很常出現的字
我之前也說過,是一個關乎權力分配的事
榮辱文化,每一個人都很想賺取榮耀
歸榮耀給自己
當時最大的榮耀就是當時的皇帝,羅馬王
但是約翰用這隻字說
這個榮耀伴隨著道
耶穌基督是有這個榮耀
他很想通過當時的羅馬用字
大概說的是耶穌是那個王,是那個君王
不單止用希羅去看
在猶太文化也經常說榮耀
就是耶和華的榮耀,神的榮耀
這個也是猶太人在文化中非常熟悉的事情
神的榮耀就是代表神的能力和子民同在
神讓人看見神的大量
昔日神的榮耀停留在聖山西奈山
神的榮耀充滿整個聖殿和殿宇
意味著昔日神的作為
今天也會在道,就是耶穌基督身上彰顯出來
所以站在希羅的視角
當約翰用榮耀這字說
他是君王,他勝過當時所有的王
當站在猶太文化的視角
約翰想說昔日耶和華的作為
今天在聖山上彰顯榮耀
耶穌也會到城獄身彰顯榮耀在世界中
當約翰努力寫的時候
我們已經知道約翰的封印書會寫什麼
最後耶穌是釘上十字架,大家都知道
釘十字架這件事對於當時希羅文化來說
釘十字架是羞辱的事情
對於猶太人文化來說,釘十字架和昔日耶和華的榮耀
是大相徑庭,是很不同的
我們要期待的是約翰要怎麼表達這份榮耀
榮耀是約翰一直說的事情
當耶穌基督真的釘在十字架死亡
這件事為什麼是榮耀呢?
耶穌基督的榮耀是指什麼呢?
這是我們要期待的,約翰的封印書會怎麼說
短短用兩個字,道和榮耀
我們已經看到有一個歷史感
就是時光機的讀經方法
道和榮耀無疑是當時文化的潮語
人人都知道,人人都熟悉
但對猶太人來說,其實有一個深遠的文化
例如道,這個榮耀是指
昔日以色列民在西乃山上看到的榮光
看到榮耀在川一級如何伴隨著以色列子民同群
或者在秘魯歸回的聖殿榮光
其實通通都是榮耀
或者道的時候,我們也看到
這個道是指神的創造
詩人如何歌頌耶和華的道
甚至這個道是化身成為一個人格化的智慧
來到這個世間
這些歷史感,約翰也有參照
並且約翰要帶出的就是通過這麼複雜的歷史
或者大家都熟悉,勾起大家回憶的時候
最想最後要介紹一個人出來
這個人就是耶穌基督
律法本是摩西傳的
因典和真理都是由耶穌基督來的
約翰由一章一節講道
到十八節終於揭曉
這個道就是耶穌基督
我們就能夠看到
約翰的寫作是由一個勾起人在歷史的回憶
引薦道和榮耀就是耶穌基督
到最後,當約翰寫完這個方案書的時候
他要介紹的是耶穌的事情
從創世之先的事情
進入歷史的場景
可能是出埃及,可能是秘魯,歸回
到耶穌基督的時代
就是要引薦耶穌基督承傳了一切
當我們理解完榮耀,道的時候
我們就簡單去介紹另一隻字
這隻字也幫助我們去看約翰的福音
剛剛我們說了榮耀這隻字
榮耀這隻字出現了42次
並且是約翰福音13-20章被稱為榮耀之書
那你會問,12章之前被稱為什麼書呢?
原來就是記號之書,Taboxine
記號這隻字也是約翰非常強調的字
總共有17次
16次也出現在約翰福音1-12章的中間
記號這隻字是什麼呢?
記號這隻字其實就是神跡
不過約翰福音的神跡不是神跡
而是一個標記,一個記號,一個路牌
例如在迦勒,芬彥,水變走
就是耶穌所行的第一個神跡
就是耶穌向世人所指引的第一個路牌
這個路牌就是耶穌第一個行的神跡標記
在迦勒行為要顯出神的榮耀
所以標記和榮耀這兩個字的概念是橫橫相扣的
神是透過一些神跡去顯明一些記號
這個記號能夠彰顯出神的能力
接下來,當人看到神的能力的時候
門徒就會相信他
所以神跡、標記、榮耀和相信是橫橫相扣
三樣東西在同樣的方向都會出現
是一個核心的思想
神跡如果是譯作一個標記
假設我們再看一個signpost
這個標記、記號其實不一定會讓人相信
原來在《約翰福音》中
你會看到耶穌行一些神跡
彰顯標記讓人看到榮耀
但有些人可能是不相信
所以信和不信是人看完標記後的選擇
並且在《約翰福音》的總結部分
我們會看到耶穌在門徒面前行了很多神跡標記
這些神跡標記並沒有記錄在《約翰福音》中
但《約翰福音》再一次提醒我們
這些標記的重點是甚麼?
重點是要你信耶穌是基督
信耶穌是上帝的兒子
並且信了他就得著生命
所以記號是和相信放在一起說
有記號就有相信
《約翰福音》是說信這字
而幾乎每一章《約翰福音》都有信字在其中
信這字在《約翰福音》出現了99次
多的程度是怎樣呢?
我試試對比一下對觀福音
即是其他三本書合在一起
其他三本書合在一起也只有34次
所以可以看到信對於約翰來說是非常重要
而這個信是表達甚麼呢?
對於人去看見記號的時候
就會相信或拒絕
而這個相信或拒絕是一個叫做意願化交戰
而這個交戰由《約翰福音》的序言
今天我們主要說序言
其實已經出現了
在《約翰福音》一章五節
光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光
光和黑暗的交戰
信和拒絕的交戰
或者是《約翰福音》一章十至十二節
他在世界,世界是藉著他做的
這個也是道的本身,道是創造的意思
雖然神是彰顯他的能力,但世界卻不認識他
雖然耶穌來到自己的地方,自己卻不接待他
你會看到當耶穌有一個作為
他有一個神跡標記,有一個記號
他彰顯他的榮耀
不過有人信,有人不信
這個是《約翰福音》一個很角力的敘事手法
並且說到凡接待他的,就是信他名的人
他就賜他們的權,並作神的兒女
凡接待他的,就是信他名的人,是我們很熟悉的金句
但這裡也說明了信的條件
在《約翰福音》的最章裡,在introduction裡
其實已經說了信的條件是什麼
信的條件就是接納耶穌的人
因為在當時的猶太人裡
過往的歷史上,他們可能有很多架鎖
覺得要某一個種族,某一個階層,甚至某一個性別
才能成為神的兒女,或者接近神
但是耶穌來,在眾多條件裡,只留下了一件事
那就是凡接待他的
凡接受耶穌基督所安排的神跡標記
看見他的榮耀,並相信他的時候
這個信就能夠讓他們成為神的兒女的條件
在《約翰福音》的最章裡,已經說得非常清楚
這個宏觀的視角,也能夠調整我們期望如何看《約翰福音》
接下來,我們會看《約翰福音》關於猶太文化的色彩非常濃厚
在這個課程裡,希羅文化的部分已經說完了
我們會集中去看猶太文化,如何影響約翰的寫作
為什麼是猶太文化呢?
我們會看見在《約翰福音》的寫作,有非常濃厚的猶太文化色彩
《節旗》這字,是約翰非常重視的,出現了17次
17次有多少呢?
對觀福音,即是馬太、馬可、路加,合起來只有7次
在最章裡,我們已經看見
律法本是直象摩西傳的,因典和真理卻是由耶穌基督來的
約翰的寫作有一個歷史感,他明顯是帶著猶太文化去寫
在舊約裡,當神頒布律法時,這些律法和節旗息息相關
在《約翰福音》也有很多節旗,有多少節旗呢?
三個如意節,這三個如意節幫助我們推算到耶穌的侍奉周期大概是三年
這也是《約翰福音》獨特的記載
三次講述安息日有關的事情和安息日發生的東西
在住盤節,為期七天的住盤節,在《約翰福音》七章和八章有住盤節的框架寫作
另外一個節日,沒有在舊約聖經裡記載
不過在兩約文化,在瑪加比時期有記載的節日,叫修奠節
約翰也有引用這個節日去講述一些事情
耶穌的到來是通過昔日,即神在節旗裡彰顯大事
在下一課我們會詳細講解
耶穌也在節旗行大事,他重新演繹、詮釋節旗真實的意義
過往人在節旗裡紀念神的工作
在耶穌在節旗行大事的時候,他如何重新詮釋節旗
下一課我們會主力講解節旗
接下來是時間
約翰福音另一個令我們摸不著頭腦的東西,就是時間
約翰說的時間觀和對觀福音的時序有所不同
其他對觀福音的時序就是
耶穌降生受洗,在加里里斯福行,去耶路撒冷釘死復活
但約翰的時間觀是拉得很長
第一個時間觀就是道,而這個道就是創立在時間以前
因為萬物都是藉著他做
時間這個神學讓約翰福音變得很獨一無二
時間甚至創造了時間,道創造萬物,包括時間
所以時間是見證著道如何由不同時期發生
由舊時期到現在,約翰成書時也講了很多時間
時間能見證道如何在不同時代生展
但時間卻不會阻礙道的發生
這也是我們可以思考的東西
人生是被時間束縛,限制著
但神的時間是超越了時間,他的作為是不會受到時空限制
在任何時候,神都在工作
所以在約翰福音有三種時間
約翰福音的時間是很矛盾的
第一種時間是時實未到
這也是我當時在約翰福音時,非常困惑的地方
就是在水變酒的記載,當瑪利亞說他沒有走
耶穌的回應是讓我們非常無不著頭腦
耶穌說:婦人,我和你有什麼相干?我的時候還沒有到
不知道你看這段經文時會否覺得你不明白
我也不明白為什麼會說我的時候還沒有到
首先不明白時刻是什麼意思
第二樣是最精彩的,不知道你看這段經文時有沒有發覺
雖然耶穌說他的時候還沒有到,但他做了一個神蹟出來
在二章四字,耶穌說:時候未到
那你會想:那不做神蹟,因為時候未到,不動手
但耶穌仍然是水變酒,彰顯了這個神蹟
所以時間是什麼呢?
我們通過其他經文找到,大概掌握到那個時候是什麼
在七章,八章都有提及到,他的時候還沒有到
這段經文是關乎人去捉拿耶穌的時候
沒有下手,沒有做到這件事,因為時後未到
所以我們大概掌握到,原來那個時候是耶穌被捉拿,被釘死的時刻
就是那個時候
因為沒有人捉他,因為時後未到
到的時候,大概就是捉他的時候
這是第一個時間觀,在約翰福音裡
第二個時間觀是更加難理解的,就是時後將到,但如今就是了
這個也是約翰福音另一個時間觀,就是在第四章
當耶穌和撒瑪利亞婦人說話的時候,就說到時後將到
下一句是如今就是了
也不太明白,英文可能是already,but not yet
或者是not yet,but already
但其實認真想一想,如果耶穌對撒瑪利亞婦人說話的時候,就說到如今就是了
和對瑪利亞說話的時候,說到時後還沒有到,其實是差不多的
差不多的意思是什麼呢?
都是在說,耶穌被捉拿,被釘死救贖人的時刻還未到
不過因為耶穌,他到誠育身就被時間去框住
但他本身也是神,所以在他的眼中,雖然時後還沒有到,但如今就是了
就是在說,他未被釘上十字架,但他也彰顯著神的作為
類似這樣的觀念,和隨便走的處境差不多
真正讓我們理解時後將到是什麼時候呢?
約翰福音也說得很清楚,十三章一節就說得很清楚
這個時候,到了是什麼時候?
就是自己離世歸附的時候,到了那個時候,就是耶穌被釘死復活
回到神身邊這個動作,就是那個時候
而這個時候,也是和榮耀掛勾,就是人子得榮耀的時候
榮耀真正能夠啟動的時間,就是那個時候
這個時候,就是耶穌為世人釘上十字架,救贖人生命,回歸到父神
這個處境,就是一個最Glory,最榮耀的時刻,就是那個Timing
這個Timing,對於人來說是羞辱,但約翰就是用他的寫作去解釋
這個Timing,就是最榮耀,光輝的一刻,是在歷史裡面最榮耀,最光輝的一刻
因為過往的時候,人都在等待耶穌基督的救贖,所以在過往裡面是一種等待
如果我們記得,施洗約翰,他就是在等待耶穌,等待耶穌的作為
將來的人,就是我們每一個,在《若望福音》裡面就是門徒
他就是回想回那個Moment,回想,《若望福音》重點記載,門徒的回想
而我們都是紀念,回想神在十字架,為我們釘死的那個Moment
就是最榮耀的時刻
我們掌握了約翰的時間觀的時候,剛剛說的那麼多,我們有一點總結
從一個罪言,我們已經能夠看到約翰的寫作有一定的鋪排
他首先說道,道是關乎神的創造能力,一個人格化的智慧,最後放在耶穌身上,真是道成肉身來到當中
他也說道伴隨著神的榮耀,昔日神的工作,今天耶穌也彰顯了他的工作
這些榮耀會透過一些記號讓人去發現,神跡就是這樣的意思
在《若望福音》的神跡就是要讓人看到道伴隨榮耀,帶來一些記號
而這個記號最後就是指向十字架,十字架上,耶穌雖然被釘死,也是救贖人最珍貴的經典的時候
當人看到這個時候,或者這個記號的時候,人就能夠相信他
當然也會有人拒絕他,但一旦能夠相信他的時候,人就能夠見證神的作為
而在《若望福音》的寫作下,這就是神的時候,即是那個時機
大概有一個這樣的總結
接下來,剩下來的時間,我們會介紹第一個如何看《若望福音》的框架
這個框架就是聖殿,《若望福音》想說耶穌是聖殿
我們首先要回到舊約的處境,去看看聖殿
聖殿對於舊約來說是一個神學性的主題,聖殿文化在舊約不斷建構
為什麼會放在第一課,因為這個聖殿文化也會成為閱讀學科的核心
往後的課堂也會跟聖殿拉上關係
聖殿在舊約是如何表達呢?
聖殿最原始的模型應該是神與人同在的空間
如果我們想起第一個空間,有學者會認為伊甸園就是聖所的第一個空間
因為在這個空間裡,神與人緊密相處,同在同住
這也是關乎神的創造,我們剛才看到的東西
這是第一個很重要的地方,關乎聖殿的傳統
第二個很重要的地方就是西乃山
我們記得在初一及二十九章,神在西乃山與以色列子民納約
在君尊祭司聖傑國度屬神的子民
在那個地方,你會看到烽火雷電
神與人同在的標記就在西乃山聖山上
聖山上有一個很重要的地方,就是頒布律法
所以律法也是神與人同在的一段時間
我們記得當以色列人在聖山上與神相遇後
神就吩咐要為他們成為聖所
目的是使人可以住在子民的中間
所以回望這件事,有人分析是聖山的複製
因為神想在曠野與人同行
所以把聖山的經歷複製成一個可以移動的聖靈經歷
雲柱、火柱都可以保護到百姓和子民
所以這就是聖殿文化很重要的地方
第三個就是石安山
在石安位置,所羅門在大衛城石安為神建造電雨
這就是聖殿落成的一件事
聖殿落成前,神與人同在的事件一直發生
但聖殿落成後,就出現電雨
所羅門興建,大衛本來也想興建
但大衛很想為神預備一個居所
但神拒絕了,說不能建,後代才可以建
反而是神為大衛預備一個居所
這就是神與人同在的時刻
最後一樣很重要的事
聖殿象徵神與人同在
聖殿反照天上的寶座和居所
耶和華在地上的聖殿
聖殿如同耶和華在天上的寶座
天上的寶座在地上有一塊東西
連接了天上的寶座
這個連繫,讓天上的寶座居住在人間
以致神在天上,隨聽世人的祈禱
人也能通過聖殿連接天上的神
大概這就是我們在舊約會看到的聖殿傳統
不過當聖殿被毀的時候
我們也知道,聖殿曾經被毀
在兩約時期,經過外族入侵
有些時候聖殿被打塌
這個時候,人如何看待聖殿呢?
第一,就是持守律法
律法是伴隨著聖山
聖山神與人相遇,下山後神頒布了十誡
有人會覺得,聖殿雖然被毀
但律法尚存於心中,於是竭力持守律法
維繫與神的關係
特別是法治賽人,會著重摩西律法
口述傳統的律法,因為救贖就是源於律法
這是其中一派人士對聖殿被毀後的回應
第二,就是建制下的聖殿
聖殿是否真的被毀呢?其實並非如此
在歷史上,有人重建了聖殿
這個就是希律
在耶穌的年代
希律對猶太民族進行了一個華遊政策
你也知道對外族有壓迫的政策
包括對猶太人的傳統,強迫他們不可以行國禮
華遊政策就是建造一個很宏偉的建築物
比索羅門時期的聖殿更加宏偉
在當時希律重建了這個聖殿
於是有一批人,叫薩都哥人,擁護了這個聖殿
當然,有些人對這個聖殿的認可性是比較低的
因為不是一個純正的猶太人去興建
而且是建制下的聖殿
有些人是不滿意這個聖殿
但有些人是會擁護這個聖殿
薩都哥人擁護這個聖殿
他在這個聖殿當了一個建制的分子
希望透過這個聖殿去證明自己的優越感
這是第二部分
第三部分是有趣的
就是人殿
正如第二部分的延伸
有人對這個聖殿失望
因為當時宗教制度已經開始敗壞
聖殿內的大祭司職份可以賄賂
這是在兩時期的聖殿開始敗壞的時候
另外一批人就是愛色尼人
或者是昆蘭古卷提到的社群
他們對耶路撒冷的宗教文化徹底失望
於是就躲到昆蘭的礦野底下
在那些地方建立一些群體
寫了一些書卷
在那些書卷裏面
教師和那些人建立了一個神學
認為自己會成為聖殿
當中在聚事裏面提到亞當的聖殿
人構成的聖殿
相信自己能夠遵守
變成聖結
最後自己能夠取代聖殿
成為那個至聖所
這三件事就是聖殿被毀後的神學發展
我們可以很快地看看耶穌如何成就在聖殿
首先耶穌想跟人說的是一個回眸
在約翰福音1章1到14節
說道道成了肉身
住在我們中間
住這個字其實就是回眸的意思
約翰特意用了在初埃及的25章8到9節裏
製造回眸的字
用住這個字放在裏面
意思是耶穌昔日神
在聖山下來後
用回眸住在以色列民中間
用雲柱火柱保護他們
如今耶穌基督
道成肉身都用回眸的形式
住在人的中間
這個住在我們中間
和當時耶和華的想法
當為我做聖所
使我可以住在他們中間
是同出一詞的觀念
特別的是在希臘文LXX的本頁
住在他們中間
在其中有另一個譯法
不是住
是看見的意思
當神很想有個回眸
讓住在人的中間
其實有另一個譯法
就是神也很想被以色列民看見
這個就是一個觀念
於是在約翰福音
我們同時會看到
耶穌不斷看見和與人同住
看見和同住
都是約翰福音經常出現的字
在雙日福音
新約這麼多卷書
看和住
分別出現大約110多次
但看和住
在約翰福音已經佔了30至40次
如果我們用
道成肉身住在他們中間
是一種耶穌住在人中間的時候
看和住就是
耶穌同時被世人看見
同時也願意住在人的中間
譬如在約翰福音裡
我們有一樣東西很不明白
最後我們可以說說這個例子
就是耶穌的呼召
我們不算很明白
為什麼呢
我們看看這段經文
當耶穌的呼召裡
我們看到耶穌呼召門徒
看到他們
就問他們你們要什麼
這兩個門徒
當耶穌問他們要什麼的時候
他們竟然回答拉比在那裡住
這段經文好像在玩狗不答白
當神問你
你想要什麼
你住在哪裡
耶穌竟然回應他們
你們看看
也不知道看了什麼
但是門徒就看了他們住在哪裡
在那天
耶穌就和門徒同住
這個同在的呼召
如果沒有聖殿的
聖殿神學去看的時候
我們不太知道他在說什麼
但如果我們從一章去看
道成了肉身住在人的中間
這個觀念去看的話
我們就會發現
耶穌在這個時候
化身為一個回眸
化身為一個聖爽
他很想和門徒同住
耶穌這個人
讓世人去看見耶穌
他住在人中間
他也讓自己被世人看見
世人看見的時候
他也住在子民的中間
這是一個同住的呼召
往後除了呼召這兩個門徒
我們也會看到一個叫那旦葉的呼召
那段經文就是
那撒拿林出什麼好東西
那旦葉一開始不是很認可耶穌
但是耶穌最後呼召他的時候
就是說了這句話
他在無花果樹看見你就信嗎
你將要看見更大的事
我們之前看經文也不太明白
為什麼看見了就會信呢
如果看見是一個神學信息
就是神住在人中間
讓世人去看見他的時候
我們就會明白
這也是神和人同在同住的呼召
今天說不完後面的神學發展
我們留待下一堂再說
關於聖殿的神學
如果這堂有一個總結
這就是一個總結
我們在這一堂說了很多背景
關於道、榮耀、節旗、律法、聖殿
我們大概有一個觀念
這個觀念是什麼呢
就是耶穌的時間
過去一些文化就是為了承傳耶穌救贖的工作
當耶穌的工作、救贖發生的時候
耶穌這個人就能夠承傳了舊約神的作為
都能夠反照在耶穌身上
這是我們讀藥學科的時候的一個觀念
當我們覺得很多文化背景衝擊我們
很難想到的時候
我們其實有一個很簡單的出路
這個簡單的出路其實是無敵的
就是耶穌承傳了一切
耶穌是道、榮耀、節旗、安息人、如月節
耶穌承傳了律法、聖殿本身
這些都是神給我們的答案
而這也是耶穌的時候
當耶穌釘身十字架的時候
這個時刻就是祂承傳一切的時候
往後我們通過耶穌基督
能夠為我們釘身受洗復活
我們能夠回想並且重新演繹這些節旗
過往神的工作可能在一段時間之內有少少變質
剛才也說到聖殿的文化有少少變質
但耶穌來的時候其實祂就是很想重新去校正神的創造典範
神的救贖計劃
以至讓人能夠正確地看回這些標記
例如道、榮耀、節旗、聖殿
這些本身的身份標記
祂賦予的意義是什麼
通過耶穌就能夠找回
所以耶穌就是這麼重要
當我們接下來的三堂去讀
我們會看這個框架
就是屬於耶穌的時間
這一堂講了聚賢和聖殿傳統
往後的三堂我們會按照這個框架去看
四堂都是很緊迫的時間
可能有些東西也沒辦法講得很完整
但希望這四堂成為一個引言
一個introduction
讓我們看這堂課的時候
有一些想法、有一些框架
從而我們能夠更加掌握耶穌的時間
更加覺得福音是寶貴的
過往我們也知道福音是寶貴的
但透過這個視覺去看的時候
福音是更加寶貴的
因為祂是傳承了一切、成就了一切
人看著耶穌、看著這個道路、真理、生命
就能夠得到那個救恩
求主也幫助我們
在一些很複雜的福音脈絡和想法裡
我們可以找到耶穌的時間
一式間其實也是崇拜
崇拜其實也是一個回想的經歷
我們回想神在我們身上的作為
神在我們身上的經歷
這個回想是我們每一天基督徒都會做的
而這個回想也是很重要的
是聖經寶貴的教導
今堂來到這裡
可能時間有一點緊迫
我們下一堂再說今堂未說完的東西
結束的時候我們有一個簡單的禱告
一起祈禱
天父多謝你
差一派愛子耶穌來到世間
為我們釘身十架成就救恩
你自己的時間表
你那個事後到了的moment
這個榮耀的時刻
是我們每一個人都要紀念
歷史上每一個人都要紀念的時刻
神讓我們珍惜這個時刻
我們不要因為事日而對神的救恩
滑了瓦 無動於衷
反之是當我們讀聖經的時候
我們有一個歷史感
我們更加看到神救恩的寶貴
你怎樣回應萬民的需要
回應我們的需要
以致讓我們可以歸於你
幫助我們 幫助我們的學習
讓我們透過學習都更加認識你
更加親近你
多謝你 聽我們的禱告奉主名求
阿門
好 今堂到此為止
我們下一堂繼續日行方時光機
多謝大家 下一堂見
拜拜
(音樂)