鄧千梅,Morning
嘩,厲害,跟你們旁邊的那個說
嘩,懂得選擇,麻煩你
跟你們旁邊的那個說,懂得選擇,麻煩你
選擇什麼好呢?選擇生命嘛,這個很重要的
這首歌呢,其實呢,我想告訴你們有多大呢
這首歌起碼超過二十年了
真的,我二十年前上耶穌的時候,才唱這首詩歌
所以這首詩歌起碼是二十年了
但是這首詩歌,說的話直到如今
我相信耶穌再回來前,都仍然可以繼續唱的
因為這個都是我們上耶穌的人要選擇
人生實在太多東西要選擇了
我們可以選擇一些我們自己喜歡的東西
我們可以選擇一些跟天國沒有關係的東西
不過呢,我仍然覺得
作為基督徒,應該要去選擇
關於上帝的事,是很重要的
選擇在生命裏面,去做一些關於上帝的事,是很重要的
這個都是我自己認為
作為基督徒,要必須這樣走這條信仰的路
今天不是我講道,我為什麼打出來呢?
因為我很想支持一個人
因為他是我們青少年部的神學生
阿曦,因為他今天是第一次在我們中間講道
亦都相信他作為神學生
是第一次在這麼多人面前講道
作為神學生,即是在講我很多年前
很緊張的
雖然我的樣子很喜歡說話
但是我第一次講道,實在是很緊張
那如何讓那個剛剛講道
亦都很緊張的神學生
能夠有一個安全感呢?
其中一件事就是你們愛的眼神
雖然現在看不到你的樣子
不過你的愛的眼神應該可以激勵到他
講的時候,他當看不到你
就繼續在這裡講
不過我想說,一起集中
一起去講的時候,一起去給一些反應
用眼睛去給他反應
對他來說是一個很大的幫助
給點鼓勵好不好?給點掌聲好不好?
好,阿曦是見到神學院的神學碩士的學生
將時間交給他
好
Thank you 房暮,真的很緊張
第一次在這麼多人面前
站在這個台上
我緊張的時候,通常就會動身動勢
我今天很開心奧哈納組
和這個rejuvenation
都坐在這麼前
如果我待會動得太多
你們可以叫我不要動那麼多
很開心可以在這裡和大家分享
上帝的話語
不知道大家今天回來的心情如何呢?
我知道中四的
你們可能有些在OT
可能大學的又剛剛開成
不知道你緊不緊張呢?
我今天上來之前發覺
肌肉都緊緊的
全身的肩膀好像五十斤
不知道你今天狀態如何呢?
剛才在敬拜的時候
很感謝敬拜隊
幫我把焦點放在上帝那裡
放在那位值得我們一切敬讚
和我們一切盼望的主上
願意我們今天都可以把焦點放在上帝那裡
來到敬拜的第三講
第一個有房暮師幫我們講
他說在亂世之中
我們要找適合依靠的對象
我們才不會沉船
不會走錯路
上個禮拜有阿君傳道跟我們講
他說崇拜之外有一種敬拜
是一種與別不同的選擇
不知道我們願不願意做那種選擇
今天是敬拜第三講
我和大家分享的是
旨聖下儀式感的敬拜
經文在薩姆爾記上
薩姆爾記上15章10至31節
請大家和我一起讀出
1、2、3
耶和華的話臨到薩姆爾說
我立宿羅為王
我感到遺憾
因為他轉去不跟從我
遵守我的命令
薩姆爾就很生氣
終夜哀求耶和華
薩姆爾請坐
薩姆爾到了蘇羅那裡
蘇羅到了嘉賓
可能他對那裡為自己
吶喊了幾句話
讓他轉身吓到腳架
薩姆爾到了蘇羅那裡
耶和華似乎含氣
耶和華的命令我已遵守了
薩姆爾說
我耳中聽見有羊叫
牛鳴的聲音
又是什麼呢
蘇羅說
這是百姓從亞馬力人那裡帶來的
因為他們愛惜上好的牛藥
要獻給耶和華
你的神
其餘的我們都滅盡了
薩姆爾對蘇羅說
住口罷
讓我把耶和華昨夜
向我所說的話告訴你
蘇羅說
薩姆爾說
你雖然看自己為小
你豈不是作了以色列
朱茲派的元首嗎
耶和華告你作了以色列的王
耶和華差遣你
吩咐你說
你去除滅那些醉的
亞馬力人攻打他們
直到把他們
完全滅盡
你為何沒有聽從耶和華的話呢
你為何急著
撲向略物
行耶和華眼中看為惡的事呢
我聽從了耶和的話
行了耶和華
派我行的路
擒了亞馬力王
亞甲來
滅盡了亞馬力人
發聲卻從略物
取了牛藥
是當滅之物中最好的
要在吉甲獻給
耶和華你的神
薩姆爾說
耶和華喜愛凡濟和濟物
豈如喜愛人
聽從他的話呢
漢娜聽名聖於獻祭
信從聖於高揚的志放
博奕與占卜的罪相等
橫梗與拜偶像的罪孽相同
因為你厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作王
蘇羅對薩姆爾說
我有罪了
我違背了耶和華的指示和你的命令
因為我懼怕百姓
聽從了他們的話
現在求你赦免我的罪
跟我回去
我很敬拜耶和華
薩姆爾對蘇羅說
我不跟你回去
因為你厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作以色列的王
薩姆爾轉身要走
蘇羅抓住他外婆的衣角
外婆就斷裂了
薩姆爾對他說
今天耶和華使以色列國與你斷絕
使這國賜給另一個比你更好的人
以色列的大能者必不說謊
也不後悔
因為他不是世人
絕不後悔
蘇羅說
我有罪了
現在求你在我百姓長老和以色列面前
尊重我
跟我回去
我很敬拜耶和華你的神
於是薩姆爾轉身跟隨蘇羅回去
蘇羅就敬拜耶和華
辛苦大家
很長的經文
我都知道Powerpoint的字寫得太小
讓我們一起祈禱
主耶穌多謝你
讓我們可以回到你的教會裡
去敬拜你的時間
主
你是我們的真光
你是永遠不會下沉的太陽
願你讓我們
帶領我們將你擺在我們生命的首位
願你打開你的話語
也打開我們的耳朵
我們這樣祈禱家托
馮主耶穌基督聖明的祈求
今天講題是指正一下儀式感的敬拜
剛才我們讀出的是和合本的修訂版本
今天的主角是蘇羅
蘇羅是以色列第一任的王
作為耶和華親自選選的王
要根據耶和華的心意和律法
帶領以色列國
但蘇羅作王短短兩年
耶和華就遺憾納他為王
在十五章十到十一節這樣說
耶和華的話臨到薩姆爾說
我立蘇羅為王
我感到遺憾
因為他轉去不跟從我
不遵守我的命令
薩姆爾就肯生氣
中野哀求
耶和華
薩姆爾生氣是可以明白的
因為僅僅在兩章之前
蘇羅才剛剛不跟從上帝的命令
勉強獻上
只是祭司才可以獻的凡祭
而被薩姆爾狠狠地罵了他一大鑊
意想不到短短兩章之後
耶和華的話就臨到薩姆爾
說蘇羅再次不跟從他
甚至耶和華為著
立了蘇羅為王
而感到遺憾
這件是一件多麼嚴重的事
薩姆爾又悲又生氣
又悲傷地過了一晚
早上想著
一定要盡快處理這件事
十二節這樣說
薩姆爾清早起來去見蘇羅
有人告訴薩姆爾說
蘇羅到了加密
看下他在那裡為自己立了紀念碑
又轉身下到吉教
原來蘇羅剛剛領軍
打敗了隔離國家的亞馬利人回來
作為以色列王
打勝仗第一件事應該做什麼
應該跟祭司一起
向那位帶領他們打贏仗的耶和華獻祭
感謝神
但是看來蘇羅打勝仗之後
很亢奮
他覺得自己做了一番
轟轟烈烈的豐功偉績
簡直配得名流青史
於是蘇羅去了為自己立紀念碑
令到想找他的薩姆爾撲空
幸好有人告訴薩姆爾
蘇羅在吉教
其實這個時候薩姆爾很老
就是一個老人家
但他仍然自己去吉教
終於找到蘇羅
十三節這樣說
薩姆爾到了蘇羅那裡
蘇羅對他說
願耶和華賜福給你
耶和華的命令我已遵守了
大家想像一下
蘇羅那時候的神態是怎樣的呢
薩姆爾哀求了耶和華一整晚
早上本來打算找蘇羅算帳
誰知蘇羅完全沒有想過去找薩姆爾
而去了為自己立紀念碑
正當薩姆爾終於找到蘇羅的時候
蘇羅居然完全不察覺薩姆爾黑了面
他見不到面前的薩姆爾很低氣壓
他春風冒面地跟薩姆爾打招呼
願耶和華賜福給你
耶和華的命令我已遵守了
其實是以色列人標準的打招呼的說話
就好像有人問你
喂 吃飯了嗎
根據正常的社交禮儀你會回答他
你吃了
但薩姆爾在十四節那裡
完全沒有回應過蘇羅
反而薩姆爾問
我耳中聽見有羊叫
有牛鳴的聲音
又是什麼呢
薩姆爾為什麼會那麼留意牛羊在叫呢
原來蘇羅剛剛打贏的那場
和亞馬利人的仗
是耶和華命令蘇羅打的
打仗之前
薩姆爾這樣說
在十五章一到三節
薩姆爾跟蘇羅說
耶和華差遣我高利為王
治理他的百姓以色列
現在你要聽從耶和華的話
萬鈞之耶和華如此說
以色列人從埃及上來的時候
在路上
那幫亞馬利人怎樣待他們
怎樣抵擋他們
我都要懲罰
現在你要去攻打亞馬利人
滅盡他們所有的
不可連息他們
將男女、孩童、吃奶的
以及牛、羊、駱駝、和牢全都殺死
在上帝的幫助之下
蘇羅攻打亞馬利人
從哈菲拉直到埃及東邊的蘇爾
生擒了亞馬利王亞甲
用刀殺盡了亞馬利的眾百姓
我們不知道哈菲拉在哪裡
但是我們總之就知道
蘇羅長驅直入
大敗亞馬利人
但是其開得勝之際
第九節跟我們說
不如弟兄姊妹幫我讀
一、二、三
好,百姓卻連繫八卦
愛惜上好的牛、羊、狗、狗、羊
而牛一切兵行,百分百完全
但我先發訪我自己
我會有教訓力,能盡到差
謝謝
也有說清楚這樣吩咐蘇羅
不可以連繫亞馬利人的人與物
但是蘇羅和百姓卻愛惜那些上好的牛羊
只是殺那些看不上眼
和沒有價值的那些
因此,當蘇羅笑容滿面地告訴薩姆爾
我的命令我遵守了
薩姆爾其實在反問
為甚麼應該滅絕的牛羊會出現
為甚麼會有牛羊的叫聲
正常人都不會明白
為甚麼要問這個問題
牛羊會叫的
或者刺甲是憲制的地方
準備憲制,當然要準備牛羊
但是蘇羅是心知肚明
薩姆爾在問甚麼
在十五節蘇羅回答他
這是百姓從亞馬利人那裡帶來的
因為他們愛惜上好的牛羊
要獻給耶和華,你的神
其餘的,我們都滅盡了
蘇羅的意思是這樣
是百姓帶回來的
他們想用最好的獻給耶和華
你知道的
耶和華為我們打勝仗
我們當然要感謝耶和華
向他獻祭就最適合了
這些牛羊就是用來獻祭的
其餘的,我們都殺光了
不知道是不是早有準備
蘇羅回答得很妙,很合理
大家都知道
神學生和大家一樣
都是要讀書的
就好像神學院老師
叫我們一定要看完一本Testbook
然後才好交一份book report一樣
但你知道神學生很忙
這麼多課,課課都有功課
而且還要上莊,搞活動
和朋友下山吃宵夜,打球
還有,多忙也好
無論如何都要有一點私人時間
打一下機,看一下電影
否則人會心理不平衡
老師叫我們看完一本Testbook
但時間不夠用,怎麼辦?
沒有的,看封面,看書背
看頭兩個chapter,看完了
寫到book report就行了
你知道的,沒時間嘛
沒做足的,很合理
蘇羅回答得這麼妙
薩姆爾真是火都來了
明明蘇羅你沒有執行
姚華的吩咐
留下那些應該全盤殺光的牛羊
但你居然還敢用憲制這個理由
去合理化自己沒有殺盡的牛羊
忍無可忍之下
薩姆爾直接叫蘇羅
你閉嘴
我們十六至十九次見到
薩姆爾對蘇羅說
你住口吧
讓我把姚華昨夜向我所說的話告訴你
薩姆爾說
你雖然看自己為小
你豈不是作了以色列朱茲派的元首
姚華告你作了以色列的王
姚華猜險你
吩咐你說
你去除滅那些犯罪的亞馬利人
攻打他們
直到把他們完全滅絕
你為何沒有聽從姚華的話呢?
你為何急著撲向略物
行姚華眼中看為惡的事呢?
薩姆爾在說
蘇羅你本身是很微小的
你有今天的光景
完全是因為姚華提拔你
姚華告你作王
而姚華要你去追討
亞馬利人過往對以色列人的罪的時候
他猜險你去滅盡那些牛羊
滅盡他們
滅盡的意思是什麼?
你為何沒有聽從姚華的話
你為何急著去搶那些略物
你為何恨姚華眼中看為惡的事呢?
大家可否想像到薩姆爾
問這三條問題的時候的心情呢?
其實三條問題的答案是
一條一條的問題
答案都是一樣的
因為沒有聽
但是薩姆爾連珠砲法質問
其實因為他真的很生氣
他真的很憤慨
蘇羅是薩姆爾親手所立的
立蘇羅的時候
薩姆爾很欣賞蘇羅
很希望蘇羅可以根據姚華的律法
帶領以色列做一個明君
以致以色列國可以走在姚華的心意裏面
但是當薩姆爾聽到蘇羅的金髮
以色列國的心意裏面
但是當薩姆爾聽到
蘇羅金髮就轉去不跟從神的時候
他很生氣
生氣的背後可能是更加多的失望和痛心
年紀老邁的薩姆爾
到底可以怎樣一整晚去哀求神呢?
可能是這樣
上帝你可否再給他一次機會
給他有知錯的機會
可能他會悔改
上帝,我求求你,真的求求你
當薩姆爾問蘇羅
你為何恨姚華眼中看為惡的士氣獸
薩姆爾的確是質問蘇羅
但是表達的可能更加多是那種恨鐵不成鋼的遠色
但是蘇羅似乎得不到薩姆爾的遠色
他沒有半點軟化的跡象
他反而繼續堅持
二十至二十一節這樣說
蘇羅對薩姆爾說
我聽從了姚華的話
行了姚華派我行的路
擒了亞馬力和亞甲來
滅盡了亞馬力人
百姓卻從略物中取了牛羊
是當滅之物最好的
要在吉甲獻給姚華,你的神
蘇羅再次重複
是百姓留下牛羊
為的是要獻祭
但是這次他終於稱呼牛羊做當滅之物
當滅之物是什麼呢?
就是那些一定要全部殺光的東西
至於為什麼他們應該殺光的東西
為什麼可以成為戰利品
還可以帶回以色列呢?
是百姓不對
是他們帶回來
至於蘇羅自己
他用很肯定的言詞
去堅持他自己已經聽從了姚華
蘇羅說我真的聽從了
我實在行了姚華派我行的路
我抓了亞甲回來
我滅盡了亞馬力人
咦?
等等
蘇羅這樣說有什麼問題?
亞甲是什麼人來的?
亞甲是亞馬力人來的
而且還是亞馬力的一國之君
是亞馬力人的代表
為什麼蘇羅說自己殺光亞馬力人的時候
可以不殺亞甲呢?
為什麼他還可以理直氣壯地堅持
自己已經聽從姚華的命令呢?
原來蘇羅對遵守有另一套理解
要滅盡所有東西?
當然可以啦
只是留下一點點牛羊
用來獻祭而已
要殺盡亞馬力人?
完全執行了
只剩下亞甲未殺
未聽從的部分?
很少而已
不太重要的
這種就是蘇羅對遵守的理解
蘇羅對遵守的理解相當巧合
我稱它為螺色遵守
簡單來說
螺色遵守就是聽從絕大部分的命令
剩下的小部分
可以不跟
難怪蘇羅會這麼肯定地說
自己已經聽從了姚華的命令
薩姆爾沒有跟蘇羅糾纏
去討論哪一部分應該遵守
哪一部分可以寬鬆處理
在22節薩姆爾這樣說
《三無語》
蘇羅其實也心知肚明
自己沒有聽從姚華的命令
所以他由始至終講到天花亂墜
要獻什麼?要獻物
讓他可以很合理地去解釋
自己為什麼不聽從姚華?
大家都知道
人一世,物一世
完全跟足上帝的命令
很難的
打仗從來是一件勞民傷財的事
相信大家讀中史也有讀過
打勝仗的人
努力金銀牛羊戰俘回來
慰勞士兵百姓是很應該的
因為可以填補打仗龐大的支出
這些財政問題
誰管?
當然是蘇羅王管
蘇羅如果要跟足上帝
要滅絕亞馬利人的命令
也就是代表
他要白白付出以色列國的人力
物力去打這場仗
他要百姓兩手空空地
走回以色列國
哪有人肯?
而且元帥的聲望
本來就建基於他可不可以帶領
百姓攻城、掠地、搶奪略物的能力
沒有任何金銀略物可以拿回來
怎樣服眾?
多幾次空手而回的經驗
下次再徵召百姓參軍的時候
沒有人管你的
怎樣?危及蘇羅的皇位
這樣看來
其實上帝要蘇羅滅絕一切這條命令
好像有一點點不近人情
強人所難
至於殺盡亞馬利人
卻留下亞甲
喂,還有情,還是情有可原
畢竟蘇羅出身何微
他屬於變亞敏這個最少的支派
當初薩姆爾可以高立直直無名的蘇羅為王
百姓為什麼肯擁戴蘇羅?
就是因為蘇羅那時候大敗亞滿人
他用出色的作戰能力證明自己
但是現在翻山越嶺去打亞馬利人
喂,再把炮的戰鬥能力
以色列地的百姓都見不到
要讓百姓信服
明白蘇羅有勝任做王的能力
令他的質疑者可以無聲出
可以怎樣?
最直接的方法
就是將敵國的王亞甲
以戰俘的身份帶回來本國
最好還可以遊街一圈示眾
這樣有圖有真相
我可以提升蘇羅的威信
有助統治
反正遊街示眾之後
我一樣不會殺死亞甲
遲一點和早一點
在戰場還是在本國
沒什麼分別
由此看來
蘇羅樓下部分偶樣
不殺亞甲
真的有些實際層面的限制和困難
跳了
不好意思
蘇羅都是在權衡輕重之後
選擇在大朗盡量滿足上帝
而在細節上就有少許斟酌
簡單來說
蘇羅所選擇遵守的方式
就是大朗跟上帝
細節自己定
但是薩姆爾他是大大地譴責
蘇羅遵守這種大朗跟上帝
細節自己定
我們再看22節
薩姆爾簡單直接這樣表達
蘇羅的選擇留在牛羊
不去滅盡
如此
就算蘇羅因此可以獻上
最高級的祭物
那些肥羊的脂肪
也都改變不了蘇羅
沒有聽從上帝命令這個事實
面對大朗跟上帝
細節自己定的羅式遵守
薩姆爾沒有糾纏在
哪一部分要遵守
哪一部分可以寬鬆處理
薩姆爾簡單直接這樣指出
一部分的不遵守
就是沒有聽從
就是跟完全沒有遵守
沒有分別
為什麼會這樣呢?
因為當蘇羅能夠在上帝的命令裡面
畫出一小部分
不用遵守的時候
多小才叫我可以接受呢?
叫做合理呢?
留下五隻肥羊
十隻肥牛
亞馬利人一千上萬的牛羊
十隻不多
再留下多一點都可以
那收集亞馬利人的金銀財物珠寶呢?
最多我做十一奉獻
弟兄姊妹
這種羅式遵守有什麼問題?
就是當上帝的命令
不用100%遵守的時候
當人能夠決定在哪些細節
自己做主的時候
上帝的命令就變得可有可無
就算上帝命令蘇羅要滅盡亞馬利人的一切
蘇羅他可以扭轉上帝的命令
去選擇哪一部分稍微妥協
稍微延遲
哪一部分不用聽
結果人按著自己的處境
利益去權衡輕重之後
就可以選擇什麼時候
什麼地方
什麼方法
去實行上帝的命令
結果很明顯
上帝的命令就不再是重點
人的靈活運用才是重點
換言之
羅式遵守實際上是掌握了
實際上是掌握了
更改上帝命令的那份權力
最強勁的是
羅式遵守無論如何都立於不敗之地
上帝的命令
人總會找到一些值得聽從的地方
就算蘇羅根本就不願意跟從上帝
他總會找到一些盲啊
瘸啊
快死的牛羊來劏
這樣其實他就已經聽從了上帝的命令
這種邏輯真是發達
就算人非常抗拒上帝
只要他在上帝的命令裡面
勉強找到一部分來遵守
就可以說服自己
自己已經完全遵從了上帝
這種自我說服
或者我們也不陌生
耶穌吩咐我們要愛人如己
於是回到教會裡面
我們必定會去愛我們自己小組裡面
最熟啊
最友善啊
那幾個buddy
這樣做了
我們就確信自己遵守了上帝的命令
說服自己
我們做了一個很好的基督徒
但是那些黑人真啊
性格惡劣啊
怪怪的啊
那些弟兄姊妹呢
我們卻可以當他們透明地
跌行跌過
就是我們深信啊
總會有其他人去關心這些弟兄姊妹
而我們呢
就一定不會走近他們
弟兄姊妹啊
我們是不是這樣就聽從了耶穌
耶穌的吩咐啊
要騙自己
先要
要騙到全世界
先要騙到自己
面對數羅那種強勁的自我說服機制啊
薩姆爾在二十三節那裡這樣說
博奕與占卜的罪相等
橫梗與拜偶像的罪孽相同
因為你厭棄耶穌華的命令
耶穌華也厭棄你作王
博奕就是故意違反
橫梗就是堅持不聽從
薩姆爾將討論的焦點
放到數羅的問題
問題並不是數羅遵從了多少
問題是他本身願不願意遵從
正正是因為數羅其實打從一開始
就不願意聽從耶穌華的命令呢
數羅已經失去了作為以色列人的王的最基本資格
而耶穌華也厭棄他作王
二十四節我請第一節會幫我一起讀
一二三
咦?數羅由先前的堅持
突然一百八十度轉變為認罪
你們覺得數羅是不是真心認罪悔改呢?
我看到有人轉頭
數羅正在表達他的認罪
數羅的認罪悔改
數羅正在表達的是甚麼呢?
數羅會說不是他們不聽從
只是就因為怕百姓
經文裏面的
我違背了耶穌華的指示和命令
原文的意思是
越過了
觸犯了的意思
相比撒姆爾說數羅 脖 combining
幻緊
數羅想 Slack broom
不是小心過了界
不小心觸碰到耶穌華命令
命令裏面不可以犯的部份
若果不是百姓
我是不會得罪耶和華的
蘇羅的確有認罪
但他認了什麼呢?
他仍然不承認
是自己選擇不聽從耶和華的命令
蘇羅繼續將責任推卸在百姓身上
他的認罪一點都不真誠
蘇羅都不覺得自己錯
為什麼他會180度轉軚呢?
讓我們看下去
二十五節
蘇羅這樣說
現在求你赦免我的罪
和我回去
我很敬拜耶和華
當薩姆爾拒絕和蘇羅回去的時候
三十節
蘇羅再次求薩姆爾
蘇羅說
我有罪了
現在求你在我百姓的長老和以色列人面前
尊重我
和我回去
我很敬拜耶和華
你的神
哦
原來
蘇羅認錯
都只是為了安撫薩姆爾
希望能哄服薩姆爾
和他一起回去搞敬拜
這樣就可以得到百姓的尊重
薩姆爾是以色列人的士司和祭司
是耶和華的代言人
若果這位代表耶和華的薩姆爾
在蘇羅敬拜的時候居然不在場呢?
百姓就會知道
如果蘇羅這個王失去了耶和華的認可
這樣就出事了
由此我們會明白
為什麼薩姆爾兩次宣告耶和華
廢棄了蘇羅為王的時候呢?
蘇羅都沒什麼反應
但是當薩姆爾不和他回去的時候呢
哇,在二十六、二十七節
蘇羅反應大到連薩姆爾的衣服都扯爛了
弟兄姊妹
不如你現在試試扯一下自己的衣服
用力一點
自己的衣服
不要扯爛
我不會賠的
怎樣才可以扯爛衣服呢?
這是一條很大的問題
蘇羅不是做過樣子的
蘇羅是真的拼命拉著薩姆爾
死都不肯放手
才可以扯爛薩姆爾的外袍
蘇羅這麼肉緊
因為他必須確保
自己敬拜的時候
薩姆爾在場
正所謂人在,神在
這樣百姓才會繼續擁戴蘇羅
敬拜是蘇羅鞏固自己地位的一場演出
就算敬拜只是剩下虛假的外袍
這種敬拜仍然是必須的
弟兄姊妹
敬拜的真正意思是什麼?
敬拜就是Let God Be God
倒一點,Let God Be God
當上帝是上帝
當我們稱呼上帝為上帝的時候
我們真的以他為我們的王
我們生命的話事權交在他手中
上帝命令蘇羅要滅絕亞馬利人的一切
蘇羅如果說
亞馬利人的牛羊很肥美
為什麼不可以留下兩隻
自己拿來做牛扒、羊扒
上帝是上帝的意思
就是他的命令是需要遵從的
沒有任何絲毫可以妥協的空間
或者蘇羅說反正都是殺
在戰場還是在祭壇上殺
一樣而已
但後者可以向遙華獻祭
更好
妥協
上帝是上帝
所以他界定的好才是真正的好
上帝認為在戰場上滅絕一切
才是好
人就算有自己的想法
也必須跟從上帝的好
Let God be God
就是根據上帝的心意去做決定
去界定事物的好與壞
放棄自己做主
這樣才是敬拜
反觀蘇羅
他由始至終都堅持不聽從上帝
自己做主更加重要
既然蘇羅都以耶和華
都不再以耶和華為上帝
耶和華在蘇羅的敬拜裏面
都再沒有任何位置
結果蘇羅的敬拜
只剩下一堆儀式
跟足次序
跟足時辰
點蠟燭
洗手
舉高祭物
再大聲向耶和華討告等等
敬拜的確可以是莊嚴
可以是神聖的
甚至可以是激昂
舉手
哭泣
但是當離開了聽從耶和華這個基礎的時候
敬拜就變成只為滿足人的儀式
就好像蘇羅那樣
敬拜只是為了鞏固他的地位
蘇羅是整個敬拜的主角
而百姓就是觀眾
蘇羅自我感覺良好
但是這個是一場失去內涵的虛假敬拜
因為上帝早就已經缺席
剩下的只是一場只有儀式感的敬拜
所以三十一節
三十一節這樣說
於是薩姆爾轉身跟隨蘇羅回去
《蘇羅就敬拜耶和華》
在今天的經文裡面
我們看到蘇羅被耶和華厭棄為王的整個過程
耶和華清楚吩咐蘇羅要滅盡亞馬利人的一切
不可以連式他們
但是蘇羅他用了他的羅式遵守
大朗跟上帝
細節自己定
甚至到了一個地步可以騙自己
說服自己
我真的跟上帝了
結果呢
蘇羅實際上卻是重新界定了上帝的吩咐
以至他被薩姆爾譴責他
跟完全沒有聽從、沒有分別
但是最終蘇羅沒有真誠悔改
他不願意聽從耶和華的命令
他仍然要薩姆爾幫他維持那一壇
掛羊頭賣狗肉的敬拜
結果離開了遵從耶和華這個基礎
他的敬拜淪為一種只剩下儀式感的敬拜
弟兄姊妹
我不是要提倡一些律法主義
我不是要叫大家
聖經每一條命令
大大小小都要做到
因為新的聖經清楚告訴我們
沒有人可以100%遵從上帝
沒有人可以依靠律法清義
唯獨耶穌基督做到
而祂也已經為我們承傳了一切的律法
讓我們可以欣信祂而清義
以致我們可以坦然無懼地來到上帝面前
去敬拜祂
但是敬拜的核心呢
敬拜的核心就是Let God Be God
當我們宣告我們願意真誠地敬拜上帝的時候
其實也是表示
我們願意將生命的主權交給祂
聽從祂
這種聽從呢
從來都是一個生命的歷程
歷程是什麼意思呢?
就是我們可以用比較長遠的目光
去看自己的生命
我們不會因為此時此刻
我們做對做錯
我們就判定是不是聽從上帝
我們願意聽從
但是仍然有偏執
仍然有軟弱的時候
耶穌基督的恩典遮蓋我們
聖靈也都幫助我們的生命
漸漸成長而轉化
讓我們可以越來越能夠Let God Be God
越來越能夠活出敬拜的核心
聽從是一個生命的歷程
但是同時也是此時此刻的願意
在這一秒鐘我們決定
願意大朗細節都跟從上帝
不再自欺欺人地說服自己
自己已經遵從神
在這一秒鐘我們決定
願意聽從上帝
將生命的主權交回給祂
從而開啟我們在上帝裏面的生命歷程
丁姊妹,你願意嗎?
你願意回歸對上帝的真誠敬拜嗎?
回應師,有一首叫做《The Heart of Worship》
甚麼是敬拜的核心?
歌詞裏面講到當音樂靜止的時候
當所有敬拜的儀式都不在
我們獨自一人來到上帝
在上帝這位尊貴的王面前
我們才發現上帝要的敬拜
超越音樂和詩歌
超越一切儀式