好,丁姐妹,午安
感謝主
讓我們一起在網絡上敬拜神
雖然回不了教會實體
當我們唱詩歌的時候
或者剛才我在下面敬拜的時候
心裡面覺得都是很被鼓勵
特別在艱難的時間
神的同在讓人的心得到肯定、得到安慰
這個是非常重要
盼望你在家裡面
或者在你自己所身處的地方
跟我一起去敬拜的時候
神話等會我們聽到
讓神的說話常常都在我們心裡面
去鼓勵我們
甚至陪伴著我們去經歷困難的時間
今天想和大家一起去分享一個題目
這個題目叫做「盼望塑造生命」
這個是整個青少報
在這個年度的主題之下
其中一個分題
如果你有印象,你知道的話
青少報的主題是講
我們要展現上帝的國度
這個是我們常常講的
甚至我們的slogan、我們的T恤
很多都會用這個作為我們的主題
怎樣展現上帝的國度
青少報在過去幾個月
我們都討論到講福音
講福音代表人生命有什麼幫助
究竟福音背後
我一個上耶穌的人
如果要去傳福音的時候
究竟我們對福音有多了解
這個都是我們在過去的半年
在訊息、在講壇裡面都有提到的
我今天特別想按照這個月份的月題
這個月的月題是
福音讓人生命懷著盼望
簡單講盼望是這個月我們很想指出的
不過今天特別想講盼望是一回事
盼望當然作為基督徒
當你想起盼望「哭」這個字的時候
我相信你都會有一些很正面
很安慰的感覺
甚至這樣講盼望這個字
可能都帶給人很多安慰感
你有什麼時候
因著信仰裡面
特別基督教信仰裡面所講的盼望
而體會最大安慰
我不知道你哪個時刻你會有一種體會
我記得我去安息禮拜的時候
當個牧師或者當個傳道人
或者那些師哥在安息禮拜裡面
我聽到盼望的信息
都會帶給我心裡面很大的安慰
特別我記得我爸爸
在安息禮拜的時候
我很傷心因為爸爸離開了
但當知道爸爸現在在天上
甚至當日在我爸爸安息禮拜裡面
我聽到牧師跟我說
我爸爸現在在天上這種盼望
那一刻我心裡面有很大的安慰
雖然很傷心
雖然很傷痛
但心裡面仍然有一種很大的
很安慰的感覺或感受在裡面
確實盼望是讓人有一種安慰感
不過今天我和大家分享盼望
盼望塑造生命很明顯
我不是只是想講盼望
帶來給人有安慰感這種想法
而是原來盼望在基督教信仰裡面
講的盼望原來這個盼望的字
背後無論是神學或者是
所講關於盼望的東西
原來都是塑造我們整個基督徒的生命
塑造我們整個基督徒的人生
基督教思想裡面有信心盼望愛心
這三個很重要的元素
等下我都會再講
不過我想帶大家今天認識盼望的時候
不單從一種得著安慰感的方向
而是我們一起思考一下
究竟盼望帶來給我們的生命有什麼影響性
甚至盼望如何可以塑造我們的生命特質
什麼意思
原來盼望如果你明白
究竟聖經裡面所講的盼望意思的話
就能夠幫助我們去成為一個什麼基督徒
我們可以用什麼眼光
什麼角度去理解我們身邊所發生的事物
不如我們先去讀一讀今天的經文好不好
今天經文在哥羅西書
一張三至六節
如果你在家裡面
你就可以一起讀
或者你聽我讀出來都可以
聖經裡面這樣講的
它說
(讀)
好 我們一起討告
阿門
(讀)
為什麼這麼說上帝
當然因為哥羅西教會
在頭幾節裡告訴我們他們有的生命見證
我未進入這段經文之前
我想介紹一下哥羅西教會在什麼地方
按照聖經或者歷史告訴我們
原來哥羅西教會現在沒有了
其實它現在的地點是在現在土耳其邊境裡
哥羅西教會為什麼這麼出名
我相信因為當時的小亞細亞
有群基督徒在哥羅西的地方發展起來
你看到地圖
哥羅西和魯迪加
魯迪加在啟示堵出現過這間教會
所以很出名
你看到那裡有一個很大的河
其實那個地帶裡有很多基督徒
甚至當時的很多羅馬民族
小亞細亞的人都在那裡生活
所以教會某程度上在那裡都被發展起來
而哥羅西教會裡有一個很特別的地方
當然保羅寫的信都因著這個目的
有什麼特別的地方呢
原來當時的哥羅西教會裡
有些人信了耶穌
也有一些猶太人信了耶穌
在聖經裡告訴我們
當時保羅寫的信裡有一個很重要的原因
是因為當時哥羅西教會裡
有些異端的思想出現了
什麼意思
就是說有些不合真理
不合當時耶穌教導的真理
在教會裡傳開
甚至有人在教會裡將這種不合真理的思想
去教導當時教會裡的大英姊妹
有什麼特別最主要的
經文裡有說的
在後幾章裡有說的
就是一些禁慾主義
什麼意思呢
我們試試看這段經文
在第二章的21到23節
整段我不讀了
不過我讀23節給你們聽
那裡是這麼說的
它說
這些規條使人徒有自慰之名
用施以崇拜
治表謙卑
苦待己身
其實在乞就是肉體上的情慾毫無功效
保羅就是要指出
當時哥羅西教會裡有一幫人
還遵守著一些類似猶太教的一些律法主義
一些規條
以為這樣做就能夠敬見
以為這樣做就是謙卑在神面前
他們苦待己身
希望可以這樣做
就表達他們對神那種的敬畏
保羅就告訴他們知道其實不對的
為什麼保羅知道的呢
因為今天讀的經文第七第八節裡面有說的
有一個人叫做以巴弗
他是保羅教導他的一個門徒
他把哥羅西教會的事告訴了保羅知道
雖然當時保羅寫哥羅西書的時候
他在監獄裡面
但是當聽到以巴弗告訴他這件事的時候
他就寫這封信
希望教導當時哥羅西教會的弟兄姊妹
希望他們防備異端
不僅如此
在開始這封信的時候
在感謝討論裡面
保羅就開始將他在基督裡面所領受的真理
透過這個過程裡面去教導哥羅西教會的弟兄姊妹
今天跟大家一起去分享這段經文有兩個分題
很簡單
第一個
跟大家一起認識一下
究竟這段經文裡面
保羅所說的盼望
如何塑造我們的生命
也成為塑造生命的基礎
這個第一個我想跟大家分享
第二個是
盼望如何能夠產生動力的來源
什麼動力
當然是生活的動力
我們成為基督徒的動力
我們看看
究竟盼望如何幫助我們去產生這兩件事情
這個是非常重要
先跟大家看第一點
盼望塑造生命的基礎
經文在第四節
到第五節的第一句
保羅一開始的時候
保羅就去感謝上帝
因為哥羅西教會裡面
有些信仰的特質
常常都很多人想要的
這段經文說什麼
他的特質是
這幫人對耶穌基督的信心又大
對眾聖徒又有愛心
這些經文告訴我們知道
一開始保羅就稱讚哥羅西教會的弟兄姊妹
其實有些研究說
保羅在感謝文裡面
不單止提出對哥羅西教會
一些好特質的描述
其實這裡也開始了
保羅想陳述
究竟這幫哥羅西教會
最終他們要去相信
最終這個信仰的基礎
是什麼呢
就從第四節和第五節的第一句
保羅就已經開始討論了
剛才說第四節
那句話
他說因為聽見你們對耶穌基督的信心
並對眾聖徒有愛心
這段經文正正就說出了
很重要的在基督教信仰裡面
或者保羅常常會用的一組詞語
什麼詞語
信心愛心盼望
你經常聽過的
信盼愛和信心
在我們基督教裡面常常都會提的
甚至在保羅的書信裡面
都有不少的章節
都有說出這件事情
不過很特別
原來保羅用信望愛這組詞語的時候
原來在不同的經文裡面
都有他的重點
譬如舉個例子
在哥倫多書信的時候
你會發現保羅也有說
如今常傳的有什麼
有信有望有愛
不過保羅在那裡說
其中最大的就是愛
因為保羅很知道
哥倫多教會當時有很多紛爭
所以保羅用這組詞語的時候
也都強調了愛的重要
但這組詞語也都會在第二段經文出現過
在帖薩羅尼加一章三節裡面
那句話說
在我們父上帝面前
不住的紀念你們因信心所做的功
因愛心所受的勞苦
因盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍
很明顯
在帖薩羅尼加這段經文裡面
其實這段經文
這組詞語裡面
這三個詞語其實是很平衡的
沒有說哪一個是強調重要一點
哪一個是比較突出一點
而今天我們看這個戈羅西書
一章四節到第五節
第一句那句說話裡面
很明顯
信望外並不是完全平衡的
為什麼
因為這裡特別要強調一件很重要的事
也是想告訴他們知道
盼望原來是成為了信心和愛心的源頭
或者基礎
為什麼這樣說
那句話是這樣說的
他說恩聽見你們對耶穌基督的信心
並對眾聖徒有愛心
怎麼來的
信心和愛心怎麼來的
第五節第一句說話
他說這都是恩著那給你們存在天上的盼望
原來對耶穌的信心
對眾聖徒的愛心
從保羅的眼裡面
特別在這段經文裡面去指出
原來是因為存在天上的盼望成為了根基
而帶出來的
是因為存在天上的盼望
這個盼望就成為了信心和愛心的源頭
這個是非常重要
什麼叫做天上的盼望
究竟為什麼保羅將這組字
愛心、信心和盼望特別強調了盼望
我相信因為當時在哥羅西教會裡面
是因為有些人存了異端
所以保羅就透過這封信去糾正他們
去告訴他們信仰的根基
不是人的那些律法
不是人叫你禁慾的思想
信仰的根基是存在天上的
那是什麼呢
為什麼要這樣說呢
那些學者就這樣說
他就這樣表達
原來存在天上的盼望
有一個很重要的意思
在這段經文裡面
特別給信耶穌的人
特別哥羅西教會的人去知道
很清晰的
第一
原來愛心和信心
某程度上
這段經文講的是人的內在的美德
就是我對耶穌的信心
我對人的愛心
這個從我裡面有一些我的特質
是我裡面的行動或者美德
這個是一個主觀性的描述
從人的角度
從人的出發去表達這件事情
我對耶穌信心
我對眾人的愛心
是從主觀性
從我裡面去出發的
不過盼望
保羅很清楚說的是什麼
存在天上的
這個是客觀的
不是來自人裡面本身可以有的
這個客觀性
原來正在幫助我們去展現信仰
甚至
原來這種客觀性的存在
天上的盼望
是來得直接和很清晰
是不會有討論的空間
為什麼
那是事實
那是神藉耶穌所成就的
有另一個學者這樣說
他說什麼
他說
如果這裡提到的盼望
同樣地是在講上帝的應許
某程度上
這件事
不是在講人主觀的樂觀主義情緒
什麼意思
真是好了
我有信心
我有愛心
我裡面還有盼望
保羅不是這個說話不準確
聽到剛才我說什麼
我又有信心
我又有愛心
我裡面又有盼望
保羅不是這樣說的
保羅說盼望是存在天上的
盼望不是在你裡面有的
保羅說盼望已經在天上
並不是我們裡面有的情感
或者一種感受這麼簡單
這是一個很清楚
為什麼
是一個客觀的事實
是因為經文五節第二句
剛才開始說的
原來這個盼望是在講神的工作
這個盼望是在講一個客觀的事實
是在講上帝做我們
或者去到救恩的時候
讓我們去知道的東西
天上的盼望成為了數
做我們生命的基礎
其中一個很重要的原因就是
有時候我們都會去讓很多
我們個人主觀的感受
去理解我們的信仰
你理不理解
有時候我都會問
為什麼我裡面的感受
或者我的看法
好像概括了我們所認識的聖經
甚至乎我們的心情
甚至乎我們去參與信仰的活動
很多時候所衡量
或者所主導我們引導我們
其實可能是我們裡面
一些很主觀的看法
很多主觀的感受
但是保羅者這段經文
重新要告訴我們
原來對人對人的愛心
對耶穌這個信心的基礎
不是來自於我們自己的
是來自於從天上的盼望
這件事情就是客觀
這件事情就不只是純粹
我覺得OK就OK
我覺得OK
這個是很主觀的
但是成就救恩福音
稍後會說的
天上面的盼望
其實是不會變的
那個才能夠幫助我們去面對
當下多變的世界
如果我們選擇用一個
經常會變的做基礎
去看這個世界
其實有危機的
但是反過來
當我們的基礎是一個不變
是一個存在天上的盼望
是一個客觀的歷史事實
是一個上帝的救恩的話
當我們用一個不變的歷史
客觀的事實去看這個多變的世界的話
我們就能夠懂得去回應
我們就能夠有一個很穩妥的基礎去面對
其實當時在哥羅西教會裡面
有一幫大英姐妹聽了一些教導
那些什麼教導
第二章第八節裡面這樣說
她說保羅提他們
你們要謹慎
免得有人用他的哲學
對方的廢話
不照著基督
而是照人間的傳統
和世上操縮的學說
把你們擄去
這是什麼意思
這裡還沒說
當時教會裡面
有些人用自己的想法
他認為對的道理
在教會裡面去教導那些大英姐妹
我想告訴你
這個是主觀的
這個是會變的
舉個例子
一個導師
他自己對信仰的看法
他就教導出來好不好
也好
那是分享和經驗
但那個不一定是信仰的基礎
但反過來
有另一個導師
有另一個對信仰的理解和看法
也是他的主觀性
也教導出來好不好
也是好的
不過那個不可以是一個信仰的基礎
而這裡說的是
保羅就說
我們要回到信仰的源頭
存在天上的盼望
這個就是我們信仰的源頭
當我們這樣思考的話
有兩個我們值得去想
或者去幫助我們思考的地方
第一個
原來存在天上的盼望
其實是在幫助我們在生活上
我們要常常去回到存在天上的盼望
就是說
我們要以上帝的工作
和應許為依據
什麼意思
當我們去面對生活
當人在混亂罪惡
在亂世的時間
確實內心都有很多感受
這種感受可以是很負面
就算你問我
我作為一個傳導人
同樣地
當我面對世界的混亂的時候
我內心都有很多無奈的感受
這種無奈感確實是真實的
也不是假的
在我裡面主觀
很大很某程度上
在我裡面很清楚去知道的
但是有時候
我們都會被這種我裡面出來的主觀的感受
去主導我去用信仰去看這個世界
甚至乎我們看不見上帝的恩典
甚至乎我們看不到上帝在其中
又或者這樣說
當我們去仰望天上的盼望
這個盼望是客觀的話
這個客觀是說上帝的工作
上帝的應許為依據的話
我們就不需要
只是為了人的感受
所想到的東西而跌入絕望的裡面
又或者這樣說
當人用自己的感受
自己的想法去看這個世界的時候
當主導了的話
人只會帶入一種絕望感的裡面
我記得有個牧師曾經這樣說過
他說人根本解決不了人的問題
人不能夠用人的方法去解決人生命的問題
為什麼
因為聖經早已告訴我們
人是不能夠自救的
所以當我們在地上面對著這個世界
面對著這種混亂的時候
如果我們只是用我的方法
用我的感受去看這個世界
用我的眼光去解讀我們所面對的事情
我想說其實很危險
保羅提我們
要傳在天上的盼望
成為我們地上所塑造的一個很重要的基礎
我們展現信仰
不只是我的喜好
跟隨信仰
不只是我的感受
不只是由我的情緒去主導
相反我們走信仰的路
特別是我們生命的成長
是以上帝的依據
以上帝的工作
即是存在天上的盼望
在地上的盼望成為依據
這個是非常重要的
第二件事
存在天上的盼望能夠幫我們思考的
我們要轉移目光
仰望天父
什麼意思
保羅寫得很好
保羅他說什麼
這個盼望在哪裡
等會
這個盼望是存在天上的
其實我覺得很形象化的
當我們在地上面對困難和挑戰
眼睛看著地上的事
但保羅就教我們
我們要仰望存在天上的盼望
望上天是怎樣的
要抬頭將你的眼光由地轉向上
所以聖經裡面有很多表達
說我們要舉目
我們要仰望
特別原來在舊約裡面
舉目觀看這個詞語
是講一種背後神學的味道
當我們舉目觀看的時候
我們就能夠看見上帝的作為
聽得見嗎
所以保羅寫得很好
他說存在天上的盼望
這個盼望是在天上的
即是說我們在地上活的人
我們要學習抬頭仰臉
向著天上
向著上帝
將焦點由地轉向天
轉向仰望祂
這個過程正正就幫助我們
在地上
不要只是以我們的感受
或者只是以我們看到的東西
去決定上帝的工作
反過來
我們要去一個客觀的事實
就是上帝以成就的救恩
成為我們一切的源頭
一切的基礎
我們要仰望上帝
仰望上天
仰望天上的盼望
大家都知道烏克蘭現在在打仗
美女姐妹
你有沒有看過新聞
烏克蘭的基督徒
烏克蘭也有很多東正教徒
但也有很多基督徒
烏克蘭的基督徒
現在在戰亂裡面
他們仍然不忘信仰
我看了一篇報道
是關於烏克蘭的基督徒
去面對戰爭的時候
他們怎樣去過
這篇報道說
烏克蘭的基督徒
當有空襲的時候
他們走去防空洞那裡
當時教會的牧師
他就教導當時的烏克蘭的基督徒
在苦難
在空襲裡面的那些基督徒
去背誦
讀詩篇31篇
當他們在防空洞裡面
知道外面有很多的炮彈
甚至親眼看到有很多的親人離世
但他們在山洞裡面
在防空洞裡面
他們去讀詩篇31篇
鄧小妹他們的眼目
是仰望著上帝的說話
你知道31篇說什麼嗎
我讀兩句給你聽好不好
詩篇31篇說
他說
「耶和華,我投靠你
求你使我永不羞愧
憑你的公義答救我
求你則以而聽
快快救我
做我堅固的盤石
請救我的保障」
鄧小妹
當然我今天在讀
你在家裡坐在沙發
或者躺在床上
聽我講道
31篇對你的感受不是太大
但當時這幫烏克蘭的基督徒
在防空洞裡面
外面有炮彈
但在讀這段經文
他們心裡面的
我很相信
這段經文成為了他們的力量
鄧小妹我想問你
你上次當你心情
或者狀況不好的時候
你有沒有選擇
拿一本聖經讀
你有沒有試過讀聖經的時候
讀那些經文
你真的相信那些內容
你有沒有當時
讀那些經文的時候
你會看那些經文
是成為你的力量
保羅想告訴我們知道
仰望天上的盼望
是一個客觀的事實
是上帝已請救的工作
當我們回顧
去讀眾上帝的話的時候
那個就是主導
塑造我們生命
盼望塑造生命的正正
就是要告訴我們知道
我們不要以我們
只起的眼光
感受心惠
我們有的東西
去衡量上帝的作為
原來信仰
很多時候
我們是要回顧上帝的工作
肯定上帝的工作
為什麼要回來聖餐
聖餐是在年前
耶穌所設立的
為什麼基督徒
每個月回來要聖餐
我們要回顧
這件事的背後是什麼
是要紀念耶穌的犧牲
紀念耶穌的作為
丁姐妹
我也想鼓勵你
原來盼望塑造生命
成為塑造生命的基礎的原因
是因為當我們去
回顧天上的盼望的時候
確實能夠改變我們的心態
就算在戰亂裡
在困難的底下
在困境當中
當我們去讀神的說話
這個存在天上的盼望
上帝的工作
上帝的作為被肯定的時候
我們的生命就能夠轉念
不再只是眼目望著困難軟弱
不再只是望著那些負面的感覺
而是望著那個客觀的事實
就是上帝的作為
所以有兩個很重要的
一個小結跟大家分享
這個分題裡面
盼望是成為塑造生命的基礎
普羅提到天上的盼望
就是指上帝的工作和應許
這個不是來自人的
這個是客觀性的
某程度上
當我們這樣做的時候
也是教導我們學習
要去仰望上天
仰望天上的盼望
幫助我們去走出困境
這個是第一個
可再跟大家分享
讓大家知道
原來盼望不只是安慰信息
盼望不只是安慰人的心靈
原來盼望是塑造你的生命
眼目回應上帝
塑造我們的生命
在地上可以活出
那份出人意外的喜樂
平安和信心
很想鼓勵你
這是第一個跟大家分享
第二點
盼望是產生動力的來源
叫盼在第五節
B到第六節
我不再讀了
剛才讀了
普羅在第三至六節
這一段經文裡面
他沒有再去交代
或者去解釋
究竟信心是什麼
也沒有再去加強
去解釋愛心是什麼
反而到了第五節
第二句開始
普羅再一次解釋
盼望究竟是什麼
經文告訴我們知道
第五節第二句他說
他
這個他
當然是前面那句
存在天上的盼望
存在天上的盼望就是你們從前所聽見真理的道
就是福音
普羅他說
原來這個存在天上的盼望就是什麼
就是真理的道
就是福音
原來我們這樣理解
普羅想指出
原來信望愛裡面
這段經文講的盼望
原來就是天上的盼望
這個天上的盼望是指向
真理的道就是福音
究竟你說真理的道就是福音
福音在他什麼說話
說什麼呢
福音是什麼
普羅在另一個以福所書
一個平行的經文裡面
他有這樣指出道
可能這句說話
一幫助我們更加明白
究竟就是福音是什麼意思
在以福所書一章十三節裡面這樣說
他說
在基督裡你們聽見真理的道
就是那使你們得救的福音
原來普羅想指出
這個真理的道
就是福音的意思是說得救的福音
當你這樣理解就知道了
原來普羅說
存在天上的盼望
就是真理的道就是福音
這個福音是什麼福音
就是一個得救的福音
而是從前那個西教會以前聽過的
是什麼意思
就是他們初初信耶穌的時候
有人傳給他們這個福音
是一個使他們能夠得救的福音
能夠接受耶穌基督成為生命的主的福音
所以某程度上
江河西教會的弟兄姊妹
對於這個天上的盼望
裡面的事實
其實他們一早就已經聽了
一早就已經明白到
所以第三節教育節裡面
我們很明顯知道
原來這個得救的福音
不單單是說信心和愛心的源頭
原來都成為了產生動力的來源
為什麼
為什麼會這樣說
為什麼盼望存在天上的盼望
不單是信心和愛心的源頭
也是能夠產生生命動力的來源
為什麼這樣說
牧師
今天裡面誰要告訴我們
不如試試看第六節好不好
他說
這個福音傳到你們那裡
也傳到普天下
並且繼續增長
不斷結果
這句話
你跟我看完之後
好像不是很能夠理解背後的意思
為什麼
因為我們不是第一世紀的時候
初期教會的弟兄姊妹
如果你是第一世紀教會的弟兄姊妹
對於這句話
你應該會跟其他經文有關
一定會想到的
舉個例子
這段經文裡面
其實是指向兩句很重要的說話
或者兩段經文
有一個殺種的比喻
大家有沒有聽過
說神的道
在不同的地圖裡面
但是想告訴你們知道
聖經裡面表達的神的道其實是會自己生長的
是說它有自己的能力
《史諾行傳》第六章也說
上帝的道是興旺福音的
當人聽了上帝的道
那些門徒就會增加的了
有二千、有三千
是不是一直增加下去
成為了今天的基督教
所以保羅在《哥和西書》
第一章大陸字面所指出的
這個福音傳到你們那裡
也傳到普天下
並且要增長
結果背後是要指出
原來神的道這個福音
其實是什麼
是一個大能
所以保羅在另外一卷書裡面
也有提過
我不知道你們有沒有印象
這本書是羅馬書
第一章裡面很清楚的告訴我們
他說什麼
福音本是神的大能
保羅很想指出一件很重要的事
原來存在天上的盼望
就是德教的福音
這個福音在哥和西教會的大英姐妹
從前聽過了
就是什麼
他過去發生了是不是
這一刻保羅寫信給他的時候
仍然都繼續發生
同樣地
這個盼望是在說耶穌基督成就了救恩
他將會再回來的時候
所以這個從前聽過的福音
德教的福音
在過去、現在和將來
都能夠成為哥和西教會的
大英姐妹動力的來源
因為過去能夠聽過福音
所以他們有對耶穌的信心
對愛眾人的愛心
同樣地今天他們在教會裡面
所面對的挑戰和困難
保羅再提出這個
初初他們聽過德教的福音
也都幫助他們成為
今天面對異端的一個力量
不只是這樣
保羅在大陸節裡面去指出
這個福音是傳到普天下
一直這樣傳下去
去到什麼時候
其實是去到耶穌再回來的時候
某程度上是指出
原來福音是神的大能
福音本身就有能力
福音本是神的大能
弟姐妹我想鼓勵你
剛才我第一點說
盼望塑造生命的基礎
第二點說盼望成為動力的來源
的意思是說
當我們在地上生活
我們常常把眼睛
放在德教的福音底下
原來都成為幫助我們
有動力繼續向前走
當我們在困難挑戰
被那些東西浪費了的時候
我們回想好像保羅所提的
從前哥羅西教會聽過的
德教福音的時候
原來都成為了我們的力量
為什麼
為什麼我們能夠
當我們回想或者
回到德教福音裡面
有力量的
第六節
下半句有一句很重要的說話
他這樣說
他說
正如從前
整句說話連著下
第三第四第五第六節連著下
到第六節他就說
正如自從你們聽見福音
就是在說以前
就是上一句那句一樣的
就真知道
上帝恩惠的日子
在你們中間也是這樣
就是什麼
原來當我們去回想
這個天上的盼望
就是德教福音的時候
最終能夠幫我們記起
上帝恩惠的日子
就是什麼
是上帝的恩典
當我們回想上帝的救恩
當我們知道我們昔日聽過德教福音
當我們這樣去回想的話
原來那一刻
在回想那一刻
我們就知道一切都是
出於上帝的恩典
當我們知道有恩典
我們就有能力去面對
當下不同的挑戰
我作為一個傳道人
我96年信耶穌
到今天計算一下都二十幾年
如果你問我
其實我信耶穌之後
我原則都沒有真的
去過外面
回到商業機構工作
我信耶穌之後
我就一直在基督教的機構
或者教會裡面去侍奉
簡單說
我96年信耶穌之後
其實我一直都在全職侍奉
有一個全職侍奉的情況
當時我教育所完了之後
我突破機構侍奉了幾年
然後讀一些書
關於教會的東西
我又在自己的母會裡面
做了區務做了三幾年
做完三幾年之後
覺得要喪避
所以讀神學讀了五六年
讀完五六年之後
就來恩福堂做了十幾年
這二十幾年的路上
我一直都在全職侍奉
的路上
不過你問我
我有沒有想放棄的時候
當然有
我有沒有想不在教會裡面
侍奉的時候
當然有
我有沒有想不如出去
我也挺喜歡煮東西吃的
不如開一家拉麵店
我有想過
我覺得我出去開一家拉麵店
應該都可以賺到錢的
因為我人都挺勤力的
因為怎樣都能賺到錢的
我覺得
或者開一家車房
自己開車喜歡改車
是不是
我也覺得挺勤力
應該能賺到錢的
我真的很多時候
都想不如算了
回去工作
不要那麼多困難
和挑戰
我又試過想
其實如果我不在教會做
我覺得自己都不是很蠢
應該都不會餓死
應該照顧得起老婆
是不是都有點前途
是不是
不過我想告訴你
這二十幾年裡面
當我每一次
想著
很想放棄
不全職侍奉
我試過有幾次
去到一個點
就是真的要寫一封信
真的要辭職
真的已經開始落筆了
不過當我每一次
去到一些環境的時候
我安靜祈禱
去退休
去求文
幫我每一次回想起
我初初信耶穌
神給我有機會認識祂
我的背景就是離開吸毒
離開一個罪惡的世界
生命有了自由
幫我重新回想
這些我二十幾年前
信耶穌的經歷的事情
就是高雄西教會
保羅華從前聽過的
我內心裡面唯一我體會的就是
今天所有的都是上帝的恩典
都是上帝的恩惠
當我想到聽到
或者記得起這些事情的時候
我眼前的挑戰和困難
已經不再可以主導著
我要去放棄
我眼前的困難
已經不再主導著
我要去放棄全職侍奉
鄧小妹
可能你不是像我一樣全職侍奉
可能你只是掙扎著你的信仰路
可能你只是掙扎著
怎樣做一個基督徒
怎樣在地上
學校、家庭
去展現一個屬基督的生命
我想鼓勵你
當你感到沮喪、困難的時候
我們回想昔日這個得救的福音
就是保羅講存在天上的盼望
我很肯定
我相信這段經文告訴我們
當你這樣去回想的時候
我們就知道上帝的恩惠
一切都是來自上帝的恩典
神的恩典
是神的恩典
是出於神的恩典
鄧小妹去盼望
一起去學習
盼望怎樣塑造我們的生命
盼望怎樣成為我們生命的力量
這個是非常重要
所以鼓勵你
可能你落在困難、逆境下
不要緊的
去回想神怎樣昔日去拯救你
我相信過程裏面
你會知道原來今天你所擁有的
都是出於神的恩惠、神的恩典
這兩個分題希望能夠成為你的鼓勵和幫助
簡單的總結
我不知道今天你面對什麼挑戰
又或者這樣說
保羅提的所有教會的弟兄姐妹
不要只信靠人的道理和哲學
保羅說我們要把天上的盼望成為我們的基礎
保羅很大膽
保羅說信耶穌的信心
愛眾聖徒的心
原來都是建基在這個盼望底下
你有一個盼望嗎?
你的信仰為什麼沒有信心?
為什麼你沒有愛心?
是不是因為你的基礎是來自你自己?
保羅提我們
要有對耶穌的信心、對愛眾人的愛心
基礎和源頭是要回到得救的福音
因為那裏是要告訴我們
一切都是恩典
一切都是神的恩惠
有什麼何誇呢?
這個是非常重要的
好,師哥和大家一起唱
這首歌《憂谷中的盼望》
這首歌提到
當我們在困難底下
或者為神發大發熱心
雖然沒有果效也好
但不等於神不在
我們仍然在困難、在逆境
都可以歌頌神
為什麼?
因為一切是用的源頭
堅持展現信仰的基礎
是因為天上面的盼望
是得救的福音
不是果效
不是內心的感受
不是主觀的情緒
而是客觀的事實
是上帝的救恩
一起唱歌,好嗎?