歡迎大英姐妹很想借你的掌聲鼓勵一班勁敗隊
AV Team和CeCe
我覺得很特別的
總結之後上個禮拜開始就已經經常排回每個禮拜的侍奉團隊
我不知道他們有什麼感覺
我想過如果代入
我是那個勁敗隊AV Team CeCe
好像半年沒有按過powerpoint
沒有彈過琴
沒有彈過結他
好像沒有搭過椅子
好像有點山疏
所以我覺得很特別的
這半年裡面
我們再重新去服侍的時候
原來我們可以很著迷
很期待地去勁敗
頂端我不知道你勁敗的時候
給你有什麼感覺
我分享一個我自己的看法和感覺
我覺得勁敗隊
帶我們一起去唱詩歌的時候
好像
神好像一個定海神針
在一個
很狂風暴雨的時候
但上帝就是
很堅固我們的心
頂端我不知道你有什麼感覺
同樣我也很想你
想一想
剛才唱的詩歌勁敗裡面
給你有什麼感覺
有什麼體會
好,今天我們進入
今天講到
第一次可以真的實體地
跟大家講到
我覺得是非常開心和期待的
今天很想跟大家分享一個題目
我不知道大家知不知道
其實6月
青少報講到一個主題
就是
全幅音
可能因為rezoom
所以不是
很多個禮拜可以講到
不過今天很想跟大家
問大家一條問題
如果要大家去想一下
當你在全幅音的時候
你覺得最大的困難
和挑戰
是什麼呢
想一想
曾經我問過一些年輕人
他說全幅音
最大的困難和挑戰
就是怕吃檸檬
我想這個也是一個
比較普遍的原因
或者有些人會覺得
跟別人分享信仰
去分享自己的見證
或者去全幅音
好像有時都會很怕給人一種感覺
就是別人會覺得
這個信仰好像有點離地
或者另一方面
當我們面對著社會上
環境的轉變
我們很多時候會很擔心
很憂慮
將來可能
自由逐漸減少的時候
我們可以在哪裏全幅音呢
的確
這個擔心
這個憂慮都是很真實的
不過
試想像一下
我們又如何去回應
這些困難和挑戰呢
在這個世代
我們經常問一件事
究竟如何去堅守
這個幅音使命呢
今天很想透過
保羅對哥倫多教會的勸勉
去看看
保羅其實在他的年代
同樣都會面對困難和挑戰
他又如何去面對呢
很想邀請大家
一起讀了這15節的經文
是哥倫多後書
的四章
1至15節
邀請大家一起讀,準備起
不行詭詐
好在神面前把自己
置於各人的良心
如果我們的福音
蒙蔽
就是蒙蔽在滅亡的人身上
我們願不事存自己
大事存耶穌為主
好
在神面前把自己
置於各人的良心
就是蒙蔽在滅亡的人身上
我們願不事存自己
大事存耶穌為主
在神面前把自己
置於各人的良心
就是蒙蔽在滅亡的人身上
我們願不事存自己
大事存耶穌為主
在神面前把自己
置於各人的良心
大事存耶穌為主
在神面前把自己
置於各人的良心
就是蒙蔽在滅亡的人身上
我們願不事存耶穌為主
大事存耶穌為主
在神面前把自己
置於各人的良心
就是蒙蔽在滅亡的人身上
我們願不事存耶穌為主
大事存耶穌為主
在神面前把自己
置於各人的良心
就是蒙蔽在滅亡的人身上
《謝謝我門》
一同站在他面前
凡事都是為你們
好叫因為恩人多
越發家珍
感謝格外險多
以至榮耀歸於衣衫
我們一起讀稿
要多謝你
讓我們能夠認識你
讓我們
同樣我們透過今天的訊息
透過今天的經文
祝願你對我們說話
我們能夠得力去面對我們生命上不同的挑戰
主義人你帶領我們
多謝聽他祈禱
本主命求
下門
先講一些關於哥倫多教會的背景
哥倫多城其實是一個比較文化混亂的城市
所以其實保羅在哥倫多前書的時候
其實他罵哥倫多教會一罵到飛起
就是剷起他來罵
講了很多哥倫多教會當時的一些問題
在哥倫多教會收到這封信之後
其實發生了一些事情
就是當時有一些假教師
其實他不是很認同保羅所說的話
甚至他們覺得他們才得到教會的肯定
幫助了他們才有那個戰書
他甚至質疑保羅他的使徒權病
這班假教師其實是什麼人呢
他們是那班希臘化的猶太信徒
他們在教會裡面
通常去傳講一些理念
希望去混亂這個信仰
甚至希望藉此去吸引更多人去跟隨他
甚至他覺得他們自己比那些使徒的地位更加高
更加很想誇大自己的身份
甚至抬舉自己的能力
所以保羅在哥倫多後書
他很想澄清他自己作為使徒的身份
所以在第三章的時候
他就說到自己是神所揀選的新弱則士
是神所揀選的
他更加指出那班假教師
只是活在一些律法的傳統底下
反而他們活在那裡的時候
他不會得到自由
反而那班假教師
那班假教師只是以一些傳統
作為他們驕傲的東西
而他們驕傲的這些東西
正正成為了他們去承認耶穌基督是那個尼塞亞的觀念
所以第四章的時候
他就給哥倫多的一班信徒一個勸勉
我們會看到剛才讀的經文裡面
一開始保羅就說了一個很強的mission statement
其實是recall第三節尾段所說的東西
他很想帶出就是說
只要我們作為基督徒
我們站在耶穌基督那邊的時候
我們就能夠很自由地去全港福音
去分享信仰
而這份自由是沒有人可以拿走的
所以保羅提醒哥倫多信徒
你不要咬底
經文他說到
我們既然夢了神的憐憫
領受了積憤
就不喪膽
夢憐憫
通常保羅這樣說的時候
都是recall他夢召的時候的經歷
順勢呼召保羅成為一位為主要服侍的使徒
其實保羅很想說的就是
這些東西都是出著神的憐憫
是神的恩典
而不是靠著自己的能力和成就而得到的
保羅一方面很想帶出
自己並不是因為什麼成就
才有這些使徒的權柄
這些一切全部都是出於神
同樣保羅也很想提醒當時的哥倫多信徒
就是說
我們每一個都在神的 umbrella 底下
我們得到這個為主見證
為主去傳福音的積憤
當我們得到這個積憤的時候
即使我們面對什麼苦難
什麼困難
經文都說
我們不要喪膽
不要沮喪
不要膽小
而這一份不喪膽
其實都令到保羅去看事的時候
和其他人有點不同
經文說到
當他不喪膽的時候
他能夠做的事就是
他可以棄絕一切暗媒的事
不行詭詐
不謀講神的道
其實是什麼意思呢
棄絕一切暗媒的事
是在說
不做一些可恥
甚至一些不可告人的事
詭詐就是在說
他不會為求目的不擇手段
不謀講神的道理就是
他說不會說一些欺騙的話
不會亂講神的話語
其實保羅用這三樣東西
其實是對一些超級信徒
即是當時的一些假教師做一些反擊
保羅很想說的就是
他只將真理說出來
幸好神面前
把自己
賤與國人的良心
可能會想到一件事就是
其實究竟他在說什麼呢
新譯本可能會有更加清楚的解釋
裡面說到他說
在神面前
我們公開顯明真理
以自己的行為來啟發每一個人的良心
即是說
保羅
和那班假教師
那班超級信徒
最大不同的分別就是
他不是只說話
他所說的
和他所言行的是一致的
而正正就是因為這個言行一致的生命
才能夠讓一些未信的人
能夠知道信仰
其實是怎樣
我們的信仰是怎樣去分對錯的呢
那個良心究竟是什麼呢
保羅在第
說完第一到第二節
在第三到第六節
他更加有進一步的反擊
大家可以在你的手機
去看到
或者在Powerpoint都可以看到
保羅在第三節說
福音被蒙蔽
我們在想蒙蔽是什麼意思呢
其實就是在說那些
他不明白福音的人
他就說
原來那些不明白福音的人
他只有一條路
就是滅亡的路
原因就是
這一班不信的人
他被這個世界的神
令到他們
失去了思想和理解的能力
他看不到原來耶穌基督
才是這個世界的榮光
保羅很想帶出就是
當我們去分享信仰
當我們去宣講福音
當我們分享自己見證的時候
確實
都會有些人去攔了我們
都會有些人去
不信去拒絕我們
但是保羅
很想提醒
在焦陀約我們
我們傳福音的時候
我們不是傳自己
主角是耶穌基督
環顧短短的幾節
其實保羅去回應那班
就是超級信徒的挑機
但是另一方面
其實保羅很想帶出一樣東西
就是他提醒哥林多信徒
他在傳福音
去分享信仰的時候
確實是會經歷那些被人拒絕
確實是會經歷那些
你分享完他不信的時候
但是保羅提醒我們
當我們在神的憐憫
這個焦陀約底下的時候
其實我們去傳福音的時候
那個人信不信
都是出於神的
當我們知道這樣的時候
我們就可以不喪膽
不灰心
我們就可以有自由
保羅更加提醒的就是
當我們要記得的就是
我們所傳的是我們所信的
我們所行的是我們所講的
保羅提醒我們
我們當有基督的光
照在我們心裡面的時候
我們就是那個光
去為他去做見證
當我去想自己去
過往一些傳福音的經歷的時候
我發現可能你從小到大的時候
可能你會有一些
在傳福音上面的困難
我不知道大家能不能夠體會
第一樣困難就是通常
很怕說的時候
就被人拒絕
甚至問到嘴巴
第二個困難是什麼呢
很想分享自己的經歷
我以前讀神學的時候
通常在星期五
我們都會有一些出隊的時間
我那時候我們會
學院分我們成不同的小隊
有些人會去
一些喜靈州的監獄去報到
有些人會去勵競
有些人會去服侍南亞裔的群體
當時自己選擇了去正新書院
大家知道正新書院通常是一班
有犯過事的年輕人
就會去裡面讀書
去生活
當時通常我們每個星期五
就會去出隊
就去搭船到島上
跟他們去搞一些活動
甚至去分享一些信仰
我很記得我第一次搭船進去的時候
有一種感覺的
我就在想
好像我裡面的人的經歷
裡面的人過去的東西
好像都比我更加多
我會想
我沒有輸過十一
我沒有偷過東西
我沒有犯過毒
我會想
究竟我怎樣可以切入
去分享信仰給他們聽
好像他們比我更加有經驗
坦白說
如果你要我去講五色豬
要我去講四律
其實我沒問題
我都可以講到那些信仰的內容
但是好像有一種感覺就是
好像沒有東西
沒有東西去講給他們聽
好像我只能夠說
從小到大
我在教會裡面怎樣去成長
我想這個都是
一個阻礙
這個都是成為了自己的恐懼
一來可能
其實我沒有機會
或者很少空間給我去整合一下
我自己過往一些信仰的經歷
帶給我的一些體會
我怎樣去分享
第二
反而可能是
當我經常都覺得自己沒了的時候
當我經常都覺得自己好像沒東西去講的時候
這件事都成為了一個阻礙
我不能夠去跟別人分享我的信仰
第一姐妹
當我們去分享信仰的時候
當我們跟別人去分享見證的時候
我們說多或少都會有一些內心的恐懼
怕被人拒絕
怕被人挑戰
又或者
可能你很怕被人有這些標籤
覺得信仰離地
覺得我們講耶穌
覺得我們老土
甚至覺得我們是爺L
但是保羅很想提醒我們
當我們面對這些標籤的時候
其實我們有沒有回想
我們的後盾是誰呢
我們所講的是誰呢
當我們記得的時候
我們就知道
即使好像我們沒了的時候
但是我們仍然都可以有一個恐懼
跟別人分享
跟別人去講
同樣我們的見證
我們所行事為人
所做出來的事都是很重要的
我記得我讀神學的時候
有個老師跟我說一件事
他說一個牧者講道
他是不是講得好呢
其實不是在台上
他說一個牧者
他的偏道講得好不好呢
是由他下台那一刻開始
因為當他下台那一刻的時候
他就知道
他的生命見證就是那一刻開始
他就能夠體會到
那個講者能不能夠做到他所講的東西
同樣我們作為基督徒
我們跟上帝的關係
我們的見證
有時候可能都未必是在教會裡面看到
甚至最重要的東西
可能我們的見證是在
我們離開了音福中心
進入大南西街那一刻開始
丁姐妹
我不知道你面對全福音
面對跟別人分享信仰
有什麼很大的困難
很大的挑戰
不過保羅提醒我們一件事
When faith knocks on your door
Send faith to answer
面對他為主做見證的時候
去跟別人分享信仰
我們確實無可避免的
會面對很多人的挑戰和困難
但當我們謹記我們的能力
是出於神的時候
我們就有那個fearness
我們一起去面對
保羅之後在七至十二節
他帶出了
即是那份fearness
如何幫他持續在全福音的使命上面
在第七節他帶出了一個比喻
就是寶貝和瓦器
大家都應該很熟悉聽過
瓦器其實是比較便宜的物料
通常都是很脆弱
甚至微不足道
甚至沒什麼價值
寶貝和瓦器
其實是一個很顛覆的概念
我就想了一個例子
讓大家體會一下那種感覺
試想一下
你一天上街賣東西吃
你逛逛街
去到那個紅綠燈的路口
你望一望旁邊
有個男人
他突然拿出手機
是iPhone來的
你望一望
好像跟平時人們拿著的型號有點不同
你再望一望
看真一點
是iPhone 3GS來的
我不知道大家知不知道iPhone 3GS是什麼
如果你知的話
你應該也是那個年代的人
iPhone 3GS是一部絕種
已經是銷聲匿跡的型號
iPhone型號應該是初代
你心想
一個男人
拿著一部上個世紀型號的產品
而且你見到他的電話好像爛了
爛了邊 爛了屏幕
不過情節還沒完
當你打算鄙視他之際
你突然間
你見到他的iPhone 3GS亮了
你見到他的介面
iOS14
出了兩天
最新最快的系統
你心想
怎麼可能
一部這麼快的機
為什麼可以走到這麼厲害的系統
保羅正正就是想帶出這種
怎麼可能的感覺
我想我們信徒的生命
其實就好像一部一部的iPhone 3GS
但是我們的生命裡面
是在走一個iOS14的系統
重點不是那部機
有多厲害或者有多廢
而是那個系統
很強勁
它可以在一部這樣的機都能運作
而那個系統
正正就是耶穌基督自己
保羅在之後的經文
他用了四個對比
帶出這種怎麼可能的感覺
他說
四面受敵
就是面對壓迫的時候
但不被困住
他找到出路
心裡作爛
即使他面對迷失
混亂不知所措的時候
他不會走投無路
遭逼不
就是當他被人追捕的時候
他不被丟棄
打倒了卻不知死亡
保羅回顧他過往的經歷裡面
他發現
縱使他面對很多苦難挑戰
但同時都經歷很多上帝的信實和拯救
而這些一連串的經歷
正正讓他體會就是
即使他在苦難
他能夠體會耶穌基督
的苦難的辛苦
當他被拯救的時候
他同樣能夠去經歷
耶穌基督復活的大能
這段經文正正跟
二千多年之後的我們去說
同樣我們都會經歷很多
困難、挑戰、甚至苦難
但作為基督徒
確實我們都要面對這些張力
但這個張力更加帶出的就是
十到十一節所說的東西
就是當我們透過這些
很難搞的經歷的時候
正正我們同樣都在見證著
我們正正都是上帝用我們這些經歷
去鼓勵其他人
我們看到的是
保羅所說的就是
不是我們做到什麼
不是我們要有什麼成功的見證
而我們才可以去
和人分享信仰
我想這個都正正是顛覆著
當時哥倫多
即是教會甚至哥倫多城
有一個文化就是
去追求一些名利
要追求權力的心態
保羅正正在用他軟弱
用他很差的經歷
去顯出神是多麼強大
鼎姊妹
當我們去講福音
去分享信仰的時候
確實我們的信仰
是一個為他者的信仰
這個他
是神的那個他
因為我們作為一個瓦器
我們作為一部iPhone 3GS
我們的重點是要顯出
那個iOS14有多棒
我們要顯出
那個寶貝有多棒
同樣我們的信仰
都是一個為他者的信仰
這個是人的他
就是透過我們的經歷
透過我們的見證
縱然在我們生命裡面
仍然是面對著很多
很艱難的事
但是上帝同樣都會
用我們的見證去激勵其他人
特別
我想在這個充滿著挑戰
甚至很多人覺得
很恐懼的世代裡面
我們能夠讓人去體會
信仰所帶來的那個盼望
經文到了最後
他帶出保羅的認訊
其實在第十三節
他引用了詩篇116篇10節的經文
那個詩的背景
其實就是講當時那個詩人
是面對著苦難的
就是在苦難裡面
他怎樣去繼續去相信
去持久
去繼續去認順這個信仰呢
同時呢
其實都是指向著
一個中活的未來
就是我們基於將來的盼望
我們能夠體現的就是
當今這一刻
我們的苦難
我們的挑戰其實是短暫的
而正正因為有這個faith的緣故
我們才能夠有一種faithfulness
去宣講耶穌基督
宣講在我們的困難
在我們的張力裡面
我們能夠繼續
去跟人分享我們的信仰
鼎姊妹
作為基督徒
我想我們的信仰呢
不能夠讓我們免於
我們生命上面所面對的困難和挑戰
但是我們重要的是
我們能不能夠繼續為主做見證呢
faithfulness
是讓我們去記得
當你傳福音的時候
我們有這個即是
是神給我們的時候
我們就知道
無論何景況
我們的經歷都能夠成為我們的見證
我不知道大家
可能之前有聽過這個人
這個人是秋雨聖約教會的王怡牧師
秋雨聖約教會呢
這幾年其實在內地都
有一些壁壩出現
正在經歷
而王怡牧師呢
其實在去年12月
他就被人拘捕了
被人告說他
煽動顛覆國家政權罪
在王怡牧師被捕的時候
他就寫了這個聲明
就叫做信仰的抗命
跟大家分享幾個節錄
我不知道大家看不看得到那些字
我讀給大家聽
那個聲明是這麼說的
他說
因為
一切現實的醜陋
政治的不義和法律的專斷
都顯明了耶穌基督的十字架
才是每個中國人
所必須的唯一的拯救
也顯明了真正的盼望和完美的人類社會
並不存在於地上的任何制度和文化的改變中
而單單在於人的罪惡
如何被基督白白赦免
得著永生的盼望
之後他在說一些他的職事、他的身份
他說
這是
這是他在說的
就是他去做一些
就是他作為一位牧師
他如何去面對不同的困難
最後他說到這件事
他說
不是改變世界
而是見證另一個世界
在他的聲明裡面
他分享了他如何去看教會
他分享了在內地他如何
經歷很多不同的逼迫
在黃二牧師的分享和經歷裡面
我們彷彿好像看到保羅的寫照
面對四面受敵
面對心裡作爛
面對遭逼迫
他仍然透過這個平上人
捍衛失望的經歷
去見證他
在我們的眼中
我們都會覺得
一個好的牧師
是要去帶很多人去信主
受很多人的愛戴
但是這個牧師反而是被人抓
被人捉拿
但是
上帝仍然透過黃二牧師的經歷
去見證他
也透過他的分享
讓教會的人繼續堅守信仰
繼續在這個世代裡面
持之以恆
崇拜去見證主
丁姐妹
我們面對分享信仰的困難和挑戰
保羅提醒我們
我們在宣講的時候
我們的能力是從神而來
我們就能夠有自由
同樣當我們去全港
主就是耶穌基督的時候
我們可以用我們的經歷
我們可以用我們的見證
即使可能是不完美
即使可能是失敗也好
我們仍然可以有一種faithfulness
去宣講
因為神會用我們的經歷
用我們的處境
去見證他的大能
丁姐妹
再老套也要說一句就是
福音使命
福音使命是我們在什麼情況之下
我們都不可或缺的使命
我想這個正正是我們作為基督徒
很重要很重要的信仰核心價值
面對未來
香港人可能都會有很多很多的恐懼
最近看到一個突破的調查
他就說
在反修例運動期間
香港人的情緒健康調查
我不知道你會不會
都是你自己的感受
結果他這樣說
他說有七成半的受訪者
在反修例運動中
他覺得很難過
有九成半的年輕人
他表達他們能夠感受
他人的痛苦和絕望
同樣在報告中
也在說青少年
如果越能夠體會他者
能夠連結一起去承擔的時候
青少年的抗疫力就能夠越高
領展妹
我想很多香港人都會
在這個階段都覺得
很難過
很恐懼
或者很擔心將來
無論教會都會有很多預備
究竟將來我們的信仰
會面對什麼挑戰
但是弟兄姊妹
你又願不願意
無論何警方
你都繼續堅守這個信仰核心
你又願不願意
去跟身邊一些
很擔心的人去同行呢
青少報我在伺服器上看到
近幾年新朋友的數字都多了
我記得上年
我看伺服器的時候
上年整年
一共有170多位的新朋友
相比起過去
其實是慢慢開始
大家都建立了一種
大人番教會的文化
但是領展妹
我想在這一年
其實有一個新的開始就是
領展妹
我們看到外面
好像環境很灰暗
可能身邊的朋友
其實都有很多不同的感受
但是我們作為基督徒
我們又願不願意
再走一步
去跟別人
去分享自己的信仰呢
我們又能不能夠
無論怎樣都好
我們都繼續堅守福音的使命
去將我們信仰裡面
很核心的價值
就是平安和盼望
去帶給我們身邊的朋友
讓他們同樣都能夠去認識呢
領展妹
你又願不願意
我想你邀請敬拜隊
一起和我們唱一首詩歌
透過保羅
今天的經文的經歷
領展妹
我不知道你有什麼體會
或者上帝在裡面
給你有什麼提醒
而你又覺得
傳福音對於你來說
信了這麼久
你覺得難不難
或者有沒有什麼缺口
好像打不破
但上帝說
保羅說
我們就是那個iPhone 3GS
我們去見證
那個iOS14
有多厲害
同樣我們都很想
將這個系統
帶給我們身邊的同學
身邊的朋友
領展妹
你又願不願意
這樣去做呢