黎智梅 吳安
我不知道你剛才敬拜時有什麼感受
我覺得我很感動
因為無論環境如何
耶穌也不離開我們
十字架的愛永遠不會改變
我覺得這是很寶貴的事情
你覺不覺得是很寶貴的事情
如果你覺得的話
我鼓勵你在youtube留言
說是很寶貴
讓大家互相鼓勵
好嗎
今天我講到
去到八月份
我們又去到另一個講道的主題
上個月我們在講一些成長的事情
八月份我們就去到講關係的事情
我們也是生活在一個群體裡面
人與人之間的互動
就會產生很多不同的關係
但是關係也有很多種
有些叫做Hi Bye Friend
Hi Bye 即是沒有什麼關係
有些是因工作而結合的朋友
完了工作就沒有朋友了
就好像在你身邊的同學
跟你做project的同學
因工作、assignment而結合
因assignment而分開
有些叫做BFF
應該是Best Friend Forever
對不對
會不會是Boyfriend Forever
應該不是
BFF呢
通常都是跟自己很合
很能聊得來
你會一整天約他出來玩的一群人
在朋友的圈子
幾個朋友都好
BFF都好
其實都是由Hi Bye Friend
即是一個普通的朋友
慢慢一步步去建立
一步步去有一個進心的關係
不過就算是BFF都好
是否真的可以Forever呢
有時都可能會吵架
有時都可能因為誤會而生對方的氣
可能這樣也破壞了彼此之間的關係
關係有時原來都不像你預期
可以Best Friend Forever
就算在教會
在熟齡的群體
按照教導
我們都會期望大家應該如何
彼此相愛
彼此支持、彼此接納
應該都可以成為BFF
但是我相信
不是每個小組的組員都是我的BFF
也不一定按我們的預期期望這樣發生
關係怎樣才可以進一步呢
特別當相處的裏面遇到衝突
可能是因為大家的思想、行為、性格
都很不同的時候
怎樣可以仍然接納到對方
擁抱到對方呢
今天很想透過尤大書
學習一下關係進心的功課
尤大書呢
你問為何沒有章數
因為尤大書是第一章
我們今天會看20-23節
我也想邀請大家跟我一起讀出以下經文
預備起
有些人存異心
你們要憐憫他們
有些人你們要從火中搶出來
搭救他們
有些人你們要存懼怕的心
憐憫他們
連那被情慾沾染的衣服也當厭惡
我們一起討論
聖靈在我們當中
幫助我們進入真理
明白真理
並且活出真理
關係的功課
真理一點都不容易學
雖然我們都生活在群體的裏面
但有時都因為很多事情
成為我們的障礙
不能夠盡心去建立關係
願聖靈你透過經文
今天幫助我們、教導我們
我們這樣的禱告
奉耶穌基督名祈求
阿末
說一點猶大書的背景讓大家認識
猶大書是猶大寫的
猶大不是我們認識的十二門徒
賣耶穌的那個
因為那個應該已經死了
而這個猶大應該是耶穌的親兄弟
在《仕徒的行傳》裏面
都有記載他和一班仕徒
一起同心合二徒的
所以都相信他後來
就想著耶穌並且熱心的傳道
和牧養一班的信徒
猶大書其實是說當時的教會
有不少的假先知去迷惑信徒
假教師去迷惑一班的信徒
假教師是什麼呢?
其實是一班扮敬賢的人
他回到教會其實是很想滿足自己
他只是想得利益
這班假教師不單是自己這樣做
他還鼓勵誘惑其他信徒這樣做
而其中一個很嚴重的行為
就是用一些錯誤的學說
引誘信徒做出放縱情慾的事
這班假教師不單是混亂神的道
甚至令信徒之間彼此有分裂
關係受到破壞的事情
令信徒之間不合不相愛
猶大當然是鼓勵信徒認識真道
才不會被這班假教師迷惑
另外,如果有大英姊妹真的被迷惑了
令大英姊妹之間相處當中發生不和
甚至衝突的時候
猶大也作出一些教導
第一個教導就是第22節
他說,有些人傳異心,你們要憐憫他們
有些信徒已經被假教師迷惑
對信仰產生異心
異心,英文就是doubts
原文其實是有爭辯的意思
這些被迷惑的人
他們同使徒所教的真理上有爭辯
為了可以讓他們過一些放蕩不羈的生活辯論
為自己製造很多藉口去放縱情慾
他們的想法、思想、行為與其他信徒很不同
但猶大教我們
不是要先去指責這班人
或者拒絕無視這班人
而是要先對這班人有憐憫
當信徒的群體相處的時候
我們也會發現
有些大英姊妹可能與自己很不同
她未必與你的真理上不認同
或者與你爭辯很多真理
甚至他們犯罪
可能我們也未必有
但總有一些大英姊妹
在她的思想、行為、性格、溝通、處事方面
也可能與你不同
而引起了很多爭辯
而我們人其實也很傾向排走與自己不合的人
但猶大教我們不是這樣
不是先去拒絕他們、無視他們、責備他們
而是先要憐憫對方
憐憫這個詞,在聖經也常常出現
在舊約,其實憐憫這個詞的意思
有提到神對人的寬宏厚愛
而這個愛不是人配得
而是神的寬宏厚愛去愛對方、愛人
亦提到憐憫是神與人納約很有關係
因為以色列人是與上帝納約的子民
是屬神的子民
所以上帝就不計較
這群以色列人有時犯過錯
當以色列人哭泣悔改認罪的時候
上帝就會繼續與以色列人施憐憫
而新約,耶穌也是經常向人施憐憫的人
他見到人有需要就憐憫他們
走到有需要的人身邊去幫他們
醫病、趕鬼
所以憐憫是提到對方不配得你的愛
不配得你的幫助
但因為他與你有關係
所以你不計較他的過犯
願意走近他
憐憫是可以擁抱對方的軟弱
接納對方的失敗
還有,憐憫也不是一個衡量事情對錯的指標
不是做得好、做得對才獲得憐憫
對方做錯事情、做得不對
我們也可以憐憫他
憐憫是回應人感受的態度和行動
能夠做到憐憫人
擁抱對方的軟弱
接納對方的失敗
首先很重要的是
要明白對方的感受和困難才能做到
英文有一個字
憐憫,我們常認識的是mercy
但英文憐憫有另一個字
叫compassion
這個字是來自拉丁文
comb這個字其實有共同的意思
compassion或者拉丁文
它是petite
其實我也不肯定是否這樣讀
如果我讀錯,你糾正我
其實是有受苦的意思
原來憐憫compassion是說什麼?
to suffer together
是要有共同的感受
共同去體會那個困難
那個苦是有多苦
我們才會明白原來他有多困難
困難有多大,有多苦,有多力不能成
但很多時候我們都沒有去跳入對方的處境
去明白對方的困難
剛才說過,疑心這個字
其實原文有爭辯的意思
即是大家都有不同的看法
大家都站在自己的立場去看事物
去決定對與錯
而沒有留意對方的需要
沒有跳入對方的需要
去明白對方的處境
去感受對方的感受
為什麼有時我們不能明白對方的感受?
為什麼我沒有跳入對方的處境?
多或少因為我們很自我
這個我很大
但我只留意到自己的需要
我只感受到自己的感受
再加上二千後的你們
很幸福
因為你們一出生
已經是一個網絡世界
一部手機,一部電腦
就能與一千上萬人溝通
接收多方面的資訊
但同時可能也減低了我們與人與人
即是真實的人
學習相處的能力和機會
令到我們與人接觸或溝通時
也成為了一些障礙
我相信青少報的我們
或者你們
我們也會有憐憫的心
但不是每個人都能憐憫
有些可以的,有時可以的
有些又不可以的
不可以的原因
會否也是因為這個敬我很大?
我只留意到自己的需要
而我沒有嘗試去跳入對方的處境
去明白他,去感受他
可能我一不喜歡他
我就推開了他
靈芝妹
如果我們不去學習煉文
不去學習跳入別人的需要
其實我們也不會讓別人
跳入我的需要
恐怕會令到我越來越大
鼓勵大家
有人與我不合時
我們不是第一時間推開他
是嘗試跳入對方的處境
去明白他
我們這樣才能夠擁抱他
在信仰的群體裡
當然未必有人在我們當中
混亂真理
但總有些人與自己很不同
性格也好,思想也好
大聖經教導我們
連混亂真理的人
我們也要這樣憐憫他,擁抱他
何況與我同一個小組
一起學習成長的靈芝妹呢?
鼓勵大家
我們學習跳入對方的處境
去感受對方的感受
相信這樣做的話
我們的關係可以盡心一大步
接著到第二個教導
就是二十三節
他說有些人
你們要從火中搶出來
搭救他們
經文說道要從火中搶救出來
火是有試煉和危險的意思
即是說有些大英哲會
已經陷入危險
可能已經犯了
正在做一些放縱情慾的事情
或者在做一些慎喜悅的事情
再不救他,可能救不了他
這是一個很實際的行動
不只是口說
要把他拔出來
也不是說一個態度的問題
而是一個拯救的行動
是要去行動
不知道大家感不感受到
當時作者對於那些被假教師
迷惑的信徒那種慾緊法
那種焦急法
就好像你見到有一間屋著了火
但是你見到著了火的那間屋裡
有你認識的大英姊妹
你是不是應該很慾緊
快點,先報警
還是拿水桶來
還是應該怎麼辦
你很想救他
真是這麼慾緊
應該是這麼慾緊
而搶救這個詞
其實在聖經裡的表達是
說的是要用力
是花氣力
是不容易的事
要走進去火裡面救人
是危險的事
是要花氣力
所以要走出這一步
是會有掙扎
因為這是一個冒險的行為
當身邊的大英姊妹
在一個危險的地方
或者她在做一些危險的事情
特別是在說犯罪的事情
而令到她同散越來越遠
我們真的要有行動去提醒她
去幫助她不要再陷入
神喜悅的事情當中
這個行動、這個行為是不容易的
因為當人在一個罪裡面的時候
遇到真理
遇到人提醒的時候
他是會逃避的
就好像阿多、夏娃犯罪的時候
他們都會逃避神
可能我們這樣去提醒對方
對方都會逃避我們
甚至會推開我們
所以有時候我們都會有掙扎
究竟是否提醒對方
明知她有些不妥當的地方
可能是犯罪
也不一定是犯罪
可能是她這樣的性格不太好
她這樣的性情、態度
好像不太好
提不提好呢
可能我們都會有掙扎
因為我們會害怕提醒的時候
會否帶來關係的破裂
會否因為這樣
面左左、尷尬
甚至乎沒有朋友做呢
我們都會害怕
我們都會掙扎
但是我們要知道
如果她真的在一個危險裡面
這個是生死攸關
是在一個life and death的裡面
再不提醒她、再不幫助她
可能她回不了頭了
可能她越來越難去改她這個性格
去改她這個問題
希望我們看到的就是
她在一個危險裡面
我們要快點去搶救她
另外
要衝破這個掙扎
我們都要知道
我這個提醒
是為對方好
是很慾緊對方
我才會做到
因為我看到她在一個危險裡面
我很想她好
我很慾緊她
我才會做到
其實我也是一個很怕去提醒別人的人
跟她不熟
我會很害怕
跟她熟
我更害怕
為什麼呢?
我猜
我都很怕就是
我說完之後
她會不會不喜歡我呢?
說完之後
會不會其實以後都再沒辦法談呢?
她會不會真的跟我疏遠了呢?
我相信
青少的你們都會害怕
可能你都覺得
怎麼說呀
怎麼提呀
都不知道怎樣好
所以我鼓勵你
如果你真的發現
你身邊的大英姊妹
有些不妥當的地方的時候
你很想提醒她
而你又很掙扎的時候
你沒有逃避
你找找人
找找導師
或者找找童工
跟你一起去面對
就好像有些大英姊妹
都會來找找我們童工
去求助
當她看到
身邊的大英姊妹
有些困難
有些問題
她都會來找我們
哎呀
她剛剛這樣
怎麼辦好呀
好像不太好
不太對
怎麼辦好呀
不過呢
通常你們會加多一句
哎呀
不要說是我講呀
知道嗎
不要說是我講出來呀
因為我們都很害怕
好像用刀人背
不過現在不是用刀人背
現在是用刀灰
就像用刀灰
不太好呀
不過大英姊妹
我想跟你說
這個真的不是刀灰
刀灰
你想她死
想害她
但你不是刀灰
因為你是怎樣呀
你是想她好
你是想幫她
通常
如果你真的走過來
跟我們說的時候
我們都會鼓勵你的
不如這樣吧
你又那麼害怕
她知道是你說的
不如你就鼓勵她
來找我們
也有時候
真的很緊急
很嚴重
我們都會主動去找那個
生命裏面
有困難的大英姊妹去談
你都放心
我們都不會真的爆你出來
通常她都會問
為何你會知道我這樣
為何你會知道我發生什麼事
我們都會這樣跟她表達
就是因為有一個
很關心你的人
很在意你的人
她很想你好的人
跟我們說
但你不需要知道那個是誰
你只需要知道
她跟我們說
證明她很在意你
她很關心你
她很想你好
大英姊妹
有時候我們真的要衝破這些掙扎
當我知道原來她在困難裏面
甚至更嚴重的
就是在罪裏面的時候
我們就勇敢脫開這個掙扎
去做勇敢的提醒
大英姊妹
我相信我們都很想
很開心心
嘻嘻哈哈
跟大英姊妹建立關係
我也想的
但有時候真的發現
原來當身邊的大英姊妹
有些不妥當的時候
我真的要去學習
去勇敢提醒
可能你會害怕
可能你會掙扎
可能你會擔心
會否因為這樣去破壞關係
但當你知道你是為對方好的時候
你去勇敢的
就是衝破、擺脫這個掙扎
其實這樣關係才可以更深的建立
因為這個關係
不是留於表面
只是嘻嘻哈哈
是學玩樂的關係
第三點
也是最後一點
有大提醒我們
他說有些人
你們要傳懼怕的心
憐憫他們
連那被情慾沾染的衣服也當厭惡
這裡說的懼怕
其實是有敬畏一神的意思
是指當時信徒
如果真的要處理那些受被迷惑的信徒
的時候的態度
是要傳一個敬畏神的心
另外
另外那些情慾被沾染的衣服
也當厭惡是甚麼意思呢
原來猶太人有一個這樣的觀念
就是當你接觸了那些不潔的物
你的人就不潔了
所以那些任意放蕩情慾的人的衣服
是不潔的
我們要避開
不要碰到
以至令到自己也不潔
那整句說的是甚麼呢
其實是說當信徒
最後要處理那些被迷惑的信徒的時候
不單止我們要傳一個敬畏神的心
並且要非常謹慎
不要輕忽的讓自己有機會
陷入罪惡之中
當要去做勸勉
去做提醒人的工作的時候
可能有時真的會吃力不討好的
可能有時也會令你灰心
令你失望
甚至乎想放棄
因為你去勸導他
去提醒他
他不一定樂意接受的
可能更嚴重的是
他不聽你勸
會不會因為他不聽你勸
不接受你的提醒
你會不會生他的氣
你會不會不理會他
不理會他
如果你因為這樣
你生他的氣
因為他不聽你勸
其實變相你也是在製造分裂
相信都是神喜悅的事情
與弟姊妹之間有戒體、有嚴曲
都不是神喜悅的事情
因為神喜悅的是人要復活、人要相愛
不過人大多數都是傾向喜歡逃避
多於喜歡去面對
特別是在關係的事情上
當大家都不夾
大家都相處不了
就怎樣?分開
古語有云
道不同
不相為謀
合則來
不合則去
現代的就用割席這個詞
割席
不過
如果因為不夾
大家不夾
就割席
你會發現
你是越來越少圈子
甚至你會發現
你越來越少交到心的弟姊妹
因為一不合則分開
一不合則不跟你玩
一不合則分開
其實這是不是也是上帝喜悅的事情呢?
弟姊妹
我們也要小心
當要去提醒人的工作的時候
不要因為對方的反應
不如你的預期
而讓你與對方的關係有所破裂
繼而成為小圈子
這也不是神所欺的事情
弟姊妹
在熟齡的群體當中去建立關係
有時真是不似我們的預期
會有磨擦
會有衝突
跟著我們成長
我們每個人的成長
性格、價值觀
都很不同
未必每個人與自己相處得很好
能夠與自己建立深厚的關係
但聖經教導我們
不是與自己不同的人無法相處
就不與他相處
而是要學習
學習憐憫
學習跳入對方
明白對方的困難
明白對方的處境
我們才可以擁抱他
而不是推開他
還有
不要因為怕關係受到破壞
而不敢作出愛心的提醒
在過程中
我們真的會有掙扎
但要看到對方在危險之中
我不再提醒他
他死定了
提醒對方是為對方好的時候
我們勇敢的去提醒
害怕的不要緊
找導師跟你一起去做提醒的工作
兩份
最後
我們也要小心
不要因為對方拒絕你的善意
令到你受傷害
你就不開心
而令到你不喜歡他
破壞了關係
繼而成為小圈子
令到我們也在做
同樣在做令神不喜悅的事情
大弟姊妹
如果要做到以上三點
也不是要靠自己去做
要走出來
真的很需要靠聖靈
他需要靠神
所以在二十一節
他這樣說
他說要保守自己在神的愛中
仰望我們主耶穌基督的憐憫直到永生
要保守自己常常在神的愛裡面
保守這個字
英文是keep
要keep住
要keep住在神的愛裡面
keep住仰望著
所以大弟姊妹
你不要以為靠自己
就能夠做到關係突破和進心
是要靠上帝
靠聖靈的工作
不知道大家還記不記得
上個星期訪問的講道
他說人靠自己行律法
是不可以輕易的
是做不到神的標準
唯有人怎樣
一次一次回到神的面前
去承認自己做不到
等待神的幫助
等待神的原諒和改變
我們才可以做得比之前好
不是完美
不是等於你完美
是做得比之前好
期望的是每一次回到神面前求幫助
我們就能夠做得比之前好
所以大弟姊妹
不是靠自己
當面到這些關係上的困難的時候
我們祈禱去依靠上帝
領召妹
其實我是一個很容易和別人割席的人
如果你有聽過我講道
你也應該聽過我講道
其實我很怕被人拒絕的感覺
所以在別人還沒拒絕我
還沒推開我之前
我就要推開別人
和我不合的
不要緊,不合就算了
不要做朋友了
我就很想推開他
我是一個很典型的零同一百的人
我很極端的
所以我也是在學習這個功課
最近有一次要開導師會
跟導師一起開會
在這個過程裏
大家對團契的一些安排和看法
甚至團契理念的事情上
我們大家都有不同的看法和意見
簡單來說就是
大家都有自己的立場
大家都有自己的意見
其中一句說話
其中一個導師說的一句說話
令我很不好的感受
當刻的我
我真的有點不開心和有點生氣
我也不明白
怎樣才能令對方明白我的想法
怎樣才能說得到他接受我的看法
我也想不到方法
剛好因為時間差不多要去崇拜了
我就說
不如這樣吧
下次約房子一起談吧
這樣就完結了
因為一來我真的搞不定
我也不知道怎樣談
去到崇拜裏
其實我也不是很能集中到崇拜
我的心裏面只想到一件事
就是大家猜猜
你心裏在想什麼
算了,不要一切了
我心裏面只想到這件事
但是在崇拜的過程
其實我也不是很投入到敬拜和講道
在崇拜的過程裏面
我就一直去祈禱
我求主幫助我去面對這個困難
但神很有趣
神讓我想到什麼呢?
祂讓我想到
其實這個導師很好
祂不是有空無聊
沒有工作才來當導師
我見到祂很用心去照顧小組
祂也放了很多時間和心機
去陪伴年輕人同行
當我想到這一度的時候
我真的沒有那麼生氣
我沒有讓自己繼續轉在自己的立場裏面
我不是只是停留轉
用什麼方法去爭取勝利
而是我想到這個導師的好
當我想到這個導師的好的時候
我真的沒有那麼生氣
我真的可以下了一口氣
在崇拜結束後
我就走到這個導師身邊
我就說我們再約
我也明白你的想法
其實大家都是為年輕人好
大家都很想年輕人可以更愛主
大家都很想年輕人在主裏面
更加成長、更加堅固
我相信我們是可以談到的
我們談到不對的都對
但更神奇的事情就發生了
這個導師竟然跟我說
他也覺得自己剛才那句說話
好像說得不太好
這個表達也不太好
我真的覺得這個導師很好
大家覺不覺
很有自省能力
其實這個導師真的很好
上帝就是這麼神奇的
如果靠自己
按照我的想法
按照我的立場
按照我的成長
我只是想推開他
我不想再跟他合作
但靠上帝我能夠擁抱他
我可以繼續跟他溝通
可以繼續跟他對話
這就是我的分享
丁姐妹
真的嗎
要能夠做到去憐憫對方
能夠跳入對方的處境去想
要能夠有勇氣、勇敢去提醒
要能夠做到不會因對方的反應
而破壞關係
不是靠自己
是很需要一次一次回到神的面前
去求神幫助
依靠聖靈的能力