大家午安
午安午安
我呢
鬼佬新年那個新年
我中了
所以我橫跨新年
不能夠在大家當中
因為我隔離中
所以我發現我今日特別去
期待和大家
敬拜和翻崇拜
好像我沒有和大家過
新年
特別期待
和很想
今天連30萬我們可以一起
走在一起都是很難得的
特別日子
好我們開始之前
我們一起託告
七天父感謝你
你讓我們可以在這個特別日子
走在一起不是必然
因為可能我們家有各望
有不同的情況
但這一刻你帶領到我們
有班弟兄姊妹可以在這個特別日子
走在一起是好得無比的
剛才師哥提醒我們
其實我們每個人生命裏面
都會面對很多事情
但你都是一一帶我們跨越
因你在我們心裏面
願意我們今天
去回應你
我們在這裏
我們很想回應你
你待會的說話如何
我們如何回應
我們開放我們的生命
你要我們給你甚麼
就願你的靈
去搞動我們的心
願意在這裏去回應你
我們以上託告逢主命球
阿門
好
世界盃就過了很久
雖然都不是很久
其實都是一個月之前的事
不過這個世界太多事情發生了
所以好像世界盃
已經是上一個世紀的事
不過你都容我去講一講
關於世界盃踢球的
球壇的名人
不敢說是明星
名人
思朗
我不知道你喜不喜歡他
對於我來說都沒有甚麼
喜不喜歡思朗這個人
不過我覺得他是一個很傳奇的人物
我第一次
如何接觸他或者
對他有多點印象
就是他是一個很傳奇的人
很特別的人
很有過性的
他是一個記者招待會
很高調的
很不事的那兩支汽水
就要人
去把那兩支汽水
換成清水
我當時其實是很印象深刻的
因為當一刻
其實我都嘗試去戒糖
戒無糖飲品
所以好啊
所以其實當時
我是很印象深刻的
不過後來發現原來他會被人
去諧諷的
他會被人笑的
還有人說千萬不要去思朗
搞的一些派對
特別不要去他家
搞的派對
因為他家是沒有汽水
沒有啤酒的
你怎會去一個沒有啤酒
沒有汽水的派對呢
一個喝清水的派對
你會不會去呢
不過我覺得
他說他由十幾歲開始
就已經不喝汽水的了
十幾歲開始
他已經不喝碳酸飲品的了
我覺得一個扮演的人
扮演了二十幾三十年
都算是這樣
我也覺得都很厲害
好了
最近就出了他的飲食餐單
一個極度
low carb的餐單
我也是很印象深刻的
因為我也嘗試去喝過
吃過low carb的
吃過的餐單
很難的 超難的
飯是很好吃的
他說他一吃這個餐單
就吃了二十年
當然也有人鞋下去
賺這麼多錢
但也要吃這些東西
看到也不開胃
我就不知道做足球員
其實是否需要保持這個身形
做足球員
是否需要這個body
去踢球
不過我覺得
一個人願意為他的身形
去活一個這麼有紀律的生活
我覺得很不得了
33歲的他
那裡說
說他33歲的他
擁有20歲的身體
他一半的身體
都是muscle
他
只有7%
的body fat
應該很厲害
雖然我不太知道
但肯定我不是這樣
所以也嘲笑他
人都會說
抵他成功
因為確實他要做到
他做到的不容易
我不知道他是熱愛足球
還是熱愛他的body
以至他要這樣去保持他的身體
不過我覺得
這麼堅毅去保持
這樣的身形
其實也真的很堅毅
他做到的,我就一定做不到
如何去活一個這麼有紀律
這麼有自律的生活
近日這段日子
Blackpink世界巡迴表演
上星期就來了香港
可惜
都有很多
不同的評價
不過今天不是想說Blackpink
是想說K-pop
K-pop這個韓風能夠衝出國際
都是很厲害
亞洲國家能夠衝出國際
他的成功元素
有很多
很多都在評論
為什麼他可以這麼成功
其中一個成功原因
是因為韓國的娛樂公司
放了很多資源
放了很多資源時間去訓練
去打造這些韓星
要做到韓國的
訓練生
不是那麼容易
你要去做都不容易
要接受他的訓練
是更加不容易的
首先他們要給一個
很高很高價的學費
另外他們要預計可能
要訓練三四五六七年
然後才可能第一次的debut
都不知道成不成功
有這些不預計的情況之下
他們每日就要
接受一連串的訓練
由早到晚
我看過一些time table
他們7點起床
到晚上10點多才訓練完
是不斷訓練的
他們有很多嚴厲的規矩
要守的
而那些守法
不是叫你這樣做
他們是要簽contract
所以他們做不到違反contract
其實是要賠錢
所以一定要嚴厲遵守
一定要聽公司話
一定要接食
接食一定是當然的
如果用iphone
如果是samsung去贊助他們的話
他們不可以自己開車
不可以拍拖
不可以見朋友
不可以見家人
因為他們要訓練
有需要的時候
他們要按公司的要求去整容
去瘦身
很辛苦
不過仍然有不少的人
都願意去接受地獄式的訓練
因為他們想做到韓星
思朗願意為足球
練習生願意為韓星
去甘願
去忍受一些很高紀律的生活
吃東西的方式
生活的模式
丁姐妹
你有沒有一些目標
理想
令到你願意去接受
一些很高紀律的
很嚴格的訓練
一些斷六親完全受規範的生活模式
你有目標了
你願意
其實我很想的
不過你有沒有毅力
令到你能夠持續的
去忍受這些訓練
這些這麼有紀律的生活
活出堅毅的生命力
是這個月的講道主題
這個月青少報
很想我們身為一班的
基督精兵
活出一個堅毅的生命
因為我們知道其實做基督徒不容易
基督徒一方面要面對很多
我們被動的
要面對很多在生活上
在信仰上帶來的困難
另一方面
基督徒又可以因為我們主動的
想有些理想去達到的
而好像斯朗
好像K-POP的練習生
甘願去接受艱難的訓練
身為基督精兵
我們有什麼人生目標
是正常的
我們有什麼人生目標是值得我們
擺上一切去忍受的
值得我們忍受一切的困難
去接受訓練的
今天我們就想
看看希伯萊書十二章
來看看身為基督精兵
我們要忍耐什麼
有什麼值得我們去堅忍
去忍的
我們應該怎樣忍
我們怎樣可以成為一個堅忍的忍者
進入經文之前
我們先了解一下希伯萊書的背景
希伯萊書的
收信人
他們正正就面對很多的逼迫
他們
還沒去到要殉道
被人去撕裂
被人釘十字架
不過他們面對的逼迫
都是很不容易
所以他們很多都很想
放棄基督教
希伯萊書的作者
在他們這個情況下
他吩咐
去訓練他們
要因為信心
要因著信去持守
基督的信仰
鼓勵他們憑信心
要在逼迫的當中
去活出堅毅的信仰生命
作者十一章
在裡面寫了整張
列出了很多
很多在舊約裡面
活出堅毅生命的人
作者今天
是在舊約的堅毅者
去鼓勵讀者
去同樣活出堅毅的生命
今天的經文是希伯萊書
十二章一到十一節
讓我們一起來讀出
十二章一節
我們一起來看看
我們是如何可以活出堅毅的信仰生活
第一節
所以我們既然
有這麼多的見證人
將雲彩圍著我們
就應該脫下各樣的拖累
和容易纏繞我們的罪
以堅韌的心奔跑
那擺在我們面前的
賽程
作者在這裡就吩咐我們
要堅韌的心
以堅韌的心去奔跑
人願意用堅韌的心去跑
或者用堅韌的心去做所有事情
其實有兩個因素
第一 我們要知道我們為了什麼而跑
我們為了什麼而去忍
第二個point
我們待會會看
第二點我們要知道就是
我們堅韌的目標和目的
是可以達到
是可以完成的
我們要知道其實我們跑的路
是會跑得完的
不是無了期
不是無止境
而跑的難度也不會難到
我們跑不了
因為人又如何去忍受
無望去完成
覺得沒有可能完成的事
例如
我France
明知我是不會唱歌的
明知我是跳不了舞的
更加就不要說一邊唱一邊跳
就是咪嘴也不行
所以我是做不了他們的
另外 我知道
我不吃東西是會死的
不是會身材變得好的
所以我不會逼自己
要去接食
或者逼自己去接受他們要接受的那些訓練
因為我知道
沒有可能的
不過今天英文第一節
就要肯定我們
告訴我們
我們基督徒要跑的路
是一定可以跑得完的
十一章所講
所列出的那些
舊約
堅信的人物
現在成為了我們的見證人
好像雲彩一樣
圍繞著我們
他們圍繞著我們的目的
是想讓我們知道
憑信
憑信心我們是可以堅忍
活出信仰生命的
因為他們就是憑信
他們的經歷他們的生命就告訴我們
其實是可以的
憑信
是可以完成賽程的
他們甚至得到上帝的
稱許和獎賞
所以這班見證人
現在就要見證
要告訴我們信心是有用的
信心是能夠讓
讓人活出堅毅的生命
可以去完成賽程的
以至我們同樣
都可以用信心
去完成我們的賽程
雖然見證人
就告訴我們
信心是有用的
是可以跑得完的
不過他沒有減輕
也沒有減低要忍受
跑步的困難
或者是長度
他甚至形容
他的信徒生命就好像一個賽跑
甚至是一個長跑
基督徒就是跑手
我們是長跑手
做不同運動的人
就要有不同的需要
所以都有不同的身形
同樣都是跑手
長跑手和短跑手
身形就已經很不同了
因為有很不同的需要
短跑的人
因為他要爆炸力
所以他一定要肌肉大
他要練大的肌肉
他要很大力才有爆炸力
但是長跑的人
就一定要夠輕
他不能夠有太大塊肌肉
不能夠有太重
不然就跑不動
長跑手本身
身體
體重都要夠輕
所以他更加不會讓自己
有額外的負荷
他不會拿著水去跑步
他不會拿著電話
去跑步打卡
他更加不會背著一個袋
穿著一條重的牛仔褲去跑
他一定只會穿得很輕身
最多就是戴一隻智能手錶
去量度一下自己的表現
同樣的
我們跑信仰長跑
都是要輕身
以至我們可以跑肌肉
經文就說
我們可以怎樣輕身
脫下各樣的拖累
和容易纏繞我們的罪
拖累和罪
阻礙著我們
和神、和人
和自己的關係
他就好像一個
拉著我們後腿的東西
令我們停滯不前
跑不動
沒有心跑,沒有力跑
他拉著我們的後腿
令我們跑不起
所以我們要脫下
所有拖累
一起纏繞我們的罪
以至我們可以跑得動
丁姐妹,現在在你生命的裏面
有沒有一些拖累
有沒有一些罪
令到你跑不動
令到你不想跑
甚至令到你停下來
為了在信仰上可以跑
我們要輕身
我們要沒有拖累
同時我們要堅韌地奔跑
放在我們面前的賽程
我們要跑的
是放在我們面前的賽程
是一條上帝已經為我們設計好
我們跑得完的賽程
設計跑道的人
都只是想設計的跑道
是讓人跑得完
因為這樣
不然就沒有意思
設計一些東西,沒有人做到
是沒有意思的
你不會的
例如設計馬拉松的人
他們的設計目標
是真的想讓人跑得動
跑得到的
你自己不去練就是你的事
不過他們設計的時候
是想讓人跑得到
所以他們要設計
人家跑到之餘
是可以享受,可以被鼓勵
有挑戰性之餘
也能夠帶給跑手
是有滿足感,成功感
因為他們要想
跑步的人怎樣可以
參加到跑道
一些當地的名勝
所以跑隧道是很傻的
怎樣跑到一些當地的名勝
這是他們要設計的
另外要有足夠的水站
要有足夠的地方讓當地的市民
去觀賽,以致可以為他們
打氣,打氣是很重要的
所以設計一下
跑道是沒有人可以打氣
對跑手來說是很慘的
另外要想一下高低起伏
應該怎樣設計
放前還是放後
對專業跑手來說
怎樣會好一點呢
對業餘跑手又怎樣
對著拖著嬰兒車的
又應該怎樣呢
他們會想完所有的東西
另外他們很想早一點的讓人知道
跑道是怎樣,以致他們可以
我們跑的可以有作準備
可以有訓練
所以馬拉松的設計師
其實他只會想設計跑道
讓人可以跑到
跑得開心
跑得滿意
同樣的,上帝為我們
每一個人都設計了
度身設計了
屬於我們個人的跑道
他的設計
他的計劃
是我們一定能夠完成的
上帝設計給我們的
跑道是會有難度的
是會有挑戰的
但這是我們必定能夠完成的賽跑
上帝給我們是有挑戰
但他不會故意刁難我們
或者設計賽跑是令我們失敗
是不會的
他只會想我們能夠完成
同時上帝是不要我們
跑得快
要我們跑第一
要我們跑得快過旁邊的那個他不要
他只要我們可以跑得完
跑得好
就可以了
所以在我們面前的賽道
是我們可以跑得完的
我們還可以慢慢跑的
是可以慢慢去跑得完的賽道
這幅圖畫的第二個男人
他就差一點
成功可以挖到那些鑽石
不過他就是差一點
差一點
差一點之前就放棄了
這幅圖畫一向都會被人用來鼓勵大家
不要放棄,差一點就可以了
所以你不要放棄
不過我就想
如果這個人他根本就不知道
其實他只是差一點
或者他根本就不知道
什麼時候可以挖到的
挖完的
從來沒有人去保證給他知道
你怎樣挖到無論如何一天你都會挖到的
沒有保證
沒有計劃,沒有藍圖的
他的堅韌力
又怎樣可以維持呢
可以維持多久呢
可能他已經挖了很多年了
可能他已經挖了一輩子了
如果不知道
沒有指定的
沒有保證的
他又怎樣可以繼續挖下去呢
所以其實我呢
就很替他慘的
如果他不知道有朝一日
他是挖到
幸好
今天的經文就告訴我們
我們去挖天國寶藏的時候
我們是被保證
一定可以挖到
我們要跑的賽程
我們一定是可以跑得完
擺在我們前面的路程
是一條我們一定可以跑得完的路程
我們只要脫下
放下前來我們的罪
纏繞我們的拖累
我們用信心去挖
我們用信心堅韌去挖
上帝允許我們
必定能夠跑得完
讓姊妹現在
你生命裏面
有沒有一些拖累
一些罪
拉著你後腿
令你跑不動呢
你願意今天放下嗎
你願意繼續
跑到
為上帝再起行嗎
今天
聖經告訴你
你要跑的路
你一定跑得完的
你知道你願不願意
堅韌的繼續跑下去
因為知道賽程可以完成
我們就會願意
去忍受
去跑完它
願意忍受的第二個原因
是因為我們知道為了什麼
去堅韌
但堅韌的目的就是
做最好最成功的足球員
韓國的練習生
他們堅韌的目的就是成為
出名成功的韓星
同樣的
今天希伯來的作者
就想告訴我們其實我們應該為什麼
去做堅韌呢
我們為什麼去忍受呢
他吩咐我們
去忍的目的是什麼
他就想告訴我們
我們忍是因為忍了之後
會帶來的好處
剛才第一節就說
我們忍
我們是要忍去跑信仰的長跑
而在三到十一節
就說在信仰長跑上
給我們特別要堅韌的
一樣東西就是
上帝的管教
第七節他說為了接受管教
你們要忍受
作者吩咐我們說
為了接受管教
我們要忍受管教
而願意去接受管教
是因為管教會帶來的好處
不過首先我們要知道
究竟我們基督徒
要忍受什麼的管教呢
經文就說
基督徒要忍受的管教
是敵人
敵對基督徒的人
去對基督徒的逼迫
我們要接受的管教
是敵對基督徒的人
對基督徒的逼迫
三節這樣說
這位忍受罪人
那樣頂撞的耶穌
你們要仔細思想
免得疲倦灰心
你們與罪惡鬥爭
還沒有對抗到流血的地步
你讀得很好
經文就說
耶穌
要忍受罪人
對他的頂撞
為什麼要找他讀呢
因為我不想讀
浪費很多
你知道我怎樣
耶穌
要忍受罪人
對他的頂撞
第二節其實有說耶穌
甚至是忍受十字架
所以第四節
修信人要與罪惡
真正的罪惡
不只是說人的罪
不是說個人的罪
而是對耶穌的人
對跟從耶穌的人的惡行罪惡
當年他們怎樣去敵對耶穌
怎樣頂撞耶穌
怎樣將耶穌頂在十字架
現在他們同樣
現在敵對耶穌的人
同樣要去敵對
跟隨耶穌的人
原來耶穌
我們基督徒受苦
為耶穌受苦
是上帝被基督徒
的管教
原來我們為耶穌受迫
不只是上帝
帶給我們的管教
聽起來很不容易
如果你說我做錯事
你懲罰我
矯正我
我都可以接受
不過如果你說
我是好好的
我沒有做錯
甚至我很用心為上帝
做好事
但他都要我受苦的話
很難過
很難說得過去
不過在這裡經文講的管教
不是單單負面指出
做錯事就被管教那種
更加著重的
就是那種正面
去管教操練的意思
就好像第十一節說
那些經過這種操練的人
受管教的
是受操練的人
不過
無論是管教
或者是受紀律
或者是受操練其實都是要忍的
正如第十一節又說
一切管教在當時
似乎不覺得快樂
反覺得痛苦
不過人仍然願意去接受
去到忍受
痛苦的管教
是因為我們相信管教
操練是有它的原因
和有它的好處
忍受管教
第一個好的原因就是因為它
已經成了我們在愛的關係裏
第五節這樣說
你們又忘記了
那勸你們好象勸兒子的話說
我兒你不可輕看主的管教
受責備的時候也不要灰心
因為主所愛的
他必管教
他有鞭打所收納的
每一個兒子
為了接受管教
你們要忍受
因為神待你們好象待兒子一樣
哪有兒子不受父親管教的呢
作兒子的都受過管教
那些兒子
如果你們沒有受管教
就是師生子
不是兒子了
經文說我們接受管教
是因為管教
證明我們是神的兒女
正如我小時候
每當我媽媽打我們的時候
罵我們的時候就會說
我罵你都因為你是我女兒
又不見我罵一下旁邊那個
每次這樣說都沒得拼
天父管教我們
因為我們是他的兒女
我們不是他的兒女
我們是師生子的話
他就不會管教了
天父出於他的責任
父親的責任
更甚的是
出於他父親的愛
去管教我們
第二個我們要忍受天父的管教的原因
是因為天父的管教
比起地上父親的管教
來得好
第九節
還有肉身的父親管教我們
我們尚且敬重他們
何況那萬靈的父
我們不是更要信服他而得生嗎
肉身的父親
照著自己的意思管教我們
只有短暫的日子
唯有神管教我們
是為了我們的好處
使我們在他的聖結上有份
一般子女被父母管教
都是不高興的
都是不爽的
你被父母管教
會不會放
我不會
滿袋我媽媽跟我說
我罵你都是因為你是我女兒
你看看我罵不罵旁邊的B女
我當時心想
我寧願做旁邊的B女
不過當我們知道
父母的管教
是合情合理的
父母的管教是為自己好
我猜一般的子女
都會接受
甚至可能事後
甚至過了好幾年的時候
就會尊重感激父母的管教
如果父母的管教
我們都會敬重
接受感激
更何況
我們要不單止去敬重
我們更加要
馴服天父的管教
因為天父的管教
比父親父母的管教
好得多
怎樣好呢
首先因為父親的管教
只是按照自己的意思
父母按照自己的意思
按照人的意思去管教
在智慧
在愛心上
都有限制
正如在三四個星期之前
我跟一個爸爸
談了幾次的電話
每次都談了一段時間
其實爸爸就是想說
他真的不懂得去管教
他說他不知何時
說什麼是最好
他不知道自己教的東西
教的管教是按照聖經
還是按照自己的意思
他不知道
他又承認自己沒有耐性之餘
甚至有時
真的會發脾氣
父母按照人的意思管教
就是會有限制
會有不足
另外父母的管教
只是短暫的日子
他們的管教
是有限期的
只是限於兒童期
初中期
大家高中以上的你
都很難被管教
不過相反
天父的管教
是一生一世的
就算我長了一百年
其實都仍然要被上帝管教
所以天父的管教
滿有他傳避的知識
和他無私
無限的愛
而管教不單只想我們得好處
他的管教是真的
能夠令我們得好處
第十節這樣說
唯有神管教我們
示偉著我們的好處
使我們在他的聖潔上有份
但是一切管教
在當時似乎不覺得快樂
反覺得痛苦
後來卻為那些經過
這些操練的人
揭出平安的果子來
就是義
來自天父傳避
無私
無限的愛
長遠的管教
一定能夠因為信服他
而得生命
而在他的聖潔上有份
可以揭出平安的果子
可以有義
我們忍受天父的管教
我們就能夠有平安
有生命
有聖潔 有義
作者確實是沒有淡化
他沒有低估
管教的痛苦
但是他提醒我們
管教的好處
遠比管教的痛苦
來得大和多
所以當面對管教痛苦的時候
我們要望著
管教的好處
另外面對管教的時候
我們要認定認知
就是管教是來自天父的
因為如果壁巴
是天父被基督徒愛的管教
那就是說
不公不義的壁巴全全
是在天父的控制之內
敵人出於惡意的迫害
原來是天父出於好意的管教
敵人想傷害我們
天父卻要操練我們
敵人想藉著壁巴
令我們失去信心
但是天父就是藉著壁巴
想去操練我們的信心
所以天父的管教
是有目標的
是有計劃的
惡人對我們的惡
不單單只是出於人的意思
人的惡念
一切事情的發生
上帝都是掌管的
都有祂的意思
有祂的旨意
作者沒有避忌去教導
天父是一個會嚴厲管教的鹽庫
第六節他甚至說
主所愛的他必管教
他有邊打所修立的每一個意志
天父是主動
親手作出管教
甚至是邊打的那個
他不是被動的任意
任你去被人打
他也不是在吃花生
站在一邊冷眼的
無奈的無力地看著你被人打
天父是按著他的意思
去管教
操練我們
天父是主宰
掌管著我們一切
劃好劃壞的遭遇
丁姐妹,惡人的迫害
是天父的教導
是天父的管教
今天你願意
馴服在天父愛的管教下嗎?
天父未必會告訴我們
為什麼是我
為什麼是現在的我
為什麼要這麼重手
今天天父告訴你
你要知道的
就是主所愛的他必管教
你願意馴服在
他愛的管教裏面嗎?
作者吩咐我們
要堅忍地去跑完賽程
因為賽程是能夠完成的
他又吩咐我們要忍受
天父的管教
因為管教之後是會有益處
而他叫我們做的一切
我們去忍不單單只是指引
只是一個命令
上帝不單是叫我們
你去忍
你去受苦
你去做
不是的
天父自己同樣要去忍受管教的痛苦
他要我們去忍受的東西
他也有去忍
甚至他忍得到
他忍得好
讓我們一起來到第二節
一起來看看上帝自己
如何去忍得到管教
第二節
專一注視耶穌
就是那位信心的創造者和完成者
他因為
那擺在面前的喜樂
就受了十字架
輕看了羞辱
現在就坐在神保祚的右邊
第一節就說
我們跑信仰的路程的時候
我們會有如雲彩的見證人
圍著我們
所以我們可以一路跑
一路看著我們身邊的人
作見證去得肯定
我們可以看著前面
我們可以看著前面可以達到
終結的終點
而在第二節
同時就說
我們一路跑 一路可以看上去
可以看著
專一注視耶穌
因為在耶穌的身上
我們可以得到鼓勵
得到信心
也能夠忍受了逼迫
其實就是忍受了十字架
不過首先我們要知道
要明白耶穌是怎樣忍受十字架的呢
耶穌能夠忍受十字架
是因為他望著
那擺在他面前的喜樂
這個盼望的喜樂
就是他能夠將來
可以坐在神保祚的右邊
的盼望
而這個將來的盼望
除了是耶穌可以忍受十字架之外
他甚至可以是輕看羞辱
他可以輕看看不寵
不介意不介懷人對他的羞辱
因為對比起
將來要有的喜樂
對比起現在的羞辱
於耶穌來說
是不足介意
是不值得看
所以希伯來書的作者
從來沒有淡化
沒有低估 沒有忽略
但是他鼓勵我們要望著
一個更大更重要的事情
就是受苦
之後的喜樂
和好處
正如我們剛才所說
我們願意忍受管教的痛苦
是因為我們知道管教帶來的好處
耶穌因為將來的喜樂
他現在忍受了十字架的痛苦
同樣我們都可以
因為將來可以得到好處和喜樂
而忍受這一刻的
迫不得已痛苦的管教
在我們跑場
跑的裡面我們可以向上望
專一注視耶穌
因為耶穌是我們效法的
最好對象
不過耶穌又不是單單只是
一個效法的對象
更重要的是他是我們信心的來源
因為他是信心的創造者
是我們信心的完成者
耶穌是信心的創造者
信心的創造者的意思是
他開創了
他開始了編寫了我們的信心
而他是信心的完成者
意思就是藉著耶穌
耶穌自己
由始至終
完全的、深切的、堅信的
信心成為了
我們的信心
我們能夠在耶穌完全的信心上
有份
所以耶穌完成了
成全了我們的信心
耶穌既是
開始、開創
又是完成、成就了
我們的信心,以至藉著相信
他,我們就有同樣的
信心
正如第五章八節所說
他說他即是耶穌
雖然是兒子,是神的兒子
還是因著所受的
苦難學會了信服
耶穌既然信服到底
就成了所有信服
他的人即是你和我
就能得到永遠救贖的根源
十章十四節說
因為耶穌
獻上了一切、一次的祭
就使那些成聖的人
即是你和我永遠得到完全
因為耶穌的緣故
我們可以有
永遠得救的根源
我們可以永遠得到完全
所以就算我們
自覺,我們的信心
很不足,或者我們真的信得
很不穩定也好,但是對於上帝
來說,因為耶穌的信心
他視我們的信心
同樣是那麼完全的
所以弟兄姊妹
在跑我們的信仰長跑的時候
我們要專一注視耶穌
我們要信靠耶穌
因為他是
我們信心的創造者
完成者
上個月
一個基督徒的網台
訪問了一個
迴廊飾演表姐
的一個演員
叫Sinia
Sinia她演的角色
那個表姐是一個
基督徒,我猜就是因為
這樣,所以這個基督徒網站
就會有興趣想知道
究竟一個人是怎樣
飾演基督徒的呢
更加就是可能想知道
因為她要飾演的角色
是要去面對道德
和饒舌一些很艱難的
問題,究竟一個
究竟人是怎樣飾演這樣的角色呢
在訪問她當中
她Sinia
就說
分享,其實她曾經
決志信過耶穌
她也是努力去
建立教會生活
她甚至是努力
認真去研究過聖經
她的term就是
她會自修
不過這一刻,她說
她不相信上帝,有神
但是她不想做基督徒
她說了幾個原因
第一,她說
在信仰的道理上
有些她不明白
有些她明知自己跟不上
跟隨不了,做不了
另外她說
因為她認識了一些不好的基督徒
所以令到她質疑
不過最後
她說了一個原因,令我很深刻
印象
她說的原因,我猜
就是她最終極不想做基督徒的原因
因為她害怕
她害怕
基督徒這個標籤
這個基督徒標籤帶來
被人嘲笑
我其實就很欣賞
她的坦誠
因為她就是坦誠承認
她就是怕
她就是怕人笑
害怕被人標籤
被人嘲笑
令到她不能夠在這個信仰的道路上
去跑
這一刻的她
就是看著現在的艱難
被標籤,被嘲笑
大過,重過
她可以得到的獎賞和好處
不過今天的經文
就是提醒我們
連耶穌神的兒子
都要面對羞辱
學習,馴服
不過耶穌
他輕看羞辱
他能夠馴服到
因為他看著放在他前面的喜樂
丁姐妹
信仰長跑確實是不容易的
我這個年紀
過了很多年
我是知道不容易的
所以有時候我看著你們
都會替你們很緊張
因為我知道你們還有很長很長的路跑
信仰是不容易跑的
不過
它是一條可以跑得完的路
上帝今天告訴你
你是可以跑得完的
而跑的當中
我們可以看著周圍的人得肯定
得他們的見證
我們可以看著前面
可以完成,可以得到的好處
和獎賞
更重要的是
我們可以向上望,望著耶穌
專一注視耶穌
因為祂是我們信心的創造者
完成者
丁姐妹,活出堅忍的信仰生命是可以的
是可以的
你願意今天
放下前淚
放下阻礙你的罪
去為上帝
去跑嗎
你願意為將來的好
忍受這一刻
上帝愛的管教嗎
你願意專一注視耶穌
以堅忍的心
去跑完,跑得完的路程嗎
讓我們一起起立
我們唱一首回應詩
這首回應詩
一定是這個經文
因為
這首回應詩就是這個經文
聽聞
不過是上一代的歌
不過其實是一首很好的回應詩
丁姐妹
近日你有沒有面對你很想放棄信仰
有沒有你覺得這個信仰真的很難再走下去
或者你去質疑這個信仰
究竟值不值得
你去繼續堅忍
但今天上帝允許你
你是會跑得完的
祂已經幫你開了頭
祂會完成的
你願意去專一注視耶穌
學習祂望著眼前可以得到的希望
去完成這個賽跑
吃這個菜炮呢