好,大英姐妹唔啱?
唔啱
聽到係咪超傑嚟嗰個
唔啱,係哲哲嚟
好,咁大英姐妹
咁就住一樣
勁派對呢
大師哥嘅時候呢,同我地
佢分享到,其實原來
即係我地面對生命好多挑戰
但係住仍然係
係我心裏面
不停地提醒我地
你信心擺喺邊呢?
咁都鼓勵大家繼續
我地每一次敬拜其實都係一個
有我地去經歷同體會嘅過程
咁所以鼓勵大家
每一次敬拜都係一個好唔同嘅經驗
咁今日呢
同大家分享信息
咁今次呢應該
因為下個禮拜係一個特別嘅講員
咁我唔知下個禮拜會唔會講
即係青少年會嘅主題
咁今次如無意外
應該係新一個
年提之前嘅最後一次
去講Shining Orchids Be The Light
咁呢
即係我地呢一年都keep住
不停去remind我地
Shining Orchids Be The Light係我地今年
青少年會嘅主題咁樣
甚至我地今年的活動
成日都講Shining乜乜
又Shining乜乜咁樣
全年都講話我地要去為主去發光
要喺呢個時代入面去做見證
咁呢呢個主題
其實都好出㗎喇,大家都應該知道
即係我地十二三都已經印埋
今年嘅主題啦
咁呢係我
即係預備今日嘅
訊息嘅時候呢
我問緊自己個問題
苦心自問
即係我地呢度成個青少年會嘅群體
今年嘅主題係Shining Orchids Be The Light
苦心自問
我地呢個群體
究竟呢有幾own到今年呢一個主題呢
係成為我地信仰
生命一件好重要嘅使命呢
如果
呢一個連題其實
如果own唔到嘅話
就好似今日嗰個題目咁樣講
其實呢個連題只係得返
十幾日嘅時間約我地呢
去不停去講
過咗呢十幾日之後呢一個新嘅主題嘅時候呢
呢個Shining Orchids Be The Light嘅主題呢
只會成為我地而家一年出現過嘅一個口號
今日好想透過肥蠟秘書二章
十二到十八字嘅經文
好想同大家去探討下,當年呢
保羅呢都同樣打一個message
俾肥蠟俾教會
佢地好想呢個群體入面呢
係當時嘅年代入面呢去成為
主嘅光,成為一個發光嘅群體
咁呢保羅當時呢
其實都俾咗佢一啲提醒啦
俾咗啲心態啦,即係教佢地應該點樣去做啦
咁同我地今日
二千幾年之後嘅我地有啲咩提醒呢
好想先讀一讀
呢幾節嘅經文十二到十八字
想邀請大家一齊讀,準備起
你們幾時常信復迫
因為你們立志行事
都事實在你們心裏
都要去發怨言
下次的疑慮,理會顯在這世代中
頂著我一齊禱告
主願你去帶領我地
我地係今日
你透過保羅嘅說話
你帶給我地有提醒
主願你去
讓我地都能夠察驗你話語
即係帶給我地
即係想我地點樣去
係呢個世代入面繼續去行
繼續去擁抱呢個使命
主願你帶領我地,祈禱家托,奉主名求
咁先講少少
肥辣秘書嘅背景啦
肥辣秘書其實係保羅喺監獄入面
佢寫嘅其中一封信
其實肥辣秘教會嘅信徒
其實當時佢面對一個咩嘅情況
喺一章27到28字
其實佢講緊
當時肥辣秘嘅信徒
佢面對住好多唔同嘅挑戰
好多唔同嘅逼迫
喺當時肥辣秘嘅地方入面
其實有好多異教嘅信徒去挑戰佢哋
甚至有啲人佢會覺得
呢一班基督徒
佢係跟隨耶穌嘅人
佢唔會跟隨當時嘅皇帝海撒
所以佢哋就會帶俾佢哋
好多唔同嘅挑戰同埋逼迫
所以喺二章一開頭
呢段經文我哋成日都睇
好耐鼓勵佢哋
作為一個肥辣秘嘅群體
佢哋要合一
要有同一個心思同一個意念
要全心謙卑以基督耶穌嘅心為心
呢啲我哋過往可能以前都成日讀
去到第5至11節
佢就用一首詩
去帶出其實耶穌基督嘅榜樣
係點樣
而去到頭先大家讀嘅12至18字嘅經文
保祿其實好想
去echo返其實一章嘅時候
提醒佢哋嘅一件好重要嘅事情
就係佢哋行事為人
要與基督嘅福音相情
要喺所信嘅福音上面
要齊心努力
呢個係一個好重要嘅主題想當時肥辣秘嘅教會
佢哋作為一個群體嘅時候
話俾佢聽應該喺個世代入面去點樣做
保祿呢
喺頭先大家讀嘅經文入面
佢承接住
基督係一個好信佛嘅主題
佢食住呢個世繼續上
佢講到佢話
我親愛的弟兄,你們既是常信佛
不但我在你們那裏
就使我如今不在你們那裏
更是信佛,就當恐懼戰經
造成你們德國嘅功夫
保祿呢
佢講到耶穌基督信佛
呢一個耶穌基督嘅信佛其實成為咗
佢哋當時
跟隨主嘅人一個好大嘅準則
同埋好大嘅榜樣應該點樣做
所以呢保祿
喺第五節佢講話
要以耶穌基督嘅心為心嘅時候
其實佢想鼓勵佢哋
原來信佛係一個
好重要好重要嘅心態
喺佢既群體入面一定要出現
同時帶住呢個信佛嘅心
要仿效耶穌基督嘅榜樣
保祿喺第十二節
佢先去稱讚肥納比信徒
一樣嘢
佢以前其實傳讀嘅時候
佢哋都有嗰個好信佛嘅心嘅
佢話你哋呢個信佛嘅心
要鼓勵佢哋就算佢而家唔喺
佢哋嘅群體入面嘅時候
都一樣要繼續
保持住呢個信佛嘅初心入去
保祿提醒佢哋
呢一個信佛嘅初心即使
而家面對好大嘅信仰嘅挑戰
即使有好多唔同嘅壁壩
呢份初心都唔好磨滅
你知唔唔好我哋成日都講
咩咩初心呀我哋
去玩唔同嘅運動嘅時候
講初心我哋有好多唔同目標嘅時候
我哋要講初心
初心呢對於一個人嚟講
其實係最pure啦
最冇雜質啦所以
我哋成日講勿忘初心呢
其實呢個原因係因為
當我哋進入一啲事情
我哋好埋頭苦幹做嘅時候
我哋好容易面對好多衝擊
就會帶嚟我哋會有迷失
舉個例子好似我哋生活咁樣啦
我哋好多時候我哋有一啲目標
呀方向呀我哋好多時候
然後呢就好快埋頭苦幹呢
不停地衝入去就做做做
就好似
揀科咁樣啦即係啱啱Jupiter放榜
咁呢可能呢你揀個科嘅時候
我唔知你出咗個result嘅時候
可能你讀個科係你好有心智
好想投身嗰個行業嘅
我要改變呢個行業一啲唔好嘅嘢咁樣
但往往呢好多時候
當年幾
當呢個歲月嘅
摧殘之後呢
做做下呢可能你就會好容易迷失
甚至呢做做下呢好容易會走火入魔
保羅呢同樣都好似
一個咁樣嘅情景好想呢提醒一班
肥納比嘅信徒
係囉面對生命好多衝擊
面對當時佢哋面對好多逼迫同埋挑戰
佢哋要找緊
嗰一份嘅初心
佢要知道究竟佢信服嘅時候
佢為咗啲咩信服呢
以至當佢抱住呢一個信服嘅初心嘅時候
佢keep住有呢一個信服嘅心嘅時候
即使佢面對當時好多唔同混亂嘅情況
底下
佢哋呢個群體都唔會
有迷失嘅情況出現
保羅呢鼓勵
肥納比嘅信徒要信服
咁點樣佢信服呢
正正呢係下一句嘅說話啦
佢就話要帶著恐懼戰經
造成你哋得救嘅功夫
咁我睇到呢度嘅時候我仲會問
嘩即係咩呀
得救唔係其實我信主一刻嘅時候
得到呢份救恩㗎啦咩
咁保羅點解要講到好似
即係要做一啲嘢先可以get到嘅呢
咁樣
要呢去了解呢個說話呢要從兩方面去睇嘅
先講一講呢其實個個心態係點樣先
佢形容呢話保羅
即係佢就話肥納比嘅信徒
佢要點樣去做呢
佢話恐懼戰經佢有一個咁嘅心態
呢個係舊約呢成日都去形容
表示神同在嘅時候
人呢要有敬畏嘅心啦
要帶住謙卑信服嘅態度去回應啦
咁樣
喺兩方面就係講緊得救嘅功夫呢個字
其實原文呢係冇功夫呢個字
即係英文呢有啲譯本去
點去譯呢就好似powerpoint
嗰度講就話work out your salvation
with fear and trembling
其實當你頭先睇
背景嘅時候我哋知道呢
呢一段嘅message係保羅呢同
肥納比成個嘅群體去講嘅
所以呢其實呢一段嘅主題
根本都唔係講緊個一個人
點去得救嘅事情
反而呢佢係講緊成個肥納比嘅群體
如果係講成個肥納比嘅群體嘅話
其實保羅
好想肥納比信徒
一啲咩呢
好想佢哋喺當時一個
big bang嘅情況底下
佢哋keep住呢一夥信服嘅心
呢夥信服嘅心其實就係
based on佢對神嘅一夥敬畏嘅心
重要嘅係
佢好想呢一個群體
有呢一夥信服嘅心嘅時候
佢要喺佢哋嘅群體入面
喺佢哋嘅關係入面去活出
究竟呢個救恩打畀佢哋嘅
生命嘅impact係啲乜嘢
佢要喺生活入面
喺生活嘅唔同地方入面
佢要去活出呢個福音其實係一件咩嘅事情
甚至佢話要造成你哋得救嘅功夫
work out呢個字其實係一個命令嚟嘅
即係話
當你係呢個群體嘅時候
你呢一個嘅任務呢個使命
唔可以卸過就算
而係要認真看待嘅一個作為
即係呢個群體係一個好重要嘅責任
喺呢個群體入面
一齊要共同擁抱嘅一個使命
當我哋呢諗到work out呢個字嘅時候
可能呢我哋好多時都會諗
我哋要點樣去裝備自己
要點樣呢上好多唔多嘅堂
要有啲咩skills呢
先至可以造成呢一個得救嘅功夫呢
不過呢
好特別嘅係保羅呢喺第十二字嘅時候
即係佢講到呢個說話
但係呢佢同樣提醒我哋
我哋唔好忽略一件事情
係啲咩呢一陣間再講
不過想舉一個例子先
我唔知大家呢好多時候你去侍奉啦
或者你去傳福音啦你去做見證啦
甚至呢你喺教會有好多唔多嘅侍奉崗位
譬如你做道師
做競拜隊C、C、A、V team
唔同侍奉團隊嘅core
甚至你做暑期camp嘅core
我唔知呢可能你
報嘅時候呢可能都會問你
有咩期望呀你咩原因會報呀
咁呢好多時候啲人都會話
都係見到有需要啦
咁就去回應啦
不過呢
睇呢一個嘅之前
我唔知你又確唔確信呢一樣嘢
你又確唔確信
喺你報嘅時候或者你報之前
其實呢神
已經喺你心入面去動功
神呢已經
喺你心入面畀你有感動
你以至你去回應報呢一件事
甚至當你去帶茶經嘅時候
你
你去帶敬拜嘅時候
甚至你帶program你去講個debriefing嘅時候
你又信唔信其實
神喺個過程入面
同你一齊去動功
保羅喺第十三節
佢remind菲拉比信徒你
做呢一切嘅事情
你要記得一樣嘢
佢話因為你哋立志行善
都係神喺你哋心裡運行
為要成就他的美意
保羅再一次提醒
菲拉比信徒
佢背後其實係神喺你哋
心入面去動功
係神供應呢個群體
有能力去做呢啲事情
甚至喺做呢啲事情之前
其實神已經預備咗一切嘅嘢
正正係有神嘅
加持嘅時候
先至能夠讓信徒呢個群體
去突破可能佢做之前
有好多唔多嘅恐懼同困難
正正係因為神喺呢個群體入面動功嘅時候
呢個群體先能夠立志
喺生命上面去活出呢個福音
丁姐妹
如果你記得嘅係我哋為主作功
我哋成日話為主發光
我哋喺裝備一切嘅skills之前
我哋要記得
一樣好重要恐重要
好重要嘅大前提就係
分番主持先
主持係主角係神
當我哋成日都落入咗
喺一啲focus喺skills
點樣做得好唔好嘅同時
好容易我哋會跌咗個陷阱
就係我哋只係會記得
我哋所做嗰件事嘅果效係啲乜嘢
我哋好容易
甚至會畀嗰啲恐懼
嗰啲擔心去distract咗我哋
甚至我哋成日話要成為主嘅光
可能好多時候
我哋只會著重喺
我哋發嗰個光嘅時候
嗰個walk數夠唔夠大呢
夠唔夠大去照亮呢
但係
保羅提醒我哋
當神運行喺我哋呢個群體嘅時候
shining oikos嘅背後
要成為主嘅光嘅背後
第一樣嘢
我哋要記得係神
我哋嘅心態
我哋有冇個信服嘅心態
我哋呢個群體有冇信服嘅心態
去回應呢一樣嘢呢
同樣
呢個使命係我哋成個群體
要一齊去擁抱嘅
當我哋話
青少報要立志成為
shining oikos be the light嘅時候
我哋要記得
原來神運行喺我哋呢個群體入面
係神去帶領我哋
去完成呢一個使命
我哋
又有冇一個信服嘅心去回應呢
正正我哋有呢個信服嘅心嘅時候
即使面對幾多嘅
挑戰同困難
我哋都能夠好似肥納比嘅
嗰一關信仰嘅群體一樣
我哋都同樣可以活出呢一個福音
可以成為呢個光
接住落嚟呢
保羅喺第十四到第十六節
佢更加好確切
咁樣去講其實
一個群體
一啲do's and don'ts係啲乜嘢嘢
佢帶出原來我哋呢個群體
活現信仰活現福音嘅時候
其實可能都會面對住
一啲內部嘅挑戰
不過先講一講呢
呢三節嘅經文其實係
基於一個身份
原來我哋全部人都係神兒女嘅身份
原來我哋同神係有關係嘅
保羅佢帶出
佢話凡所行的
都不要發怨言
起爭論
好特別保羅呢用發怨言呢個字
其實呢原文呢有一個咩嘅meaning
呢就係有即係形容緊一啲人
喺度竊私語啦暗地裡
呢可能係講人壞話啦
咁嘅意思
保羅呢同樣用呢個字
有第二個好重要嘅meaning就係
佢好想讀者呢睇到呢個字嘅時候
佢聯想到呢就係舊約
佢不想呢個群體呢
重蹈覆轍
佢要佢哋呢以此為鑑
發怨言
起爭論呢啲嘅行為
其實原來好容易成為
信徒群體活現信仰嘅其中一個阻礙
所以其實呢
係第三到第四節嘅時候
保羅已經一再講咗好多次
就係凡事不可結
黨不可貪圖虛浮的榮耀
要全心謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己嘅事
而係要顧別人嘅事
保羅呢帶出
呢個群體
有呢啲情況出現嘅時候
其實佢同無信仰嘅人
甚至同其他宗教嘅人
其實係無分別嘅
所以第十四節保羅帶出
唔好發怨言起爭論嘅目的
就係之後去講
原來我哋
係屬神嘅兒女嘅時候
我哋呢個群體都要有我哋嘅
原來我哋呢個群體
要有啲特質係與別不同
係咩特質呢
就係無可指責
誠實無偽同無瑕疵
咁其實係咩嚟㗎呢
咁先講呢無可指責係咩
其實無可指責呢
聖經點樣用嘅呢
其實喺創世紀嘅時候呢
神同阿伯拉納約嘅時候
都用咁嘅形容詞去形容佢
佢帶出就係
原來我哋信徒群體
係一個無人能夠挑剔嘅群體
誠實無偽係指咩呢
就係講緊要內心潔淨
就係帶出原來我哋信徒嘅群體
承受主的美意嘅時候
唔好有太多負面嘅抱怨
或者嗰啲苦毒
夾雜住喺我哋個群體入面
無瑕疵
其實係講緊
即係通常呢
大家睇聖經嘅時候都會知
就係形容緊一啲無殘疾嘅
即係憲制嘅祭物
咁樣
好想帶出嘅就係
我哋呢個群體
係要獻上自己分別為聖彼主用
另一方面佢係帶出
原來我哋信徒群體
係呢個彎曲薄茂嘅世代嘅時候
我哋一定要堅持繼續活出基督嘅樣式
要行喺佢嘅旨意入面
保羅希望
菲納比嘅信徒
喺當時彎曲薄茂嘅世代
喺當時充滿謊言
此時而非嘅世代
面對住挑戰同壁壩嘅時候
佢哋要成為屬神
成為unique與別不同嘅群體
保羅呢帶出呢個身份
唔係要收埋嘅
所以佢後面去講話
你們顯在這世代好在明光照耀
顯呢個字正正呢
係有to shine嘅意思
佢帶出呢個群體
呢個身份
唔係自己知道呢就ok嘅
而係呢好似明光咁樣
喺呢一個彎曲薄茂黑暗嘅世代
成為光咁樣照耀出嚟
特別嘅係保羅呢用明光呢個字
其實呢原文係有另一個meaning
其實呢原來可以解星星咁嘅意思
咁你當時嘅讀者
睇到呢一個字嘅時候呢
佢就會聯想一個景象啦
就係呢原來以前嘅航行嘅水手
其實呢佢揸船嘅時候呢
佢以前冇GPS㗎嘛
咁佢靠咩嚟到去
即係去到一個目的地呢
原來佢係靠即係去睇天上嘅星星啦
靠住嗰啲星象呢
然之後帶佢哋呢去呢一個
地嘅港口嗰度㗎
保羅呢好想用呢一個嘅景象呢
去提醒菲納比嘅信徒
喂你要知道你
與別不同嘅身份
你要知道呢個群體嘅uniness嘅時候
喂原來我哋喺彎曲嘅薄茂嘅世代
原來我哋所有人
我哋都要全民
做星呀
我哋要成為明光照耀
引到黑暗嘅人
能夠睇見神
咁可能
當時嘅信徒都會問
究竟其實確實點樣做呢
保羅呢好特別
佢只係用咗一句嘅句子
去帶出點樣做啫
佢就話將生命嘅道表明出嚟
呢句句子呢
其實有另一個譯法嘅
就係抓住同埋持守生命嘅道
就係話原來
喺呢一個世代入面
呢個群體唔好參集
有好多世族嘅文化
世代嘅文化
因為呢一個生命嘅道嘅時候
以至佢哋呢個群體能夠keep住佢發光
以至佢哋呢個群體
能夠繼續喺黑暗嘅世代入面
讓人能夠看見
保羅呢
嘅提醒對於當時
菲納比遜奧嘅提醒
我估呢都同樣都remark我哋呢個群體
我哋呢話要用生命
去成為主嘅光
我哋呢要話
shining oikos
問一問自己
喺世代入面我哋有幾持守呢一個生命嘅道呢
同時我哋嘅群體
會唔會有時都參集咗
一啲世族嘅文化
影響我哋呢個群體
去將生命嘅道表明出嚟呢
保羅呢
好想好想去
提醒境界群體
一個好重要好重要嘅point
原來呢好多時候我哋啲世族文化呢
都會影響我哋群體
出現好多唔合一嘅情況
而呢啲唔合一嘅情況
多數於源於人嘅咩呢
多數於源於人對人
即係對另一個人嘅觀點
甚至呢
標籤
呢啲觀點同標籤呢令到呢
我哋嘅群體入面呢好容易就會覺得
嗱嗰個人係咁㗎啦
我哋就唔夾㗎啦
當唔夾嘅時候我哋就會做啲咩呀
就好似保羅所講囉
發怨言起爭論囉
原來發怨言起爭論呢
都提醒我哋原來呢啲
都係會令到我哋呢個群體
唔能夠成為光
佢係呢個世代入面去發光
最近呢
睇到一個IG嘅post呢咁都對自己
一啲反思
佢呢個IG嘅post係一個年輕人
去寫一個經歷嘅
咁呢佢分享即係佢一個
派傳單嘅經歷啦
咁呢佢就喺屯門嘅公園入面去派傳單
咁呢就希望多啲街坊呢
可以去了解到
佢知道屯門人都好想
有一個寧靜嘅公園
我唔知大家有咩人住屯門
可能屯門嘅人就會知道
佢話呢
嗰個年輕人分享嘅時候
佢話當佢派緊傳單嘅時候
佢遠處聽到
一個大叔同另一個同樣
都係派緊傳單嘅人
去爭吵
之後呢個女仔就好不知所措
唔知點樣回應啦
咁呢個年輕人就去了解一下
咁呢個大叔
佢話你咩事咁嬲嘅
咁呢大叔就咁樣講
佢話呢個公園
睇人唱歌跳舞就係生命唯一嘅
娛樂㗎啦
有音樂就有人
就能夠可以交流去相聚
佢話即使係有啲人借音樂去滿足
其他嘅慾望
都只係好少數人啫
其他人都唔鍾意佢哋嘅行為嘅
咁呢個大叔呢跟住之後就講啦
佢話嘻噪音呢個問題
我都住喺呢度嘅十幾樓啦
都唔覺得公園好嘈
咁樣
甚至呢呢個大叔呢更加
語重心長同呢位年輕人講
佢話
我知道你背後一定係有組織㗎
如果唔係唔會有咁多人㗎
你不如老實同我講呀你哋嚟自咩組織呀
跟住呢呢個年輕人
點回應呢
個年輕人呢多次呢去強調佢哋
只係當區嘅居民啦
呢個只係一個自發嘅行動
不過呢個大叔呢可能你都仍然
可能有啲不以為然啦
最後呢係不停溝通之下
呢位大叔呢就走啦
呢個年輕人呢決定
伸出友誼之手
佢就話其實呢我哋都係香港人
只係意見唔同嘅
多謝你同我交流咁耐
咁呢個大叔點樣回應呢
呢個大叔呢都同佢握手
佢就話
後生仔聽多啲唔同人講嘢啦
你就會學到好多嘢㗎啦
呢件事就咁就完咗啦
不過呢係佢呢個年輕人嘅
分享嘅時候我覺得最
最特別帶畀自己一個
提醒嘅就係佢
基於呢件事之後嘅一個反思
佢話呢位年輕人
佢咁樣寫嘅佢話
佢話自己呢同大叔呢係完全唔同嘅
喺好多議題上面呢
甚至呢持相反嘅立場
不過呢佢話
佢不尊重呢個大叔嘅選擇
佢唔認同佢嘅睇法
但係呢位年輕人話
人嘅思想本來就係有千百萬種
又點會人人都係一樣呢
不過重點係
唔隔
係咪就代表呢個人壞到徹底呢
佢之後咁樣講喎佢話
喺呢個社會入面
分裂好多時候都係源於
對人習慣啦
甚至畀咗好多人唔同嘅標籤啦
佢將人呢有好多唔同嘅分類
佢話如果人
只係睇到標籤嘅話呢
其實
而無視咗生命
有好多唔同獨特嘅
即係特質
佢話如果人只係抱住呢個心態
眼光狹窄嘅時候
會狹窄到咩呢
佢自己咁樣形容啦
佢話呢會狹窄到好似一啲連燈仔咁樣喎
不過佢最後最後一個conclusion呢
好特別
佢話呢個世代
要講合一
要講包容
好似呢已經越嚟越政治不正確
但係佢話
佢仍然要繼續去講
因為基督教嘅信仰
帶畀我哋嘅教導我哋嘅
並唔係仇恨
而係愛
係呀丁姐妹
我諗喺我哋啲群體入面
我哋都問一問我哋自己
我哋清拾好呢個群體
我哋有冇持守神靈嘅道呢
我哋有冇持守生命嘅道呢
同樣
我哋都問自己
我哋嘅群體入面
會唔會有時都有好多好多呢啲唔同嘅標籤
以至可能我哋群體入面
有啲發怨言起爭論嘅時候呢
保羅提醒我哋
呢啲發怨言起爭論嘅嘢
其實係會令到我哋嘅群體
唔能夠去發光
甚至去阻我哋呢個oil course
點樣去shine出嚟
例如係啲咩呢
可能我哋有嘅標籤可能係
會覺得咩鬆就係咩樣㗎啦
咩添就係咩嘅樣㗎啦
不過
我哋都要小心喎
呢啲標籤會唔會好多時候都令到
我哋眼光越嚟越狹窄
好似嗰位年青人講
甚至呢會令到我哋好多時候都慢慢
開始去發怨言起爭論呢
確實
講合一講包容
係呢個時代入面
真係都好困難
但保羅提醒我哋
原來我哋呢個群體只得
一個嘅身份
我哋呢個群體嘅身份只係神儀類嘅身份
我哋呢個群體
要展現嘅特質係咩呀?
就係頭先講無可指責
誠實無計同無瑕疵
我哋呢個群體
保羅提醒我哋
唔好被彎曲薄某嘅世代入面嘅文化
參驗我哋呢個群體嘅特質
保羅提醒我哋
要持守生命嘅道
正正喺呢個黑暗嘅世代入面
當人哋睇到我呢個群體
能夠去照耀出嚟嘅時候
佢能夠知道
原來運行我哋喺我哋生命入面
運行我哋群體入面
係嗰個點樣嘅主嘅時候
佢哋就會睇到呢個群體嘅unitness
佢哋就能夠睇到
原來我哋背後嘅主係咁powerful
去到最後
保羅呢帶俾菲納比遜圖
最後一個嘅勉勵
佢話佢用自己嘅警況
去勉勵菲納比遜圖
要起落
佢甚至命令佢哋話一定要起落
佢帶出嘅就係
即使自己喺呢一個監獄入面
去囚禁係一個好差嘅情況
但佢見到菲納比遜圖生命
係幾咁正嘅時候
佢見到為主而起落
去鼓勵菲納比遜圖
係呀即使呢面對苦難
但都仍然要起落
因為為主起落
喺主入面起落其實呢
係遜圖生命嘅一部分
正正喺佢哋嘅生命入面
佢知道佢based on將來嘅盼望
而對當下
發出一個咁嘅宣告
係超越佢哋眼前
所睇到嘅挑戰同困難
重點係
睇到呢度嘅時候
突然之間我都苦心自問
我哋呢個群體
係生命上面越來越多
苦毒
定係我哋同樣都能夠展現
好似保羅所講嘅呢一份生命力呢
我諗我哋唔係好堅離地咁講
我哋唔理世上嘅挑戰
我哋唔睇咁多新聞
但係我哋嘅群體
即使面對呢啲挑戰
面對呢啲外在嘅困難嘅時候
我哋能唔能夠用另一個眼光
去睇呢啲嘢呢
我哋呢個
Shining Euclid其實最重要嘅係
我哋呢可以喺黑暗入面
帶到果一份
從神而嚟嘅影響力
呢一個係保羅好想提醒
我哋嘅嘢
光要照在
黑暗裏
黑暗呢卻不接受光
Shining Euclid
其實呢一個Shining Euclid
確實係呢個年代入面
係身處喺黑暗入面
必然會遇到張力
必然呢要同黑暗去抗衡
Shining Euclid
如果單單
只係一個連題嘅話
如果單單只係一個口號嘅話
甚至呢
如果我哋只係睇呢一樣嘢
只係一句句子嘅話
我哋今年青少報所搞嘅活動
只係成為一個集體嘅回憶
過咗呢一年
過咗呢一年下一個連題
再開始嘅話呢
咁就會唔記得㗎喇
但係Shining Euclid be the light
佢講緊嘅係啲咩呢
原來保羅透過佢嘅經文
去提醒我哋
我哋要成為生命嘅光
但係唔係單一嘅光
因為Shining Euclid be the light
佢講緊嘅係
原來係我哋成個青少報
係我哋成個
教會嘅群體
我哋必須要共同擁抱嘅使命
係我哋要以信服嘅心
去回應
我哋要喺基督入面去回應
喺我哋生活唔同嘅
唔知無論你係咩嘅崗位
底下你都要活出呢一個福音
Shining Euclid be the light
同樣都提醒我哋
就係原來我哋
呢個群體係要合一地
去活出呢一個使命
無論你係咩嘅侍奉團體
無論你係咩嘅宗
無論你係咩團體嘅組別
All of us
都要成為主嘅光
我哋要去除
我哋群體一啲唔能夠讓我哋
發光嘅雜質
我哋要照耀呢個聯繫
同樣
保羅提醒我哋
我哋要超越環境
有果一份從神而嚟嘅喜樂
呢一個我估都係我哋
喺呢個世代入面我哋要有嘅
生命力正正我哋
呢份生命力我哋先能夠對抗
撒旦成日都喺呢個世代入面
去散播一啲恐懼嘅文化
丁姐妹
苦心自問我哋呢個群體
我哋準備好
喺呢個連題
完結之後
喺我哋生命入面我哋繼續去圍住
發光未呢我哋呢個
Shining Orchid
喺呢八月之後
我哋又能唔能夠繼續
成為我哋生命上面最重要嘅
使命呢
好想同大家唱一首回應詩
丁姐妹我哋一齊起啦
我諗今日經文呢好簡單
只係反思嘅係
唔係
單一我哋一個人
而係我哋呢一個群體
而係教會我哋呢一個群體
係啦
我哋今年成日講Shining Orchid
即係成日都講
但係有幾多係真係
帶俾你生命入面你能夠
Own到呢一個係我哋群體嘅使命呢
你能夠體會到嘅係
呢一個唔係八月之後
就冇咗嘅一個嘅
Slogan或者句子
而係
我唔知你將來你係留喺香港
定係去愛國
你係呢個年代入面
其實呢一個係你
作為記憶圖好重要好重要嘅一樣嘅
好重要好重要你要做
恭喜大家
唔知你願唔願意
係囉呢個群體你去到邊度
其實你係生命入面其實最重要嘅係
你去活出
你嘅信仰
呢個呢我估係我哋童工好想呢
係今年入面呢好想
即係
種植喺你嘅心入面呢個
呢個一個使命
所以恭喜大家你又願唔願意呢
我哋一齊唱呢首詩歌