感謝敬拜隊和文姐姐帶我們一起去敬拜
好像聽到文姐姐的笑聲
我猜大家都很懷念十二樓
我不知道你在敬拜裡面
我很想你去想一想
你自己想一想
敬拜裡面
你用一句話去形容
你剛剛在這場敬拜裡面的感受
你去想一想
然後鼓勵你
你可以在留言那裡打
去告訴我們
我分享我自己一個感受
我的一個說話
我會想
主啊
是啊
我們需要你
很想你同樣去想
我們在這幾個禮拜
可能我們有很多不同的心情
但是
當我們進入去敬拜的時候
剛才文姐姐帶我們去敬拜的時候
我們要找回原來
在這個生活裡面
在這個信仰裡面
我們要找一個焦點是上帝
所以鼓勵你也可以去分享一下
好
我們進入今天的講道
我不知道你這半年裡面
我們這陣子的講道
繼續去講一些青少報的核心價值
我猜應該都進入你們的腦袋裡面了
就是關係牧養成象
全福音侍奉敬拜
到了5月的尾聲
這個月的主題是服侍
我不知道大家還記不記得
剛剛這個月那三個禮拜
講到的內容是什麼
第一個禮拜
David就說
用服侍是要選擇耶穌所選擇的服侍
就是要學習去自行、謙卑和信服
第二個禮拜
Esther從一個數學武藝去高大位這個經歷
她帶出服侍
不要被成功和失敗阻礙自己去信服
和敏銳神的心意
要去忠心去服侍神
到了第三個禮拜
Foreigners帶出就是侍奉
服侍是要身體力行
是要不帶目的
是要憑上帝給我們的信心去行事
五月到了我去守尾門
今天我就為了這個主題
訂立了一個題目
叫做成為時代中為主服侍的群體
我不知道在現在這個時代裡面
你怎麼看
我只覺得教會、社會、生活
其實不能夠再變得很割裂
其實三者是互相影響的
是息息相關的
而教會作為屬神的群體
同一時間
其實它都無可避免要面對一些生活、社會的處境
我想這幾排的社會議題
或者這個禮拜
大家可能看新聞都會看到
國安法的事
或者國歌法的事
可能對於你來說
或多或少都會帶來一些衝擊和震撼
特別可能對我們的信仰上面
我們都會有一些不同的感受
或者可能我們會問
What's next?
下一步
究竟我們如何去面對呢?
作為屬神的群體
我們如何去面對前面的挑戰呢?
我們面對前面
我們又如何去面對我們當前的服侍呢?
可能你是大組的
我不知道你最近會不會有一種感覺
會覺得好像帶大英姐妹去為香港祈禱
為這個地方去討告的時候
可能都祈禱不知如何去祈禱
又或者你不懂得如何去回應
組員去分享現在處境的一些內容、感受
我想當我們回到信仰
回到聖經的時候
今天很想帶大家去看保羅
我猜保羅在當他面對當時的時代的時候
他都有不同的挑戰
今天很想從保羅對菲律賓信徒的一番勸勉
去探討一下教會作為屬神的群體
在現今的時代
我們如何去為諸服侍呢?
有什麼特質能夠讓我們繼續前行呢?
很想和大家一起讀這一段經文
如果有聖經的鼓勵你去打開
就是《菲律秘書》的三章十二至十六節
好,我們一起讀,準備起
這不是說我已經得著了
已經完全了
我乃是竭力追求
或者可以得著基督耶穌
所以得著我的
弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前的
向著標桿直跑
要得神在耶穌基督
淚從上面照我來得的掌上
所以我們中間
凡是完全人總要傳這樣的心
若在什麼事上傳別人的心
神也必以此指示你們
然而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步行
好,我們一起讀
最後帶領我們
我們在這個時候
我們都將我們的煩惱
將我們的感受都放下
我們來到面前
我們很想透過我們的話語
我們尋求你
祝願你帶領我們
我們在這個過程當中
我們有所學習
我們有所經歷
我們能夠去回應
感謝你
祈禱家徒學奉主名教
阿門
《肥納比書》很特別
三章這個部分
可以說是整卷書的尾聲
保羅帶出一個自傳的濃縮版
如果大家有聖經的話
其實你看到
《肥納比書》三章的頭半章
其實都是講到一個當時
《肥納比》教會裡面
有一件事情發生
就說教會裡面
有些人在搞事
做什麼呢
就是他要去猶太化這個信仰
就是要外邦的信徒
要去守猶太的律法
行國禮
他們才覺得這個是真信仰
他們才覺得這個才是完全的信仰
保羅分享他的一生
他在三章的頭半章說
他的背景
他的侍奉
以及他人生的體會
他講到自己是best of the best
是有純正的猶太人的血統
他說他自己是一個無可指責的信徒
不過同樣保羅都在那時候
他帶出就是說
這些criteria
這些先天性的條件
他當這些都是垃圾
反而他將自己可以認識耶穌基督
可以在他裡面
跟他建立關係
成為自己的first priority
他更加treasure
他可以得到這個東西
其實整個三章前半部分
保羅都講到
自己背景和他侍奉的一生
情況就好像這樣
大家試想像一下
你認識一個出身於牧師世家的男孩子
他讀名校
品學兼優
拿盡所有的獎項
在教會裡面
他積極侍奉
但他跟你說
其實這些東西對我來說
對我來說都不是什麼回事
我更加渴望的就是
跟耶穌基督去建立關係才是最重要的
看你心想
Oh my god
這個完全就是屬靈的高等生物
不過當我們進入了今天的經文
十二至十六節的時候
我們就會看到
其實保羅的侍奉經歷當中
神同樣都讓他去建立一些屬靈的特質
讓他去前行
讓他在那個時代裡面
如何去回應時代的需要
我們進入第十二至十三節
保羅說到
他說在他的經歷裡面
有一個很重要的特質
在第十二章他說到
他說
接著他說
自己已經得著了
在這裡我想我們有兩個問題要解決的
第一個問題就是
在這裡說的
完全其實是代表什麼呢
第二
這裡用了四次的得著
我們可能會問
究竟那四次的得著
其實又是說什麼呢
我們先回答這個得著的問題
在第十二節起手
他就帶出第一個的得著
在原文是很特別的
這個得著這個字
其實跟後三個的得著
在原文的字上
其實是有一點點不同的
第一個得著其實是承接到
八節到十一節的內容
很想說出就是說
他當以前他所經歷的
或者他出生的背景
都是一些屎
也不當是什麼一回事
為了得著基督
為了得著在他裡面
可以更加認識他
所以這個得著
他指向的對象是耶穌基督
是說他要去認識他
是要在他裡面
跟他建立一個
有密切和完全了解的關係
情況就好像怎樣呢
就好像試想像一下
如果你是女生的話
就好像你跟你的閨蜜
這麼接近的關係
或者是好像男生一樣
你都有男人的浪漫
那麼接近的關係
又或者你正在拍拖的
就好像男女朋友
有一個很親密的關係
他正正帶出這件事
這樣就回答了
之前問的那個完全的問題
完全這個字
通常都是形容一些
沒有瑕疵的動物
或者是說一個異人
甚至可能是形容一個
完全遵守神律法的人
所以保羅很想在這裡帶出的就是
即使他有這麼完美的背景
他有這麼輝煌的侍奉經驗
但是他都在形容自己
是未達到這個異人
未達到這個完全的地步
他仍然要去繼續認識基督
他仍然都要在這個
繼續去學求基督的路上面
那我們就問第二個問題了
就是另外那三個得著
其實又是想說一些什麼呢
他說到就是
或者可以得著
即是耶穌基督所以得著我的
我們看到這個句子的時候
好像所有的中文字我們都明白的
但是拼在一起就好像
不知道發生什麼事情
不知道為什麼
有其他的譯本是這樣寫的
他說
或者可以得著
我之所以被基督得著的
好像看完都不是很明白
其實他這裡想帶出的是什麼呢
其實他focus是說
即是他這個得著比之前所說的得著更加強烈
因為他有一種抓住的意思
就好像你玩捉迷因的時候
你被人捉住這樣
保羅他回顧他的順序經歷
他回顧以前他在大馬士革的路上面
他遇見耶穌
得以回轉
耶穌在那時候捉住他
保羅是那時候被耶穌捉住
將他即是從逼迫基督徒的路上面
他拉回來
保羅很想帶出當年
耶穌也是這樣捉住他的時候
同樣他現在都要很竭力地去捉住耶穌
這個正正是帶出保羅有一種渴求
就是他很持續不斷
竭盡全力的
為了的就是要去認識基督
為了的就是要抓住基督
就好像耶穌之前捉住他這樣的情況
我想個人背景
侍奉的經歷都不讓保羅去自滿
反而他是要持續的去竭力追求
他持續地去覺得自己
不認識基督
覺得自己不夠
很希望去認識多一點
首先姐妹
我想這一個正正就是帶出一種
叫做靈類的貧窮
無論你有多少侍奉經驗
無論你做過多少的服侍
說你是主人牧師
但是你在每次的服侍
你仍然覺得自己不夠認識主耶穌
每一次服侍
你都仍然當作是一個認識主的過程
仍然去學習
竭力
持續地去學求
去追求
去抓住
去認識
這個耶穌基督
頂姐妹
試回想一下
你過往有沒有被耶穌基督
抓住的過程呢
我不知道是
可能是鏡頭裡面有些提醒你
讓你去體會這個信仰
有很多不同的東西
你回想那一刻
同樣
我想當我們面對時代的處境
或者可能我們看這個星期的新聞
看到國安法的事情
我不知道你什麼理念
或者你的立場是什麼
我想或多或少對於你來說
可能你都會覺得
對未來可能有一種迷惘
無奈
甚至是恐懼
最近跟一個年輕人聊天
他說
社會這陣子發生的事情
其實都令到他對信仰有很大的動搖
他對信仰有很多很多的問題想問
甚至有時他帶走的時候
都不知道怎樣帶走
去回應現在的處境
頂姐妹
信仰的核心是不變的
但是時代是多變的
在保羅的時代裡面
保羅和菲律比信徒
在他的時代裡面
去理解信仰
去回應信仰
在教會歷史裡面
馬丁路德的時代
馬丁路德在那個時代裡面
他都繼續去理解他的信仰
理解去回應這個信仰
同樣
我們在這個時代
我們的信仰核心不變
我們都可以在這個時代裡面
去回應這個信仰
我們多些去理解這個信仰
有人說
我們這些神學生
傳道人是一些屬靈的高等生物
應該是最接近神的人
我想坦白說
可能我自己
可能信主的年期比大家長一點
讀的神學比大家多一點
不過坦白說
作為你們的傳道人
面對現在的時代
面對現在的處境
面對這一年發生的事情
確實在信仰上面
我也不知道怎樣去面對
我想對於我來說
其實都是一些很新的東西
甚至我會形容
我這一年的信仰
雖然我帶領大家
我也是在目睹會
但是對於我來說
我會形容我這一年的信仰
是一個信仰的輕機器
真的完全不知道怎樣回應
不過我在2月的時候
有一個體會
當時因為疫情停了聚會
我有多點時間
我就嘗試一下
不如這樣
有這麼多時間
我不如嘗試去寫一些
信仰反思的文
幫助自己去整合這個信仰
也幫助自己的信仰
嘗試和時代發生的事情
去做一些連結
正正自己就是因為不懂
就是什麼都不懂的時候
所以就更加要學習的竭力去追求
弟兄姊妹
當我們承認自己
是未完全的時候
唯有當我們能夠繼續
帶著這個持續學求的心的時候
我們竭力去認識
這個主耶穌基督的時候
我就知道
原來我們怎樣可以多點去回應
這個信仰
回應這個現今的處境
本來我們看到的就是
無論你信了主多久
無論你有多少的時空經驗
你同樣都要有這個心態
無論你是導師組長
可能你這個階段
去到一個步伐就是
你都不懂得怎樣去帶組
不懂得怎樣去帶弟兄姊妹去祈禱
無論你是敬拜隊
可能你不懂得怎樣去選歌
不知道這個時候應該唱什麼歌
無論你是AV Team
CC Dance Team
足球隊
籃球隊
卡拉OK都好
你可能都不知道怎樣回應
甚至可能你根本都沒有侍奉崗位
其實你都有同樣的感受
但是弟兄姊妹
正正因為我們每一個
都是Anti-of-it的時候
我們更加要去竭力追求
我們更加要去抓住基督
我們更加要放膽去問
放膽去探索
放膽去了解和回應這個信仰
教會作為一個熟齡的群體
是要在時代裡面
去為主服侍
最重要的是
我們必須先要有的就是
要有一個持續學求
竭力去追求基督的心
在第13、14節
保羅帶出他在侍奉經歷上
帶給他的另一個特質
保羅提到只有一件事
這件事就是要忘記背後
努力面前向著標桿直跑
保羅用一個運動
去帶出這個核心價值
不過很特別
跟上個禮拜Louis牧師帶出跑步的例子
其實是有點不同的
忘記背後努力面前
其實是帶出向著標桿直跑的態度
忘記背後是持續不斷地去忘記的意思
跟之前說的有點相似
是要忘記過去侍奉帶給他的成功感
就是滿足感
甚至是一些過去的失敗和沮喪感
無論早上怎樣都要去倒空
都要繼續去空虛
忘記背後讓保羅更加重要的東西就是
他能夠更加專注
更加有信心
更加自由地去努力向前
因為有一些譯本
我們都可以看到的
通常都是譯作一句話
他說盡全心之力去追求前面的事
所以這裡他帶出的就是
要有一個持續專注持續學球的心態
我不知道大家有沒有試過
去盡全力去做一件事
我立刻想起一件事
就是sports day
大家應該都有參與過
就算你不是跑步的也好
其實你場外都會參加一些啦啦隊
啦啦隊很熱血的
畫了所有東西在臉上
喊了口號
扮了恐龍
就是為自己的學校
為自己的社去打氣
通常都有兩個slogan的
博進無悔
無忘初衷
博進無悔的含義
其實是帶出一種
持續不斷地用全力去追的態度
保羅正正就是用這個心態去帶出
就是要永不放棄地向前跑
不過那個向前跑
不是無定向的
不是沒有標桿的
而是他有一個目標在裡面
而這個目標正正都控制著
保羅他的生命的方向
就是想到他無忘初衷
無忘初衷
那個初衷也可以成為了
就是我們自己的focus
也成為了保羅的focus
因為這個初衷的緣故
再沒有東西可以動搖得到他向這個目標進發
再沒有東西可以動搖到保羅的心態
令到他更加心無旁傲
不會心懷疑疑
而保羅的目標
其實是說要追求什麼呢
在經文那裡說到
他就是說要得到
上帝在基督耶穌裡面
從上面召我來的獎賞
同樣來到這裡
都好像是第二句這段經文裡面
比較難理解的句子
都是有種好像
個個字都看得明白
但是合在一起就看不明白的句子
我們會問一個問題
就是究竟獎賞是什麼呢
其實整句說話是想帶出什麼呢
在第十四節他講到的這一句
其實有兩個meaning
第一個meaning是現今的
第二個meaning是將來的
現今的他說的是
神父召人去連結
在基督裡面去和他建立關係
去連結的時候
在他裡面能夠有生活
有成長的時候
我們就知道原來我們在群體生活
我們在這個信徒群體生活
我們可以在這個群體去彼此服侍
透過彼此服侍
我們體現到這個美好
我們可以體現到這個信仰
成長的美好
同樣第二件事
也是帶出
當我們這一班信徒
走在天國的路上面
我們有個眼光
就是要指向將來我們能夠
可以永遠這樣和耶穌基督去同在
我們可以真真正正成為完全
保羅將他的目光
放在完成這個比賽的上面
他只得這件事
沒有其他東西
可以讓他失望
所以保羅很想帶出
第二個特質就是
持續的專注
保持清心
將目光放在神的角度上面
因為他知道
他focus的是什麼
他知道他的初衷是什麼
他知道他要去完成這個比賽
再沒有東西可以讓他失望
我寫到這裡的時候
就是講章寫到這裡的時候
我也問了自己一個問題
就是我侍奉的初衷是什麼呢
我記得一年前的我
我那時候在讀神學
畢業
那時候畢業的時候
畢業場合
都要寫一些說話
寫一些納字
很多人就會
搜很多偉大的納字
我也不例外
我忘記accept wording
我寫了類似這樣一個說話
就是說
要作一個回應時代的牧者
到了這一刻
我回想的時候
我發現一件事
原來志是不可以隨便亂納的
因為上帝是會捉住你不放的
平時其實我都可以寫講章
但是今年我會形容
大部分我寫講章的時候
都是很痛苦的過程
原本其實上年六月中的時候
我要去廣道
感恩或者是
不知道感恩還是好運
教會的神學主日
讓我的廣道
延遲了一個星期
剛好那個星期發生了612
入職之後的第一篇
我記得是因為社會運動
而轉了做網上崇拜
好像我踏入了
做網上直播的開始
到了2月的時候
因為疫情的時候
都轉了做網上崇拜
這個禮拜
發生《國歌法》的事情
自己每一次寫講章的時候
坦白說
其實我真的進不了mood
這幾個禮拜我預備經文的時候
其實我坐了很久
也慢慢去咬那段經文
但發現其實自己有一種感覺
就是好像去到
上年六七月
面對社會發生的事情的時候
覺得很艱難
覺得很寫不出
覺得很辛苦
我曾經這幾個禮拜
我正在問一個問題
我是不是要走呢
我是不是要移民呢
我是不是要放棄這裡呢
我正在問一個問題
我在這個時代
我應該怎樣去堅持
我做傳道人的服侍和呼召呢
如果有一天
當敬拜和宣講的自由
受到限制的時候
我應該怎樣說呢
我想很多東西
很多裡面的思緒
去trigger到自己
有口難移
我完全寫不到廣章
根本就寫不到今天要說的東西
我曾經有一刻想過
不如跟David說
我搞不定
我說不如讓你說
你高等一點
但到我有一刻
我真的坐著問
究竟我的初衷是怎樣的時候
我反而去想
其實我正正
我現在在做的事
我正在活出那個立志
我就是知道
很多東西都在distract自己的時候
我同樣知道
我要記得那個標桿是什麼東西
丁姐妹
當我們會在這個時代
有很多事情在發生的時候
可能都會令我們outflow
甚至可能在信仰上面
我們都會integrate不到
甚至我們都會失去了
在神角度的眼光
我們只是focus了眼前的黑暗
丁姐妹
信仰不可以離地
基督徒要背起十字架面
向世界將光帶進黑暗
但丁姐妹同樣
你都要記得
信仰都是離地的
因為我們必須有終極的眼光
我們要見到終極的盼望
我們要有神角度的眼光
去看這個世界
我們眼光不只是focus在地上
同樣我們都focus在天上
這個正正就是我們信仰的核心價值
這個就是我們經常說
基督徒是入世而不屬世
這個價值正正就是帶我們
在這個信仰裡面
在這個時代裡面
我們繼續去為主服侍
丁姐妹
我不知道你有沒有因為眼前的東西
而失去你持續專注的那份清心
我們有沒有因為眼前的事
阻礙我們去看神角度的事呢
在服侍上面
在侍奉上面
或許我們這一刻可能都覺得很沮喪
在侍奉崗位上面
甚至可能你在你信仰的狀態上面
你都會覺得有一種無力感
但是
作為在時代中為主服侍的群體
或許
我們見到眼前的時候
我們都預料到將來會很困難
但是我們更加要建立一份清心
不要讓其他東西跌出
我們要帶著神角度的眼光去服侍
我們要持續的去專注
不被動搖
到了最後
基於之前的幾節
菠蘿帶出
如果在信徒中間有成熟的人
總要存著這樣的心
成熟的人
其實是回到12節
菠蘿說到自己不是一個完全的人
因為
剛才也說過了
當時肥學學理教會
有一群認為要守猶太
律法和禮儀
才可以成為完全人的一群人
所以菠蘿提醒他們
如果
有人認為自己是一個完全人
他更加要有之前所說的特質
他更加要效法菠蘿所說的
總要有
總要存著這樣的心
那個心其實是什麼呢
其實正正就是記憶
第一個禮拜
David所說的
以耶穌基督的心為心
就是要我們學校
基督虛己的樣式
要去謙卑虛己
菠蘿提醒信徒
神會帶領著我們每一個人
走回right track上面
我們能夠按著
要遵守的規矩去走
菠蘿帶出
無論我們是什麼背景
無論我們的侍奉經歷
過去是怎樣
都要謙卑下來
我們也要捉住這種態度
去follow神給我們的rules去行
教會
作為一個屬神的群體
正正就是要彼此去幫助
向這個目標去進發
丁智梅
同樣青少報作為一個群體
要成為一個服侍人
彼此服侍的群體
最重要的是什麼
合一
我想那個合一
是說的是unity
而不是uniformity
而合一的準則
只有一件事
就是我們要學校
耶穌基督謙卑虛己的樣式
無論你現在持的是什麼立場
我們又願不願意
一起去參與建構這個過程
保羅在回顧他的一生的時候
他經歷過逼迫基督徒的時候
他也經歷過被耶穌抓住
然後回轉
他也有試過為主宣教
去建立教會
同樣他也有經歷被逼迫的時候
回顧他的一生
神一樣他體會兩件事
第一件事
持續對神的渴求
抱著靈類貧窮的心
要持續專注在神的角度
眼光裡面
繼續去服侍
等於姐妹
我們能不能夠擁抱這兩個特質
同樣
保羅在《以乏所書》的時候
他說到
其實在他的情境裡面
也不是一帆風順
因為保羅在寫這封信的時候
他正正在監獄裡面
保羅的經歷提醒我們
面對現今黑暗荒謬的世代
我們更加要持有這兩種屬靈的特質
保持著對神的渴求
讓我們能夠站立得穩
在這個世代裡面
縱然感到失望
但是不絕望
在絕處裡面
我們選擇去仰望
仰望讓我們能夠有著盼望
持續專注保持清心
讓我們在黑暗裡面
我們不被黑暗所嚇怕
我們仍然能夠站立在基督上
鼎姊妹
面對失落的時代
可能我們將來的信仰
可能會面對著一個又一個的挑戰
鼎姊妹很想鼓勵你
你放膽了解這個信仰多一點
去問這個信仰的問題多一點
準備好在這個時代裡面
繼續去為主服侍
成為一個為主服侍的群體
我們這個群體
同樣有彼此守望之餘
我們能夠更加的就是
我們有一個角度
我們有一個鏡子
就是我們放眼在神的角度裡面
我們有我們的群體
有我們的教會
同樣可以去面向世界
在社會裡面
在不同的地方裡面
去將主的安慰
主的盼望
去帶給其他人
鼎姊妹
嚮往青少報能夠成為一個
在時代裡面
放膽去探索信仰的群體
很盼望青少報
是一個能夠在神的角度
我們能夠帶著這個神角度的眼光
成為在時代裡面
為主服侍的群體