頂至梅伍安
有句說話叫做快樂不知時日歌
我不知道剛才短短的四季節慶拜你覺得怎樣
我就覺得為什麼一眨眼就已經完了
有時候可以在詩歌裏面感受到上帝的同在
有段特別的時間去思想他
其實時間真的可以過得很快
願意的我們還是去學習
或者去享受可以跟上帝一起慶拜的時間
我們開始之前有個祈禱
七天符剛才詩歌有個禱告
就是我們想求你去幫助我們去愛你更多
詩歌你帶我們去向你禱告
我們怎樣去依靠你去愛你更多
其實人很軟弱
我們連想去愛你都不懂
我們想愛你這個心都要求你去賜的時候
這一刻我就禱告上帝你給我們有這個心
禱告的就是你的靈在我們裏面
藉著你的說話去幫助我們
懂得去愛你懂得去敬拜你
讓今天你的說話去鼓勵我講的和聽的
最後我們結束的時候願意我們生命不同了
更加去珍惜可以敬拜你的時間機會
我們以上的禱告奉主命求
阿門
不知道說起天堂你會想起什麼
說起天堂你想像的天堂是一個怎樣的地方
我估一般人當想起天堂的時候可能就已經有個圖畫
就是天堂就在很軟綿綿白雪雪的雲上面
有藍色的天空
天空上面就會出現一個很光的曙光
可能就是有一班穿白色袍的天使
很寫意的
很舒服的
自由自在的
飄下飄下
天堂應該是一個很舒服
令我們很滿足
每一個人都嚮往的地方
曾經有一個朋友討論
到底天堂的溫度應該是多少度
有個就說他覺得應該是26度
我偏喜歡偏涼
所以我覺得23、24度會是挺好的
最後我有個朋友說對他來說23.5度就應該剛剛好
我就覺得不能說了
連點數之後都說了
不過我們有個大前提
大家都覺得一定要乾爽
不可以是香港春天那種濕潤潤的
前一兩個星期我又把天堂應該是多少度這個話題
又跟我的朋友討論
我有個朋友很有創意
他就說了
他覺得在天堂裏面
應該每一個人都有他喜歡想要的氣溫包圍著他
我一想像就是
可能就是每個人都有一個自動的
每個人一個別的冷氣機跟著
他根本我覺得很有創意
因為這樣就解決了
每個人都有自己喜歡的氣溫
那就很爽
然後我想
但是這樣好像很個人
天堂應該是合一的
整群基屋徒應該一起的
大家都在自己的氣溫包包裏面
合一又怎樣呢
不知道
不過我猜當我們想起天堂
想起有適合的氣溫
突然間覺得很舒服
我不知道你想起天堂是怎樣
我相信每個人想起天堂的細節都是不同的
因為每個人都是基於自己
喜歡的東西
自己的想望
去想天堂是怎樣
不過我猜大致的
大家都想天堂是一個舒服
一個令我開心
我享受的地方
我永遠能夠做到我喜歡做的事
我想做的事
不過跟著我想
如果我是喜歡打麻雀
如果而已
去到天堂我可以永恆的打麻雀
會不會也有我打到悶的一刻呢
正如在疫情下
我們有很多弟兄姊妹
很喜歡打麻雀
不是很喜歡打機的
可能也有人喜歡打麻雀
很喜歡打機的
不過我也慢慢越來越聽得到
打機也打到悶了
在天堂不斷做我們喜歡做的事
會不會也有一天是悶的呢
但是悶是一個負面感受
天堂是不應該有負面感受的
不應該有悶的感受
那即是怎樣呢
那即是天堂是一個什麼地方呢
基屋圖
一般的基屋圖
永恆的在天堂上
是做什麼呢
今天我們就想藉著看啟示錄
四到五章
去看看到底天堂是什麼回事
基屋圖
永恆的在天堂
會做什麼
又會永恆的
做一些自己享受的事情
也是悶的
會是什麼呢
在進入經文之前
就想先和大家去分享
聖經去明白天堂的一些概念
根據聖經
天堂就不是一個將來的地方時間
而是現在已經存在的一個現實
基屋圖其實活在一個平衡的現實裏面
不是我們現在負面所講的平衡時空
基屋圖是活在一個平衡的現實裏面
一個在地下
一個在天上
我們肉身在地上活著
我們的靈性靈命在天上活著
因為保羅在《二筆所書》二章六節
他說我們已經和耶穌一同復活
一同坐在天上
所以一邊傷我們的肉體
我們一班同工在十二樓
你在你自己的房間一起敬拜
但在靈性上
其實我們一班人一起在天上敬拜
今天看的經文
經文更加講到的就是
使徒約翰被耶穌邀請呼召的
在靈裡面被提到去天上
讓他能夠看到天上現在正在發生的事
從而又幫他知道將來要發生的事
跟著就吩咐他所謂的
下來就寫下他所見到的東西
就是現在我們拿在手上的那本書
最後聖經的那本書
《啟示錄》
約翰在《啟示錄》的四到五章
他就是記錄了他在天堂看到的事實
他看到的不是阿伯拉罕、摩西
在做他們喜歡做的事
想做的事
他是看到在天上
上帝如何被敬拜
約翰在天上看到
原來天堂不是一個將來
我們可以喜歡做什麼
享受做什麼就做什麼的地方
不是一個以人以我為中心的地方
而是完完全全的
以上帝為中心
人去敬拜的一個地方
今個月的講道主題是敬拜
所以相信當我們學習
在地上敬拜的時候
看著天上正在舉行的敬拜
是一個最好的教材
有本書他這樣解釋敬拜
他說敬拜的對象是神自己
敬拜是向神作出回應
敬拜是知道神是配得的
把去應得的及他
所以當我們在地上去回應
所有上帝配得的都是敬拜
我們可以用不同的方法
做不同的事
去將上帝應得的交給上帝
甚至其實我們整個生命
都是一個敬拜的生命
整個生命都需要是回應上帝的生命
因為我們是活祭
其次我們就藉著我們的師哥敬拜
服侍奉獻金錢的
時間的去敬拜上帝
到底約翰看到天上的敬拜
是一個怎樣的敬拜呢
總括的約翰在第四章
他就記錄了現在在天上
上帝怎樣被敬拜
第五章他就見到天上
陽高耶穌怎樣被敬拜
我們現在就先來去看
在天上上帝怎樣被敬拜
現在就有請童公為我們讀出
啟示錄四章八到十一節
在這裡約翰見到 had
現現在天上的
在天上有兩群人敬拜上帝
第一群是四活物
第二群是二十四位長老
他們是在天上敬拜上帝的天使、使者
他們就像一群師班合唱團
用詩歌去服侍上帝
在這裡他們高舉讚美上帝的是創造主
創造主的身份帶出上帝有三個特徵
第一,他是聖潔、圍聖的
四活物他們三聲高呼上帝
是聖哉、聖哉、聖哉
第二,他是全能的
因為他能夠由武去創造萬有
他是全能、他是全權創造的主
第三,他是永恆的
他是昔在今在以後要來的那一位
他是活到永遠遠遠的那一位
這三個特徵都是想帶出上帝創造主
跟我們人是有別的、有分別的
他是聖潔、是聖哉
不是因為他喜歡乾淨、他有潔癖
而是他對於我們是有區分的
是分別出來的
他是創造主和受造物是不同的
上帝的潔淨不單止是完美、無罪
更加的,因為他的其他性
他的Ordinance和他的超然性
Transcendence
他的超然性、他的其他性
告訴我們,我們跟上帝真的很不同
很有距離,而且是很大距離
而且是紅溝
上帝創造主,他的其他性、超然性提醒我們
來到上帝面前的時候
我們要敬畏,我們要帶著敬畏的心
不過我們要知道敬畏和懼怕的分別
懼怕就是當人會敬而遠之
是會保持距離,是逃避、是躲避的
但敬畏卻是一邊讓人認清上帝的其他性
但另一邊又因為他的聖潔、他的莊重、莊嚴
令人不停忍不住要去迎望、迎視上帝
想像一個你很尊敬的校長、老師、師兄、師姐、前輩
你未必敢去看著他
你未必敢去走近、去接觸他
但是遠遠的,你會望著、欣賞他的一舉手、一頭觸
這個就是敬畏
上帝是我們要敬畏的對象
四會墨長老的敬拜
從他的當中我們會知道他們是怎樣帶著敬畏的心去敬拜上帝
長老他們本身是有身份、地位權並的
因為他們有冠冕帶在頭上
但當來到上帝面前,他們卻是俯伏
就是說整個人趴在地上
他們又把他們的冠冕放在上帝寶座面前
表示他們放下自己的身份、地位
他們完全的降服在上帝面前
對著上帝,我們實在不能夠太隨便
太過釣以輕心
我們可以跟上帝對話
不代表我們可以跟他討價還價
我們可以親近他、接近他
不代表我們跟他可以沒有界線
我們可以怎樣去培育、表達我們對上帝敬畏的心呢?
藉著去認識上帝是一個怎樣的上帝
是一個開始、基本
認識、承認他是他的其他性、他的超然性
另外就是我們可以藉著去見上帝之前做的預備
譬如你重視一個人、你看重一個人
一個場合、一個聚會
你就會預備好自己才去出席見人
你第一次出街拍拖
你必定就會隆重其事
你一定會裝身打扮
出席朋友、親戚的婚禮
你不會隨便穿球鞋、穿牛仔褲出席
就算說出席喪禮
你也不會沒有想過穿得大紅大紫的出席
所有你尊重、看重的場合
你都會去預備自己
平日讀經去聆聽上帝的話
每個星期出席崇拜
你又會不會預備自己呢?
講關於崇拜
你看重,每個星期能夠崇拜的機會嗎?
青少報就很看重
我們真的很看重
所以我們所有的敬拜隊
會預備好流程
預備好練歌
我們AV TEAM會預備好powerpoint
會音響
設定好所有器材
甚至現時直播
我們都用了很多時間去預備
私事我們會擔好凳
收拾乾淨12樓
青少報每一個的牧者
每一次都是盡心竭力的預備講道
這一切都是我們去表達
我們對上帝的敬畏
重視崇拜
看重能夠來到上帝面前的每一次機會
我們事前就會預備好自己
預備好心情
預備好精神
去參加教會
去敬拜
我記得有一次
看球賽
應該是四年一次的世界盃
剛剛最精彩的一次
因為我不懂
第二天就要參加崇拜
我記得有一群弟兄
他們的意思是
他們選擇6
他們選擇5
晚上去搜東西
去看
然後才回教會
他們選擇的
去錄下
早點睡
回完教會
之後一起去看
這就是他們敬畏上帝的心
因為他們不願意去論釋
每一次可以敬拜上帝的機會
我們不單止要敬畏上帝
來去敬拜他
我們更加要用生命去敬拜上帝
寫張白字說
四活物是晝夜不停的
說成災成災成災
在永恆
在天上
四活物按著字面的
實質的
去晝夜不停
由早到晚
由晚到早
24小時7天不停去敬拜主
都沒有可能
在永恆裡面
不過可能同時都在表達
其實他們在用整個生命
去整個人
他的全心
全意
全人
去敬拜
所謂信仰生活化
生活信仰化
同樣
敬拜都需要生活化
生活都需要敬拜化
基督徒應是會走在一起
翻崇拜
聽道
唱詩歌敬拜上帝
從中我們是會生命得到鼓勵
不過我們平日都需要
在平日當中不斷的
很高舉上帝
其實如果平日沒有留意
神在我們生活裡面的足跡
只是靠每個星期一次的崇拜
才回來去敬拜思想主
是不會足夠
如果平日我們沒有讓上帝
介入我們生命
就算今天這一次的崇拜
你很有體會
很有感受
但是完了
然後你根本沒有想過上帝
其實你這一刻的感受體會
都是短暫
是自標不自伴
每個星期
只有一個半小時的時間
翻崇拜思想敬拜主
其實每個星期
就只有少於1%的時間去想起神
我計算過了
如果沒有計錯
其實只有0.89%
就是說其餘的多於99%
其實你是沒有想過神
是這樣的話
你又如何去活一個敬拜上帝的生命呢
丁姐妹
我們有沒有就夜不斷的
用我們的生命去敬拜上帝呢
在我們平日的生活裡面
去看到上帝的足跡
都會開口讚美他呢
丁姐妹
上帝是創造主
是聖潔
是跟我們有別
我們敬畏他嗎
我們預備去見他嗎
我們會用我們的全人生命去敬拜他嗎
約翰看完上帝怎樣被敬拜之後
就看到耶穌怎樣被敬拜
第四章約翰就看到
上帝坐在寶座上面
被人去敬拜
跟著五章開始
他就看到上帝的右手
拿著一本書卷
一卷書
書裡面就寫了很多很多東西
寫了關於將來要發生的東西
而耶穌就是唯一一個
值得有資格打開本書
去讀出內容
四會墨長老就是因為耶穌配得
拿著本書打開本書去敬拜他
什麼令到耶穌有資格去拿本書
打開書卷去讀內容呢
現在就想同工說
我們讀出啟示讀的五章
八到十一節
看看耶穌憑什麼去拿到本書
憑什麼去接受敬拜呢
他拿了書卷之後
四個活墨和二十四位長老
就俯伏在楊高面前
各拿著琴和聖滿了香的金龍
這香就散眾聖堂的祈禱
他們唱著新歌說
你配取書卷配拆開封印
因為你曾被殺
曾用你的血從各支派
各方言各民族各邦國
把人賣了來歸給神
使他們成為我們神的國度和祭司
他們要在地上執掌王權
我有觀看
聽見了千千萬萬天使的聲音
他們都在補助活墨和長老的四周
大聲說
被殺的楊高是配得權能
豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、重讚的
我又聽見在地上、地底下
和海裡的一切被造之物
以及天地間的萬物都說
願重讚、尊貴、榮耀、能力
都歸給坐在補助上的那一位和揚高
直到永遠遠遠
四個活墨就說
阿門
眾長老也俯伏敬拜
上帝手中有卷書
書上寫了將來要發生的事
是很重要的內容
但是在天上、地上、地底下
唯有耶穌有資格去開
四個活墨就是因為耶穌有這個資格
就跪拜祂
甚至他們見到
耶穌拿了卷書
還沒開的裡面
他們就已經跪拜耶穌
他們跪拜耶穌有資格去開卷書
卷書因為耶穌被殺
耶穌有資格開這卷書
因為祂被釘十字架
又因為祂被殺
所留的補血
去買贖、救贖世人
歸回耶穌
而被買贖、歸回的人
擁有新的身份
成為了神的國度祭司
四個活墨長老敬拜耶穌
就是基於祂的救贖工作
基於祂成為了一個被宰、被殺的揚高
神、耶穌的救贖
成為了世人一件很大的事
一件極其偉大的事
所以不單止四個活墨長老
去俯伏、開口、敬拜上帝、敬拜耶穌
甚至跟隨千千萬萬的天使
大聲的、出力的、熱情的
去加入敬拜
同樣他們都是高舉耶穌
是被宰的揚高
讚美祂是救贖主
耶穌是救贖主這件事確實太厲害了
他是扭轉歷史改變整個世界的事
以至天上的敬拜延伸到地上
千千萬萬的天使加入之後
一切被造之物都加起來
想像的就是
他好像一套劇
高潮性的結尾Gran Finale
他們是完全的
走在一起的
宣告去敬拜創造主上帝
去敬拜救贖主耶穌
整個場面我想到的形容詞
就是洪壯、澎湃、觀強壯
不是強壯
想到什麼呢
震撼、壯觀
你想到什麼形容詞你放進去
然後加十倍就是這麼厲害
從現在天上不斷加入的師班
我們可以學習怎樣在地上現在去敬拜
跟之前一樣
四活物長老都是敬畏的
俯伏去敬拜耶穌
此外他們各人這次拿了兩樣東西去敬拜耶穌
第一他們拿了樂來彈音樂奏樂的樂器
所以唱詩歌確實是敬拜上帝的一個方法
第二就是他們拿著用金器用金屬做
金屬做代表很名貴的金爐
裡面裝滿了香
香是代表著眾聖徒的祈禱
即是世世代代的信徒
包括你和我的祈禱
在敬拜當中
四活物長老將我們的祈禱去呈獻給耶穌
原來我們的祈禱是很被珍惜
是很被珍而重之
原來我們的祈禱是被收藏
還要收藏得好
還要收藏在一個很名貴的金爐裡面
在敬拜的時候
他們就將我們的祈禱去獻給上帝
之前說過
敬拜是將神應得的東西
奉獻給他的時候
原來我們的祈禱是上帝值得應得的
原來我們的祈禱不是向空氣祈
不是神聽不到不理會的自言自語
而是一份的祭物要去獻給耶穌
相信這樣的獻祭讓我們明白
我們應該怎樣祈禱
我們應該被鼓勵
因為祈禱是被珍惜的
當我們的祈激都好像是這樣
祈激都好像沒有分別
都不知道上帝聽不聽
就算聽到藍剔了
又不回應都不知道想怎樣的時候
我們記住我們的禱告是被珍惜
是放在一個很貴重的香爐裡面
在敬拜的當中呈獻給耶穌
但同時我們要被提醒
我們的禱告應該祈什麼
如果我們的禱告是像祭物一樣
要呈獻給耶穌的
我們就要想想
我們的祈禱的內容究竟是什麼
我們祈禱的內容是不是像香
這樣呈獻給耶穌呢
香就是發出香氣
是會發出輕香的香味
令人聞到是心曠神怡
我們的祈禱是發出香氣
是會令到耶穌心曠神怡
祈禱不是用來得到我們想要的東西
祈禱是一個祭物是奉獻給耶穌
是令他喜悅的事情
如果是這樣的話
試想像如果你的祈禱
是一張願望清單
你給他要他幫你達成願望的
你覺得是一陣子的香氣
還是一陣子的廢氣甚至是死氣呢
是一個會令上帝耶穌心曠神怡
還是會令他覺得窒息的一張清單
當然祈禱其中一個元素
是將我們的需要坦承的
告訴耶穌知道
不過我們藉著祈禱去找上帝幫助
去投靠祂讓祂介入我生命
和我給他一張清單
要他幫我去完成是兩回事
祈禱不是為我們的需要而設
祈禱是討耶穌的歡心而獻上
丁姊妹你的討告是香氣嗎
你的討告能夠令耶穌心曠神怡嗎
四活脈長老除了將我們的祈禱
在敬拜的裏面獻給耶穌之外
他們還是唱新歌去敬拜耶穌
他們唱的新歌是新的
是因為耶穌被殺成就拯救是一件新的事
藉著耶穌的被殺
留下補血
救贖我們
上帝和我們建立一個新的關係
建立新約
和我們重新建立關係
耶穌為我們被殺成就了救恩
能夠成為我們一生新的事物嗎
在唱詩歌
唱到耶穌在十字架為我們死
能夠每一次唱都是新歌嗎
還是我們唱的
聽福音的
都已經唱到聽到沒有感覺
甚至是厭煩呢
每年暑假的結束
我們都會開玩笑地說
這個暑假又被我們唱爛了一兩首歌
原因是因為每年暑假
我們都會有一兩首歌
是那年暑假青少年會特別唱的
主要是營會的營歌
文化交流的主題曲
我們不斷唱
很多時候唱
很多機會唱
唱完整個月之後
我們唱夠了
我們就不會故意不再唱它
不過我們很明顯它已經被唱爛
是因為有一段時間我們不會再唱它
甚至有些直到這一刻
我的記憶裏面都未再唱過
不過我相信我們唱爛的
是那些旋律
而不是裏面的歌詞
因為我們不斷都在唱
耶穌基督在十字架上
為我們死的事實
耶穌二千年前被殺
被釘在十字架上
這個歷史已經講了二千多年
一個沒得變的歷史
其實已經不是新聞
是舊聞
但是這則舊聞二千年來
對世世代代的信徒
都是會百聽不厭
歷久上身
都不會覺得是老生常談
千篇一律
甚至我們的生命
因為這篇舊聞
我們被改變
甚至因為這則舊聞
因為這則舊聞
我們生命被擺上
因為這則舊的新聞
它是old news
但是它是good news
它是福音
耶穌被殺
救贖我們
歸回上帝
是一個不變的事實
不過我們可以怎樣讓祂
在我們生命裏面
長久的
日久上身
我們每次聽的
對我們生命都是紳士
為什麼我們每次唱詩歌
都是在唱新歌呢
我想到有兩個方法
第一
在生活裏面
我們要應用福音
我們要隨時的讓上帝
介入我們生命
其實我們生命面對的事情困難
是千變萬化
所以在每一個不同的處境困難裏面
我們用同一個福音去面對
我們就會體會到福音的真實
在不同的處境
我們就能夠
在用不同的眼光角度
去認識上帝
藉著不同的經歷
就能夠豐富到我們對
不變福音的體會
就好像去文化交流
其實牧者在外地教的東西
說的東西和平日在十二樓都一樣
但是當大家帶著上帝
去外地面對不同的問題
就終於會明白體會到
過去平日常常聽的真道理
只聽福音是很乾淨的
唯有應用福音
我們才會體會到福音的豐富
例如我可以看一百條YouTube片
是講關於煎蛋
但是除非我是下手去煎
我才會真的開始知道
煎蛋是什麼回事
我們不要再只是坐著
聽耶穌為世人死
我們要去應用一下
耶穌為你死
對你的生命有什麼影響
我們要不斷去應用福音
讓上帝介入生命
我們才能夠不斷去唱新歌
第二個方法就是
我們要去擴闊對神的認識
就是對福音明白的豐富
神是愛世人的
但是聖經對神愛世人
用了很多豐富的角度去理解
去陳述
越知道得多
就越能夠加深我們對神的愛的體會
神是神的
但是聖經裡面用了很多
很多方面的形容教導
神是一個怎樣的神
單單用他很多不同的名字
去明白上帝
我們已經可以有段時間
我們去了解思想形容
還有就是神的特性
他的工作
他的計劃
他的旨意等等
上帝是無限
我們身為有限的人
不要想著我們已經知道
或者可以知道上帝
無限的上帝
一定有新的事做新的事
讓我們去體會明白
讚嘆
在天上的敬拜
師班帶著敬畏的心
就夜不停地去讚美創造主上帝
他們又帶著我們的禱告
藉著唱新歌去讚美請救主耶穌
最後天上的敬拜延伸到地上
天上的敬拜由四活物
長老開始
跟著就是千千萬萬的天使加入
跟著就是被造之物加入
重要的是在天上
地底下和海裡面
一切的被造物
以及天地間的萬物都要加入
若翰重複的形容
其實是想突出所有
全部一切的被造物
都加入在這個天上的敬拜
當中包括信和不信的人
不信的人
他們是被屈服
無法子的
怎樣都要去承認
上帝和耶穌是值得稱讚
對於我們信的人
我們當然是順服樂意的
去讚美我們的主
我們的神
一切被造之物
包括現在坐在這裡的你和我
我們的靈已經和耶穌一起復活
一起坐在天上
在靈裡面
我們已經一起在天上
參與著天上的敬拜
在永恆裡面
天上的敬拜是不斷的
用生命去敬拜上帝
都是不斷的
而我們每個星期回來教會
一起集體敬拜
就去表明我們已經
參與著這個不斷的敬拜
讓人藉著地上
實體間斷的敬拜
去體會
縱然是一點點的體會
天上見不到不斷的敬拜
是什麼回事
我們地上進行間斷
每個星期的敬拜
是因為我們已經加入了
在天上不斷的敬拜
天上的敬拜成就了
我們地上的敬拜
我們在地上的敬拜
就應該反映天上的敬拜
天上的敬拜
是一個以神為中心的敬拜
我們的敬拜
又是不是以神為中心呢
還是其實我們的敬拜
是以人
甚至是以我為中心呢
為我可以有親近神的感覺
為我可以完成基督徒責任
為我可以表現自己
是一個乖乖的基督徒
為我的禱告得應許
我們的敬拜
是以神為中心
還是以我為中心呢
有本書它這樣說
它說崇拜是為了神
只能夠這樣
崇拜的主要目的是取悅神
崇拜的重點是承認
只有神才是重要的
這本書它比喻說
它說崇拜可以比喻為一個劇場
不過問題就是
誰是觀眾
誰是演員呢
很多時候人會是講員
是敬拜員
是敬拜隊
服侍的人
是表演者
回來崇拜的
坐在這裡
聽的
你是觀眾
是被動
是打算來取一些東西
但是它說事實
神是唯一一個崇拜的觀眾
我們全部服侍的
沒有服侍的
我們都是比喻為演員
或者在港台講道
敬拜隊帶敬拜
侍奉人與侍奉
我們做所有的事情
唯一的觀眾都是上帝
就連坐在這裡
聽著唱詩歌的你
都是演員
都是唯一一個的觀眾
就是上帝
因為在敬拜的裡面
我們都是把我們自己
獻情給上帝
回來崇拜
不是為了我們可以拿些什麼
縱然我們想拿的是
親近上帝的感覺
是完成做嬌徒身份的
一些責任感
滿足感
成功感
不是
敬拜不是關乎我們可以拿什麼
而是關乎我們可以給什麼給上帝
敬拜、崇拜本身
已經是一個目的
就是去敬拜暫未主
而不是一個手段
我們用來得到什麼
當我們願意只是看著上帝
只是把我們的尊重放在身上
傾倒我們自己一切
上帝自然就會回應我們的需要
上帝是我們唯一的觀眾
最後想問的是
我們靠什麼去敬拜
基督信仰是一個群體信仰
不過群體也受著
個別、信徒的影響
所以有個牧師
他有一本書
他這樣說
他說一個人的信仰
最終是關乎
當那個人得到他自己一個的時候
他是一個什麼狀態
他說當如果得到我自己一個
對著上帝的時候
我還懂不懂得跟他相處呢
還是原來我一直都依賴外在的東西
去跟他相處、維繫關係呢
依賴弟兄姊妹維繫教會生活
依賴音樂進入敬拜
依賴服侍去維繫關係
他甚至挑戰我們
特別是我Florence
我有沒有太過依賴用閱讀去尋求上帝呢
他的意思是
如果有一天我連閱讀的能力都沒有
我還懂不懂得去認識、去親近上帝
當我如果是聾了、盲了、啞了的時候
我仍然能夠敬拜上帝嗎
當我閱讀不到聖經
聽不到講道
開口不到讚美他的時候
我能夠仍然活一個敬拜上帝的生命嗎
弟兄姊妹
當所有東西都沒有的時候
當剩下你和上帝的時候
你能夠仍然用你的生命去敬拜他嗎
當音樂沒有了
當將所有東西都沒有的時候
當我們回不了來敬拜
當你只有自己一個在你的房間裡
你能不能夠仍然用你的生命去敬拜
到底敬拜的心
Heart of worship
當音樂沒有了
當所有東西都離開了
我們仍然沒有一個敬拜上帝的心
弟兄姊妹
在你敬拜的中心是什麼呢