弟兄姊妹,新年快樂
如果你錯過了剛才阿君那句話
現在可以再聽一次
如果你錯過了這句話,就應該沒有了
新年快樂,弟兄姊妹
這樣才有珍貴
等一下
弟兄姊妹,我不知道剛才阿君大敬拜的時候
你作了什麼祈禱,作了什麼立志
很鼓勵你
我覺得很特別,剛才阿君這樣問的時候
我真的很認真去想
究竟我新一年想怎樣呢
過了一年好像很多計劃的東西都沒有了
但是新的一年我想有什麼不同呢
想有什麼方向呢
第一句鼓勵你
我覺得當進入寒冬
當進入天氣冷的時候
我們的腦好像也不想動
但是我覺得剛才阿君這樣問的時候
我一聲叮
我又再想一下
究竟新的一年有什麼我想去做呢
有什麼想為上帝去做呢
同樣都鼓勵你
都可以試試去想想
都可以試試去發掘一下
趁現在還有一些假期的時間
就可以一起去想想
留在家裡
所以都鼓勵大家一起去探索一下
繼續在新的一年
你又想在信仰上面有什麼不同呢
都鼓勵大家去試試
今天我去分享信息
新的一年又想帶些什麼
上帝的話語給大家呢
我猜2020年
就好像剛才阿君這樣說
對於你和我來說
其實都是一個充滿著挑戰
充滿著很多困難的一年
我想疫情讓我們體會
實體聚會隨時都可能會被暫停的
人與人的距離
可以無緣無故好像越來越拉遠了
關係好像多了一層一層的隔膜
好像我現在這樣
我都只能隔著屏幕
我都不能夠實體地見到大家
再加上好像社會的環境
很急速地去轉變
彷彿帶給我們很多不同新的挑戰
究竟要怎樣去面對前面的路
當我們走進2021年
我們仍然好像前面
仍然有很多不同的困難和挑戰
即使我們實體聚會
我們都未能夠很快地恢復到
作為基督徒
我們都進入2021年的時候
都會問一個問題
究竟我們怎樣面對這個新挑戰
《聖兆報》今年的主題
大家都記得的話
就是Shining Oikos Be the Light
但是1月我們會圍繞著一個新的主題
去講不同的道
而今個月我們主要圍繞著
成為耶穌的見證人這個主題
去分享不同的信息
今天很想跟大家
在新的一年
跟大家分享一個新的命令
或者對於大家都很耳熟能詳
今天我們會分享
《約翰福音》13章的經文
耶穌當時同樣給門徒一個新的命令
不過雖然這個新的命令
都是很耳熟能詳
但是對於二千多年之後的我們
其實有什麼新的啟發呢
很想跟大家一起去看這段經文
經文是來自13章幾節
就是33至35節
大家都可以跟著我一起讀
去看這段經文說什麼
經文是這樣說的
它說
小子們,我患有不多的時候與你們同在
後來你們要找我
但我所去的地方你們不能到
則我曾對猶太人說過
如今也照樣對你們說
我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出你們是我的門徒了
頂著我一起有禱告的時間
最後帶領我們
今天我們在新的開始
同樣我們都用你的話語
去成為我們彼此的提醒
我們在你的話語裡面
同樣讓我們能夠更新我們的生命
同樣由我們在新一年開始的時候
同樣都有一個新的立志
祝願你去引領我們
與我們同在
讓我們在經文裡面
看到在你裡面的良光
感謝你,奉轉名求
阿門
我們先看一看這段經文的背景
之後再進入幾節的經文
其實十三章說的是什麼呢
十三章一開始
說的是耶穌去為門徒洗腳
之後發生了猶大出賣耶穌這件事
之後轉眼間就已經去到
第三十一到第三十二節的經文
很特別
這兩節的經文
它出現了四次榮耀這個字
這幾次出現榮耀這個字
其實都是形容上帝與耶穌的關係
它這樣說
頭兩次它說
如今人子得了榮耀
神在人子身上也得了榮耀
其實這裡說的是什麼呢
其實是說上帝去猜他的獨生子耶穌
他來到世上
他進入人的當中
正正就是藉著耶穌基督
使人能夠體會
上帝不再是一個高高在上的上帝
而是他願意走進人群裡面
住在人中間與人同在的上帝
這件事正正是彰顯上帝對人的重視
之後當我們看到後面那兩個的榮耀
第三十二節它說什麼呢
它說神要因自己榮耀人子
並且要快快地榮耀他
很特別
在原文裡面
這兩個的榮耀
Mei Yi這兩個的榮耀
其實都是用一個將來式去說的
正正它想帶出什麼呢
正正在指向接下來要發生的事情
就是耶穌基督要信服
走上十輛路
受苦被釘
然後從死裡復活去榮耀神
進一步彰顯神對人的愛
以及去成就這個救恩
所以其實這裡正正是說原來
耶穌說我接下來會去受死
會去受苦
而快快這個字其實正正都在代表
我接下來要這樣做了
更加帶出接下來他所說的東西
是多麼的迫切性
和多麼重要
不過我們進入到今天我們看的三節經文
第三十三節
一開始耶穌去稱呼
跟他說的對象
就是那幫門徒的稱呼小子們
這個稱呼是很特別的
因為通常當時用這個稱呼去形容什麼人呢
原來通常是形容一些他很重視
很親密的一些關係的人
例如好像師父和徒弟的關係
耶穌這樣說
在第三十三節他這樣說
他說我還有不多的時候與你們同在
後來你們要找我
但我想去的地方你們不能到
則我曾對猶太人說過
如今也照樣對你們說
其實這節的經文正正就是
回顧剛才我們看的背景兩節的經文
耶穌預言他將會走上十格路
會離開門徒而去
但特別的地方是
當他講這一節的經文的時候
他無緣無故加了一句說話
他說這些說話他曾經跟猶太人說過
究竟我們會問的一個問題就是
究竟為什麼發生什麼事
為什麼無緣無故彈猶太人這一句說話出來呢
當我們看回經文到第十二章的時候
我們就會發現其實耶穌很多次都跟猶太人說
他即是未來沒有機會與他們同在
未來他會受苦的
會被釘十格
更加重要的是
當我們看這段經文的時候
你會看到他在他們面前行了很多的神蹟
但是猶太人仍然不信他
所以耶穌很希望在臨別之前
在他走上十格路之前
親自對他那一班很重視的小子們
那一班的門徒去說
我現在要跟你說臨別最後最後最重要的宗局
情況就好像怎樣呢
情況就好像大家看武俠小說
一個師父臨終之前將門派的獨門秘笈
傳授給他的徒弟
希望這班徒弟都能夠將獨門秘笈然後學會了
繼續傳承下去
耶穌很想讓這個新的命令
成為這個獨門秘笈
很重要的很迫切性的
要去告訴那一班門徒
當你進入到第34節的經文
耶穌說了一件事
我賜給你們一條新命令
乃是要叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
命令我們英文通常看的都會解作是commandment
也就是說門徒這個群體
當聽到耶穌這樣說的時候
其實他有責任要去履行這一條命令
而這個群體也是每一個人都要有份去完成
和去commit這一條命令
也就是說耶穌所說的這條命令
正正都是門徒群體一個很重要很重要的元素
說到彼此相愛
我估計對於我和你都不太陌生
對於當時的猶太人來說
其實更加不陌生
因為在舊約裡面
當我們看到《生命記》的六章4至5節
他那裡也說人是要盡心盡性盡力去愛主你的神
這個正正是說到一個猶太人
他當時要去對上帝應該有一個什麼態度
而同時當時的猶太人去看《利未記》的十九章十八節的時候
也有說到原來他們對於其他人來說
他都要愛人如己
所以對於猶太人來說
對於當時的門徒來說
其實彼此相愛這些愛人如己這些並不是一些新的命令
我們會問一個問題
為什麼耶穌在這裡說一定是一個新的命令呢?
為什麼不可以remind一個命令呢?
其實這段經文最重要的部分
是在後半部分
就是分號後面那句說話
他在那裡說
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
所以耶穌在這裡說
彼此相愛一個根深的標準
就是要以耶穌基督的愛作為榜樣和中心
我們會問
那是什麼意思呢?
我們經常都聽到
怎麼會知道耶穌基督的愛成為我們的標準和中心呢?
當我們回顧剛才的背景
回到第十三章一開始的時候
我們會看到或者大家有聖經的時候
我們會看到的就是
當時記載著耶穌為門徒洗腳的事件
在第十五節
十三章的十五節是這麼說的
他說
我給你們作了榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
這句話正正帶出當時耶穌去洗腳的重點
也是在說
你們門徒彼此相愛應有的態度是這樣
洗腳相信大家都很清楚和了解背後的意思
就是要有一個謙卑偉生的態度
要有一個為他者的態度
不過耶穌基督所展示的愛
不單單只是在洗腳的裡面
當我們回顧三十一、三十二節
甚至之前他所說的東西
我們都會知道
耶穌去預言
他將會走上十輛路受苦被釘
這些都正正是耶穌基督為人去彰顯犧牲的愛
即使那幫猶太人怎樣對他有拒絕
但是他仍然願意為他們而死
所以犧牲同樣都是耶穌為門徒所留下的榜樣
也都是要告訴他們
這個都正正是彼此相愛的標準
所以對於門徒來說
彼此相愛的態度
如果要以耶穌基督的愛為中心的話
如果要以耶穌基督為榜樣的話
謙卑、偉生、犧牲的態度和付出
正正就是他們群體所需要
很重要很重要的核心
丁展妹,我們會問
對於二千年之後的我們來說
到底有什麼重要性和關係呢?
我去想的時候
就想起了一幅這樣的圖
就是這樣的
當我們能夠體會自己一個罪人的時候
我們就會發現
當我們去信這個信仰
我們發現耶穌基督為你和我而死
我們就會看完這件事
我是一個何許人呢?
耶穌基督竟然為你和我這個罪人而死
當我越能夠體會
我自己一個罪人的時候
我同時都會體會原來耶穌基督的愛
是多麼大、多麼正
能夠去接納我這個罪人
但同時
當我們越體會耶穌基督的愛
是多麼長闊高深的時候
當我們回到我們的生活
我們更加發現
原來我們有時與別人的相處
與別人的付出
或者我們去愛和被愛的模式
很多時候都是出於條件和自我中心的
這樣就更加去顯明原來我這個人
我去愛和被愛的時候
原來都會有很多的不足
我就更加更深的體會
就是原來我只是一個罪人
不過耶穌在這裡
不是想我們只是停留在這個循環裡面
當我們回到我們的群體相處裡面
正正透過群體的相處
我們越發去分享愛
我們越發去實踐這個謙卑偉新的愛的時候
我們就能夠在群體裡面
能夠一方面
我們可以去回應耶穌基督的愛
另一方面
我們也能夠透過群體的相處
我們更加立體、更加具體
體會到耶穌基督的愛對於我們來說
是一件什麼的回事
所以弟兄姊妹
在我們的群體裡面
在我們清拾的群體裡面
你覺得我們有沒有活現這個謙卑偉新
甚至犧牲的愛和付出呢
有沒有這些元素
這些心態在我們的關係裡面呢
又或者我們能不能夠在這個群體裡面
也能夠體會到耶穌基督的愛呢
我估計過去一年讓我們體會到的是
疫情將人與人的距離拉遠了
令到我們對人的愛、心力都少了
甚至可能有時候
當我們經常躲在家的時候
我們只能夠
甚至都未必是
可能我們一些簡單的問候
和溝通都可能會懶
都不願意去做
弟兄姊妹
我們又願不願意
我們又有沒有這個元素
在我們的群體裡面呢
我最近就聖誕假期
因為疫情出不了街
在家裡通常都會煲劇
我在Netflix看到一套劇集
我也覺得挺有趣
這個劇集叫Sweet Home
故事中講述一棟公寓
突然間被怪物襲擊
而裡面的居民為了保命
就奮力去保衛他們自己的家園
我覺得這套劇集
很特別的是
它講了很多人性不同的東西
而編劇將人的慾望實體化
形容人的慾望
就好像內心的怪獸一樣
只要人妥協
他們就能活在內心的慾望裡面
甚至被它控制
做很多不堪設想的事
就會變成怪獸
但同時它又說
當人的內心能夠被體諒
被明白、被了解的時候
心中的慾望就能夠控制
甚至那些原本會變怪物的人
好像也會有一個使命
去為他者而付出
我看到這套劇集的時候
我忽然想起
其實這個也好像是現今社會的社照
在一個人不畏己天誅地滅的氛圍之下
好像我們本身也已經有這樣的私慾
有這樣的慾望
再加上疫情
令到人與人之間
有很多很多不同的隔膜
也多了很多很多不同的差異
但我猜我們作為基督徒
耶穌基督給我們有這個新的命令
這個命令
正正是要我們去為他者去付出
正正就是要我們去抗衡
這個高舉自私
高舉私慾的文化的這個世代
鼎姊妹
我不知道過去一年在疫情上面
好像人與人的關係軟了
你在不同的群體裡面
你能不能夠體會基督的愛呢
你能不能夠體會
或者你能不能夠藉著有這個
偉身犧牲的態度
在小組去付出呢
或者在新一年
你又想你的小組
有些什麼不一樣呢
你想在你的新幾年的時候
縱然疫情好像還沒完
但是在這個限制之下
我們又怎樣去實踐
這個為他者彼此相愛的態度呢
當我們體會自己是一個罪人的時候
我們越能夠體會原來耶穌基督
為我們的犧牲和愛是這麼大
當我們願意去在群體裡面
去實踐彼此相愛的時候
我們就能夠更加立體去體會
基督的愛是多麼好
同時更加重要的是彼此相愛的核心
原來我們要學習耶穌基督的養識
要去為他者付出
不過耶穌這個命令
這個新的命令
其實並沒有停在第34節
在第35節
他用一個條件句
去帶出這個關係的實踐
這一份的愛並不是圍爐取暖
經文是這樣說的
他說你們若有彼此相愛的心
眾人因此就能認出你們是我的門徒了
那些英文的譯本是這樣譯的
他說
By this all men will know that you are my disciples
if you have love for one another
All men
也可以解作all of them
這個背後的含義正正
是挑戰當時猶太人一個很根深蒂固的文化
當時剛才有說過
猶太人很耳熟能詳知道什麼是彼此相愛
亦都履行彼此相愛的這個教導
但很特別的是
這個教導只限於他們猶太人的群體當中
不適用於在群體以外的人
這也很難怪
當我們有時看聖經的時候
都會看到猶太人和撒馬里亞人
其實都沒有很多交集等等這些文化
所以耶穌在這裡正正很想挑戰門徒
彼此相愛不只是為勞取暖
剛才我們看英文的譯本
我們會見到by this
by this這兩個字其實正正就是帶出
原來彼此相愛的最終目標
當我們看經文的時候
我們很容易就會理解到
其實都和這個大使命是有關的
我們在群體關係中我們實此愛
同時這一樣東西都成為我們的一個見證
讓群體愛的人同樣都能夠去感受
和體會到耶穌基督
經文的後半部他說
眾人因此就能認出你們是我的門徒了
這個正正很想去帶出
為這一種的關係
這一種的愛是要讓群體愛的人
同樣都能夠感受和體會到
當他能夠感受和體會到的時候
其實群體愛的人都能夠去體會
耶穌基督的真實
他們能夠體會原來神同在這一樣東西
是超越環境、超越時間的
當耶穌再沒有和門徒實體一起的時候
藉著這樣去做
同樣在群體裡面都能夠去經歷到的事
能夠去做到彼此相愛的時候
外面的人同樣都能夠體會到這個事實
所以耶穌給的這個新的命令
正正都成為他們門徒群體的一個marking
讓更加多的人能夠體會到主是多麼實在
這個信仰對於他們來說是多麼真實
同樣這一樣東西都帶出信徒群體
在將來都不只是限於在猶太人當中
更加讓外邦人都成為信徒群體的一份子
所以彼此相愛
這一樣東西不只是向內
而是要向外
更加要透過我們與人的關係與人的相處
能夠成為一個見證
現在很想邀請兩位年輕人去分享
一個是從小回教會的順二代
而另一個就是他小時候回教會
但之後慢慢停了一段時間沒有再回教會的年輕人
很想分享他們的故事
邀請魚仔和Jeffrey
大家好,我是FORM5 4G組的魚仔
我小時候就跟我父母回恩福堂
從兒童部一直回到現在,都算是順二代
我中三的時候就被選為小組的組長
眼見身邊很多組員都沒有再回團契小組
所以我就想盡我的組長的職責
想叫多些新朋友回教會
但我想叫多些我身邊的朋友回教會
但又不知道怎麼開口
怕跟他們說,叫他們回教會聽神的話語
他們可能會覺得很悶而不想回
眼見恩福堂有很多活動都參加
特別是足球隊
我和我的同學朋友都很喜歡足球
我就想叫他們回教會
所以就叫他們參加恩福足球隊
希望他們逐少對教會有新的想法
我們每次踢完球都會有祈禱
希望他們逐少對神有更多的認識
初初叫他們的時候
第一次踢完球都覺得不錯
我就膽子很粗的問
不如下次再回來崇拜和團契
我六個朋友去踢球
我問那六個朋友的時候
他們第一時間就說好
真的很感恩
他們一口答應我來參加崇拜和團契
直到之後
我也想慢慢保持習慣去一路回教會
所以之前初中9點崇拜的時候
可能他們有高齡的起床
或者其他事情
我通常會約他們早點去吃早餐
或者早點打給他們
早上叫他們起床
希望他們可以準時回到崇拜團契
然後再去踢球
可能他們有時候就不回
但是我覺得他們肯回
已經踏出了一大步
這些都是一些過種的行為
都是希望逐少讓他們對上帝有更多的認識
而我想又想想到一句金句想分享
就是羅馬書15:13說
但願使人有盼望的神
因為信將喜樂平安充滿你們的心
使你們藉著聖靈的能力有所盼望
那我就想
透過他們認識到耶穌的時候
希望他們都可以得著一份同樣的救恩
而且很感恩的事就是
他們又保持著回教會和去踢球之餘
還成功叫了另一個新朋友回教會
真的很開心
因為我叫他們回教會
他們又叫其他人回教會
其實很不容易
現在普遍很多人都害怕
叫人回教會都害怕被人拒絕
其實我覺得不需要特別害怕
因為可能你第一次會跟他們說
可能透過活動去入手
可能說這裡有足球隊
可能如果你喜歡足球的話
可能就叫他們參加足球
從而去一點點認識耶穌
然後就問人
可能你自己主動
其實就可能你要有心理獎勵是會被人拒絕
但是沒什麼好怕
我覺得問了已經是踏出一大步
那我的分享就到此為止
多謝大家
大家好
我是Fourn5的Jeffrey
我今天就想跟大家分享一下
我自己一點點的見證
我小時候就雖然父母都不是基督徒
但是我有時候都會跟他們回教會
但是回到某一個年紀
上了小學初中
都好像因為沒什麼時間
所以出不了時間就沒有回教會一段時間
然後就到中三的時候
我們就跟一班同學一起踢球
然後當中魚仔本身就分開了恩福
他就想我們一起陪他回教會
介紹我們
順便就參加恩福的足球隊
但是一開始我就有點猶豫
應不應該去
因為那時候中三就是準備選課
我也不知道幾天沒有時間
但是魚仔也很熱心
又分享他在教會學到的東西
不同的經驗
又分享給我們聽
所以我都算是被神感動了
又體會到神
所以我就決定回教會
所以最後就跟一班同學
跟魚仔回教會直到現在
其實我覺得整件事都算是
神的一個很好的安排
就是祂的安排藉著魚仔傳信仰給我
跟其他同學
就令到我們大家一起
又可以回教會
認識到不同的人
又可以親近神
所以我覺得都很感恩神有這樣的安排
多謝大家
好
謝謝魚仔和Jeffrey的分享
你可以在chat room打
一些東西鼓勵一下他們
因為我覺得很特別
還有我覺得4G這個小組很特別
它顛覆了現今香港基督教的文化
平時都是陰性陽衰
但是4G的小組是很多男生的
很特別你會看到
在魚仔和Jeffrey的分享裡面
我們會看到
好像當我們現在說要去邀請人回教會
好像剛才魚仔說的
好像需要有膽量
因為好像我們會很怕被人拒絕
但是藉著魚仔的見證的分享
我們會看到的就是
原來當我們在群體裡面跟人家相處
我們有彼此的關係
可能藉著
譬如剛才他這樣說
足球隊透過很多不同的群體的相處和生活
我們透過這些環境
透過這些平台
能夠跟不同的人去連繫的時候
也讓一些未信的人
或者你身邊未信的朋友
都能夠體會到
原來這個群體的生活是這樣的
是這麼不同的
是這麼正的時候
原來我們的相處
我們的關係
我們跟別人的關係
我們跟組員彼此的關係
甚至我們跟那些未信自己朋友的關係
都能夠成為我們的一個見證
而且也讓他們
都去體會我們的信仰是怎樣的
讓他們在二千多年之後
都同樣能夠體會
神的同在是一件什麼一回事
我會想一件事
人際關係裡面的見證
其實很多時候都是不起眼的
因為很多時候都是一個很平淡
你就這樣跟別人相處
跟你溝通
跟別人認識
但是我會說
人際關係當中的見證
雖然是最不起眼
但是它能夠泛起的力量
是最多
是最強大的
所以弟姐妹
我不知道在新的一年
你願不願意
讓我們跟別人的關係
甚至我們群體的關係
同樣都能夠成為一個見證
以至我能夠讓身邊的朋友
讓一些未信的朋友
甚至可能未信的家人
都能夠同樣去體會
神的同在
都能夠讓他們去體會
這個信仰是有多真實
正正是因為他們能夠透過你
去體會到原來基督徒是不一樣
正正就是透過我們
以至他們能夠去願意
去更加踏出一步
去認識這個信仰更加多
弟姐妹
今天耶穌藉著給門徒
藉著我們看耶穌基督給門徒的
這個新的命令
我們能夠體會
原來在我們群體裡面
很重要的一件事
彼此相愛的核心
原來是源於當我們能夠去經歷到
耶穌基督對我們的愛
是多麼真實的時候
以至我們同樣能夠在彼此之間
都有一個謙卑偉身
犧牲的付出和愛
但是同時
藉著這個新的命令
我們能夠體會到多一件事
原來這份關係
這份愛不只是為勞取暖
而同樣都要成為一個見證
透過我們群體之間的連繫
透過我們在日常生活
和不同人的連繫
我們能夠都同樣成為一個見證
讓他們能夠認識信仰
讓他們能夠體會神的同在和真實
耶穌基督和門徒頒布的這條新的命令
是要他們謙卑偉身
犧牲用偽他者的態度去愛對方
我想在門徒裡面
其實大家如果有看聖經多一點的話
都會知道原來門徒是來自不同的背景
不同的性格
不同類型的人
但正正這個群體
更加體會一件很重要的東西
就是「共同在多一」
這一個正正都是「共同在多一」的群體
對於當時的門徒來說
是一個很深的功課
更加其實是在預備將來
他們在這個大使命裡面
讓他們的群體不單止
好像剛才所說不只是猶太人
更加同時是有外邦人
同樣對於2000年後的我們來說
都一樣的
我猜在我們的小組裡面
我們有不同背景的人
不同性格不同看法的朋友
甚至我們群體外面
都有很多不同種類三尖八角的人
但同樣我們的相處
我們群體之中的關係
能不能夠成為的見證
讓更加多的人都能夠認識這個信仰呢?
今天的講題叫做
「Because of you」
對於我們來說
這個「you」其實是指著耶穌基督
正正就是因為耶穌基督的愛和榜樣
我們才能夠體會原來群體中
愛的標準是怎樣
但同樣這個「you」對於群體愛的人來說
對於這個社區
甚至對於一些未信的朋友來說
正正因為我們的群體
正正就是因為我們和他們的關係
甚至他們看見我們群體裡面的相處
這一樣東西同樣都成為我們的見證
而他們正正因為我們這個「you」
所以他們能夠去認識這個上帝
耶穌基督給我們這一條新的命令
我會說是一條歷久常新的命令
丁姐妹,我們願不願意在新一年
我們在同人的關係
同組員的關係上
我們都去實踐和分享愛
同時都讓這件事成為一個見證
讓更加多人去認識這個信仰呢?
很多人都會說
2020年是充滿著挑戰和困難的一年
好像剛剛阿君這樣說
他說原來很多人對於2021年
其實都不抱很多期望和盼望
但是我想將這個
好像看似絕望的這件事
剛才阿君說的這件事
再推多一步
原來絕望其實只會令這個世界
令這個世代的人越來越自私
但是當我們知道
當我們記得
青少報今年的主題是Shining Eucharist的時候
丁姐妹,我們的群體
能不能夠成為一個不一樣的群體呢?
一起去實踐這條歷久上新的命令
讓這份愛,讓這份關係
讓我們的群體,讓我們同人的關係
都成為一個見證
讓我們都成為一個對抗
這個世代絕望的一個最大的武器呢?