好,謝謝敬拜隊帶我們回到上帝的愛裡面,讓我們體會沒有東西可以隔了我們經歷上帝的愛
我覺得很特別,今天敬拜的時候,我體會好像跟我所預備的信息有些echo,有些像
稍後再經文的時候,看看上帝帶給我們有什麼提醒
領主,今天到我講到,分享的題目叫做「成為基督的精兵和逃兵只是一線之差」
過去兩個星期,科倫斯和阿君都藉著提摩太前後書,帶給我們很多的提醒
帶給我們作為基督精兵要有什麼生命的要求,甚至我們怎樣可以有一個成熟的生命
不過今天很想和大家分享精兵的反面,「逃兵」
我上網去查一下,逃兵是什麼呢?
它在一些軍事的術語裡面,逃兵原來是說一些善離職守的官兵
也說那些士兵沒有經過政府或者上司的英文底下,他們自己離開了他們自己應有的崗位
我又上網搜尋一下,原來在歷史裡面也發生了一些事情
原來歷史裡面也有一些逃兵的出現
它說到原來在第一次世界大戰裡面,有些英國的軍兵因為成為了逃兵,然後被人處死
在第二次世界大戰裡面,也有一些美國的軍兵因為成為了逃兵之後,被人審判和被判有罪
我看到這些歷史的時候,我會問的是,其實成為逃兵是會被人罰的,這麼嚴厲的
那為什麼那些人仍然會成為逃兵呢?
我上網搜尋,發現原來很多人成為逃兵,因為很多不同的原因
曾經最近幾年有一個案件,有人會因為欠下巨債,所以要走路,所以他不會當兵,不會服兵役
甚至有些人會拍影片上YouTube,說如何教大家成為一個逃兵,就不用服兵役了
逃兵會因為很多不同的原因去善離職守
我看到的時候,我在想一件事,回到信仰的部分,會不會其實我們有時候都成為了基督的逃兵
又或者反過來問一個問題,就是我們應該如何堅持成為基督的精兵呢?
作為基督的精兵,其中一個很重要的條件就是信心
這個也是我們信仰的一個很重要的核心價值
今天很想從信心這個題目出發,看看希伯來書帶給我們有什麼提醒
希伯來書說信心是其中一個很重要的主題
不過他說的信心很特別,他不只是說我們平時因為環境的影響,令我們小信,沒有信心
而且是說我們對信仰的一個很重要的承諾
我們先讀一讀今天的經文,是希伯來書的三章,12至19節
好,請大家一起讀,準備起
法永生神離氣了
經常說
人若見他的話,卻不可他一心,將其他法律給予使一將
吾阿視,輕見哈華
有厭乏誰呢?豈不是愛
倒在鄺野的人馬
和他們相入他
我們一起討告,祝願你帶領我們,讓我們藉著你的話語成為我們的提醒
讓我們學習在這個世代裡,我們如何堅持成為基督的精兵
祝願你親自帶領我們,祈禱家託,馮主名求
先說說這段經文的背景發生了什麼事
這段經文緊接著上面7至11節所說的東西
作者很想帶給當時的讀者一個勸勉和警告
希伯來書的收信人是一批什麼人呢?其實是一批猶太的基督徒
他們以前信奉猶太教
所以其實他對舊約的歷史非常熟悉,甚至有很多不同的信仰內容都很清楚
所以一開始在第三章的時候,你會看到在powerpoint那裡
其實作者已經用了耶穌和摩西作一個對比
他說摩西是以色列人很尊重的一個領袖,所以就用摩西
就好像英國人很尊重這個英女皇一樣
摩西昔日帶領以色列人出埃及,展現了神對整個民族的拯救
但是作者帶出的是,耶穌的地位更加是超越摩西
更加是有榮耀,更加是神
之後到了七至十一節,他就用了以色列人的例子
他帶出的是,以色列人其實當年他怎樣去觀看神在他們民族上的作為
看了四十年了,但是他仍然選擇主動的去眼深背逆神
到了最後,他們不能夠進入神的安息
其實在第三章裡面,我們會看到他引用很多不同的經文
最主要是基於《文素記》及《詩篇》這兩章的經文
我們看第三章的時候,不能夠脫離只是看第三章
我們要看這兩章的經文,究竟他講了些什麼呢?想表達些什麼呢?
其實他們只是表達同一個主題
就是以色列人的叛逆和不信,以致他們不能夠最後進入應去之地
《詩篇》的九十五篇,其實他講的是最專注的就是第八到十一節
他所講的內容其實跟第三章的內容很相似
詩人他引用了以前以色列人的一件事
就是他在加底斯這個地方裡面,他埋怨沒有水喝,向耶和華埋怨
甚至摩西和阿倫最後沒有跟耶和華的指示,就叫盤石出水
最後耶和華跟他們說,摩西和阿倫不能夠帶以色列人進入應去之地
到了《文素記》,他十句說了些什麼呢?我猜大家都很熟悉的
以色列人派了十二個探子去看看加南地
神所應許的地方是怎樣
但是探子回來的情報,大家是很不同
十個探子他講的是,加南的那些人很高大,就像巨人一樣
而我們以色列人就好像很小
不過,其中只有約書亞和加勒反指的是
我們去打,我們靠著耶和華,我們一定贏的
不過,整班以色列人的反應是什麼呢?
他聽到這個消息之後,他埋怨摩西和阿倫
他說,早知道我們死在抗野,我們死在埃及
甚至他們很想去另立一個領袖、造反,回去埃及
所以當時耶和華馬上顯現,就跟摩西說
你們這一班是惡匯眾
這一班惡匯眾不停地去撥奕臣,去發怨言
即使耶和華一直跟他們同在,經歷耶和華的拯救
但是他們仍然選擇主動去撥奕臣
所以耶和華不讓他們那一代進入加南地
最後只有約書亞和加勒能夠進入
其實以色列人之後仍然選擇用自己的方法去打加勒
最後一直都是慘敗而回
所以希伯羅斯的作者很想透過以色列人的經歷
他希望讀者是,你要記得以色列人的歷史作為借鑒
去提醒他們,究竟他在信仰的路上
應該如何繼續有堅持的信心去前行
當大家剛才讀的十二節經文
我們會見到原文一開始有一個「所以」的字
正正帶回前面的經文,不是跟現在讀的經文分開
而是連在一起的
作者一起手就說,弟兄們,你要謹慎
謹慎其實是一個命令,下一張拍坡
其實他所說的是,讀者要注意
注意什麼呢?就是不要在你們群體中有人存在不信的惡心
將永生神離棄
很特別,他這裡用了一個字,就是免得什麼什麼什麼有
好像很想帶出的是,你要迫切,要很有危險性,你要知道
就好像有人跟你說,看路啊,免得你摔倒啊
就好像這樣的情況
當你看到這句的時候
我們很容易把焦點放在不信的惡心
我們會問,不信的惡心是什麼呢?
就是不信的人很邪惡
不過這裡所說的不信,其實不是說什麼缺乏信靠
而是說那些人不願意信服,不信從
甚至過去其實他有很多信心的經歷
但他不願意跟從神,甚至主動去撥逆神
當我們記得我們剛才看的文素記14章的時候
我們會記得饒話形容以色列人為惡匯眾
作者其實正正很想提醒讀者的是
不要重蹈以色列人的覆轍
不要同樣成為惡匯眾
成為了不願意信服跟從神的人
而這一個不信的惡心帶來的是什麼後果呢?
就是心眼
心眼這個字其實在第三、四章保持著這樣的出現
都是說的一樣東西
就是人會因為被罪迷惑而變得心眼
最終的結果就是人會離棄神
我們會問的是,希伯羅書的讀者看這本書的時候
其實他面對的是什麼處境呢?
當時的人面對的試探就是
剛才說的那些以前信猶太教的基督徒
他們的挑戰就是他們想回到猶太教
為什麼想回到猶太教呢?
因為當時的基督徒其實面對著很多的壓力、挑戰和逼迫
很多基督徒因為這樣的緣故
他們很想重返猶太教
美其名的是他們想忠於自己以前的過去
但是為的是他們今生能夠有安全
他們不想去附帶價
慢慢慢慢這一班的信徒被罪迷惑
硬心,慢慢慢慢成為了逃兵
作者很想提醒信徒的是
不要被罪迷惑,令到我們慢慢建立了一個不信的惡心
慢慢慢慢心眼,慢慢慢慢主動地去撥逆神離棄神
所以他在第15至第19節帶出一個很嚴重的警告
帶出不信的深暗的後果是怎樣的
他負面地帶出一個尷尬
你會看到第15節的時候
他重新再次引用C篇95篇的經文
再去提醒那班讀者的是
昔日以色列人在曠野的路程
其實就是得到一個這樣的教訓
之後他在16至18節用了三個好像自問自答的形式
他帶出一樣東西就是
當日以色列人的死穴就是他還緊不信
作者很想讀者記得的是
你們不要報以色列人的後塵
所以他用了三個形式帶出了三樣東西
他判定了原來當初以色列人為什麼出事呢?
究竟發生什麼事呢?
第一樣東西,他說的是第16節
他說的是他們是哪一個呢?
下一章你會看到
他裡面有說神的憤怒
其實神的憤怒和背叛其實是同一個字的原文
他帶出的是以色列人原來偏離了神容許的極限
甚至原本他其實是很有信心的
他本身是做對了一個選擇
不過他最後惹神的憤怒
即使神派摩西、約書亞、加勒去鼓勵以色列人
但同樣他們仍然不信
最後他們主動去撥逆神
第二,在第17節你會看到
他在說他們的結局
40年之久其實就是在說以色列人試探神的時間
這40年裡面其實他們看到、聽到
但是仍然拒絕回應
持續地惹神去發怒
最終神讓他們留在曠野讓他們死
你會看到經文他說得很殘忍
他說「屍首沒有被埋葬」
其實這是一個受咒詛的死亡
他們的屍首在曠野
我們會看到的是以色列人的結局和起步其實是不相稱的
原因是因為他們不信而得罪神
第三,你會看到第18節你會看到
以色列人失去了這個祝福的緣由
就是因為他們不信從、心智不堅定
信心不堅持搞到這樣的田地
最後他拒絕信服神
然後他就不能進入家南
當我們回顧以色列人的歷史的時候
我們會看到一件事
其實神過去一直都這樣允許這個地方給他們
神同樣都用很多神蹟歧視去帶出這一點
你會看到以色列人一開始
他是用信心做開始
他跟摩西去出埃及
不過同樣的事
以色列人拒絕去走這條路程
結果他背叛神
最後整個民族的那一代在曠野中死
藉著以色列人的失敗
作者很想提醒作為信徒的
起步好固然是好事
做神的選民其實是一件好事
但是要問自己的是信心的堅持到底我們有沒有呢?
以色列人那一代因為不信從
不能夠進入經文所講神的安息
同樣作為讀者
作為基督徒的我們
我們看見或經歷過神的福音
聽過
我們經歷過可能從撒旦的權勢裡面
我們得著拯救
我們經歷過神的愛
但同樣作者提醒的是
我們要記得以色列人的經歷
我們會不會到最後走一條活逆神的路呢?
我們會不會硬著心呢?
所以到了第十九節
是整段的結論
他講的是不信這個字
不信這個字頭和尾都有出現
你會看到他重申一件事就是
以色列人不能夠進入安息
不能夠進入迦南地是因為他們的不信
他們的不信同樣提醒
作為信徒的是
我們不要有不信的惡心
我們不要像他們這樣
到最後其實都不能夠進入神的安息
我們會看到的是
單單看這一堆經文
其實不信和心硬
是這幾節經文的一個很重要的主題
人因為罪的緣故不信
慢慢變成心硬
最後他離棄了神
甚至好像經文所說
好像以色列人一樣不能夠進入安息
丁姐妹,問一下我們
我們今天的警況是怎樣的呢?
有什麼令我們心硬?
又或者是為什麼有時候我們人會成為了逃兵呢?
經文說的一件事是罪
罪令人不信和心硬
不過很特別的是
罪不單單只是說一些人做錯事
因為經文說到一件事
就是罪的目的是引誘人離開神
所以你會看到
他所說的所有引人離開和神關係的東西
其實都是罪,都是惡的
罪會透過很多我們不經意的途徑
或者環境讓我們放下意識
慢慢令我們和很多東西慢慢地妥協
或者我們的生命會進入以下的情況
我們的生命中我們活在一個充滿罪的世界
環境帶來的衝擊會令我們怎樣呢?
可能我們會質疑神
而我們選擇的是
我們慢慢會用自己的方法去面對這些事情
而同一時間其實罪會慢慢乘虛而入
引誘我們離開神
持續下去的時候
我們對神的不信就會慢慢增加
當增加到一個地步
我們就會深眼離開神
不過在這個過程中
通常途徑會用什麼方法去回應呢?
不是的,其實我有苦衷的
你知道的,人生很難
分享一個自己的體會
大家都知道我在恩福從小到大
在青少年部成長
自己成長的小組裡
其實最高峰的時候
小組裡都有二十幾三十人
以前我們關係都很好
有很多不同的弟兄姊妹
其實他們都很承認信仰
參與不同的侍奉
譬如會做導師、會做組長
會勁拜隊、AV Team、C-SYSTEM
什麼侍奉都參加
甚至以前小時候
我們會一起搞小組CAM
不過坦白說
到了現在這個階段
仍然回教會的
即是我那一代的組員
其實十隻手指都能數得完
我去想的是
其實原因是什麼呢?
為什麼會這樣呢?
明明大家都很熱血的
那時候要搞好小組
很感動,去CAM的時候
一起侍奉神的
人生很難
有人說生活太多事情做
太忙,回不了教會
有人會說
小組發生很多事
都很不開心、很氣餒
很想放棄
有人會說
太多事情要處理了
面對這些衝擊
其實自己都很無奈
那種無奈的趨勢
我們只能夠用自己的方法去處理
生活慢慢就由其他東西去支配
慢慢慢慢
信仰的熱情就減退
慢慢慢慢就不再回教會了
如果人只是著眼著環境大力的衝擊
慢慢讓我們看到的是
人生很難
或者可能我們會用很多眼見的方法去處理這些事情
不過可能我們會說的是
我們有暑假CAM
暑假CAM會帶給我們很多提醒
當然,這些經歷是很重要的
而且也是需要珍惜的
不過,鼎姊妹
如果我們的信仰只是依靠晚會那一剎的激情和感動的話
其實我們的信仰都很容易保持不住
坦白說,一年有365天
我們面對成千上萬的困難
讀書壓力很大
朋友的關係可能會好不好
拍拖可能會和另一半吵架
看到很多新聞的時候
很多很瘋狂的事情發生
同樣,我們生命面對很多罪的衝擊
如果你信仰只是單靠一天晚上的晚會
又或者一年只得三天的CAM成為我們提醒和鼓勵的話
很快我們生命的困難就會充滿我們的回憶
甚至我們看到的就是生命的困難比我們的信仰大
就好像當時的信徒
他同樣經歷過十幾恩典
但他只看到的是迫不得已和困難很大的時候
人生很難
就像以色列人一樣,他曾經經歷過這一切
他看到的是,抗爭很困難
很不想走
而覺得人生很難
甚至人生很難會進入一個無可救藥的階段
是什麼呢?
人生太難
當他到這個階段的時候
慢慢我們的信仰就會被身邊不同的東西取替了
慢慢就會變成,好像經文所說
心眼這件事
人們的提醒聽不入耳
神的提醒聽不入
只是想聽自己想聽的東西
慢慢慢慢,同神的關係越走越遠
人生太難這件事
會令我們走不出生命的漩渦
甚至走不出罪的漩渦
慢慢慢慢變得,信仰對於我們來說好像無用
鼎智慧,送大家七字真言
暑假潮退見真章
我們暑假搞了很多不同的活動
很開心
大家很開心、很熱血、很感動
會出帖文、會打千字文
這個也是很欣賞,我也覺得很感動
不過同樣提醒大家的是
熱血的潮,感動的潮減退的時候
到了11月
中期期來了
要選科了
要測試了
當初立志去做精兵的你
會不會慢慢慢慢又走上去成為了逃兵的路途上呢?
經文帶給我們一個很重要的提醒
原來不信和心硬
其實都是一些逃兵的特徵
我們要避免成為心硬的逃兵
每樣環境、每樣罪
都會遭到你對神的信心
避免我們的人生
由一個人生很難
跌到一個人生太難
回不了頭心硬的地步
可能你聽到這個的時候會問
那即是怎樣?什麼出路?
進入我們今天的第二點
就是第13、14節的經文
邀請大家一起讀一次第13、14節的經文
準備起
天天彼此相勸
(讀者在這兩節中帶給了群體兩個很重要的勸勉)
(第一個是人與人之間)
(他說趁著環遊,今日天天彼此相勸)
(你會見到免得有這個用句)
(其實在這裡再次出現)
(他希望那些人不要再被罪迷)
(變成心裡光硬)
(趁著環遊,今天)
(其實這個字很特別)
(原來原文有另一個寫法)
(他說趁著今天這個字)
(在你的耳朵裡面仍然響起的時候)
(好像很詭異)
(但其實這個字你會見到)
(其實他用回詩篇95篇)
(他同樣出現今天這個字)
(他帶出就是詩人95篇的時候)
(他說原來對民眾的提醒要很迫切性)
(要他們聽到就要記得)
(所以同樣在這裡他講的是)
(如果你今天還聽到這件事的話)
(你就要記住要去做)
(同樣天天辭之以恆)
(這樣彼此相勸)
(其實是說我們作為基督徒)
(或者作為信徒的每一個責任)
(不是路過)
(有空喝茶提一提你這樣就算了)
(目的是什麼呢)
(就是救人去脫離心硬的狀態)
(所以其實這裡說)
(原來我們作為基督徒作為信徒)
(我們整個群體是要一起去抵擋)
(由最容易來的攻擊)
(到了第二個勸勉你會見到)
(作者提醒我們)
(是一個個人的提醒)
(要將起初的信心堅持到底)
(就在基督裡面有份)
(可能我們看到的時候我們會問)
(起初的信心和在基督裡面有份其實是什麼呢)
(他說的是這個信心是起初和確實的)
(起初讓我們想起的就是)
(好像我們初信主的時候)
(我們很清楚這個信仰的確據)
(確實其實它是說一個狀態)
(就是我們要堅持穩定地去確信)
(用現代語去表達)
(其實這裡說的是什麼呢)
(就是初心)
(要將這一份初心)
(由起初堅持到底)
(堅持到你人生的盡頭)
(在基督裡面有份)
(有份這個字其實在第一到第二章)
(Keep to the truth出現)
(其實就是在說原來作為信徒)
(作為基督徒可以分享)
(和基督同成為同伴的好處)
(所以原來這裡在說在基督有份)
(其實就是在說原來我們可以持續地去經歷)
(和基督成為同伴的一個關係)
(所以我們會看到作者提醒我們的是)
(原來我們要保持著信主)
(那時候最純真最單純的初心)
(要堅持到底)
(不過可能作為信義道來說)
(可能從小到大都未必有一個)
(很確實的轉折點)
(究竟那一刻是怎樣)
(但是其實保持著我們神)
(給我們在生命上每一個的提醒)
(感動和鼓勵)
(其實這些同樣都是我們作為信義道)
(的那些初心)
(這樣就能夠讓我們保持著)
(在和神有好的關係裡面)
第二點他重點的說的是堅持
堅持這個字其實同樣都是
希伯羅書一個很重要的字眼
堅持這個字有兩個meaning
一個是動詞一個是形容詞
形容詞是說原來那個信心是要堅定的
動詞是說原來作為基督徒
在困境裡面要有堅持這個行動
作者擔心的是原來信徒會隨波逐流
失去了信仰
甚至好像當時這樣
他會偏離了很多不同異端的真道
所以他在這裡帶給他一個
很重要很重要的提醒
當我們看到這裡的時候
我們就回答剛才出路的問題
出路是什麼呢
出路就是一方面我們要堅持我們的初心
保持著神帶給我們心裡面的
每一個提醒和感動
即使面對挑戰
其實我們要繼續持守下去
我們要保持著和神有一個好的關係
另一方面是人與人的
你看看你旁邊那個
你旁邊那個額頭
有沒有坐著人生狠難這四個字
當他坐著了人生狠難這四個字的時候
你天天炸他的機
在IG、WhatsApp不同的地方去提醒他
不要讓他走到深硬的地步離開了神
這個是作者去提醒我們
作為基督精兵一個很重要很重要的條件
接下來呢
很想邀請一位廣為人熟悉的姊妹
去分享她的生命故事
她曾經成為了逃兵之後成為了精兵
我們邀請文姐姐
大家好
我是在青少堡全職侍奉的幹事
大家可以叫我文姐姐
話說我前幾天不小心進了她的靈峰房間
不小心被她問了幾個問題之後
不小心就上來了分享
我也分享一下靈峰問了我什麼問題
首先第一題她就問我
為什麼當年我當組長會沒有再做下去呢
大家不要看我年紀輕輕
其實我真的有做過精兵然後再做逃兵
話說是這樣的
其實我當年也只是一個高中生
和大家很相似
我中四那些就跟了青少堡去一個暑期露營
和大家也很相似
在露營裡認識了我那一組的人
即是熟悉了
又認識了其他組的人
然後對於青少堡的歸屬感大了
然後也在露營裡被燃點起那團火
我立志嘗試去投入團契的生活
搞著搞著又被感動了我去參與這個試逢
當年我是幫忙去中一小組做助手
那時候還沒有同年齡階層的組長
是高中、落初中
不過那時候我只是幫了手大概兩年
我就停了試逢
原因是當時我升上大專
學業再加上試逢其實真的很忙
在尾聲的時候
甚至有時候開早的星期日
我也回不了來
那時候其實我一來真心無心無力
二來就是我自己也很自責自己
好像連累到隔壁的成人導師一樣
我覺得他一個人顧著這一組
好像拋了一個球給他
三來我反思
自己就是沒有了剛剛所說的
就是試逢的初心
但是這個試逢反而令我成為一個壓力
我就不想再回來幫忙
覺得自己這樣對自己、對神
以及對我試逢的對象其實也不是很好
於是我就決定了停試逢
正所謂停開是有條路的
之後我就除了上學
還要去上實習
那時候很多功課
星期六又要上班
因為實習星期六也要上班
那一晚我開始連團契也沒有了
之後再大一點的時候
我出來正式工作
那份工作星期一至六都是要上班的
而且每天都要加班
起碼晚上十點多、十一點多才下班
所以我唯一只有星期日可以放假
我就更加不會那麼神心
每個星期早起床回來順拜
而且我是一個很低能量值的人
所以我一定要一天攤屍在家裡休息
所以我就很合理化自己沒有再上教會
就做了逃兵
這個時候凌鋒就問我第二個問題
為什麼我做了逃兵之後又會回來教會呢?
我深信這是我小時候上教會中下來的果子
而且也是我身邊組員的功勞
其實那份工作我都上了幾年
所以代表了那幾年我都不停狂OT的生活
最後一年公司還要架構重整
調了我去跟一隊不論八號風球、黑羽和紅價
我都是要上班的
所以可以說是按課24小時
那時候我非常累
累到我不會外出,只能上班
也不會跟別人接通
別人打電話給我,我完全不聽
然後我就慢慢上班,回到自己很多怨氣
覺得我的薪水又不是高,壓力又那麼大
又經常生病,我也不開心
但我那時候的人生只是每天都上班
就是我每天都很不開心
於是我就開始在想
你笑一下
我就在想,究竟我的人生是為了什麼
我為什麼每天都要搞到自己那麼辛苦
我一輩子就是這樣過下去
覺得自己好像行屍走肉一樣
一個學武靈魂
我就開始意會到這樣真的不行
這個時候就是我所謂的
小時候的聖靈果子彈出來
因為我知道這是心靈上的問題
我心靈空虛
其實這些是人是幫不了我的
我當時就想,應該只有這個世界上的神可以幫到我
於是我就試試,不如回教會看看有沒有幫助
我找一些朋友陪我一起回去
找到一個,他跟我經歷差不多
於是他也跟我一起回來恩福
一起保持崇拜和團契
然後回去了一段時間,我跟他聊天
我們原來不若而同有一種特別的感覺
那個感覺就是覺得自己終於像一個人的感覺
就是大哥,有得選擇,當然選擇做人
於是我跟他自然而然就繼續保持著
繼續回教會,揮實神,不想放開
還有我真的要給我的組員一個信用
因為那幾年雖然我不找他們
但其實他們一直都繼續找我
都會關顧我
又經常借衣服約我出街,或約我回教會
他們一直都沒有放棄我
雖然我不出現,他們很擔心
但他們都會繼續保持著,一直為我祈禱
所以回到家的時候,他們也有告訴我
原來當年他們一直很擔心我
怕我以後都不再回教會離開神
他們都一直保持著,又說有祈禱
我回想起來,幸好有這些朋友一直陪著我
不然的話,我應該會覺得很孤零零
未必會再回來教會
好了,靈鋒就問我最後一條問題
就是為什麼我逃完兵之後
甚至會回來做全職侍奉呢?
話說當時我想做一個人
於是我決定辭職
不過我還沒想到他已經轉什麼類型的工
於是我又逃跑了
我去了外國找我姐姐去探望她
先放一個長假
我也在那裡經常參加他們的團體和崇拜
那裡教會給我一個很深的印象
他們的教會是沒有錢請一些牧者來幕會
他們很缺乏資源,又很缺乏人手去幕會
可能每一組有二十多個組員
但只有一個同齡的組長去帶小組
甚至那裡的同工可能一個人要兼顧幾個不同階層的團體
一個月最少要講兩次道
我看見他們好像很慘
但我又看見他們很有熱情
很有動力去帶領他們的團友
而且他們每個組員都很棒,很有愛
很願意為小組付出,很投入團契
而且他們沒有一堆一堆的
他們全部人一起都會顧及到,都會接納所有人
那時我的感覺是我很慚愧
因為我正在回一個充足資源的教會
很多人手的教會
但我卻沒有在教會裏參與任何事情為教會付出
沒有侍奉
於是我決定回香港後再次參與侍奉
整個旅程當中,其實我一直都很擔憂一件事
就是因為我不知道自己之後會轉甚麼工
我也不知道轉甚麼行業,我已經做了幾年
我覺得自己很糟糕,可能沒有人聘請
所以我越接近回香港的時候,其實就越大力
但又這麼巧,我回到之前參加了教會的一個CAM
主題竟然是「不要為明天憂慮」
然後,目者天天在說
「其實你的人生,神已經幫你安排了」
「其實你的人生,神已經安排好給你」
我覺得神透過這個CAM去安慰我
還不得不指出,我完成這個CAM之後
竟然有一個教會的人突然發訊息給我
說教會正在聘請一個帖子
「你現在都遲了,職務沒甚麼事做」
「不如你回來幫忙吧」
然後我就沒有想那麼多,直接就廟會
其實我當時連他做甚麼工,我也不知道
但我當機立斷說好原因是因為
其實很明顯是神的安排吧
有沒有可能這麼多這麼對
我回應了我的立志
就是回來香港全職侍奉
就是這樣,多謝大家
好,大家可以看到文姐姐歷練的故事提醒我們
我們生命成長的過程中
確實有很多人生很難的時候
但有很多時候,慢慢走下走下的時候
我們會不知不覺很容易成為了逃兵
但文姐姐的故事同樣提醒我們的是
我們要記得那些初心
當我們生命中有很多信仰的提醒
可能在CAM中,在不同的地方有提醒
不要只存在八月的時候
我們要保持這些提醒成為我們生命的鼓勵
我們要保持這一點
同樣,經文提醒我們的是
要勉勵身邊的朋友
如果他旁邊成為了逃兵的話
鼓勵他,捉他回去,繼續回來教會
到最後,今天經文只答了兩個提醒
避免成為深晚的逃兵
為甚麼人會成為逃兵?
正正就是因為環境很多的衝擊
帶給我們很多的無奈
讓我們體會人生很難
同樣,除了醉成虛而入
有時候也會令我們拉走對神的信心
慢慢地,人生太難了
變得心硬
但更重要的是
我們要保守我們的初心
堅持在神的關係裏
在信仰的群體裏,大家彼此提醒
不要讓你旁邊的那個成為了逃兵
當他想走的時候
你捉住他,拍醒他
跟他說,人生很難,避不了
但不就一起靠著他堅持下去嗎?
頂芝妹,征兵和逃兵其實只差一線
因為逃兵他被罪迷惑
變得固執,變得心硬
慢慢走向不信的惡心
但征兵卻是堅持初心
他堅持的是在神的關係裏
堅持的是,就像經文所說
那個起初確實的信心
頂芝妹,堅持和固執只是差一線
征兵和逃兵其實都是只差一線
你是哪一樣呢?
又看看你旁邊的組員,他又是哪一樣呢?
很想你邀請敬拜隊
我們唱一首回應詩
我們一起起立
(音樂)