大家午安
崇拜之前我們會整個團隊祈禱
剛才我聽到敬拜隊的隊長說了一句
他很多事情想,很多思緒
但他說了一句說話也很感動我
他說無論發生什麼事
在崇拜敬拜中,我們只是敬拜
一個敬拜隊的隊長
他裡面有很多事情準備服侍
但對於他來說,剛才那一刻也是敬拜主
在過程中,他這句提醒令我專注敬拜主
其實很體會到上帝和我們同在的美和力量
所以謝謝你
我們開始之前有個祈禱
七天父感謝你,我們可以去敬拜你
不單可以自然回來敬拜你,真的不是必然
但我們可以跟你有關係去敬拜你、去高舉你
不是必然
因為世界上有很多人不懂得敬拜你
不願意敬拜你
以至他體會不到跟你親近、在你裡面、在你任堂次下的安穩
所以感謝你,我們今天可以敬拜你
願意你的說話,待會也跟我們說
告訴他我們可以怎樣為你而活
我們要上個土告,奉主命求,阿門
看這個帖文,我很想吃東西
我看到牛肉就很肉緊
但跟這個說得完全沒有關係
就是這樣
不知道你有沒有看到,我這裡有一隻戒指
其實是我媽媽在我大學的時候買給我的
你有興趣你問我幾年前
總之在我大學的時候是我媽媽買給我的
我當然很喜歡
我猜當時的場景,因為我媽媽經常都彈我喜歡的東西
但這次買這個東西,是因為我看到覺得很漂亮
她馬上說買給我
那個戒指也不是什麼
是她那一刻的對我肯定
反而是我媽媽喜歡欣賞我喜歡的東西
所以對我來說是很有意義價值的
我也想,如果有新之年,我可以把這隻戒指成為我陳家的家傳之寶就很辣
不然我就自己帶去棺材
所以是一個很有意義性的戒指
不過有一天,我就不見了它
我掉了它
那天早上發生什麼事呢
就是我早上去健身
做完健身後就回辦公室
回到辦公室後才發現
它不見了
然後還罵自己是死蠢
其實整程覺得有些東西
你戴開戒指,不知道你回答什麼
戴開戒指後你沒有,你總覺得有些東西
沒有什麼東西,有些東西就是因為沒有什麼東西
罵自己是死蠢,已經覺得有些東西了
都不去想什麼事
開始顫抖,開始害怕
又責怪自己
總要很緊張
然後叫自己冷靜一點
冷靜一點
你想想,你想想掉到哪裡
其實都是早上
我都是從家裡去健身,然後辦公室
可以掉到哪裡呢
應該都在健身房的浴室
想想,好像印象中
好像是記得自己有脫過
好像應該在那裡
我就打電話去健身房
請那裡的服務員去幫我找找
很仔細告訴他
我應該去那個刺客
去那個浴室
我的locker應該在那裡
其實那個姐姐很好
她幫我走遍了,她看過
一直拿著無線電話,一直幫我
找不到
我當然很失望
收到電話之後
想想
不行,媽媽送給我的
我打算代代相傳
沒理由這樣
就放棄了
終於我自己從辦公室搭車
回到健身房
自己去找
你現在看到我還戴著
當然只能找到
我看到她那一刻
真是感謝主說了出來
真是這三個字說了出來
我在地上看到她
好像發光
所以我沒有再脫掉
我有洗澡,所以很乾淨
所以這個戒指對我來說很重要
當然它的重要性
不是因為這戒指那麼簡單
不是因為當初我看到
覺得它很漂亮
而是因為我媽買給我的
是因為那個場景
我覺得我媽很affirm我
所以這個戒指的重要性
是因為這件物件背後代表的東西
所以相信
當我們不見了東西的時候
應該也不只是那樣東西
而是它令我們很緊張
我猜很緊張那樣東西的背後
其實是因為
那件物件背後代表著的人
關係
和那個人的歷程
相處等等
所以我猜我們肉緊的東西
應該都是
關於人
關於事
是人會令我們很肉緊
青少報就是一個
很多人
很多關係的地方
在和大家相處這麼多年的時間
其實我也會
有肉緊你們的時候
正正這兩個星期
其實
有一組都令我很肉緊
令我時時刻刻想著他們
令我都真的不知道
可以怎麼辦
掛著
和大家相處的時間
最忐忑的就是
當我很緊張
很擔心的時候
但又不知道可以做什麼
然後我就會想
應該找你們嗎
應該什麼時候找你們
找不找到你們好
找到你們又說什麼好
說多少問什麼
問多少
忐忑的徘徊就是
我應該給你們多一點空間
還是給你們多一點空間
還是應該主動一點
越親密的人
越緊密的人
當然會越多東西想
心就越緊張
對不對
丁姐妹你會不會這樣
去很肉緊你身邊的人
你會不會有時
肉緊到不知道做什麼
很想做什麼
不知道怎麼辦
你又會不會
肉緊你身邊的人
特別是他和上帝的關係呢
這個月
我們的主題是
傳福音
我們的設計是將這個
主題放在12月
前的一個月
因為我們想預備大家
12月去傳福音
第一講
我們被提醒
其實我們要跟從聖靈的帶領
去傳福音
我們要被提醒
就是抓住傳福音的機會
活著就是機會
很重要
很真實
因為正正這個星期
起碼有七個人
失去這個機會
今天就很想去看我們
抓住福音的機會
想人去和神建立關係
應該是一個怎樣的心懷呢
從保羅的身上
我們想看看
渴望靈魂得救
是一個怎樣的心呢
今天就會看
在保羅身上學習
看的經文是來自羅馬書
羅馬書公認的
被分為主要兩部分
第一部分是教導關於
恩信稱義
第二部分就是關於
人基於恩信稱義
應該有的生命
恩信稱義
意思是說
人因為相信耶穌
為他死在十字架上
被定為無罪
定為一個異人
和神關係修補了
和他有一個和好的關係
今天的經文就在第一部分
說關於恩信稱義
而保羅今天的經文
又特別說到
恩信稱義
如何特別應用在猶太人身上
特別應用在猶太人身上
保羅自己本身
是一個猶太人
不過他被耶穌呼召後
就做了一個非猶太人
即是外邦人
一個外邦人的
傳福音的使徒
使者
雖然他是向非猶太人
即是外邦人
傳福音
但他奔往自己是猶太人的身份
所以他對猶太人
有很深厚的感情
對保羅來說
這個深厚感情是怎樣的呢
怎樣深厚呢
他有基於什麼
對他們有深厚的感情呢
我們就一起來讀
羅馬書九章一到五節
我們來看看保羅他
是怎樣有深厚感情
又是基於什麼有這個感情呢
九章一到五節
我在基督裡
說的事實話
(法定人數不足)
保羅他形容為他為猶太人
他是大大的憂傷
心裡常常傷痛
為了表示他
真的為猶太人
大大的憂愁常常的傷痛
他三度稱自己所說的
是真的
他三度說自己的說話
是千真萬確的
他說我在耶穌基督裏面說的話
是真的
他用了耶穌基督來做一個
擔保
他說我真的
沒有說謊
他每次都說
最後他又說
他的良心在聖靈裏面能夠為他作證
同樣的
他又找了耶穌
不是,他找了聖靈
也是作他的擔保
保羅要麼很大膽
大膽的他居然敢用
耶穌的名字和聖靈
作他的擔保
要麼他真的千真萬確
很想念、很慾恨猶太人
他真的想我們知道
他真的很慾恨他們
保羅這個表達
是一個很慾恨的表達
是因為他真的很慾恨
慾恨到他能夠在第三節
說這句說話
如果他可以的話
他寧願為猶太人
代替猶太人受懲罰
他說
我為我的同胞就是我骨肉之親
就算自己受咀咒與基督隔絕
我也甘心
保羅他
慾恨猶太人
慾恨到他願意
代替為了他們
與耶穌隔絕
即是說
他願意為他們永遠
與耶穌分開
下地獄
永遠受懲罰
他不是說
他願意與猶太人
陪他們、與他們一起下地獄
他是說
他願意為他們
他下地獄
他們上天堂
他願意為猶太人
他自己下地獄
猶太人上天堂
當然保羅他沒有說
他是知道
其實沒有東西可以令他與
基督的愛隔絕
這個沒有東西可以令他與
基督隔絕
包括他自己
包括他自己的意向
和選擇
他也知道不是說他想為
猶太人去受咀咒
他就有資格去為
猶太人去受罪
因為唯有耶穌能夠
有資格替人死
和替我們擔當我們的罪
上帝對我們的懲罰
不過可能他的心腸
就好像父母一樣
當父母見到子女生病
很辛苦
很痛苦
他寧願受苦的是自己
我不知道你媽有沒有這樣跟你說過
父母他會見到
子女生病
他寧願自己是病的
因為父母他能夠
受皮肉之苦
至少他可以咬牙關去忍一下
但是眼巴巴的見到自己的子女
受苦什麼都做不到
其實是更加辛苦
所以保羅知道
他不能夠為猶太人待罪
不過他又真的
很愛他們的時候
他可以說得出
他真的想為他們死
他明白
他知道的教義和道理
沒有令到保羅
心變硬了
或者令到他的感情僵化了
他沒有說
聖經說猶太人因為不信
所以不能夠救了
然後你去死吧
他沒有這樣想過
他就是因為很在辱人
所以反而只希望
他希望他可以為猶太人
去受罪
在預備這篇講道的時候
這個星期
我也想
我能夠說出這句話
這裡四百、三百多人
應該不會每一個都是
然後我再想一下
一些我比較親的人
一些我比較熟的人
我能夠說出來
我想像
陪你們一起下去都可能可以的
起碼有個盤子
不過我自己下去你在上面
我只可以說
我很愛猶太人
我只可以說這句
那為什麼保羅可以這麼在辱猶太人
那個民族情懷
是不是真的這麼大能力
在四到五節
保羅就說出了
他這麼緊張猶太人的原因
終極原因
不是單單是因為
他們是同胞
他們一起是猶太人
而是因為他們是上帝選選的人
而這個上帝選選的
子民這個身份
令到他們有八個
特權或者是優勢
第一就是他們
他們是上帝唯一
有上帝子女名份的人
第二他們就是
唯一一群人經歷過
見證過神的榮耀
他們也是唯一上帝
納約的子民
唯一他們是唯一的民族
得到上帝啟示的
律法
他們是唯一一個得到敬拜的儀式
有上帝給的應許
猶太教
基督教的祖宗
都是由他們而來
最後最後連耶穌基督
神的兒子都是由他們這個族群
而來的
所以耶穌不是白人
不是西人
他是由猶太人而出的
猶太人確實
擁有很多
請求歷史裏面得到一個特別的身份和優勢
所以
保羅他欲緊他們不單止因為他們是猶太人
更因為他們是上帝揀選的人
他欲緊他們的不單止因為他們是同鄉
是因為他們同樣是上帝揀選的
保羅寫這封信的時候
其實大部分的猶太人
都不相信
甚至是拒絕相信耶穌
所以擁有這個優勢
沒有主動
沒有自動地
令猶太人去相信主
事實上他們這個優勢
令他們更加難
去相信耶穌
信仰上的優勢
成為了他們信耶穌的阻礙
不過
猶太人的不信當中
保羅仍然去肯定
他們是上帝揀選的人
他仍然珍惜上帝
在他們的工作
給予他們的優勢
保羅沒有說見你們公不信
然後就藐視
無視他們被揀選
他仍然珍惜
他是上帝揀選的人
丁姊妹
恩福青少報是一個很特別的群體
我們大部分的我們
大部分都是信以內的
意思就是
大部分的我們
其實都是由家庭長大
父母是教徒
從小到大都會去教會
其實同樣
你們在信仰上
都有很多優勢
例如
從小去教會
你會有神存在
這個觀念
而這個觀念是很重要
有時候可能我們會
但對於一些
不信上帝存在的人
一些不相信上帝
是存在的人
即是無神論者
這個位置其實對他們來說
是很難突破
對於無神論者
起初神創造天地
其實已經說不下去了
又例如
在父母教會
基督教學校所教的
基督徒價值觀其實對大家來說
都是優勢
因為你們的價值觀
在你們不知不覺間
信仰或底線
保護著你們
又建立了某程度
在你們心裏的良心
讓你知道什麼是對
什麼是錯
令你幫助你
去到正直的人
從小到大你認識什麼
叫喜樂、平安、盼望
以至你知道
當你有需要的時候
你知道耶穌是一個你可去找的人
從小到大
認識、知道上帝
是你在信仰上
幫你建立了一個
很大的基礎、很穩定的基礎
是優勢、是寶貴的
同時這個從小到大認識神
令到你
和他建立了一個
揮之不去的關係
和情感
近日我先和一個弟兄
去聊天
他說雖然近期
他不想重新
從一個新的角度去明白這個信仰
不過他說
他仍然能夠肯定地去說
他不會離開這個信仰
他不會離開教會
他不會離開青少寶
聽到我確實很感恩
確實很安慰
他從小到大
認識上帝
是有一份揮之不去的關係
有時大家
是會有掙扎的
覺得聽了
知道這麼多,但經歷不了
感覺不到,聽不下去
也信不過
但這些都是掙扎
都是成長的階段
事實上
沒有掙扎是不會成長的
弟兄姊妹
而不少
的你們
其實都是因為掙扎過
成長過來
就知道信仰是甚麼回事
曾經有人分享過
他說在他感覺
和上帝疏離的時候
很遠的時候
他仍然相信上帝是
實在存在的
雖然他說他覺得像遠房親戚
是疏遠的
但他說關係是
不能斷
他說我怎可以和一個親戚
斷絕關係
又有人分享
他說他很不喜歡
曾經很不喜歡自己成長在
基督教家庭裡面
他說這樣就好像
父母剝奪了
他經歷上帝的機會
他很不喜歡
但當他經歷過上帝之後
他慶幸
他珍惜自己
是一個信義代
因為體會到原來
一家人信主
可以一起去借飯
一起在困難裡面討好
原來很美好的事
事實上
當你不少的你們
也都真的會很感恩
你們有嬌徒父母
從他們身上
你體會到神的愛是甚麼
他們又能夠在你信仰上
去引導你
他們也是你們信仰上的榜樣
信義代表弟姊妹
你看到珍惜
你在信仰上的優勢
這些優勢不會令你
不會令你自動的
去信主愛主
可能分分鐘
是一個障礙
但是
你認不認
你能不能見到上帝給了你優勢
你懂不懂得去用
懂不懂得去珍惜
保羅他在欲求猶太人
但是他仍然肯定他們是上帝
揀選的人
他仍然珍惜他們有的信仰
的優勢
不過保羅
欲求的不單止是猶太人
是上帝揀選的人
其實他更加
欲求的是上帝
是揀選猶太人給優勢的
上帝
保羅是會緊張猶太人
不過他更加緊張
就是揀選猶太人的上帝
他當然是會
心痛如果猶太人
終有一天真的不相信
而他要面對上帝的懲罰
因為他知道這些優勢不會令他
自動的就成為
信耶穌為主
所以他更加
更加慾緊關注
究竟他們有沒有辜負
上帝對他們的揀選
保羅緊張的是
上帝對他們的救贖
工作能不能夠在他們
身上去成就
所以保羅是為著上帝的
緣故去
緊張猶太人
他慾緊猶太人
因為他們是同胞
但更加因為他們是上帝
揀選的人有優勢
不過最核心最根本的
是因為上帝
的揀選和計劃
他不想辜負
浪費了上帝在猶太人身上
的工作
就因為這樣
保羅就用了不少的篇幅
去拆解為何猶太人
又是神揀選的
又是有優勢的但都不相信
他問了很多條問題
嘗試去拆解
猶太人的不信
今天我們就沒有機會逐條去看
究竟這些是什麼問題
或是答案是什麼
但從保羅這樣去問問題
給我的感覺
是保羅真的很關心
很慾緊猶太人
因為問問題
一個的表現就是一個關注的表現
如果他覺得
隨便你不信就算了
他都不會問那麼多問題
他都不想問究竟
就是因為
他關心緊張猶太人
他想去找
為什麼呢
他摸不著頭腦
他就去問
他就是想找答案
弟兄姊妹你身邊的人
能不能救
他們的信仰狀態
你是緊張關注嗎
還是其實
你都沒有興趣想知道呢
小組
由初中到現在
必定有些你兒童
認識的弟兄姊妹組員
其實已經沒有了
我肯定每一組都有
很特別
你們是會知道誰沒有了
最可愛你們是說得出
那個人的全名
當然兒童部都是全名
還沒叫Mary和Peter住
但你們記得誰
你們還記得他什麼時候開始沒有了
很神奇
不過
大多數你們都
知道為什麼
而給我的感覺
就是你們都沒有想著
去深究
有時更加感覺
就是其實你都不太
介意他已經不在了
他不在
只是一個事實
這個事實對你們
沒有什麼影響
當然
我知道在我們當中
特別是組長
他們做了很多關顧
嘗試去問候的工作
但事實上
大家關心的果效
是真的要視乎對方
願不願意開放給你
或者他們的熟齡程度去哪
所以組長
你很辛苦的
你很努力的
你繼續努力
但你只是一部分的責任
今天
我反而想挑戰的就是
保羅他對猶太人的慾梗
我們有沒有同樣對我們身邊的人
他的信仰狀態
他得救的情況
同樣有一個慾梗呢
你知道有組員沒有回
或者已經有一段日子
沒有回
或者你發現回得開始
不太穩定
或者回得好像不太投入
你看到
知道你留意的
你有沒有去表達
你見到的知道呢
如果你見到
你知道你無動於衷的
又真的冷漠了一點
真的冷漠了一點
大英姐妹
慾梗一個組員
關心一個組員
是想去了解的
是想去知道
重新
你的關顧
是視乎對方對你的反應的
所以責任不是全部在你身上
不過
今天的挑戰
是你有沒有先去
作關顧呢
你有沒有先去作慰問呢
相信這一刻
一定有組員在你的腦海出現
我相信對於你來說
一定有些組員
在你的腦海這一刻
出現
你知道他沒有回
你知道他回得不太好
你想做什麼呢
上帝今天跟你說
他告訴你保羅
是如何在辱緊
你願不願意學習保羅
去辱緊一些
沒有回的組員
當時保羅面對猶太人
是很心硬的
當時的猶太人是很心硬的
但是保羅仍然珍惜
他們有的優勢
我們需要去學習
保羅去珍惜
我們身邊有優勢的
弟兄姊妹
我們不要眼白白的
見弟兄姊妹
浪費她的優勢
上帝給的優勢
我們要珍惜
保羅肯定猶太人的優勢
他愛她愛到
願意為他們代罪
在他們的不信裡面
他甚至問很多問題
想找個究竟
所以羅馬書第九章
接下來就是保羅問很多問題
的一些經文
為什麼不信呢
問到
來到第十章
保羅又再次表達
他對猶太人的慾緊
我們一起來讀十章一到四節
看看這次保羅又慾緊什麼
他又為什麼去慾緊呢
十章一到四節
弟兄們
我心裡切切盼望的
(音樂)
剛才第九章開始
他說他為猶太人
他心裡常常傷痛
來到第十章
他說他為猶太人
他心裡切切的盼望
他們得救
這個盼望令到他為他們祈禱
在羅馬書的其他經文
甚至是他其他的書信
保羅他很肯定的
就是人的拯救
完完全全的
是上帝的旨意
是上帝的主權
他說上帝說
我要憐憫誰就憐憫誰
我要恩待誰就恩待誰
而上帝他又說
在創世以先他已經選了
他要拯救的人
以佛所說他說
就如創立世界以前
他在基督裡揀選了我們
不過上帝的主權
他的揀選沒有令到保羅停止
為猶太人去祈禱
他明知上帝
已經有揀選有計劃
但是沒有停止
他對猶太人想得救的渴望
認定上帝有計劃
主權不代表我們不用
祈禱和做事
有機會我們探討一下
怎樣上帝的主權
他有了計劃他掌管了
但是在這個主權裡面
我們可以做點事也需要做點事
有機會我們探討一下
不過今天看到保羅
因為猶太人
切切的得救他
就去祈禱
我們就要知道
我們必定要為
未信的人
我們想他們得救的人去祈禱
丁姐妹
你有沒有為你身邊
未信的人去祈禱
你有沒有切切的
盼望你身邊的人
得救
第九章
保羅他欲緊猶太人
是因為他們是上帝揀選的身份
但是在這裡
保羅欲緊的是他們的
無知
第二節他說我可以為他們
作證他們對神
是有熱心
但不是按照真見識
或者是真知識
保羅知道保羅他現在說
他可以見證猶太人的
無知他們不按
真理的熱心
是因為他當年也是這樣
保羅在認識耶穌
成為基督徒之前
他是一個猶太教的
宗教領袖
他對上帝很熱心
不過他認識的上帝
只是舊約的上帝
所以當耶穌和悶圖教一些
好像聽落和舊約聖經
違背的事
他就很生氣
教錯上帝不應該的
教錯他逼迫基督徒
特別是猶太人基督徒
他就是沒有按照耶穌教導
重新的去明白舊約
他沒有重新的
去知道其實上帝一早
就想著藉著耶穌
去完成他的拯救計劃
就因為這樣
他的熱心就是沒有按照真理
他的熱心就是
無知的熱心
就因為他從前
的熱心是無知
所以現在他可以見證到
猶太人的熱心
同樣都是無知的
他們和未認識耶穌之前的保羅一樣
都是不知道耶穌
就是律法的終結
結束
以至他們不明白神的意
即是不明白恩信清義
仍然以為要靠自己的努力
去建立自己的意
就因為他們不明白神的意
他們就不信奉
神的意
保羅在辱責猶太人
因為他們的熱心
是無知
用錯了
猶太人很努力的去手裏發手行為
以為這樣做可以得救清義
但是原來事實不是這樣
他們的熱心浪費了
甚至他們的熱心
惹怒了上帝
當一個人的熱心
用錯了
其實是很浪費
一個人的熱心
用錯了
是很浪費
丁姐妹你身邊的人
他有沒有對上帝熱心
或者是
他的熱心的對象
是誰呢
他的熱心
是無知的
還是按著真理的
例如你認識的教徒
他對上帝
是否有意見
他認識的教徒
他對上帝大發熱心
會否因為他以為
要做一個守規矩的教徒
才可以得到上帝的歡心呢
或者就是他做很多
侍奉很多
做很多就想著可以彌補
他生命的缺陷
會否因為這樣的原因
他為上帝大發熱心呢
我們未信主的教徒
同樣可以大發
無知的熱心
例如他們在學業上
大發熱心
花很多時間 花很多心機
以為有好成績 高分數
就可以得人歡心
就可以賺取到穩陣的安穩保障
又或者是
他會為他的男或女朋友
大發熱心
以為這樣他就可以贏取到對方的愛
但事實是否真的會這樣發生呢
還是無知用錯的熱心
令到他們朝頭眼壓
撞板呢
剛剛這個星期
我坐巴士
那天早上很特別
很多位置
但我又不知道
通常我都有位置想坐
那天早上就沒有了那個位置
所以我就想怎樣怎樣
終於坐了這個位
然後就有這句說話
當中他用了
不少基督徒信仰的術語
我不知道寫那個人
他有沒有基督教信仰背景
我也覺得
不應該單憑字面
我就會完全解釋到
或者了解到當中的含義
不過
如果我用我自己對這些字的解釋理解
嘗試去理解
這句說話
我估計寫這句人的人
他會將政治運動
成為了他的宗教
他將政治運動
成為了他的宗教信仰
如果寫這個人是基督徒
今天保羅的說話
就很能夠對應到
有熱心
但不是按著真理
真知識
因為如果他以為
或者任何的我們
以為香港
或者任何一個人
任何一個體制
政權的
可以給我們有保障
平安盼望的話
我們的熱心
就是無知的熱心
擺錯了地方
當一個人的熱心
無知
擺錯了
是很浪費
見到是會很肉痛
鄧姊妹
你身邊有沒有人
他的熱心是擺錯位的
你有什麼感覺
有什麼想法
你是無動於衷
莫不關心
見死不救
還是其實你
很肉緊你真的很想心裏
切切學會他的得救
而他為祈禱
在巴士上
見到這隻字
我為寫這個字的人祈禱
我求上帝
他能夠去找到
唯有在耶穌裏面
才可以有自由
有盼望
我為寫這個字的人祈禱
我很想他真的認識到
什麼是自由
什麼是盼望
保羅他在欲求猶太人
他不想浪費他的熱心
他為他祈禱
但保羅不只是祈禱那麼簡單
因為保羅是有行動的
因為他相信
沒有真知識的人
信道是有責任
去告訴他真知識
現在我們一起來讀
十章十二到十七節
看看我們可以怎樣挽回
怎樣挽回浪費熱心的人
十章十二節
其實並不分猶太人和希臘人
我希望可以藉著我這個經歷
向身邊的人說信仰對我們每一個人有多重要
希望向未信的全福音
或者鼓勵一些可能從小到大弟兄姊妹
鼓勵一些可能從小到大的弟兄姊妹
主動去找上帝在你心靈裏面的工作
鼓勵大家無論是否信二代
都多些投入教會裏面
在教會裏面感受神
和神和自己的時間
去重新認識他們
多謝
我預備的時候想起Alex
因為我想起他媽媽的說話
那時我認識他媽媽
他媽媽說其實是Alex帶我回教會
她覺得是她兒子帶他回教會
Alex說他見到在信仰上有優勢的弟兄姊妹
沒有善用這個優勢
甚至是離開了他覺得很可惜
他說原來信仰
是不是信二代
其實也不是那麼重要
原來當我們不懂珍惜
去發掘這些優勢
這些優勢會成為壓力
障礙
頂姊妹
我們有沒有優勢
其實是上帝給
問題就是
我們是否懂得善用去發掘
去好好珍惜
運用
其實是不是信二代
也真的不重要
我們每一個人
我們都需要去認識耶穌
我們每一個人都需要
去求告耶穌
頂姊妹
你願意被猜譴
去傳福音嗎
去將好信息
傳給別人嗎