丁姐妹,剛才競馬裏面,不知道你體會到上的甚麼
我猜這一兩天,其實對於香港或我自己都很不容易
剛才《呼召經文》裏面都問為何我們心煩亂,心憂暗
《大師哥》裏面經文裏面提醒,上帝是我們念上的榮光
上帝的少年其實提醒我,他會看著,是不容易不艱難
可能亦都不知道為何事情還是這樣
但我們相信他的人,我猜在這種情況下就是繼續學習
他會看著,他會令我們抬頭的上帝
有時很難的,所以我們才要崇拜,才要敬拜
因為在社會生活裏面活,沒有崇拜沒有敬拜去提醒我們
我們很容易都會忘記他
所以我們不要遠惜每一次可以崇拜敬拜他的時間
讓我們一齊來祈禱
曾天父,我猜這一兩三天對我們香港人每一個人都不容易
但我們作為你的信徒,願意的,你的聖靈在我們裏面動工
提醒我們,你是坐著為王的主
提醒我們,你的少年令我們看著你的,我們有安穩
我們可能念上是很幽暗的,但你在我們念上的榮光的時候
我們靠著你就可以抬起頭
想幫助我們,讓我們繼續靠著你去過每一天
願剛才的師哥你安穩我們,願待會你的說話去鼓勵我們
怎樣在這個世代裏面去為你而活,去做你的子民
我們二神的禱告,奉主命求,阿門
這段時間因為疫情,相信大家在家裏,跟家人相處多了
有好有不好,好的就是多了跟家人相處
可能以前大家都很忙,現在就多了見面相聚
不好的就是多了見面,就多了機會吵架
有個青少他就分享,他說這個歷程令他明白了他媽媽多一點
他媽媽是一個全職媽媽,以前他就想,媽媽都不用上班
平日一定很空閒,他甚至質疑媽媽平日其實在做什麼
但現在他發現原來媽媽在家照顧,家裏原來很忙
基本上全日都沒有停過手
他這個發現令他對媽媽多一份感激,多一份體諒
另外有個青少他都分享,這段日子他發現原來媽媽真的很疼愛他
他不用上學,online learning的日子就生活完全的日夜顛倒
日夜顛倒,食物定時
但他媽媽在他願意,他想吃東西的,他什麼時候要吃東西的
他媽媽都願意煮給他吃,他覺得媽媽真的很照顧他,很願意擺在他身上
又有個青少他這樣說,一直他都很欣賞爸爸為家裡拜賞很多
另外他都很欣賞他爸爸,就是他和爸爸同樣為教會盡心竭力
在成長階段,我猜當我們發現到,看到欣賞父母為我們的付出、服侍
是我們成長、長大、成熟的一個表現
而在繼續成長的當中,我們會被他的服侍去纖綿
以致我們同樣的學習去做一個服侍人的人
不過服侍人都是不容易的,人都是有惰性
所以服侍人很難是理所當然,或者你來得很自然
曾經有個廣告是這樣說的
一開始的時候,媽媽就在廚房炒菜,就叫了
女兒你幫我去倒垃圾
女兒就說,今天又不是母親節,爸爸你去吧
爸爸又說,今天又不是兒童節,兒子你去吧
兒子又說,今天都不是父親節
整家人就在互推互撞
媽媽最後就很生氣,今天又不是勞動節
我的廣告想帶出,每個家庭成員都是有份的
大家都應該為家庭付出,幫忙去照顧好家庭
這是一個很理所當然的道理
今年青少報的主題是Biochus
意思就是青少報想我們這個群體是一個活出一家人的關係
而我們想建立這個家庭是有六個核心的價值
想建立這個核心就是當我們想起青少報的時候
我們會想起這六個元素
當人看到我們,在我們身上都會看到這六個特質
青少報就想成為一個家
是一個重視關係、牧羊、經掰、成長、服侍、傳福音的一個家
由1月開始,我們每個月都講一個元素
這個月就講到去服侍
我們想成為一個家
學習去互相服侍是一個成家很重要的元素
今天就想藉著看羅馬書12章1到5節
去看看到底服侍是什麼回事
我們又應該怎樣去服侍呢
經文裏面,保羅講了有樣的侍奉是理所當然的侍奉
英文是A reasonable, rational worship
原文、經掰和服侍都是同一個字
意味著我們可以藉著開口唱詩歌去敬拜上帝
我們同樣可以用身體作服侍去敬拜上帝
我們怎樣可以活一個做一個理所當然合情理的侍奉呢
現在就想同工為我們讀出羅馬書1到2節
明白一下理所當然的侍奉是什麼回事呢
今天的講道第一點
很想由羅馬書12章1節帶出理所當然的服侍第一個特質是行動性
保羅勸我們,吩咐我們要將身體獻上
而他這個吩咐是基於一個很重要、很有份量的原因
因為他用所以去開始這個經文
羅馬書1到11章就是保羅講這個服侍的原因
1到11章保羅解釋什麼是恩信清義
就是解釋人只要相信耶穌就可以得救
就可以清義無罪
這個也是他所講的上帝的人詞
恩詞mercy
因為上帝對我們這個救恩的恩詞
所以我們要將身體獻上
意思就是上帝請救我們是有後續的
相信耶穌的人不是相信了知道得上天堂不用下地
就什麼都搞定不用理會
不是的
相信了耶穌的人是有後續
是要將身體獻上
得救和獻上身體生命是套餐
不可以散掉
當你承認你就是耶穌
耶穌就是你的主
承認你是教徒的時候
你就要將身體獻上
你得救了你就要將身體獻上
保羅吩咐我們要藉著身體
就是這個身體獻上要是聖潔和夢神喜悅
所以你所當然的服侍要是分別為聖
是專為上帝做專做給上帝
又是要做得合他心意去喜悅
而除了這兩個特徵之外
還要是一個活祭
今天就想特別和大家去看活祭這方面
特別就是應用在服侍這個層面上面
保羅他勸吩咐我們要將身體獻上當作活祭
但是這個活祭這個字
活生生的祭物其實是很矛盾的
很矛盾的組合
活祭是舊約的一個概念
在舊約時期以色列人就是藉著去獻祭
去跟神去認罪
去重新跟神建立關係
但特別就是獻的祭物
例如羊、牛、鴿什麼都好
都是被宰的
都是被殺的
獻祭是死的
死固固的
沒有生命的
但現在保羅要我們獻的活祭
是活生生有生命
甚至是活潑有活力的
保羅不要我們獻上死固固
沒有生氣的我們去給上帝
他要我們呈現一個有活力
有生命力的生命的自己給上帝
即是我們要用我們身體力行
就是去將身體獻上當作活祭
什麼是身體力行呢?
上星期我下班
我就開車回家
很可惜
我很大意撞了我的車
不過還是撞了別人的車
所以還是要賠錢
這次是我回來香港第一次的車禍
人禍、我的禍
不清楚程序
不知道要留意什麼地方
所以我就打電話給Haul
因為他是這方面的專家
問完他收線
知道大概是怎樣
但過一陣子Haul就打電話給我
問我是什麼位置
他說他想過來幫我
有什麼可以幫忙
當時我就很感動
不過因為事態也不是很嚴重
所以還是不想勞煩他
但事後我也有保持更新
告訴他事態的發展
因為有一個信得過的人
也是專家
可以跟我分擔一下
我覺得踏實一點和安穩一點
之後被我撞車的人
對方就說約見面
要去付錢
我就打電話給Haul
叫Haul去問他可不可以陪我付錢
撞一下膽子
照應一下
做一個見證人
其實這樣找Haul是很打擾他的
甚至是打擾他的一家大小
因為約見的時間是晚上
他住得很遠
所以這樣去找Haul幫忙
其實一般一向我也未必會
因為很打擾他
但這次因為Haul不斷主動
身體力行去幫我
令我可以安心的
就打算怎樣也找他
Haul怎樣身體力行幫我呢
原來期間他兩次打電話給他的朋友
問關於整車賠錢的事
問他要留意的地方
還幫我印了需要的文件出來
每一次他這樣做
都是令我很驚訝的
很感動的
一來我沒有這樣叫他做
因為我也不懂得這樣叫他做
所以就覺得
我完全沒想過他會為我特別去張羅
Haul身體力行的幫助
令我敢去問他
那晚他陪我去還錢
我一邊想問Haul
跟Haul說
如果他不方便的
不用介意
我完全明白
我還有心理準備
但Haul的回應
就是五個字
就是好的
跟著就是非常願意
還有手指公
其實他一個
幾個字
都是那些字
Haul其實他一句好的
其實已經很足夠
但他那句非常樂意
令我就非常安心
令我都非常感激他
Haul 你在哪
這次Haul幫我身體力行的服侍
讓我安心地跟他分享我的需要
亦都讓他可以分擔我緊張
去到最後
我有勇氣去找他幫多一點
甚至去到最後
我不覺得我要做什麼
去很回饋他
因為朋友
其實Haul知道這件事之後
他可以說我為你討個紀念
已經是一個好得體的基礎圖回應
不過Haul的身體力行
就是幫我們去建立一個深遠的關係
Haul的身體力行其實
是他向上帝的活祭
獻的活祭
是活生生的
有生命力的
有影響力的
弟兄姊妹
你有沒有將身體獻上
當作活祭
你有沒有在你可以做
在你的能力裡面
去用行動
去幫弟兄姊妹
去為弟兄姊妹
去做多一步呢
作活祭要身體力行
是要藉著工作去服侍
而行動的服侍是要有對象的
好像我想倒杯水給你
去服侍你
你都要在我面前我才能倒
隔著屏幕我倒了你都拿不到
所以很明白在疫情下
沒有實體的聚會
我們少了很多
去將身體獻上彼此服侍的機會
不過青少報童工就是身為活祭
很想身體力行的去服侍大家
所以為道DSC的弟兄姊妹
我們不單止每個星期
在崇拜道去討告
我們還舉辦了一個叫做DSC互送
讓童工一班宋道師
親身去到弟兄姊妹家裡
送上小禮物
祝福去為你祈禱
在疫情下
青少報童工每個星期不顧形象的
去拍宣傳短片
阿君在哪裡
其實都是我們在這個時間
想到可以身體力行服侍大家的方法
當然這一切比起能夠每個星期
或者想約就約的實體見面
底下的互相服侍是很不同
所以我們是超超超期待實體聚會的開始
因為唯有見面
見到面
我們才能夠切切實實的身體力行
去服侍大家
去彼此服侍
有個文章的標題
他說Churchers
就是他跟一班宗教會講
Don't get too comfortable online
即是說不要太過舒適
習慣在線上
線上的聚會
線上的崇拜
因為疫情不能見面
令我們可能懶了見人
可能習慣在網上拉崇拜
就覺得留在家裡都很舒服
在床上在被子裡
現在比較熱
總之很舒服的去在家裡敬拜
那就很好
有錄播就更好
好 我有空就看
zoom都查到經了
每次都zoom得
又不用起床
又不用換衣服
又不用坐車
又省不了錢
是的
藉著在網上自己聽
唱詩歌
甚至去看靈修文章
在你的信仰生命裡
說它會有幫助
但是這樣的信仰生命
是不完全
因為沒有了可以實踐信仰的機會
保羅他經常都出外傳福音
沒有得和弟兄姊妹相見見面
他掛念他們就寫信給他們
而且在寫信裡經常都說
我很掛念你
我計劃來見你
你還沒見到我嗎
我派個人來
正正就是因為他覺得
只是寫信問候不足夠
所以他千方百計的
自己去探
或者派人去探他們
同樣
網上競拜用Zoom開組
是暫時緩衝的方法
是不應該不能夠常態
實體聚會是不能取代
隔空的問候關心是不足夠
我們是要實體的見面
相聚在一起
才能夠身體力行的
去互相彼此服侍
去將身體獻上
當作活祭
弟兄姊妹疫情下
有沒有讓你太過習慣
在家裡崇拜
在家裡Zoom呢
你期待實體崇拜嗎
實體崇拜的開始
是你期待他單單回來
和弟兄姊妹一起開開心心
還是其實你期待見到面
可以互相去服侍呢
烏羅很想實體見到弟兄姊妹
見不到就寫信給他
現在我們還是見不到
你又會不會用緩衝的方法
隔空的去問候組員呢
還是Out of sight, out of mind
看不到,不見為證,不記得了
保羅勸我們要將身體獻上
當作活祭
弟兄姊妹,你一個活生生
有生命,藉著身體力行
去服侍的一個活祭嗎
作一個你所當然的侍奉
是要將身體獻上
當作活祭
我們可以怎樣去身體獻上
當作活祭呢
保羅在第二章就說
我們要藉著做一樣東西
和不做一樣東西
不做就是不要模仿這個世界
要做的就是倒要藉著
心意的根生而改變過來
保羅這段經文其實就是對著
我們整個屬靈生命去作教導
但今天我們就想特別用這段經文
應用在服侍的層面上
不要模仿效法這個世界
意思就是不要用世界的價值觀
眼光去望服侍
其實服侍這個概念
都已經和這個世界很不同
一個高舉個人主義的時代
人就只會想怎樣去享受
怎樣去有個人享受利益
只會想別人怎樣去服侍我們
服侍自己
基督教想的是
僕人領袖
更加和這個世界想的領袖觀很不同
我有個親戚
他在一間很大的機構
跨國公司機構做的
他就說公司都會培訓職員
培訓員工
亦都會講關於
關於僕人領袖這個想法
他們會教什麼呢
就是說現在做老闆
就不能夠像以前那樣
打算坐高位
坐房間
就可以指指點點
他說現在不行了
老闆要穿高衣
和職員一起去樂場工作
主管就不要只想自己部門
要想其他部門
要合作
要團隊
公司要把員工的利益為最大的
他們有什麼需要就幫他的
所以澳洲的公司是有child care的
是有很多extra的幫助
我們不要求個人的成就
我們要求整間公司的成就
都是一個我在教會經常聽的概念
我就問個親戚
做出來的效果是怎樣的呢
他就冷笑說
說而已
他都很有口德
他都沒有繼續說下去
因為他都挺喜歡這間公司
因為這間公司真的給了他很多benefit
但其實事實上
很多的公司
特別是大公司
他們照顧員工照顧得很好
其實都是有一個目的
就是很想他們為公司去賣命
很想為公司去留久一點
曾經我聽說過
公司專門讓員工搭飛機到外國訓練
其實是不需要的
那些訓練其實在香港也能做到
但為什麼要特意送情飛機
讓他搭一些很高級的五星級酒店去
就是因為想他覺得
我好被看重
公司把員工的利益先放
或者放得好像很大
其實背後都是為了
為了公司的利益著想
但是聖經教我們去服侍
是不求回報的
我們不應該為自己去服侍的
服侍本身不應該已經是一個目的
而不是一個手段去達到另一個目的
丁姐妹
我們不要效法這個世界
去帶著目的去服侍
另外我們不要效法這個世界
我們就不應該為自己去服侍
藉著服侍我們怎樣去為自己呢
可能是表達自我
表現自我
可能藉著服侍去自我實現
即是說藉著服侍的
去用自己的表現去告訴別人我可以的
或者就是不行的時候就不要做
就是免得獻醜
自我實現的是藉著服侍
去得到滿足成功肯定存在著等等
曾經
曾經有一個全福音的機構
真是無法呼吸
有一個創辦人
機構開初那幾年都是很好
很多果效
很多果實
發展得不錯
當機構去想下一里路
計劃下一里路應該怎樣繼續發展下去的時候
其中他們決定一樣東西
就是那個創辦人會退下來
不去再做機構的CEO
反而另外在外面請一個基屋徒
去做這間機構的CEO
因為這個創辦人很清楚
知道自己是不適合
或者沒有足夠的領導力
去帶領機構繼續發展下去
其實他大體可以去離開機構
那就不用被降職
不過
他因為很相信這個機構所做的福音工作
為到神的國度
他願意退下來
願意不再去做這個機構最高的位置
可以話事的那一位
他願意的
為神國度的緣故
去做聽命、執行的那個崗位
世界是講名利、成就、地位
但是為了福音緣故
這位創辦人寧願的
去由首位、崗位居去第二位
頂智妹
讓我們不要效法這個世界
不要為自己去服侍
也不要為目的去服侍
保羅一邊商
叫我們不要效法這個世界
另一邊商
叫我們要改變過來
而這個改變要藉著心意根生
我們改變生命行為
是要有思想、心意、想法、觀點上有改變
我們的心意被這個世界價值觀影響
所以我們不要效法他們
同時我們也被自己固有的想法、經驗、體會去框住
以至我們心意是要被根生、改變過來
而我們心意根生、改變過來
就能夠察驗去認同神的旨意
和祂旨意的美好和傳避
當年我母會堂主任要離職
堂主任要離職退休的好幾年前
他就已經開始去培育他的接班人
到他真的退休那一年
我們整班都很不捨得
一邊商不捨得他要走
另一邊商也很期待新的牧者去接任
因為他是一個好弟兄之餘
在他幾年認識他的裡面
見著牧師怎樣培訓他做堂主任的時候
我們都覺得他很適合
不過兩、三年之後他就宣佈要退下來
因為他發現原來他不是一個
很能夠做很多果斷決定的人
所以當坐在那個位置要做領導角色
要做很多很大、很重要的決定的時候
給他很大壓力
也令他無法發揮他有的恩賜
也令他無法做他熱愛的個人模樣、埋身工作
最後他就去了一間出版社
作文字工作、編輯、寫文、出書
我們是可以、亦都應該
要按照我們有的智慧、經驗、能力、喜好
去計劃、去訂立、侍奉的方向和目標
但是如果上帝覺得需要的
在他的計劃之內
我們亦都要開放給他去改變我們的心意
改變我們的心思意念、我們的計劃
不過讓上帝去改變心思
去更新我們的意念不容易
因為我們有很多固有的想法
不想改變的想法
代入在接任唐主任的牧者之中
當唐主任用了好幾年的時間去培育他
當我們守望了他好幾年的時候
面對他對自己的期望
人對他期望的時候
要改變計劃、想法不容易
他大可可以覺得沒有面子
或者你不想令人失望
更加不想辜負牧者對他多年的培育
他死頂,他硬要繼續做
甚至可能覺得當初不是上帝引證了嗎?
不是教會祝福了嗎?
難道聽錯?難道上帝搞錯?
他可以有這些思想不想去改變
不想去接受新的更新
但是這位牧者經過真誠面對自己的能力
性格特質,經過祈禱
帶著姊妹的同行去開放
讓上帝去心意更新
其實過程當中我們匯眾都是被上帝心意更新
我們整個教會其實都是要擁抱這個改變
這位牧者現在很享受他文字工作的侍奉
我們也很替他開心
因為這個位發揮到他寫作的恩賜
也很適合他的性格
他沒有想過自己會和能夠做文字工作
但是當他被上帝心意更新的時候
過程中他發現到他有這個恩賜
被上帝擴闊他侍奉的領域
確實我們讓上帝去改變我們更新我們的心思意念
我們就能夠測驗認同上帝對我們的心意
姊妹你願意讓上帝去更新你的心意嗎
你願意讓上帝去改變你有的侍奉方向嗎
你願意讓上帝去擴展你的侍奉
帶你去一個新領域嗎
相信我們這樣做到我們是需要有信心
我們就來到港島大綱的第三點
憑信心的服侍
第一第二節
保羅一般性的去吩咐我們
要因為上帝的救恩
因此將身體獻上
又要心意更新而改變
而第三節開始
他就好像轉了話題一樣
說關於恩賜雲容
不過相信不是轉變了話題
因為恩賜雲容將身體獻上
心意更新是一樣很重要的一環
以至保羅就在這裡繼續去講
恩賜雲容怎樣去被更新
而在運用恩賜的裡面
是有一個context
有一個場景
這個場景會告訴我們
我們應該怎樣服侍
應該怎樣看自己
如何去運用恩賜
現在就想請童工
幫我們讀出十二章的三到五節
來看看到底我們
理所當然的服侍運用恩賜
那個場景是什麼呢
這個場景又怎樣幫我們去想服侍呢
就有請文姐姐
我憑著所賜給我的恩典
對你們各人說
不可自視太高
高於所當項的
反而應該照著神
我們各人信心的大小
看得適中
就像一個身體有許多肢體
各肢體都有不同的功用
照樣我們大家在基督裏成為一個身體
也是互相作肢體
保羅就說理所當然的服侍的場景
就是教會群體
而教會群體的特質就是合一
和在合一裏面有多元
因為教會比喻
保羅比喻教會在身體
身體就有許多肢體
而每個肢體都有不同的功用
用處、功能
以致我們是互為肢體
我們是互相配搭分工合作
不過要做到合一裏面有多元
其實是一點都不容易
不過我就覺得我們青少報童工
都做得幾不錯
但是你要知道
我們做得都ok
努力緊
其實是因為我們要很努力
去經營這些關係
我們童工之間是刻意的
去做一些事
去分享一些事
去相處上不同
去建立互信
我們是銳意的
要保持坦誠
逼自己的
要去學習
去開放溝通
而童工自己本身更加的
是要不斷的去作生命的反思
勇敢的去面對自己
他人
上帝
其實這樣才有機會
去做到一個合一多元的團體
而保羅第三節
第三節就講了一些
我們應該要生命反思的方便
他對我們國人講的第三節
不可自視過高
高於所當下的
反而應當照著神分給
國人信心的大小看得適中
和合本就是合符中道
保羅叫我們要看自己
看得合符中道
看得適中
令到我們不會自視過高
看自己高於所當下
也不會看自己少於所當下
即是說不會看自己太高
也不會看自己太低
看自己看得剛剛好
如何為之看自己看得剛剛好呢
如何是合符中道呢
有兩方面
第一
我們要認定我們服侍的
context場景就是基督的身體
我們同屬身體
基督是唯一一個頭
他是唯一一個話事的人
最高的個位
其餘的我們都是互為作姿體
以至在價值、地位上
都是同等的
身體沒有一個部份
哪一部份是重要一點
或者沒那麼重要
部部份都是那麼重要的
你沒有了腳趾尾
你都是殘缺的
沒有了腳趾尾
你都是站不穩的
我們的能力大小
我們功能的不同
甚至職位的高低
是不會改變我們
互為姿體的角色
擁有同等的地位和價值
我們每人互為作姿體
都是同等
當我們知道
我們在這個場景去服侍的時候
我們就看自己看得合符中道
第二
就是我們憑信心
憑上帝比較信心去看侍奉
我們就能夠合符中道去看自己
因為保羅說
我們應該照著分級各人信心的大小
看得適中
保羅在這裡不是說
我信心大一點
我信得好一點
我就多些恩賜多些侍奉
保羅說
我們應該憑著上帝比較信心去衡量
去看我們有的服侍
就是說
我們不是用自己的服侍
的信心能力去衡量服不服侍
而是用上帝給的信心去面對服侍的機會
我們關注的不是我們的信心能力
而是上帝給我們的信心
唯有憑上帝給的信心去服侍
我們才能夠看自己合符中道
如果不是
當我們做到聖任的時候
我們會驕傲
我們會覺得是自己能力
自己聰明
會自視過高
當我們做不到
自覺做得不夠人好的時候
我們會自卑
我們會看自己少於所當看
自卑亦都令到我們能夠做
但是都不敢去做
唯有憑上帝給的信心
我們才能夠看自己看得合符中道
以至做到不驕傲
不自卑的服侍
《青少報》就是
是我神學畢業後第一間
直到現在為止唯一的服侍群體
這麼多年來在《青少報》
其實我都是憑信心
去面對每一次的新事物
新人士
新的挑戰
因為回來香港
在香港服侍
其實都是憑信心
因為我完全沒有在香港做過基督徒
亦都沒有牧養過在香港的基督徒
我來《青少報》服侍青年人
都是憑信心
因為我沒有在香港做過青年人
亦都沒有牧養過青年人
第一次去帶《青少報》的暑期營會
或者是內地的文化交流
都是憑信心
因為沒有試過度營會的program
安排人手
管理百幾二百人
這個這麼大的數量
沒有經驗的同事
一夜就要面對這麼大量的人
和這麼大規模的事
都不是我的性格
合我性格
我是小女人做小事
直到這段日子
我學習去做一個讓人效法
我的熟齡領袖
或者是承認自己是雅器
但是不要單單看著自己的軟弱
要更加看著在我裡面的寶貝
榮耀的福音
這一切我都是憑信心去做
一向我都是沒有什麼自信的人
如果憑著我的能力
憑著我自己看我自己
相信我不會敢做這一切
亦都不會做這一切的上次學習
不過我相信
相信上帝的意思
不是單單上帝會幫助我去發掘
隱藏在我裡面埋藏的能力
相信上帝
是相信他在我身上所發揮的能力
是他的能力
不是我的能力
頂姐妹是看著自己的能力
還是看著上帝的能力去服侍呢
你是憑著上帝給你的信心
去看自己合乎中度嗎
現在就很想藉著一首詩歌
我們去回想回應上帝
剛才對我們的說話
回應詩我選了開展主的國
在Chorus裡面有這樣的歌詞
討告你的
祝求你開展我的空間
匡夫我帳篷的界限
有段時間我很差
狀態很差
我記得有一次
當唱這首歌的時候
我跟上帝說
上帝我不想
我空間已經用光了
我不想再開展
我的界限只有這麼多
我沒得讓你再擴闊
但我相信這幾年
上帝幫我成長
他教我怎樣憑他的信心去服侍
到我有一天發覺
當我再唱這首詩歌的時候
我是真心很想藉著這首詩歌
跟上帝呼求
神啊你真的開展我的空間
神啊你擴闊我的帳篷
因為我很想為你做更多
丁姐妹憑我們的能力去服侍
我們真的是
就算有都不是我們的能力
如果我們以為是自己的能力去服侍
我們會驕傲
我們看著自己沒有的能力
我們會自卑
丁姐妹你所當然的服侍
是我們靠著上帝給的信心
去看自己看得合乎中度