好 新年快樂 再一次今天是年初五
剛才很多謝敬拜隊帶我們敬拜
在敬拜裡面
我自己笑了 不好意思
剛才你們有沒有唱過一首歌
唱過一首歌
他說 我要在這裡敬拜年
你們沒有唱嗎
有 我說 我又在這裡敬拜年
所以大英姐妹
幸好你們在網上
你們說 我們在這裡敬拜年
新年的時候
我們能夠聚在一起
一起去敬拜上帝
或者一起在崇拜裡面
我也很想你祝福一下
在Trap Moment 不知道下面的那些東西
你打一下
你想祝福大英姐妹的一句說話
可能是新年快樂
可能是身體健康
可能是疫情快點過去
我想快點去旅行
如果你有這個祝福
你祝福我吧
因為我也很想去旅行
讓我們在新年的時候
一起在崇拜的時候
可以彼此的祝福
也很想大家在裡面打一下
今天在講道的時候
講到我今天選了一個講題
就是農曆年
我們有一些動物代表
叫虎年
就出了很多小字
痛辛苦的虎和老虎的虎放在一起
所以中國人有一句叫虎父無犬子
我就不知在玩什麼
但是虎父立外子
就是我今天的講題
原來今年我們的年題
大家應該知道
展現上帝的角度
為要贏得同代人
原來這個月是2月
2月的時候
我們有一個新的月題
我們說我們很想
為贏得同代人的時候
福音讓關係得以復複
在新年的時候
新年的月份
農曆新年的月份
我們去講關係
不知道你覺不覺得
新曆新年和農曆新年的分別是什麼
我大概就覺得
我自己個人去理解
或者去明白這件事
我就覺得新年
農曆新年
不是新曆新年
就是12月到1月那個
通常都是說
新一年
新氣象
通常都是自己的
我們新立志做什麼
但是農曆新年的不同是什麼
是多說一些關係
我們吃團年飯
吃開年飯
去拜年
很想一家人坐在一起過年
這些都是關係
所以在農曆新年這個月份的時候
我們用關係
原來福音讓關係能夠復活
是我們這個月的月題
而我被安排在2月的第一個去講
我今天要講的關係
是和神的關係的復活
我想問問大家
我想問一個問題
我猜你經常被人問
你和神的關係是怎樣的呢
我想問的是
通常你要回答這個問題的時候
會用什麼途徑去衡量這件事
可能你會想
最近我有沒有翻崇拜
我和神的關係好不好
我有沒有翻崇拜
有沒有翻小祖
有沒有祈禱
有沒有靈修
有沒有讀經
有沒有做侍奉
的確
神的關係是看不見的
比起純粹去感覺和神的關係
好不好
要回答這個問題的時候
通常用這些熟靈的活動
去量化神的關係
起碼可以回答問你這個問題的人
通常問這些問題
通常不是道師就是宗道師
經常都問這些問題
你和神的關係怎樣
你可能會回答
我很好
我每天都讀經
被媽媽逼
但是你心裡面
其實確實
你又不能夠很相信神的存在
你和神的關係怎樣
誰誰
我看你最近很多侍奉
是不是和神的關係很好
可能我聽到的答案
可能是
我感覺和神其實很遠
我雖然很多侍奉
但是我連祈禱也不想祈禱
又或者
你和神的關係怎樣
好像很久沒有見你翻小祖了
答案可能是
其實我最近很經歷神
神在我困難時
大大地幫助我
但是我和小祖吵架了
已經兩個星期沒有回小祖了
當我們嘗試用這些量化的形式
去回答問題的時候
往往發現
那個未必是我們最真實
去反映著我們和神的關係
影子妹
新年流流的時候
今天很想和你一起
從信仰最基本的一個關係
和神的關係的復活開始
透過經文
我們一起思考一件事
究竟我和神的關係是怎樣的呢
我會看的經文是羅馬書第八章第十四至十七節
經文不是很長
我很想在我讀的時候
無論你在家裡
無論你在場
在這裡參與崇拜
我想你一起讀
一起讓聖經的話語
我們一起讀出來
來 我自己擋一二三
由我自己開始
一二三
(經文)
應夠害怕
我們一起讀
(經文)
我們多謝你
我們禱告奉主耶穌福祉
阿門
先說說羅馬書的經文背景
羅馬書其實是史圖保羅寫給羅馬教會的一封信
信裡面其實有一個很重要的目的
是希望去藉著解釋清楚福音的真諦
去澄清給當地的教會
就是羅馬教會聽
原來羅馬教會裡面有兩個派種族的人
有猶太人
也有非猶太人
外邦人的基督徒
他們兩者對信仰的誤解
或者對福音的誤解
充滿了一些誤解
保羅很想藉著去解釋福音的真諦
去從而去消除
去解決彼此之間
中間的衝突和紛爭
而今天說的經文是在第八節中間的部分
第八節最主要的主題
我們給它的主題
原來是在說聖靈
福音裡面聖靈的角色是怎樣的工作
是怎樣的
八章的頭一段
我們看一看八章的終段
八章的頭一段是說人如何去信服於聖靈
讓聖靈來住在我們的心裡面
到剛才一起讀經文的時候
可能你也會發覺到
我們今天看的這四節經文
每一節裡面都有提到神的兒子
或者兒女裡面
並且在經文裡面也多次提到
一個特殊的身分和聖靈的有關
其實這一段正是說聖靈同在的好處或者結果
讓我們一起去看
原來聖靈來住的第一個結果是什麼
就是原來我們能夠成為神的兒女
我分了兩個分題
第一個分題叫做成為高別害怕的兒女
經文在第十四至第十六節
我們先進入第十四節去看
這裡說因為凡被神的靈引導的
就是都是神的兒子
凡被神的靈引導有兩個條件
不是,凡成為神的兒子有兩個條件
一是要有聖靈在
被聖靈引導有聖靈在
第二就是要願意被引導
就能夠成為神的兒子
在這裡很快
在經文裡面
已經出現另外一些驚訝的事情
驚訝的是什麼呢
原來不是所有人都可以是神的兒女
為什麼呢
如果十四節這個意思
如果變成了一個雙重的否定句
這句說話會變成什麼呢
就是凡不被聖靈引導的
都不是神的兒子
不被聖靈引導就是什麼
如果沒有受過聖靈
或者你不願意有聖靈
但是不願意被聖靈引導
你都不是神的兒子
原來不是所有的人都是神的兒女
這個發現對我的衝擊程度是什麼呢
大概就是看到
我看到某一位少女同事
發布了一個IG story
她發布了一個IG story是這樣的
是Edan和她妹妹的親密合照
然後Edan不如說是重妹妹的哥哥
這個少女同事就寫了一個感受
她就說我從小到大都很想要一個哥哥
我心裡面的衝擊大概就等於我看到的經文
心裡面的反應就是
有哥哥好嗎
其實我有哥哥也幾十年了
也是這樣的
或者也是
或者我也可能信主了一段長時間
我的朋友、我的同事、我的家人
大部分都是信主的
所以對於我來說
神的兒女這個身份似乎也太習慣
又或者是身在福中不知福
對於做別人的妹妹
或者成為神的兒女
我是神的女兒
我覺得也不足為奇
也沒有什麼值得珍惜
但是原來這裡說
並不是所有人都是神的兒女
頂展梅
想問的是你呢
你對神的兒女的身份有多看重呢
今天我們就去看和神的關係這個身份
神的兒女的內容
我們去看清楚神的兒女這個內容
以至我們能夠去重拾這個身份的珍貴
第十六節裡面說到的是
人在盧卜裡面
成為兒女的一個過程是如何發生的
要明白這一段經文裡面所說的處境
我們必須要理解一個概念
就是羅馬人對兒子身份的理解
第十五節這裡說的是兒子的名份
他說領養為
領養
如果兒子這個字
兒子身份這個字
是領養為兒子
或者立為兒子這個字
這個字是說所領受的是領養為兒子的領
原來羅馬人是非常認真地去看
這個領養的關係
或者這個兒子的名份
羅馬帝國的時代
領養兒子這個字
領養這個詞
和我們今天去理解的相比
其實有很大的差異
當提到領養這個字
你就會說
有時候說領養不是親生兒子
就是沒有血緣
就是
你再逐一說一句
怎麼撿回來的
都不是親生兒子
相比親生兒子留著父親的血
親生兒子似乎寶貴很多
父親所有的一切
應該是給誰
應該是給親生兒子
而不是給領養
領養的沒有血緣
好像是次等的
我們會有這樣的想法
但在羅馬帝國的時代
並不是這樣的
他們很看重兒子這個名份
兒子的名份
不是一出生
你有血緣
自動就有
突然間你一出生
我就是誰誰的兒子
我就是他的兒子
不是的
從原來
對當時來說
兒子的名份是由父親來決定的
不是一出生就有的
就是說什麼呢
從父親的血緣裡面
譬如一個男人
一個父親
他可以從他的血緣裡面生很多個兒子
但是這些兒子未必一定是他的兒子
這些男子
不一定是他的兒子
除非他採取一個很特別的行動
叫做領養
所以就被納為子
領養他納這個人為兒子的時候
他才是兒子
所以若然如果有一個成年的男人
他有一大筆產業
一大筆遺產
他必須要做一個法律上的決定
去指明
誰是他的兒子
就是那個遺產的繼承人
這個人選
才可以成為他的遺產繼承人
這個人選可以是他親生的兒子
或者不是親生的兒子
就算他有沒有親生兒子
他也可以任選
無端端可以選你
去做他的兒子
也可以的
去選而已
而這個人選有時可以多於一個
這樣如果他被選為兒子的人
他可以去分到父親的財產
這件事對羅曼人來說
是一件非常嚴肅的事情
是很重要的一件事
而且這些程序
需要經過合法的程序
而且中間必須要有七個見證人
去公開做見證才能夠成立
如果這個男孩不是親生的
是選至其他家庭
那他被領養的孩子
必須要離開他舊的身份
離開他舊的家
住在這個父親的家
要放棄舊的身份
使用新的身份
才能夠達成
而且這個男孩必須要改用父親的姓氏
放棄他舊的一切
這些東西
將他舊的家庭內的義務和權利
都放下
這樣才能夠成立
如果在這個背景之下
再次進入第十五、十六節的經文
我想你會明白多一點
原來保羅在宣佈一件事
神要領養每一個跟從聖靈引導的基督徒
他正在做領養的手足
神立基督徒為他的子女
做他的兒子
做他的產業的承繼人
這一刻這個程序正式發生
第十五節說
他說你們所領受的不是盧卜的靈
仍舊害怕
所領受的是兒子的命運的靈
人離開原先的家庭
放棄原先的身份
你會問
其實盧卜
人在領受神給兒子命運之前
其實原本的家在哪裡呢?
原本的身份在哪裡呢?
是盧卜?
那是誰的盧卜呢?
不過只要我們稍為看前一點的經文
我們不難發現
原來原先的家主在哪裡呢?
再看前一點的經文我們會見到
在領養之前
其實我們的靈是肉體
我們的靈是肉體和罪的盧卜
肉體和罪是什麼呢?
肉體原來是指我們身心靈的慾望
的需要
我們正在服侍
我們想做什麼
我們身心靈告訴我們有什麼需要
我們便去服侍它
罪又是什麼呢?
罪就是那些不合神心意的價值觀
或者可以這樣說
那些不合神心意的方法去滿足那些慾望
原來我們被奴役在罪和肉體之下
我們習慣了用盧卜的心態去服侍我們的身體
我們的感覺、我們的感受
我們習慣了被罪引誘
用不合神心意的方法去滿足這些慾望
當我們的肉體告訴我們
我很睏,我很餓
很不安,糟了,還沒做完什麼
很害怕,不想這樣、不想那樣
當我們覺得很孤單、很空虛的時候
我們切法便要去滿足它
當人心裡的罪性引誘著我們的時候
我們用不合神心意的方法去滿足這些慾望的時候
我們會怎樣?
嘩,肚子餓
咦?
嘩,不如吃那些那些那些
嘩,沒錢?
不如...
不如貪多點
嘩,不安
走啦,不做這些了
嘩,很害怕,不走,不去啦
我們會想盡辦法
進入去滿足這些慾望
有時候我們可能在腹液、肉體裡被奴役著
而我們也不自知
如果你肚餓的時候,你不夠吃
你會不會分給別人呢?
你讀書那麼忙
你時間也不夠用
不要做義工
不要回教會
不要去哪邊哪邊哪邊,不要去
他打你?
令你很害怕,令你不安,他笑你
他欺負你
怎樣也要保護自己
說髒話罵他,他講八個字的髒話
你講八十八個字的髒話,很容易頭
打他
令他害怕了你
其實就好像那些壞老闆
我們身體就像那些壞老闆
我不管用什麼方法
我的感受來,你幫我搞定他
我不要這樣,很害怕他
你打他吧
我們習慣了像盧卜一樣
在害怕裡
在心驚膽戰裡
急於去滿足我們這個肉體
以及最盛帶給我們的引誘
無論這些引誘是合理或不合理的命令
我們都立即去
立即去滿足
所以保羅在這裡提醒的是
現在你已經領受了一個兒子的身份
你是屬於神的
神已經選擇了你
已經接受了你,已經接納了你
帶你用一個兒子的身份進入這個新的家
而且這個身份
應該會讓你離開這些核制
這個身份應該帶給你的會是自由
然後十五節說
他就繼續說
因此,我們呼叫阿爸父
你現在是神的兒子
你已經獲准可以使用
阿爸父親這些親密的稱呼
去形容這個天父
原來呼叫這個字也是一個很特別的字
呼叫這個字不是在說
你去拜年的時候
你媽媽跟你說
要有禮貌,叫人,要叫人
這個就是七表嬸的八姨婆的六姑長
快點叫人
那個叫不是在說呼叫
阿爸,不是這個意思
呼叫這個字原來在原文裡面的意思是一個
本能的呼叫
給一些例子
光陰書曾經用這個字在這些場景中描述
第一個就是
當門徒在水上
看到水上走的耶穌的時候
他們突然就呼叫來了
我說什麼呢?
鬼呀!
就是大概
就是他的呼叫
嘩!那些很有情緒的
或者
或者另一個場景就是
那個女兒被鬼附
不是,先想一下
不好意思,忘記了
被鬼附
附得很慘
那個他媽媽就在眾人
很多很多人圍著耶穌的裡面
在對面裡面
然後就呼喊耶穌的名字
你猜他會不會
喂!耶穌
應該不會吧
應該大概就是
耶穌呀!
不好意思,大家如果插耳機的話
都要喊的
他叫呼叫,我當然要這樣呼叫
沒有了,之後沒有了
沒有這麼大聲
糟糕了,他在哪裡
是啦,這樣
這些呼叫是什麼呢?
是帶著很強烈的感情
突然間發出來
你不停喊喊
我再來
就好像一個什麼狀況呢?
就好像
我前排家裡有老鼠
我晚上
開燈
我大概就知道死了
開燈的時候等了一會
然後有東西彈出來
喂!媽媽!
大概一個呼叫就是一個這樣的狀況
喂!丁姐妹
經文告訴我們
現在我們可以這樣呼叫阿爸天父
這個呼叫不是嗨的
是在最急切的時候
在情緒極度失控的時候
在最困難你無助的時候
你可以投靠這個立你為愛子的父親
天父
最後在第16節裡面這樣說
他說
第16節他說
聖靈與我們自己
一同見證我們是神的兒女
聖靈和我們的靈
其實都是那個見證人在這個儀式裡面
聖靈在我們的心裡面
和我們的靈一同成為那個見證人
確立了整個的程序
聖靈不單止帶領我們走到神的面前
他更見證我們身份的改變
就是這樣
離開充滿恐懼被奴役的身份
進入神的愛子的身份
這個轉換的程序
身份轉換的程序
就這樣就完成了
到這裡的時候
很想帶你回到最初我問大家的這個問題
我向大家提出的問題是
丁姐妹,你和神的關係是怎樣的呢?
你和神的關係有沒有經過這個過程呢?
當神去邀請你成為他的兒女的時候
你有沒有放下你過去的奴役身份
和神建立一個父和子的關係呢?
或者
真的
有句話叫做
「做慣黑衣冷做官」
或者我們也習慣了是一個被奴役的身份
我們也是一群被奴役的身份
去耽誤了的神的兒女
我們也許是一些被我們過去做奴役
做工人的身份
耽誤了的一個神的兒女
我們用盧卜的角色
去了解自己和神的關係
就算去到神面前
我們也只不過是一個工人
一個盧卜
我們充滿了很多的害怕
我們走到神面前
過去我們如何用自己的方法保護自己
去滿足我們心裡的老闆的時候
為了達到自己心裡最大的利益
最多的目的的時候
我們現在照樣和天父用同樣的方式相處
這是我們的老闆
這不是我們的天父
或者這個想法好像有點複雜
不過很想用自己的故事
用自己的例子
去嘗試說說
看看大家會否知道多一點
我想我自己是一個
其實也挺沒有上進心的人
那是怎樣呢
我幾十歲人
年輕的
但也有一點成熟
幾十歲人
相對也挺一事無成
那我的成長過程是怎樣的呢
我其實也挺沒有上進心的
我小時候其實喜歡打籃球
我在學校裡面打球
其實成績真的打得不錯
以一個
不是鄉村學校
一個小學校裡面
在中學的時候
我每年都在那些訓練的底下
每年都可以做籃球隊長
中二開始我加入籃球隊
就做隊長了
不知道為什麼
我們的隊由吊身3打到吊身1
其實也算打得不錯
我心裡其實很想
覺得我自己也算
如果在我的年代來計算
我的年代好像很力狗搖軟
不過我的年代裡面
其實籃球和運動那些
沒有發展得那麼好
所以我估計我的身形
還有我的狀況
我要去打一些比較高水平的比賽
應該是可以的
現在我去想應該可以
但那時候沒有
是怎樣的呢
記得那時候
記得我的年代當時已經有
現在也有的
現在還沒完的
比較像
我來的時候
我小時候
好像是頭幾屆
不要插你告訴你
不知道我幾歲
但是那時候
LikeIt已經很棒
有煲蟹菜
有衣服我又窮
很棒很想去
但當時我是怎樣的呢
其實我試過跟我的隊友
我學校的隊友去參加選拔
整隊只有我一個人入組
但是我去到第二組
我再去選的時候
因為沒有人陪
我很害怕
所以我放棄了
這是其中一個
我是一個沒有上進心的人的狀況
我說我這樣
第二
還有可以多說一個例子
就是過去其實我是廚師
同一份工作其實也挺低人工的
而且餐廳很小
只有兩三個人
升到最近都是一個人之上
一個人之下
升到最高級就是這樣
低人工
低福利
不過我一做就做了十年
我很年輕的很年輕出來工作
但其實我的工作表現算不錯
中間甚至有多少機會
試過真的不是什麼挖角公司
但真的有人挖角我
我的同學說
我們來這裡做吧
工人工一點點點點好一點
我相信只要積極一點找工作
其實我肯定可以向上爬
我應該不止在那裡做這個位
但我都沒有去爭取
沒有去尋
回想自己的時候
我會回想自己
為什麼呢
我是一個很想要一些東西
其實我也不是很想
我也想要一些東西
我想打球打好一點
我想工作也想出色一點
但我都沒有爭取
其實我覺得自己也挺失敗
長大之後慢慢地我問自己
其實這個這麼沒有上進心的
我的原因是什麼呢
我似乎又不是覺得自己沒有能力去做
為什麼我不去爭取
我不去要呢
我猜這些東西心裡是什麼呢
我猜是怕失去
我越找的時候
我發覺那些是我很怕失去
我心裡有些想法告訴我
如果我爭取得很高很高的時候
你打那些
你打甲組
你就容易坐尾板
如果你是去大公司做
那你就越大機會沒有
失去的可能性就越大
我怕
更加的是
我怕如果我走得越高
我達到的目標太多的時候
失去的時候我就越痛苦
我發覺我心裡有句話告訴我
如果你不去擁有
你就不會失去
所以我的逃避就是這樣出來
我就會說
不如安於意外就好
害怕失去
成為了我去發掘自己生命裡的
一個很大的阻力
而這個阻力
其實也出現在我跟神的關係裡
特別當我是在
剛剛初信的階段
或者是初信的頭幾年
當我還未懂得
如何處理
大家都知道
我過去同性戀的罪
當我不懂得去處理
這個同性戀的罪
這個階段的時候
其實每當在神的關係裡
每當走到神的面前
我也想起一些
一想起的是自己的罪
我每一次都是很想
我先處理好
我先去找神
我處理不了
我走得近
祂踢走我
我就沒有了
但是當我每一次
很想去處理好
才找神的時候
我發覺我自己處理不了
一次又一次的軟弱
不過神透過一次的經歷
讓我有一個改變
那次的經歷是
當我在罪裡面的時候
祂仍然去幫我家人
去脫離一個很大很大的困難的事件
以前說過了
不過我不會詳細說
不過我猜這件事件
幫助我的是什麼呢
幫助我說的是
讓我很大大地感受到
祂的恩典的實在
我想祂藉著那一次
去告訴我
很怕失去的我
告訴我
原來祂的愛是不變的
無論我有多軟弱
或者多剛強
我都不會失去祂
我不需要靠自己
去處理我自己的軟弱
去處理我所有的東西
我才走到祂面前
因為祂不是我的老闆
祂不是那個只要我交功課
要我做得很好
要我去拿什麼名次
走到祂面前
給祂一份很好的計劃書
就是那個老闆
祂是我的父親
祂是我的爸爸
無論我做得怎樣
祂都不會離開我
丁姐妹
我覺得
對於我來說
今天我能夠站在這個台上
我能夠跟大家分享上帝的話語
我能夠回應上帝的呼召
走在上帝的呼召的路上的我
我真的沒什麼厲害
不過我真的很感恩的一件事是
我能夠自由去探索
我自己生命的多一點可能
我覺得這些都是聖靈的工作在我裡面
祂帶我進入去擁抱
上帝女兒這個身份
幫我去離開那些救我的想法
你是不行的
你做得不好
人家就不要你了
這些想法就在這裡充斥著
丁姐妹
你呢
你的生命自由嗎
丁姐妹
你跟神的關係是怎樣的呢
今天看完這段經文的時候
或者你可以去思考
你跟神的關係
是主人和盧布的關係
或是你跟神的關係
是父子和子女的關係
讓聖靈帶領我們更多去擁抱
這個父和子女的關係
最後進入第二點
很短的
進入第二點
叫做承繼童金與虎的關係
在第十七節
十七節那裡說
他說若是兒女就是後子
是神的後子
和基督童作後子
原來成為神的兒子
除了當刻身份的改變
更加是可以承繼父親的一切
十七節這裡說
他說經文說的後子
其實是承繼者的意思
就是說你可以得到父親所留下的一切
你在成為神的兒女之後
同時你成為了天父產業的合法繼承人
看到這裡的時候
通常我也會想那些什麼風暴
就是爭家產的那些
不過我會問
作為繼承人的我們
我總要知道其實我們繼承不了什麼
其實天父有什麼產業
他留下了什麼給他們兒女
你真的要想想
信了主幾年
他又說承受家產
但是信了耶穌那麼多年
都沒有一層樓
就是沒有
他又沒有留下這些東西
留下了什麼給我們呢
原來天父留下給我們兒女的
所承繼的
並不是很多的現金
很多的股票
或者在哪裏哪裏有多少層樓
他留下的是一盤很大的生意
一盤在帶人從地上
或者地上或者地獄
移民去天國的一個大生意
天父將一切都設定好
他派了耶穌去成為那個贖罪制
他派了聖靈去進入我們的心
去帶領我們走去面前
他設定好這一切的時候
他將這一盤生意
放在這盤充滿價值
天國的產業
你會得到很多天國的產業
得到上帝同行的榮耀
這些產業
去給兒女我們去承受
去繼承
去繼續營運
第17節那裏說
如果我們跟他一起受苦
是要我們跟他一起得榮耀
神除了留下他的使命
神更加留下給他的子女去繼承的是什麼
是在人在醉的時候
耶穌受苦
復活勝過撒旦
這個叫做他的榮耀
他還留下了他的愛去給我們
神用他的行動去告訴我們
他並不是要將你當成奴婦
只是奴役你
只是你去服侍他
他是父親
他願意為你去犧牲
他是一個受苦的父親
他派他的愛子來為你和我的罪去死
原來有一種關係
神不只是放下那些很好的東西
很多的祝福在生命
原來我們能夠跟他一起受苦
或者反過來
我們要知道的事情
是他早已願意為我們受苦
原來有一種關係
叫做同甘共苦的關係
丁姐妹
也是王
不知道你們是否覺得關係是這樣的
你和神的關係不只是好的東西
也有不好的東西
不過當我們一起願意去為神受苦的時候
我們痛得榮耀
或者是
不知道你們有沒有試過
在病患的裏面
在困難的裏面
你和家人的關係
「媽媽,平時你夫婦愛他」
但是你去倒杯水給他喝的時候
你突然間關係很好
兩夫婦在很窮的時候一起去打拼
可能比賺大錢的時候一起花費更加親密
神就是留了這份同甘共苦的關係給我們
讓我們去承繼下去
把這份關係給予同養身邊的人
我們為別人去犧牲
帶人進入天國的裏面
丁姐妹
今天的經文告訴我們一件事
我們就是神所愛的兒女
我們承繼著的
不單止是神給我們的好的東西
我們承繼著的更加是
上帝和我們同行共苦的關係
由我們一起進入回應神的裏面
今天選了一首詩歌叫做
《阿爸天父》
可能你未唱過
可能你未聽過
不過詩歌裏面有些歌詞是這麼說的
他說
「阿爸天父從我深處呼求你的名」
「阿爸天父,你是我最愛的阿爸父」
丁姐妹,你和神的關係是怎樣的?
謝謝收看!