各位弟兄姊妹午安
其實每個星期我都很期待星期六的理論
因為我們可能身處在不同的空間
但是這一刻就是我們一起同心去敬拜神
去聽祂話語的時間
所以我都真的很開心
今天有機會能夠在這裡和大家分享訊息
這個月青少報講道的主題就是敬拜
而我今天要講的題目就是
神期待敬拜者的生命
在這裡我想和大家去看一看
究竟我們要以一個怎樣的心態去敬拜神呢
我想和大家分享一個我和我侄子的對話
在兩個星期前我侄子跟我說
他說他接下來的學校要他們放上課
我就以為他每一天可能有一兩個小時
在上不同的科目
但是他跟我說
姑姐不是啊
我從早上九點鐘穿著校服坐在Zoom前面上課
我就覺得很奇怪
我就再問清楚內容
原來他每一天早上九點鐘穿好整齊的校服
就坐在電腦前面上課
上課就好像平時上學一樣
我想上兩節就有一個recess
recess完繼續去上課
下午午飯時間他可以跟家人吃完午飯
但是準時又要回去繼續穿著校服
坐在電腦前面繼續Zoom
直到下午兩點多鐘才下課
對於他學校有這個安排的時候
我心裡面都真的暗暗地覺得
很欣賞這間學校
我想我欣賞他的是那種細心和認真
相信學校對他們有這個要求
是因為他想他們有一個很規律的生活
同時也很想他們去認真去面對他們這個上課的過程
不想因為在家裡
所以令到他們變得散漫
其實從我兒子學校對學生上網上課這件事
他的要求裡面其實都令我去反映
反省一下其實我們回來教會崇拜
其實我們又帶著一個什麼心態
我們又帶著一個什麼動機
我今天就選擇了
今天講到的題目就是神期望敬拜者的生命
我選擇了阿摩斯書的五章21至24節
和大家去看一看
以色列人所獻的祭和神所要求的有什麼分別
我們不如一起先去讀出
阿摩斯書五章21至24節的經文
我們一起起
使公義如江河滔滔
我們有一齊祈禱的時間
參與天賦
雖然我們在不同的空間去敬拜你
但是我們今天的科技令到我們可以在同一時間
聚在一起去跟你去敬拜你的時間
去聽你話語的時間
現在求你去預備我們每一個人的心
叫我們去聽你的訊息
透過訊息去認識你
亦都求主你使用鞋子的口
去將你的訊息去清晰地說出來
亦都求主去令到大家的心可以容易去明白
你想帶給他們聽的說話
將以下的時間去恭敬地交上給你
奉主命求 阿門
首先我想和大家講一講
阿摩斯書這卷書的背景
阿摩斯就是一個南國的尤大人
他不是出生在祭司或者先知的家族裏
阿摩斯成為先知之前
其實他是一個牧羊和種香樹的商人
他沒有因為自己是一個商人
而偏幫一些有錢人
他在主前765年至750年這段時間
他被神父召他去作先知
因此他由南國出發到北國以色列的伯特利城
去宣講神要審判以色列人的訊息
對於一個南國的人去到北國去宣講一個訊息
還有一個審判的訊息
北國的人又怎會去聽一個南國先知說話呢
但縱然是這樣
阿摩斯仍然堅持要去宣講
他甚至斥責那班北國的君王和宗教的領袖
到底當時以色列出了什麼問題呢
令到神要派一個先知去宣講一個審判的訊息
我們就在兩個方面去了解一下
在社會紋身上
當時以色列他們的政治和軍事上很成功
社會帶來了很繁榮和富裕
但亦因此出現了有財有勢的上流的階層
他們為了過著一些很奢華的生活
他們就對低下階層作出欺壓
貧富懸殊的現象因此產生了
窮人給這些商人和有權有勢的人去剝削
並且向他們收取昂貴的地租
使他們生活苦不堪言
另外一邊富裕的商人和政治官員
他們因為掌控了以色列的經濟命脈
他們不但對窮人毫無憐憫的心
他們甚至處處欺壓
剝削窮人,屈往靜寂,為求富貴,不擇手段
另外在宗教方面
以色列人過著一些假冒偽善的宗教生活
他們表面上很熱愛宗教活動
但其實裡面完全沒有宗教內涵
他們以為藉著敬拜憲祭就可以討神的喜悅和保守
接著他們便隨意犯罪
心裡一點也不害怕
他們追求金錢財富
但卻忽視了公平和公義
以色列是神的子民
但他們的生活和信仰卻是完全的分割
因此阿摩斯就譴責他們這些宗教意識
亦質疑那些自稱敬拜神的人的動機
到底他們的敬拜出了什麼問題呢?
我們首先透過經文了解一下
神對以色列人的敬拜有什麼反應和原因
我們今天講到第一個分題
就是表面敬錢的敬拜者
在經文二十一至二十三節是這樣的
我厭惡你們的節期
也不喜悅你們的嚴肅會
你們雖然向我獻飯祭和素祭
我卻不悅難
我也不顧你們用肥粥獻的平安祭
使你們歌唱的聲音遠離我
因為我不聽你們彈琴的響聲
對於以色列人他所守的節期、獻祭、敬拜
神也有著一個很負面的回應
在經文中在和合本中顯示了
神用了五個第一聲我的動詞去回應
原文有六個動詞
這五個動詞就是
我厭惡、不喜悅、不悅難、不顧和不停
我們首先看一看第一個動詞厭惡
這個字其實原文裡面有兩個字
一個動詞就是我恨惡和我拒絕
我恨惡表示了極其的不喜歡
幾乎是要斷絕關係的地步
我拒絕和厭惡是同意詞
是含有棄絕的意思
神對他們的節期表示拒絕、極其的不喜歡
第二個動詞就是不喜悅
喜悅原文是smell
其實鹽縮會是要獻火祭的
火祭又叫做輕香的祭
是神月立的祭
但現在神的回應是not smell
他不能夠忍受他們獻祭所發出的香味、氣味
另外在廿二節裡面的不月立和不顧
不月立就是not accept
即是神不接受他們的獻祭
而不顧原文是look
表示神是不看
在當代譯本更加以不屑一顧
來表達神不接受和不看以色列人的獻祭
因為他們雖然獻祭
但其實他們還不斷犯罪
甚至罪惡深重
最後一個動詞就是不停
神為何不聽他們的敬拜和音樂呢?
神說要使你們唱歌的聲音遠離我
英文翻譯是take away from me the noise of your songs
表示他們的聲音是恃以難聽的
嘈雜的聲音
神根本就不想聽他們所獻唱的詩歌
其實到底以色列人所獻的祭
他們出了什麼問題?
他們又按照神的規定
他們首節獻祭
但為什麼神會如此徹底拒絕他們呢?
首先神拒絕他們的並不是獻祭本身
而是經文裡面寫的就是
他們的節旗、你們的嚴肅會、你們的平安祭
他們表示以色列人所獻的根本就不是獻給神
他們所獻的完全是出於他們自己的私心
他們不是真誠的獻祭
獻祭者的動機和行為才是關鍵
以色列人獻祭的心態和動機
其實他們只是想藉著宗教的意識去宣揚他們自己
他們喜歡透過宗教的活動去炫耀自己的工作
以色列人的問題是只有宗教的外表
卻根本就沒有敬賢的內心
敬拜的目的是使人聖潔
但以色列人卻不斷過著一些不公不義的生活
當人失去了敬賢的生命
心中沒有神的話
他們只會被自己的私慾牽著走
在生活中不斷犯罪
我們由以色列人所獻的檢視一下自己所獻的
其實我們是為了什麼目的回來教會崇拜
我們是因為要作一個表面讓人覺得我們敬賢的基督徒
還是我們想表現自己
還是我們想被人稱讚
其實我們每個星期回來崇拜
會不會變成只是一個形式的宗教活動
是不是我們要成為一個所謂好的基督徒呢
說到這裡我想和大家分享我的一件事
其實本來我在2月23日被安排了要去港島
當時我知道要去港島的時候
我理智很清楚
這個真的是一個很好的經驗
不是每個人都有機會
而且其實這個也是我工作的範圍之一
所以我是必須要去做的
雖然我很緊張
但是在這個過程裡我也很努力去預備
但是在過程中我卻完全忘記了神
我只是祈禱求神給我勇氣
我去講好這篇道
不要令人失望
但是我腦裡我想著的就是別人會怎麼看我
我會不會表現得很差
我會不會說錯話
其實我腦裡已經被我填滿了
我只是去求神去滿足我的想法
去幫我做好這件事
幫我去滿足別人的期望
我根本就沒有將神放在我的手上
因此最後神拿走了我的港島
因為我只是將港島看為一個工作
我要完成這個任務
一個被人評價的工作
我卻完全忘記了港島真正的目的
各位弟兄姊妹
神是不希望我們獻上一些有形無實的敬拜
對於我們在假裝敬謙
神根本就不喜悅
因為我們成為了
我們自己成為了敬拜的主角
是將神當作滿足我們的工具
然後我很想帶大家再提一提
到底怎樣的敬拜才是神喜悅的敬拜
今天講到第二個分題
就是完全獻上的敬拜
在二十一至二十四節裡
我們看到以色列人
去假裝敬謙的敬拜是被神拒絕
而我現在又嘗試用同三節的經文
去跟大家提一提
究竟神心意中的敬拜是怎樣的
我們可以透過經文去看
其實在獻祭這件事
其實獻祭是為什麼神會願意是什麼呢
在《利眉經》中指出
其實獻祭是神為人而設立的
是和神的藥有關係
藥就是以色列人和神的關係
神很喜歡人去親近他
但是因為人的罪
使我們不能夠親近神
因此神就透過設立這個獻祭
祭司和禮儀的制度
去令到人可以和他親近
所以獻祭的目的是
使人能夠透過聖潔的敬拜
去和神去建立一個關係
現在我們就透過神的獻祭
裡面設立了五祭
去認識神對獻祭的要求
在五祭中
犯祭、訴祭、平安祭
是人自發的獻祭
犯祭是最古老的獻祭
在阿伯拉罕時代已經出現
犯祭有叫做完全的祭
祭物是要完全全部放在祭壇上
並且以火去燒
完全的獻上給神
在屬靈的角度
我們就是祭物
神要我們將整個人獻上給祂
整個人包括了我們的身、心、靈
神要求我們將我們的身、心、靈
去完全的獻上給祂
另外訴祭是指
我們生活上所做的
是要獻給神
因為人一切的供應
都是出於神
弟姐妹
我們在生活上
無論在學校
在工作
在生活上
其實我們都要獻給神
因為我們所得到的
不是出於我們自己
而是出於神
第三個祭
平安祭
是表示了感恩和相交
在五祭裏面
平安祭是唯一一個祭
獻祭者可以享用祭物
而透過與人聚在一起去享用祭物
其實神是想我們不單單和祂合一
祂很想我們可以和人有團契的往來
使與神的親密可以向外擴展出去
透過這三個祭
我們可以發現
神要求我們將自己完全的獻上
並且將我們生活上的一切都獻上
因為我們所擁有的都是出於神
接著就是和人分享
分享那種與神的親密
所以獻祭並不是單單只是我們和神的關係
是有進程的
是要由全部獻上
去到與人和神有團契的相交
另外神對祭物都是有要求
神要求我們要獻的是無殘疾的
這個表示了
我們要將我們最好的去獻給祂
不是將我們一些不要的
或者我們剩下的去獻給祂
是要將我們將最好的去獻給祂
並且神要求獻祭者是法治內心的
是甘心樂意的
另外在五祭中
另外有贖罪祭和贖遣祭
在經文中是沒有提及過有這兩個祭
這兩個祭是神要求以色列人去指定去獻
由於經文中是沒有提及過以色列人有獻這兩個祭
我們可以由此去推斷
其實神不滿以色列人的獻祭
另外一個原因是因為以色列人根本沒有去悔改認罪
因為人要和神親近
必須為自己的罪去求赦免
因為神是聖潔的
我們帶著罪
罪卻阻隔了我們和神的關係
所以神要求獻祭者先為自己的罪去求赦免
經拜是神設立給人
讓人和他可以重新建立關係
今天的信徒不像舊約的信徒
我們不需要拿一隻羊或牛去被祭司宰殺
再用這些伸縮的血去遮蓋我們的罪
因為神已經用耶穌基督的血
去把我們的罪一次過洗淨
但是神仍然要求我們對我們自己犯過的罪
我們要認罪悔改
重新和他建立關係
是以自發的心
甘心樂意的心去獻上敬拜
把自己當作最好的禮物去獻給神
說到甘心樂意
之前跟大家說過
2月的港島被神拿走了
沒想過神又再一次給我一個機會
他再去安排了我在3月尾
就是今天去港島
而今天港島的題目就是
神期望敬拜者的生命
我看到神很想透過這次港島的經文
去重新調教我的心態
之前我在意的是我自己的表現
或者別人的評價
但是這次我明白到
港島是敬拜的一部分
因此我要獻上我最好的
我要將我整個人都獻上
並且我要獻得甘心樂意
因為我所做的和我所擁有的
都是出於他
而且也要為我自己的罪去認罪
我要從神去重新建立關係
所以在準備的過程裏
我將自己的心靈去擺上
神就透過這篇港島
去跟我說話
其實無論我表現如何都不重要
因為我根本就不是主角
我所做的只是要我盡心盡性盡意獻給主
這樣就夠了
各位弟兄姊妹
神要求人獻的敬拜
是發自內心的
是甘心樂意的
並且將自己最好的去獻給他
神希望我們透過
完全獻上的敬拜
去跟他重新建立一個親密的關係
但神不只是想我們停留在
我們自己跟他親密的裏面
因為我們已經將我們
當作一個祭物獻給神
神是要使用我們的生命去見證他
今天講到第三個分題
就是活出有見證的生命
在經文第24節是這麼說的
為願公平如大水滾滾
使公義如江河滔滔
這節經文是神對他的指紋的一個命令
公平和公義是神的屬性
是神道德層面的屬性
而大水滾滾和江河滔滔
是形容公平和公義是要不停的
是要源源不絕地在地上彰顯
在現代中文譯本的翻譯是說
其實你們應該像江水滾滾湧流
不屈不撓地伸張正義
像溪水穿流不息
始終不懈地主持公道
神要求他的指紋在地上
為不義的事去伸張正義
對於追求公平公正
是要始終不懈
但當時的以色列人因為生活富足
而慢慢走向腐敗
他們已經忘記了摩西之約的原則
他們由原本應該遵從公義和關懷弱者這個原則
他們現在變得自私自利
大家之間只是互相欺騙
他們完全沒有煉出窮人
他們為求在法庭中得到勝訴
他們賄賂官員
屈枉無辜的人
富貴的人為求繼續過著一些奢華的生活
他們就強暴待人
完全不知道什麼是對錯
但在神眼中
犯以不義和強暴去待人的都是罪人
都是神不起月的人
對於以色列人所作的
神就透過先知阿摩斯去提醒他們
他們是神被神揀選的人
他們要悔改
因為神要贖他的人
神要贖他的人單單去敬拜他
以根深的心去敬拜他
所以人是要遠離自己的惡行
要轉化自己屬靈的生命
因為我們敬拜神的同事
我們在生活上
我們是要呈現神的
神很希望我們能夠以他的公平公義
去關顧一些軟弱受苦的人
透過關心和愛去展現屬神的生命
為大家分享一個姊妹的見證
這個就是謝宇文醫生
他是一個基督徒
他在2003年的沙士疫情當中
由於醫護人手不足
他主動要求轉去沙士病房工作
但因為為一個末期沙士病人插喉
而被他的飛沫點染
最後他感染了沙士
最終他病逝
當時全香港的市民都很傷心
他成為願意為人寫命的醫生
但我想分享的
不是謝宇文醫生的英勇
我是想和大家去看一看一件小事
在2013年屯門醫院
王任康醫生在一份刊物上
去撰文分享了一件事
當時他主診的一個老人家
跟他分享的
在10年前,即是2003年
他曾經被一個醫生
挽救過誰死的心靈
那位年老的老伯伯
他的兒子因為一直跟病魔去搏鬥
後來因為病情的轉差
最後被送進屯門醫院的深切治療部
而因為當時沙士示藥
在探訪的限制當中是很嚴格的
老伯伯只能夠很擔心
在門外苦苦守候
突然醫生走出來跟他說
你要做好心理的準備
老伯伯當刻呆在那裡
腦海一片空白
剛好有一個年輕的女醫生在前面經過
這位就是謝宇文醫生
他看到這位老伯伯的神情
以他的經驗,他知道有點不妥
所以他選擇停下來
走過去這個老伯伯身邊
去關心這個老伯伯
當謝宇文醫生這個關心
老伯伯不禁流下眼淚
並且跟他分享他的兒子現在的情況
謝宇文醫生很用心去聆聽
並且他跟這位老伯伯分享
自己的丈夫不幸因為壓血癌去世
他以過來人的身份
去跟他分享當時他所面對的辛酸
和得著
他很想透過這些分享
去安慰這位很徬徨的老人家
並且跟這位老伯伯說你不用怕
老伯伯就因為他的安慰
他當刻真的感覺到他沒那麼害怕
老伯伯很感激這個醫生
縱然在過了那麼多年
他仍然記得這個在他需要的時候
給予安慰的醫生
而當王任康醫生知道了
這位醫生就是謝宇文醫生的時候
他不禁有一個回應
周刊寫著就是
從沒想過他的唯愛人間
可延綿至此 為及於我
神就透過一個醫生的生命
他不單單救活了很多人
他還用心靈去安慰了很多人
在嚴重的疫情當中
謝宇文醫生雖然手上的工作
是極之繁多
但是當他看到眼前的這位老人家
需要的時候
他的選擇是停下來
和他關心和安慰這個老人家
就因著他這個選擇
他又留下了一個很活生生的見證
讓這個見證可以延綿下去
各位弟兄姊妹
不是要做大事才可以見證神
在小事上我們也可以見證神
會出現見證的生命
意思就是神希望我們在生活中
當我們看到別人有需要
或者在軟弱受苦當中的時候
我們是以行動去關心和愛他們
讓屬神的生命可以展現
並且這個行動是可以持續不斷的
因為我們行的就是將神反應出來
使我們身邊的人可以透過我們
去認識神
現在有一個總結
神不希望我們每一個星期
都獻上一些有形無實的敬拜
神要求我們獻的敬拜是發自內心的
是甘心樂意的
當看到別人有軟弱的時候
我們要透過關心和愛
去展現我們屬神的生命
敬拜是要我們和神進入一個親密的關係
而神要求我們獻上的是甘心樂意
是完全的獻上
將我們整個人去獻給主
在敬拜中我們眼目不是放在別人或自己的身上
而是定徵在神的身上
我們要將自己最好的獻給祂
同時神很希望我們所獻的敬拜
是要有行動的回應
就是將我們所獻的生命被主使用
去活出有見證的生命
現在很想透過一首回應詩
去和大家回應這個神
我們的愛的神
各位弟兄姊妹
過去我們在一個敬拜中
我們在意的可能是我們自己
但今天很想透過經文去調教我們的角度
又以我們為中心的生命
轉向以神為中心的生命
我們就讓我們現在這一刻
帶著一個甘心樂意
完全獻上的心
去唱這首回應詩