多謝Watson帶領我們去慶拜的時間
丁姐姐我不知道你現在在什麼位置去慶拜
都鼓勵了你
縱然我們今年一開學年頭又不能實體
但是我想我們無論它是什麼地方
我們仍然都可以透過我們去慶拜
我們聽整個華語成為我們的提醒
剛才文姐姐在IG上說每一次打風
那些網上崇拜都一定有我的份
我也不知道這是好還是不好
但是很感恩的系
我們仍然能夠透過網上崇拜
我們一起去聽整個華語
我想上個禮拜合堂的崇拜
我不知道大家是否記得
丁玉牧師和大家分享過
今年新的年題叫做
Transform Our Lives
Growing for Christ
希望透過我們的生命
能夠成為一個吸引眼球的生命
讓更多人去認識信仰
今年我們同工都有一個新的嘗試
希望我們在每一個同工的聖經中
去選一個人物
透過他們的生命的見證
看看他們有什麼特質
都同樣成為我們學習的對象
今天想和大家分享一個題目
就是做一個有吉事記錄圖
我選了《旦爾利》
在這幾個月裡
和大家一起透過《旦爾利》的生命
看看有什麼同樣成為我們學習的地方
今天和大家分享的是《旦爾利》
書一章的經文
其實只是二十一字的經文
請大家先聽我讀一次
這一段的經文
是《旦爾利》書的一章
經文是這樣說的
它說
猶大王約阿敬在位第三年
巴比倫王離布甲利薩
來到耶路撒冷
將城圍困
主將猶大王約阿敬
並神殿中氣命的幾份交付他手
他就把這氣命帶到士拿地
收入他神的廟裡
放在他神的腹中
黃昏昏的心中
黃昏富太監長阿斯比拿
從以色列人的宗室和貴宙中
帶進幾個人來
就是年少沒有殘疾
尚貌盡美
通達各樣學問
知識聰明具備
足能是立在皇宮裡的
要教他們加拿大的文字言語
黃派定
將自己所用的善和所用的酒
每日賜他們一份
養他們三年
滿了三年
好叫他們在皇面前試蠟
他們中間有猶大族的人
但爾利、哈拿利亞、米沙利、阿薩利亞
太監長給他們起名
稱但爾利為伯提沙薩
稱哈拿利亞為沙德拉
稱米沙利為米薩
稱阿薩利亞為阿伯尼哥
但爾利卻立志不以黃的善
和黃所用的酒黏污自己
所以求太監長容他不黏污自己
神使但爾利在太監長眼前蒙恩
為受憐憫
太監長對但爾利說
我懼怕我煮我黃
他已經派定你們的飲食
倘若他見你們的面貌
給你們同睡的少年人饑受
怎麼好呢?
這樣你們就使我的頭在黃
那裡難保
但爾利對太監長所派管理
但爾利、哈拿利亞、米沙利、阿薩利亞
的偽扮說
求你試試捕人們十天
給我們素菜吃白水河
然後看看我們的面貌
和用黃善那少年人的面貌
就照你所看的待捕人白
偽扮便允許他們這件事
試看他們十天
過了十天見他們的面貌
比用黃善一起的少年人
更加進美肥胖
於是偽扮撤去派他們用的善、飲的酒
給他們素菜吃
這四個少年人
神在各樣文字學問上
試給他們聰明知識
但爾利又明白各樣的異象和夢想
尼泊卡尼沙黃遇丁
帶進少年人來的日期悶了
太監長就把他們帶到黃面前
黃與他們談論
這少年人中沒有一人能給
但爾利、哈拿利亞、米沙利、阿薩利亞
所以留他們在黃面前試
黃考問他們一切事
就見他們的智慧、聰明
被通過的術士
黃潤法術的勝過十倍
到賽魯士黃元年
但爾利還在
我們先一起低頭祈禱
車主願你帶領我們
讓我們從你的話語
都看到主給我們的亮光
讓我們在當中
我們在新的學年開始
我們怎樣去學
怎樣去行出你的話語
祝願你帶領我們
祈禱交託奉主命求
阿門
大家剛才讀了
我們看了總共21字的經文
我們也會問一個問題
究竟但爾利書的背景是什麼呢
讓我跟大家講解一點
讓大家知道
但爾利的處境是什麼
其實但爾利書分了做兩部分
你會見到
六章都是講一些歷史事件的巨多
而書的後半部分
就是講的是但爾利去領受不同的異象
當我們看但爾利書的時候
就好像看約瑟、爾茲帖
這些不同的記載等等
其實都是一些智慧文學
智慧文學是什麼呢
就是說原來透過一些歷史人物的經歷
去引發讀者
去看看究竟怎樣能夠
去活出一個正確的信仰生活
而我們今天看的第一章
其實是整個但爾利書的引言
不過當我們剛才讀的時候
可能也會問一個問題
究竟但爾利書身處在一個
那個年代的光景是什麼呢
其實但爾利當時身處在猶大國的末期左右
經文剛才大家讀到一個王的
叫做約亞敬
其實約亞敬是這樣的
原來約亞敬有一個爸爸叫做約西亞
其實他死了之後
本身不是約亞敬繼位的
其實本身是他的弟弟約哈斯去繼位的
不過誰知道在三個月之後
約哈斯被埃及王擄到埃及
然後埃及王就立了一個人
叫做伊利亞敬為皇帝
然後就將他的名字改為約亞敬
正正就是約哈斯的二哥
就是約亞敬
所以這個經文我們會看到約亞敬
其實就是以前的伊利亞敬
現在這個皇帝
其實你會看到的情況就是
其實他本身就是埃及的傀儡
不過這個王本身都不是一個什麼好的王
因為其實他都是行惡的
眼中看為惡的事
而同一時間
當時巴比倫國正正興起
其實在主前的六零五年
埃及王就被巴比倫王擊敗
而當時的巴比倫王利布格尼撒王
更加乘勝去圍困耶路撒冷
逼他們投降
當你剛才看第一到第二節
我們就會看到約亞敬的回應是什麼呢
就是其實他完全臣服於巴比倫王
他更加將聖殿裡面的器皿送給巴比倫王
而巴比倫王就做了一件事
就是將這些器皿放在巴比倫王
巴比倫的神的廟裡面
其實這個都是當時外邦人
通常都會有的行為
意味著就是什麼呢
我們的神能夠征服其他民族的神
而通常這個就是
巴比倫人對他的神發出的崇拜和感恩
但以來正正就是在這個背景下生活
就是面臨著一個國破家亡的環境生活
當你剛才看第一章
我們會看到巴比倫利布格尼撒王
推行了一系列的政策
他吩咐了太監長阿斯比拿
在以色列的宗室和貴族裡面帶了幾個人來
不過這些人是有條件的
他通常有什麼條件呢
就是一些沒有殘疾
即是有年輕的
大概有18歲的年紀
又年輕、英俊、有家底
還有一點學識
總之他就是要有外在美、有內在美的人
而利布格尼撒王可以說是搶人才
他搶人才希望將這些人才帶回來再培訓
教導他們巴比倫的文化、語言、信仰
甚至供他們膳食
經過三年的教育、再教育之後
其實希望他們三年之後就能夠在皇宮裡面服侍
其實這個都是一些古錦東文化常有的做法
希望透過這個童化的政策
能夠將其他國家的精英進行
即是可能是洗腦
或者是重新再教育的文化
希望他們能夠為自己的國家效力
所以但以來
由昔日的可能是貴族
變成現在今天的盧布
對於異國的環境
他和他的朋友成為了被揀選的一群
要去為巴比倫王去服侍
用三年的時間重新再去教育當地的文化和信仰
更加重要的是什麼呢?
我們會看到《但以利書》的作者
在第六到第七節
更加帶出一個很重要的轉變
就是改名換姓
《但以利》的名字
可能我們會看到的是
我們會看到的是
《但以利》的名字
由《但以利》變成了《巴提沙薩》
《哈拿利亞》變成了《沙德拉》
《米沙利》變成了《米薩》
《阿薩利亞》變成了《阿伯尼哥》
可能我們會覺得這個改名
其實是很平常的事
是入鄉隨俗而已
不過其實這裡正正是講一個
identity的轉變
因為對於當時的文化人來說
其實每個名字背後都有一個意思
就好像我們中文名字那樣
可能我們改別人
即是我們家人改我們的名字
都有它的意思
舉個例子
我幫我女兒的名字改名做希敏
其實是希望她記得這個世界
是有盼望的
是有希望的
同樣希望她記得神是一個憐憫人的神
我想同樣對於當時的人來說
她改的名字背後都有她的意思
《但以利》和她朋友的名字
本身的意思是什麼呢
原來《但以利》的名字的意思
是叫做《上帝審判》
《哈拿利亞》的名字的意思
是叫做《耶華斯恩》
《米沙利》的意思
是《誰將上帝》
《哈拿利亞》的名字的意思
是叫做《耶華幫助》
不過當他們改名做一個巴比倫名的時候
原來有一個不同的意思
《巴提沙薩》其實
原文的意思是一個
即是巴比倫王麥杜的太太
也有一種求你保護皇帝的意思
《薩德拉》的意思
是我害怕神的意思
《哈拿利亞》的意思
是叫做《尼泊》的僕人
尼泊是巴比倫王其中一個偶像的名字
由此可見
名字的轉變同樣帶來的是
他們信仰和身份的轉變
由耶和華的子民
轉變成為巴比倫神的子民
這三種同化的策略
為要的就是他們全力向巴比倫效忠
面對著這個環境帶來的衝擊和限制
但爾利的回應是什麼呢?
當你看到第八節的時候
經文這樣說
是說
立志這個字其實是有放在心上的意思
即是說大爾利其實
持續地不將這個王的善
和王所喝的酒
去煙霧自己
這件事持續不斷放在心上
帶出他更加有行動去做之後
但可能我們會奇怪的是
為什麼他會選擇不做這件事呢?
其實對於大爾利來說
秘魯這件事他無法選擇
要被教育他無法選擇
不過他可以選擇怎樣去分辨
被改名他無法選擇
但他可以繼續知道自己民族的名字
但去到王的善食
其實原來王的善食背後隱藏著兩種不同的意思
一方面原來王的善食是說
原來那些善食有可能會被奉上
給巴比倫神明做祭品之後
再給他的侍從吃
所以吃了就等於跟巴比倫王拉上關係
而另一方面就是
如果他主動地行動地選擇去吃的話
其實就等同於對於巴比倫王完全效忠
認定巴比倫王是他們唯一的依靠
所以大爾利知道這個主動的回應
是他們可以選擇的時候
他更加神思明辨
他知道原來這件事是踩了他們信任的底線
大爾利雖然是進入一個秘魯的區域
但他沒有忘記這個信仰對於他來說的重要性
他更加有吉士向太監長提出一個訴求
就是說他不可以這樣做
他更加跟太監長說我不想他這樣做
其實大爾利的這個選擇可能會帶來很多的影響
舉個例子是什麼呢?
例如他這樣做的時候
王會覺得他不順從
第二是可能他的同伴更加不認同
甚至對他施加壓力
第三其實他這樣做的時候
可能有機會會影響他將來在巴比倫國的時候
他的仕途會是怎麼樣
甚至可能就算他能夠成功爭取了都好
可能到最後他都會怕自己軟弱跌倒
有很多很多不同的東西
不過大爾利在這裡他的立場很鮮明
即使面對著強大的巴比倫王
手無寸鐵的大爾利仍然有吉士去做這個決定
可能你會問的是
為什麼他這麼有吉士去做這個決定呢?
我會說一個人原來很有吉士去做這件事
通常是有兩個背後的原因
第一個原因可能會是什麼呢?
可能是受環境帶動所影響
舉個例子上個星期跟大家去水上樂園
玩了很多水上的活動
是由高空掉下來的
其實自己是會有一點畏高的
不過自己心想的是
一場來到沒理由不玩的
大家說要去
沒理由不去的
那就試一下吧
這種吉士這種跳出安書區
其實是源於可能大氣候的影響
可能是貧穢的推動
甚至可能是一時的衝動
不過大爾利這個吉士的不同是什麼呢?
他的不同就是源於
他這個吉士是源於他自己對信仰的立場
原來他看到的就是
原來他背後這種吉士
是建基於他的信仰的價值觀
他覺得信仰這個東西對於他來說
是很重要的時候
他要持守的時候
這種背後的信念
這種背後的價值觀
更加推動他去做正確的選擇
所以這種吉士
我會說是不受任何環境所影響的
面對著眾多文化的衝突
大爾利好像沒得選擇
但是他很清楚知道的是
他重視的是什麼
他重視的就是耶和華神
他重視的就是他心裡原來只有一個主
就是耶和華
當他看到的是
原來這件事是他重要的事情的時候
他就要堅決守護他的這個立場
而這個核心的價值
更加引導他去做一個正確的決定
丁姐妹
我們未必去到大爾利一個這麼嚴重的地步
不過可能我們生活上
我們都會面對著很多文化價值觀的衝擊
可能你會經常都面對的
舉個例子
丁姐妹可能你剛剛去過OCam
我不知道你玩了什麼遊戲
或者當你在大學文化裡面
面對著那些東西可能跟信仰價值觀有衝突的時候
你是很有吉士
每個人去
別人帶我去
還是你知道那些東西
當你跟信仰價值觀有衝突的時候
你有吉士繼續去持守呢?
面對著男女關係
可能現在很開放的時候
拍拖的你
你又怎樣去看兩性關係的界線呢?
試一試不要緊
旁邊那個都是這樣試的
還是你看見的是
神體這個兩性關係是這麼不同的時候
你有吉士去持守呢?
又或者再回到基本的
再簡單的就是
丁姐妹可能有些人會考試不夠
考試一兩個星期很囂張
很重要的
這些教會常常都可以回來的
每個人都是這樣
旁邊的組員都不回來的
無所謂的不回來一兩個星期
或者可能我們面對生活上
很多的衝擊
我們受著大環境所影響
可能是貧富的壓力
怕自己不合群
甚至你怕得失的時候
你選擇去妥協
甚至一步一步將自己信仰的立場
一步一步的退後
可能我們有時候的心態
就是這樣
我們寧願希望
神體諒地明白
我們會讓步
但我們都不願意為神去持守多一步
分享自己的一個經歷
在大學的時候
我讀的那一課
男生是比較多的
男女的比例大概是
男生就是七、女生就是三
所以在大學裡面
男生朋友是巨多
我們通常一班男生吃飯
有什麼都會說
不過到了一個尷尬的時刻
其實自己都不懂怎樣去面對
因為他們有時候
真是口沒遮攔地去分享一些黃色的東西
有時候跟他們說
他們有看成人影片
他們AV的習慣
他們偶爾吃飯就會說
就好像分享近況一樣
近來看過什麼東西
有什麼更新
好像很平常一樣
每當到這個時刻的時候
我自己都心想
怎麼部署呢?
四、五個男生一起吃飯
其實只有我一個不想去討論的時候
初時我會採取一個 approach
就是我又不想被 left out
我就不主動去回應
但是他們有時候說一些笑話
就笑一下就算了
慢慢的發覺其實不是很對路
其實這樣跟進入了一個討論是沒有分別的
自己就嘗試一下用很多不同的方式
就是有時候他們聊天的時候
我有時候就借尿遁
又或者有時候主動拉開話題
希望不要再討論這個話題
其實都會很尷尬的
不過我看會有一件事就是
當我看這個信仰價值觀
生命是很重要的時候
我想聖靈同樣都在過程中提醒我
不要再進入討論的時候
我更加有勇氣、有吉祀
去為神的元輩作出這樣的回應
丁姐妹,我們又有沒有這個吉祀呢?
又或者退一步去想的是
其實我們看神在我們生命裡面是多重要呢?
可能會不會是
我們暑假的時候
我們就覺得神很重要
去CAM的時候
就立志神很重要
但是當我們回到生活的時候
當我們一開學回到日常生活的時候
反而好像慢慢慢慢
我們在信仰裡面的界線
我們就越退越後
神好像在我們生命裡面就越來越低
環境大力的影響
確實我們沒有能力去改變
但是我們可以有吉祀去做正確的選擇
就好像旦爾利那樣
環境他都改變不了
但是他清楚確信信仰
是他最重要的東西的時候
神是他最重要的東西的時候
這份重視更加帶給他有吉祀
去做正確的決定
這份吉祀不是環境所帶動的影響
不是一時的衝動
而是基於我們確信神
是我們生命裡面最重要的一切的時候
我們選擇的就是
我們不向環境去妥協
繼續讓神的眼光
去教導我們怎樣去做一個正確的選擇
這是我們很想
在第一點很想和大家分享的
不過當我們做一個正確的選擇的時候
未必會得到一個正確
未必會得到一個相應的回應
正如我們回到經文的時候
我們會看到
太監長其實到最後
他沒有答應到旦爾利的訴求
因為他怕這樣做
帶來的結果不好的時候
其實他連自己的人頭都不保
不過面對太監長的拒絕
對旦爾利來說
不單單是一個衝擊
更加是多一個限制
不過對於旦爾利來說
其實他沒有放棄
他沒有因此而妥協
反而他繼續找不同的方法
你會看到經文他所說
他說之後他找了一個偽辦
偽辦就是當時照顧旦爾利
和他一班朋友的那些監護人
他提出一個請求
他希望的是給他十天
一個不長的時間
給他們只是吃素菜
和白水
和喝白水
這些通常都是一般巴比倫平民
會吃的一些樸素的食物
看看十天之後情況如何
再由偽辦自己去決定
但旦爾利並沒有做一些
很反抗的行為
反而他更加是有智慧地
靈巧地提出這個請求
他一方面他堅持
不向環境去妥協
更加他另一方面
他繼續選擇在有限裡面
繼續去爭取
他尊重偽辦的情況下
他提出這個要求
的確面對著太監長的拒絕
其實對於旦爾利來說
我猜他心裏其實都很驚訝
笨了個大粒東西不行
那怎麼辦呢?
不過面對著太監長的拒絕
旦爾利並沒有放棄
他繼續堅持的就是
我偽臣的緣故繼續去試
我們可以看到的就是
他對臣的信心是多麼大
他相信的偽臣
其實繼續仍然會保守著他的一切
他相信神仍然是
繼續在當中掌管
我們可以看到旦爾利
所展現的生命是一個什麼生命呢?
就是他對神有信心的生命
這份確信讓他更加
在那個處境裏面
繼續切而不捨去堅持
在他的立場上
丁展會
但願我們都好像
可以學習旦爾利這樣的生命
即使可能生活上
有很多不同的衝擊
有很多不同的限制
但我們仍然選擇的是
我們去堅守信仰
我們持守對神的信心
分享一個在暑假
跟一個年輕人分享的經歷
這幾年其實有很多
丁展會移民
都有很多不同的丁展會
過了外國之後
我偶爾都有zoom了解他們的情況
適逢他們暑假回來
就有機會約他們談談
那邊教會的情況
他們一家移民到外國的時候
他剛剛到達
參與當地教會的
聚會的時候
他其實覺得很大的適應
他覺得跟香港教會很不同
因為他那邊是沒有青少年的崇拜
當地的華人教會
通常他崇拜的是
一個這樣的practice
他們那班小孩和青年人
他們會和大人一起去崇拜
唱詩的部分之後
他們就會被帶去
去其他地方參與不同的活動
不過對於這位年輕人來說
他覺得這樣的教會生活
實在太棘手太不適應
他覺得可能
在青少報他有機會
參與一個完整的崇拜
但他去到外國
好像有很多很多很多不同
甚至好像沒有一個很完整的崇拜
參與這樣
再加上他在學校
經歷很多不同的文化
跟不同人相處的衝擊
我想對於他
無論在那邊的生活和適應上
都有很大的挑戰
不過這個年輕人他自己分享的是
他說他相信神會繼續帶領
他在外國的生活
無論在教會和學校的生活
所以他在當中
繼續不放棄
去參與這個教會的聚會
他慢慢在教會裏面
take up做團體的needles
他相信的是在限制裏面
做多少就做多少
在外國的教會沒有香港
可能在青少報的資源那麼多
但他同樣相信的是
神會繼續帶領他
在外國的信任生命
以前很多大英節目
他在外國的時候
因為很多不同的緣故
都會不回教會
不過這個年輕人就繼續慢慢
在教會去嘗試
他嘗試的是和一班大英姐妹
一起去搞團體的cam
慢慢慢慢就嘗試在自己的教會裏面
和一班導師一起去
有自己的競快隊
甚至嘗試有自己的崇拜
環境帶來的限制
並沒有打擊這個年輕人對上帝的信心
他覺得
他大可以覺得的就是
沒得搞了,算了
我都是被動地,環境是怎樣就怎樣
不過
正正因為他對上帝的信心
他願意繼續堅持這樣去做
頂姊妹
但願我們的生命都像大義利那樣
我們保持著有這份吉使對上帝有信心
即使可能身邊的人
會告訴你
其實都是放棄
但我們仍然繼續堅持這個信仰
坦白說,頂姊妹
開了學之後
很多事情都回復了日常
甚至可能當很忙的時候
你會發現原來生命有很多限制
很忙,很囂張,很多事情要做
同時我會發現原來生命上
有很多很棘的人
但如果我們當時
專注在那些很棘的東西
專注在那些衝擊和限制度的時候
我們很容易就會慢慢
消滅他們的信仰
但頂姊妹,我們有沒有吉使
繼續去為主堅持我們的信仰呢?
去到最後,我們會見到的是
當最後
其實偉辦批准了
這個要求
十日之後,結果是怎樣呢?
他們比其他年輕人
更加進美肥胖
他說通常一個人
去轉變他的飲食習慣
大概都需要一個月的時間
才能夠調整到有所效果
何況是十日
不過他們不單單沒有影響到
他們的體格
更加比其他少年人的效果更加好
我們可以見到的是
神的恩惠
其實一直都沒有停止過
甚至在第17至21節
經文更加帶出的是
神賜給各人的聰明智慧
給他們,甚至給達爾利
能夠有解夢和明白
異象夢少的能力
更加比其他人的能力更加好
以致他們最後
可以在王的面前做試從
我們會見到的是
其實整個的一章
都非常特別
一開始講到巴比良王幾勁幾勁
慢慢介紹出的是
一個達爾利手無寸鐵
他要被動地適應
異國的文化和環境
但是慢慢我們會見到
達爾利在手無寸鐵的過程中
仍然有吉時
繼續堅持信仰
對上帝有信心
不過更重要的是
原來第一章其中一個更大
更重要的特色就是什麼呢
原來他在講神在當中掌管一切
其實原來在整個第一章
裡面有很多不同的彩蛋
我們會見到
神的工作不停地出現
在第二節
我們會見到神
融讓這個過程去發生
融讓由大王約阿敬
之後將神的器皿
交付他手
之後你會見到在這個過程中
神都使達爾利太監在眼前
蒙恩為壽憐憫
去到最後你會見到
神賜智慧給他們
可以知道所有不同的知識
甚至可以明白
達爾利可以明白那些異象和夢少
我們會見到的是
原來達爾利這個吸引眼球的生命
其實背後
原來正正那個
Big Boss其實是神
是神去掌管這一切
是神去供應達爾利這一切的所需
當我們以為
巴比倫王控制了一切的時候
真正掌管的是神
丁姊妹,所以在這個
吉史的背後原來我們會見到的就是
原來
一切一切都是神的工作
原來一切一切其實都是
神所給的
丁姊妹,當我們
在處境裏面去做的時候
我們仍然繼續去相信的是
神在當中
供應我們一切
和掌管一切的神呢?
丁姊妹,新學年開始了
讓達爾利的故事
同樣都成為我們的提醒
甚至挑戰我們的生命
今天的講題是
做一個有吉史的基督徒
首先的是
我們要有吉史去做正確的選擇
那些吉史不是受環境的影響
而是我們能夠去察驗
神起於我們什麼東西的時候
我們更加去持守我們的信仰
我們更加覺得
這個信仰在我們生命裏面是這麼重要的時候
我們就選擇去持守
第二樣東西,原來我們有吉史
繼續去持守的同時
所展現的生命是什麼呢?
就是原來對上帝
有信心的生命
我們相信的就是原來上帝
會繼續去掌管一切
我們相信的是上帝會繼續供應一切
而這樣的時候
即使我們面對新開學
有很多不同的衝擊和挑戰
但我們仍然能夠
堅守我們的信仰
但是丁姊妹
我們是否願意這樣去做呢?
讓我們一起
有一些祈禱的時間
讓我帶大家一起去祈禱
丁姊妹,我不知道今天的訊息
帶給你有什麼提醒
但以你的生命
但以你即使他面對著
很多衝擊
很多挑戰,很多限制
但他看見的是
信仰是他生命最重要的事情
丁姊妹
此時此刻
開學了
信仰
能不能夠成為你生命中最重要的東西呢?
或者你有什麼
好像擺放其他東西比上帝重要
鼓勵你一點時間
你自己去討稿
求你繼續去學習
持續不斷
不要被身邊的東西影響
而是我
更加讓信仰成為我的唯一
以致我能夠有吉時
去為神
做一些正確的決定
丁姊妹,我不知道你
願不願意立志在新學年開始
你都去
學習的是你展現一個
行事做,對上帝有信心
你繼續去確信上帝
去掌管和供應你
在讀書上
你去做一些正確的決定
你去掌管和供應你
在讀書上,在不同的東西上
供應你一切的主
丁姊妹,我鼓勵你
如果你願意
再一次去認定上帝
是這樣的主的時候
我鼓勵你,你都去討稿
即使我們可能會有信心軟弱的時候
但你仍然選擇繼續去學習
去認定
主要是你供應我一切
主要是你在背後
掌管一切
正正是因為這個時候
我能夠展現的是
在人面前我能夠展現的是
你為我生命的中心
我們去展現的是對你有信心的生命
我們一起討稿
妻主,謝謝你
藉著彈奕尼的經歷
提醒我們的是
即使可能我們生命上
其實我們面對很多挑戰
很多很棘手的事情
我們有時候都被一些很棘手的事情
嚇怕了我們
但是主要一樣
我們看見彈奕尼的生命的時候
同樣成為我們提醒
我們看見的是我們
要持續不斷的以你為我們生命的中心
我們認定的是
主要你是
掌管一切
我們保守著我們的主的時候
我們更加相信的是
我們走每一步能夠察驗你的主意的時候
我們更加有吉思的是
我們去望著你的眼光
去做很多不同正確的決定
縱然可能身邊的人
跟我們的看法很不同
但是我們更加看見的是
主要我們就是這樣憑信心的
我們繼續去持守我們這個信心的生命
我們知道你是我們生命的唯一
我們知道你是我們生命重要的
那位主的時候
我們就毋須懼怕
主要是你帶領我們
我們的生命在不同的地方
不同的學校、不同的光景下
我們繼續為你去發光
我們繼續
用你教導我們的
以至我們能夠展現
我們的生命的時候
同樣讓更多人認識你
讓更多人看見的是
原來基督徒的生命
能夠活一個不一樣的生命
即使可能同樣都面對這些衝擊和挑戰
主要是你帶領我們
討好我們,讓我們的生命更加去學著你
多謝你,聽我們討告
祈禱家託,奉主命求,阿門