大家好
很感謝敬拜隊帶領我們一起去敬拜我們的主
更加重要我想多謝AV Team和C視隊
去讓我們能夠專心敬拜我們的主
在這裡也想問問我們上個星期的報導會
有沒有上次的報導會第一次回來的新朋友
有沒有
我相信有的
不過有點尷尬
今天剛才主席也有說
可能今天是一個很特別的日子
2022年最後的一天
過了今天
下年就是新的一年
我在這裡準備這份廣章的時候
其實也做了一點
就是學習和留意一下
今年2022年香港的人關心什麼
大家知不知道2022年最熱門的話題是什麼
我好像是
很緊密
還有沒有人知道
不如我們看看
到底2022年人們關心什麼
是啊
這個其實是香港的一個網上大神
其中一個大數據的資料
第一個是疫苗預約
現在開始好像很熱門
不知道會不會連續二三年
第二位是什麼
強制檢驗
就是中了城隧大廈封了
我不知道大家有沒有預約
應該有九成都有預約
我住村屋
住村屋我就沒有
因為一驗基本上是三家人
我想不是不同大廈的
可能一棟大廈有幾百戶
第三位我有些奇怪
iPhone14
真的這麼熱門嗎
大家有沒有網上搜尋過這個
沒有
有沒有人搜尋過
其實我也有些奇怪
因為我覺得俄烏這件事對影響也挺大
不過他也是第四位
不過我想說這些事情出來
其實大家都留意一下
2022年在這些keywords裡面
其實大概都知道今年其實發生過什麼事
大家關心什麼事
大家過成怎樣
不過我相信看到這些字
我相信都不是2022年
我想這幾年其實大家都過得不是那麼容易
但回望一下過去
你都十幾二十年了
總會有一些開心的事情發生
有一些感恩的事情
其實我今天早上參加了一個婚禮的主席
其實我覺得今天這個日子對新人結婚
我覺得很特別很有意義
因為他們今天結婚
他們睡醒下一年就是新的一年
也代表著他們新的一年裡面
一開始他們進入新的一個階段
不過我其實說真的
我看到他們
其實我好像再小的時候認識他們
看到他們成長結婚
我真的很開心
真的很感恩
很感動
不過我想除了結婚之外
我想說回你們
我想在新的一年裡面
我相信大家都有很多的轉變
好像最近很多人都在外國回來
也有很多人去準備去外國升學
有些人會忙著大學選什麼科
在計劃我去了外國之後
生活是怎樣的
我想我更加希望今天透過這篇信息
大家在新的一年希望繼續有盼望
繼續堅持有信仰
無論在你的計劃裡面遇到什麼困難都好
仍然在生活上能夠依靠著基督
能夠繼續前行
說回今天的主題
每個月都有不同的主題
這個月新的一年的主題
其實12月31日是新的一個主題
成為基督的政兵
是活出堅立的生命力
而今天我設定的主題就是正式新開始
因為今天是最後一天
我們在迎接明天
迎接新的開始
今天我們會看經文是約書亞記
一章一字九節
約書亞記是舊約歷史書其中一份書卷
而今天我們要看下
降低藉著約書亞的故事
在我們生命裡面
在我們信仰裡面有什麼提醒和搞到
在看經文之前
我會簡單介紹一下背景
根據教會的傳統
約書亞記的作者是約書亞
而約書亞也是這份書卷裡面
其中一個很重要的人物
因為他直接跟上帝對話
上帝託付了一個使命給他
約書亞為什麼這麼重要
因為他在出埃及記裡面
在抗日裡面上帝親自去呼召他
帶領以色列人緊接著摩西
去承接摩西的工作
約書亞的主題是描寫上帝的請教大人裡面
和藥裡面怎樣記錄
上帝帶領以色列人進入應許之地的過程
而目的更加要提醒我們
因為我們上帝的子民
要繼續遵守和上帝的約
享受和上帝的關係和應許
以我們實際的行動
回報上帝對我們的愛
我們進入經文
我們一起去朗讀我們的經文
去約書亞記一章一次九節
好,一二三起
約書亞和華的共榮
(音樂)
我怎讓與摩西同在
也必照讓與你同在
我必不怯下你
也不吊氣你
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地遺孽
就是我向他列祖
起誓應許賜給他們的地
只要剛強大大壯膽
遵守遵行
(音樂)
不可偏離左右
使你無論往哪裏去
都可以順利
借律發書
不可離開你的口
就夜就夜思想
好洗你門
(音樂)
如此你的道就可以亨通
凡事順利
我豈沒有吩咐你嗎
你當剛強壯膽
不要懼怕
也不要驚慌
因為你無論往哪裏去
也如華你的神
卻與你無同
等這節目我們一起祈禱
(音樂)
節日天父感謝你
感謝讓我們能夠回到你的電裏面
一起敬拜你
聽你的說話
求主你都被聖靈引導
我們在經文裏面
會聽你的教導
聽你的吩咐
更加將聖靈高末
「鞋子有口」
能夠講出所預備的
講出弟兄姊妹要所聽的
更加給聖靈引導
弟兄姊妹能夠聽到他們所聽的
感謝你
奉主命求
阿末
好
我們今天要看約書亞紀一章一字九節
我會分為兩個重點
第一個重點就是
重新回望恩典
在經文裏面一開始就講到
摩西
神的僕人摩西死了
摩西是上帝的僕人
他帶領以色列人離開埃及
出到抗野
準備進入加南地裏面
但是在這個時間
摩西死了
其實摩西死了
是緊接著生命紀最後一卷書卷的結束
也代表著一個時代的結束
同時間是另外一個時代的開始
雖然經文裏面再三強調摩西已經死了
但明顯的是
上帝給以色列人的應許
還未完成
因為他們還未進入應許之地
上帝要藉著約書亞
要繼續去實現
他對以色列人的應許
而且這個應許還未停止
所以上帝就吩咐約書亞
要起來了
要說什麼
說了之後
帶領以色列人過約旦河
進入加南地
進入應許之地
起來
在原明的意思就是說醒覺
就是說醒醒
跟你鄰居說醒醒
雖然剛剛開始
醒醒醒醒
就是在說
你睡著覺也要醒
在說什麼
在說你要作出準備
去迎接之後下來的事
早前呢
早前不是世界盃
就是這樣
你進選了國家隊
有些美斯在外面踢
美斯很厲害
美斯也累了
到你出場了
你要準備了
你要起來了
準備出場
去踢世界盃
去迎接下一個使命
跟約書亞說
迎接下一個使命
約書亞成為了主要的人物
他擔任了帶領以色列人這個任務
去進入應許之地
加南地這個任務
但是上帝在經文裡面
就不是說交了這個任務給約書亞就算了
他跟約書亞作出三個承諾
三個應許
第一個應許是什麼
加南地全地都是去的
我們稍後再簡釋什麼叫加南地
沒有仇敵能夠在你面前抵擋你
一個人都不可以在你面前站在那裡
他們永遠都會成靈
上帝是會跟他們同在
永遠不會離棄他
上帝跟約書亞作出這三個應許
剛剛我解釋一下加南地
加南地就是講應許之地
就是在一章裡面講這片土地
所賜給以色列人的這片土地
我們回到經文裡面去看一看
這片土地在創世紀裡面
上帝主動賜給阿巴拉罕
是應許了阿巴拉罕
這片土地是全面地賜給他的後裔
更加重要的是這個應許是沒有停止
是不會失調的
更加上帝在出埃及紀裡面
再跟摩西再一次納約
再一次宣告這片土地是賜給他的後裔
作為對以色列人的應許
那麼應許是什麼
應許就是說一個文約
在原文的解釋是一個文約
這個文約就好像剛剛有沒有留意
在《宣召經文》裡面
《生命紀》七章九節
因為應許是帶有愛、帶有慈愛的
因為上帝愛人、愛以色列人
而人對上帝的信心
上帝對人作出一個承諾
而那個承諾是會實現的
是一定會實現的
而且上帝是不會背讓的
因為他是信實的一個
上帝對孫華說
我所應許的賜給你們了
賜給
再有一個意思就是
他用一個確實的完成式去表達
意思不只是說
我已經給了你這麼簡單
更加重要是
他確定了上帝已經給了你
上帝已經給了以色列人了
你只要去就可以了
這份上帝賜給他的禮物
是因為阿巴拉罕對上帝的信心
上帝更加希望以色列人
阿巴拉罕後來以色列人
同樣有著對上帝的信心
這份禮物是無條件、白白的
是上帝賜予的一份恩典
弟姐妹,我相信
你們都相信上帝
上帝對你的愛都是無條件
你只要相信他、對他有信心
就能夠得到
就好像約書亞記開始的一段說話
進入一個新的階段
我們踏入2023年,踏入第二個階段
而且約書亞記裏面
上帝帶約書亞回望過往
上帝對以色列人、對祂的祖先的一份恩典
他回望上帝和所有以色列人
所許下的恩典
上帝希望向約書亞進入第二個階段之前
擔任一個很重要的任務之前
和他回望下過往上帝的工作
雖然摩西已經死了
已經過去了
但上帝的恩典仍然存在
上帝對我們的愛是不斷地繼續
所以聖經的歷史是很重要
不單止讓我們看到上帝是甚麼的上帝
更重要的是我們回望上帝對人的作為
就算面對各種事,順境或逆境
都可以再一次回望上帝對人的承諾
無論時代在變,環境在變
上帝對我們的愛是不會變的
就像上帝應許約書亞一樣
仍然會繼續
今天是2020年最後的一天
我不知道剛才的keywords對你有甚麼影響
在過去一年,我很想你抽少許時間安靜自己
去默想一下
剛剛那一年你覺得是怎樣
是很開心、輕鬆還是困難
我想你安靜一下自己
我用少許時間安靜一下自己
去合眼安靜一下自己
回望一下上帝的恩典在你的生命裏有甚麼作為
上帝在你的生命裏有甚麼恩典留在你生命裏
謝謝
回望恩典是一件很重要的事
是要親自回到過往的記憶裏
上帝對你自己的工作
曾經有一位牧師說過
領受恩典的秘訣就是不要忘記恩典
大英姐妹,我鼓勵你
在新的一年,今天就是2022年的結束
在新的一年,我們多些回望一下上帝對自己的作為
不要經常對自己的口頭說
我沒有經歷過上帝
我相信上帝在你的生命裏
不多不少一定會有些作為
而且他對你的愛
到了這一刻或將來
他仍然會繼續
不要忘記上帝對我們過往的恩典
而且約書下記很重要
告訴我們
在新的一年
新的開始
新的階段
新的計劃
一切都在恩典開始
不要忘記上帝對我們的愛
第二個重點
第二個分題
是由一章6至9節分段
我會設定為勇敢迎接使命
在經文第6至9節
重複了很多次
你當江強壯膽
第7節
只要江強大大的壯膽
第9節
江強壯膽
不要懼怕
不要驚慌
這裏提到
我們經常說
重要的東西說三次
這裏也是
說了三次
不是說約書下特別勢淡
但實際上
約書下
是承擔了帶領以色列人
一個非常巨大的任務
上帝重複地跟他說
不要害怕
其實
剛才也說了
約書下不是特別勢淡
但是我們往往
好像我們這樣
其實往往透過一些經驗
令我們在生活上很恐懼
約書下也是一樣
因為在40年前
波西帶領以色列人
同樣都進入過這個地方
同樣面對著
很高大的敵人
當時波西派探子
去窺探軍情
去入加南地
去看看究竟人是怎樣
回來的匯報
形容為
敵人非常高大
好像巨人一樣
40年前
當時以色列人
因為這句說話
就落荒而逃
而離開了
加南地的一個時間
其中一個探子
就是約書下
約書下親力
一個
波西都處理不了的一件事情
所以上帝再一次跟他說
只要剛強
大地下壯膽
這句說話
不只是跟約書下說
仍然都是跟我們說
為什麼呢
因為其實我們也是一樣
其實我們面對事情
我們都透過經驗
或者別人
過往大人
或者同輩的分享
他們都說很難的
好像你們入大學很難的
考DSE很難
出來做事很難
你要勤力一點
你要怎樣怎樣怎樣
那些恐懼
不期然
在我們心裡面
縱直著
我們面對這些事情
我們都不能夠
很自然地去面對
更加重要
不會說
你們靠著上帝去面對
更加重要的是
在七字八字裡面
很確定地強調了
吩咐約書下
你要剛強
你要壯膽
目的是要
更加確定地說
你要遵守
我吩咐摩西的一切律法
很多時候
我們不只是說
面對事情很重要
我們跟從上帝
都很需要勇氣
你問一下自己
通常
面對困難
面對恐懼
第一個反應是什麼
當然是靠自己
怎會還拿一本聖經出來看
上帝就更加明白
人的軟弱
在恐懼的時候
人都會用自己的能力
或者想法去面對
就好像過往的以色列人一樣
因為他們很害怕
他們不能夠
繼續去遵循
上帝對他們的吩咐和命令
他們不能夠
很勇敢地
依靠著上帝的話
繼續去加拿大前行
就是這樣
第一代的以色列人
就在抗爭裡面
過去了
而第二代就是約書下這一代
的以色列人進入新的階段
剛才也說
我們原來依靠上帝
去放手
是更加需要勇氣
因為除了我們
本身軟弱之外
我想經文裡面帶出了
一件事
我們不認識我們的上帝
我們不明白
更加不能夠相信
上帝對我們的愛
是多麼偉大
偉大到去到新約裡面
要猜他的獨生子為我們去死
所以上帝進一步
強調
要他的華語
不要離開我們的口
要帶到上帝的教導裡面
我們自己也是
其實我們生活裡面
我們是不是經常
會記起我們的上帝
我們面對困難的時候
我們是不是上帝在
我們不用怕
我們都很困難
而上帝更加清楚我們很困難
回到經文裡面
上帝在第九節裡面對約書說
我豈沒有吩咐你
這句話
其實是一句反問句
特別說
這個吩咐的重要性
剛才也說了
重要的東西說三次
第三次就是說
我豈沒有吩咐你
這句話更加強調
更加勇敢
更加壯膽
在經文裡面
總結了
得勝的把握
是因為最後一句說話
是上帝與我們同在
經文強調
也要說你的神
是強調了上帝
是勝過一切的神
是勝過一切的事
而且這個上帝是你的神
上帝是
與你們有關係
保證與你們同在
同在最直接的意思
是什麼
最直接的意思是上帝來到你身邊
與你
一起去
存在在你身邊
與你
其實有時候
我剛才也說了
其實上帝都說
其實我們都不認識上帝
是不是
你看看你旁邊的那個
為什麼你會和他一起
為什麼
因為他和你朋友
他和你朋友
你認識他
是不是
我告訴你
上帝和你一起
你也要留一個位置給他
在你新一年的計劃裡面
第一姐妹
你的計劃裡面有沒有上帝在
你去外國讀書
你有沒有想過
去外國找一間教會
是不是
我在這裡
我準備考DSE
其實我會不會
編排一下自己溫習的時間
回教會
是不是
其實我們真的
同在這件事
雖然
好像上帝主動來了
都要回應
最起碼你認識一下
上帝是怎樣跟你同在
怎樣去知道
很簡單
我們經常說你有沒有祈禱
你和你旁邊的那個
都會WhatsApp一下
你知道他最近搞什麼
但是你和上帝有沒有連繫
你和上帝
有沒有連繫
你有沒有真的
可以跟他聊聊天了解一下
你想了解
上帝對你有什麼指望
你有沒有靈修
新一年我鼓勵你
真的編排一下上帝
在你的計劃裡面
的位置
重新訂立一個計劃
和上帝留一個位
讓上帝和你同在
我想在新一年
很多人有很多的計劃
很多的轉變
剛剛也說了學學升學
或者考DSE、簡科
各樣各樣的事情
很多很多不同的計劃
不過我預備這篇經文裡面
已經說到我都
回想起我自己的計劃
我回想起我入神學院
做一個
裝備做傳道人的
一個回憶
一個經歷
那時候我被上帝呼召入了神學院
放下了工作
全時間去神學院讀書
其實當時
真實我遇到不少的困難
初時面對
身份上的適應
我原本有一份工作
我不像你們
二十多歲剛出來畢業
那兩年就讀書
我們這些有些成熟的
到了職場
已經打滾了一段時間
回去讀書
在身份上都很難適應
更加重要的是
我做了這麼久
我的職業很穩定
有很穩定的收入
但是你做一個全職學生
每個月自己會有開支
那時候
跟老婆生活
又要供樓又要供養父母
自己家庭開支都很大
再加上
剛剛轉變
讀書的時候的困難
在學業上
都要去追求一下
在同學之間
我不知道你們進到大學
很難認識到新朋友
聽大英姐妹說
我也一樣
其實進到神學院
初期時都未建立到一些同行者
剛剛我都數了一輪
種種的擔心和困難
令到我自己心裡面
讀神學的計劃
都很擔心
都要問自己
會不會回去職場
工作會好一點
為什麼要讀神學院
為什麼要讀神學
為什麼要讀全職
這些事
令到我都有一點
悔心
但令我更加重要
回想上帝的
呼召
我再一次回想上帝在我生命裡面
其實供應的確很足夠
他差派的天使
可能
並未可能立刻發生
但總會有
過了幾個月之後
開始認識到同行者
或者生活上更多
看到上帝有大令
他有很多供應給我
我的擔心
慢慢慢慢就放手
交回給上帝
雖然過程裡面都是困難
的而且確收入
真的沒有全時間
工作那麼多
但很足夠的生活
上帝給了我另外一個眼光
再一次望上帝
才是供應的一個
才是帶領我們的一個
我慢慢一步一步前行
走了三四年
我們
面對很多困難
三四年我站在那裡
過去的事
我剛剛所說的
上帝給我一個功課我是很感恩
我能夠再一次
定睛在上帝的目光上
建立和他的關係
和對他的信心
很多時候我們自為
我們自己能夠
應付或者自己
計劃的計劃
我們自己去應付
你看我
我讀了三四年神學
又不是輸得過
我計劃好就沒事
其實這些計劃如果不是上帝的成就
所有事情都不是這樣發生
我認定
我所經歷的恩典
一切都是上帝而來
這次約書亞
再看約書亞
被神父指揮的過程
在前路
轉變中
面對各種改變和未知
我相信你們都一樣
在前路的計劃裡面
很多人擔心
但是我們更加需要
我們的目光
轉回上帝身上
例如
我們可以和神祈禱
和祂溝通
我們靈修去知祂對我們的想法
我鼓勵你
新一年真的留下時間
留下位置
和上帝一起
和上帝一起經歷
總而言之今天有兩個重點
我們作為基督的精兵
很重要的是
我們需要重新回望上帝的恩典
更加重要是勇敢迎接
新一年的使命
使命未必是很宏大
使命可能只是
和上帝一起
使命是留下一個位置
我鼓勵你
多點數算上帝的恩典
去謹記和上帝的同在
簡單說上帝的說話
更加重要是獲出堅立的生命力
我們一起起立
我們以回應師
作為我們對今天
的經文的立志