你好,小楓
好,丁姐妹,多謝你帶我們去敬拜
剛才主席跟我們說
想我們一起經歷上帝的平安
不如你問問你旁邊的一個
你平安嗎?你問問他
你平不平安?
無論他平不平安,你跟他說吧
祝福你在主裡面得到一份平安
剛才第三首是新的歌,我不懂唱
我閉上眼睛聽一首歌
他唱到一個位置,他說我要收手
要知道你是神
我想,這麼厲害,知道是神
現在是甚麼是神?
原來知道你是神
也好,我們知道神是神,很重要
但知道現在是神也很重要
因為小楓叫我不要說太長
他說要看電影,他們小組
所以我們進入今天講道的時候
要知道你是神
今天進入講道的時候
今天課題是自由的功課
今天我們會討論甚麼自由功課
原來有時候自由和責任
不知道你覺不覺得這兩個字有點矛盾
我想說說究竟責任裡的自由是甚麼
等一下,先拿些道具
今天大家好
我決定今天要送一份禮物給大家
剛才也可以按
今天我決定送一份禮物
不過是給你選的
這裡就是
我已經按了一千元,他沒有
他只借了五百元,隨便吧
今天給你選,有一張五百元
我送給你
還是有一張十元
你隨便選一張
請問選哪一張?有沒有人要?
五百元的舉手,我想要
OK,都可以
十元的舉手,都要
不過這樣,只是選一樣
不過今天這樣
等一下,如果這樣
五百元
好
還要不要?
還有沒有人要這張?
都要
等一下,這張十元
我買了一個禮物袋
不要緊
我剛才有一個袋,打算包好
如果這樣,這張全部皺了
這張包得很漂亮,幫你燙直
還加上阿君親筆之名
你選哪一張?
都是五個
真是奇怪
皺到這樣都要
忍言你一袋就沒有了
不過我想說什麼呢?
對,無論我怎樣對那張五百元
無論我怎樣愛惜那張十元
你都會選一個高價值一點的
你都會選一個貴一點的
為什麼?
因為你知道五百元本身的價值比較高
多過那張十元
原來我想說什麼呢?
因為你會否發現本身的價值很重要
無論你怎樣對它
本身價值高的時候
無論外在的經驗和裝扮
其實是不會影響東西裡面的價值
我想說什麼呢?
不知道你怎樣看自己裡面的價值
你是一個自信的人
還是一個自卑的人
你看自己的價值是高還是低
往往影響你會用
你怎樣用這張五百元還是十元
往往影響你怎樣用你自己來做什麼
我想問一個問題就是
其實你有沒有因為去看低自己的價值
有時候錯失了一些發揮自己的機會呢?
今天我們很想探討這個課題
我們會從一段經文裡面
從摩西回應枯燥的故事去看
怎樣從自卑走出來
去得到自由去回應枯燥
我們今天經文稍為長
它抽《埃及記》四章一至十七節
由於經文稍為長
我會分兩段去看
我用兩個分題去跟大家一起去看
先去看第一段
就是第四章的一至十二節
請你幫我讀好嗎?
來,準備,一、二、三
摩西回答說
「漢娜,他們不會信我,聽我的話
因為他們必說,耶和華並沒有向你顯然
耶和華對摩西說,你手裡的是什麼
他說,是象
耶和華說,把他雕在地上
他一雕在地上,蛇就變成一條蛇
摩西逃走離開他
耶和華對摩西說,伸出手來
拿著他的尾巴一摸
他就在摩西的手掌中變為一象
為要他們祖宗的神
就是阿伯拉罕的神
伊薩的神,阿各的神
曾向你顯然了
耶和華又對他說,把手放進懷裡
他就把手放進懷裡
當他把手抽出來
漢娜,手竟然長尿麻風
象說一樣白
耶和華說,把手放回懷裡
他就把手放回懷裡
當他把手從懷裡抽出來
漢娜,手伏完了
象玉一樣
倘若他們不信你
也不聽第一個神蹟的聲音
他們會信第二個神蹟的聲音
倘若他們不信這兩個神蹟
不聽你的話
你就從尼羅河裡取水
倒在乾的地上
你從尼羅河裡所取的水
必在乾地上變成血
摩西對耶和華說
主啊,求求你
我並不是一個能善道的人
以前這樣
就是你對僕人說話以後也是這樣
因為我是絕口殯舌的
耶和華對他說
誰做人的口呢
誰使人口啞耳聾目明也慢呢
豈不是我耶和華嗎
現在去吧
我必賜你口才
只教你英多說
讓我們赤其託
神啊,幫助我們
打開我們的心
打開我們的眼
打開我們的耳朵
讓我們聽得明白你的聲音
並且聖靈扣你在我們當中運行
動動我們的心
讓我們回應你的說話
我們託過奉主耶穌的名字祈禱
我們先去知道一下這個故事
一個對話
其實這個對話是在什麼背景發生呢
這個對話是神親自和摩西的對話
神在摩西面前顯現
神在摩西面前親自出現
我想說的是什麼呢?綜合來說的是
神幫助人對付
自卑的方法其實是很直接的
就是怎樣?就是要放下自己
就是要信服於神
你不用擔心
自己的能力是缺乏的
因為主已經允許
賜給你所需
丁姐妹,當你望著
這兩句說話的時候
當你看著神對人
自卑的回應的時候
我很想回到你自己的
自卑
回到帶你進入
無力的
不被認同的
不安全感的地方
不知道主的話能不能給你
一些力量
過去你依靠你自己的
辦法,你依靠你
自己的經驗,其實你有成功過
不過你也有失敗過
於是你否定自己
你說我自己是低價值的
我沒有能力的,我沒有用的
不過現在神
吩咐你
要放下你自己的不能
依靠全能的去
你願意嗎?你能夠嗎?
自卑的你
的確是有很多的不足
有很多的缺乏
但是神今天是要提醒我們
他是人能力的
來源
他吩咐你要去行
他必須給你需要
他不需要專注自己的不能
不過你要去問
為什麼我不願意呢?
給你錢也不去買
神一直陪伴你
去爭奪這些
從自卑而來的束縛
他很想你能夠自由
走出來回應
生命的挑戰
這是今天第一個功課
不過似乎這個功課其實不容易
因為經文還沒完
剛才也說了很長還有下半段
神回答了他很多次
回答摩西很多次
他的提問和推辭
不過摩西還未被說服
因為他仍然不肯走出去
我們繼續看下去
其實出路在哪裡
第二點我給他的題目是迎接從責任而來的釋放
在十三節至第十七節
讓我們又一起讀
一二三
摩西說:主啊求求你
你要藉誰的手
就猜誰去吧
耶和華的怒氣向摩西發作
算你不是有一個哥哥利美人阿倫嗎?
我知道你賤到的人
看啊他正出來迎接你
他一見到你心裡就歡喜
你要跟他說話
把話放在他的口裡
我要賜你口才
又要教導你做的事
他要發聲說話
他要當你的口
你要當他的神
你手裡拿著帳
用他來行神職
十三節摩西說:主啊求求你
他的答案是
你想要誰就派誰去吧
到這裡其實上帝和摩西差不多談了兩章經文
不過摩西的想法仍然很堅固
似乎他心裡的自卑仍然纏繞著他
摩西情詞不切
他說:你想誰其他人去
你就叫誰其他人去吧
總之不要叫我這個廢柴
摩西還不要說我願意這個決定
於是十四節耶和華的怒氣向摩西發作
他說:終於耶和華的怒氣發作了
原來神的法律不是懲罰
只不過是幫他做這個決定
耶和華在這裡宣佈
OK, 討論完畢
既然摩西你未能做決定
我就幫你做了決定
而神耶和華還要回應摩西的自卑帶來的恐懼
摩西找摩西的哥哥阿倫分擔他的不安
原來對話的最後
自卑的摩西仍然是自卑
他沒有辦法作出決定
只是神在這時候幫他做了這個決定
不過我們看到的是這一章經文之後
摩西接受了,然後他走了,他就去做了
摩西起行了
這一刻自卑的摩西仍然是很自卑
不過由小聖經聽到大的我們都知道
摩西到最後能夠走出來跟法律說
然後帶以色列人到埃及到加南地
他憑著主的帶領,很自信地帶領以色列人離開埃及進入加南地
但我問的是,究竟摩西怎樣或什麼時候才能離開他的自卑呢?
讓我們多看一點故事的後續
過去聽聖經的故事的時候,我一直都有一個想法
我想問你在法律面前行的神蹟
將象變為蛇和法動
十災那個是誰?
你應該想像是摩西的
原來不是全部都是
原來象變蛇在法律面前的是阿倫
原來第一災是誰說話的?是誰做的?是阿倫
原來花災的裡面,誰伸手出來,然後是阿倫
原來摩西又是阿倫
但到慢慢才摩西出現,他擔起了使命
原來在頭頭的時候,真的是由阿倫去做的
摩西正在旁邊
只是到第四災之後,摩西遷慢慢重拾
這個本來應該由他做的崗位
真正成為以色列人的領袖去為他們發聲
這樣去看的時候,很想回答我剛才問的問題
究竟摩西在什麼時候才自信起來呢?
是他當他對自己的信心很懷疑,覺得自己很不配的時候
他仍然願意去背起這個責任
然後在做的過程裡面,一直看著
哇,真的,神真的會幫助的
原來可以的,原來可以的
他看到神的工作的確出現,信心才慢慢建立起來
不是有十足的信心才可以負上這個責任
而是負上責任的時候,就能夠去建立信心
對於自己的信心和神的信心,都慢慢地去建立
越有力去回應使命,去接受挑戰
摩西的自信是來自什麼時候?
是來自當他願意擔起責任的時候
原來我們發覺的是,當你願意為主作功的時候
就越做越有
領姐妹分享一個故事
我想問Ashley回來了沒有?
Hello,Hello,我要請一個姐妹去分享
我一直在找你,找不到你,我很擔心
請她來
分享一個故事,不是,一個見證,謝謝
謝謝你
Hello,大家好,我是FORM 6 SG的Ashley
昨天阿君問我可不可以今天分享一下初中Camp
當主席的難處和感受
雖然我當時考慮很掙扎,但最後都站在這裡
所以就和大家分享一下
報了初中Camp,籌位之後,沒多久
阿君邀請我和Kyra一起做初中Camp晚會的主席
他邀請我的時候
一開始我以為他是問我
願意參加初中Camp競拜隊幫忙唱歌
但我慢慢發現原來
他是想我和Kyra一起當晚會的新主席
那時候即時的回應就是
好,我想想吧
一想就已經想了一個月
但當時我回答他的時候
我心裡已經拒絕了這個邀請
因為我覺得自己的中文不是太好
然後當主席的時候又會帶得不好
但我不管,跟別人說,我說會想
那就想想吧
我越想越覺得自己不配
覺得為甚麼要問我呢?
我又未做過主席,甚至剛剛加入競拜隊
所以我覺得一定會有人比我更好
更適合做主席
一定會有人比我的中文更好
口才更好,音樂方面也更好
加上我的中文真的不是太好
所以我覺得自己沒有能力
向初中的大英姐妹傳達神的信息
我越想越覺得自己不應該做主席
所以一個月後
我就跟阿君和Kaya說
「我都不做主席」
他們的反應就是「為甚麼?」
我也不知道為甚麼
我沒有想過他們會問我這個問題
所以我即時說
「因為我的中文不是太好」
然後阿君就笑我
他說「這就是你唯一的原因嗎?」
我就說「也是的」
然後不知為甚麼
跟他們聊完天之後
我便很神奇地回到
「一開始先想想」的狀態
「好吧,又想想吧」
但這次想的時候
我並不是單獨去想
我每晚都會不停地跟神去聊天
去祈禱
我便會問祂「為甚麼是我呢?」
「我是不是真的要做主席?」
「我是不是真的適合做主席呢?」
我一開始以為神沒有回答我
但慢慢發現原來神已經派了
很多天使來幫我
所以我最後答應了阿君
「好吧,我跟Kara一起做主席」
因為我知道如果我願意
神便會幫我鋪路
會派很多人來幫助我
即是Secret的人
其他敬拜隊的人
以及Kara、阿君
在我不懂的時候
祂都會陪我、教我
至於我答應阿君之後
Self-flow、練歌、預備敬拜的過程
我今天就不詳細說了
但這個過程讓我感受到
原來侍奉不是孤單的
而是有很多人支持你、引導你
我發現原來神的恩典是很足夠的
因為神不是追求完美
而是我們盡力獻上我們的心
神便一定會越納
而且神一定會引導我們
在我們無助、擔心的時候
會派身邊的天使去幫助我們
謝謝
他打中文的廣告給我
所以他可以
不過想分享的是
原來真的
我記得我在結束初中CAM主席的時候
我發了一個訊息給他
我猜不到原來你會說話這麼大聲
而且這麼有力
因為他平時很柔弱
發覺我為主作功的時候
越做越有
所以你會不會是這樣
當被邀請去接受一個挑戰
去負上一個責任的時候
通常我們會想什麼
我可以嗎?我可以嗎?
真的要我嗎?
不是有更多人比我更好嗎?
坦白說我也會
當初當我有讀神學的念頭的時候
我也問我 我可以嗎?
中文字你都不會打
你行不行?
我到現在打廣章都是用倉頡、貓紙
然後再打下來
我不行的
畢業後說去恩福去幕會
去做傳道人
我心想 教會這麼大
人們這麼厲害
每個都大學生
我都說你們大學生嚇了我很多次
我行嗎?我這些基層的鄉下的民
在鄉村住 藍田嘛 都是田
都是那些文文蠻來的
我行不行的
我自己心裡被呼召的時候
我想去做服侍
去同性戀的群體
基督徒群體
你知不知道我出去講talk的時候
那些是什麼?
那些是在大學讀醫科的人出來問我問題
然後就走出來問
我想問你 我讀law的
你還知不知道
其實在教會沒什麼人做這飯的
沒什麼人做這些的
我心想
當我想回應這個呼召的時候
我心想 我只是做廚房的
我只會做手藝
他的切菜我就厲害
我不用腦的 大哥
這些前無古人的東西
找我做 我行嗎?
不過呢
我想我都跟Ashley一樣
我讀錯你的名字 不要緊
我盡力了
我想我都跟她一樣
不行都試試去做
我又發覺OK的
雖然
沒有說我做到很成功
現在都沒什麼做過
不過 但重要的是
過程裡面確實經歷了很多恩典
經歷到上帝的同行
經歷到我對自己的信心
都能夠比較建立起來
我經歷的是大謙姐妹的同行和鼓勵
原來什麼?
原來不行是可以的
你跟你鄰居說
你不行都可以的 你做吧
是啦
大謙姐妹
我的體會是什麼?
我的體會是
我想跟你說
作為一條柴
無論你多廢
大謙姐妹 望這邊
望這邊
我的體會是
作為一條柴
無論你多廢
只要你願意跳進火堆裡
你都會被燒著
你都可以令火燒得更旺
大謙姐妹
是嗎?
這個理論是對的
大謙姐妹
時間到了 邵峰要去看電影
他們的組
最後一個問題
大謙姐妹 我想問你
你是不是這樣的?
經常覺得自己不行 我做不來
找找誰誰
當我在這個目擊的時候
我經常都邀請別人
去侍奉
我找你們做多好
不過我經常都有一些被他侍奉的時候
都是回答我的問題
不過我想問的是
你有沒有被這些
自卑的想法
而限制過你?
我這裡說的不只是一些侍奉的崗位
或者在你的人生目標
你的理想裡面
其實很多人都說
你是人才
你呢?
他是在那些不行的困難裡面
不能夠去迎接
這些你人生的責任和使命
頂姐妹 我想
神創造我們
不會做錯的
祂總是要我們為這個世界
給出一些貢獻
所以我很想跟你們一起學習
不要只是看著自己的無能
祂是看著這個大能
並且願意與我們同行的神
頂姐妹 我們一起試試
我們一起去回應
我們先不要去回應那些自卑的想法
祂是一起去到神的面前問
神你究竟有什麼使命給我呢?
我的生命可以為你做什麼?
我請警察隊
我們一起有回應師的時候
頂姐妹 我們起立
我們起立
我們透過回應師我們一起去問那個問題
至於我的使命是什麼
你有什麼
在我的生命裡面給我
要我去做
都想你有些安靜的時候
你去想想剛才你所聽的東西
你生命裡面的自卑有沒有困住你
讓你有很多的限制呢?
讓我們一起去回到神的面前去問
神你幫我
幫我去離開那些限制
幫我去擁抱你的使命
神你究竟要我為你去做什麼
我們一起去進入這個過程裡面
謝謝大家的收看!
嗯~