(音樂)
鄧占慧 吳安
非常好 今天一起去敬拜主
雖然今天大尊祖在大堂參加營會
他們今晚有晚會、聚會、崇拜
但也不阻我們今天在十二樓裡面一起去敬拜主
怎樣
是啊 今天講道非常好
今天講道沒錯了
嚇倒了我一下
盼望今天講道是神的說話鼓勵我們的生命
其實很有趣的
信仰既是一個群體
同時也是一個個人的信仰
缺智的時候
確實是我自己去決定相信耶穌
但聖經教導我們
信仰不單止是個人
是一個群體性的
所以個人與群體之間的互動
都會帶來很多影響
恩福堂一直都讓人覺得
很多人 人們走在一起
點了氣氛
甚至說可能一個小組
將來不知道有沒有機會
甚至說可能一個小組自己一個崇拜
一個小組裡面去參加一個崇拜
做一個崇拜
對於我們信仰的體驗的過程裡面
都會有不同
我記得我有個朋友
他在一些受限制國家裡面去做宣教士
在一些伊斯蘭世界的國家
他們崇拜的時候
其實他們是不可以公開的
他們只是探訪一些家庭裡面
其實三幾個家庭走在一起
在一個家庭裡面每個星期
就在崇拜 敬拜著
他們不可以有歌詞在首
他們告訴我
是每個人都要背了
唱歌的時候 因為他們怕會有人來
來探檔 所以他們真的
自己背了一些詩歌 背在心裡面
崇拜的時候
一個小組在家庭裡面
唱歌 唱詩歌
港道那個同樣地都是
不可以有聖經
宣教士就背了一些東西
就說出來了
所以我也想 其實一個信仰的習慣
譬如我們平時
一群人 二三百人
當然會帶給我們很多激情
是不是很刺激
但是很可怕的 當我來敬拜的時候
我覺得神很有趣
如果今天大尊祖不在
甚至只有一半人在的話
我們崇拜的頭目會不會因人少而有所影響
如果有這個發現
其實是一個好的思考
因為個人 如果群體不存在的話
我們對神去敬拜的時候
有沒有影響呢
你可以問問你自己 剛才你看到的時候
頭有多大 回來還動機
這是很值得我們去思考的一個問題
不過我仍然都覺得
今天是神自己的日子
希望我們透過神的說話去鼓勵我們的生命
很重要 這是我很想跟大家
分享的東西
跟大家講一個題目
港道的題目就是
攻破魔鬼的謊言
是不是他做的 心做的
做了一張相那個不是我
又是十字架 拿著一把刀
應該不是我來的
但思考的就是
也是的 我們參與信仰的時候
或者我們做一個基督徒
在地上去做見證
甚至我們去跟別人分享關於上帝國度的事情的時候
有時候我們都思考
究竟我們所分享的東西
是不是來自真理
又回過頭來說 我們生活上聽了很多
不同各方面的道理
這個道理是來自上帝
還是中間有一些巧妙
可能是魔鬼殺彈
透過這些道理去誘導我們
或者引誘我們離開真理
今天我就朝著這個方向
跟大家一起分享一下這個題目
講到秘密之前
先跟大家認識一下
我不知道你覺不覺得
有時候當我年紀大一點的時候
特別做牧羊的時候 我就知道
原來當人的成長過程下
甚或人與人相處也好
我們與外面的人
或者外面的事情 互動
彼此之間的連繫的時候
不多不少 我們都會建立了
我們自己的人生的信念
不知道你有沒有
你自己有沒有人生信念
人生信念這麼深 今天講這些東西
明天早上我講初中可能更深
人生信念 原來有時候
我們在人生成長的路
或者我們面對事情的時候
不多不少建立了類似座右銘
或者建立了一些對於我自己
如何去理解這個世界
或者做決定的時候一些基礎的東西
舉個例子 可能我過去
很多失敗的經驗
不知道是多少年前 我就跟自己說
我一定不會再失敗了
這句話好像是當刻
鼓勵我自己不要放棄
或者堅持的一句話
但不多不少
這句話就放在我心裏面
成為了我自己對於人生的信念
這些信念是在幫助我
或者在我們成長的不同階段
都成為我去做決定
背後一些價值判斷的
一些很重要的想法
有些人就會覺得
可能你會確認
什麼意思 就是你會知道自己有這些東西存在
但有時候人很有趣
不是完全知道你自己
真正心裏面想的東西
你問我 我看很多書
心理學的書它告訴我
人在什麼時候
最清楚或者較能夠
去見到你自己的信念
或者想到什麼 或者相信什麼
就是當你在壓力
當你在困難遇到挑戰的時候
那個你
所反映的那個你
是較真實的
所以當你在壓力壓困難的時候
你去做決定 你用什麼機器去做決定
那個想法
有人說那個才較真
才是你
平時生活那些沒什麼所謂
就沒什麼特別
但當你在壓力困難的時候
你所在面對的事情 你做決定背後的想法
那個正正就是你自己的信念
當然
如果純粹從心理學
從一些人生
或者哲學性的想法去看
如果我有我自己的信念建立起來
也幫助我在面對事情的時候
成為我向前
或者堅持的一些想法的話
我想都是好的
因為如果不是 人就大件事了
如果你沒有自己的價值 你沒有自己的信念的話
遇到每件事情都想
糟了 我應該怎樣呢 我應該怎樣呢 我可以怎樣做呢
是有問題的 其實是不應該的
但同時間
如果這些面對
這些人成長裡面所建立回來的
這些信念
如果
它真的有違背
而你又不察覺的話
你又持之以恆地不斷地去相信
信一年 信兩年 信三年
甚至說 今天到我四十幾五十歲了
繼續相信它
我想告訴你 可能我的生命
越來越走開
暖離神 甚至說
這個過程裡面 我不能夠去展現
上帝在我生命裡面的工作
所以基督徒地上生活
除了我們要了解認識自己之外
今天經文
也講了另外一樣東西
這件事反而我更加想跟你分享
可能你坐在這裡你不覺得
但我想告訴你 基督徒不只是
去生活的時候
去理解自己人生有什麼信念
或者這個世界裡面有什麼價值觀
有什麼哲學 有什麼道理
有什麼好的想法 去讓我知道
基督徒原來地上生活
我們需要去理解原來有一個熟靈的向度
什麼意思
原來我們現在眼見到這個世界
現象性的東西 我們看到的
但基督徒確實在聖經裡面
很清楚的知道一件事就是
人活著在地上
我們不單是一個我們眼見到
肉身見到這個世界
有一個熟靈的向度
是我們要認識的
我們怎麼說這件事呢
想告訴你 如果當我們基督徒
不知道或者不清楚這個熟靈
向度存在的話
有時候我們會受著
一些不是來自真理的說話
去影響我們
甚或我今天會講的經文就是
原來有時候魔鬼撒旦
都會透過一些世界的道理
哲學
或者世界裡面人認為對的人生信念
讓他們遠離神
甚或這個過程
讓他們敵對基督
這個我今天也跟大家一起思考
去理解的東西
因為如果我們不去明白
不去知道我們的生命
就不能夠去展現基督的生命
這個是非常重要
所以今天盼望大家坐在這裡聽的時候
特別高中我們已經展會大專不在了
有幾個大專在了
盼望今天你高中坐在這裡
你聽著 今天坐在這裡聽的不單是一種人生道理
更加是一種基督徒在地上生活的時候
一個熟靈向道上
我們要怎麼去理解
我們應該怎麼去看這個世界的東西
怎麼去回應這個世界的事物
這個是非常重要
不如先讀一下今天經文的學話
今天經文記載在讓人一書
四章一次到六節
不如我們一口氣讀完好不好
好 請
(音樂)
(法輪功課)
好 一起祈禱
今天講的經文是《約翰日書》
《約翰日書》是誰寫的呢?
如果你有聖經看得多你就知道了
《約翰日書》是《史圖約翰》
《史圖約翰》是在《方書》裡耶穌呼召西比太兒子約翰
很清楚 原來他是親身與耶穌相處過
有三年的時間
並且神呼召他
有研究說
《史圖約翰》在耶穌身邊是一個什麼呢?
就是比較 他自己形容自己的
是耶穌所愛的門徒
所以有人說
《約翰》是一個與耶穌比較友好的門徒
今天這段經文
如果按我們研究告訴我們知道
其實是老年約翰所寫
他在信主之後
跟了耶穌之後
接著在教會離開了
升上天
在地上成為了教會一些很重要的人物
因為他是使徒
並且在過程之下
他看到教會的發展
也指出了
或者這麼說
當他發現教會的問題的時候
他就透過這些書信
去寫一封信
去鼓勵當時的姐妹
特別是當時的基督徒
去面對教會上面的挑戰
有人這樣說
《約翰日書》有一個很重要的背景
我們才能夠解讀到
裡面所說的經文有什麼意義
有一個叫做《洛西底主義》
很深吧
說一點點而已
很簡單而已
《洛西底主義》是什麼呢
原來在初期教會的時候
有一群人
他們對於基督教思想
有些新的想法
這種想法不單只是從聖經
或者從耶穌所說的東西
去產生出來
當時不是有聖經的
是不是
不單是從耶穌所說的東西
去產生出來
他們混合了一些當時的人
一些哲學的思想
一些當時文化上面有的一些想法
把它放進了基督教的信仰底下
究竟洛西底主義有什麼問題呢
其中一個最大的問題就是
他們認為世界很多的東西
都從一種意願的角度去分辨
什麼意思呢
簡單說就是
他們很強調黑白
很強調聖潔和邪惡
他們認為會壞
會變的東西
一律都是不好的
有一個困難就是
他說耶穌是神聖的
耶穌是絕對神聖的
他怎麼可以進入一個會壞的身體底下呢
所以當時的洛西底主義有個想法
他說
風書裡面所說的耶穌
人所見到的耶穌
其實它不是一個真正的耶穌
是一個幻影而已
為什麼
因為他們不能夠接受一個神聖的耶穌
他會藉著一個扭壞的身體
他不能夠接受這件事情
所以他們的學說就說
耶穌在風書裡面所說
人所見到的是幻影
那個是假的
不是真人
是沒有血的
沒有肉的
碰到是碰不到的
是幻影
他就用這種立場
把它放在教會裡面
甚至乎他把想法推到很多的基督徒身上
而當時的司徒約翰
正正就知道這個消息
並且他就寫了一封信
去鼓勵當時的九鼎姊妹
告訴他們知道
這群是假的先知
這群所傳道理的人
是違背真理的
這個是約翰一書的背景
而今天我講的這段經文
是需要透過這個背景
去理解
究竟剛才四章一至六節裡面所講的是什麼意思
我們試試進入一至三節裡面
去理解一下究竟講什麼
今天有兩個分題
第一個分題叫做注二靈出沒
厲害了
有兩樣東西很重要的
這個靈
跟你說不是聖靈
如果在看解經的時候你就知道了
這個靈是來自什麼
來自撒旦的
當靈出沒的時候
究竟作為信徒
應該如何回應和面對呢
有兩樣很重要的東西
我們先講第一件事
測驗
證明
要去知道一下
去測驗一下
證明一下
究竟這個靈來的時候
這個是不是來自上帝
是不是來自真理的呢
那我看看經文裡面怎麼講
第一節這樣講
親愛的
一切的靈不可都順
總要測驗那些靈是否出於上帝
因為有許多假先知
已經來到世上
第一節這句話裡面
講出了兩樣很重要的事情
第一
他說什麼
他說原來在我們生活的世界底下
確實存在有屬靈靈界的事
不只是看到這個桌子
不只是看到這個人
不只是看到這個眼見的事
第一節裡面很清楚講給你們知道
基督徒弟上面生活
是同一時間我們確定
有一個靈界或者屬靈的層面存在的
這個是必然的
好了這句話
第二樣東西告訴我們知道的
就是原來在日常生活裡面
我們必須要測驗
究竟那些靈是否來自上帝的
什麼意思
就是說如果我們生活在一個有屬靈的境界
或者屬靈的環境底下
如果按照理論來講
是一個靈界的層面的話
就是說我們生活上所面對的事情
不單止我們知道是一個現象
更要了解背後有沒有一種屬靈的勢力在
有沒有一種來自沙丹
來自黑暗勢力
去影響這個世界
甚或影響我們作為基督徒的生命
這個是非常重要的
好了我們就試試進入這句說話去理解一下
一切的靈都不可信
究竟是什麼靈呢
究竟試圖一看
在《二汗一書》裡面所講
這些一切的靈是什麼
然後那句話
總要測驗那些靈
這個那些靈是什麼
如果按照《二汗一書》的解釋
有幾樣東西我們要知道的
起碼第一樣東西我們知道
這個一切的靈不都可信這件事
第一樣東西我們可以理解的是一個敵基督的靈
是什麼
Against Christ
就是完全是對抗的
跟上帝、跟真理、跟耶穌是違背的
不只是這樣
在《二汗一書》三章裡面也這麼講
這個靈我們可以被理解為什麼
是出於魔鬼的
甚或到了三章十二節裡面
有這樣形容過
他說這個那些靈
其實是不含著一種屬那惡者的
很明顯
在《二汗一書》裡面施圖一漢
很清楚地告訴我們要留心
在我們心目上面有一個屬靈的層面
這個屬靈層面說的是
原來有些靈常常來搞擾我們
而施圖一漢就提醒我們
我們要去分辨
要去清楚
因為一切的靈都是來自於那個撒旦
那個惡者
那個敵對基督的對象
如果我們從猶太傳統的理解
我們先明白一下
其實是怎麼來的呢
這個靈是怎麼來的呢
原來就是因為當始祖犯罪的時候
人就服在了罪的底下
並且我們在生活上面
如果按照聖經裡面告訴我們
我們未有耶穌的時候
我們就服在罪的權勢
受著罪的引誘
並且受著魔鬼撒旦的控制
所以我們沒有能力選擇不去犯罪
相反我們連自己是不是犯罪
知不知道什麼叫罪呢
聖經告訴我們其實我們都不是很懂的
但因著耶穌的緣故
我們能夠有離開罪
離開罪惡權勢的可能
不過這樣
我們喜歡耶穌的人
甚或
事到約翰那個年代
那些人已經見過耶穌
信了耶穌
但是不等於我們不會繼續去受那些
我們叫敵對基督的靈的搞擾
攻擊
甚或
他們不時都很想我們放棄我們的信仰
透過不同的方法
讓我們離開這個真理
所以事到約翰
在這裡告訴我們
一切的靈都不可信
其實背後是要告訴我們
原來這個世界確實有一個屬靈的層面
我們要清楚我們要明白
一切的靈都不可信的時候
我們就要去認清
必須要認清
我們是有機會受魔鬼餘下的勢力所影響
華木斯
你今天說的這篇道好像想恐嚇我們一樣
就是說我們知道
我們還要受魔鬼撒旦的控制
我想說
我是說
我們是有機會受魔鬼撒旦的攻擊
我們仍然會受著它餘下的力量
去使我們生命
不能夠去展現上帝的生命
不能夠去展現基督在你的生命裡面
所以
事到約翰
在這裡說的第一件事很重要
我們先要去察驗
他知道我們身邊生活上面所聽到的東西
所面對的事情
所遇到的人事物
究竟是不是來自信仰的呢
是不是來自真理的呢
還是
是魔鬼撒旦
藉著不同的方式
透過這個過程裡面
去引誘我們
搞擾我們
甚至說
帶我們遠離
離開上帝的心意
這個非常重要
當然
這段經文有一個很重要的基礎
我們必須要知道的
當我們去察驗的時候
並且要確定一件事情
我們忍著耶穌基督成就了救恩
而使我們這個永恆的結局
是非常穩固
是什麼意思呢
很矛盾的
但確實是這樣的
就是說當我們信了耶穌
我們有一個永恆的結局
我們有永生
但是這個過程底下
我們未能夠
或者這麼說吧
我們未離開這個世界
回到天堂的時候
這個過程
我們仍然會受著魔鬼的攻擊
當然
剛才我講了
這個說話也表達了
永恆的結局是非常穩固的
不會因為他的攻擊
而使得我們的救恩失落
不會
但是這個過程
撒旦的攻擊
藉著不同的方式
去誘導我們
其實就是想我們
不要在地上
去展現上帝國度的事
所以暗春的基督徒
我想告訴你
是因為他受著很多撒旦的攻擊
做暗春的基督徒
不能夠展現上帝的生命的基督徒
當然有自己的問題
但我更加覺得
是因為撒旦
藉著不同的謊言
藉著不同的方法
去讓我們的信徒
繼續受著他的控制
不能夠去展現
不能夠好好地去展現
上帝的心意
在我們生命裡面
鄧千鋒我想告訴你
確實也是的
當我牧養這麼多年
甚至我遇到我身邊的人
他們是基督徒
但是我彷彿覺得
他心裡面所想和所想
所堅持的人生態度
人生信念
並不是真的所說的
你聽完之後
你覺得也挺對的
很有道理的
但是當作一個牧師
我聽完鄧千鋒跟我分享
他的人生哲學的時候
我就發現
你心裡面的人生哲學
和我所讀的聖經
確實有一些出入
舉一個例子
我記得我認識一個人
他當初信耶穌的時候
是因為遇到家裡
有一些爸爸媽媽分開的事情
他在這個過程裡面
有人帶他們整個家庭
去認識了神
信了耶穌
甚至他們有一段時間
在教會裡面一起成長
爸爸媽媽也是
包括他自己和兄弟姐妹
但是我認識他的時候
回到舊一段很長
幾年時間
當我一起和他行山
去露營
去玩攀石
和他參加一些慷慨活動的
那些歷期活動的時候
我後來發現了這個朋友
我的朋友是大兄
他心裡面有一個很強的信念
什麼信念呢
就是他很清楚
人生是他自己要掌握
因為在家庭的分開的過程底下
他很清楚的一件事就是
原來很多事情都不實在的
突然之間可以家人分開的
突然之間可以一剎那
睡醒
或者在過程底下
原本應該要擁有的東西
可以沒有了
從那件事開始
他就很確信一件事
或者這麼說
他有一個人生的信念
這個信念就是
一切的東西
都在我手裡面
我要好好地掌握
我想說這個說話
對他來說很有道理的
這個說話
甚至說在那個困難的時候
是成為他跨過困難的時候
一個很重要的信
我們不要說信仰
是一個信念的想法
你認不認同
也是的
如果不是這個說話
我也想說
可能他父母分開的時候
都帶來很大的困難和挑戰
但是你要記住
他信仰耶穌的
不過他仍然堅持著這種信念
當我認識他的時候
過了那件事的幾年
我對這個人的評價
直到今天都是這樣理解
他很聰明
他的意志很強勁
不過他有一個
作為牧師
我常常會評價他一個的想法
就是什麼
他太過相信自己
他所有的事情
都認為一切都在他自己的手裡面
他可以掌握和控制
聽起來很有道理
但是我想告訴你
這句說話
導致到他學不到一件事
就是他的生命直到今天
他仍然都還沒學到
依靠神的功課
他仍然都還沒知道
究竟在生活的細節上面
怎樣去將他自己的生命
去交給神
讓神去帶領他
因為他知道
一切的事情
都是他自己所掌握
等於我想告訴你
其實這個信念
在他成長裡面
因為一個事件
而導致到他一種確定
一種的確立
這種的信念
沒錯
是在幫助他
面對他的人生
但是同時
我想告訴你
原來這個過程
都帶來給他越來越遠離神
為什麼
因為他繼續相信
一切的東西在他手裡
神的位置
在他手以外
在他手掌心以外
所以我仍然相信
這個信念是在阻礙他
展現上帝的生命
當然作為牧師
我不能夠確定
他的想法是不是來自撒旦
不過我很肯定
如果從這段經文的話
讓我先在第四節開始更加講
如果當我們堅持一個想法
一個信念
一個人生價值觀
如果跟真理是對立的話
如果按照今天的經文講
其實這個都是出於撒旦的
不是來自真理的
所以
司徒約翰
在這段經文裡面
第一件事提醒我們的
我們要學習
要去察驗
去知道我們生活上
所面對的事情
是不是真的來自上帝
還是那些道理
那些人生的哲學
其實是在阻礙我們
去展現上帝的人生命呢
那我想問你
你有沒有成長
你建立到一些信念
你應該有吧
也有
我聽過一個人這樣說
我呢
不能夠接受別人對我的愛
當然我作為牧師
我很有興趣
為什麼這麼爽
不能夠接受別人對你的愛
不是你是不是
我知道不是你
為什麼這麼爽
我真的很爽
當我了解多一點的時候
他就很清楚了
因為他知道
或者他相信愛
是有條件性的
當我接受了你的愛
他以為
他覺得
他的經驗告訴他
是要交換的
所以他不會貿貿然
去接受別人對他的愛
等於我告訴你
這些是阻礙著我們去實踐愛
阻礙著我們去施與愛
阻礙著我們去彼此相愛的一些信念
所以鼓勵你
我不知道你生活上
有沒有建立起一些這樣的想法
有些人可能會確認了
有些人可能不知道
不過仍然想告訴你
我們不要跌入魔鬼的詭計
所以這句說話很重要
一切的靈不可都信
總要測驗那些靈是否出於上帝
因為有許多假先知
已經來到世上
經文說那個假先知
就是那些樂師弟子主義的人
去傳假道理
不過今天這段經文
對我們今天的應用
是確切告訴我們知道
我們要分辨
我們要很清楚
我們要去測驗是否出於什麼事情
好了,注意靈出沒
有另一樣東西
我要知道的
就是我們什麼
要警醒
經文裡面在第二節這樣說
他說
凡孫應耶穌基督
是成了肉身而來的靈
這個說話很明顯是回應著樂師弟子主義的
因為當時我講
有些假先知
他就說
耶穌不能夠
也不能夠
藉著一個有壞的身體裡面
去成為造成肉身的
所以士徒有漢就說
凡孫應耶穌基督是造成了肉身
成了肉身
是什麼意思
就是說有血有肉的那個耶穌
如果這個就是什麼
就是出於上帝了
第二節最後那句話
所以某程度上
這個說話是在回應當時狗裡面的問題
經文裡面有兩個字很重要
也是在經文裡面一個很重要的
我們要認識的
孫應這個字
如果按照我們原文去理解
不單單是站在這裡說話給你聽
現在我在這裡這樣說
就不是叫孫應的
我只是講道而已
明白我的意思吧
孫應呢
原來信仰裡面是包含著一種
公開承認有一種悔改的意思
所以某程度上他說
孫應耶穌基督是成了肉身而來的靈
就是出於上帝
這個說話本身就在說
那個說孫應耶穌是造成肉身的
其實是說他願意去悔改
他願意去承認
去知道這個耶穌基督
才是他生命裡面的重要的上帝
某程度上
司徒約翰透過這個過程裡面
去比特這件事情
我不知道大英姐妹
到了第二第三節
你試試再看一下
他有一個說話這樣說
他說
這時那滴基督的靈
你們從前聽見他來
現在他已經在世上了
這個說話同樣地
告訴你一件很重要的事
他更加要確定
這個滴基督的靈
這種黑暗的勢力
仍然繼續在我們生活裡面
甚至他說什麼
從前聽見他要來
現在他已經在世上了
就是說
司徒約翰告訴我們
從創世
行當阿娃犯罪的時候
一直都存在
直到今天
直到司徒約翰的時代
甚至說到今天
我們的教會
我們仍然都知道
這個滴基督的靈
這個跟上帝對抗的勢力
仍然繼續存在在我們中間
很有趣
我想告訴你這個字的特別
他說那滴基督的
原來原文裡面沒有靈這個字
沒有靈這個字
不過翻譯上面為什麼有這個字呢
原因是因為
原來滴基督這個字的之前
在希臘文裡面
有一個貫瓷
代表著什麼
代表著
簡單說
他是一個有慧格的對象
他不是一個死物
如果從整個文化
你看看下面那句
你們從前聽見
他要來
現在他已經來了
司徒約翰用了一個人性化的表達
去表達那個什麼
那個基督的靈
那個對不起
滴基督的靈
是什麼意思
那想說什麼呢
我想告訴你
原來這個滴基督的靈
這個來自撒旦的靈
其實是一個有慧格的
什麼叫有慧格
想說
如果他是一個死物
一尊的死物的象
一個偶像的象
那我不用怕他
也不需要當他是什麼事
但是反過來
司徒約翰告訴我們
原來這個滴基督的靈
是一個有慧格
有慧格是什麼意思
嘩,厲害了
如果我不是要強調他的厲害
我們要小心
有慧格就是說
是可以跟人溝通的
是可以跟你有什麼
心靈的交往的
你有沒有記得
在《方書》裡面
耶穌去到格拉森這個地方
他遇到有很多烏鬼
在那個人身上
那個烏鬼可以跟耶穌對話的
簡單說什麼
原來邪靈不是一個死物
它是能夠什麼
跟人有對話
當然我以前還沒相信耶穌的時候
在黑社會的時候
我就玩過神打
那真的是交鬼那些
可能看電影看過了
他真的接觸那些邪靈
那些已經死了人的靈魂
那我真的去玩那些東西
去接觸那些東西
確實我真的看到和體會
原來那些邪靈
是能夠跟那個人對話的
當然我現在不長篇大論
去講我以前的經歷
不過我們肯定一件事情
這些經歷告訴我們
原來這個熟靈的世界裡面
這些來自的基督
這些叫邪靈
來自撒旦的靈
確實它不是死物
它不是一張象
它不是一個硬墨
它是什麼
是一個有慰格
可以跟人溝通
跟你有情感聯繫
那是什麼
那就大件事了
我想說
我不是今天要強調撒旦的能力
我而是要告訴你們
我們要很小心
因為當我們在生活上面
我們不知道原來撒旦
可以透過這些方式
去影響和破壞我們的生命的時候
我們就懵吵一下
我們就不知道原來
它可以這樣去影響我們
包括什麼
我想告訴你們
撒旦是會用我們的經歷
去使我們相信了一些事情
甚至不停地讓我們認為自己
是一個這樣的人
使我們的生命
不能夠可以去展現
撒旦最喜歡用的方式是什麼
謊言
恐嚇
甚或是否定
透過人的說話
透過經歷
透過一些道理
透過一些人生的片段
去告訴我
叫我自己去相信
我是一個什麼
我是一個沒用的人
甚或是
我是一個不值得人愛的人
如果我不努力的話
我不能夠爭取到別人的愛惜
這些一切對自己的
這樣的論述
我想告訴你們
可能是一種經歷
帶來給你們的一種想法
但我更加覺得
如果基督徒地上生活
有一個熟靈的眼光的時候
我們更加要小心
要去察驗
去到這裡是什麼
我們更加要去確定
那些東西是不是來自真理
當那些不是來自真理
而我們繼續相信
這種相信使我們的生命
不能夠展現上帝的形象的話
我較傾向覺得
那些是來自撒旦
那些是謊言
那些是否定上帝的生命
去展現上帝生命的一些來源
丁姐妹我想告訴你
確實是真的
我真的是
牧羊嘛
見到你們很多人
壽華中間裡面
有不識的人
我都會跟你聊天
我記得有丁姐妹
很有趣的
包括我自己
這個不是只講你
是我自己也是這樣的
是怎樣有趣的呢
很多時候
我明明跟他們聊天
然後他又分享他
過去的成長經驗
一些經歷
他又知道
他對自己的自我形象
或者自我轉心那麼低的原因
是因為某個經歷
你聽得明白吧
我們聽完之後
你也明白
原來你為何這麼沒有自信
是因為以前
有個老師當眾打你兩巴掌
那個是我
因為我以前是英文老師
我們有看佛的
我記得五年級的時候
那個老師
在派差遣卷的時候
覺得我很差
當我們拿卷的時候
走出去的時候
他就拔我的耳朵
連著耳朵
又拔到我的臉碰到老師桌面
整個班房的人都看著我
不單這樣
其實他很喜歡打人兩巴掌
我的老師姓五的
我不知道他跑到哪裡
不過我只好深刻記得他
那時候看佛的
我那時候是背耳的
有個女生
考最後的
她出去拿
一來就打
頭髮就打橫飛了
那時候我們年代是會看佛的
那次我被老師這樣對待
我覺得很丟人
心裏覺得很丟人
我經常覺得
在我的成長裏面
這件事情
是影響我對於
去讀書
在人面前
對我來說
是一個自信心的打擊
我都談過很多次
我都記得
在成長裏面
我見輔導的時候
都跟輔導員講過
這個背景給他們知道
所以我數過
在特學
所以數十年了
我後來發現
當我在我自己武會成長的時候
有一次聚會底下
其實是一個課程
那個課程告訴我
一件很重要的事
他說沒錯
我們成長裏面有些遭遇
我們可以透過輔導
透過一些
我們跟別人聊天
透過一些人
幫你去整理你的人生
去知道為甚麼你這樣
是一個這樣的人
怎樣發生一些事情
沒錯
我們可以透過這些過程裏面
去幫助我們去理解
不過那個訓練裏面
其中一堂他告訴我
原來作為基督徒
有時候我們要認清
要很清楚
要很警醒
原來我們的遭遇
會不會被撒旦
用來繼續控訴我們的生命
甚至說
這個控訴的過程
導致我們的生命
不能夠去展現
屬於上帝的生命
這個是非常重要
讓節目想告訴你
司徒若翰的經文裏面
後面的清楚告訴我們
他說甚麼
他說
我們要去宣認耶穌基督
他是道成肉身的主
這個背後是說
我們需要去悔改
我們需要去公開的去承認
不單這樣
當我們知道
我們生活的時候
有這個困難
有這種屬靈的層面存在的話
我們就要知道
我們就要去明白
我們要回到神面前
並且我們要去認定
這個上帝
是我們生命裏面
一個很重要很重要的位置
而我們所建立起的信念
一些的想法
並不能改變我們的人生
心話
我們要去清楚的去察驗
並且我們要甚麼
我們要去警醒
我們要知道
究竟那些建立起來的人生價值觀
人生信念
是不是真的來自真理
但我們要警醒
確實要幫助
我們要學習
去讓神的說話
成為我們生命裏面
一個很重要的提醒
好了
第二點裏面
有兩樣東西跟大家分享
第一樣東西
剛才那個是靈出沒
要注意嘛
是不是
然後第三節開始
就在說第二樣東西
他說甚麼
第四節開始
靈出現了
不過這個出現
是帶來給我們的生命
有很大的不同
有兩樣東西
可以使我們得勝
得勝甚麼
我們可以勝過剛才我所講
來自黑魔鬼勢力
那些攻擊
第二樣東西是甚麼
這個靈
聖靈的出現
是能夠幫助我們
可以去分辨我們生活上面
或者我們要面對的事情
經文剛才所講
第四節
到第六節我不讀了
剛才已經讀了一次
這段經文呢
告訴我們一件很重要的事
特別在第四節講
他說甚麼
孩子
你們是屬上帝的
並且勝過假先知
就是那些傳假道理
傳那些樂思底主義的人
在經文背景底下
他說甚麼
因為那在你們裡面的
比那在世上的更大
可能你會說
除了剛才我講
我們在世上裡面
我們要測驗
我們要警醒之外
究竟我們怎樣做到呢
有甚麼方法可以勝過薩丹
正藉著我們過去的經歷
建立了一些謊言
而我們又信了一些謊言
又不能夠展現上帝的生命
我們可以怎樣去勝過他呢
這段經文有甚麼出路
去告訴我們知道
我們可以怎樣做呢
這段經文很重要
其實在第四節
最後一句已經講了
答案在那裡
不過我剛剛解釋給你們知道
他說甚麼
因為那在你們裡面的
比那在世上的更大
當然你可能要問
那在你們裡面是甚麼
我先不解釋這個
我先解釋下一句
他說甚麼
那在世上的
甚麼是那在世上的
事實上約翰說
那在世上的是甚麼
如果我用約翰一書
去解釋這段經文的話
你就知道了
他說那在世上的
其實是跟上帝敵對的
我不詳細說了
簡單說吧
我就跟第五節
五章五節是甚麼
因為凡從神生的
就是整個世界
整個門聖鳥世界的
就是我們的信心
五章第五節
整個世界是誰的
不是那些那信耶穌是神而止的嗎
這段經文
或者一些經文
他指出了
原來那在世上的
很明顯就是跟上帝敵對的
並且
他說甚麼
那句話是第四節說的
那在你們裡面的
是比那在世界的更大
就是說
上帝
或者是現在在你們裡面的
是比這個世界所相信
甚或世界所宣認的
比它更大
那是甚麼呢
究竟在你們裡面
那個是甚麼呢
我先理解一下
那在你們裡面的
剛才說世界就是敵對的
敵對上帝的東西
那在你們裡面的是甚麼
原來是一樣
一書三章二十節裡面這樣說
他說
遵守上帝命令的
駐在上帝裡面
而上帝也駐在他裡面
從這一點
我們知道上帝駐在我們裡面
這是由於他所賜給我們的聖靈
所以這段經文
特別第四節說
那在我們裡面的
其實正正就是在說聖靈
在我們生命裡面的
就有聖靈
凡認識耶穌
凡堅定
真心去相信耶穌基督的
原來在你裡面的聖靈
是勝過
是大過
那在世界的一切
所以剛才我說
沒錯
基督徒要確認
我們活在一個有屬靈景況的世界
我們要留心
究竟魔鬼撒旦會用那些謊言
去使我們的生命
不能夠去展現上帝的生命
但同時
經文講了一件很重要的事
讓我們知道
我們牢牢記住在心裡面
縱然那些黑暗勢力
可以有多大的張牙籠罩
但是它不能夠勝過我們
為甚麼
因為經文說
那在我們裡面的
是被拿在世界的甚麼
更大
如果經文告訴我們
拿在我們裡面的是聖靈的話
就是說
原來我們生命裡面
信耶穌的人
生命裡面就有聖靈
聖靈確切地去幫助我們
去讓我們去知道
去分辨
甚至可以使我們能夠甚麼
經文講的
能夠我們得勝
能夠勝過
勝過那個攻擊我們
勝過那個想努力我們生命的撒旦
那你問了
大兄姐妹
你信不信你生命裡面的聖靈
大過一切
這個是在這裡信
還是真心去相信這件事呢
那你說牧師怎樣分辨呢
分辨就是當你遇到困難
和挑戰的時候
究竟你是否認定
聖靈在你生命裡面的力量
那個勇氣
那個信心
那個平安
是大過外面帶給你的挑戰
外面帶給你甚麼
謊言、控訴、否定、質疑
甚至是甚麼
排斥你
就這樣說
那你當下的你
你是否確定去相信
聖靈在你裡面
是大過那些一切的謊言呢
還是說你
在追隨外在的謊言
去到生活你會怎樣
如果你追隨外在的謊言
你會選擇逃避
你會選擇隱藏
你會選擇說謊
你會選擇不接觸任何人
因為當你不接觸逃避
你就會不需要去面對困難和挑戰
但是大英姐妹我都想告訴你
如果你確定
真的相信在你門裡面的
那個聖靈是大過那世界的
所以你應該心裡面
是有信心、勇氣、能力
去回應撒旦用那些方式
去控訴你、質疑你、否定你
這些想法
因為你裡面有個聖靈
這個聖靈是大過一切的話
我相信你會有改變的可能
甚或你有更多的勇氣
去面對外面帶來給你的挑戰
攻擊
甚或
如果用一個屬靈的勢力去講
黑暗不能夠吞噬你的生命
鄧姐妹
你是不是真的相信在你門裡面的
是大過這個世界的呢
如果是的話
你應該有行動的
你應該可以去回應的
甚或你可以有能力
去面對這件事情
是非常重要的
所以第四節
一起讀一次這句說話
看話
一起讀
好 請
大聲一點
你信不信
說在你門裡面的比世界更大
如果這句說話是真的
你又相信的話
它應該帶來給你去面對困難
和挑戰和攻擊的時候
一些很重要的憑據
鄧姐妹 我想鼓勵你
得聖是因為聖靈的緣故
這個
神的靈出現的時候
它帶來給我們的改變
確實是很真實的
好了
神的靈
上帝相信靈的力量
但是第二件事
我們能夠分辨
基本上在第五第六節
它在講的很重要
你試試看第五第六節
有很多的對比在裡面
你會發現你就知道了
不過先講一件很重要的事
士奴約翰再一次去指出
原來屬世界不屬於上帝
荒謬的靈 錯謬的靈
這些一切
都會在我們生活裡面繼續發生
很明顯這些是和上帝對立的
作為跟著耶穌的人
我們必須要懂得去分辨
那些是什麼靈
什麼叫屬世界
什麼叫不屬上帝
什麼叫錯謬的靈
當然如果按照剛才我所講
有很多真理
最後我會講
有很多道理
我們真的不要覺得
我剛剛告訴你為什麼 好不好
不過這段經文第五第六節裡面
我們先發現幾個很重要的事情
士奴約翰告訴我們知道
原來這個世界裡面
不屬於上帝的靈
它們所講的荒言
所講的道理
原來是很敵對上帝
所以在第五第六節
他用了很多的對比去指出
這些是他們的
如果他不聽我們講
就是他們不屬於我們的
還有什麼
他說這個是屬世界的
而我們的基督徒是屬上帝的
還有什麼
原來那些假先知
那些不聽真理的人
那些來自敵對基督的靈的人
他們所講的東西
甚至說那些跟著他的人
他只會聽他們講的
他說什麼
如果按照聖經講
跟著上帝心裡面有聖靈的人
他們會聽到士奴約翰
他們所講的教導
所以你會看到
第五第六節裡面
有很多的對比存在在中間
這個對比重新的告訴我們
原來我們生活是必須要去
分辨那些道理
我們所聽的東西
是不是來自上帝
是不是出於真理
這個很重要
不過這段經文裡面
特別去到第六節
後半節有句說話很重要
他說什麼
他說從此
我們可以認出真理的靈
和錯漠的靈
這個說話
他說from this
其實這個字可以解釋到什麼
從此由此
就是什麼
就是說第六節最後一句
他說從此
就是說第五第六節中間那些經文
他說什麼
因為那些人不聽神的話
敵對神屬於世界的
當我們在地上生活的時候
我能夠分辨到的話
我就知道
他們是什麼
錯漠的靈
所有不追隨真理
甚或那些道理
能夠聽到之後
知道它是跟神真理有違背的
他說什麼
是錯漠的靈
很清楚的告訴我們
什麼意思
簡單說
請你讀好聖經
你不知道聖經真理
你怎樣去分辨
你不知道神的說話
你怎樣去理解
聖經裡面所說的
究竟怎樣去分辨到那些
是對與不對
這個是非常重要
也是我們生活上
我們常常都要面對
或者學習的事情
這樣你問我
對你來說都是很難的
什麼意思
你怎樣分辨一些人生道理
我會這樣分的
有三樣東西
有些道理是中性的
什麼意思
聽完之後大眾化
全是對的路線
不會錯的
你試試聽聽
有人告訴你
我要成為一個有愛心
去關懷貧窮的人
對不對
一定是對的
怎麼會錯
這些道理
人生的信念
一定是對的
是大道理
沒有人抗拒的
你問我
這些聽起來都挺不錯的
不過是這樣
我作為牧師
我會再分辨多一點
有些
可能是來自撒旦的謊言
什麼意思
有人告訴你
阿Deefe
現在做人怎樣做
最重要是什麼
追隨心裡面所想的去做
甚至說什麼
我們要活出真惡
現在很流行說
要活出真惡
要什麼
我們要享受人生
我記得聽過一個
哲學的
很出名的印度哲學家
聽完就算了
這個不是一個
聖經教導
不過聽完之後很受落的
他說
人
是沒有過去
也沒有將來的
為什麼呢
聽一下
他說人沒有過去
沒有將來
就是說他只活在當下
這樣
他就不會有憂慮
也不會有遺憾
聽得明白嗎
因為
你不會在意過去是什麼
所以不會有遺憾
甚至說
你不會想將來會是怎樣
因為對將來沒有期望
這個過程裡面
你都不會有憂慮
哇 多有道理
神經病
聽完之後好像很有道理
不適合真理
基督徒是不會沒有過去
也不會沒有將來的
如果基督徒聽完這些道理
去選擇享受人生活在當下
不要憂慮
不要過去的遺憾
我想告訴你
這個不是我們基督教信仰所講的
基督教信仰所講的
是忘記背後
它是告訴你需要面對的
基督徒是在說活在盼望下
所以我們的生命是有將來的
有審判的
有天堂
有永生的
聽得明白嗎
所以大兄姐妹
這些我形容為一些惡者的謊言
但是你沒有真理
你不認識聖經
你怎麼能夠分辨呢
不僅如此
還有一些
我覺得我們要學習
要知道
原來上帝的真理
那些說話
其實不單是說享受人生
不單是說有自由
我們是在基督裡面
我們是有神的真理
圍繞著我們
伴隨著我們
所以我們要理解人生道理
記住不要照單全修
千萬不要以為聽完之後很舒服
哇 很好啊
沒有遺憾 沒有憂慮
但我想說
這個不是我們信仰所講的事情
我仍然相信
穆格斯特蘭
他用了一些謊話
去洗禮
離開了真理
甚或
他要你生活的時候
所展現的一個
不是屬於基督的生命
這個非常重要
所以剛才我所講的
這兩樣東西很重要
希望聽完之後
你知道我們活在一個
有屬靈景況的世界
我們要分辨
所以我們要看聖經
如果不是
你根本不能夠知道
那些東西是不是來自真理
是不是出於上帝
最後
靈出沒
當然要注意
所以兩樣東西你要知道的
察言和警醒
是今天你不能夠忘記的
一個講道的提醒
第二樣東西
當神的靈在
我們相信靈的力量
就會使我們得勝
為什麼
因為在你裡面的
比那世界更大的
這個是聖靈
第二樣東西
我們要懂得靠著聖靈去分辨
我們所聽的人生道理
是真還是假
免得你相信一年
相信兩年
相信三年
我認識的人相信了二十年
三十年
這是教徒
但是到最後
他的生命
都不能夠去展現上帝的形象
最後
希望你記得這件很重要的事情
在你裡面的
因為有聖靈
一切
他的能力
大過一切
大過外面對你的攻擊
大過外面的謊言
大過你的經歷所建立起來的人生信念
因為聖靈在你裡面
你信不信
你的樣子好像不太相信
一起起立好不好
透過壽司歌一起去回應神
因為在我們裡面的
有一個聖靈
比那世界
比這個黑暗勢力更大的
因為是聖靈
盼望透過壽司歌
讓我們
當我們唱的時候
去肯定一件很重要的事情
我們的生命是屬上帝的
我們的生命是來自上帝的
心話
使得約翰很清楚地告訴我們
上帝
藉著聖靈在我們中間
並且在我們中間引導我們
謝謝收看!