好,「謝謝敬拜隊」
是一個很感動的敬拜
當中其實也知道
因為很多青少
大家是不是也在考試
很多很忙的時間
我覺得這個敬拜的流程
其實帶進去也有很多觸動
神母就這樣扔下你
神去那洪水泛濫的時間
祂是坐著為王的
在你走過死人丘谷的時間
祂會陪伴著你
那「盼望」吧
就是大興子母
因為生命,讀書、功課
那些艱難的時期
你體會到主要是跟你同在
跟你一起去考試
跟你一起去做功課的主和
好嗎
也希望我們心裡面
因著這件事
我們可以有信心的
可以有看著喜樂
可以去面對我們的困難
開始我們講道之前
我們一起去討論,好嗎
上天天父,我們求你
去帶領我們
讓我們
因著你的話語
我們的生命可以去更新改變
我們都不可以依靠自己什麼
唯有你的話語在我們生命裡面
就像導航燈一樣
去帶領我們
去走一條正的路
那條正的路
是有你右手裡面的滿足福樂
求你帶領我們
讓我們學習去緊跟隨著你
去尋求你更多
祈禱、教託
奉主日數、祈禱的名義、祈求
對
在幾年前
在YouTube那裡
是有一個爭議
不知道大家認不認識
2Set Violin
我先講
YouTube那裡有一個爭議
究竟低音結他強一點
還是小提琴強一點
那時候我在看這個爭議
我心裡就
我是低音結他手
當然要參與一下
看看誰強一點
不過心底裡也覺得
應該都是小提琴
不過那時候
去到
一直去看
看小提琴的評論
怎樣說小提琴強一點
然後認識了這個YouTube頻道
叫2Set Violin
兩個YouTuber
他們兩個不斷去說
他們拉小提琴的辛酸史
他們喜歡什麼歌
還有什麼趣事
他們開這個YouTuber
開這個YouTube頻道
我在那裡看到
為什麼那些訂閱者這麼多
三百多萬個
他們的影片被人按過
有十億次
我說你只是分享你喜歡什麼
都可以給人十億次看
誇張
我進去看看這個頻道說什麼
去認識一下
然後看他的影片
挺搞笑的
挺有趣的
但是為什麼可以去到三百多萬
慢慢去到看那些留言
我就發覺挺特別
為什麼每個說的都很類似
評論那裡每個都說同一樣的
有一個人叫Ling Ling
那個Ling Ling很厲害
這個Ling Ling很厲害
Ling Ling是誰
簡直是世界可遇不可求的小提琴天才
很厲害到什麼地步
他可以跳著呼拉圈
跳著舞拉小提琴
可以同時拉兩個小提琴
可以整個管弦樂團都不用
他就是一個管弦樂團
甚至可以沒有小提琴都可以彈小提琴
很誇張
這個是什麼人
Ling Ling這個究竟是什麼
然後我那時候就說
每個都說到他那麼神級
肯定很厲害
想去聽
一直玩都找不到這個人
有些人還說比賽不會見到Ling Ling
因為沒有一個比賽是配得去找Ling Ling
然後我那時候就說
這個人真的太厲害了
Ling Ling究竟是誰
最後就找到了
原來Ling Ling是一個虛構的人物
一個虛構的人物是怎樣發生的
原來就是因為一個youtuber小時候
學小提琴
一直練一直練
他很認真去練
每天練幾個小時
然後他媽媽就說
你這些小提琴很虛弱
你看隔壁鄰居Ling Ling
他每天練40個小時
你學什麼的
然後他心裏面就真的打了個突
難道我真的要每天練到40個小時
我才可以去達到那個目標
所以那時候
很稀虛
那些稀虛的感受
就是這個youtube的頻道去說出來
然後每個人就突然間
很大身同感受
是啊,真的很慘
我爸媽都是這樣跟我說話
要怎樣去到一個目標才可以
有時候
有時候父母設定的目標很高的話
子女可能都會有一種很強烈的感受
真的很大壓力
很不容易
然後慢慢在想
其實可能記錄圖有時候都會
不知道大家會不會
有時候覺得
做一個好的記錄圖都很困難
大家不知道有沒有一個看法
做記錄圖要什麼
要學習
要有喜樂
面對考試都要有喜樂笑著考
做記錄圖要有愛心
看到撿紙皮的婆婆
你就立刻去幫她
做一個好的記錄圖
你要時時刻刻都可以去讚美主
感謝神
其實真的很難
記錄圖不可以生人氣
記錄圖
好的記錄圖的標準
真的很高
很困難
有時候我們面對這件事
可能都會有一些壓力
今天青少報的主題
就是自由的功課
有時候記錄圖
可能我們生命裏面都會覺得
其實都不是很自由
很多限制
目標設定得很高
怎樣去達到呢
作為記錄圖
我們都很想生命裏面可以有自由
可以開心
經常聖經裏面都說
我們信主
其實應該信得很開心
很喜樂
究竟我們在生命裏面
怎樣才可以很自由地去做記錄圖
我們看的經文
就在《路加福音》18張
19張裏面
當中就會告訴我們
一個很寶貴的提醒
就是記錄圖
一個活得不自由的原因
以及告訴我們
自由的出路在哪裏
我們今天
不會讀完兩張這麼誇張的
中間說一點點的
我給一點點背景資料大家
《路加福音》18張
說的是什麼
當中圍繞著一個很重要的主題
就是信心
信得這個字
原本是說信心的意思
就是說
主耶穌來到這個世界
他可不可以找到人有信心
這個字
是非常之重要的
對猶太人來說
信心這個字很重要
因為其實是關乎
生死算亡之秋這個字
因為在這個
創世紀15章
六節那裏
就講到
阿伯拉罕恩爵信耶和華
耶和華就以此為他的義
信和義是有很大的關口
甚至可以說
信就是義的基礎
所以猶太人一聽到信心
其實他們立刻就會想知道
主耶穌那時是一個
講天國道理的老師
不如你說一下
究竟怎樣才可以有信心
什麼叫信心
我有沒有信心
那我就可以得著這個義
可以去進入到天國
所以因爲這樣
主耶穌就在18章
19章那裏
去帶門徒認識
究竟什麼叫信心
哪一個才是真正
阿伯拉罕的子孫
信心之父的子孫
哪一個有信心
哪一個有義
哪一個可以進入到天國
接著接下來的經文
發現發生了兩個故事
兩個很大的對比故事
主耶穌就藉著這兩個故事
帶出了信心的精意
然後就讀出今天的經文
路加福音18章
18至27節
經文當中就告訴我們
原來人生命裏
有時候會有一份扭曲了的信心
這份扭曲了的信心
會阻隔了我們和神的關係
阻礙了我們可以去擁抱
神給我們的這份關係
以至到我們有時候
都活得不自由
而這個扭曲了的信心
就是我們不以爲
我們要靠自己的努力
去達到神的標準
基督徒是達不到神的標準的
是永遠都達不到的
如果我們以為
我們要做到這件事
我們才可以回到神的裏面
我們會永遠活在失望和沮喪的裏面
這個也是很多時候
我們信徒活得不自由的原因
我們一起讀這段經文好不好
路加福音18章
18至27節
一起讀
有一個官問耶穌說
善良的老師
我該做什麼事才能承受永生
耶穌對他說
你為什麼稱我是善良的
除了神一位之外
再沒有善良的
誡命你是知道的
不可奸淫
不可殺人
不可偷盜
不可作假見證
當孝敬父母
乃人說
這一切我從小都遵守了
耶穌聽見
就對他說
你還缺少一件
要變賣你一切所有的
窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我
他聽見這些話
就很憂愁
因為他很富有
耶穌見他變得很憂愁
就說
有錢財的人
盡神的國是何等的難
樂陀穿過針眼
比財主盡神的國還容易
聽見的人說
這樣誰能得救
他說在人所不能的事
在神都能
當時有個官去找耶穌
問怎樣才能承受永生
因為記得嗎
剛才也說過背景
就是信心是怎樣
怎樣可以因著信心
可以有義
而義可以帶人入天國
當時有個官
官我們一開始想
可能會說
是否那些羅馬官
但其實這個字
用在原文
用在路加福音
《仕途行轉》裏
他是講一個叫leader
通常都是指一些宗教領袖
所以我們會知道
這是一個有猶太人背景的宗教領袖
一個宗教領袖
他當時問耶穌
他問的東西很清晰
其實他要做些什麼
做些什麼才能承受永生
承受這個字
也就是說他可以
有資格
有權利
可以去擁有
好像一個資產
去擁有一件事
所以他的意思
他的信念是什麼
就是說我做了什麼
我就可以有權
有資格去擁有永生
我做了什麼
我就可以達標準
達到標準
可以有權利去擁有永生
為什麼他會問耶穌呢
經文裏面有講的
就是因為他稱呼耶穌是善良的
他覺得耶穌
這個過去一直在講天國道理的老師
他是達標準的
既然他是達標準的
我問了他的標準是什麼
他做到就搞定了
我就可以承受永生
所以其實他去到
基本上是拿著貼紙
你叫我告訴我
我做什麼
我立刻做了它
搞定了
我就可以去承受永生
而且耶穌那時候
就試一試他
就拋一拋給他
就告訴他
你要做的事不可奸人
不可殺人
total不可作假見證
當孝敬父母
十屆裏面的五屆
你做不做到
給他試一試
那時候的宗教領袖
開心到飄飄然
就說他全部都做到
並且這一句很特別
他說我從小到大都做到
你聽到有些囂張的意味在裏面
那個宗教領袖一聽到
就覺得原來標準就是做這五屆
搞定了
沒問題
我完成了
我可以去承受永生
主耶穌在這裏
就把標準突然拉到超高
他知道宗教領袖心裏面的掙扎
他就把標準在那個位置
突然拉到最高
告訴他
其實你是一個很重視錢的人
你可不可以把生命裏面的一切
都變了
送給窮人
然後來跟從我呢
那時候宗教領袖聽到之後
他就垂頭喪氣
憂憂愁愁地走了
因為他發覺自己是
沒有可能可以做到這一步
其實你聽下去會不會覺得都很困難
賣光所有東西
一個仙都沒有
然後跟從耶穌
超誇張
超高的標準
這個標準誰人可以去做到的
我們的主耶穌基督
那時候是說天國是怎樣的
他說到原來神的標準是這麼高
沒有人可以去進入天國
那時候的人就是這樣說
第26節那裏就說
這樣誰能得救呢
也就是說
其實沒有人可以去達到這個標準
主耶穌那時候特意這樣說
其實他是在給宗教領袖知道
做什麼可以去有權利承受永生
你是做什麼都不行
永遠都做不到
因為那個標準其實是很高的
告訴他
其實這一切都不是靠著你
做什麼你可以去得到
其實很多時候
我們那時候的法理賽人
宗教領袖那些
就是帶著這個觀念
就是說
只要我做了什麼
我就可以成為一個
叫做義人
我可以成為一個
叫做好人
可以承受神的國
神的義
但是其實我心裏面
都很同情法理賽人
不知道大家有沒有試過
用法理賽人的角度去想
其實歷史書有說
過去以色列人他們亡了國
他們甚至有段時間
連憲制都沒有得憲的
因為他們沒有了聖殿
所以那時候就困難了
你作為一個猶太人
你要知道你要憲制
你才可以去贖罪
你沒有了聖殿怎麼辦呢
那時候就有群興起了
一群法理賽人
他們就說
我們只要不犯罪就行了
我們不犯罪
我們就不用憲制了
所以那時候他們
就不斷加一些條款
就說我不要犯這個罪
那我就做多一點東西
保護自己不要犯那個錯
就可以了
所以這些條款越加越多
但其實法理賽人他們
心裏面正正就是有恐懼在裏面
他們都很怕自己做錯
很怕絕望
很怕不能回到神的裏面
所以他們很努力
就是希望靠自己的努力
去防止自己犯罪
但是這個背後
當他們覺得自己開始做到了
他們內心其實就呈現了一種驕傲
聖傑這件事是要努力換取回來的
聖傑是要很努力
很努力才能換取回來的
我比其他人高人一等
每一個法理賽人
其實都自己在一個
自大和自卑的纏繞裏面
做得很不自由
一個人如果要靠自己的努力
去達到一個很高的標準
其實很容易就會讓自己
跌入一個自大自卑的纏繞裏面
很高的標準
我做到的時候就很囂張
成功了
我沒問題了
自命不犯了
但是當我做不到的時候
標準好像很遠
很想做到的東西
好像沒可能做到
你就會心灰意冷
垂頭喪氣
其實當時的宗教領袖
正正就是展現了這件事
當他做到誤解的時候
他以為自己成功了
就囂張
但是當他做不到
最終的標準
他就垂頭喪氣
一份扭曲了的信心
就是叫我們活得很不自由
因為我們永遠都在追究
究竟我做不做到這件事
而最終我會發現
我們怎樣都做不到
或者其實我們大家都知道
入天國我們得永生
其實我們信JSO就得
大家都知道這件事
但是其實很多時候
基督徒都會很容易
有一種法理賽人的生存模式來生活
以至於我們生命裏面
好像經常都要perform
不知道大家有沒有這種感受
好像侍奉人願
侍奉人願
就是我們競拜隊要彈得好的東西
彈錯了
立刻說神接不接受
或者打鼓失拍子
神接不接受
唱歌走音怎麼辦
AV Team按鍵
我記得有一年青少主人
按powerpoint到哭了
真的很緊張
侍奉人願心底裏面
都會有一種恐懼
有一種擔心
很怕達不到標準
或者施示的可能都是
很多很仔細的東西要記住
但是如果我做錯了怎麼辦
甚至其實我剛才也有說到
做基督徒都可能會有很多標準
我們好像要達到
我們可不可以做一個完美的子女
可不可以做一個完美的學生
可不可以做一個完美的朋友
其實心裏面
如果我們要達到這些標準
都很困難
我先澄清就是說
其實有很多東西我們生命裏面
努力去嘗試去做
其實是好事
我們生命裏面成長改變
有熟靈的果子
人類起落和平忍耐那些
這一切都是好事
但是問題就是
法理錯人
他們將優先次序倒轉了
他們覺得是靠著自己的努力
做得好才可以得著神的接納
他們要做好才可以得著神的接納
越納
所以上帝就好像變了什麼
就好像變了一個檢控官
檢察官
在那裏經常挑剔著我們
經常去捉我們錯處
其實我記得那時我去讀神學的時候
我有一個熟靈的導師都有提過
他說
做傳道人你小心
很多人會給你很多的枷鎖
很多的捆綁
他會告訴你
做傳道人要講到勁
要教到勁
要輔導勁
要行政勁
然後什麼都要勁
然後每個人做得不好的時候
就會給你一個眼光
幫你看的
那時我心裏面都不是很懷疑
但我回來開始做的時候
我就開始有點緊張
或者大概因為我一年前回來的時候
大家都還沒很熟
所以我開始
我沒有什麼安全感在關係上
跟David一邊談的時候
所以我開始的時候
我發覺自己其實
都有很多事情很緊張
糟了這個小組吵架我去幫忙
幫不了了
我真的很沒用
又或者他見到
有一個很不開心的組員
想去關心他
關心的也關心不了他
開心又很沒用
很多時候心裏面
就有很多自責在裏面
甚至連大敬拜
我之前過去一直都有大敬拜
回來大敬拜
突然間很大壓力
我記得有一次
第一次敬拜讚美會
我回來上年的事
練歌的時候我坐在下面
好像輕了機一樣停了在那裏
然後我在那裏一路祈禱
我做什麼?發生什麼事?
為什麼我敬拜不了?
我發覺一件事原來我那時很大壓力
我發覺我回來後
很怕別人怎麼看我
大敬拜帶得好不好?
說道說得好不好?
原來這一切
越來越成為了我家所的一個群綁
我覺得我要努力達到一些標準
才可以換取到神的接納
換取到愛
換取到弟兄姊妹對我的愛
換取到神對我的愛
其實最終
只不過是因為
我內裏面的一個信念扭曲了
我以為我要很努力才可以達到神的標準
但其實是怎樣也達不到
可能其實弟兄姊妹不知道
生命裏面有沒有這個感覺
有些標準很難達到
很辛苦、很大壓力
但其實這個世界正正就是這樣
去塑造我們
去看什麼為之愛
或者什麼為之被接納
跟很多個青少爺聊過天
都發覺真的很不容易
有時候回到學校
有老師
老師會嫌他們成績不夠好
就會覺得愛他們少一點
或者經常都會針對他們
因為覺得他們成為班裏面的婦女
又或者你跟朋友去做朋友的時候
好像很多個比較
好像做得不夠好
穿衣服不夠帥
然後就不能去做朋友
甚至在家裏面
有沒有說過
你讀書不夠好
生一塊叉燒比生你好
心裏面都會有很大的感覺
其實好像愛被接納
是要很努力用條件去換回來
原來我們這個世界
生命裏面有很多破碎
都扭曲著我們怎樣看關係
甚至會投射到天父裏面
以至於我們覺得
我們要很努力
達到某些條件
我們才可以換取到天父的愛
既然這份這麼扭曲的信念
會影響到我們
究竟我們生命裏面
可以怎樣去改變
怎樣才可以找到出路
下部份的經文就告訴我們
我們一起讀下一段經文
下一段經文就是
《路加福音》十九章一至十節
當中告訴我們
一個真正的信心是甚麼
一個真正的信心
就會給我們出路
給我們一份自由
而那份信心就告訴我們
原來我們可以
存著感恩的心去接受上帝
恩典這份無條件的禮物
原來我們不用做甚麼
我們不用達到某些標準
我們才可以換取到
上帝給我們這份無條件的禮物
原來這份禮物
是一早就送給我們
我們只要開開心心
歡歡喜喜地接受它就可以
我們一起讀這段經文
十九章一至十節
一起讀
耶穌盡了耶利哥
要從那裏經過
有一個人名叫撒該
作瑞利獎是個才主
他要看看耶穌是怎樣的人
只因人多他的身材又矮
所以看不見
於是他跑到前頭爬上桑樹
要看耶穌
因為耶穌要從那裏經過
耶穌到了那裏
抬頭一看對他說
撒該快下來
今天我必須住在你家裏
他就急忙下來
歡歡喜喜地接待耶穌
眾人看見就私下議論說
他竟然到罪人家裏住宿
撒該站著對主說
主呀,我把所有的一半給窮人
我約勒索了誰,就還他四倍
耶穌對他說
今天救恩到了這家
因為他也是阿伯拉罕的子孫
人子來是要尋找和請教失喪的人
這個故事再次出現了一個才主的角色
剛才那個是嗎?
是有錢人
剛才也說過才主怎樣穿過針的眼
比下台穿過針的眼更難
之前那個故事是才主來的
而今次這個同樣也是才主來的
就是撒該
經文裏刻意帶出撒該是怎樣的人
撒該是怎樣的人
是一個瑞麗來的
很重要的一個重點就是他是一個瑞麗
瑞麗來的
這個詞很難讀
瑞麗究竟是怎樣的呢?
瑞麗在那時候是收稅的
但她是幫羅馬的政權去收猶太人的稅
所以猶太人很討厭他們
說他們是反骨的
而且那時候還說她是瑞麗中的瑞麗
就是瑞麗長
所以她是罪人中的罪人
大家說她討厭得要入骨
所以撒該出到街上可能很多雞蛋、番茄
扔來扔去
當時很多人都會看她是一個罪人中的罪人
但很諷刺的是
撒該的名字是清潔
更加討厭她
你的名字叫清潔,你做出來的事很不清潔
所以故事是展現一個這樣的角色
一個罪人中的罪人
大家都很討厭的
但她的名字叫清潔
但故事裏面這個罪人是有一個很不同的結局
當時大家看到的故事
撒該的故事真的非常難看
很慘的是
她很矮,又看不到耶穌
她又很想看耶穌
又沒有人會讓她,大家都很討厭她
她就要爬上樹去見耶穌
但當時竟然是耶穌主動地走到她那裏
跟她說今天必須要住在她家裏
當時撒該的生命就改變了
把一切一半分給了窮人
甚至為自己所做過的錯事負責
還要負遠超過她應該要負責的
要還四倍給其他人
當時撒該得著了救恩
她跟她的名字一樣,叫清潔
撒該為何得救呢?
在第九節就說了
為何她可以得救
當中說到因為她是阿伯拉罕的子孫
這個字剛才也說過了,當中說信心一樣
原來因為她有信心,她得著了救恩
但究竟為何她是有信心的呢?
在第十節就說到人子來是要尋找拯救失喪的人
原來她在當中說到主耶穌為何會去找她
人子來為何她就是有信心的
因為她願意承認她是失喪的
她是無力自救
上文提到的一樣東西
就是說到樂陀穿過針眼比才主進神的國容易
這次就有一個才主可以進神的國
對比多麼大,一個宗教領袖憂憂愁愁地走了
但這裡有一個罪人可以進神的國
究竟為何呢?
人們之前不斷說這件事不可能會發生
但主耶穌後面的那句話就是「再人不能,再神凡是都能」
讓人可以進入到天國其實不是人的工作
而是神的工作
是神主動進入到人的生命裏面
讓人得著救恩
這件事對我來說真的很重要
因為天父原來就是主動的
是他主動地將這份救恩禮物送給我們
我們要做的一件事就是認定自己是失喪無力自救的罪人
我們很需要神那份救恩
「撒該」做的事很簡單,只是兩件事
就是歡歡喜喜地去接待主耶穌基督
這份禮物來到,我們能否歡歡喜喜地去接待祂呢?
或者其實我們生命裏面有很多東西仍然在爭取
覺得自己足夠了,我們才覺得自己配備接納
很想跟大家說一下我爸爸的故事
不知道大家有沒有聽過
可能回到恩福內你也會聽過一些
說一下我的爸爸
我爸爸是一個很好的例子
他過去一生人在小時候裏面不斷在爭奪東西
其實他也是一個很競爭的人
很爭奪很多東西
競拜隊也有聽我說過,他讀書很厲害
讀黃銀,成績很好
運動又厲害,田徑羽毛球、足球游泳
音樂又厲害,自學小雷琴
又加入了青年管樂團
小雷琴第二把交椅
所以那時候他很多東西都很厲害,很威風
直到公開考試的時候,那時候是會考
A-Level
他那時候想入Law
他覺得自己入硬,就不要第二間
那個offer,然後只去一間
他那時候就串到爆
去到interview的時候就串到香港教育制度
結果不收他的
我覺得神好像在管教我爸爸
那時候的他其實很多驕傲
很多東西覺得要爭奪,要爭奪
所以在那時候其實就很困難
要順主去接受福音
有一個我記得他跟我說過
有一個同學跟他傳福音
被他串到他自己都不相信
很慘
我心裏面都會覺得
可能他的生命為甚麼可以有這麼大的轉變
究竟有甚麼改變到他現在
他可以成為今天的他
他要放低了自己那麼多
原來縱然他有很多東西很厲害
很多東西很厲害
他生命裏面都有些東西是他改變不了
那時候就是他跟他爸爸的關係
即是我爺爺跟他的關係
他們兩個狗咬狗骨
直接拿菜刀,想殺了對方
所以他們兩個的關係一直都很差
但其實我爸爸都很想跟他們去復活
只不過真的永遠都不行
一來到就開拖了
所以他們有一次炒得很厲害
我爸爸要出去海邊那裏呼吸
要放鬆一下
坐著他當時做了一個祈禱
跟神說
「如果你是真話」
「如果你真話」
「就讓我可以回去」
「跟我爸爸有些復活的空間」
那時候他祈禱了這個禱
就回到家裏
爺爺跟他說了一句話
一生都沒聽過
「飯菜冷了,快點坐下吃」
一生都沒聽過他爸爸跟他說
叫他去吃飯
他心裏面突然間很認定
很確信這個神真是真
這個神是真實聽他的禱告
並且這個神是他可以依靠
那時候他就信了主
慢慢在信了主的過程裏面
整個家裏都開始轉變
我伯父也信了主
慢慢整個家庭都開始改變
以至到我爺爺都信了主
他們的關係到一個地步
他們會病了會互相照顧
其實這個故事
讓我聽到的很重要的是
過去他不斷在惹的一些東西
他覺得他惹了之後
就會有那份安全感
他惹了之後
就會覺得人會接納他
或者他就可以得著
即是他可以安穩
但其實有些東西他惹也惹不了
他和爺爺的關係
怎樣都改變不了
靠他自己的努力
怎樣做都做不到
但就是神在那裏讓他看到
當他做不到
做極都做不到的時候
靠著神他可以得著更多
所以他在裏面生命就改變
甚至到現在他成為了一個新造人
你看到他的行事為人
和以前真的有很大的分別
人生命的改變不是靠自己
真的要靠神的
我們剛才也說了
基督徒有很多標準
很想達標
很想去做得好
但其實我們靠自己的努力
真的什麼都做不到
如果我們靠自己做得到的話
我們就不需要神
我們又不需要救恩
但其實唯有我們完全認定到
我們靠自己的努力改變不了我們
我們需要依靠的是依靠神
聖經裏面說
當我們承認自己無力自救的時候
聖靈會來到我們生命裏面
去幫助我們改變
所以很重要
當我們面對我們生命裏面的軟弱的時候
與其你只是不斷想一些策略
怎樣去幫助自己
那些都很重要
但其實更加重要的一件事
就是我們要學習去祈禱
學習去依靠、尋求我們的神
我們一起去祈禱好不好
有一點時間
競拜隊可以去準備
有很高的時間
很想帶給姊妹
將你心裏面現在覺得很大壓力
做基督徒很大壓力的一件事
我們最交託的主
有時我們很努力
很想去做好
但做的也做不好
甚至成為了我們的限制
令到我們很沒有自由
有時可能我們很努力做得好的時候
我們會開始囂張
會覺得自己能夠做到
但當做不好的時候又會掉下來
活在那個自責的裏面
今天的故事告訴我們
其實我們真的不能靠自己
我們靠自己的能力
我們真的改變不了一切
我們需要回去
我們天父那份恩典的禮物的裏面
天父愛我們
不是因為我們做到甚麼好
而是因為他很威風接納我們
而是在我們一劈爛泥的時間
他來到我們的生命裏面
如果你做得這麼好
其實他不需要付出那麼多
他讓耶穌基督為我們罪而死
但正正是因為我們做不來
我們沒辦法去救自己
他愛我們到底
他讓耶穌基督來到這個世界
為我們罪而死
撒該歡歡喜喜的
他接受了這份救恩的禮物
大英姊妹,你願不願意
就去擁抱這份喜樂
擁抱這份一早已經為你預備了
無條件的禮物
世上教我們很多東西
教我們很多時候
我們扭曲了我們以為
愛是要很努力
用條件去換回來
但上帝所做的
一個大的歧視
讓我們看到一份無條件的禮物
就這樣送給我們
有少許時間我們要禱告
將生命阻隔著你
與神關係的事都交托給祂
我們生命沒有罪
是帶到一個地步
神會放棄我們
會扔下我們
將我們的軟弱
我們的不足都交上
知道我們要依靠的不是自己
我們要依靠我們的天父
我們要依靠天父所賜給我們的靈
同樣我們都為自己生命祈禱
由天父賜給我們那份自由
讓我們在生命裏
都可以恩著主耶穌基督的拯救
讓我們在生命裏可以活得自由
我們不會再介意自己的表現
當我們全心服侍的時間
我們可以毫無顧慮地
回到祂的裏面
天父與我們這份關係
沒有東西可以取代
我們回到那份愛的關係裏
祂不會因為我們
做得不夠好
而放棄我們
讓我們回到祂的愛裏
讓我們活得自由
我們向天父祈禱
天父,我們感謝你
其實你的愛正正教我們
要學習
存在一個謙卑的心
開開心心地去擁抱你
所賜給我們的愛
我們不再需要去追求一些什麼
不再需要去表現自己什麼
不再需要去證明自己什麼
因為其實我們本身
已經不會有機會去達到標準
正正就是我們
當我們沒有辦法去救自己的時間
你來拯救我們
求你帶領我們
讓我們看到你那份愛是多麼美好
讓我們學習
存在一個謙卑的心
我們去跟隨你
我們感謝你
祈禱教堂
奉著耶穌基督的名義祈求
阿門