我們開始一起祈禱。
再一次多謝主。
讓我們在晚上。
我們一班弟兄姊妹。
都可以來去研讀。
你的話語。
很盼望今天晚上我們說的聖經人物。
都給我們一些啟發。
他在他那個時代。
是怎樣來去。
很單純的跟隨神。
讓神可以在他的人生。
被使用來建立神的工作。
今天晚上我們都求主。
去感動我們弟兄姊妹。
我們大家都在不同的人生的。
無論職場。
或者是我們一些。
神帶領我們人生的不同方向。
盼望我們都在神面前。
有這一份等候。
學習。
讓主來去猜派。
使我們可以在。
特別這個時代。
我們怎樣可以為主而作見證。
求你帶領我們。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
今天晚上又是稍為暫停一次。
這個啟示錄。
都有一個聖經人物。
其實很想自己去研究。
然後順便和大家分享。
出埃及記。
有好幾段聖經講的。
我們集中講一兩章就行。
亦都不難去理解他的人生。
31章。
出埃及記的31章。
我們稍為讀一讀這章聖經。
因為都要交代那些背景。
讓大家有一個更加立體。
對他的人生的認識。
31章。
(閩南語)。
(閩南語)。
(閩南語)。
(閩南語)。
(閩南語)。
(閩南語)。
(閩南語)。
有聰明,有知識,能作各樣的工,能賞出考工,用金銀銅製造國物,又能刻寶石,可以鑲嵌,能雕刻木頭,能作各樣的工。。
「我分派但支派中,阿欽撒末的兒子阿荷利亞伯與他同工,凡心裡有智慧的,我更使他們有智慧。」。
即是開放給其他以色列人,不同支派的,都可以來為神做什麼呢?。
當然是現在做的回膜,回膜裡面的每一個器具。凡心裡有智慧,神會使他們更有智慧,能作我一切所吩咐的,就是回膜和法櫃。。
法櫃即是有律法書,其實應該叫法版,即是兩塊的約版,其實那個叫做一個約櫃,不是法櫃,不過已經慢慢將它變成法櫃。。
「並其上的私恩座,與回膜中一切的器具,桌子和桌子的器具,精金的燈台和燈台的一切器具,並香壇,梵祭壇和壇的一切器具,並洗鑿盤與盤座,精工作的禮服,和祭司阿倫,。
並他兒子用以供祭司積分的聖衣、膏油和為聖所用的輕香香料,他們都要照我一切所吩咐的去作。」。
即是說材料、樣式、神要怎樣的,就要怎樣做出來。其實是由二十五章,一直到三十章,就是講到怎樣做回膜。。
沒錯,二十五章開始,講到怎樣做回膜。記住由三十五章開始,再第二次記載的次序,做的次序是有些不同的。。
當然那個不同有什麼特別,就沒有什麼考究,可能是隨意記載而已。不過在第一次記載是神來呼召摩西上山,摩西現在在山上,西乃山上四十晝夜,。
他不吃不喝,又好像不需要飲食,就可以在神的面前,只有他一個,另外一些長老都要在山下,當然百姓就在西乃山腳。。
所以摩西上到山上只有他一個,和神一起,神就頒佈十誡,要摩西來吩咐以色列人遵守,和他要下山做兩塊藥板,來雕刻,當時是石板,頒佈給以色列人。。
一路講的時候,講到最後,就是我們讀的三十一章這段經文,就是神提名有兩個支派的人,就是猶大支派和彈支派。。
很快就讀第十二節,耶和華曉如摩西說,你要吩咐以色列人說,你們務要守我的安息日,因為這是你我之間世世代代的證據。。
所以很清楚的,神和阿伯拉罕納約,就是創世記的十七章,割禮,神和以色列這個民族納約,就是這裡所講的,安息日作為記號。。
所以猶太人既要守割禮第八天,同時間又要守安息日,所以慢慢慢慢將背後的屬靈的精義忘記了,變成了律法成為了他們的枷鎖。。
他們以為守著這些就可以成為阿伯拉罕的子孫,就可以承受神的產業,但是他們忘記了割禮是講心靈的割禮,就是要分別為性。。
安息日是很想人去到神面前得到真正的安息,所以慢慢慢慢將那些本來不是那麼重要的東西,就看為重要了。。
當然這個拆開,其實和上下文有些關聯的,突然間講這個納約和安息日,我們再讀到下面,十四節。。
所以你們要守安息日,以為聖日,凡干犯這日的,必要把他致死,凡在這日作功的,必從民中剪除。。
剛剛上文才在講,有一個很大規模的神聖的工程,就是建造回眸裡面的所有東西,從零開始,什麼都沒有。。
我們算一算,他們在這個逾越節,然後就滅長子,然後他們就很急忙的離開埃及,當時只是南丁也有六十萬,因為文數記就會數點了。。
加上其他的婦女孩子,接近二百萬人,這樣離開,所以終於浩浩蕩蕩,三個月,出埃及的二十張摩西上山之前,。
正正三個月的時間,他們就真的去到西乃曠野,在那裡安營,準備神和民族納藥,從來沒有試過的,。
現在神和民族納藥,叫摩西上西乃山上,來頒佈這個律法,所以摩西在這個時候,在山上已經是四十日了,。
四十晝夜,也就是差不多一個半月,如果三十日,再加十日,也就是接近一個半月,也就是已經是四個月零十日,。
那個回望是什麼時候做好呢?大家不知道知不知道,很快又和大家揭一揭四十張,都是出埃及的四十張,。
耶和華曉遇摩西說,正月初一,你要立起帳幕,把法櫃安放在裡面,用萬紙將櫃遮掩,把桌子搬進去,。
擺設上面的物,把燈台搬進去,點旗上的燈,把燒香的金壇安在法櫃前,掛上帳幕的門簾,把凡祭壇安在帳幕門前,。
把洗浴盆安在會幕和壇的中間,在盆裡盛水,又在四處立軟墊,那些叫做圍欄,因為需要圍著會幕,。
如果現在的牆或者用星鐵做的圍板,四處立了這些軟墊,這些是用木做的,把軟墊的門簾掛上,用高油把帳幕和其中所有的都抹上,。
把帳幕和一切器具都洗到成性,又要抹凡祭壇,用聖高油,是比薩烈做的,那些婦女獻出來的香料,又要抹凡祭壇和一切器具,。
洗到壇成性,然後抹洗浴盆盆座,洗到盆成性,要洗到阿倫和他的兒子到會幕門口,用水洗身,要阿倫穿上他的聖衣,又告他死他成性,。
可以給我公祭司的職份,又要洗到他的兒子穿上內袍,怎樣告他們的爸爸阿倫都要照樣告立他們作為大祭司,代表著整個民族來獻祭給神,在會幕裏面做一個中保的角色,。
公祭司職份世世代代凡是受高的永遠當祭司的職任,摩西這樣走都是照耶和華所吩咐他的,留意第十七節,第二年的正月初一,帳幕立起,。
摩西立起帳幕,然後一路說怎樣去整底座,筍,讓板整好,讓它能夠成為一個表面是流動的,因為他們隨時都要入迦南,。
不過雖然是流動,但都是很準繩的,很穩固的,不是很隨便的,這樣做好會幕,更重要的是要用神吩咐的高柔去抹氣泥,。
如果再講究些,就要去到利未記第八章,就是會幕第一次的正職就職禮的時間,他們要彈血,即是說彈了血再用高柔去抹,。
所以是兩重的意義,既有十字架,耶穌基督的補血,同樣有聖靈的工作,在舊約的時間就是這些器皿,一個與神相會的地方,。
一個白色的以色列人,他們可以去到神面前的聚會的地方,這個就是舊約的時間的會幕,你可以想到第二年的正月初一,。
雖然不是一個神規定的時間,似乎進度是相當理想,用了大概,其實要看完三十二章就很重要,。
因為這章聖經有一個很大的以色列人的失敗,是頭一次整個民族幾乎要被滅族的危機,就是三十二章,摩西在山上四十晝夜,突然間山下暴亂,暴動,。
所謂暴動就是他們開始厭煩摩西,或者說那個摩西,為什麼會特別那個摩西呢?因為百姓,這班以色列人,他們在埃及做奴隸,。
其實這麼多年,摩西都沒有參與過在他們當中做苦工,摩西是很特別地被法老的女兒收養了,在埃及的皇宮裡面長大,成為了埃及的太子,。
也都是在那個時候,他根本是在走人生另外一條路,他是飽讀詩書的,他有很多機會接觸一些高的學問,所以他是很有智慧,很有才能的,。
被訓練成為將來可能是埃及的繼任人,當然後來他出去,他知道自己的身份,稀白來人,所以他就看到在那個社會裡面,原來自己的同胞是被很大的欺壓的,。
所以他終於不知道什麼時候,神在他內心給他一個很強的呼召,他就要拯救自己的同胞,所以有一次他看到一個埃及人和稀白來人在爭拗的時候,。
他就走過去幫口的時候,就措手打死了一個埃及人,這樣的緣故,這件事就去到法老的耳中,法老就要殺他,也都慢慢暴露了原來這個養子,原來是一個我們想滅族的這個民族,稀白來的這個民族,。
所以大家都知道摩西就自己第一個出埃及,他自己第一個逃到米甸抗野,輾轉他就和當時的祭司葉蒂羅的女兒叫西波拉結婚,後來就生了兩個兒子,甲順和忘記了另外一個名字,輾轉就是這樣的人生,。
他在第三章被神呼召的時候,當時他已經是八十歲了,所以在這麼多年裡面,根本和以色列的困難,那個逼迫,那個困苦是拉不上關係的,他是一個空降回去的拯救者,。
所以他和,很正常的,你現在有一個很強大的一個召命,你回去和以色列人說,所有以色列人都喜歡的,因為你拯救我們這個民族,帶我們脫離那個水深火熱,一定是開心的,。
所以當時他們就很開心,甚至乎摩西和亞倫又能夠在法老的王宮做議價的領袖,不斷將神的要求向法老給最後通牒,輾轉輾轉,法老是心硬才招致那個十災,。
後來終於就是到了滅長子的時候,以色列人就浩浩蕩蕩的出來出埃及了,所以在那個時候,戰爭的時候,大家對摩西有那個順從,聽話,。
和當看彼此的一個鬥爭,他們不會有任何的損失,叫我們走,又不用我們再做專,不用我們再做奴隸,一定開心的,。
不過去到定居在西賴曠野,發現沒有再有追兵了,發現安全了,發現自己現在在曠野這麼炎熱,。
這麼需要來不斷的透過摩西禱告,才有鵪鶉食,才有一些的馬拿,才需要來喝水,誰知道去到某個地方叫馬拉,馬拉就是苦的意思,。
那裡的水原來真是苦的,喝不到的,你想一下在那個曠野沙漠地帶沒有水喝,他們又埋怨摩西了,其實埋怨神了,。
神就和摩西說,你只需要拿一棵樹的木頭,放進水源,那些水就會變甜的了,果然就是這樣,。
百姓每次都要這樣經歷神蹟,每次都要這樣透過摩西去求問,所以慢慢他們就將所有他們的民生需要,每日的需要都要等待摩西的發落,。
所以現在出現了一個很大的問題,摩西上山已經四十晝夜了,沒有任何的風吹草動,他要下山,。
這裡有幾章聖經,32、33、34,因為35章才真正在說建造回望,比撒列就召聚那些工匠一起來做回望,。
由35一路講到39章結尾,就是整個做回望的過程,你開想而知一個急切要快要做好的一個這麼重要的地方,。
一個親近神的地方,現在就透過比撒列去做,你想一下那個時間,。
不過聖經就加插了一段很重要的經文給我們看,所以我們完了,我們就再組織一下,。
待會我們要帶出的信息和比撒列的重要,32章開始,百姓見摩西馳言不下山,。
大家聚集到阿倫那裡,因為阿倫和胡爾就在他們當中,帶領著他們,因為摩西先要上山領受法辦,。
就來到去,似乎是催逼阿倫,對他這樣說,為我們做神像,可以在我們前面引路,。
因為領我們出埃及地的那個摩西,很玲瓏浮凸,和他不是很熟,和他不是很親,。
那個摩西現在都不知道去了哪裡,帶領我們出埃及,要我們現在在曠野,一種顛沛流離,又沒有好日子過,。
在埃及做苦工,但是都有好東西吃,都有安身的地方,現在住那些帳幕,住那些簡陋的地方,。
那摩西真是可圈可點,真是和摩西不是很熟,所以慢慢的衝突,誤會,。
或者後來根本是明明針對摩西的權威,領導,來挑戰,不斷的衝擊摩西的領導,。
留意下第二節,我們不知道他做了什麼事,阿倫對他們說,你們去摘下你們妻子兒女以上面的金環,拿來給我。。
百姓都摘下他們以上的金環,拿來給阿倫,阿倫從他們手裡接過來,鑄了一隻牛仔,用雕刻的器具做成,。
他們就說以色列是領你出埃及地的神,他將神的榮耀不能用任何的物質去限制神的全能,。
所有的存在無處不在的神性,要用一隻牛仔去限制,他們可以說是很圓滑,未至於狡猾,。
他說這就是領我們出埃及的神,他不是說這是他們現在要拜的神,而是我們就是跟隨神,。
不過他有一個形象,形象他自己出來了,就是牛獨,所以是阿倫幫我們做的,。
所以我們現在拜牛獨,其實就是拜這位真神,這樣一個圓滑,他們不敢說拜假神。。
第五節,阿倫看見就在牛獨面前竹壇,且宣告說明日要向耶和華守節,。
此日清早百姓起來獻梵祭和平安祭,在哪裡獻?就在牛獨那裡獻,。
然後告訴我們坐下吃喝,起來橫灑,什麼橫灑?相信是和祭偶像有關的淫亂。。
第七節,耶和華吩咐摩西說,下去吧,因為你的百姓是你的百姓,。
這樣來和摩西說,就是你從埃及地領出來的,已經敗壞了,。
他們快快偏離了我所吩咐的道,為自己注了一隻牛獨,向他下拜獻祭,。
說以色列這就是領你出埃及地的神。。
耶和華對摩西說,我看這百姓真是硬著頸汗的百姓,。
你且遊著我,我要向他們發烈爐,將他們滅絕,使你的後裔成為大國。。
摩西便懇求耶和華他的神說,耶和華,你為什麼向你的百姓發烈爐呢?。
這百姓是你用大力和大能的手從埃及地領出來的,為什麼使得埃及人議論說,。
他領他們出去是要降和於他們,把他們殺在山中,將他們從地上除滅,。
求你轉移不法你的烈路,後悔不降和於你的百姓,求你紀念你的僕人阿伯拉罕以色列,。
即是牙國,你曾指著自己起誓,說,我必使到你的後裔像天上的星那樣多。。
引述創世記十五章的應許,阿伯拉罕的應許,所以摩西也很熟悉聖經,很熟悉神的應許,。
現在就好像根據神的應許,我們的子孫像天上的星,海邊的沙那樣多,。
現在真的成就了,過了第四代,現在你才說要滅絕這一班人,。
即是說一個代土勇士,能夠在神面前為這班百姓的罪去禱告,。
所以我們都需要懂得聖經,我們有時那個祈禱就能夠對準神的應許,。
神的心意,來得到那個英雲,這裡告訴我們,當這樣祈禱的時候,。
神就來到十四節,「於是耶和華後悔,不把所說的禍降於他的百姓。」。
有時我們就是根據一個字,我們就嘲笑聖經,我們就會覺得聖經,。
什麼你的神隨便就後悔的,應該鐵石心腸,應該說了就是,。
很容易我們人就是這樣,我們很容易就會將一些字面的說話,。
就來到對聖經的一種很幼稚的詆毀嘲笑,。
卻想不到就是,只是這一大段聖經所蘊含著的一個屬靈人,。
已經在山上跟這位榮耀的主,四十晝夜,已經面容發光,。
已經明白神的心意,見到十誡,見到這位造物主是沒有形象的,。
見到造物主明顯行十災,摩西自己是親眼親自經歷的,。
他的像都可以行神蹟的,他的手舉起就可以吩咐大自然都會改變的,。
神可以容許他的僕人有一段時間能夠行這麼大的神蹟,。
說的是四十年前,他只不過是一個看養的人,是一個逃犯,。
沒有引渡回去埃及的意思,他其實是一個亡命之徒,。
但是現在摩西不單止是在西乃山做了一個國度的領袖,。
現在還是一個屬靈的領袖,在山上聽到神跟他說,。
你的子民,即是神的內心已經很痛,自己很想跟這個民族有關,。
很想讓這個民族,其實就是亞伯拉罕的子孫,神其實要兌現他自己的承諾,。
他自己的應許,但是現在這一班在山下的人,只不過三個月離開了埃及,。
三個月之前,還是那些哀聲達到神面前,就是做苦工,。
被埃及的王逼他們,甚至他們的小朋友出世,無端端夭折都不知道什麼原因,。
男的是要被扔到尼羅河淹死,女的就可以留下,。
慢慢慢慢淘汰這個民族,他們不會再有小朋友,。
他們完全忘記了眼見的就是目前抗野的艱難,抗野的困苦,。
但是所謂神後悔,我們要對聖經比較有深度認識,。
就是一位屬靈人,代表著整個民族的罪,。
在神面前,在山上榮耀的地方,跪下向神祈禱,。
神啊,你應許過阿伯拉罕,以撒,以色列,使我們好像天上的星一樣多,。
現在為什麼你要令埃及的人議論,他好像不能夠帶民族的子孫進入應許之地呢?。
對神自己的榮耀是一個很大的虧損,。
百姓完全不會懂這些東西,完全不會想到原來是我們的列祖當年的信心之父,。
他們對神的應許的信心,導致我們今天雖然經歷了這麼多的困難,。
現在終於神兌現他的承諾,我們這個民族好像抬頭了,。
我們是昂然的離開埃及了,這些背景故事,你就要明白之後,。
你再看第十四節的後悔,我相信在座的,在線上的,。
一定不會對這支聖經嘲笑神這麼兒戲,對一個不信的人,。
也很難向他們解釋,你們做物主到底怎樣的,聖經的描述為什麼前後矛盾的,。
又說他是神,是神怎會後悔呢?。
這裡的後悔,其實是因為有一個屬靈人摩西,。
在神面前懇求,在神面前根據神的應許,。
捉住神的應許懇求不要滅絕這個民族,。
這個民族向來都是背逆的,求你照著你自己的榮耀,。
你自己的應許,來將你的恩典給我們,。
或者說你遮蓋,你越過我們的軟弱,你將恩典給我們,。
這個就是屬靈人的祈禱,根據的不是摩西自己特別聖潔,。
根據的是神和阿伯拉罕以撒所立的約,。
即是說神是一位立約和對照他的約來施行恩典的神,。
守約施慈愛,摩西聖經很多時候都說,。
他是守約施慈愛的神,所以我們要求神幫助,。
我們信徒要看到什麼是神立約不變的,。
我們要牢牢地抓緊,不要理眼前的光景,。
抓緊的是神的應許,我們就能夠安然面對困難,面對困境,面對逆境,。
這裡就說第十五節,一個在神面前晝夜禱告,。
和似乎有流淚的摩西,帶著一個面容,發光的面容和憤怒,。
這個憤怒是神公義的憤怒,第十五節,摩西轉身下山,。
手裡拿著兩塊法板,這板是用兩面寫的,。
這面那面都有字,是神的工作,字是神寫的,。
比那些國寶級的書法家還要厲害,神親自雕刻的,。
刻在板上,若孫雅一聽見百姓呼喊的聲音,就對摩西說,。
在營裡有爭戰的聲音,摩西說,這個不是人打勝仗的聲音,。
也不是人打敗仗的聲音,我所聽見的是人歌唱的聲音,。
摩西靠近營前,就看見牛獨,又看見人跳舞,便發烈怒,。
拿著兩塊板,瘟在山下,摔碎了,又將他們所住的牛獨,。
用火焚燒,磨得粉碎,殺在水面上,叫以色列人喝。。
第二十一節,摩西對亞倫說,這百姓向你作了什麼?。
你竟使他們陷在大罪裡,亞倫說,求我主不要發烈怒,。
這百姓專於作惡,是你知道的,他們對我說,你為我們作神像,。
可以在我們前面引路,因為領我們出埃及地的那個摩西,。
我們不知道他做了什麼事,我對他們說,凡有金環的,可以摘下來,。
他們就吸了我,我把金環拎在火中,這牛獨便出來了,。
自己會走出來的形象,所以他們說,這就是領我們出埃及的神,。
第二十五節,摩西見百姓放肆,亞倫縱容他們,使他們在仇敵中間被羈持,。
站在迎門中說,凡屬耶和華的,都要到我這裡來,留意這裡,。
於是利微的子孫,都到他那裡聚集,他對他們說,利微子孫,即是摩西的族,。
耶和華以西利的神這樣說,你們各人就是利微子孫,。
各人把刀跨在腰間,即是納刀,在迎中往來,從這門到那門,。
各人殺他的弟兄,即是其他的支派,與同伴並淪陷,。
二十八節,一件拜牛獨的事,摩西似乎代表著神的列路,。
吩咐誰願意跟隨我的,就站在我這一邊,好像畫了一條紅線,。
左邊就是站在我這一邊,右邊就是百姓那邊,拜牛獨那邊,。
利微子孫就照摩西的說話走了,那一天百姓中被殺的約有三千人,。
三千人殺死了,摩西說,今天你們要自結,歸耶和華為聖,。
各人攻擊他的兒子和弟兄,使耶和華賜福於你們,摩西再上山,。
讀了這麼多,很想告訴我們,首先有幾件事,剛才我們說了時間,。
三個月在西瀨山安營,摩西開始被召上山四十晝夜,。
現在就是四十晝夜的最後日子,即是說已經過了三個月加一個月,。
四個月零十日,接著就有金牛毒事件,摩西就要立即下山,。
粉碎了牛毒,接著就去替神行公義的審判,。
所以利微子派的人的弟兄就站在摩西那邊,。
那天殺了三千人,一天殺了三千人,就止息了神的憤怒,。
藉著摩西的行動,沒有任何的領袖夠膽挑戰摩西的權威,。
就順利完了,接著第三十節,摩西又再上山四十晝夜,。
即是說又要再加一個月零十日,又告訴我們已經是五個月零二十日,。
距離第二年的初一,即是剩下七個月都不夠,。
就要做一個這麼大規模的會幕,有尺寸的,。
你就知道被殺烈的任務的重要,再加上經過了一個屠殺,。
神的憤怒,藉著摩西的屠殺,怎樣去理解現在做這個會幕,。
那些百姓的心還會不會依附著摩西,。
你試想一下,如果稍為用教會,因為新約,。
有一些如果團契不和,不同的團契,。
大家有很多爭吵,爭訪,亂說的,。
接著就出現了很大的爭拗,又在網上公審,各方面,。
接著教會再要做一個大規模的工程,。
你想一下有多少人會有心去聽摩西說,。
根據摩西這樣去做,你就會看到被殺烈,。
阿何利亞伯,和有很多人沒有提名的,。
在這七個月都不夠的時間,去做起了這個神聖的會幕,。
而且那些材料沒有欠缺,而且那些尺寸,那些手工,。
那個規模不會縮小了,不會爛尾,。
而是每一樣東西都照足山上的樣式,。
我怕今天不夠時間,希伯來書說到天上的帳幕,。
原來是地上的會幕,原來是天上的圖則,。
第30節,這裡也是重要的,到了第二天,摩西對百姓說,。
你們犯了大罪,我如今要上耶和華那裡去,。
即是上經述職,上天上,上到神的山上,。
或者可以為你們贖罪,摩西回到耶和華那裡說,。
哀,這百姓犯了大罪,為自己作了今帳,。
倘若你肯赦免他們的罪,我不知道你的聖經有沒有六點,。
即是一個省略號,有些人說這裡是摩西,。
說著說著就流淚,說不出,然後過了一段時間,。
不言求你從你所寫的冊上,塗抹我的名,。
生命冊,摩西說塗抹了我的名,。
好像保羅在羅馬書第九章,他說為了以色列人,。
我的骨肉之親,就是自己被就坐,與基督分離,。
我都願意,第八章近尾才說,誰能使我與基督隔絕呢?。
誰能使我與神隔絕呢?難道是患難,困苦,迫伐,羞辱,各方面,。
然後他說不是,其實是些切問,。
說絕對不是,絕對不是,。
沒有東西可以使我們與神的愛隔絕,。
這一份的愛是在我們的主基督耶穌裡面,八章這樣說,。
這章立即說,如果可以使到我的骨肉之親,他們能夠悔改,。
他們能夠不要再硬心,我願意與基督分離,我都願意,。
這個就是摩西如出一轍,。
屬靈的人看到的是百姓他們與神的關係的疏遠,。
就不是自己,你要我的民族,你要我的子孫來入迦南,。
其他的支派就全部入不了,只有利微支派可以入迦南,都挺好的,。
如果這樣就不是一個領袖,不配做一個領袖,。
如果不全面,不是從一個宏觀的整個民族,。
十二支派必不可少,沒有一個支派可以被遺忘,。
一個領袖應該是這樣的胸襟,應該是這樣的心態,。
就不可以是自己置身於事外,有利益就撲出來,。
有困難就立即退後,有那麼遠就退那麼遠,。
這些不是領袖的所為,你們可以看到聖經一脈相承,。
整個舊約新約,包括耶穌基督,所有的屬靈領袖都是義無反顧的,。
自己就走出來,有困難我去承擔,有一個很大的需要,。
我來去肩負,這樣才是一個領袖的胸襟,承擔,。
當然不想討論那些移民,我有同班同學都開始在想,。
問我,沒什麼特別,。
好,三十三節,耶和華對摩西說,誰得罪我,。
我就從我的冊上圖沒誰的名,現在你去領者百姓,。
往我所告訴你的地方去,我的使者必在你前面引路,。
記住是我的使者,我不會和你們去,。
只是到我追討的日子,我必追討他們的罪,。
耶和華殺百姓的緣故,是因他們和亞倫作了牛毒,。
後面我不再詳細說了,不單止這樣,。
去到三十四章,全章告訴我們摩西,我要帶這個民族入迦南,。
你要讓我認識你,所以三十四章就是摩西能夠見到神的背,。
是一個很特別,能夠有機會見到神的真體,。
當然他絕對沒可能見到神的面,因為神說明的,見到我的面必定會死,。
所以就繼續告訴我們,聖經將這些經文放在一起,。
固然有它的歷史,有它的次序,固然真的領受了法版之後的摩西,。
在山上四十晝夜,而山下開始有一個這樣的暴亂,。
甚至他們所謂做金牛毒,其實是想回埃及,。
他們根本不再感覺到需要入迦南,太遙遠,。
你講的將來的英許,將來的那個流瀨與墨之地,。
對我們來說太過冒險了,太過遙遠了,倒不如我們回去,。
懷緬我們的過去在埃及的那個日子,更加好,。
所以三十三、三十四就是摩西和神之間的祈禱對話,。
和摩西再大膽求神的榮耀,見神的榮耀,。
這個就是在這幾章聖經所給我們的張力,。
剛才其實三十一章是講得很好的,。
摩西其實對這個民族一些人,其實不是那麼認識的,。
他認識的就是亞倫,他哥哥,姐姐米尼岩,。
另外可能一些領袖他會有機會在和法老對視的那段時間,。
他有機會去見這些長老,每一個支派的代表,。
來到他,我不揭第三章那裡,摩西回去埃及召集那些長老,。
說神現在差遣我來到你們當中,要帶你們出埃及,。
我就會和法老說,叫他容許我們離開,。
所以他有很多機會和這些長老有對話,。
長老是一路看著他和法老的比試和對話,談判等等,。
但是對於其他的人,摩西其實不是那麼認識的,。
很特別的地方就是我們要留意31章,。
我們今天要看這一章聖經,有幾段很值得我們去思想的,。
這個民族大體,由約瑟之後,據聞根據歷史,。
約瑟時代的法老王,他們一直來到治理埃及,。
但是後來被外族入侵,外族就打敗了原居的埃及王,。
霸佔了之後,當然他們又用回這個名號,。
所以就是新的法老,所以有新王興起,。
就不只是他的子孫那麼簡單,而根本就是外族,。
所以是不認識約瑟,更加不會拜你耶和華,。
你們當年埃及王法老是怎樣優待約瑟的子孫,。
住在歌山地等等,已經忘得一乾二淨,。
甚至乎去到第二章,他們就是想殺這個民族,。
要慢慢慢慢將他們自然的淘汰,。
所以是很合理,希伯來人招惹了新的法老王的嫉妒,。
所以要將他們滅絕,但是又用一種很婉轉的手法,。
不是用高壓,而是用一些很詭詐的手段,。
這個就是背景,當這些背景的時間,。
31章就是在山上神向摩西啟示一件很重要的事,。
我們回到第31章的第一節,。
「耶和華曉遇摩西說,看!猶大之派中護以的孫,。
污吏的兒子被殺滅,我已經提他的名召他,。
我也以我的靈充滿他,使他有智慧,有聰明,有知識,。
能夠作各樣的功,能夠賞出巧功,不單只照做,。
還可以自己原創的賞出一些巧功,很有技巧的,。
要怎樣去挑花,他又可以,要怎樣做一些大的會務工程,又可以,。
木工、石工,什麼都可以,金銀銅都會做的,。
你就可想而知,這個被殺滅,是當時一個出類拔萃的工程師、設計師,。
還要是一個雕刻家,還要是一個很厲害的建築師等等,。
即是連那些盤頭他都懂,怎樣做他都懂,。
還有一個Tilter教師,教會友、會眾怎樣做,。
因為神都感動一些人,不單只拿一些材料來建造,。
甚至出賣自己的人都來一起去做,。
即是有些部分,有些婦女懂得繡花的,懂得縫線的,縫印的,就做那個部分,。
有些男的又懂得做鑿石的,又可以做那個部分,。
你就會見到,好像是一呼百應,但剛才我們已經說了一個很關鍵的時間,。
其實是三十二章,這個民族第一次大規模地背叛神,。
這個背叛當然比起他們在曠野準備去到入迦南的時間,。
去到西乃山腳之前,都經過了兩次的背叛,。
其實就是埋怨,主要是因為沒有東西吃就埋怨,。
沒有水喝,有的,不過是很苦的水,又埋怨,。
但絕對沒有這一次這麼嚴重,他們真的正正式式做一個偶像去敬拜,。
來將神弱化成為自己的一個阿拉丁一個偶像,。
將神限制在牛獨裏面,是一個很大的罪,。
神是應該要將這個民族滅絕,即是說不需要入迦南,已經就要滅絕了,。
果然摩西感受到那種氣氛,那種憤怒,那種罪的嚴重要審判,。
他就似乎有神給他的感動,他就單方面下山之後,。
充滿了一種憤怒,面發光,然後就吩咐所有人,。
誰願意和我一起的就站在我這邊,站在這邊做什麼呢?。
現在不是玩跳飛機的河海,而是站在我這邊準備行公義的刑罰,。
果然摩西叫這些利微之派的人,其實是一個選擇,。
不過只有一個之派選擇跟隨摩西,其他的之派都不聽他講,。
都沒有站在他那邊,利微之派,摩西就叫他們,。
可能去到日落之前,見人就殺,殺了三千人,。
你就可以想像得到整個氣氛是多麼的嚴峻,。
整個民族去到一種互相自相殘殺,記住是一個神的審判,。
是公義的刑罰,不是摩西現在在做一些執行私刑,。
或者在假公濟私,濫殺無辜,或者是來替神,。
或者其實是假借神的名來剷除異己,完全不是這些,。
完全是摩西看到這個嚴重性,他要來有一個具體的刑罰,。
但是你要記住,你做完任何的紀律,都會帶來很深的傷痕,。
都會帶來很大的對領袖,有沒有搞錯,你是誰,。
你殺我們的同胞,殺三千個,怎樣埋葬,。
你可以想像一下那個物流,在印度現在要燒那些新冠肺炎死了的,。
都要排著那些隊來燒,有些人根本沒錢就扔下去行河,。
只撈都撈了八條屍,一百都很厲害,你試一下一百條屍,。
引起的惡臭,腐爛,你可以想像在曠野,。
不是那麼簡單,好像穆賴伊一樣,一日死三千,。
你可以想像到,停屍間的仇人慘墓,摩西好像都不理這些事,。
好像整個人在神的憤怒裏面,其實是沒有人敢出聲,。
大家都知道做錯一件很嚴重的事,是得罪這位造物主真神,。
做一個偶像來限制他,表面上說這個是帶我們出埃及的神,。
實際上就是他們心中的偶像,所以摩西在這裏止息了神的憤怒,。
避免了整個民族都滅絕,當然我們不知道這三千個人是否罪有應得,。
是否最積極的去做偶像,帶著偶像到處巡遊,。
因為坐下吃喝,起來橫灑,向偶像敬拜,。
會否是特別這班人興高采烈到一個地步,根本是完全失控的,。
聖經沒有描述這三千人到底是否特別該死,不知道,。
但是我們看到利微之派不理那麼多,見人就殺,殺了三千個人,。
整個的罪事回到第33,34,摩西又上山了,。
又四十晝夜在神的面前祈禱懇求,然後沒有再說那個會幕的建造,。
34章就是摩西他要見神的榮耀,然後我們看35章,。
所以你這樣去看會幕,看出埃及記,你就會多了很多感情,。
你就會看到一字一句能夠挑回那些開始做的會幕,。
開始來到去真的這樣做的時候,。
你就可以想像得到那些百姓一路做,那些婦女會不會一路在那裏織布的時候,。
那些萬紙的時候,想起自己死了的家人,一路做一路流淚,一路感懷身世等等,。
我們不知道,但是有接近七個月,六個月零十天的時間,。
有很多的空間給百姓去思前想後,六個月零十天,。
還要每個禮拜扣回星期六,安息日,一切的工都不可以做,。
就是說一個禮拜,就是52個禮拜,又要再扣多一個星期六,。
只有六天可以工作,又少了多少呢?大家就可以計算一下,。
不夠七個月,六個月零十天,再扣多每個禮拜的一天,。
只有六天,你可以想像得到,六三,一百八十天,。
再減回六個月的,一個月有四個禮拜,一路扣的時間,。
你就可以想像得到,根本是很少時間的,不夠一百八十天,多一點點,。
那就要做好整個回望,還要在百姓一種很大的,。
有沒有人繼續在心裏面恨摩西,不過現在沒有機會報仇雪恨呢?。
有的,進到文數記你就知道了,其實所謂進到文數記,。
就是第二年的二月初一就開始起行,開始準備去數點之前,。
來去計算,跟著一起行,他們就開始在不同的地方起控,。
去攻擊摩西,第二年就開始了,就是說先做好回望,。
大家都沉潛在內心,就是說有很多的積怨,很多的內心的憤怒,。
很多很多的仇恨,在這一次的三千人事件,不是擺平了的,。
很多的領袖等待那個機會來對付摩西,不過在這個時候我們看三十五章,。
摩西焦聚以色列傳回中,因為下山,因為第三十四章,。
三十四章都要看一看,看完再看三十五章,第三十四章的二十九節,。
這個是第二次下山,又經過了四十晝夜,摩西手裏拿著兩塊法板,。
下西乃山的時候,不知道自己的面皮,因耶和華和他說話就發了光,。
阿倫和以色列眾人看見摩西的面皮發光,就怕靠近他,摩西叫他們來,。
於是阿倫和會眾的官長都到他那裏去,摩西就與他們說話,。
隨後以色列眾人都近前來,他就把耶和華在西乃山與他所說的一切話都吩咐他們,。
摩西與他們說完話,就用帕子蒙上臉,但摩西進到耶和華面前,與他說話就揭去帕子,。
及時出來的時候,便將耶和華所吩咐的告訴以色列人,。
以色列人看見摩西的面皮發光,摩西又用帕子蒙上臉,等到他進去與耶和華說話,就揭去帕子,。
這裏特別強調,摩西有一種榮光,榮耀,還要做一個代言,。
他進入一個地方,當然這裏是摩西個人的會幕,一個與神親近,只有他自己可以,。
與神親近的一個地方,他來到那裏,領受了神的話,他離開,。
然後去吩咐給官長,再吩咐給以色列人,這樣來頒佈,所以原來舊約都有這麼戲劇性的情景,。
摩西可以發光,光到一個地步,就好像天使的面貌,可想而知這段時間神有很特別的恩典,。
也有很特別的工作,需要讓摩西有一種特顯性的神蹟在他的肉體,身體的身上,。
所以不是每個人都可以有的,不過如果你要再看這段聖經,。
保羅引這段聖經,哥林多後書第三章,他說如果比起將來的榮光,摩西的榮光都不算什麼,。
那個榮光在基督裏面已經彰顯了,那裏就是將基督的救恩和摩西的律法做一個很強烈的比對,。
那裏我們又不夠時間去揭,35章我們回來看,記住這些背景,幫大家梳理完之後,。
你要自身在現場,如果你的兒子是死了的,被殺害的,你現在在這個情勢底下,摩西是面皮發光,。
沒有人敢去挑戰他,因為神與他同在,他在一個回眸出來,一個私人的回眸,聚會所,。
同神聚會的地方,一出來面皮發光,要用柏字蒙住,那些人是不敢見他的,那種光是有一種聖潔的,公義的,。
你就可以想像得到,這麼特殊,百姓就敢怒不敢言,不是摩西做錯什麼,而是百姓還未能消化這一次的殺三千人事件,。
就是說如果你只是為了那個情勢,那個情勢,現在那個人家的勢力比你強,你就不出聲,。
但是你沒有真正學到一個功課,就是我們拜流毒,本來是整個民族要被滅絕的,現在是這個摩西替我們求情,。
才使我們現在可以沒事,有三千人代我們招致神的刑罰,接著三十五章就繼續說,。
摩西朝聚以色列傳媒眾對他們說,這是耶和華所吩咐的話,叫你們照著行,六日要作宮,第七日乃為聖日,。
當向耶和華首為安息聖日,凡這日之內作宮的必罷他自死,當安息日不可再你們一切的住處生火,。
接著摩西開始做會幕,因為整個工程就是上山領受了陶養的指示,。
接著下山,本來下山就做的,誰知道山下的百姓,逼伯雅倫就做了金牛毒,。
所以弄壞了法板,所以需要懲戒完之後,上山再做一對法板,。
再在神面前四十晝夜禱告,摩西似乎去到一個地步,完全不需要飲食,。
神可以讓他吸取天上的金露,特別武功的人,可以閉關幾十天,類似武俠小說,摩西可以這樣做,。
四十晝夜禱告在山上,接著下山,這次真真正正去做會幕,第四節,摩西對以色列傳會頌說,。
三十五章第四節,耶和華所吩咐的是這樣,你們中間要拿禮物獻給耶和華,。
凡是樂意獻的,可以拿耶和華的禮物來,就是金銀銅,藍色,紫色,珠紅色的扇,細麻,山羊毛,。
染紅的公羊皮,海狗皮,造格木,點燈的油,並作膏油和香的香料,紅馬露和別樣的寶石,。
可以相冚在爾弗德和空牌,你們中間凡是心裡有智慧,凡心裡有智慧,都要來作耶和華一切所吩咐的,。
接著就說那些戲句,第二十節,以色列傳會頌從摩西面前退去,凡心裡受感和甘心樂意的,。
都拿耶和華的禮物來,記住是耶和華的禮物,是為神所獻的,心裡受感和甘心樂意,。
甘心樂意就代表著二百萬人裡有多少真的消化了金牛毒的事件,四十天之前,。
所謂屍骨都未寒,三千人死於摩西的手下,死於他們的支派利美支派的手下,他們怎樣去消化,。
這是公義還是一個私刑呢?這是摩西要來彰顯自己的官威,要來迫害我們的同胞,。
壓迫我們要做一個暴君,看你用什麼角度去看整件事,當然在聖經我們就看到整件事是有神的參與和神的默示,。
神的許可,摩西這樣做,也都反映神的公義,對拜偶像的懲治,懲罰,。
所以這裡仍然告訴我們,心裡受感,甘心樂意,是一個很寶貴的詞語,。
在這麼大的事件,總有人看到,現在我們為什麼會離開這個圍爐之家,。
為什麼現在我們在西乃曠野,為什麼現在我們到處搭一些臨時帳幕,。
為什麼我們要吃馬拿,十七章已經說了有馬拿,每天可以收,。
去到安息日之前就收雙份,就是說安息日不需要工作,連你起床早上都不需要,。
好像你每天都要接你兒子上學,如果他要去沙田或者香港,。
今天開心了,假期不用再,你就可以放多一天假,你會感受到那種休息,。
可以睡晚一點,不用鬧鐘響,六點鐘鬧鐘立刻彈起,媽媽就做早餐,。
兒子就快點起床,他就思思然起床,很快吃完東西,然後他就走了,。
然後你載他去沙田,感受就應該很明白這個感受,。
這個感覺就知道能夠放假就很開心,。
你就看到這裡告訴我們,今心樂意和心裡受感,是很可圈可點的,。
教會在有歷史裡面都是不斷有很多的內耗,由有這個民族的開始,。
都有一些的內耗,都有這些的大家不同意見,。
但是這裡當然更嚴重的就是,去到生與死,去到做一個金牛毒,。
接近整個民族要滅絕,摩西就是站在神這邊,。
來去施行刑罰,殺了三千人,但是反對的領袖,。
這裡去到文數的十六章,甚至連利未之派的可拉都看不過眼,。
神只是給你摩西做領袖嗎?難道我們都沒有那個麥氏領袖嗎?。
你有時間回去看那些經文,那些描述很難聽的話,。
所以作為領袖你不要介意,什麼話都會聽到,。
很多時候都不是在你耳邊說的,。
但是文數記就是當面,當著摩西面,。
我們廣東話叫做在你面前,篤口篤面地告訴你,。
你就想像得到整個文數記好看之處就是,。
不斷有很多內耗,不斷的內耗,這裡就更嚴重了,。
所以教會有紛爭有結黨是很不應該叫正常,。
根本是會有的,所以問題就是說,。
作為領袖我們一定要站在神,站在真理那邊,。
但是作為弟兄姊妹,作為信徒,作為一般的以色列人,。
或者長老,或者是官長,我們必須要站在真理,。
認識真理,從神的真理的角度去看一些事物的分析,。
然後你看到一些事情,似乎好像去到一種是與非的階段,。
你要怎樣去仍然保持你的心靈的柔軟,。
沒有遺忘那個所謂初心,當時沒有這些字眼,。
香港人已經講慣了,那就算了,沒有遺忘,。
為什麼我們這個民族現在200萬人,。
所謂何時我們在曠野那裡來到,當時還沒有漂流,。
是準備入迦南的,11天的路程就可以入迦南的,。
做好會幕之後就起行入迦南的,。
但是為什麼現在會遭遇一個突然間,不是埃及人來暗殺我們,。
是我們自己,還要是帶我們出埃及的摩西來殺我們,。
用他自己的子弟兵利美茲派來殺我們,。
這樣的時候,很多的領袖,暗地裡他們不敢出聲,。
其實等機會要挑戰和逼迫摩西,。
這個就是往後做好會幕之後,文素記就是這樣繼續探討這40年裡面他們所遭遇的事,。
其實由14章他們回來報信之後,神刑罰他們之後,。
15章開始一直到20章,都是他們對摩西的攻擊,。
文素記,這些是內耗的血淚史,。
所以這裡再一次回來告訴我們,。
神在山上提名給摩西,舉戰比薩列,。
我們本來今天說比薩列,應該和大家trace一下他的背景,。
其實他是猶大支派一個很重要的領袖,。
其實他的家族是很重要的,。
因為他的太公希斯倫是一個很重要的領袖,。
希斯倫生一個叫蘭,蘭生阿米拿達,。
阿米拿達生一個叫拿順,。
拿順就是摩西時代猶大支派的領袖,。
就是他的兒子,應該是拿順去那個時代,。
然後就是去到薩門,薩門就是拉俠的丈夫薩門,。
然後就生了波亞斯,所以這個比薩列,。
他的太公希斯倫,另外一個兒子就是迦勒,。
當然不是入迦南那個迦勒,。
迦勒就生了胡爾和烏利,然後就是比薩列,。
你可想而知猶大支派當時都有很多很多出色的領袖,。
都是站在摩西這一邊的,但是過了四五代了,。
為什麼神會認識一個比薩列,。
而這個人有這麼高超的技巧,。
又是建築師,又是設計師,又是織師,。
又是一些很巧妙手工的人,。
你想想畫圖又懂,做又行,。
那些手勢挑剔大硬件的工程又行,。
建築又可以,可想而知做那些金銀銅的,。
要打出來的那些挑剔,那些細微,那些榫位,。
各方面你想到的,藥櫃的擺設,。
其他的燈台,要有七盞燈,然後又有香壇,。
還有精金做的,將一塊的精金,。
一塌連的精金用錘打的,這樣做出來的,。
可想而知神可以在萬民當中,。
揀選比薩列,而這個人曾幾何時,。
他在哪間學校,設計學校,在Poly,。
還是哪間學校,他可以受這樣的訓練,。
他是一個奴隸,他哪有時間去學這些手工,。
學這些手藝,功多才藝熟,。
他怎可能做到這麼微小的事,。
還是只不過是他被召神,給他一個靈感,。
給他一個手工,給他一個他自己從來不懂的,。
什麼都沒做過的,從來沒拿過鎚子的,。
一定不是,聖經告訴我們,他已經懂得這些工作,。
不過神給他更多的智慧,。
和他又能夠將這些智慧,可以教到給其他人做,。
才能夠讓這個回望,裡面這麼多的物件,。
可以在六個多月裡面完成,。
趕得及第二年的正月初一,。
就立起這個回望,來行那個成聖的禮,。
以致那個回望就扮演著,。
神的榮光就進駐在藥櫃裡面,至聖所,。
即是說神的同在,就同在這個民族當中,。
來到一起,即是說當時是不會有無神論的,。
因為神就在他們中間,在這個回望的至聖所裡面,。
這個是一個很特別的地方,。
造物主就是屈尊降卑,。
在一個回望的一個小小的地方,在那個藥櫃裡面,。
不是那個藥櫃是神,而是神的榮光在那個至聖所,。
所以他們都來得清楚,不可以隨便進入至聖所,。
連大祭司都不可以,後來因為在利明記第十章,。
經歷了那達阿比胡在至聖所裡面被神擊殺,。
因為他們獻梵火,所以神就規定了,。
以後不可以隨便進入至聖所,。
即是說那個時候有一段時間,大祭司是有權進入至聖所的,。
但後來就不可以了,只能夠一年一次的七月初十,。
贖罪日才可以進去,整個的敘述,。
讓我們看到比薩列阿荷利亞伯,他們是猶大之派,。
是丹之派,他們跟隨摩西來到去埃及,。
他們在埃及的時候是奴隸,一樣要做苦工,。
一樣要來去做磚,來去執草,做磚,一樣是被奴役,。
一樣來去吃不飽,穿不暖,。
一樣來去每天很辛勞,他們的哀聲是達到神那裡,。
但是很奇怪的地方就是,整個民族原來是餓虎藏龍,。
原來有些人是這麼有智慧,當神要來去呼召的時候,。
他們好像已經預備好心靈,可以來去被召,。
他們怎樣去理解摩西這一次殺人三千人的事件呢?。
因為在山上跟摩西說了,。
你下山之後,來去選在猶大之派的比薩列,。
不要搞錯其他人,是猶大之派,是希斯倫的子孫,。
是胡爾的孫,烏利的兒子,這個比薩列,。
只有一個,沒有第二個人,同名同姓的,。
你一定要搞清楚,是猶大之派的,。
但問題是當摩西下山之後,就發現了這個金牛毒事件,。
是神要他立即下山呢?。
摩西有沒有時間去讓平常的百姓去知道這件事的嚴重呢?。
因為趕不及了,他已經立即就要來粉碎那個金牛毒,。
立即就要來讓那些刑罰來執行,來消除神的憤怒,。
最糟糕的就是這裡,有時領袖為神去做一些事情,。
未必是很多弟兄姊妹能夠明白和知道,。
有時知道都是一些不是那麼真實的言論,。
去到那些人的耳中,就變成有時那種遞減和那種以訛傳訛,。
或者有些人是有目的地將你扭曲的,。
加鹽加醋的去扭曲那個上層想帶出的公義的決定,。
大家很明白這些的事,去到尾原來發現,。
你聽回來原來是和你的施政是完全兩回事,。
到底這個比薩列他怎樣去理解在他眼前殺了三千人,。
你一下來就突然叫你的支派弟兄殺了三千人,。
有沒有猶大支派的一些人死了呢?。
比薩列怎樣來消化呢?。
接著去到三十五章,當然摩西可以在其他時間再吩咐,。
其實三十六章就有說要召這個比薩列,。
對不起,應該是三十五章,。
還有這一段,第二三十節,摩西對以色列人說,。
猶大支派中,他引述神的話,。
猶大支派中護以的孫子,烏利的兒子比薩列,。
耶和華已經提他的名字召他,在山上召他,。
又以神的靈充滿了他,使他有智慧聰明知識,。
能作各樣的功,能夠賞出考功,。
用金銀銅製造國物,全部去引述神和摩西說的,。
接著就是第三十四節,耶和華又使他和彈支派的阿赫,。
阿希撒末的兒子阿赫利阿伯,心裏靈明能夠教導人,。
這個阿赫利阿伯又可以成為其他人的導師,。
耶和華使他們的心滿有智慧,能夠作各樣的功,。
無論是雕刻的功,考像的功,。
用藍色紫色珠紅色線細麻繡花的功,。
並機像的功,都可以做到,。
可以賞出這一切,接著三十六章就開始,。
比薩列和阿赫利阿伯,並一切心裏有智慧的,。
就是蒙耶和華,似智慧聰明的,。
叫他知道作聖所各樣的使用的功,。
都要照耶和華所吩咐的作功,。
這句說話是不斷出現在這段聖經,。
照耶和華所吩咐,。
我們表面上看就是這三十五到三十九章,。
是一個很順利的過程,。
比薩列和阿赫利阿伯,兩個不同支派的弟兄,。
一起來去響應神的呼召,。
來做出各樣的工作,。
是根據神吩咐摩西的會幕設計,。
可以原本做出來,不會走樣,。
是完全一式一樣的,。
但是最困難的就是,。
百姓的心如何去消化這一件殺人事件,。
百姓有的智慧,。
願不願意可以去讓神去使用呢?。
很可惜的地方就是,。
教會很多有智慧的人,。
但是各人懷著自己的想法,。
不肯照神在天上指示的樣式,。
什麼樣式呢?新約,。
就是大家義無反顧一起為福音去傳揚,。
不要分你我,。
大家為神的福音,。
當然不同的時代,。
傳福音的策略可以不同,。
策略可以討論,。
可以大家在愛裏面,。
大家用最好的智慧拋出來,。
大家現在國安法我們應該怎樣傳導,。
應該不要抵觸國家,。
但是我們又可以傳導,。
我們講真理,我們講有神,。
我們講耶穌是人類的救主,。
我們講有天堂地獄,。
這些就算抵觸都要講,。
因為是聖經真理,。
傳導的方法可以不同,。
現在又要線上了,。
我們應該用線上的報道會,。
我們不妨嘗試,。
道理不能不背,。
因為根本連疫情你都不能聚會,。
可以討論,。
可以用不同的方法,。
大家用最好的智慧,。
大家用最好的方案,。
大家一齊,。
但往往見到的就是,。
只要不合你心意,。
只要你認為你是最好,。
馬上反枱,馬上不做,。
馬上看你怎樣做,。
我坐定在這看你怎樣做,。
做不到就不停罵,。
不停背後扯後腿,。
我現在絕對不是發脾氣,。
千萬不要誤會,。
做了二十多年傳導,。
見得太多了,。
你看看人家這些屬靈人,。
人家是為這個回眸,。
至關重要,。
神要住在我們這個民族當中,。
是最重要的原因,。
甘心樂意的就獻禮物,。
去到一個地步,。
三十六章說不要再獻了,。
因為我們裝不了,太多了,。
已經多到我們不能再要了,。
三十六章的第五節,。
來對摩西說,。
百姓為耶和華分庫使用的工,。
所拿來的是富富有餘,。
摩西就全明,。
他們就在全營當中宣告,。
無論男女不要再拿東西來,。
來獻禮物,。
才能夠隔住百姓,。
不再拿禮物來,。
因為他們所有的材料,。
夠作一切當作的物,。
而且有餘了,。
各位弟兄姊妹,。
你看到這一大段聖經,。
很平鋪直敘的描述,。
但背後隱藏著的,。
甘心樂意,。
看到凡是心裏面,。
被神感動的,。
我們今天有多少人,。
看到那個福音才是最重要,。
耶穌基督被人高舉,。
才是最重要,。
你的面子,。
你的存在,。
你的位置,。
你有什麼重要,。
有什麼所謂,。
不記得你的名字,。
有什麼問題,。
為什麼不是耶穌基督被高舉,。
我就開心,。
我就感恩,。
為什麼不是神的工作,。
可以繼續傳,。
為什麼不是下一代,。
可以有弟兄姊妹,。
青年的弟兄姊妹,。
可以上來,。
可以看到他們從失敗裏面,。
慢慢慢慢成長,。
在很多錯誤裏面成長,。
可以成為我們下一代的領袖,。
繼續我們過去,。
我們要離開這個世界,。
而他們繼續為耶穌基督,。
去傳揚這個真理,。
為什麼不是這樣,。
教會,。
最講有神的地方,。
為什麼是一般的社團,。
為什麼是一般的去爭,。
不爭的時候,。
就坐在那裏,。
看你們怎樣做事,。
教會是這樣的嗎?。
神的家是這樣來紛爭的嗎?。
耶穌基督好像要給你面子嗎?。
這個是很大的羞恥,。
因為教會應該是很榮耀的,。
榮耀到一個地步,。
就是為了神的福音,。
什麼都不計較,。
為了耶穌基督這個榮耀的救恩,。
生命都可以自知到外,。
使徒他們,。
你看看這些就是聖經告訴我們,。
表面就是經過了30,。
我們經常說出埃及,。
出不了埃及,。
就是這一大段,。
就是由25章去到30章,。
我們讀不到,。
因為講那些會幕怎樣做,。
然後35到39,。
我們很快就揭開了,。
那些會幕怎樣做,。
弟兄姊妹就說,。
關我什麼事,。
你講得這麼詳細,。
幹什麼?。
會幕關我什麼事,。
什麼什麼,。
多少尺寸,。
要做一個神可以在那裏,。
跟這個民族永遠同在,。
你不想參與下去,。
你不想神,。
你去見到這位做物主的榮耀,。
他做好之後,。
第二年的初一就會在那裏,。
你可以想像得到,。
他們多麼的緊張,。
我們不斷的獻禮物,。
我們不斷很想參與,。
比薩尼就肩負起這麼神聖的工作,。
帶領著那些來參與的人,。
一起去建造這個會幕,。
去製造,。
用了六個月的時間,。
就是咳頭咳尾,。
安息人不做,。
大概六個月時間就做好了,。
當中你想像一下,。
這麼微小的事情,。
這麼需要群眾一起做的事情,。
沒有人說是非,。
沒有人在挑撥離間,。
沒有人在落井下石,。
沒有人在坐在那裏,。
做旁邊學,。
看你摩西怎樣修科,。
我們不參與,。
看你怎樣做,。
這樣的一個光景,。
你可以想像這個會幕,。
整個出埃及記,。
這一大段最難讀的,。
最悶的,。
其實充滿了感情,。
充滿了整個民族,。
他們的生與死,。
求主幫助我們,。
因為已經九點了,。
幫助我們能夠去思想,。
什麼叫做甘心樂意,。
什麼叫做心裏面受感,。
神的靈感動,。
你和我都要過去的,。
唯有福音是神的大能,。
為福音不要分門派,。
不要分門結黨,。
神是非常憎恨分門結黨的,。
求主讓我們能夠看到,。
教會不是一個地上的團體,。
一個社團,。
固然我們需要登記,。
我們需要有一些行政,。
但是教會是屬神的,。
神在教會當中的,。
所以不要在教會裏面去爭名奪利,。
這是一個很嚴重的罪,。
我們一起禱告,。
多謝主,。
我們其實時間不夠,。
但是我們將這些經文這樣來到去,。
很平衡地看一看的時候,。
我們發現真是一件非同小可的事,。
造物主要住在以色列人當中,。
要和以色列人同住,。
他們要做這個回眸,。
其實是山上,。
西乃山上摩西領受的陶養,。
其實就是天上的真像,。
我們想到這件事本身的神聖,。
居然夾雜了有金牛毒的事件,。
以致令到做回眸,。
又拖延了一段時間,。
不單止是時間的拖延,。
其實是人心對整件事的理解,。
我們都不是太知道,。
聖經都沒有太詳細的記載,。
但是我們見到,。
真是有些人按照著神的感動,。
繼續來到去支持摩西去做這個回眸,。
而且將他們可以有的禮物,。
是神的禮物,。
帶到去摩西的面前去建造這個回眸,。
我們很感謝主,。
我們很盼望這段聖經給我們有很深的提醒,。
我們真是需要在我們人生,。
為神的家去有我們的位置,。
無論是獻一條線的,。
或者我們可以做工匠,。
可以上出一些考工的,。
教會在這個時代,。
我們需要的是每一個認識,。
明白耶穌基督,。
又知道唯有耶穌基督是人類的救主,。
的弟兄姊妹,。
受感的來到去一起為神的家去建造,。
求主幫助我們,。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
