大兄姊妹平安。
願意開始之前我們都有個祈禱。
參與我們做一次恭敬的去到你的面前。
我們感謝你讓我們可以回到你的殿當中。
一同去敬拜 一同去聽你的話語。
一膝奸孩子要分享你的信息的時候。
求真理的聖靈都與我們同在。
願意我們無論說的聽的都進入在你的真理當中。
避免你自己的話語得著提醒 得著詛咒 得著怨念。
我們恭敬的將以下時間交上。
奉主耶穌基督明治祈求 阿門。
大兄姊妹平安。
開始之前想跟大家說一個故事。
大家都知道魔鬼的工作是什麼。
魔鬼的工作就是很喜歡搞破壞。
從前有一隻老魔鬼。
他看到人間的生活太過幸福。
他就想我要去擾亂一下。
我不想人們過得那麼開心。
於是他就派一隻小魔鬼出去擾亂一個農夫。
因為他看到這個農夫每天很努力地工作。
雖然他所得的很少。
但他仍然過得很開心 很知足。
這隻小魔鬼就在想。
怎樣才可以將這個農夫變得壞一點。
他就想到了。
他就將這個農夫的田地變得很硬。
讓這個農夫可以知難而退。
但這個農夫雖然看到地很硬。
但他仍然很努力地去挖地。
挖了大半天 做得很辛苦。
但他只是休息一下。
他又繼續挖地。
他一點抱怨都沒有。
這隻小魔鬼看到這個計劃失敗了。
他就垂頭喪氣地走了。
這個老魔鬼又派第二隻小魔鬼去。
這次這個小魔鬼就在想。
既然這個農夫被他這麼辛苦工作也沒有用。
好 不如這次我拿走他擁有的東西。
這隻小魔鬼就想。
我先將他的午餐拿走。
就將他的麵包和水都拿走。
他就想 這個農夫你做得這麼辛苦。
又累又餓。
如果連麵包和水都不見的話。
你一定會覺得很不開心。
一定會發脾氣。
但這位農夫當他又肚餓又口渴的時候。
想著休息一下的時候。
看到麵包和水不見了。
他就在想。
不知道哪個人這麼可憐。
比我更加需要這些麵包和水。
如果這些麵包和水可以讓他得到溫飽的話。
那就好了。
第二隻小魔鬼又覺得失敗了。
這個老魔鬼就覺得很奇怪。
難道不可以有辦法令這個農夫變得更壞嗎。
於是在這個時候。
剛好第三隻小魔鬼出現。
出來就跟這個老魔鬼說。
我有辦法。
我一定可以將他變得更壞。
大家想不想到他怎麼做呢。
於是這個小魔鬼。
原來他跟農夫做朋友。
農夫很開心跟他做朋友。
因為這個小魔鬼有預知的能力。
他就告訴農夫。
明年這個時間會有乾旱。
就教農夫把稻種種在濕的地方。
不要種在乾旱的地方。
農夫就照做。
結果當第二年所有人都沒有收成的時候。
這個農夫就滿滿的收成。
因此他就富裕起來。
這個小魔鬼每年都跟農夫說。
應該種些什麼不要種些什麼。
三年過去了。
這個農夫就變得很有錢。
他又教農夫把種到的米和麥拿去賣。
拿去釀酒。
賣一賣這些酒就可以賺錢。
更加賺得多。
慢慢地這個農夫就開始不再耕種。
他開始靠這些販賣的方式去生活。
而且賺到很多很多的錢。
有一天老魔鬼就來了。
就見到小魔鬼。
小魔鬼就說。
現在我給你看看我的成果。
這個農夫已經開始變了。
有一天農夫在家裡就舉辦了一個宴會。
請了很多很多有錢的人來參加。
喝最好的酒。
吃最好的東西。
而且有很多工人去侍候他。
但是他們就很浪費。
大吃大喝。
甚至喝到不省人事。
而這個農夫原來已經開始變得很貪圖這些的燕樂。
也很貪吃很貪吃。
小魔鬼就跟老魔鬼說。
等一下。
你看看。
他還有些不同的。
在這個時候。
有一個工人就拿了一些葡萄酒出來。
不小心。
掉了。
這個農夫怎麼做呢。
竟然就在那裡破口大罵。
你做事有沒有這麼不小心。
你知不知道這些東西很貴的。
接著那個工人就說。
主人。
我到現在都沒有吃過飯。
餓到已經沒有力氣了。
但是這個農夫卻在那裡說。
你的東西都還沒有做完。
你怎麼可以吃飯呢。
這個農夫原來開始變得很兇很自私。
老魔鬼看到的時候就很開心地跟這個小魔鬼說。
你這麼厲害。
你怎麼可以將它變成這樣。
這個小魔鬼就說。
很簡單。
我只不過讓它擁有比它需要的東西更多。
就可以慢慢引發它內心的貪婪。
慢慢慢慢我就可以誘惑它。
弟兄姊妹。
當然我們只聽到這個只是一個故事。
但是有時候它在我們人的心裡面。
很多時候不其然都會想要更多。
舉一個例子。
可能有沒有試過給一些糖果或者一些零食給小朋友呢。
如果你給他一顆糖果的時候。
他看到你手上原來你還有很多糖果。
又或者你正在用很多的時候。
可能有一部分小朋友都可能想要多一顆。
人大了當然我們現在就不是想要糖果。
可能我們上班我們去賺錢的時候。
假如我們賺到十塊錢。
可能我們都會想。
怎樣可以賺到二十塊錢呢。
甚至想賺到更加多。
這些很多時候都是很正常。
也都是很多時候我們大家都會想到的東西。
因為今天我們活在這個社會的時候。
活在這個環境。
我們就是需要金錢。
我們衣食住行。
每樣都要錢。
沒有錢又怎樣去過生活呢。
所以聖經一向都不是說我們基督徒。
我們不是說我們不食人間煙火。
不是說我們不需要錢去過生活。
而是問題我們怎樣去看待金錢。
正如今天我們剛才所讀到的經文。
保羅所說的不是金錢是萬惡之根。
他不是這樣說。
他是在說貪財是萬惡之根。
我們看到財富本身是沒有錯的。
但是假如人對他有錯誤的渴求的時候。
這個才是錯。
而且如果我們看回經文。
裡面說貪財不是萬惡唯一的根源。
因為如果在原文我們看根。
他是沒有一個貫詞。
沒有一個der。
就是英文簡單一點。
他是各種萬惡裡面其中的一個根源。
如果我們看保羅。
為甚麼他會說這段話呢。
當我們翻開聖經。
我們可以看的時候。
看前一點。
原來保羅在第六章的段落裡面。
他提到當時有一些假教師。
原來這班人所教導的。
不是符合主耶穌基督的話語。
也不是說一些合乎敬虔的教導。
甚至他們挫靶敬虔。
當作一些盈利的手段。
估計當時的人。
那班自稱為敬虔的人。
他們有達到靈情高峰的秘訣。
所以他們就向一些想從他們手中。
獲得這些秘訣的人。
拿一些好處。
所以在這段經文裡面。
保羅提醒提摩泰。
要小心啊。
不要學這些人。
保羅提醒提摩泰。
敬虔本身已經可以帶來益處。
但是只要在知足的配合下。
才會發生。
接著如果你看聖經的時候。
很有趣。
保羅不是即時說我們要知足。
因為有耶穌基督就是我們的滿足。
保羅在這裡不是這樣說。
雖然我們知道保羅的生命。
他的滿足的而且確是因為耶穌基督。
因為保羅在《菲勒比書》四章都說。
「我並不是因缺乏而說者說。
因為我已經學會在無論什麼境況都可以知足」。
所以我們看到保羅的生命。
他是因著耶穌基督而滿足。
但是他在這裡並不是這樣說。
在第七節他所表達的。
是一句很多時候我們中國人經常都聽到的格言。
就好像說生帶不到什麼。
死也帶不走什麼。
保羅在這裡說。
「因為我們沒有帶什麼到世上來。
也不能帶什麼去」。
而在第八節更加說了。
滿足是要有衣有食。
只要有衣有食。
我們就應該知足。
其實在這裡看到。
保羅是很體現到當時耶穌基督的教導。
如果在《馬太福音》六章。
我相信大家都很熟悉的。
六章二十五節那裡。
「昔日耶穌教導門徒。
不要為了衣食而憂慮」。
當時耶穌這樣跟門徒說。
他說「不要為了生命憂慮吃什麼喝什麼。
不要為了身體憂慮穿什麼。
我們的生命不勝於飲食嗎。
我們的身體不勝於衣裳嗎。
我們看看天上的飛鳥。
也不種也不收。
也不積蓄在倉庫。
但是我們的天父尚且養活它。
我們不比飛鳥更加貴重嗎。
還有野地的百合花。
也不枋善也不勞苦。
但是就是所羅門極榮華的時候。
也不及這朵花。
所以當時耶穌教導門徒。
不要憂慮吃什麼喝什麼。
這些都是愛邦人所求的。
你們需要的一切。
我們的天父都知道。
我們要先求神的國和神的義。
這些都交給我們。
所以我們看到。
當時耶穌也是在說衣食。
祂知道衣食就是我們人的需要。
而這些需要。
神應許祂必然會去供應我們。
所以保羅在這裡提醒。
只要我們有衣有食。
我們就應該知足。
那什麼為知足呢。
知足的定義究竟是什麼呢。
我上網看關於知足的定義。
知足其實就是指對我們自己的生活。
我們的財富。
我們的地位。
我們擁有的東西。
我們感到滿足感。
我們有感激之情。
當中強調我們珍惜已經有的東西。
我們不貪心。
我們不嫉妒。
我們滿足現在有的境遇和條件。
我們不追求過多物質的財富。
而知足的人。
就是懂得去欣賞生活的美好。
懂得去感恩身邊的人和事。
也不會被外界的壓力。
或者輕易動搖內心的平靜和滿足感。
那問一下。
知足和滿足有沒有分別呢。
其實知足和滿足。
其實都是在說感到滿意滿足。
但是當中的側重點是有些不同的。
剛才說知足是強調我們對已經有的東西。
我們感到珍惜和感激。
我們不會追求過多的物質或者財富。
而滿足就是側重強調。
當你達到某個目標。
或者獲得某種願望而感到滿足。
所以知足和滿足雖然很相似。
但是知足是強調內心裏面的平靜和滿足感。
而滿足是強調外在的成就和目標達成。
剛才一開始的時候提到。
我們人很容易就會追求更多。
我們很容易得一。
我們很容易想得二。
那怎樣才學會真正的知足呢。
還是我們很多時候都是在追求一種外在的滿足呢。
我看了一本書。
我覺得也挺好的。
它裏面說的也挺好的。
可以跟大家分享一下。
它說很多時候我們很想要很多東西的時候。
提議我們想買很多東西。
或者想要很多東西的時候。
它提議我們可以找一張紙去寫下來。
一欄就寫著「需要」。
一欄就寫著「想要」。
我們想一下。
究竟我們的東西是我們想要的。
還是我們真正需要的呢。
到後來我們可能發覺。
可能我們想要的東西。
是多於我們實際需要的東西。
而聖經也有很好的提醒。
為甚麼我們要知足。
保留在這裡說。
因為就算今天我們每個人想要很多東西也好。
其實到最後是帶不走的。
聖經裏面說。
因為我們沒有帶甚麼來世。
也不可以帶走甚麼。
今天我們在出生的時候。
我們是赤身而來。
到我們每一個人。
我們面對人生終結那一刻。
無論我們擁有多少東西也好。
我們都真的帶不走的。
分享一件事給大家聽一下。
最近可能有人知道我剛剛結婚。
我就要搬家。
搬家當然要收拾家居。
在收拾家居的過程裏面。
我發覺自己真的有很多東西。
大家要知道。
我家不是像錦繡那樣的一間大屋。
我只是一個小單位。
一個兩房的小單位。
有兩個衣櫃。
但是在收拾的過程裏面。
有很多不同的東西。
特別是我發覺自己有很多衣服。
很多都是在我讀神學之前。
就是工作的時候買的。
當在收拾衣服的過程中。
我發覺有些衣服還沒有穿過。
連牌子也沒有剪過。
就有很多在這裏。
但是如果大家知道或者認識我。
其實現在我經常穿來穿去。
都是那幾套衣服。
因為接下來搬家沒有那麼多地方放。
最後我是扔掉了超過十大袋的衣服。
去救世軍的回收箱。
是十大袋。
在過程裏面我發現。
原來我擁有很多東西。
但是其實可能實際需要的只是很少。
鼓勵大家有時間都可以整理一下。
自己的衣櫃 自己家裏的東西。
又或者好像剛才那本書提議。
我們可能想一下有些什麼是我們需要。
或者有些什麼是我們想要的。
可能發現原來我們擁有的東西。
比我們實際需要的多了很多。
回到經文裏面。
保羅在第九節提到。
但那些想要發財的人。
就陷在誘惑、羅莽和許多無知有害的慾望中。
使人沉淪以至敗壞和滅亡。
貪財是萬惡之根。
有人因貪戀錢財而背離信仰。
用許多仇苦把自己刺透了。
保羅在這裏說。
剛才也提及過不是財富有錯。
而是那些想要發財。
或者貪財。
或者貪戀錢財。
這個才是問題。
財富本身是沒有錯的。
而是人對它有錯誤的渴求的時候。
這個才是錯。
我們作為基督徒。
我們怎樣去看待錢財呢。
我們要知道。
擁有錢財。
即是有錢不是罪。
有時很多基督徒。
對於主耶穌關於錢財的教訓。
有時有一種錯誤的領會。
以為是否主耶穌排斥有錢的人。
因為在路加福音時說。
有錢財的人。
進神的國是何等的難呢。
但實際上。
其實耶穌沒有歧視過有錢的人。
也擁有錢財不是有錯、不是有罪。
甚至在耶穌的門徒裏面。
如果我們看馬太福音27章。
耶穌的門徒當中。
也有財主。
所以問題不是錢財本身。
而是如果我們可以善用我們的錢財。
它可以產生良好的作用。
相反。
如果我們對錢財的態度不正確。
是會帶來很可怕的後果。
我想最近大家都看報章。
看到一宗很轟動全城的謀殺案件。
我們也很難想像。
為何一個人。
可以對另一個人下毒手。
甚至肢解。
消息報道。
是因著一些錢銀的瓜葛引起。
在裏面我們看到。
原來錢可以讓人失去理性。
可以讓人做出一些完全違反人性的事。
所以我們看到聖經說得很對。
它說那些想要發財的人。
是陷在誘惑、羅莽、慾望裏面。
甚至是使人沉淪、敗壞、滅亡。
所以保羅為何要教導提摩太。
要知足。
因為原來當我們為著我們所擁有的去感恩的時候。
我們不會貪戀、追求更多的東西。
不過在這裏可能有些人會這樣說。
知足的人就是很甘於現狀。
是不是很停滯不前。
那就是沒有進步。
是不是這樣。
事實。
事實是不是這樣呢。
我們知道因為有些人可能不滿足現狀。
沒錯。
因為他不滿足現狀。
所以他會不斷地努力。
不斷地可能去改變。
只不過如果一個人。
他是不知滿足。
其實想深一層。
他的慾望是沒有盡頭的。
他是有無窮無盡的慾望。
甚至乎有無窮無盡的追求。
或者這個追求可以帶來物質的豐裕。
但是帶來不了精神上的滿足。
如果一個不知足的人。
就算他得到很多東西也好。
若然他不可以因著他所擁有的而滿足。
而不可以因著他所擁有的而獲得快樂的話。
那又有什麼用呢。
所以我們看到在聖經裏面。
很刻意地教我們要小心一點對錢財。
因為錢財是有影響力的。
在馬太福音。
耶穌也說了第六章。
你的財寶在哪裡。
你的心在哪裡。
耶穌也說過一個人。
不可以侍奉兩個主。
不可以護這個愛那個。
就是輕這個重那個。
我們不可以又侍奉神又侍奉馬門。
大家都知道馬門就是金錢。
而且當耶穌說殺種的比喻。
大家都很熟悉殺種的比喻的時候。
大家記得殺種的比喻。
耶穌說的時候殺了四個地方。
第一個就是在路旁。
當他殺在路旁的時候。
就是被鳥獸去啄了。
第二個當他殺在石頭的時候。
因為殺在石頭裏面沒有根。
所以太陽一曬那些種子就已經枯萎了。
第三個就是殺在荊棘裏面。
不過因為荊棘阻礙種子生長的時候。
所以它也生長不好。
而耶穌說這個比喻的時候。
他怎樣形容荊棘呢。
他說荊棘就好像世上的憂慮。
也是財富的迷惑和各種的私慾。
所以我們看到財富是會迷惑人的。
它很容易將神的道去制住。
令到神的道生長不了。
而且我們要知道魔鬼也很會利用錢財去霸佔人的心。
正如一開始的時候我說的那個故事一樣。
龍夫的故事一樣。
魔鬼很會利用金錢。
叫人在不知不覺當中受它支配奴役。
而且是不自覺。
所以保羅在這裏說貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財背離信仰。
用許多仇苦把自己刺透。
但是很可能我們自己也會想。
我們也不算是貪戀錢財。
起碼我們在座的也不會為錢甚麼都去做。
我想我們大部份人也會覺得。
我們有錢救就行了。
我們也不是為了錢甚麼都去做的人。
雖然我們也未至於去到很貪戀錢財。
但是會不會有時不其然。
將我們的安全感放在金錢上呢。
我一個朋友也是一個基督徒。
他有回教會也有奉獻有侍奉等等。
但是因著一些原因。
家裏需要一些現金去周轉。
他的積蓄當然因著這些原因減少。
當然他沒有告訴我剩下多少。
不過他有少許分享。
他說當眼見自己的積蓄越來越少的時候。
他內心那份安全感也慢慢少了。
另外我不知道在座有沒有投資的朋友。
我有些投資的朋友他跟我分享。
他們說他的心情很多時候是隨著市的起跌而起跌。
市升他的心情就會好一點。
市跌他的心情就會跌一點。
有時可能我們的心情很容易被金錢牽引著。
所以如果我們今天看聖經。
今天沒有讀到的。
如果看回提摩太前書六章十七節。
保羅也昔日提當時的基督徒。
不要倚靠靠不住的錢財。
要倚靠像百物給我們享受的神。
如果在新譯本那句。
他說不要盼望寄託在無常的財富上。
卻要寄託在賜給我們百物享用的神上。
聖經當中教導我們金錢是靠不住的。
相反我們是要靠賜給我們萬物的神。
大兄姊妹。
今天我們怎樣去看金錢呢。
沒錯在這個世界上我們是需要金錢去生活。
但會不會我們有時不自覺的。
就是將我們的安全感投放在金錢上。
而忘記了神才是我們最大的倚靠呢。
求主幫助我們。
幫助我們學習定精在祂的身上。
我們不被財富所迷惑。
最後盼望今天的經文。
今天的訊息都成為我們彼此的勉勵。
求主幫助我們去學習我們過一個知足的人生。
為著我們所擁有的我們去感恩。
也求主給我們智慧去善用神給我們的一切。
願意我們一同去同心圖告。
親愛的我們感謝你。
感謝你自己賜下你寶貴的話語。
藉著昔日保羅寫信給提摩太。
你再一次去教導我們。
我們要有知足的心。
為著你所給我們一切我們獻上感恩。
因為我們知道今天我們在這個世界上。
我們只不過是寄居。
我們將來有永恆的天價。
求你幫助我們。
讓我們有這份屬靈的眼睛。
我們懂得去看我們今生所擁有的東西。
我們也懂得去珍惜今天你給我們的所有東西。
願意我們真正定精在你的身上。
知道在這個世界上金錢真的有很多誘惑。
但求主給我們智慧。
懂得去運用也善用你給我們的金錢。
以致在我們這個人生裏面。
我們過一個榮耀神利的人生。
過一個滿足神利自己心意的人生。
過一個行在你心意的人生。
求你幫助。
天父多謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督名字祈求。
阿門。
阿彌陀佛。
