又是我,看到我是不是很開心呢?。
你怎樣了?開學了嗎?一切都還好嗎?。
今天和大家看的經文,除了剛才所讀出的外,。
也會看它的上文,即是第四章一至三十八節,。
也就是約翰福音第四章。。
當時的耶穌,他預備離開南部的猶大,。
回到北部的加利利,途中選擇經過撒瑪利亞人的地區。。
聖經形容耶穌必須經過撒瑪利亞,是必須的,是專登的。。
為什麼呢?首先我們要知道,其實耶穌有三條路可以選擇,。
一條就是經過撒瑪利亞,而另外兩條就是繞道而過。。
而可能你也知道,猶太人和撒瑪利亞人是世仇,。
所以如非必要,是會繞道而行的情況。。
就好像你有個鄰居,每天都很吵,經常轉來轉去,。
好像是做多少都做不完。。
你到處跟他聊,但是聊不夠兩句,他就說你回頭。。
於是你平時出入都不會經過他的門口,除非你趕時間。。
而從猶太地區到加利利,最短的路線就是經過撒瑪利亞。。
所以耶穌選擇這樣走,既是因為路程短,。
但其實也有神的旨意在當中,之後的經文你就會看到。。
總之,耶穌一路走到一座城,覺得很累,。
就坐在瓦國井旁邊休息,而門口就進了城去買食物。。
但是當耶穌一個人的時候就遇到兩件奇怪的事。。
第一,竟然有婦女在天氣最熱的正午出來打水,有別於常人。。
第二,她竟然是獨自一個人,兩樣加在一起,。
很可能暗示這位婦人想避開其他人。。
不過奇怪的事還沒完,因為耶穌作為一位男性,。
竟然在公開的場合向一位婦女說話,。
而且還向她提出要求,要她請給我水喝。。
耶穌的要求在當時來說是不尋常的。。
我想像就好像回到過去,剛才提到很喜歡晚上來裝修的鄰居,。
你走過去想說可不可以借個電鑽給我,我剛好又有些東西想弄一下。。
就是有一點很奇怪的情況。。
猶太和撒瑪利亞人有仇口,彼此不相往來,。
所以撒瑪利亞婦人對耶穌所說的話感到很驚訝,。
於是就反問耶穌,既然你身為猶太人,。
為什麼要問我這個你們看不起的撒瑪利亞婦人要水喝呢?。
就這樣聽這句話,婦人就好像想撩交捱,挑起爭執。。
不過耶穌並沒有理會,但反過來,可能對我們來說就發了火。。
總之,耶穌繼續進入核心的話題,就是。
「你若知道神的恩賜,我對你說,給我水喝的是誰,。
你早就會求他,他也早就會給你活水。」。
耶穌將婦人的焦點帶回到核心的事情上,。
就是婦人一直很想得到的活水,其實已經在她的眼前,。
不要被民族的仇恨所影響。。
假如你和你的鄰舍發生過爭吵,。
你還會不會向他傳福音?我猜也會的。。
「是的,他這麼壞,整天在吵,讓他相信耶穌,反省一下就好了。」。
你可能仍然會向他傳福音,。
不過你又會不會關心他真正的需要?。
會不會關心他為什麼每晚都這麼吵?。
撒瑪利亞婦人聽到耶穌一個不帶仇恨的回應,。
耶穌不是來吵架,而是想來幫你。。
不過,婦人卻未明白耶穌所說的話,於是就說:。
「先生,你沒有打水的器具,。
那個井有心,你怎樣拿到活水?」。
婦人以為耶穌所說的活水,是井裡的水,。
於是繼續說:。
「我們的祖宗雅各將這口井留給我們,。
難道你比他厲害嗎?」。
說得直接一點,。
「耶穌,你會不會自大了一點?。
難道你比我們的祖宗雅各還要大?。
雅各留給子孫這口井,。
造福了世世代代,過千年的子孫和牲口?。
耶穌,你的活水又有多厲害?」。
雖然這位婦人並沒有按照耶穌應受的尊敬去對耶穌,。
不過,耶穌並沒有生氣,。
反而再次將焦點帶回婦人的需要,。
耶穌就說:。
「凡學者水的,還要再學。。
人若學我所賜的水,就永遠不學。。
喝了耶穌所賜的活水,就永遠不學。」。
為什麼呢?。
因為會得到聖靈。。
「口渴」所代表的就是人的需要,。
例如生活上的衣食住行。。
如果再深一層,就是心靈裡面的需要,。
例如被愛、被尊重。。
我相信你和我都需要,。
不過人往往依靠自己的努力,想去滿足它,。
但唯有聖靈住在人的心裡,。
才能帶來真正的滿足。。
這一刻,婦人雖然未明白,。
不過既然有這麼好的東西,。
於是就說:。
「先生,請把這水賜給我,叫我不學,。
也不用來這摩羽打水。」。
婦人這次的回答,沒有了之前那份惡意,。
不過仍然以為耶穌所說的只是生活上的食水。。
耶穌和婦人的對話,終於由一開始被敵視,。
去到躺開心扉。。
不過耶穌並沒有見好就收,。
不願意只是停留在表面的交談,。
反而繼續冒險,直接向婦人說:。
「去叫你丈夫來。」。
婦人的說話觸碰了,。
耶穌的說話觸碰了婦人最深的傷痛,。
但婦人只是回答:。
「我沒有丈夫。」。
婦人拒絕了耶穌的好意,。
不過耶穌並沒有放棄她,。
不惜繼續冒險地說:。
「你說你沒有丈夫,的確是,。
不過你曾經有五個丈夫,。
你現在有的,並不是你的丈夫,。
所以你所說的是真的。」。
婦人聽得出耶穌對她的生活,。
知道得那麼清楚,絕非一個普通的人,。
她認為耶穌是一位先知。。
撒瑪利亞人雖然離開了最純正的信仰,。
但其實他們也在等候聖經中的尼塞亞,。
去拯救他們。。
同樣,其實今時今日,。
無數未認識耶穌的人,。
包括我們身邊的朋友,。
甚至敵人,。
其實內心深處。
也在等候一位救主,。
去解決他們內心的乾渴,。
去擺脫為了滿足乾渴而做過的種種才是。。
你有沒有發現你身邊有這樣的人呢?。
或者他就是你所討厭的人?。
當撒瑪利亞婦人。
明白到耶穌是基督的時候,。
剛好本土買完食物回來,。
本土很驚訝,。
為什麼耶穌會和一位婦人談話呢?。
因為按照當時拉比的文獻,。
拉比就是老師,拉比的文獻,。
拉比這樣做,。
分分鐘會被人說閒話,。
和一個男人和別人的婦人在街上聊天,。
分分鐘被人說閒話。。
門徒也不理解耶穌這樣做,。
為什麼?。
不過出於尊敬老師,。
不敢問。。
反而婦人好像受了刺激,。
衝回她居住的城裡。。
這位撒瑪利亞婦人,。
曾經有五個丈夫,。
而現在在她身邊的男人卻原來不是。。
相信在外人看來,。
是一種很混亂的狀態,。
我們很難想像,。
她到底經歷過什麼,。
內心有多少苦澀和難堪,。
以至於要避開所有的人,。
就好像我們身邊,。
其實也有一些經歷過很多打擊,。
內心充滿難堪的人,。
以至於不想再和任何人交往,。
甚至不再相信任何人。。
但是,只要他們能夠認識耶穌,。
仍然可以有出路。。
當婦人離開後,。
門徒就請耶穌進食,。
不過耶穌卻回應,。
「我有食物吃,是你們不知道的。」。
門徒不明白耶穌想說什麼,。
以為有人在他們走開時,。
就給耶穌食物。。
耶穌說,「我的食物就是要遵行。
差我來那位的旨意,。
完成他的工作。」。
門徒就像撒瑪利亞婦人一樣,。
關注的是生活上的需要,。
耶穌所說的食物,。
就是遵行神的旨意,。
完成天父交托的工作。。
正如耶穌最初從猶大回到加利利,。
必須經過撒瑪利亞,。
才能簡單地做,。
因為受到天父所託,。
去拯救那位很可憐的撒瑪利亞婦人,。
和當地的居民。。
人的需要,。
不只限於生活或身體上,。
雖然都重要,。
但正如人活著,。
不是單靠食物,。
更重要的是有神在生命中,。
完成神的旨意。。
於是,耶穌繼續對門徒說:。
「你們不是說,。
到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們,。
舉目向前觀看,。
裝甲熟了,。
可以收割了。。
到收割的時候還有四個月。」。
這句話所指,。
是收割農作物的時間,。
是人逼不來的。。
正如你去市中心買即叫即製的薄餅,。
你也要等,。
你不能跟爐說快點熟,。
是不可以的。。
不過,耶穌並不是要教門徒種田,。
你千萬不要用這句話來回答拜訪的題目。。
耶穌只是想用來做比喻,。
耶穌想門徒轉移到,。
福音在撒瑪利亞人當中已經接近完成,。
完全超出了人的估算,。
耶穌接著說,。
「收割的人已經得到工錢,。
為永生儲蓄五穀,。
使撒種的和收割的一同快樂。」。
耶穌向撒瑪利亞婦人傳福音,。
一個從關心生活到關心生命的整傳福音,。
現在即將得到他的功架,。
功架就是喜樂,。
因為能夠親眼目睹,。
甚至有份參與收取莊稼。。
正如你參加朋友的婚禮,。
雖然你比較年輕,。
參加一些表哥表姐的婚禮,。
你見到對方找到幸福樂,。
有個好的歸宿樂,。
你都會覺得開心,。
同樣,你知道對方心靈找到永恆的歸宿,。
你都會替他開心,。
特別當你曾經向他傳福音,。
或者帶他回教會。。
耶穌繼續說:。
「我差你們去收你們沒有奴婦的、新奴的,。
別人新奴,你們享受他們新奴的成果。」。
門豪所收割的除了是舊日先知所撒的種子,。
亦很可能是施洗藥巷,。
但無論是誰撒種,誰收割,。
真正的主角是耶穌,。
只要耶穌的名字被高舉,。
我們就可以歡喜快樂。。
如果看得更闊,。
其實舊約裏歷代的先知們,。
付出了很多努力去撒種,。
甚至給了一條命,。
相比起來,門豪,或者我們,。
沒有付出過什麼,就已經有收穫。。
今時今日,你在香港傳福音,。
今時今日還是,。
一般你不會有任何危險,。
最多給人反彈你兩句,。
並沒有很大的犧牲。。
就算另一方面,。
我們有時去短宣,去傳福音,。
能夠帶領人決志信耶穌,。
其實並非自己的功勞,。
因為我們不知道,。
決志的人,其實之前他聽過什麼,。
神使用過哪些人向他撒種,。
撒過多少次種,。
回過頭來,。
我們也不會因為別人拒絕我們,。
而灰心失望,。
因為對方很可能只是剛剛認識福音,。
還需要一段時間才成熟,。
才可以收穫。。
總之耶穌的名字被高舉,。
我們就歡喜快樂。。
事實上,。
撒瑪利亞婦人被拯救後,。
她令到城內很多撒瑪利亞的居民,。
都要出城見耶穌,。
還求耶穌去他們那處住。。
當我細心地去想,。
其實撒瑪利亞人和猶太人之間,。
有幾百年的冤仇,。
於是你再看回身為猶太人的耶穌,。
現在在撒瑪利亞人中間受到熱烈歡迎,。
可能你就會很驚訝,。
是怎樣做到的呢?。
有時候我們實在不要輕看,。
在我們中間任何一個最小的弟兄姊妹,。
一個看似很卑微的肢體,。
因為任何一個人的見證,。
一次的交談,。
一份的關懷,。
甚至只是一時的忍耐,。
都可以被神使用,。
帶來你意想不到的影響力。。
婦人的見證,。
再加上直接去認識耶穌,。
令到信的人越來越多。。
現在我們信,。
不是因為你的話,。
是我們親自聽見了,。
知道這真是救世主。。
撒瑪利亞婦人讓我們看見,。
親自去經歷耶穌的重要。。
我們信徒能夠去講見證,。
可以傳福音,。
不過更重要的是讓別人,。
直接認識耶穌的話語,。
直接透過禱告去經歷耶穌。。
我相信但凡被聖靈光照,。
心眼明亮的人,。
都能夠認出耶穌,。
就是人的心,。
向來所等候的各位救主。。
捱了大半年的疫情,。
很多人原定在今年想做的計劃,。
都暫停了,。
甚至取消了,。
不知道你是不是也一樣。。
不要說是報道會,。
教會來說,。
甚至連崇拜的實體都很難進行,。
正如我們錄影,。
都很難進行。。
有時我覺得就好像連教會的工作,。
都進入了淡季一樣。。
當我們望向人群,。
好像只能看到他們生活上的需要,。
但其實想深一層,。
人的心的需要,。
其實都非常之大。。
而傳福音並沒有分旺季淡季,。
也沒有分好人還是壞人,。
所有人都需要福音。。
我記得我以往去參加傳福音的訓練,。
頂著一張圖片,。
於是會去各種大大小小的報道會,。
這張圖片有四張,。
是例子,搜尋了圖片。。
會去各種大大小小的報道會當中擔任陪談員,。
有時人是很壞的,。
當你經驗多了,。
認識的多了,。
會怎樣呢?。
當然會有自己的看法,。
甚至覺得自己很厲害。。
總之基本上,。
聽完講員所講的訊息之後,。
還沒有去到呼召,。
其實我心裏已經猜測了,。
到底有多少人會缺席呢?。
心裏已經有個看法了。。
試過有一次,。
講員所講的內容,。
基本上是傳福音訓練時聽到的內容,。
再加上直接讀出聖經經文,。
並沒有一些很感人的見證,。
即是哭了,。
沒有一些很感人的見證,。
亦沒有一些很美的修辭,。
即是有人會引手師,。
中國這樣,。
亦沒有笑位,。
而講完講的時候,。
除了有些掉落之外,。
亦要經常看稿,。
報道會的對象是未信的人。。
作為陪談員的我,。
當時就心想,。
這次應該都是吃白果,。
沒有修成,。
因為參加傳福音訓練,。
我們都會有個目標,。
想能夠和多少人分享多少次福音,。
所以服事員沒有收我,。
其實都會有些微微有些謝的機會,。
總之那次都是想吃白果,。
沒有修成,。
所以當時的狀態是有些鬆懈了,。
我衰,不對。。
但怎知道去到呼召的時候,。
很多人舉手,。
多到要每個陪談員,。
一個mark十幾個人,。
你知道陪談員最多談一個對一個,。
談兩個很厲害,。
談幾個都談不成,。
一個要mark十幾個人,。
我當時除了反應不及之外,。
事後亦都很驚嘆神的作為,。
因為其實我都是第一次在那種情況下,。
見識到神話語本身已經是大著能力,。
你試試打開聖經向一個同學讀一次,。
你看他會否決自信耶穌,。
我相信你未必成功,。
但我可以見識到,。
神話語本身就大著能力,。
雖然我們不是每個人都會做陪談員,。
但我相信每個基督徒都會努力傳福音,。
我們有時候會否低估了神的能力,。
見時機不好就放棄傳福音呢?。
其實在那次的報道會裏,。
我見到有個人全程睡足一半,。
怎知去到呼召那一刻,。
奇妙的事又來了,。
他又舉手,睡了一半又可以舉手,。
總之我不理,。
他肯舉手,他肯認信的時候,。
又接受禱告,。
我相信神就不會輕易放開他,。
正如我自己亦都不是第一次決志,。
但兜兜轉轉離開了神,。
但始終回到神的身邊,。
有時候你又會否看死了,。
你會否看死了你身邊的人呢?。
當耶穌說,。
「舉目向前觀看,。
莊稼已經熟了,。
可以收割了。」。
你覺得呢?。
你有沒有想起你身邊哪個人呢?。
我們一起祈禱吧!。
親愛的天父,。
我們將自己交託給你,。
我們知道當我們跟隨你有一定的年月,。
我們有很多時候自己會有很多的看法,。
無論是對身邊的人,。
或者是對全呼音的時機,。
我們都有自己的判斷,。
求主你幫助我們有你那份的眼光,。
看得見其實在疫情之下,。
人的心靈有很大的需要,。
願意我們不吝惜所有的機會,。
亦都不要因著自己的喜好而選擇。
只向某些人去分享福音,。
求主你給我們那份的勇氣,。
那份的馴服,。
願意向我們身邊的人,。
介紹認識耶穌,。
願意主耶穌你那份的祝福,。
透過我們,。
臨到我們身邊的親朋好友,。
甚至是我們所討厭的人,。
我們這樣祈禱奉靠主耶穌基督的聖名,。
阿門。。
