為要躲避耶和華。
耶和華在海上掛起大風。
海就狂風大作,船幾乎破裂。
水手都懼怕,各人哀求自己的神明。
他們把船上的貨物拋進海裡。
為要減輕載重。
若那確,卻下到艙底,討我沉睡。
船長到他那裡對他說:。
「你怎麼還在沉睡呢?起來,求告你的神明,。
或者神明顧憐我們,使我們不致滅亡。」。
船上的人彼此說:。
「內霸,我們來抽籤,看看這災難臨到我們是因誰的緣故。」。
於是他們就抽籤,抽出若那來。
他們對若那說:。
「請你告訴我們,這災難臨到我們是因誰的緣故呢?。
你做什麼行業?你從哪裡來?你是哪一個的人?屬哪一族?」。
他說:「我是希伯來人,我敬畏耶和華,天上的神,。
祂創造了滄海和陸地。」。
那些人就大大懼怕,對他說:。
「你做的是什麼事呢?」。
原來他們已經知道他在躲避耶和華,因為他告訴了他們。。
海浪越來越洶湧,他們就問他說:。
「我們都向你做什麼,才能使海浪平靜呢?」。
他對他們說:。
「你們把我抬起來,拋進海裡,海就會平靜了。。
我知道你們遭遇這大風浪是因我的緣故。」。
然而那些人竭力撐著,想要把船靠回陸地,卻是不能,。
因風浪越來越大,撲向他們。。
於是他們求告耶和華說:。
「耶和華,求求你不要因這人的性命使我們滅亡,。
不要使柳無辜人血的罪歸給我們。。
因為你,耶和華,隨自己的旨意行事。」。
他們把若拿抬起來,拋進海裡,海的狂浪就平息了。。
那些人就大大懼怕耶和華,向耶和華獻祭許願。。
(主持人:好,驚人獨筆,上帝都祝福她懷孕了。現在請小嫻姑娘。)。
各位早晨,我原本忘記曾牧師安排我來佳恩樓講道,我舉手爭取。。
我一直在那邊當值,都未來過這裡崇拜,今天終於可以來到了,感謝主。。
我們一起祈禱。。
天父,我們感謝讚美你,感謝你讓我們留下你的華語,這麼寶貴。。
我們可以一起來到你殿裡領受你讓我們在華語裡的慰養。。
願以今天你使用孩子,成為你華語的出口。。
願你使當中聽的,真是有聖靈在當中讓我們有悟性聽得明白。。
我們同心謙卑地仰望你,聖靈的大靈。。
祈禱奉靠主耶穌,得聖名字而求,阿們。。
有《釋經書》說若拿書可以稱為世界上最早的一本宣教著作。。
若拿也可以稱為世界上第一位去義邦宣教的宣教士。。
不過幸運的是,宣教士去宣教好像去到若拿般不情不願,我們真的沒聽過。。
你有沒有聽過宣教士去宣教好像去到若拿般敷衍宣教士?。
不過最近我教主一學,叫做《新火雙泉宣教錄》,都聽了很多,找了很多宣教士的故事。。
威廉·克里就是基督教裡的宣教之父,大家可能聽過他的名字。。
不知道你們有沒有聽過他太太的故事?。
他真的好像去到若拿般不情不願,跟著他的先生威廉·克里帶著子女去印度宣教。。
他太太整天埋怨,哎呀,這裡是沼澤,怎麼住呀?哎呀,為什麼會來這裡?。
他太太真的很不想來,但又去了。。
甚至後來他們有一個兒子病逝,他還患上精神病。。
所以威廉·克里在一間房間翻譯成經,將它翻譯成印度文。。
他太太就在另一間房間大叫。。
所以宣教其實不是那麼fancy,那麼fantasy,那麼多煙花燦爛的故事,其實都是人性有很多軟弱在裡面。。
若拿就讓我們看到它很真實的軟弱在裡面。。
但宣教士本身就像威廉·克里那樣堅持,他堅持在印度服侍了幾十年。。
而他太太過世之後,神賜給他一個很得力的太太繼續去翻譯。。
為什麼若拿書會繼續在聖經傳流,一個那麼反面教材?。
宣教士的故事,究竟我們讀若拿書最精彩的地方是什麼呢?。
我求問神,你們說起若拿書最想起什麼?。
立刻很深刻的,抓到的是什麼?。
一條大魚,吞若拿。。
那些情節離奇,很誇張,很多諷刺,很多對比。。
一句話,在原文是五個字,就令到你你未成,。
由上到下連生畜都悔改,是很戲劇性,為了一棵枯樹去求死。。
所以我們讀若拿書很容易被這些離奇的情節記住了。。
但我們有沒有記住了它最精彩的是什麼呢?。
其實是神藉著這本書給我們什麼啟示呢?。
其實最重要是什麼呢?。
所以今天我的題目是若拿書的啟示。。
我們可能被這些很離奇的情節,很戲劇性的畫面。
佔據了若拿書一些重要的信息。。
其實最重要的是我們在裡面領受了什麼亮光呢?。
今天向我們說什麼呢?。
我讚願今天我們在當中有得獎。。
我也想和大家分享我的幾點領受。。
啊,那個powerpoint的遙控器我好像還沒有拿。。
謝謝。。
若拿書就好像話劇一樣。。
看戲劇,主角若拿先出場。。
就是耶和華的話,臨到亞米泰的兒子若拿,。
「起來到你你未帶成去,向其中的居民宣告,因為他們的惡意,達到我面前。」。
當然你也可以說,耶和華才是主角,他才是出場先。。
但是接著就是若拿,若拿卻起來逃走。。
所以畫面是若拿逃走的畫面。。
若拿說得更俗一點就是逃跑,逃避,不行啊。。
他沒有聽神的吩咐去你你未成,反而去了另外一個方向,他氏。。
你你未成在東北的方向,他就向西方塔斯這個地方去,而且是坐船去。。
所以這段經文有重覆了兩次,躲避耶和華。。
躲避是什麼意思呢?其實就是若拿違背了神的命令。。
若拿在以色列被擄之前也是一個很出名的先知。。
是一個很敬虔的人,是一個很熟悉耶和華,跟神很親近的人。。
為什麼神要他去傳福音,他竟然不去?為什麼呢?。
老闆叫他去做事,他不去做事。。
第四章其實記載了他不去你你未成的原因。。
我將那些字紅了,是若拿親自跟神說的。。
我知道你是有恩惠,有憐憫的神,不輕易發怒,有豐盛的慈愛,並且會改變真意,不降那災難。。
我就是因為這樣才急速逃往他斯去的。原因揭曉了。。
第四章他自己說的,就是他太了解他這個老闆了,太明白他的脾性了。。
是說會降災,是說會宣講要審判的信息,。
但是他早就知道,這個神一定會因為他的慈愛憐憫而不去降那災難,所以他就不去。。
為什麼他不想你你未成的人去得救呢?。
要看得明白這齣戲又有一點點解話了,就是當時的歷史背景。。
你你未成就是亞述的首都,亞述就是當時以色列的頭號敵人,是一個邪惡勢力,。
經常以非常殘忍的方法去向人們炫耀自己的力量,是每一個以色列人都很憎恨的國家,是自己的死敵。。
所以向一個這麼邪惡的民族傳福音去宣講信息,他抗議,他逃避,他甚至求死。。
甚至有一些以色列的拉比,他們去猜虐拿,他們認為虐拿想到的其實不是自己做先知的名譽,。
不是說我這次去宣講要審判,這次神不審判,我先知的話就落空了。。
他不是因為這個原因不去,他是愛以色列民,愛到一個程度,。
他覺得如果我去了你你未成去講宣判的信息,而你你未成人又去悔改,。
身為以色列民,神的選民不斷派先知去呼籲他們回轉,但以色列民都不斷沒有回轉,。
反而這個邪惡到這樣的你你未成人竟然會去回轉,對以色列人來說是一個很大的侮辱、羞恥,。
甚至他擔心神將要用這個國家去除滅以色列,所以他愛以色列之心的心切,。
他寧願死都不肯去你你未成,當然這是色經學者的推測,。
究竟虐拿在那一刻是否真的這樣想呢?我們去天國問問他,。
不過無論虐拿是否真的這樣想,肯定這一刻他是這樣的狀態,。
有很多他想不通的事,又或者他想得太輕,想不到,他選擇逃避,。
不過諷刺的是虐拿明知耶和華是創造滄海和陸地無處無所不在的神,。
但他真的能逃避神嗎?所以夏文立刻就有分解了,。
第二個場景就是四至十五節,在一隻船上,在狂風巨浪裏面,。
另一個主角水手出場,有色經學者發現有一個這麼嚴謹的線形結構,。
線形結構就像對接一樣,完全是對稱的,軸心就在E那裏,若南說話,一張九字,。
而顏色對稱的,例如A對A+,B對B+,藍對藍,橙對橙,綠對綠,。
基本上內容是雙稱的,而為何說他嚴謹工整呢?原來在原文上的字數,。
在軸心上和軸心下的部分,剛好有94個原文的字,。
所以有色經學者說很明顯的線形結構,作者用了很多心機去砌這個結構出來,。
為的是要做甚麼呢?這麼空閒嗎?沒有娛樂,以前的人,所以有鬥文,。
原來舊約有很多時候希伯來人喜歡用這樣的結構,去突出中間的經文,。
就是若南說話的軸心經文,一張九字,我們馬上打開手中的聖經,。
看看一張九字是說甚麼的,一張九字就是作者弄這麼大一堆東西,。
弄一輪要突出的經文,究竟若南又在甚麼情況下說這句話呢?我們來看看,。
我們按照這個結構去看,耶和華刮起大風,耶和華在海上刮起大風,海就狂風大作,。
他強調是耶和華在海裏面起狂風,就是一個很危急的時刻,船幾乎要毀滅了,。
這個時候經文好像帶我們看電影,放大鏡頭過去,你會拍到船上的人的表情,。
你會看到水手懼怕的表情,面對狂風、核浪、雷電交加,隨時沒命的一刻,。
船上的人害怕得回到一個最原始的本能反應,就是向各人的神哀求,。
船上的人很忙亂,很嘈吵,因為大家都祈禱的祈禱,將船上的貨扔到海裏,。
為的是用盡辦法保命,多一線的生機,這個時候人去求神的幫助,。
悔改,很正常,大家有沒有試過,可能沒試過這麼驚險,坐飛機遇到氣流,。
有沒有試過這麼驚險,你什麼都做不到,面對這個時刻,你做的唯有是祈禱,。
水手就是這樣的反應,若娜呢?若娜做什麼?若娜下到艙底,躺臥沉睡,。
很不尋常的反應,這麼大風大浪,面對這麼大的危難,人家都努力求生,。
她竟然睡得著覺,還沉睡,很不合理,所以我們看到是一個下字,。
其實剛才若娜由加利利山下到碼頭,再下到一隻船,再現在由船下到艙底,。
再下一步下到海底,在魚的肚子裡,其實是說她的靈性不斷地down,down,down,。
她的情緒,她的思想,令她的靈性不斷地下沉,甚至她幾乎放棄自己的性命,。
她也放棄船上的性命,她完全沒有求生的意識,任由她吧,死就死吧。。
但是神不單止用狂風巨浪,還用船長的提問去追著她,下面的經文,。
船長到她那裡對她說:「你怎麼還在沉睡呢?起來,求告你的神明,。
或者神明顧念我們,使我們不致滅亡。」。
有指責的語氣在,大家齊心合力救命,你怎麼還在這裡不知死活,。
你快點起來,求告你的神吧。。
船長說了一句,「或者神明顧念我們,使我們不致滅亡。」。
「或者」這個字我用紅色點了,很重要,反映船長背後的神學觀,。
「或者」的相反是什麼?就是「一定」,「Perhaps」,不是「Must」,。
「可能」,不一定的,祈禱了,是不是一定成事的?神一定救的,不知道的,。
神有神的安排,或者會發生跟我們期望的事,或者不會,主權在神那裡。。
船長在祈禱之後說得出這句,表明他明白主權只在神手中,。
人不能埋怨,不能強求,但願求神的旨意成全。。
所以這個船長的神學觀,他沒有信真神,但他也有一個這麼正確的神學觀,。
其實事實上很多微信者都很虔誠,有一個很純正的神學觀,。
但是信錯了神,反而我們基督徒有時對我們神的尊重,。
都不及微信者對他們神明的尊重,這個我們都要反省。。
第七節又記載,船上的人彼此說,「內伯,我們來抽籤,。
看看這災難,臨到我們是因誰的緣故。」。
舊約很多時候就是他們想用辦法尋求神的旨意動向,就是抽籤。。
果然,若拿中了籤,於是眾人馬上圍著他,問他一連串的問題,。
「你什麼職業?哪裡來的?什麼國?什麼族人?」。
他們似乎覺得若拿的罪可能就是跟這些資料有關,。
通常他們覺得有這麼大的災難臨到,就是有人犯了罪,。
而若拿的罪就應該跟這些資料有關。。
我們就不知不覺來到剛才說的軸心那句,。
作者用了很多的effort去突出這句,。
我們一起讀一章九節,。
「他說,我自希伯來人,我敬畏耶和華,天上的神,他創造了滄海和陸地。」。
在一連串的問題中,若拿只回答了最後一條,。
「我是希伯來人」,反而多說了其他沒有說的,。
「我敬畏耶和華,天上的神,他創造了滄海和陸地。」。
如果大家記得剛才那個結構,就是他要突出的重點。。
其實因為這句話,水手才認識到耶和華創造滄海陸地,。
天上的神有別於水手他們信的神,。
而地上的神是沒有這種能力。。
所以這句話也帶出了剛才所說的諷刺,。
若拿明知神耶和華是創造海和地,。
經過海去逃避神,不是自相矛盾嗎?。
所以若拿口中宣告敬畏神,。
但實際行動卻違背了他的命令,。
說一套做一套,所以水手也忍不住說一句,。
「你知不知道自己在做什麼?」。
那些人大大懼怕,對他說,。
「你做的是什麼事呢?」。
他們也覺得不合邏輯,。
這麼有力量的神竟然想躲避他?。
能躲避得到嗎?。
而當他們知道了這麼有力量的神,。
他們原本由懼怕變成大大懼怕。。
當他們知道是由一個神在背後掌管這場災難的時候,。
他們也很聰明,馬上問若拿,。
「有什麼辦法解決?現在怎麼辦?」。
「這樣啊!」若拿回答他們,。
「你們把我抬起來拋進海裡,海就會平靜了。」。
「我知道你們遭遇這大風浪是因我的緣故。」。
然而那些人竭力爬漲,。
想要把船靠回陸地卻是不能,。
因風浪越來越大撲向他們,。
水手沒有馬上跟隨若拿的做法,。
反而盡力去再爬漲,。
希望能夠回到陸地。。
為什麼他們不把若拿放進海裡?。
若拿也這麼說,。
這群水手顧念若拿的性命,。
所以他們求告耶和華說,。
「耶和華,求求你不要因這人的性命使我們滅亡,。
不要只留無辜人血的罪歸給我們,。
因為你,耶和華,隨自己的旨意行事。」。
這一句再回應剛才的畫者,。
他們深信耶和華是隨自己的旨意行事,。
所以他們盡力,。
也知道要把若拿拋進海裡的時候,。
他們最終作了這個祈禱,。
就把若拿拋進海裡。。
海的狂浪就立刻平息了。。
於是十六節就是整段經文的總結,。
那些人就大大懼怕耶和華,。
向耶和華獻祭許願。。
再一次提到大大懼怕,。
就是在說他們認識耶和華,。
沒有人教他們懂得這樣做,。
是出自他們在偉大的主面前的心,。
他們就是如此原始,。
如此謙卑的,。
立刻降服在耶和華裡面。。
所以水手雖然是外邦人,。
但是在經文的記載裡,。
我們作為觀眾,。
會不會都覺得,。
這群水手比若拿合理很多?。
至少人性化很多,。
當水手很愛惜自己的性命和別人的性命,。
若拿卻是自毀的傾向,。
他不顧船員的性命,。
也沒有想你你未成人的性命。。
而水手敬畏神的表現是,。
心知神有自主權,。
禱告神都只是或者神會顧念,。
不埋怨,不強求,。
只顧神的旨意成全。。
所以當若拿口裡應信,。
他敬畏耶和華,。
但行動上是違背,。
是妄顧神的旨意,。
他顧自己民族的主義,。
他自己的想法。。
其實若拿不行,。
直接說就行了,。
又對比又諷刺,。
作者搞一大輪,。
想跟我們說什麼呢?。
我又分享一下大家一個小小的事件,。
最近一個晚上,。
我跟大女兒吃飯,。
她又跟我講出戲,。
叫做《愛麗絲夢遊仙境》,。
她說:媽媽你記不記得《愛麗絲夢遊仙境》,。
紅心皇后,白皇后呢?。
我通常都會說,。
紅心皇后要她的下屬,。
做這樣做那樣,。
管著又說不要,。
白皇后不是這樣的,。
她任由她的朋友在公園做什麼就做什麼,。
不管人的,。
我喜歡白皇后,。
不喜歡紅心皇后,。
白皇后不控制人的,。
我原本都沒有心機認真聽,。
想聽一下,。
她說:不控制人的,。
這句話不斷在我耳裡迴響,。
不控制人的,。
這幾天我都在想,。
好像有些訊息給我,。
好像有些東西跟我說,。
約拿和水手的對話,。
以色列人看了的時候,。
就有些訊息在以色列人那裡迴響,。
有些東西,。
有些訊息,。
如果我們直接說,。
你媽媽你很控制人,。
我想會立刻有機關槍式的掃射回敬,。
教導,辯護,。
但是這樣婉轉一點,。
用一下對白,。
對比,諷刺,。
很多時候我們就會多一些反思的空間,。
所以約拿書的精彩之處在這裡,。
他給予以色列人一個空間,。
去回想,去反思,。
也給我們信徒有一個空間去想,。
當然要用心聽才聽得到其中的奧妙,。
我們看聖經也是要用心看,。
才看到裡面的亮光,。
一南不明神的心意,。
不願意傳得救的訊息給敵國,。
他不接受神愛尼尼美成的罪人,。
因為他重視自己的民族利益和意願,。
多了失喪的靈魂,。
事實上神可以放棄約拿,。
他不做找別人做,。
但他沒有這樣做,。
正如約拿所說,。
神是一個有恩惠,有憐憫,。
不輕易發怒,有風聖慈愛,。
神再次給機會約拿去做救世的工作,。
神用風浪,神用船長的提問,。
用大雨,用大樹,用蟲,。
用東風,用太陽,。
循循善誘,向約拿顯明他的心意,。
所以約拿書給我第一個很深刻的啟示,。
就是神很深愛屬於他的人,。
這也給我很大的安慰,。
神所呼召的工人,。
不一定是無可指責的英雄人物,。
約拿雖然拒絕神的差派,。
但神始終都成全了他自己的計劃,。
由始至終,。
神給約拿成功完成這個使命,。
全部都是神給他的恩典,。
約拿沒有任何可以誇口的地方,。
你說是不是?。
他這麼愛屬於他的人,。
實在給我帶來很大的恩惠,。
我是怎樣看自己的呢?。
我至少住在我的姑姑家裡,。
我姑姑是在內地,。
廣東省開平市,。
在那裡住了16歲的時候,。
才來跟爸爸媽媽一起住,。
我至少沒有因為爸爸媽媽不在身邊,。
就覺得缺乏愛,。
因為姑姑的愛很具體,。
很多的關愛和照顧,。
不過同時,。
我的姑丈,。
在我有記憶的時候,。
他就經常喝酒,。
他不太理會家裡,。
不太去想怎樣收入,。
怎樣去令家裡好一點,。
有時喝醉酒還胡言亂語,。
我經常替我姑姑不值,。
我姑姑一個這麼好的人,。
怎會嫁給一個這樣的男人,。
所以我對姑姑越痛愛,。
對我姑丈就越痛恨,。
所以我很明白若拿有一個位置,。
就是他對以色列的愛,。
就令他對亞述的恨,。
但是當有恨的種子在心裡滋長過,。
造成的破壞是很深遠的,。
所以我們會看到若拿,。
可以漠視其他人的性命,。
甚至乎自己也去求死,。
但是天父對若拿循循善誘,。
教導他,拯救他,。
不斷給他機會,。
仍然去使用他,。
我看到天父這麼多年來,。
同樣地善待我,。
他循循善誘,。
教導我,拯救我,。
我想這個恨在我的身體裡,。
心靈裡,其實是一個很深遠的影響,。
好像我現在三十多歲,。
也很年輕,。
我也做過兩次的大手術,。
一次是甲狀腺腫瘤,。
一次是卵巢腫瘤,。
所以我也感受過若拿那種被大雨吞下心海,。
那種面對死亡,。
那種真的會死的邊緣裡,。
神拯救了我,。
而他不斷給我機會,。
仍然使用我,。
其實我覺得這個影響,。
也會影響我和女兒的相處,。
我做了義務同工兩年,。
在家裡面對困獸鬥,。
就是經常對著女兒,。
是不是有面面?。
我對著她也很容易火爆,。
當然有很多家長也說,。
是這樣的,。
教他們做功課很火爆,。
我說不是做功課,。
是任何一件事都很容易火爆,。
我就知道是恨的種子,。
比在心裡種下一個心軟的影響,。
而神最後在我出工場之前,。
叫我辭去全職的牧羊工作,。
回到家裡面對困獸鬥,。
他要繼續醫治我,。
其實到今天仍然是一個很大的功課,。
但神仍然沒有放棄我,。
繼續使用我,。
要去到其他地方祝福其他人,。
還要帶著這兩個女兒去,。
我覺得挑戰真的很大,。
是很大的挑戰,。
就算在香港教他們也已經很不容易,。
還要去到一個這麼陌生的環境,。
但我知道神一直在幫助我,。
在身邊給我很多社工,。
有很好的鄰居,。
有很多的導師提醒我,。
怎樣去做,怎樣去看自己,。
而這些就是神具體的愛在我身上,。
循循善誘,。
所以我看到若娜這樣神善待她,。
我看到神也這樣善待我,。
有人說你們一家去宣教很偉大,。
我總是回答,其實一點也不偉大,。
其實是一個很大的恩典,。
神竟然在我這樣的狀態,。
是一個這樣的人,。
他也繼續給我機會,。
邀請我和他同工去祝福其他人,。
這是一個很大的恩典,。
而我們一家去宣教是我們一家很大的恩典,。
我的大女兒的名字叫恩綿,。
就是紀念上主綿綿不斷的恩典,。
二女的名字叫恩田,。
就是提醒我們天父的恩典很甘甜,。
比一切在世的事物都還要好,。
所以這是第一個很深刻的,。
再給我的安慰和啟示是,。
神用熟他的人會用到底,。
愛熟他的人會愛到底,。
這讓我無後顧之憂地走出去,。
而若拿書給我第二個啟示,。
其實我在想神堅持要用若拿,。
而不是其他人去利利美成,。
其中一個原因是若拿他自己也需要宣教經歷,。
來更新他的理念,。
愛邦人無論對神敬畏,。
還是對人生命的尊重,。
都表現出謙卑,單純受教的心,。
若拿則頑固,冷漠,恣意,。
當人越自以為信仰純正,。
生活健全的前景時,。
我們越要提醒自己不要單單依靠正統的信條,。
而忽略了正確的行為,。
我們更要離開自大的民族主義,。
我們才能擁抱神所關愛的普世萬民,。
所以若拿象徵著當代以色列民族,。
也象徵著我們今天信主多年的基督徒,。
我們也要自省,。
我們有沒有變成一群自憐自艾,。
自我忠心,排外,羈仇,驕傲,。
對人漠視的信徒呢?。
其實生活在今天香港,。
也不需要出境,。
我們身邊有很多普世的萬民,。
從外地送上門來到香港,。
我們一出門口就有機會接觸到,。
只要我們宣教的心,。
是有可以很多宣教的經歷,。
定期探訪南亞裔居民的家庭,。
甚至我們在加州探訪家庭,。
都可以是一個宣教的經歷,。
每一次跟非信徒接觸,。
經歷可能未必跟虐待的那麼誇張,。
但都會帶給我們信仰和行為帶來挑戰,。
其實那個全都是一個學習成長,。
和一個看別人的文化,。
是一個機會去擴闊,。
豐富個人的涵養,。
生命內涵,。
我們可以學習放下自我那份優越感,。
我們學習用上帝的眼光去看周圍的人,。
有一天跟吳全道說,。
其實你去宣教,。
我們在香港何況不是宣教,。
我們被宣教了,。
我們現在香港都越來越陌生,。
每天睜開眼睛看新聞都有新事情發生,。
我們都認識一個新的文化,。
我們身邊都有很多衝擊在香港發生,。
其實是的,。
我們是給錢面子,。
我們在香港流下來,。
一點都不比走出去宣教容易,。
挑戰性時時都在挑戰我們,。
年輕一代可能挑戰的就是,。
有很多很多人來跟你爭資源,。
爭排公屋,爭醫院急症室,。
我們如何去看跟我們爭的人,。
我們能否看到上帝的眼光如何看他們呢?。
在這個大時代的轉變裏,。
我們是否準備好自己去反省自己的盲點和不足呢?。
這都是透過一些經驗去自我反省,。
而當我們走出去,。
回來團契跟人分享的時候,。
這個經驗又祝福了整個團契,整個教會,。
所以宣教士出去返來述職是重要的,。
他的代禱信分享是重要的,。
因為他的經歷亦都可以祝福支持他的群體,。
讓他們盡心明白聖經的真理,。
所以我祈禱裏是事,。
我一定要舞會做我的領袖教會,。
這個連結,。
我是很深信神在當中有很奇妙的祝福,。
我願意不單止這是我領袖的使命,。
走出去柬埔寨去宣教,。
我深信這是神對我們整個教會的一個使命,。
也是一個祝福,。
神藉著我們教會,。
亦都是要祝福我們教會,。
究竟神怎樣讓柬埔寨的人,。
去讓我們教會蒙祝福呢?。
這是我很期待去看到神裏面的工作,。
而若拿書帶給我第三個啟示,。
其實用上帝的眼光去看宣教一點都不容易,。
若拿很了解神,很愛神,。
他才知道他沒有用上帝的眼光去看尼尼美成,。
去看上帝要他去尼尼美成這個安排的心意,。
他錯過了和神一起為尼尼美成人,。
心離開罪過,。
回歸神的慶典,。
他錯過了,。
我真的覺得很可惜,。
其實我們將要去八月去的地方,。
但這個地方我們從來沒有想過去宣教,。
我記得在神學院四年時間裏,。
我一直在房裏貼了一張世界地圖,。
我每次做功課做到三更半夜,。
每個人都睡著了,。
很辛苦很難受的時候,。
我就祈禱神,。
我今天的裝備是你為世界哪個地方預備的,。
你讓我知道吧,。
我辛苦得來也值得,。
我知道我心燒大膽地做功課,。
原來是你為這個地方的文預先擺上的,。
我又可以心甘情願地繼續受這種苦,。
在武會實習,。
暑假跟警察團委員去探檢蒲寨,。
當時還蒲姑娘,。
我記得當時我穿了一條長裙,。
薄薄的沙衣,。
然後牧師說,。
你知道牧師很少說笑,。
他說你像本地人,。
你可能來這裡宣教,。
我說不是吧,。
不要吧,這裡也有很多宣教事,。
我們當時報宣道警會,。
其實是去老撾的,。
我們聽到老撾有一塊地,。
有土地發展需要,。
我先生是做工程的,。
所以也好,去吧,。
誰知後來去警會面試的時候,。
董事跟我們說,。
說是柬埔寨,。
我跟丈夫都祈禱,。
求神的旨意成就,。
我們真的不知道,。
我們憑自己的想法,。
我們自己的判斷,。
其實是很膚淺,。
我求主親自帶領我們去,。
我求神親自帶領,。
所以11月我們就帶著一個求神的旨意,。
向我們顯明的心去柬埔寨視察,。
當地的宣教士跟我們說,。
他們一直祈禱,。
求神派宣教士來這個工場,。
實在是很大的禍場,。
有很多的年輕人,。
他們在那邊有一間類似Ivy的大專學院,。
結果神順利聽他們的祈禱,。
今年暑假,除了我們一家宣教家庭,。
還有另外一個宣教家庭,。
同時間一起進入柬埔寨金邊這個工場,。
所以神真的很奇妙,。
而我們在柬埔寨的視察裏,。
神都給了我一個印證,。
在這個地方,。
神給了我在同一班大學生,。
教會有宿舍的士工,。
那班讀大學生就住了教會的宿舍,。
我跟他們分享信息的時候,。
在他們的祈禱裏,。
聖靈帶領我感動我去說,。
主啊,願意有一天我回來,。
我可以用柬埔寨語跟他們分享更多,。
其實不用那麼辛苦的,。
我看到他們的桌面放了這麼高的書,。
然後眉毛之間好像夾死了一隻蒼蠅一樣,。
其實都像我當年讀大學那種重擔壓在肩膊上,。
全家族將來的經濟脈搏就在我身上那種重擔,。
所以我心裏面都很心動,。
我真的很想跟他們用柬埔寨語分享更多,。
今天用英文,。
還有他們未信主,。
都不宜說太多,。
太多的話就討人厭了,。
所以有機會再說吧,。
我都忍住,。
勒住,。
這個是我相信是神給我的印證,。
我相信這個都是神要我們見證柬埔寨在這個地方的工作,。
我們第一年的工作會有這樣的計劃,。
我們會適應那裏的氣候環境,。
會認識當地的文化,。
其實我們對柬埔寨老實說認識很少,。
要住在裏面,。
接觸那裏的人,。
我們去跟他們建立關係,。
亦會學習語言,。
亦會建立網絡,。
跟公的群體磨合,。
宣教士群體的磨合,。
這個都是希望第一年我們去做的事,。
其實在這裏先生活一年,。
而我們很感恩第一年的經費已經籌足了,。
所以我們的差遣禮都定了日子,。
是8月4日,。
地點是錦繡堂,。
歡迎大家來我們一起去見證,。
神在當中一個夜和華所定的日子,。
而綿綿報讀學校,。
我都幫她報了兩間,。
其實都頗重要的,。
她都是一個很特別的女孩子,。
希望我求神為她預備一個最適合的,。
而現在就開始收拾屋,。
下個月就搬出去,。
而5月我們一家會去澳門,。
就住在那裏,。
6月就回香港,。
住在警察會安排,。
在天水圍有一個宿舍給我們,。
住到直至出發工場,。
我們懇請大家為我們一家代禱,。
我們陸續會在教會裏跟弟兄姊妹分享,。
神給我們的儀仗,。
這個方向,。
我們求聖靈親自興起弟兄姊妹回應的心,。
我們一起加入去擴張神的國度,。
而差遣禮的籌備,。
就開始這個星期四會開會,。
三間堂會加一間差會,。
我想都要很多智慧在裏面,。
求神都在當中去帶領,。
而搬屋段社來,。
綿綿是一個很喜歡每樣物件的人,。
其實我也是,。
不過我比較好,。
他就難寫難理,。
希望第四就是家人的相處,。
我盡量星期日多點跟家人相處,。
希望最後都可以帶到他們,。
在神裏面一起經歷信實,。
而他們可以回到教會,。
我很想有這一份看到,。
那就放心了,。
當然我也知道神有祂的時間在,。
我爸爸媽媽還未相信,。
其實也不是的,。
我媽媽在報道會上也說信了主,。
不過也沒有回教會,。
所以也為他們祈禱,。
我今天講到分享到這裏。。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
