馬太福音第五章第八節。
在我們教會雙行本聖經的新約第七頁。
重複 在馬太福音第五章第八節。
在我們教會雙行本聖經新約的第七頁。
經文是很短的。
請聽我讀出。
「清心的人有福了,因為他們必得見神」。
感謝神今天有我們本堂的義務傳道。
陳偉安傳道。
John在我們當中為我們正道。
他的講題是看見神。
現在恭請陳偉安傳道。
丙子報的早晨。
今天白聲是很性感。
大家要受罪了。
聽一把比較低沉的聲音。
因為最近都病病的。
昨晚在劍道開放日裏經常到處說話。
所以昨晚白聲都失了。
今早都勉強說一點話。
希望求神幫助我們有一個。
仍然聽到上帝說話的三十分鐘的時間。
我們一起祈禱。
祝感謝你。
因為你是那位早上。
你去恩典我們的上帝。
你給我們每一個這麼宣家的弟妹。
我們在今天早上。
我們有清心。
我們可以去躺開自己的心靈。
我們的耳朵。
我們去聆聽你的說話。
幫助孩子都能夠清楚。
能夠說出你的說話。
求你幫助我們。
奉主明求。
阿們。
今天的講道是一個主題的講道。
我們一起藉著這段經文。
來思考和上帝的關係。
都是一篇靈修方面。
思考我們靈性的一篇講道信息。
經文很簡單。
馬太福音第五章第八節。
「清心的人有福了」。
「因為貪門必得見神」。
先講一個我記得很簡單的故事。
我記得大概在三、四年前。
我被邀請到屯門區幾間教會。
合辦的一個聯合堂會的青少年報道會裏面。
去講報道會。
講了之前當然有敬拜環節。
因為是青少年報道會。
所以負責敬拜的都是一班青少年人。
甚至是一班初中生。
即是中一、中二、中三的青少年人。
一隊初中敬拜隊。
有打鼓、彈結他、彈貝斯、鍵盤。
幾個領唱。
非常欣賞他們的努力。
很小的時候。
十二、三歲、四、五歲。
在教會裏面侍奉。
不過你大概都想到。
大概十三、四歲的小朋友。
去打敬拜的技巧都是大概十三、四歲左右。
所以那次敬拜是我一生中最難忘的敬拜。
再強調我非常欣賞他們的心。
那次敬拜是一個最「甩皮甩骨」的敬拜。
首先講講打鼓的男生。
打鼓的男生是逃在自己的別裏。
打自己的東西。
越打越快、越勁。
自己就在那裏狂打鼓。
領唱的是一個女生。
是一個很冷酷的女生。
全場沒有笑過。
很有型的短髮的女生。
不笑地拿著咪高峰唱歌。
一開始就說讓我們一起歡天快樂地去敬拜。
但她完全不笑。
結他那個就剛剛學結他。
坐在那裏拿著結他在那裏掃。
(唱結他聲)。
就是那些結他的聲音。
彈琴的那個就不知道為甚麼。
結他的音量很大。
(彈琴聲)。
很嘈很嘈很嘈。
琴就跟不上。
就是跟不上的那些。
還是在摸音。
停下來就找回那些音。
然後在一個這麼複雜的環境下。
這麼強的那個在那裏游泳。
(笑聲)。
在下面就這樣。
按吧按吧。
不知道大家平時敬拜心聲的時候。
按吧喂。
還沒按就這樣。
按的時候就找找找找。
找哪一班呢。
所以通常我們有時候在其他教會這邊敬拜。
都有些這樣的情況。
但沒有說過把琴放在一起。
出現這樣的情況。
全部有些瑕疵放在一起。
不論是琴領師還是貝斯。
還是powerpoint。
全部都是破爛的。
這個敬拜是我經歷過一生人裏面。
最脫皮脫骨的敬拜。
當然這個時候我作為一個目者。
一個這次報道會的講員。
在這樣的環境下要怎樣做。
我要以身作則。
去投入這個敬拜。
不可以這樣。
我後來就默默的。
閉上眼睛嘗試享受這個敬拜。
但都不行 太受不了。
那天是一個很深的體會。
這個體會成為我們今天講道裏面的一個分享。
今天我們思考這段經文。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
這一句是老家福音裏面沒有記載。
只有馬太福音裏面有記載的說話。
當然我們有很多不同的方式。
去理解這段經文。
有些人說這是一個綜活性的講法。
去到最後的時候我們能夠見到上帝。
不過這段經文其實同時也是基督教的靈修歷史裏面。
一個很重要的經文。
很多靈修的人很重視這段經文。
因為我們講到一個很高的層次。
我們能夠見到上帝。
能夠在我們心靈裏面見到上帝。
當然從來都沒有人見過神。
這個我們知道。
在聖經裏面是清楚寫著的。
《楊康第一章》十八節。
從來沒有人看見神。
只有在他父懷你的獨身子將祂表明出來。
《楊一書》第四章十二節。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神就住在我們裏面。
看他的心。
找他的心在我們裏面得以完全了。
不過在整個靈修的傳統裏面。
看見那位見不到的神。
是一個很重要的靈修題目。
當然不是肉眼的看見。
而是我們心靈的看見。
所以歷史裏面很多古代的教父。
都很重視這個主題。
很多人很強調。
我們如何能夠透過我們的心靈裏面。
看見這位上帝呢。
甚至有些人覺得。
如果這位上帝是很偉大的地步。
他是不可知不可見。
不能夠用我們的言語。
用我們的思考能夠看見他。
看見神正正是一種。
嘗試去衝破一切的光明。
去到一個很幽暗的地方。
才能看見這位上帝。
是一個很神秘的上帝。
這真是摩西在西乃山的經歷。
根據一些靈修的傳統來說。
摩西在西乃山裏面。
是一個在幽暗裏面。
看見這位不可言說不可看見的上帝。
甚至在15世紀裏面。
有一個靈修學家。
寫了一本書叫《論上帝觀看》。
叫《論上帝觀看》。
叫《Rissonante Dei》。
拉丁文叫。
這本書可以解作兩個意思。
一個是看見上帝。
觀看上帝的意思。
這個字也可以解作相反。
就是上帝的觀看。
即是上帝的視線。
這個字有兩個意思。
一個是看見神。
一個是上帝的看見。
這本書很有趣。
他寫給一班修道院的修道士。
這個人寫完之後。
隨書附送了一幅耶穌的畫像。
送給這班修道士。
他開始寫得很詳細。
大家要做的靈修操練。
怎樣做呢?。
他說將一幅耶穌的畫。
掛在中間。
讓不同的人站在不同的地方。
看見這幅畫像。
第二。
大家有同樣的經驗。
就是看的人都覺得。
畫裏面的耶穌是看著自己。
這個大家都知道。
這是學科學。
當你看這幅畫的時候。
覺得畫裏面的人是看著自己。
所以東邊的人覺得耶穌是看著他。
西邊的人也覺得耶穌是看著他。
第四步驟。
他說從東邊的人。
一直看著這幅畫。
從東邊走到西邊。
西邊的人也一直看著這幅畫。
從西邊走到東邊。
於是大家有這樣的效果。
當大家不同的位置的人。
都看著這幅耶穌像的時候。
他們覺得。
耶穌也是看著他們。
即是說。
無論你是一個甚麼地方的人。
雖然這幅畫沒有移動過。
但耶穌的目光。
都一直看著不同的角落。
東西不同地方的人。
於是他就說。
這時候同時可以分享。
大家看到的東西。
原來耶穌在一個位置。
是看著不同的人。
這就是靈修學家。
透過這個活動。
帶出一個很深的神學道理。
就是上帝從來不單單是一個。
被我們看見的對象。
更加是上帝是一個永恆的目光。
他看著所有的世界萬物。
我們不單單觀看上帝。
而是上帝首先去觀察。
和看著我們。
因此他就畫了一個很有趣的畫。
這個叫做上帝的全視。
上帝不單單是全知、全能、全愛。
更加是全視。
他同時看見、觀察和保護。
世界所有的事情。
世界上每一個事物。
都被上帝很仔細、很獨有。
具體地去凝視著。
所謂的看見神。
對於靈修學家來說。
上帝的看見不單單是一個上帝的視野。
更加是上帝的看顧和恩澤。
因此這個學家就認為。
所謂看見神。
其實就是看見自己被上帝看見。
所謂叫做Seeing Being Seen。
所謂我們看見神。
其實是看見祂在看著我們。
不知大家明不明白。
這是一個比較深奧的道理。
看見我們被上帝看見。
因此所謂注目看耶穌。
其實同時間。
從來都是耶穌一直都在看著。
凝視著我們每一個人。
用一句通俗的廣東話來說。
你不看我。
誰知道我看著你。
所以都是這個道理。
當我們看見耶穌的時候。
發現祂在看著我們。
所以這就是有關看見神。
在靈修裡面的一些思考。
回到今天我們珍珊寶芬的經文裡。
清心的人有福了。
因為他們必看見神。
如果我們按照剛才的靈修傳統去理解。
所謂清心。
什麼叫清心呢?。
就是我們的眼目和上帝的眼目。
兩者之間完全沒有任何阻隔的狀態。
就好像我今天有喉嚨。
喉嚨不好就是因為有阻隔的位置。
痰在中間。
喉嚨就不是很清。
所謂清心就是我們和耶穌的眼目。
其實是毫無阻隔的。
可以是很通透、很透徹。
清心的原文。
Catharoic idea。
Catharoic idea就是純正、清潔、純全的意思。
英文叫pure heart。
100%是清純、毫無任何東西在當中。
沒有任何東西成為阻隔。
通通透透、清清楚楚、毫無障礙。
我們的目光和上帝目光之間。
並沒有其他東西的存在。
就好像一個超級通透完美的玻璃一樣。
如果是一個很乾淨的玻璃。
你會完全看不到。
你會撞過去,也不知道。
這就是所謂最通透、最純全的隱形地步。
當然,經文再次強調。
這個又純全、又通透、又清澈的。
不是一個肉體的直線。
不是說見到上帝。
而是我們的心靈。
我們的靈和上帝之間是毫無阻隔。
不過,回到我們平時教會的習慣。
對於清心這個字。
可能大家已經有一套既定的想法。
不知道是否正確。
大家想起清心的字。
想起一個甚麼圖像。
清心。
我們有一套既定的清心模式。
清心可能是劉德華的清秀綠茶。
或者是一些很清心、有自然的。
例如瀑布、大自然。
或者是一些很大自然、很靈修的環境。
一個安靜的氣氛、一個大自然的環境。
甚至是一個很莊嚴、很神聖的地方。
一個很柔和、舒服的音樂。
一個很感動人心的詩歌。
我們通常靈修都是去一些比較靈修的地方。
你會去一些所謂靈修的聖地。
長洲是一個靈修聖地。
每天都很多人來到長洲安靜、靜修。
你會選擇一些很靈修的音樂。
一些很安靜的鋼琴。
或者是一些比較像是靈修的音樂。
事實上這些是有幫助的。
我們去一個這樣的地方聽這樣的歌是有幫助的。
我試過一次去一個港島的聚會裡。
是一個營地。
他們在港島前有十分之多的一個所謂的脈想時間。
大家看著一個鯨魂就在脈想。
就播放一些叫做Brainwave的音樂出來。
不知道大家有沒有聽過。
那些Alpha還是Betawave那些。
這些音樂是會令人的導電波會鬆弛。
事實上這樣是可以的。
如果你不斷播放Brainwave的音樂。
那些嗡嗡嗡的聲音。
你的導電波會馬上調整正。
其實我自己覺得。
令我自己有更加安靜的感覺。
事實上我們是可以做很多這樣的事情。
做很多幫助我們去更加覺得彈性的方法。
現代人的科技其實有很多方式。
令到你覺得可以更加安靜。
我們試過去一些教會。
他們祈禱的時候的燈光可以是漸暗的。
即是配合你祈禱的時候的效果。
彈一些比較感動的音樂出來。
我相信我去港島。
如果突然間加一些音樂。
我覺得會是感動一點的。
即是這樣的效果出來。
音樂、燈光或者是一些其他的方法。
是幫人可以更加有感受出來。
我想說的是。
如果我們記得清心是關乎於一個純全。
中間毫無阻隔的視線的話。
如果我們認為。
清心就是我們靈魂的眼睛和神體的眼睛。
在一個毫無阻隔的狀態的時候。
清心就不單單是要撇除一些負面的阻隔。
不是說要去操音、思緒、煩擾。
這些當然是要撇除的。
不過一些所謂正面的阻隔。
其實都可以撇除掉。
我們不需要依靠一些很靈修的音樂。
甚至乎一些特定要跑到長洲去靈修。
這些都是好的。
但都不是一些最清心的狀態。
因為中間似乎都要靠著某些。
靈修的方法或環境。
才能幫到自己去接觸這個神帝。
所以清心不單單是要除去一些負面的東西。
更加是不需要依靠任何一些所謂靈修的東西。
來幫我們去接觸這個神帝。
上次我們有很多方法來幫助我們。
做一些宗教的東西出來。
我們敬拜講道可以有很多這樣的方法。
令到大家好像會更加好感覺一點。
但這個似乎不是上帝要我們做的事。
清心的人有福了。
因為我們必得見上帝。
回到開始的故事。
那個甩皮甩裙的敬拜。
就是這個時候。
當鼓、bass、吉他筆在彈的時候。
當我閉上眼睛也不能進入敬拜的狀態的時候。
我開始放棄了。
然後我就望著這班年輕人。
望著這班十四、五歲的年輕人。
他們很努力地伸出舌頭。
很用心地在彈。
很努力地在做一個很粒粒的敬拜。
那時候我有一個很深的體會。
就是上帝仍然在這個甩皮甩裙的敬拜裏面。
祂仍然在這裏。
雖然沒有一些很感動的音樂。
雖然沒有一些很流暢的詩歌的轉折。
沒有一些很純熟、不怯場的方式來帶領的技巧。
但上帝正正仍然在這個甩皮甩裙的敬拜裏面。
Papon(Papon)繼續跟不上歌詞。
詩琴仍然跟不上整體的進度。
Bass很大聲,鼓很大聲。
但上帝正正就在我們這班人裏面。
這班這麼甩皮甩裙的人裏面。
那一刻我就非常地感動。
甚至乎我不知道為什麼。
我突然間有一點點哭了出來。
我覺得這麼多年裏面很難忘敬拜。
因為我感受到上帝真的在這個敬拜裏面。
不是因為音樂。
不是因為任何的技巧。
而是上帝單單就在這個敬拜裏面。
正如我所說的靈修大叔所說。
無論在任何的位置裏面。
上帝一直都在看著。
我們看見上帝。
因為上帝一直都在看著我們。
上帝無所不在。
任何的地方,任何的場景,任何的場所。
上帝一直都在看著我們。
所謂清心就是無論你在任何的環境裏面。
都可以不受那個環境的阻礙。
仍然可以發現這個上帝的目光。
總是在一些很不像有上帝的地方。
一些最不像上帝出沒的地方。
離上帝最遠最遠的一些地方。
上帝的目光都沒有改變過。
他一直都在看見著我們。
都在注視著我們。
讓我們可以看到、看見著他。
事實上很有趣的。
聖經裏面每每講到上帝顯現的地方。
通常都是一些很不像會有上帝的地方。
上帝顯現在出埃及的人逃難的路上裏面。
上帝顯現在一個小朋友薩姆爾的床邊裏面。
上帝顯現在伊利亞灰心喪志的荷里山上。
然後上帝竟然顯現在馬槽裏面。
一個臭氣昏天、融融爛爛、很低端的馬槽。
人稱為以馬來利的耶穌基督。
上帝的兒子。
顯現在一個最不像有上帝的地方。
我們在馬槽裏面見到上帝。
最後最後一個最不像出現上帝的地方是十字架。
一個凝聚、一個收入的記號。
但是上帝的榮耀卻是在十字架裏面。
是將顯出來的。
不過聖經告訴我們。
十字架正正就是上帝的本相。
上帝就是在這個最不像有上帝的地方裏面。
竟然顯現出來。
所以特別是上帝一直在避免很多神聖的場所。
上帝一直在避免神聖的地方裏面出現。
好像告訴我們不要在那些人為的神聖裏面去找上帝。
不要在一些人工的宗教方式裏面去找上帝。
因為裏面所見到的上帝。
只不過是一個肉眼的上帝。
一個偶像、一個人工的宗教氣氛。
這是一個宗教的上帝。
上帝是不斷去做一些人為可以見到的神。
後來馬槽有人將它變成聖景。
一個真正的上帝穿著馬槽。
變成了一個聖景。
一個人為要製造出來又很漂亮的聖景。
十字架變成了一個神聖的裝飾。
用鑽石、用很多人為的方式去拼出十字架。
剛才我告訴你。
馬槽和十字架本來都不是什麼那麼屬靈的聖地。
它本身的本質是不屬靈的。
是懲罰的工具。
是一個很低端的地方。
不要去製造任何屬靈的聖地。
頂智妹,清心的人有福了。
因為他們必得看見神。
上帝無處不在。
我們不要將我們的視線。
單單放在一些似乎走上帝的地方裏。
任何的地方我們都可以去看見上帝。
所以這個是我們一個屬靈的操練。
一個沒有基督徒去思考我們靈性的操練。
不是多來長洲靈修。
不是去找一些比較屬靈的地方去探索。
這都是可以幫助我們。
但這都是一個祈禱方法。
但讓我們去操練什麼呢?。
操練一個所謂靈魂的眼睛。
在黑夜裏面仍然可以看見上帝的眼睛。
這是一個我們需要操練的東西。
往往在一個絕望裏面仍然看見光明。
在黑暗裏面仍然看見上帝。
在一些很不像有上帝的地方。
可能就是你公司。
可能就是你公司的餐廳。
可能就是很醜醜大鬧的家。
在這個地方裏面我們要發現上帝的足跡。
我們的屬靈生活不是單單在星期日早上。
而是我們每天都可以發現上帝。
這是我們需要慢慢去練習的東西。
是一些很醜陋的事情。
在很多不高興和複雜的人際關係裏。
我們仍然可以看見這裏的光明。
是何等重要呢?。
我覺得我們基督徒的眼光很重要。
我們怎樣看待人。
我們看待人的時候會否看死一個人。
我們當見到一些很不理想的狀態。
一些很不好的人的時候。
我們有沒有一個這樣的屬靈眼光。
仍然可以看見背後上帝仍然在這個地方裏面。
仍然可以在這個關係裏面。
這個正正就是我們的盼望。
我們的盼望不是因為我們可以看好這個人。
這個人是沒有甚麼可以看好他。
但我們因為上帝的緣故。
我們仍然可以見到一些人的優點。
一些其他值得可以欣賞的地方。
正如那顆皮那顆骨的敬拜在裏面。
當我們去真心有一個清心的時候。
我們仍然可以看見上帝就在這個地方裏面。
所以在我們的靈性裏面。
看見光明是容易的。
在光明的地方看見光明的話。
在神聖的地方看見上帝是容易的。
在黑暗的地方看見上帝。
才是我們要不斷磨練的東西。
換句話說。
我們太過習慣在光明的地方看見神。
會有甚麼後果呢?。
就好像一個忍者。
不知道大家有沒有看過以前的一個電影《忍者與太郎》。
有一次就說這班忍者要鍛鍊大家在黑暗裏面行動的功課。
這班忍者要鍛鍊在夜晚看見甚麼。
原來這個人長期在黑夜裏面。
他就會更加能夠發現當中黑夜裏面的事物。
相反,長期在光明裏面的時候。
你是很依賴這些光線。
你就不能看見一些很私密的事情。
我們可以在當中去操練這件事。
光明之子正正是置身在黑暗裏面。
我們不是要離開黑暗。
而是在黑暗裏面去看見上帝。
讓我們可以去習慣在黑暗裏面。
仍然可以去洞察到很私私的光明。
很私私的上帝的那些舉動。
我們就知道我們可以不用擔心不用那麼害怕。
可以讓我們在不同的地方裏面。
仍然看得見上帝。
所以等於每樣我們可以去學習。
和重新去看見我們平時的一至六時間的地方。
那裏仍然有上帝的足跡存在。
讓我們不要長期在一個人造的光明裏面。
不斷去給自己一些人工的光明。
因為最大的黑暗往往是一些製造出來的光明。
聖經說你的眼睛若撩亮全身就光明。
你的眼睛若分花全身就黑暗。
你的光若是黑暗撩。
黑暗是何等的大呢。
所以我們可以真正做一個清心的人。
在任何的地方任何的環境。
仍然可以看見這位一直看著我們的上帝。
我一直在祈禱。
主佑求主幫助我們一班敢酸的靈性姐妹。
讓我們可以在我們平時的裏面仍然發現到你。
發現到你自己的因典。
發現到你在我們人與人之間裏面的恩惠。
讓我們在一些很不理想的環境裏面。
很絕望的裏面。
甚至乎是一些很醜惡的裏面。
我們仍然可以看見你。
讓我們不是去單單在給自己一個人工的宗教的氣氛裏面。
而是真的可以無論在任何地方。
仍然可以看見你自己實在。
求主你給我們這個眼睛有這個操練機會。
讓我們在一個這麼不理想的當中。
仍然可以看見你自己的大愛。
主席。
(字幕製作:貝爾)。
