主席。
第七門:從前我到你們那裡去,並沒有用高言大義對你們說,臣的報備。。
因為我曾定了主義,在你們中間不知道別的,只知道耶穌基督,並怕釘十字架。我在你們那裡又軟弱,又懼怕,又甚賤敬。。
我說的話,講的道,不是用善良的藝語言,乃是用聖靈和大能的言。我要叫你們的信,不在乎人的智慧,只在乎神的大能。。
大家讀的這幾節經文,可以說是保羅的心聲。提起保羅,我相信弟兄姊妹對保羅的印象是非常深刻的。。
因為在你的思考中,保羅不單是一個很出色的報道家,保羅更加是一個很熱心,很放在自己身上,神所重用的一個僕人。。
在保羅的一生中,他的侍奉,他所做的一切工作,其實有一個很重要的根基。這個根基是什麼呢?。
這個根基就是我們今天要去看,到底保羅最基本的價值觀是什麼?什麼是他最拿捏得清晰和肯定的價值觀呢?。
這個是他成功服侍主,侍奉上帝是不能夠缺少的一個因素。。
在鄭華所讀的經文裏面,大家見到保羅是講出他的心聲,講出他的看法,特別他很強調的第三招,他怎樣說呢?。
他說「我在你們當中立了一個主義,或者立了一個意向,這個意向是什麼呢?就是在你們中間,不知道別的,只知道主耶穌和他釘十字架。」。
這一句話可以說是整段經文今晚的一個最精彩,也是最重要的一個地方。。
其實有時候我們都會問,為什麼保羅說我並不知道別的呢?。
他其實知道的東西多不多?是很多的,保羅懂得的東西可以說是很豐富的,保羅的學問學識是很淵博的,。
比你和我可能更加豐富,更加懂得很多的學問知識。。
但是保羅竟然在這裡說「在你們當中,我什麼都不懂,我什麼都不知道,我什麼都不去講。」。
只是說主耶穌和他釘十字架。。
這裡令我們想起保羅其實是一個這麼有實力的人,為什麼他會這麼強調這一番話呢?。
特別當你和我去了解保羅的背景的時候,你會發覺保羅的背景是非常獨特的。。
簡單來說,我在這裡稍微提一提,大家可能有些印象,如果我們說起保羅的背景,。
第一,大家都知道保羅是師承加瑪列,即是說他是加瑪列的門生。。
到底加瑪列是哪一位呢?原來加瑪列是在當時猶太社會當中一位鼎鼎大名的律法師,。
而他也擁有拉比的地位,即是說他可以隨時隨地教律法。。
他是一個很被人尊重的律法師。。
如果他是師承加瑪列的時候,是加瑪列的門下門生的時候,。
大家都知道保羅的教育是出自高等學府,分分鐘他是哈佛或者麻省理工畢業都未定。。
他的背景,他造就的學問來自一個很高等的學府,是加瑪列的門生。。
所以保羅的學識是很淵博的,他懂得的東西是很豐富的。。
這是第一個背景我們對保羅有了解。。
其實在《史獨行傳》都講過很多次見證,大家讀過《史獨行傳》都會有印象,。
保羅一次、兩次、三次在很多人面前公開見證,。
公開講述自己的生平,公開講述自己信主的經歷,。
所以你的印象當中對這方面的認識是會有的。。
這個不單止他是加瑪列的門生,第二點保羅的背景,。
他也是一個阿伯拉罕的後裔,換句話來說,他是一個很純種的猶太人。。
很純種的猶太人,這是很重要的。。
所以他告訴別人,我是希伯來人所生的希伯來人。。
等一會兒,姐妹們,這句話告訴我們他是一個純種的猶太人,。
自然他對猶太的律法是滾瓜爛熟的,他對猶太人的傳統是非常了解的。。
所以在這裡,如果他要告訴別人他這個純種的猶太人的身份,。
實際上是告訴別人,我就是神的選民,。
我就是上帝在萬民當中揀選出來的民族,猶太人,。
而且是純種的猶太人。。
就好像今天,如果你是英國人,拿著英國的護照到處去,。
你告訴別人我是英國人,那就OK了。。
你不單止告訴別人我有英國的護照,。
你還告訴別人我還有蘇格蘭人的血統,。
我的血緣是一個很純種的英國人。。
你這樣去強調的時候,就讓人覺得你的背景是一個很純種的猶太人的民族。。
所以在這裡,都是讓我們看到保羅是一個很獨特的背景,不是每個人都擁有的。。
還有,如果我們再看保羅的背景,第三方面他告訴我們,。
原來他領受屬靈的啟示是特別多的。。
大家有沒有留意到,保羅真的得到聖靈的啟示,。
得到上帝啟迪給他的訊息是非常多的。。
他曾經告訴別人,他有一種屬靈的經歷不是一般人都有的,。
他是被聖靈曾經將他提上去三層天,。
這三重天裡面他更加聽到奧秘的話,。
換句話說,他更加領受了上帝很特別的啟示。。
難怪保羅能夠寫的書信比其他使徒多,。
大家有沒有留意到,是因為他領受的啟示比一般人更加豐富,而且很獨特。。
所以你會發覺保羅的背景是一個很有實力的使徒,。
如果我們單單看這些背景,就會發現保羅是一個很優良的身份。。
但是不要忘記,保羅也有很多實際的經歷是一般人未必有的。。
舉個例子來說,第四件事我們會發覺到保羅是外出傳福音,。
外出報道也比其他使徒特別多。。
為什麼呢?因為他領受了上帝的恩典多,上帝的啟示多,。
上帝要猜探他去到外邦人當中傳福音,。
所以保羅因為這個使命就四出奔跑,。
去到不同的地方都來建立教會,傳福音。。
所以你會發覺到保羅這位人物不單有學識、有知識、有理論,。
而且他是一個很有豐富實戰經驗的人。。
因為他真的一個人或兩個人去到會堂,。
或者去到外邦人聚集的地方,即場跟別人分享,。
或者即場講解,即場澄清,甚至辯論神的道。。
由此可見,這位保羅真是與眾不同,。
他不單是一個很孱弱的書生,。
懂很多東西,讀很多書,躲在象牙塔裏面,。
不是的,你會發覺他真的可以外出去做很多福音和服事的工作,。
建立很多教會,有很多實戰的經驗。。
由此可見,保羅的人生裏的確是一個多姿多彩,。
很豐富的人生。。
我們不單止看到他的工作,。
還有我想告訴大家,最後第五點,。
如果你讀到《史老行傳》或者是《哥倫多前後書》,。
你會發覺保羅這位人物,面對逆境是最多的一個使徒。。
換句話來說,他到處去傳福音的時候,。
他遇到別人的反對、迫不及待,甚至吃的苦頭是特別多的。。
大家有沒有這個印象?。
他告訴別人,當他去傳福音的時候,。
有人站起來反對他,有人起哄,要搞動那些人去圍住他,。
要令到他無路可走。。
他遇到很多這些困局的情況。。
所以他告訴弟兄姊妹,。
他說我受過逼迫是零碩多,。
保羅有一句很出名的話,他怎麼說呢?。
他說「有誰軟弱,我不軟弱呢?」。
其實我也是一個有血有肉的普通人,。
別人受逼迫的時候,我也受逼迫。。
而且我受過的逼迫是特別多。。
我被人鞭打,保羅說我被人鞭打總共有五次這麼多,。
每一次都是四十減一下,這是猶太人的傳統。。
還有,他說我被人用棍打有三次這麼多,。
我被人用石頭打有一次這麼多。。
我坐船,遇到沉船的壞船也有很多,。
曾經沉到海底,一晝一夜在海中漂浮。。
所以保羅說他為福音的緣故,。
他遇到的逆境比很多人多。。
換句話說,其實保羅這個人物不單止有實戰的經驗,。
甚至他能夠有一種很堅強的意志力,。
能夠去克服面對的一些逆境。。
所以你發覺這個人在苦難中磨練成長,。
真的不簡單。。
大家知道一個人能夠在苦難困難當中磨練他的一生,。
以致他的人是一個很堅強很堅硬的人。。
所以你發覺到我所提的五個類別的背景,。
如果你對保羅有這樣的認識的話,。
可能你心裏有一個很大的問號,。
這個問號就是為什麼一個這麼有豐富人生經驗的人,。
他告訴別人,我在你們當中什麼都不懂,。
我在你們當中什麼都不知道,。
只知道主耶穌和他釘十字架。。
為什麼他會這樣說呢?。
這真是令我們感覺到很大惑不解。。
為什麼保羅會這樣說呢?。
如果保羅要說自己的話,我相信會有很多話要說。。
特別是保羅要說自己的「威水史」,。
真是一匹布那麼長,你明白我的意思嗎?。
很多話要說的,他可以告訴別人。
我怎樣在猶太人的社會當中跟別人辯論,跟別人辯駁,。
他也可以跟別人說我怎樣愛主,。
四出去傳福音,有很多的經歷。。
如果他要跟別人說我怎樣在逼迫的裏面,。
能夠撐得住,捱得住,他要說是很多的,。
甚至他要跟別人說他在加瑪列門下所接受的教育,。
令他對律法主義的認識,令他對很多知識的擁有,。
其實如果要說的話,保羅真是有很多東西可以去宣揚的。。
為什麼呢?因為他懂得的東西太多了,。
他的經驗太豐富了,他遇到的難處也是頂多的。。
一個這樣特別的人,我們真的發覺他是一個很不簡單的人。。
所以我想如果你發現,假使想像一下,。
如果保羅真是在我們中間的話,我想他一定很受歡迎的。。
很多人會跟他集郵的,為什麼呢?。
因為他那麼出名,那麼多經歷,。
那麼懂得那麼多東西,你一定會很容易黏在一起,。
很想跟他多聊天,很想聽聽他的教導,。
很想知道他的某些事物的看法。。
你會發覺你會很喜歡跟保羅爭取多一點時間,。
因為他是一個很不簡單的大人物,。
所以我要在他身上學多一點東西。。
按道理我們應該對保羅有這樣的印象,。
但是不知道為什麼保羅這一算,他很特別,。
他說「我定了主義,在你們當中並不知道別的。」。
其實他是知道很多東西的,他說「我只知道一樣的,。
這一樣是什麼呢?就是主耶穌和他的十字架。」。
所以各位電影節目,今天晚上我們要去探討一下,。
為什麼保羅會立定一個這樣的志向呢?。
我相信有以下幾個原因是當中的。。
第一個原因是因為今天地上的知識是很變幻的,。
大家都認同嗎?。
今天我們發覺地上很多的理論知識都經常改變的,。
你有沒有聽過幾年前的人說「吃雞蛋不要吃蛋黃。」。
你有沒有聽過這樣的說法?。
吃蛋黃是不行的,為什麼呢?。
又會塞住你的血管,又膽固醇高,。
你有沒有聽過這樣的理論?。
但是不知為何今時今日吃雞蛋要吃蛋黃,。
還要吃多一點,為什麼呢?。
因為蛋白質夠高,你如果不吃就浪費了。。
電影節目會不會有這樣的理論經常改變的?。
可能你十年前聽人說「不要喝咖啡。」。
為什麼呢?。
咖啡喝多了會骨質疏鬆,心臟又不好,。
你有沒有聽過這樣的論點?。
但不知為什麼近來的理論又不是這樣,。
叫你多喝點咖啡,為什麼呢?。
尤其是飯後喝咖啡好,為什麼呢?。
喝了之後血管又暢通,又睡得好,。
心臟又強壯,不知為什麼知識的理論不時會改變。。
你十年前,幾年前覺得不可以做的事,。
發覺現在可以做。。
電影節目會不會發現世界上的知識,。
一些學術理論可以什麼,隨時都會改變?。
隨時都會改變的,有時候都會令你很困擾,。
到底我聽哪套好呢?。
到底我做哪件事是更加安全的呢?。
為什麼呢?。
因為知識理論經常都會唱反調的,。
所以這件事是令你無所適從。。
所以普羅知道地上的知識經常都會變壞,。
不過他知道一件事,。
就是屬靈的知識,聖經的話語,。
屬靈的真理是什麼?。
是永不改變,是安定在天。。
我相信這就是為什麼普羅說。
我在你們當中不知道什麼,。
其他什麼都不知道,。
只知道什麼?。
主耶穌和他十字架,。
因為他很親身經歷得到,。
原來唯有屬靈的真理才會是永恆不變的,。
是安定在天的。。
所以你看到普羅他的拿捏是很準確,。
這是第一個原因讓我們認識到的。。
第二個原因,為什麼普羅會這樣說呢?。
我們都相信今天世界上的很多主義,。
很多理論,是真的多到不得了的,。
很多學術是令到你眼花兼得撩亂的,。
令到你很多時候目不下級,。
太多太多理論,太多主義,。
到底哪些理論,哪些主義才是正確的呢?。
有時候自己也有很大的困擾在當中。。
如果我們回到普羅那個年代,。
我相信普羅那個年代有些主義他一定認識的,。
譬如好像什麼叫做律法主義,。
你猜普羅認識嗎?。
真的滾瓜爛熟,隨時都可以調出來,。
隨時都可以演繹出來。。
譬如什麼叫禁慾主義呢?。
普羅很熟悉的。。
譬如什麼叫做幻影派的主義呢?。
什麼叫做洛斯底派的主義呢?。
對普羅來說,他對這些很多很多的理論學說,。
其實他不陌生的。。
不過問題,這個並不是普羅追求的一個方向,。
因為他知道,終於可以明白很多這些理論、主義,。
遲些沒多久又有很多其他新的主義、新的學說、新的理論產生。。
所以他發覺世間上的這些理論主義,。
可以說是無窮無盡的,。
令你費很多精神、時間,也沒有辦法完全可以觸及得到。。
這個也可能是第二個原因。。
第三個原因,我在想,為什麼普羅會有這樣的說法呢?。
也可能因為世俗的學問、世俗的一些學說,。
到最後都是帶領一個人去高舉知識,。
就是說告訴別人,當你擁有這些學問、學術、知識的時候,。
你會發覺自己會更加被別人高超,。
你會發覺你懂的東西會比別人更加多,。
你掌握到的理論是更加豐富的。。
知識不是不好,但你要記得,。
有時候當一個人只是追求知識的時候,。
很容易他會慢慢慢慢覺得自己比別人更加高超一等。。
所以普羅在《聖經》告訴我們,。
知識是叫什麼呢?。
「自高自大,唯有愛心才能造就人。」。
這句話也是很有意思的,也很千真萬確的。。
當你發覺自己懂很多東西,擁有很多東西的時候,。
可能你只是從旁觀察,思考一番,。
但是你見到有需要的人,你未必有這種同情心,。
或者有這份同理心,願意伸出一個關懷的手,。
來關心對方的需要。。
為什麼呢?因為你只是停留在一個知識的層面,。
所以普羅也特別提醒自己,。
因為世間上的學術,世間上的學說,。
會很容易令到一個人更加容易驕傲。。
這也是一個原因,我相信,為何普羅有這種看法。。
另外第四個原因,為何普羅會有這樣的表態呢?。
我相信普羅覺得,就算他有優勢,。
他比別人強的優勢,純種的猶太人,。
加瑪烈的門下,他擁有這麼多的優勢和強項,。
是否真的比他能夠有一個謙卑的心呢?。
有時未必的,有時更加一個人。
會很容易用他自己的強項,。
用他自己的優勢來抬舉自己,。
自以為是,要人聽他的理論,。
要人贊成他的看法,容易標榜自己,。
甚至也容易看不起其他人,為什麼呢?。
因為他覺得他的優勢比別人好,。
他的強項比別人多,。
很容易人會在不知不覺之中停留在自己的優勢強項裏,。
感覺到很滿足,感覺到令他更加與別不同,。
出類拔萃,。
所以我們發覺到,。
為何普羅不想去標榜自己的優勢,。
我相信其中一個原因,。
他知道最後也不能夠真的造就別人,。
所以他沒有強調他的優勢和強項,。
這可能是第四個原因,。
為何普羅會有這樣的表態呢?。
當然亦可能會有第五個原因,。
第五個原因是普羅也知道在現實世界裏,。
其實我們今時今日要接收的訊息,。
要接收回來的學術,。
我們今時今日會聽到很多不同的理論,。
其實可以四方八面湧現,。
令到你很忙碌,。
你有沒有留意到?。
甚至你聽到一些理論學說,。
一些聲音是一些噪音,。
聽完之後令到你的心不安樂,。
令到你的心不舒服,。
好像我們近日聽很多新聞,。
很多消息,。
有時很多東西好像排山倒海,。
湧現的時候,。
你會發覺到這些聲音,。
這些資訊令到你的心很難平靜下來,。
所以這亦是一個原因,。
我們有時為何會發覺到,。
我們未必一定要追求這方面,。
正如普羅他表態,。
他告訴別人,。
我在你們當中立定一個主意,。
就是我不知道其他東西,。
他不宣講其他東西,。
他只宣講主耶穌和他的十字架,。
所以各位各位觀眾,。
今天晚上在普羅的榜樣當中,。
我們很感謝神在他身上學到一個很好的做法,。
因為普羅他拿捏得很準確,。
他知道在這個世界上,。
甚麼東西,。
或甚麼知識,。
甚麼學術是屬於暫時的,。
甚麼是屬於永恆的,。
他知道這個世界上有很多不同的價值觀,。
有些價值觀令到你很混亂,。
有些價值觀令到你似是如非,。
有些價值觀令到你心裏面很受困擾,。
這就是普羅在當時的世界的經歷,。
所以你會發覺到普羅他拿捏一個很準確的價值觀,。
他以屬靈的真理作為一個最重要的價值觀,。
他以主耶穌基督作為他人生侍奉上一個最核心的目標,。
難怪普羅在肥勒比書告訴很多人,。
他說:只是我先前以為和我有益的,。
現今我都當作有損的,。
大家突然之間有印象吧?。
他覺得先前以為與我有益的,。
一些學問知識理論,。
但現今他都當作有損益,。
並且他知道這些都是暫時的,。
他要得著的是甚麼呢?。
得著基督為自保,。
他說我為基督已經凋棄萬事,。
看作糞土,為要得著基督,。
這就是普羅的人生觀的清晰目標和方向,。
亦反映出他的價值觀,。
他不覺得以前所擁有的東西是絕對寶貴,。
反而他覺得現在所得著的主耶穌和他的真理才是絕對重要,。
所以你會發覺到,這就是普羅在教會中告訴弟子們,。
這就是他人生要追求的方向。。
各位弟子們,我們都知道今時今日,。
我們活在二十一世紀,。
大家都知道我們今時今日的資訊是爆炸的,。
很厲害的,我們的互聯網很厲害的,。
我們每一天接收的消息是很多的,。
所以可能你每一天面對電視機,。
對著電視,對著電腦,。
你都用不少時間,大家有沒有留意到這個情況?。
分分鐘我們對電腦,對電視的時間比對著聖經還要長,。
因為我們很多時候會不自覺地很想追求這些資訊,。
最近有一個笑話,不知道大家在群組裏有沒有看到,。
一個這樣的流行笑話,。
就是有一個小朋友問他媽媽,。
他說:媽媽,什麼叫做"An apple a day will keep the daughter away"?。
媽媽就回答他,。
他說:每一天用蘋果電腦的人是拿不到博士學位的,。
這個就是一個新的演繹,。
原來這個"An apple a day will keep the daughter away"這樣解釋出來,。
所以有時候都會想,。
我們每一天是不是真的用了很多的時間,。
只是放在我們的資訊裏面,。
但這次我不知道你有沒有這樣的經驗,。
我有時候有這樣的經歷,。
就是每一天當我要將自己手機上的WhatsApp群組的資訊,。
要將它清理一輪,。
起碼都要半個小時的時間,。
大家有沒有這樣的同感?。
有沒有人真的要半個小時天天清理這些資訊?。
有時候有些東西你都沒有時間看,。
為什麼?因為太多了,。
多到不得了,。
多到令你很令人害怕,。
所以你要很小心,。
各位頂智舞們,。
你今天內心所承載的東西,。
所承載的資訊,。
會決定你是一個什麼人,。
你相不相信?。
如果你每一天所承載的資訊,。
是一些很血腥的,。
很暴力的,。
我相信你會是一個好勇鬥狠的人,。
為什麼?因為你很喜歡看這些資訊,。
很喜歡上網找這些東西來看,。
如果你是一個承載著很多色情的資訊的話,。
頂智舞們,。
可能這些人會是一個很性沉溺的人,。
為什麼?因為他所接收的資訊,。
就決定了他是一種什麼人,。
所以你會發覺到今天,。
尤其是今時今日的香港,。
你會發覺到太多資訊了,。
每一天你收到的新聞,。
都不知道是真還是假,。
你有沒有留意到?。
每一天你收到的一些視頻,。
都不知道是真還是假,。
每一天你收到的一些消息,。
都不知道是真消息還是假消息,。
有時候都會令到你非常混沌,。
為什麼?因為今天的香港,。
是一個很迅速接收資訊的一個地方,。
但我們怎樣去面對和處理呢?。
我相信寶蘭今天晚上給我們一個很好的榜樣,。
不是說這些知識不好,。
而是我們需要有一個節制和平衡在當中,。
特別當我們面對一個這麼爆炸性的資訊的世代,。
我們更加需要留心,。
檢視,反省一下,。
我今天到底對著聖經的時間有多長呢?。
但我對電腦,對電視,我可以對很長的時間,。
今天我向天父祈禱的時間有多長呢?。
我和天父搭通天地線有沒有很長的時間呢?。
還是我搭了另一條線呢?。
第一次沒有,。
原來我們每一天的生活裏面,。
有很多東西是可以阻礙我們,。
拿走我們很多的時間,。
但這些東西,。
有時候我們都會問自己,。
這些東西價值有多少呢?。
這些資訊消息,。
學術,學說,理論,。
到底它的價值是可以存留多久呢?。
還是我們今天應該要去追求的是一個更加永恆,。
有價值,有意義的東西呢?。
所以我們看到保羅這個表態,。
更加提醒我們,。
我們真的要特別提醒自己,。
不要做一個本末倒置的人,。
我們應該將我們的精力,。
將我們的時間,。
將我們的每一天的生活,。
用在一些更加有價值,有意義的事情上,。
正如保羅他告訴人,。
我立了一個志向,。
就在你們當中,。
我不知道別的,。
不是他不懂事,。
而是他不想標榜這些東西,。
他要標榜的是什麼呢?。
就是主耶穌和祂的十字架,。
所以各位弟子妹妹,。
我們今天身處在一個混沌的世界裏面,。
很多東西都令我們是透不過氣,。
吃不消太多的訊息,。
太多的資訊,。
在這樣的日子當中,。
這樣的社會環境裏面,。
我們怎樣能夠可以突破這些困境呢?。
我相信保羅已經給我們一個很好的榜樣,。
他已經拿捏到一個很準確的價值觀,。
可以在混沌當中有一個很肯定,。
很清晰的價值觀,。
所以求主透過今天晚上,。
保羅跟我們分享的,。
更加叫我們每一天,。
我們所活出來的每一天的生活,。
活得更有價值,更有意義在當中。。
好,我們一起低頭祈禱。。
天父我們感謝札美尼,。
因為我們在保羅的身上,。
我們看到他的人生,。
是願意將他最寶貴的時間精神,。
放在屬靈的事情上,。
他以追求屬靈的真理,。
為他人生最終極的目標,。
所以他告訴人聽,。
他要標榜的不是一些會過去的,。
一些學問知識或者資訊,。
他所標榜的是永恆不變的真理,。
多謝天父你已經將這一份寶貴的真理,。
放在我們的心中,。
求主就讓我們每一位,。
都在我們每一天的生活當中,。
我們願意投放更多的時間,。
來在你自己的話語上,。
能夠更多的親近你,。
更多的來到,。
無論是我們所看的屬靈的書籍,。
我們的祈禱的生活,。
我們的讀經的生活,。
都帶領我們的人,。
帶領我們的生命,。
進入更豐盛的人生當中,。
多謝天父,。
誰聽我們的祈禱,。
奉耶穌的名求,。
阿門。。
多謝天父,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
