各位姐妹我們一起同心禱告。
我們再一次感恩天父。
我們在晚上可以一齊來到賢讀神的華園。
我們很盼望藉著保羅他很用心。
以及語重心長。
這樣來探討什麼是福音。
怎樣可以得到福音。
以及如果得不到福音會有什麼後果。
都很透徹地告訴我們。
多謝你將這個這麼寶貴極大的英雄。
藉著聖經的真理啟示我們每一個時代的人。
多謝你也讓我們由西教士來到中國。
來到很多年的年日。
來翻譯了從希伯來文。
希列文翻譯了和合本的中文聖經。
已經差不多有200年的時間了。
多謝你我們能夠一代一代的華人。
透過中文聖經去得到教導。
而且現在在21世紀都有不少的神的僕人。
已經開始能夠掌握很多的願望。
以及在神學院裏面都有很多的教導。
我們很感謝主。
很盼望我們能夠真的看到過去很多的困難。
無論外在的環境。
敵視、攻擊福音的。
或者內在普遍我們的教育水平很低。
到現在我們都已經大部份人。
可能由中學、高中甚至大學的學位。
能夠掌握不同的語言。
但是我們很盼望真正愛慕神的話語。
這個不單止是有學術水平修養這麼簡單。
而是需要有靈命。
需要有一個屬靈的胃口。
需要有一個性靈更新的新生命。
才會對神的話語有這一份的學悟的。
所以我們盼望神幫助。
也都讓我們不要看我們自己不行。
盡我們的能力在神恩典裏面去學習。
而總是有我們自己那份的祝福。
因為我們打開神的話語去研讀。
願你使用我們在一直研讀每一節的聖經的時候。
都能夠有很多啟發、個人的反思。
這樣來一起學習。
我們這樣仰望、感恩、禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
好 我們上一個星期是講到第十五節。
十章的第十五節。
跟大家再來溫習一下。
有幾個重要的題目。
就是一直都在講。
因為第九章開始。
要探討的就是以色列人現在是不得救了。
因為他們是非常拒絕。
到底什麼是救人的途徑。
是信心的信靠。
還是仍然靠那個律法的意義。
律法的遵守呢?。
這個第九章就已經相當詳細的探討了。
稍微的分段就可以給大家看看。
這個第九章我們已經上下落地講過了。
保羅為他自己的同胞憂傷。
十章、十一章都還有這樣講的。
每一個大段落的轉向。
他都提到他自己對同胞的憂心。
但是第十一章是正面的。
所以衛邦人你不要這麼得意。
當神的恩典來到的時候。
以色列全家會得救的。
所以都不是絕望的。
第六到第十三節。
就是第九章我們上星期都講過了。
九章和十章好像剛剛一個很強烈的天秤的平衡。
神的揀選在乎人的行為。
但是十章又很在乎人的選擇。
人對福音的態度。
十章我們從十六節開始看。
你就會看得很清楚。
保羅引了好幾段的舊約。
來到講到原來不是聽不到。
是故意的不聽。
這是兩件事。
可以很清楚十章是很強調個人的責任的。
不信就不是神沒有揀選。
是他拒絕福音的選召、呼籲。
所以兩者的平衡。
就不會給我們一種錯覺。
他選擇我們就不用做自己的責任。
一定會相信的。
這些又是一個推搪的邏輯。
所以我們要記得。
但是在原來很多的事情上。
的而且確神的主權。
他引用摩西和法老十宰的比試。
法老是一而再。
那些災禍一放鬆。
他就將那個心來硬。
把心一橫。
應該把心一硬。
法老就是這樣。
因為恃著自己有權力。
恃著自己還有那個能力。
更加可能就是訴諸於他們拜的。
他們自己的埃及的假神等等。
所以你可以想像得到。
這個是神的主權。
來將法老成為一個示範單位。
示範一個人輾轉拒絕。
可能有一點聲音的雜音。
大家不要介意。
如果有些人還沒有關咪。
就要關一下咪。
好 多謝。
我們繼續這個講道。
所以以色列人最終。
保羅給我們的結論。
他們沒有去運用神給他們的信心。
到第十章。
我們又來看看。
這個第十章很重要的發言。
保羅他想強調的。
仍然是信心而不是律法。
所以是主耶穌被神差遣來到這個世界。
去到第十三到十五節。
真的告訴我們。
如果沒有傳道的人。
人聽不到福音。
聽不到福音。
人就不能夠信。
或者不能夠透過福音。
燃點他內心的渴望。
那個需要。
他就看到自己。
原來在神的面前。
是有那個罪。
他需要得到神的拯救。
這個是一個很重要的。
聖明光照。
但是都是需要有傳道者。
有意識地帶著神的道。
神的愛。
來呼籲人去悔改。
所以如果我們真的有這一份報福音。
傳喜訊的心靈。
心態。
這樣的人。
腳中是何等佳理。
自己都會忘福。
提安太后書第二章。
保羅就說。
叫提安太要留意。
我們是基督耶穌的徵兵。
凡在軍中當兵。
就不將誓無前身。
就是很專注在自己的神的召命。
然後。
人在牆上比武。
非按規矩。
就不能夠得冠冕。
那個牆上可能是運動場。
可能是當時的馬拉松。
或者其它的競技。
有很多不同的競技。
但是要按規矩。
就是說要按那個。
設計體育運動的規則。
來去進行。
就是踢球你不能用手。
一用手就犯規了。
這個就是按規矩。
就不能夠得冠冕。
提安太可能在他的時代。
有很多壞了心術的傳道者。
或者有其它目的的傳道人。
是為了要得利來去傳。
或者甚至乎在《肥沃表書》有提到。
有些人是因為保羅坐牢。
就故意去激他。
不是想傳福音。
是想激保羅。
現在我們去傳了。
我們要做給你看了。
現在你坐牢了。
保羅就說他不介意他的安康。
或者是真心或者是假意又如何呢?。
基督被傳開。
他就歡喜了。
就是說就算你們不認同保羅。
有什麼所謂呢?。
你們去傳。
有人信。
那就是神的恩賢。
我得不得到那個高舉。
被人讚賞又何妨呢?。
這個又是一個很大的胸襟。
接著就是第三個。
保羅有第三個血面。
應該是儀章的。
我忘記了第四、五、六節。
勞力的祿夫。
你當先得糧食。
這個也很重要。
一個傳道者。
或者一個真心想服侍神的人。
一定要專注的勞力。
勞力就是說你自己背後為一個人的禱告。
你是想方設法的。
希望他能夠慢慢進入福音的胃口。
很多可能的御公。
你跟他不是一句信耶穌。
不信就先這樣。
這樣就很難的。
不是說不行。
但是一般都不行。
可能是建立了一個友誼、信任、關係。
這些就好像要存錢一樣。
每次親一些、每次親一些。
我們做一個勞力的祿夫。
就是說如果我們在世界上。
我們尚且都專注我們自己喜歡的人事物。
有些人喜歡音樂。
有些人喜歡看運動。
有些人喜歡其它的投資或者其它的東西。
有些人喜歡車的研究。
或者研究相機。
這些全部很忠誠的。
一些嗜好、一些興趣。
這些沒有壞事的。
但是如果我們能夠專注在那個程度上。
勞力的祿夫。
用自己的勞力。
可能是汗水。
可能是眼淚。
來去囂觀一個人的生命。
這樣的勞力。
你當他自己先得糧食。
或者他自己會得到神的豐厚恩典。
其實那個過程已經令到他自己。
不斷從一個感恩的心。
不斷從一個自己。
都會將自己放在神的恩典裏面。
這樣來做一個服侍的人。
得到的功勞、得到的感恩。
其實榮耀是歸給神的。
因為每個人都是這麼軟弱的。
所以更加重要的就是。
福音不單止是猶太人的尊美。
而是他們反而拒絕十章後面一會兒會說的。
反而福音是一個普世性。
你看看很巧妙的。
保羅怎樣引幾段舊約的聖經。
其實表面真的很不吉利。
引詩篇的十九篇第四節。
引五十三篇的第一節。
又引六十五篇的二賽亞書等等。
其實表面跟那個福音沒有什麼關係。
但是保羅就能夠游刃有餘地引述那些經文。
而且那些經文本身又真的不是離經叛道的。
跟上下文沒有關係的。
你可以想像保羅。
他那種東西能夠將舊約的精華。
放在他自己的福音的宣講。
來講述到底猶太人現在在救恩那裏。
他是什麼定位呢?。
怎樣將他帶回去救恩的軌跡呢?。
這個九至十一章。
就真的給我們有很大的眼光。
視野。
更加重要就是神透過保羅給我們的啟示。
所以很重要的。
這十章的九節。
保羅告訴我們。
福音其實就在我們的口裏。
在我們的心裏。
上個星期都跟大家讀過《生命記》的三十章。
摩西林中跟這些以色列人講。
你不要以為要認識神。
要上天下海。
要去很遠的地方尋道、去問道。
好像那些人要踏破鐵鞋那樣。
要找冰山雪蓮這樣的心情。
其實是不需要的。
這個道就在我們的口裏面。
在我們的心裏。
當時是在講摩西的律法書十誡。
摩西死了。
留下的就是神頒布的十誡。
和一路衍生的神的各方面的話語。
但是保羅講的這個宣認。
就是一路在講神差遣他的愛子。
尼塞亞耶穌來成為人類的救贖。
所以我們一宣認耶穌。
就立即可以得救。
所以這裏不僅是一隻重要的金句。
而是告訴我們整個的時代。
是一個里程碑的開始。
就是主耶穌降生在馬槽。
長大、傳道。
被人殺害。
第三天復活。
在地上四十天。
升天。
現在坐在神寶座的右邊。
將來要再回來。
一個整全的福音。
就是我們要宣認。
一宣認。
一令一個人聽明了這個套餐。
是耶穌一生所做的。
和他本身的榮耀的身份屬性。
那個人就立即得救。
所以是一件很寶貴。
很美麗的事。
我們在人生能夠盡量搶救一個得一個。
所以我們一定要加入傳福音的行列。
去做一個福音的傳道者。
接著我們就下去。
真正的問題就是。
猶太人缺乏的是真的知識。
所謂真的知識。
其實在道育一種就有的。
不過他們一直都用十誡。
用那些生活的條例。
或者一些猶太人的習俗。
一些拉比的傳說。
做了很多的移民。
很多的傳統。
這樣來到去慢慢以為。
這樣就是他們的一個護身符。
一個保護罩。
拒絕一個好像很嶄新的。
突然間的新的道理。
就是有一個人說自己是神。
你就要相信他。
起初不相信是很合理。
但是慢慢慢慢發現。
原來這位耶穌。
必須是要你用信心去。
將他接納在心裏。
認信。
所以這個就是真的知識。
猶太人有他們自己的防衛機制。
就是他們一直都是有律法的人。
這個律法還要是來自神的摩西的十誡。
還有在西瀨山上已經立了一個榮約。
他們是神的子民。
所以不是因為這樣。
令到他們叛變。
而是仍然是好像保羅引述的。
《以賽亞書》的28章。
仍然是因為這個被驗證過的石頭。
寶貴的防國石。
耶穌基督使得他們叛變。
所以他們不是叛變在律法。
他們的知識。
是叛變在耶穌這一位真神的兒子。
尼塞亞的身上。
所以我們信主不斷需要更新我們自己的神學。
我們自己都要不斷與時俱進。
那個真理的更新。
真理是不變的。
但是我們個人的成見。
就有越來越牢固的偏見。
這個不知不覺會令到我們。
與真理有時真的背道而馳。
我們自己都不以為意的。
所以每一代的人都要反省。
每一代的基督徒都需要去追尋那個真理。
真理從來都沒有變過。
只不過是我們接近真理的那個路。
有時就越來越遠。
我們自己的喜好。
我們自己的執著。
我們自己的成見。
有些人一回到教會。
就好像很多的恩怨情仇就開始了。
完全連最基本回來教會。
就是真心的開放自己。
與神與人的相交、相愛。
不應該有任何的嚴規。
有嚴規、有誤會。
就應該尋求和睦一心的追趕。
這樣的返教會的目的。
每個返教會的人都知道的。
但是慢慢就原來我們自己那一套的知識。
就原來與真理可以是這麼遙遠的。
這樣真的很可惜的。
你可以想像得到。
有時神在教會的情況。
其實是一樣的。
猶太人一代一代都是這樣守著那些律法。
都是這樣拒絕福音。
甚至將耶穌彌賽馬置於死地。
他們都要這樣做。
還以為自己是守著神的戒律。
可以想像得到。
原來這個真知識真的多重要。
我們需要不斷的要來與時俱進。
讓神的道在我們大家的心靈裏面。
不斷的更新我們。
所以我們很重要的責任就是要人人去到基督那裏。
這些全部是上個星期講的。
我們可以來做一個很簡單的總結。
今天我們會從第16節開始看起。
猶太人沒有真的知識。
是沒有得救的真的知識。
其實就是我們衛邦人很清楚的。
告訴別人耶穌就是你的救主。
就是你的生命的主。
你相信祂 你就可以得到新生命。
與神和好。
本來我們衛邦人根本不知道哪一位神。
我們拜都拜錯了。
沒有人會拜一位他不懂得又敬畏的神。
和不斷尋找祂 是沒有的。
但是透過聖經我們就認識了。
我們就知道了。
原來做民主一直呼喚我們 尋找我們。
所以我們有了這個真知識。
我們就可以來得救了。
這個就是猶太人沒有的真知識。
我們衛邦人很早就已經有了。
所以這些告訴我們。
所以保羅都告訴猶太人。
其實律法的總規。
是要大人看到自己的不足。
自己的無助。
自己在神面前的審判。
公義的審判的絕望。
是告訴我們。
其實是要讓我們看到不是守律法。
不是以為守律法就可以解決。
而是帶我們去看到那個律法的總結。
其實就是基督。
帶我們看到其實基督就是那一位。
帶給我們可以完善。
我們在神面前的新生命的那一位。
所以保羅很強調。
律法的總規 律法的總結就是基督。
在《利害經文》。
這個羅馬書的14章都提到的。
律法的總規都是愛。
所以你會看到。
兩者是從不同的角度去講那件事的。
所以律法的總結。
如果是我們可以超越。
我們可以自大 可以驕傲。
我們就連信耶穌都信錯了。
應該讓我們看到。
這一位真是無與倫比的基督耶穌。
是我們一生的發現的至寶。
是我們越來越在祂面前。
是要謙卑 是要俯伏。
是要傾盡我們的生命。
有限的人生去愛祂。
去跟隨祂。
去以祂為我們的主。
這樣的基督徒就是看清楚。
律法的總結是帶我們去到耶穌那裡。
雖然我們沒有律法的頒布。
守十戒。
但是不代表我們沒有這個。
來對我們自身在地上。
我們去成為基督徒的限制。
所以不是繼續做自己的喜歡。
以為自己做好了就行了。
相信在座或者在線上的弟兄姊妹。
都不會認為我每個星期準時上崇拜。
只是上崇拜 我就很好了 在神面前。
相信那個是一個給我們的詛咒。
其實是要告訴我們知道。
這個整個星期的其中這一點。
是要擴散到在我們的生活。
盡量每一個層面。
我們都能夠得到神對我們的生命的認可。
和喜悅 這個才是最重要。
所以你可以想像 律法的總結。
不只是猶太人才需要。
其實我們基督徒也需要。
所以如果這些事情帶你去不了基督那裡。
無論是律法 無論是崇拜。
無論是那個教堂 那個教會。
其實都不是真正發揮到真正的屋陽的作用。
所以我們真的要將人帶到基督那裡。
這個是不斷的老生常談。
但是往往有時候我們就以這些禮儀、傳統。
做慣了 行禮如儀。
就以為我們已經親近了神。
那個一定是對的途徑。
但是那個不是終點。
那個是一個途徑帶你去親近主。
以基督為你的生命的主。
如果達不到那個目的。
那個途徑還是很遙遠的。
就是你長跑。
你不可以說我衝一段就等於我已經完成了。
你根本都沒有去到終點。
所以你就一定要明白。
所以很小的福音。
就是第三段我們就會集中看最後這六節聖經。
我們要先讀一讀聖經。
我們從第十章九節開始。
這裡說:你若考慮認耶穌為主。
心裡信神。
叫他從死裡復活。
就必得救。
這裡就是回應上文。
到底這個「道」在哪裡?。
也就是等於對某些猶太人。
在這裡用一些藉口。
你告訴我救恩 我就會相信。
是不是這個耶穌?還是怎麼樣?。
保羅就是要這樣來跟他們說。
其實我們的摩西都已經告訴我們。
在聖經裡面都已經可以尋找到真道。
尋找到神的生命。
更何況現在神自己的愛子。
來親自去宣告這個救贖。
所以一宣認耶穌就立即得救。
所以我們幫人去宣認耶穌是他的生命的主。
是他的救恩的主。
這個真是一個很大的。
我們變成一個助診使。
屬靈的助診使。
帶人來到這個世界。
所以是一個屬靈的世界的生命。
所以將來那種無限的那種的發現。
有很多人是我們曾經跟他說。
有意無意或者我們的生命的影響。
跟他說他信耶穌。
或者是他小孩的時候。
因為這一句話。
他後來這顆種子萌芽長大。
這些是將來在天堂。
很多這些想不到的那種的恩典和賞賜。
就會發生。
所以千萬不要吝嗇我們能夠在地上有限的年日。
我們成為一個福音的使者。
因為人口裡承認。
心裡相信就必定的得救。
因為他已經跟耶穌生命的主有一個的結連。
所以很重要的。
我們繼續讀下去。
第十節。
因為人心裡相信。
就可以輕易。
口裡承認。
就可以得救。
經常說。
凡信他的人。
必不至於羞愧。
這個就是《耳塞孟子》講的盆石。
28章的16節那裡。
我在石安。
安放一塊石頭。
是試驗過的石頭。
是穩固的根基。
信靠的人。
就必不至於羞愧。
28章的16節。
所以保羅告訴我們。
基督耶穌就是現在人類唯一的盆石。
所以在主耶穌裡面。
我們心靈應該是安穩的。
安穩在耶穌的救贖。
恩典裡面。
在他整個的榮耀。
神聖的屬性裡面。
就是我們人生最大的依靠。
是的。
第十一節。
第十二節。
猶太人和希利利人並沒有分別。
因為眾人同有一位主。
他也厚待一切求告他的人。
再一次。
保羅已經將他的福音。
完全沒有局限性了。
不會偏幫猶太人。
也不會因為怪責猶太人。
就好像只是偏待外邦人。
神要他做外邦人的使徒。
但是他對猶太人的愛。
從來都沒有停過。
因為就是他自己的寫照。
就是他自己得著的救恩。
神給他一個新生命。
所以他就更加對自己的同胞。
有這一份的著急。
有這一份的迫切的愛。
所以也要問一下我們自己。
我們有沒有普世性呢?。
我們會不會偶然間的時候激氣呢?。
對別人敏震呢?。
這個偶然間你悔改。
但是如果你是結構性。
那真是不恭喜了。
如果我們的心胸狹窄到一個地步。
我只是對我自己喜歡的人。
這個就絕對不是救恩。
就是說你跟救恩的邏輯相對太遙遠了。
保羅自己這樣說。
這裡不停在《來話書》出現好幾次了。
猶太人和外邦人都沒有分別。
原來保羅立刻上到神的神光。
神的體人類。
在這麼高空的體人類。
哇 不是啊 這個是美國首富啊。
這個不是啊 是非洲的奴隸啊。
沒錯 在人類的社會。
是有這麼懸殊的分別。
你想一下 只是香港你住在壽臣山。
你住在壽茂坪 已經是兩回事了。
那個生活 那個一代人。
他的兒女 那個將來的成長。
都受著環境影響。
都很大的改變。
你試一下現在天水圍這麼多的太空遊。
那些什麼伊索偉達。
那個學名忘記了。
你可以想像得到。
在一些比較有學問、有知識。
又有一定的金錢富裕的家庭。
肯定不會這麼容易就接觸這些壞的事。
壞的事、壞的人。
那他的人生都會有改變。
但是我們記得 我們信徒。
要有保羅這種普世的眼光。
並沒有分別。
福音是向萬民傳的。
我們不可能對每一個民族。
我們都有特別的感情。
我們又會各種的語言 除非是神。
一般都不可能的。
但是不代表我們的心是這麼狹窄的。
是這麼刻意的。
是這麼偏心和這麼小器的。
這個是我們個人的問題。
舊恩從來沒有這個東西的。
是沒有任何的門檻的。
哪個民族特別優越一點是沒有這個東西的。
是不是也有頂梓滅未山的那個靜音。
大家不要介意 一定要靜音了它。
否則影響其他人就不是那麼好。
你可以想像得到。
猶太人和希臘人並沒有分別。
因為眾人同有一位主。
原因就是這個 神愛世人。
不偏待任何一個人。
所以這個就是真是舊恩的寶貴之處。
真是神給每一個民族。
某程度上都是公平的。
所以現在如果我們參與宣教。
跳出我們自己同胞。
廣東人、香港人、中國人。
其實都好的 都給我們有眼光。
有新的視野 有些能界。
或者那個心靈的胸襟大一點。
也都要為宣教士祈禱。
不是每個人都可以做到這樣的工作。
譬如我們認識的穎兒。
一家人去向索馬里群體。
譬如陳姑娘向尼泊爾。
或者現在阿克里斯向阿拉伯世界。
這些穆斯林的世界來傳福音。
埃及、土耳其 甚至乎亞洲大疆。
亞美尼亞這些 伊朗這樣。
是很困難的 但是更加需要為他們祈禱。
給他們有一份普世的心靈。
所以中人、全人類同有一位主。
我們大家都是向著神的。
所以如果在我們的心靈裏面。
捆綁著一個人 每次一祈禱。
我們就想起他的壞事。
想起對他的仇恨。
對不起了 你真的祈禱不了。
因為在神的眼中 他愛世人的。
多大罪的人 好像保羅。
神都給他那個救恩 使他改變的。
所以我們更加應該為。
我們自己不喜歡的人要祈禱。
這個告訴我們 他會厚待一切。
求告他的人 這裡立即說到。
怎樣可以求告呢? 就是福音。
就是聽明福音 他就會求告。
所以我們作為基督徒。
我們現在得到救恩。
我們就應該更多祈禱。
現在高文寶都不斷增加人。
真的耐不足見。
最近又有小偉的祈禱。
又立即祈禱 原來挺好玩的。
自己在神面前 你自己要認真。
原來記下那些人命的祈禱。
其實是讓我們自己更加感受到。
原來我們是一個福音的使者。
是一個祈禱的勇士 一個守望者。
神一定會祝福的。
因為求告主名就必得到。
為人代禱的人。
肯定是神來興起和保守。
所以盼望 香港現在普遍。
不只是香港 我想世界。
祈禱有時候可能只局限於在星期日的崇拜的公祷。
其實不健康 應該我們有一個中國。
看到不同的事情 我們就有一個祈告的心去祈告。
當然每個人的時間 他的程度都有不同。
但是很重要的就是求主給我們祈禱的生命長大。
這個禱告就更加重要了。
我們裡面那個祈禱的生命是不斷有成長。
就是說你的胸襟 對事物的研判越來越成熟。
13節 求告主名必得到。
約爾書的2章32節。
保羅引述的舊約聖經。
然後第14節 然後就懸疑了。
我們上個星期都有提到。
人未曾信 怎麼能夠求呢?。
就好像再一次告訴我們。
原來那個責任不只是神的揀選。
人有責任 所以神既然將這位主耶穌。
保衛唯一的救世主 透過聖經的啟示。
讓我們認識了 我們就要一個時代的教會。
牧者信徒就要承擔起全陽的責任了。
所以這是一個很好的美麗的循環。
我們自己因為聽明白別人跟我們講的福音。
我們信主 我們一直去裝備去長大。
然後我們明白聖經的真理。
越來越清楚告訴我們。
原來每一個教會 每一個時代的教會。
都有它全道的責任的。
所以信道是從聽道而來的。
就是說那個教會自己本身。
要明神的道的規劃、規模。
是怎麼樣能夠信主、得救。
然後它就要化整為靈的教導弟兄姊妹。
一起去做福音工作。
這樣就是信道從聽道而來。
而這個聽道就是我們這一幫已經有神的生命。
有神的道的弟兄姊妹。
所以每個星期的聚集。
是告訴我們我們在神面前做著神喜悅的事。
告訴我們 還沒聽見怎麼能夠信。
所以你看到這個循環。
沒有全道的怎麼能夠。
沒有奉差遣 又怎麼能夠去傳呢?。
所以這個雷體的就好像我們是必須有差遣。
但是這個不是特定講的一些全道者宣教士。
是在講每一個基督徒我們明了救恩。
知道人的生命的去處。
就是永生或者是滅亡的永死。
我們就有這樣的意象。
有這個責任我們就要被差遣。
求主差遣 這樣去做。
當然特定的是有特別的差遣。
但是一般教會如果我們回來。
只是為了我們開心 我們來去敬拜。
我們沒想過要向陌生人傳福音。
很麻煩 很多手續 很浪費我們的資源。
每個星期唱聖詩開心完。
大家回去自己的工作 自己的家庭。
就可以了 不用那麼麻煩。
那些不信的人有這麼多的問題。
這個就不是純正的教會存在在這個地上的必須。
不信的人唱歌都很開心的。
像卡拉OK或者一些夜總會的唱歌。
正經的那些都開心的。
一班人一起去唱一些原曲都開心的。
問題就是聖經告訴我們。
我們不應該只是內部的開心。
我們是要讓人聽到神的道。
就是基督祂來去求告耶穌。
所以這裡告訴我們。
就是14節打後到15節。
若會有逢差年怎能傳道。
如經上所記報福音傳喜訊的人。
他們的腳踮何等皆美。
很盼望我們因為看到福音的寶貴。
我們去主動求神差遣。
就是我們將自己放在福音的宣講裡面。
我們就已經被差遣了。
所以不是特別的人才可以被差遣。
我們這樣來擺上自己。
我們就是能夠成為皆美腳中的人。
因為我們走的是將寶貴讓人得到新生命。
可以生命改變的福音來傳遞給人。
那個傳遞的人本身就已經是皆美了。
保羅說這樣的人的腳踮是何等皆美。
在神眼中 不只是在人的眼中。
在人的眼中如果那個時代是不容許你的。
你就要死了 你的腳踮就要綁著那個腳踮坐牢。
保羅很快就要在羅馬坐牢。
所以腳踮的皆美不是每一個時代都是這樣那麼順暢。
好像坐滿了看得到的五萬人一樣。
五萬人舉手 當然不可以說沒有 神要做。
但是有時更多的就是不斷被人嘲笑、被人拒絕。
有時會應難生 有時會很灰心。
有時甚至有些人單單打打。
但是記住傳福音在神眼中是何等的皆美。
腳踮是何等的皆美。
我們要記住要在神的眼中看我們自己的福事。
所以已經等於杜絕了那些沽名釣譽了。
一次、兩次都沒有馬上回報的 不做了。
那個動機就已經不純全了。
真正純全的動機就是一次、兩次、三次都不氣餒。
因為沽名釣譽不斷不氣餒的 沒有可能的。
一定是他內心的動機是很純全的。
他就真的看到很希望將福音讓人能夠得到。
我這個人被人誤解有什麼所謂的。
他得到福音就行了 不要緊的。
我有沒有讚賞 不要緊的。
他跟耶穌不就是應該是這樣。
他必興旺 我必衰微。
這個是約翰福音三章的33節。
施洗約翰 他的僕人來問。
夫子 從前跟你在藥膳行。
你幫他施洗的那一位耶穌。
現在的人都跟了他。
約翰就說 如果不是從天上賜。
沒有人能夠得到什麼。
我曾經說過 我不是基督。
你們可以為我作見證的。
娶新婦的就是新郎。
新郎的朋友看到新郎來 開心。
那就很合理的 是應該的。
所以人們去找新郎 那個新郎的朋友被冷落。
是應該被冷落的 是應該被忘記的。
所以這個就是他必興旺 我必衰微。
傳道者最高的境界就是。
完成一切被人忘記。
甚至被人誤會都不要緊的。
你終身做好你自己神要你做的。
問心無愧 神看你的內心。
知道你已經盡了你的力了。
他必興旺 我必衰微。
所以最高境界就是被忘記。
那就是一個很重要的修為。
應該叫修養 我們不是修行。
是一個我們個人的品格。
傳道人的品格就是被忘記是開心的。
因為基督被人高舉 被人尊崇。
所以你可以想像得到。
但是第十六節就開始我們今天的講道。
告訴我們第十六節。
「只是人沒有都聽從福音。
因為以塞瓦說。
主啊 我們所傳的有誰信呢?。
可見信道是從聽道來的」。
再一次引述剛才的循環。
不過這次加了一點東西。
「聽道是從基督的話來的。
但我說人沒有聽見嗎?。
誠然聽見了 自問自答」。
就是說當時的人一定有一個這樣的護身符。
我們沒有聽過。
我們不知道什麼可以使我們得救。
故意的好像掩耳盜鈴一樣。
故意的去按著心。
其實不是沒有聽 是不肯信。
這個就是問題的關鍵所在。
是拒絕這個純傳的福音。
所以保留在這裡 我還讀了一點。
不是太多經文的。
接著他引的聖經就很特別了。
詩篇的19篇。
「朱天術說神的榮耀。
窮倉就傳揚他的手段。
即是這一日到那一日等等等等」。
就是說那個大自然的創造。
是普遍地一直存在。
例如我們可以計算到。
8月15農曆是全年。
我們看到那個月球是最圓最光的。
每年都可以這樣計算到的。
這個就是「朱天術說神的榮耀」。
窮倉傳揚神的手段。
就是詩人告訴我們。
大自然如果我們認真去尋索。
是可以讓我們看到有造物主。
雖然不知道是哪一位。
所以後來就是說神的精煉。
從宇宙窮倉的浩瀚。
那個人盡皆見 人盡皆知。
那個這樣的設計。
你可以量度 你可以去計算。
有很複雜的數學 物理等等。
但是真正要讓人認識那個內心的真神。
就是透過聖經的神的導覽。
就是第十九篇詩篇的大概主題。
所以保羅這個人就是引第十九篇的第四節。
這裡說「他們的聲音傳遍天下」。
這個他們就是在說宇宙的星神。
太陽、月亮、其他的星系。
我們想到的例如獵戶座。
或者九大行星、宇宙的銀河系、太陽系等等。
還有外太空的銀河系以外的。
我們都不認識的那些星系。
他們的聲音傳遍天下。
就是說從實創造開始。
一直到今天都是這樣生生不息地告訴我們。
這個宇宙是有設計者。
是有美麗的創造者來存在的。
接著就是「他們的言語傳遍地極」。
特別強調就是無處不能夠認識這一位的創造主。
就是無處不知 沒有一個地方是隱瞞。
是沒有了對這一位造物主的那種謙卑的認識。
保羅這樣的人就很想告訴我們。
其實以色列人就千萬不要用一個托詞。
就說我們沒有聽見 我們不知道哪裡有。
其實就是拒絕去聽 聽到而拒絕。
我不知道大家有沒有這種感覺。
因為每個星期都有報告。
報告有時候有兩三次。
重要的都有兩三次報告。
報告完之後問一些大紀元的知識分子。
他們聽不到的 因為跟他沒有什麼關係。
而且又聽不到 是一個報告的時間。
好像他就可以放鬆的。
很多人講完報告完。
他是完全聽不到任何的細節的。
當然可能跟他有直接關係的 他就會留意到。
當然我這個是開玩笑的。
絕對不是說要拒絕去聽。
但是這裡提到以色列人。
他們是聽見知道耶穌已經在那個時代。
被人高舉 被人冒生命危險都要傳遞。
都要來講述 耶穌就是我的尼塞俄。
就是我的救主 無論你怎樣對待我的生命。
我都不能夠否認 耶穌是我生命的主。
其實是很清楚的一個信息。
但是猶太人 保羅就說拒絕相信。
拒絕去那個信帶來的生命改變。
所以原來聽從信心跟選擇。
是完全拉上關係的一個很重要的。
生命轉變的不同的步驟。
我下一篇就應該有的了。
我們先讀下面。
第十九節 保羅再說。
我再說 果然是對的 以色列人不知道嗎?。
就是那個問題了 其實他們一直都在問。
保羅你說得這麼偉大 哪裡啊?。
告訴我吧 我們相信吧。
其實真的是一個托詞 真的是一個敷衍。
真的是一個很賴皮的一種心情。
很多人都是這樣的 離家會。
你的耶穌給我飯吃嗎?。
很多的誤解帶來對這位宗主嘲笑侮辱。
這些都在神的憐憫下沒有計較。
使得它慢慢的改變。
所以你可以想像到。
以色列人就很浮現到這種輕佻。
不介意 不在乎 不懼怕的心情、心態。
接著告訴我們 保羅說我再說。
再引用《約瑟經》說。
以色列人不知道嗎?先由摩西說。
我要用那不成子民的惹動你們的憤恨。
我要用那無知的民。
不成子民、無知的民。
又是一個好像重疊的描述。
就是這些人不濟的。
在你們猶太人的眼中。
他們既不是神的選民。
但是神都會興起他們。
使他們可以得到那個恩典。
去觸動你們的怒氣。
就是說好像我特意去特別的祝福這些。
本來不配的 你自認是配的人。
你們就會被觸怒了。
以致其實希望他們悔改。
不是好像要特意去打壓他們。
所以如果我們真的看到一些事情。
是我們要去反思。
為什麼別人比我們更加謙卑、更加蒙恩。
那個教會會更加的蒙福。
我們就不要嫉妒 更加要反思。
所以每一次每個人、每個教會。
反思是最重要的。
因為這裡已經說了。
我特意要興起這些不是子民的。
這些無知的朋友。
不是說他們真的不識字。
而是表面以為在神的知識裏面的。
這些猶太人 自命優越的人。
所以有時候你看到那些驕傲的人。
他們那種輕佻對福音的態度那麼淺。
你們這幫人在那裏聚集。
又浪費時間 又浪費金錢。
很輕佻的去看。
當然有時候我們自己表現得。
比別人有夠窄的地方。
比別人覺得我們有挑剔的地方。
這個我們要接受、要承認。
但是其實雖然我們是這麼有限。
但是每次我們聚集。
有一種神秘力量的。
頂替我們一定要承認的。
我們是要和永恆、和做物主、和聖靈相交的。
所以我們要記得。
我們去到一個神的名字聚集的地方。
總有神聖的光輝在那個地方的。
所以你不要說笑。
你不要輕佻。
帶著一個虔敬的心。
你就會得著的了。
真的是一個福氣來的。
你自己不斷成長 你自己不知道的。
你成為了教弟、姐妹。
你如果是一個成熟的人。
你坐在一個聚會裏面。
其實你不是應該去探討那個港道有什麼瑕疵。
而是你為那個港道者來祈禱。
神啊 你使用這位僕人。
讓他能夠祝福在這個現場的會眾。
或者他的信息成為罐頭之後。
當其他人開罐頭去聽這個錄音的時候。
又可以得到祝福。
你這樣的祈禱。
其實代表著你一個胸襟很大。
還有你是一個感覺聖靈在你生命在現場的人。
因為你不是一個旁觀者。
你是參與去敬拜神的人。
所以原來你崇拜都有很多東西學的。
不是沒有東西學的。
所以我們大家一起記住。
原來神是特意興起這些無不成子民的。
例如那些阿蘭人。
上個星期我們講到就是乃蠻。
阿蘭國其實是迫害以色列的。
將軍來到以色列。
就應該立刻抓他做人質 還救他。
以利沙有沒有搞錯。
但是神的工作就是。
興起那些無知的民 不成子民來去圍告他。
就是要觸動猶太人的怒氣。
這是《生命記》的32章第21節。
接著最後兩節。
又有以塞亞放膽說。
要放膽 先知要放膽。
就是那個時代很拒絕先知的預言。
警告 勸勉。
又有以塞亞放膽說。
會有尋找我的 我叫他們預見。
會有訪問我的 我向他們顯現。
這個肯定就是神不斷在不同的人生。
來到去 透過不同的傳道者。
去讓我們認識 讓我們在人生有一個偶遇。
例如我的老師 或者我的同學。
其實人生走在一起 真的冥冥中有神安排。
雖然是父母幫我們選學校。
有得選 其實沒得選。
因為你派位也不好 一定是那個編定的。
冥冥中都總是有神的安排。
這個就告訴我們 尤其是舊一年。
神 那些人 就是提到外邦人。
沒有尋找 沒有訪問。
可以預見神向他們顯現。
相反猶太人 第21節。
至於以色列人 所有人很相對。
就是那些外邦人白白的得到被預見。
被神尋找 但是以色列人。
我整天伸手招呼那背影頂嘴的白色。
自己的選民 自認為神選民的猶太人。
神來到去伸手招呼那些背影頂嘴的。
怎樣伸手呢?他們都不肯接。
因為他們是有一個內心的背影。
對神的頂嘴 全神的來反應。
這個也是《耳塞》書的65章。
第一和第二節剛剛的相對。
我讀了這段經文之後。
我們就要verse by verse 逐節去看了。
16節這裡 尼塞亞被自己的子孫拒絕。
就是保羅引述的53篇的第一節。
就是尼塞亞受苦。
這位受苦的僕人的篇章。
跟大家一起看這段經文。
《耳塞》書 先喝口水。
第53章的第一節這一段。
這一段聖經都是保羅的favor。
引述過不止一次。
包括新約的作者無論是彼得、馬太。
都有引述過《耳塞》書的53章。
希望大家能夠背熟這一章聖經。
都是相當重要的。
不過記住 今天的猶太人。
仍然死硬的他們的口就是。
是 這個受苦的僕人不是耶穌。
是我們這個民族 猶太人。
所以我們是受苦的民族。
我們是受苦的僕人。
但是新約的作者已經很清楚定性。
這一章聖經的寓言。
就是直接指到耶穌基督的。
第53章第一節。
「我們所傳的有誰信?」。
就是保羅所引述的。
「耶和華的膀臂向誰張開?」。
就是顯露 接著就說這個僕人。
他在耶和華面前生長如亂林。
像根出於乾地。
就是說他的成長相當坎坷 相當無助。
絕對不是含金的出世。
很多很多的困難 但是就好像證明。
他更加能夠成為人類的救主。
更加能夠到落地。
有一份很深的同理心。
所以如果我們能夠體會一些民間的疾苦。
其實都是基督徒應該有的神的那個性情。
這裡說「他無階型美容」。
「我們看見他的時候也無美貌 使我們羨慕他」。
所以這個可以想像得到。
在舊約不止一次。
無論是約瑟 原來約瑟是盡美的等等。
原來這個阿沙隆是很盡美的。
他的頭髮每年剪一兩次 重二千四百瓦。
就是說非常之。
他的頭髮是令他可以誇耀自己的美麗的美麗。
頭髮多的 在古代。
你可以想像到聖經時常都形容這些人能性。
但是這位救主神給他取的一個外在的形狀。
或者可能先天後天。
在一個勞苦的家庭 勞苦大眾的家庭成長。
做粗重事 體會很大的痛苦等等。
然後很自然 不只是他長得不好看。
他是被藐視的 被人厭棄。
傳道者如果真的問心無愧。
被人藐視 被人厭棄。
就很貼近耶穌的成長和侍奉。
如果一個目者 所有人都稱讚你。
一定有的 是非常好的 感恩的。
如果那個稱讚是好的。
只不過是你根本沒有做到。
作為傳道應該做的那個責任。
那就不是很公平了。
你只是一個很好的先生。
其實你未必是傳神的道。
因為傳神的道肯定不是每個人都喜歡的。
如果那些人聽完不喜歡而對你藐視。
那就與你無關 是那個道的問題。
如果你是個人的 當然應該要改變。
應該要悔改。
但是耶穌肯定是沒有犯任何罪。
被藐視 被人厭棄。
所以其實我們作為傳道既然選了這條路。
你應該這個是常態。
被藐視 被厭棄應該是常態。
不要覺得很特別。
我要為自己據理力爭。
據理力爭就不要做傳道了 真的不要做。
因為本身就是這樣的。
多受痛苦 常經憂患。
你可以想像得到聖經的描述。
三言兩語已經告訴我們。
他的人生多麼不容易。
但是他就是這樣一步一步很堅實的。
走上十字架的路。
所以耶穌的腳踵是何等的加起來。
我們如果跟隨耶穌 我們都應該是這樣。
所以我們真的不要追求好像世人那樣。
說我要不斷被人高舉 被人讚賞。
誰不讚賞我 誰不支持我 我就是我的人。
那你不如自己開一個政黨就好了。
不如你就不要做傳道了。
因為真正我們的主都是這樣的人生的結局。
好像被世人去掩面不看。
我們也不尊重他。
就是沒有人來對他有一個真正的生命的認識。
就是這樣 保羅告訴我們。
所以保羅看這段經文。
當他信了主再去看。
那個生命那個流淚不在話下了。
這一位的救贖主原來就是這樣犧牲。
所以保羅就是這樣一生願意向他的同胞。
來告訴他們 我們的彌賽亞。
不是我們這個民族 是耶穌 是神的兒子。
是瑪利亞的兒子。
是我們見過拒絕他的那一位耶穌。
所以保羅就一定看到這53章。
一定是受很大的感動。
因為他就是一個拉比。
他是很熟悉這些經文的。
所以對一個猶太人。
如果他能夠真是放開那個心懷。
去認定耶穌是主。
他們再看舊約就不得了。
真是不得了的。
因為他們一直受教。
要拒絕耶穌是他們的彌賽亞。
他們看到就是戴著一副有色眼鏡。
或者蒙了一層沙 看不到。
所以我們新約的人 我們外邦人。
我們也都相對沒有了那些包袱。
我們就沒有猶太人那麼深的那種歷史。
那種的眼淚 那種的偏見。
但是我們變相 如果我們不珍惜。
我們就很輕易就以為誰手可得。
我們又會比較沒那麼重視。
這些經文帶給我們的生命的感動。
你想想一個被藐視的人。
被拒絕的人。
常經憂患的人。
是憂患之子的這一位耶穌。
Man of sorrows。
sorrows是眾多的sorrows。
我們一次的打擊 我們都頂不住。
是眾多眾多的打擊。
成為憂患之子。
你可以想像得到。
一個人服侍主 甘心樂意。
肯定是因為他想通了這位救主的美麗。
他的人生的美德。
以致我們願意放下我們自己有幸的。
可能我們本來可以享受的。
都願意放下 去為主 去行禮。
我們不是代表我們不應該有一點點休息。
運動 就不是這個意思。
而是我們整個人生。
只是為了運動 為了玩 為了旅遊。
真的要負心自問。
是不是距離我們對主耶穌的認識相差很遠呢?。
甚至越來越遠。
信仰成為一個宗教生活。
其實就很遠了。
因為我們的救主。
原來是一直被人嘲笑。
這樣走上十字架。
才成就了救恩。
所以保羅就告訴我們。
只是人沒有聽從。
這個就不是沒有傳。
是視而不見。
根本不認為他是你配的救主。
這個就變成了一種拒絕。
在以塞俄的年代。
拒絕這一位的彌賽亞。
每一個時代都有對耶穌的拒絕。
更加希望不是教會自己的內部的紛爭。
使一些不信的人拒絕。
其實是不好的。
所以我們真的要記住。
教會還是未得榮耀的一個地上的群體。
所以我們要戰戰兢兢。
帶著十字架的價值觀。
這樣在地上生活。
否則我們就慢慢變成一個貴族。
變成一個享樂。
變成一個我們內部為偉的。
很多東西競爭。
你的言語 我的立場。
大家就會有很多的問題。
就會有很多的爭拗。
如果大家都是看到主耶穌這樣的犧牲。
大家都願意放下很多的誤會、成見。
那些不值得提。
完全不需要提的。
大家的心就是為福音。
還需要介意那些小事嗎?。
你可以想像得到。
如果我們真的已經沒有那種心靈。
這個是需要大家一起反思的。
不需要譴責任何一個人的。
每個人都有不同的時間。
那種對福音的拒絕。
不同的形式的拒絕。
懶惰都是一個拒絕福音。
所以我們都是撲朔迷離。
我們有這一份的恩恆。
印了第53章一節之後。
保羅就說。
可見信道是從聽道而來。
聽道是從基督的話。
這裡有幾樣東西。
之前那裡沒有提到的。
人如果沒有聽能就不能夠信。
沒有奉差遣就沒有人去傳。
所以報福音傳喜訊的人。
腳中皆未。
但是保羅這裡就聚焦。
聽是聽基督的話。
當然不是基督直接跟我們講話。
基督的話。
應該就是整個救恩的原本。
就是一個很整全的救恩。
所以為什麼我們能夠定性。
五安門教是異端。
或者守望台是異端。
就是根本不是講一個整全的福音。
主耶穌祂那個神聖的身份。
和祂在地上完成的救贖的工作。
那個整全性。
所以原來信道是從聽道而來。
聽道相信是講聽明白。
這個救恩的原委。
所以我們的責任就是令到人喜歡聽道。
他願意去聆聽。
而且是一個開放的心靈去聆聽。
所以是真的要我們做了很多前期的。
囂觀、關係的建立。
一份很深厚的友誼。
而帶給他的信人。
以致他很想聽一下。
為什麼你會這樣信耶穌。
所以信道是從聽道而來。
聽道是從基督的話而來。
應該是這樣的一個邏輯。
猶太人就是聽而不相信。
但是外邦人是聽而相信。
所以真的是那個結果。
就是那個問題了。
信心的得救的信心。
是聽見、聽得明白。
而且是聽基督的話語。
就是說不是一個人間的哲學。
不是一個你的做人道理。
不是這個教會特別開心。
團契特別融洽。
那些是副產品。
真正的得救的信心。
是聽見以致透過基督的話。
這個真理、這個救恩的宣講。
就會建立那個得救的信心。
所以得救的信心。
必須是要透過他很認真聽明白。
一個整全救恩。
以致他能夠打開心靈。
接受耶穌進入他的心裡面。
成為得救的那個信心。
所以這些告訴我們。
保羅就很清楚。
聽道是從基督的話。
我們教會初信班的課程。
真的是將很有系統的。
將耶穌的屋降生到上十字架。
是一個完整的課程。
十二堂來講明白。
其實每間教會的初信班都是大同小異。
將最精髓、最重要的救恩的原委。
人是罪人。
人需要面對神的審判。
面對將來永生。
靈魂離開這個身體去哪裡。
現在在地上。
什麼是我們需要去尋找。
神給我們空間、有機會。
這個就是一個整全的福音。
要讓他看到這樣的一個發言。
以致他就真的有一個。
不只是好奇。
而是他必須急切要去尋找這個答案。
所以信心是等於聽見家常基督的話。
所以保羅都相當清楚告訴我們。
尤其是當時羅馬書。
整本的新約還未完備。
還在陸續寫。
根本還沒有彼得前後書。
彼得還沒有坐牢。
還沒有去到人生最後階段。
連約翰寫約翰福音都還沒有。
都是主後的八十多年才開始寫約翰福音。
接著約翰一二三書。
他已經是晚年的一個長老。
已不鎖的長老。
其他的侍奴都離世了。
約翰是最後的了。
後來甚至被放逐去到白魔海島。
領受了異象、寫啟示錄等等。
所以在使徒們的內心。
基督的話。
就是說真理是透過這些成文的記錄。
來給我們後世的人。
有真理的教導和基礎的。
所以如果我們只是道聽途說。
從來不讀經。
其實我們會大打折扣。
我們那個舊恩都會大打折扣。
所以異端邪教一定有它自己的經書。
不要聖經。
不要聖經本身已經是異端了。
是真的。
所以你沒有聖經一定是異端的了。
所以我們求主幫助。
教會不會希望一代一代。
其實現在科技這麼先進。
反而我們讀經的那種文能更嚴重了。
其實每個手提電話都可以安裝很多的Apps。
都有不同的版本的聖經。
但是讀的人真的很少。
這個不健康的。
因為基督的話就是得救的最重要的根據。
沒有基督的話。
那個聽只是人的理解。
甚至乎是人的哲學。
所以那些教主如果是厲害的。
洗腦式的 譬如這個雙氧水。
你可以想像到他不斷在推銷自己那一節經文的領受。
其實只是借那一節經文。
然後就說他那些發言。
他的心得。
他的所謂的領受。
然後售賣。
慢慢地將人帶到異端裡面。
聽他那個人的見解。
所以這些絕對不是基督的話。
所以我們真的要裝備自己。
讀經不是為了什麼。
是為了我們很想認識神。
所以仍然是那一句。
《提摩特後書2章》。
勞力的勞夫。
提摩泰雖然你不懂得耕田。
但是你是神的工人。
勞力就會得糧食。
你就會得到自己對神的認識。
這些是人都搶不到的。
這些是生命的道。
在我們內心。
我們自己先來養活自己的心靈。
所以勞力的勞夫。
你當先得糧食。
我者說你要先賞。
因為凡事主必給你聰明。
就是說你自己要舉一反三。
為什麼我會這樣說這三個例子呢?。
提摩泰你要有這三種的警告。
你是一個軍人。
在軍中當兵就不要給世無前身。
就是說既然你已經是承諾了自己給神。
你就要忠心自治的為福音。
你整個生命不斷投入去為福音。
你就整個人就變成福音了。
所以這個就是在軍中當兵。
不將世無前身。
就不是說不可以結婚。
不可以生孩子。
不可以吃自助餐。
不是這些。
這些就是世無。
而是做的那些事情。
你仍然那個心都是為神去做的。
不將世無前身。
接著人就再從上比武。
你要體會自己是一個嚴格的運動員。
你是要fight lawfully。
你要按規矩來希望得冠冕。
所以如果我們用一些錯誤的手段。
去得到人去建立教會。
最終都是會散的。
因為你正在用你的手段。
所以人若在牆上比武。
非按規矩就不能夠得冠冕。
這些都是傳道者要銘記的重要價值觀。
保羅可能見到他的同伴。
有些是跌倒。
底馬灘那現今的世界。
就離棄了我。
往跳薩羅尼加去。
格勒斯去哪裏。
銅像亞歷山大多多的駭我。
主邊報應他。
你又要防備他。
所以同一個時代。
總是有跟隨主到底。
或者有些人半路中途又會有一些出差子。
便捷等等。
所以我們要記得。
但是更寶貴的就是勞力的農夫。
提安泰 我再敦促你。
你自己要好好地勤奮地去為福音。
去養生。
生命的生命來服侍主。
所以這三個的身份。
是一個傳道者都需要這樣去反思。
所以你見到大企業那些成功的人士。
他們是非常專注在他們的事業裏面。
而最終有一點點的成就。
即是地上的企業都尚且是這樣。
何況我們作為牧者傳道。
豈不是應該比其他人更加的專注。
更加的用心呢?。
因為是要將人帶進永恆的救恩。
所以你們說我們知道。
這裏就是保羅說「但我說人沒有聽見」。
誠然聽見。
其實就是很想說。
再一次說第十八節。
沒有聽見其實聽見。
想來引述就是說。
猶太人 以色列人。
其實他們是故意地拒絕福音。
福音已經廣泛的被傳播。
所以引述第十九章原來很精進。
保羅為甚麼可以這麼有那種智慧。
可以突然間 那個時候沒有電腦。
也沒有AI 沒東西可以問。
連一個可以按鍵的機器都沒有。
靠腦去想的。
他就馬上想到。
是的 詩人曾經說過 應該是大衛。
說宇宙窮倉是印證了造物主的存在。
是沒有一個地方是看不到的。
只要你很平生而論 你是會看得到的。
但是 我看看時間是否夠了。
因為我看不到那個錶。
OK 還有一點點時間。
所以他在第十九章的第四節。
整篇詩篇的確是在說。
從那個普遍的啟示。
去到聖經的律法書的。
不如先讀一讀吧。
我都怕大家都不懂這些經文。
都是這些很美麗的詩。
如果能夠背熟它都好。
十九篇。
《朱天述說神的榮耀》。
大衛的詩 沒錯了。
窮倉傳揚他的手段。
大衛也有很多時間接觸大自然。
當時應該是他看不到的那些滿天星。
比現在我們在香港高樓大廈遮住的星系多。
他說「這日到那日」。
就是說那個時間的普遍。
發出言語。
「這夜到那夜傳出知識」。
是在說宇宙 其實哪裡有聲音的呢?。
我們收到的可能都是電波。
電池等等。
但是詩人就是用這種優美的描述。
在說大自然說話的。
神要讓大自然向人類說話。
那種結構的精美的精密。
種種的安排的佈置。
是不斷在傳遞一個訊息。
就是做物主的偉大豪漢。
傳言的美麗等等。
接著第三節。
「無言無語果然也無聲音可聽」。
但是他的量大通遍天下。
他的言語傳到地極。
不僅是一直在說。
而且沒有一個地方。
所想的行規就是任何的地方都被傳遞清楚。
但是現在保羅就借用了這麼優美的詩篇。
去講述其實福音同樣都已經被傳遞了。
如果宇宙這個很貴格的存在。
都是這樣印證著有神。
這位美麗的神存在。
主耶穌的降生傳遞這個救恩。
就更加告訴我們這位做物主。
是多麼愛我們犯罪的世界的世人。
所以保羅從這裡真的很美麗的描述。
但是當然是一個負面的。
因為「成言聽見」。
人沒有聽見。
你們以色列人沒有聽過。
聽不明白。
其實是聽見的。
所以這樣其實是一個嘲笑。
一種挖苦。
對以色列人的這種視而不見的那種硬心。
是一種責備。
詩篇都已經講了。
這麼多年前。
大衛的年代主前的大概700年多一點的時間。
對不起。
主前的1000年多一點的時間。
因為700年已經是北角的秘魯了。
你可以想像得到。
大衛的年代都已經有這種啟示。
有這種的發言。
現在就借用這一節來講述。
福音更加的浪離盡至。
當然不是那個領域去到中國。
去到其他的南美洲。
就不是講這個領域。
因為還是局限於人類那個可以去航海。
或者那個科技還沒有那麼發達。
還沒有那麼普遍。
都是靠一雙腳這樣走。
但是講的就是福音的傳遞。
或者什麼是福音呢?。
其實在保羅的年代已經是相當清楚了。
什麼是福音已經是這樣明智了。
所以每一個時代的教會都要捍衛。
福音的那個唯一的傳遞。
這個是很重要的。
我們教會存在都應該是這樣。
告訴我們知道。
接著就是第19節。
我們看下面。
19節。
所以人在救恩面前的責任。
就不是說沒有。
就不是說我聽不到。
是聽得見的。
所以是聽見之後的那個回應。
如果沒有回應。
其實就是等於沒有真正的聽見。
最後我們都看完它了。
第20節。
我們下一次就可以集中開始講第11章。
當然還有一節沒講都不要緊的。
接著保羅再一次。
第19節。
我再問以色列人不知道嗎?。
先有摩西說。
我要以不成國的。
這個是新和本。
激起你們的嫉妒。
我要以愚頑的國。
惹起你們的法路。
這樣來到好像是刻意激猶太人。
其實是要使他們有一個反思。
要使他們有一個悔改。
不要以為仰尊處優。
以為自己是坐定了六。
是亞伯拉罕的子孫。
我們有聖殿。
保羅的年代還有聖殿的。
保羅在以弗所最後一次的宣教。
他回到耶路撒冷。
大鵑巷上去。
他是去聖殿找祭司幫他行潔淨的禮。
因為他許了一個男婿二人的願。
就要行潔淨的禮。
所以他仍然自己都是循規蹈矩。
但是因為有人見到特羅非摩這個外邦人。
在聖殿的附近出入。
以為保羅帶這個外邦人進入聖殿。
因為純粹是一個觀察見到。
所以這個誤會就帶來要立即捉拿保羅。
因為本身他們在安提摩。
對著保羅已經很生氣了。
已經是恨之入骨了。
上到來還沒有證據。
你還不是帶外邦人來糟蹋我們的聖殿。
這樣的無妄之災莫須有罪名。
就是這樣捉拿保羅。
但是保羅去聖殿敬拜。
還有聖殿。
是主後的70年。
聖殿才被提多將軍移為平地。
你可以想像得到猶太人那種宗教的自信心。
宗教的那個堡壘。
使得他們看不到實的舊恩。
就沒有了這個真的得救之聲。
所以他們就會嫉妒。
他們就會發怒。
為什麼外邦人說自己可以無恩。
或者自己可以親近神呢?。
親近神要去聖殿的。
要祭司驗祭的。
為什麼外邦人可以這樣做呢?。
所以保羅就引述《新明紀》的32章第21節。
用不成指紋做了幾分鐘。
不如多揭這一段經文。
還是已經夠了。
再說這一段。
就是《新明紀》的32章。
我們就完結了。
我們下一次再從這裡開始。
到底他上下文想說什麼呢?。
32章其實就是。
這本事因為手很難揭。
32章的第21節。
我揭了。
摩西的歌。
然後我們不說那麼多了。
從15節打後讀起。
耶穌倫漸漸肥胖、粗壯。
這個原來就是開始。
越來越以宗教成為他們的一個護身符。
光潤、踢跳、奔跑。
便離棄做他的神。
興旱救他的盆石。
敬拜別神。
觸動神的憤恨。
行可憎惡的事。
惹了他的怒氣。
所祭祀的鬼魔並非真實。
乃是素不形式的神。
是近來新興的。
是你們早所不畏懼的。
你興奮新來的盆石。
忘記產來的神。
是摩西的郎中的詩歌。
好像數以色列人一樣。
或者預言他們將來沒有領袖帶領。
他們就會不斷地。
其實內心從來都沒有得救過。
出埃及只是看熱鬧。
看到摩西大主很興高采烈。
當有少許挫折便馬上埋怨摩西。
這些典型的跟隨的。
好像羊群一樣。
19節。
耶和華看見他的魚類惹動他。
就厭惡他們說。
我要向他們掩面。
看他們的結局如何。
他們本是極乖嬌的族類。
心中沒有誠實的魚類。
留意21節。
就是這一段聖經。
他們以那不算為神的觸動我的憤恨。
以虛無的神。
即是回應上文那裏。
惹了我的怒氣。
然後留意。
我都要以眼瞎眼。
我都要激你們這些以色列人。
你這樣激我。
令我憤怒。
我都這樣激你。
我又要以那不成子民的觸動他們的憤恨。
以愚昧的國民惹了他們的怒氣。
所以因為舊約的版本跟新約的版本不同。
所以字眼上是有些不同的。
但意義是完全一樣的。
因為舊約馬索拉差本。
新約他們用七十字譯管。
所以是有些許的字眼是不同的。
所以你不要以為聖經。
為什麼不是跟舊約一樣呢?。
是不一樣的。
因為版本不同的。
變成我們真的看到不同的翻譯的意思。
但意義完全一樣。
現在神就是要興起這些不成子民。
這些無知的民。
其實就是好像讓本來不可能得救的外邦人。
都可以得到。
記得不是這樣字面。
什麼看我們無知。
看我們是不成子民。
我們很有民族的尊嚴。
你現在神是這樣看我們外邦人。
記得是一個修辭上面。
這邊是《生命記》摩西的歌。
所以不要因為這樣。
突然間你就有一些這樣的誤解聖經。
貶低了外邦人就不是了。
反而就是說猶太人這樣拜假神。
神就要來去興起一些本來不應該得到的。
來去激怒他們。
希望他們有一個知錯反思悔改。
所以今晚大家。
我想我們都要不斷反思。
我們信主。
我們是不是真的繼續蒙恩。
繼續蒙神的祝福呢?。
或者我們已經有一個宗教的很大的堡壘。
你不怕嗎?。
我們在錦繡堂這個牌頭。
多大一個湖邊的教堂。
拿獎的多厲害。
說神不祝福沒可能。
不過記住。
猶太人的聖殿。
在以賽馬的年代有。
考勞多元秘魯就沒有了。
接著回去重建。
但是到了耶穌的年代。
到了保羅的年代。
還有聖殿。
但是耶穌已經預言了。
將來一塊石頭都不在另外一塊石頭上面。
這個急迫輝煌的聖殿被夷為平地。
因為它已經成為了一個賊窩。
宗教已經成為了一個方便。
有宗教的禮儀。
沒有了宗教背後帶人去到神面前的那個信心。
所以求主幫助我們能夠。
我們一群聽《曹經》的弟兄姊妹。
我們是有得救的信心。
我們真是被神無條件地揀選的。
帶著一份感恩的心來服侍。
我們一起禱告。
感恩我們能夠有系統地將這幾節聖經。
和上晚文的關係一起分享勉勵。
求主幫助。
人說的是很悠閒。
很盼望神主的聖名。
來作供在我們的心裏面。
讓我們能夠看到。
保羅其實是很語重心長。
勸勉他們的同胞。
來有一個反思、悔改。
還有真是有得救的信心。
就是要聽明白基督的話。
來得救。
求主幫助。
多謝你讓我們能夠有救恩。
有福恩去傳。
很盼望更多人來認識主的救贖恩典。
也都讓我們在教會。
真是看到什麼是最最重要。
福恩的傳開。
人得到神的救恩才是最重要。
人和人之間更加不應該提升到。
一種好像你死過亡那樣的。
錯誤的、扭曲的一種心態。
教會根本就不應該存在這樣的思想。
所以盼望主的聖名幫助我們。
每一次都有份警醒的心。
來到你的面前。
為你感恩禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
多謝各位的參加。
祝福大家。
