第四章第一節。
孩子們,要聽父親的訓誨,留心明白道理。
因我給你們好的教導,不可離棄我的教誨。
當我在父親面前還是小孩,是母親獨一嬌兒的時候。
他教導我說。
你的心要持守我的話,遵守我的命令,你就會存活。
第五節。
要獲得智慧,要獲得聰明,不可忘記,也不可偏離我口中的言語。
不可離棄智慧,智慧就庇護你,要愛它,它就保護你。
智慧為首,所以要獲得智慧,要用你一切所有的玩趣聰明。
高舉智慧,它就使你升高,擁抱智慧,它就使你尊榮。
它必將恩惠的華冠,加在你頭上,把榮名賜給你。
感謝神,我們今天有我們本堂的傳道人伍美思姑娘在我們中間靜悟。
她今天講題是「慈父的心」,現在我們將時間和恭敬交給她。
(慈父的心)。
各位師妹平安,今天是父親節。
在這裡首先祝福每一位做父親的願神親自保護你,鼓勵你。
也願意你的兒女溫暖你,讓他們的關心成為你一份的愛。
我們先低頭一起祈禱。
慈悲的父神,我們感謝你,因為你讓我們地上有父母。
讓他們的愛成為我們學習你的愛的傳源。
還有我們從他們的身上,我們知道你對我們的愛真是無窮無盡,也是無條件的。
還有和你今天都讓我們藉著所羅門的話語去學習。
去教導我們的小朋友,也知道怎樣去進行你的法則。
主也求你的靈,就好像你去賜字慰給所羅門一樣。
讓我們今天來到你的面前,都領受你的話語。
我們獻上祈禱,奉耶穌基督的名,阿們。
當我今天預備講章的時候,我就在想。
在聖經裡面,不知道有什麼人物是很能夠代表一個父親的榜樣的呢?。
想著想著,突然間我覺得聖經裡面常常都有一句話。
就是「我兒」,或者今天我們的「孩子們」,一個新的譯法。
就是我們看針研的時候,大家都會看到。
很多時候一開始就說「我兒」。
這裡就是所羅門王寫的一些對他的兒女的叮囑。
每一句都是法治肺腑之言。
很能夠去講出一個慈父的心。
對他的兒女有什麼的叮囑,對他的兒女有什麼的祝福。
即使今天,當我們聽這些話的時候。
無論我們是做人父母,做人父親,或者是做兒女的。
一定都可以有很大的領受,以及一定可以得到很大的福氣。
所以我們今天就選了針研第四章一至九節。
跟大家去分享。
我們翻開我們剛才主席幫我們讀的經文。
在針研第四章第一至九節。
一開始這裡他就呼籲兒女。
呼籲什麼呢?。
他說「孩子們要聽父親的訓誨,留心明白道理。
因我給你們好的教導,不可離棄我的教誨」。
所羅門呼籲他的兒女要聽從父親的教導。
所羅門是一個很有智慧的國王。
當他在任期間是以色列最強盛的時期。
也在他統治之下,四處不同地方的國王女王都來進貢。
可見他的國力很強盛。
百姓過著很安樂,看居樂業的生活。
這位國王呼籲他的兒女要聽從父親的教導。
如果願意聽從的,一定可以得到很大的幫助。
他這裡說不單止是教導他們。
而且他還為他們訂立一些法則。
就是行事為人的規範。
讓他們知道做人做事有什麼原則。
他們要求他們不要離棄這些法則。
我們都知道如果要將事情做好。
一定有一定的原則或方法。
有一個很標準的程序。
譬如我們去買一些自己需要組件的傢俬或電器。
我們都要看說明書。
按著那個程序就可以減少一些錯誤的時間。
或者浪費的材料,增加效率。
其實我們代人處事都有很多的法則。
當我們如果循著這些規矩的時候。
我們就很容易和別人建立良好的關係。
也將事情做好。
在群體裏面更加有很大的幫助。
我相信中國人都很認識什麼叫做規矩。
我們家有家規。
每一個家庭都有很多的規矩和格言。
我從小的時候聽媽媽教我們。
「諸子自家格言」。
有沒有認識呢?朱先生。
我很記得的。
就是「黎明即起,就要灑度庭除,必內外整潔」。
一開始就要很仔細的。
有些很小微的東西。
就是說我們自身一定要好好地有規矩規律。
有這些規律我們就能夠培養一個自律的習慣。
我是一個都算是聽話的孩子。
在長大過程裏面。
無論在家裏或者在學校工作。
我都覺得一定要守規矩。
但後來我慢慢發現原來有些人喜歡唱反調。
很喜歡特別違規。
不過慢慢我就覺得這些在社會上叫做創意。
我最近因為要帶領基督少年軍的小綿羊。
發覺原來要小朋友守規矩。
不是一件容易的事。
尤其是當他們還處於一個幼兒期。
他們喜歡挑戰權威。
喜歡試下你的底線。
大家有沒有玩過一些在冒險樂園的遊戲。
那些叫做彈頭上來的青蛙。
你要打它就要彈上來。
你就要打它。
彈上來就要打它。
我去訓練小綿羊的時候。
我經常感覺到好像這樣。
因為你要他們排好隊。
一條隊列好站好。
注意力站好。
站好一個。
第二個就動了。
站好一個。
第二個又動了。
你要不停地幫他們站好。
其實都要花一段時間。
不過知道有紀律是非常重要。
還有一個有規矩自律的人生。
都是我們在人群當中見證主義的一個好的例子。
弟兄姊妹如果你有一個好的父親。
他都一定要你聽他的教導。
教導做一個有自律有規矩有責任感的人。
所羅門說如果願意進行的話。
我們就有福了。
希望大家都學習。
所羅門這樣要我們的小朋友。
記住要學習守規和自律。
所羅門除了說不要忘記他的法則之外。
他還回想。
回想自己的榜樣究竟是怎樣呢。
他說當我在父親面前還是小孩。
在母親還是獨一嬌二的時候。
即是說這段以下的一段說話。
其實是所羅門的父親大衛對他的教導。
他這一世都沒有忘記。
在他的說話裏面。
我們很容易看到他是大衛當中一個很孝順的人。
大衛不是迷迷糊糊地。
把這個王位傳給所羅門。
所羅門能夠承受大衛的王位成為以色列王。
而且在國境裏面。
無論是民生還是國力上都能夠維持得好。
代表他的靈性、品性和信仰。
都是合乎上帝的要求。
很奇妙的話。
聖經都形容神是很喜悅他。
而他母親後來只生了他一個兒子。
所以他很受到母親的痛愛。
在這裏一個被神、被人喜愛。
很肯定他可以成為他的兒女一個好的榜樣。
我們能否作為兒女一個好的榜樣呢。
我有一個很孝敬母親的爸爸。
即是我爸爸很孝順我祖母。
我記得無論我祖母有什麼要求。
他都會盡量滿足她。
我們小時候。
我祖母爺爺住在港島區的羅便神道。
我們家住在九龍。
但我記得我們每一個星期六。
我五兄弟姐妹。
一家七個人就好好的去到港島區羅便神道探望。
每個星期都好像去旅行一樣。
從不間斷。
不會像我們現在考試就不去。
或者多功課就不去。
下雨就不去。
直至我們讀了高中。
各自有自己生活。
或者有教會的生活。
我們才不跟我爸爸媽媽去。
不過我爸爸媽媽都仍然每個星期去探望我祖母。
他們我爸爸的孝心。
令到我們每一個兄弟姐妹都好記掛著我們家的老人家。
而且直至我祖母回天家的時候。
我們都經常抽時間去探望她。
我們作為父母就好像孩子的一本活生生的教本一樣。
她就會在你的身上學會待人處事。
譬如一個很熱情和鄰舍打招呼的媽媽。
他們的小朋友多數很活潑很容易去認識新朋友。
反之一些比較孤僻內向的媽媽或爸爸。
他們的小朋友就會比較害羞。
所以我們的新教和現教是非常重要。
這裡所羅門說他願意做一個孩子的榜樣。
是怎樣呢?除了孝敬父母之外。
就是慶從父分。
他說他教導我說。
你的心要持守我的話。
遵守我的命令。
你就會存活。
當所羅門這樣說的時候。
表明他是一個很信服的孩子。
他願意聆聽父親的教訓。
將父親的話傳在心裏。
一個好的父親。
一個會為自己孩子著想的父親。
一定會想怎樣才對孩子好呢?。
怎樣才會讓他長大後能夠順利。
或者有一個好的將來。
作為父親的。
如果本身有一個好的學習。
他的經驗和心得一定可以成為兒女很大的幫助。
讓小朋友在父親的教導之下。
可以避免走很多冤枉路。
可以避免很多不必要的失敗和痛苦。
一個做父親的人。
如果有好的榜樣。
教導小朋友就容易很多了。
因為他自己做得到。
要求小朋友的時候。
就更加有力和站立得住。
小朋友見到爸爸的管教的時候。
他們才會心服口服。
很多時候。
我見到很多媽媽在管教小朋友的時候。
因為管不住。
就會跟小朋友說。
等你爸爸回來。
你就知道味道了。
看他怎樣去罰你。
結果小朋友心裏面。
對爸爸有一種很複雜的感受。
覺得很期待爸爸的愛。
但又很怕爸爸的管教。
因為做了一個不好的形象。
炎父慈母通常都是我們家庭裏面的。
一個既有的差別。
是因為男女性情的分別。
不過我相信基督徒的父親。
除了很嚴厲的管教之外。
都好像我們的天父一樣有慈愛。
所以我們平時除了管教之外。
也花時間在小朋友身上。
和他們一起玩。
和他們一起祈禱。
一起去講故事。
當我們去管教他們的時候。
管教的情況都會比較順暢。
和他們會願意聽我們所講的。
在這裏所羅門除了做一個榜樣。
去孝敬父母。
去遵行他的說話之後。
他也在他爸爸的身上。
去明白一個道理。
就是要去領受智慧。
當我們看第五和第六節開始的時候。
就會出現「智慧」兩個字。
他說「要獲得智慧,要獲得聰明。
不可忘記也不可天離我口中的言語」。
在所羅門的一生裏面。
他覺得面對人。
面對事最重要最寶貴的就是智慧。
有智慧的人可以逢凶化吉。
將一些危難變成一些危機。
智慧究竟是什麼呢?。
如果我們查字典。
然後看字典的話。
這裏說「智慧」就是分析、判斷、創造和思考的能力。
意思就是面對某一個情況的時候。
可以很快、很正確地去分析。
去判斷當時的情況。
而能夠很有創意地去面對、去解決它。
俗語我們經常聽到。
「不驚一事,不長一智」。
這就是說經驗可以讓我們累積到智慧。
讓人避免再犯同樣的錯誤。
同時也可以有更好的下一步。
另外有智慧的人。
也能夠記住別人經歷過一些教訓。
當我們見到自己同樣遇到的情況的時候。
就會用別人的教訓應用在自己身上。
又獲得更好的效果。
作為父親的可以在這方面給兒女有好的幫助。
因為父親始終有很豐富的人生經歷。
當我們跟兒女分享的時候。
如果子女可以謙卑地領受。
這就是智慧的表現。
願意謙卑、聆聽、領受智慧。
這是我們每一個人都需要的態度。
包括你和我。
無論是成人、年輕人、小朋友。
其實都需要有謙卑、受教的智慧。
大家有沒有發覺。
當我們在家庭裡。
通常弟弟妹妹比姐姐哥哥。
更加懂得看大人的眉頭眼額。
他們知道什麼可以做。
什麼不可以做。
因為他們有樣子看。
因為哥哥姐姐可能是他們的先頭部隊。
幫他們做一些事情。
碰了壁。
他們知道這件事不可以做了。
在幼稚園裡。
我經常見到有些弟弟妹妹都是這樣。
他們在媽媽抱著的懷裡。
他們就送姐姐哥哥回學校。
所以當他們上學的時候。
他們已經是一個很熟悉的環境。
很熟悉的老師。
通常都不會哭。
而且可能這是他們期待了很久的日子。
所以這個智慧就是我們知道。
怎樣從前人的經驗。
去為自己做好一個準備。
在第六至七節。
更加所羅門說。
不可離棄智慧。
智慧就庇護你。
要愛他。
他就保護你。
智慧為首。
所以要獲得智慧。
要用你一切所有的去換取聰明。
作者開始在這裡。
將智慧好像以人化。
好像變成一個人。
是需要你去擁抱去愛護。
他可以保護你。
可以去任地你。
免你受到很多的災害。
我們經常聽說。
不聽老人言。
吃虧在眼前。
很多老人家的智慧。
都是讓我們好好生活的一個學習。
我就是和媽媽一起住的。
所以我兩個女兒。
從小到大都在我媽媽的教導之下成長。
很多生活上的小點子。
都會受我媽媽的影響。
譬如怎樣去煮菜。
怎樣去收拾。
家務怎樣做。
甚至怎樣去處理垃圾。
因為我媽媽是一個超級環保分子。
所以我兩個女兒。
她們出街一定會帶。
購物袋。
食物盒。
還有杯。
最近就帶了飲管。
這個習慣。
我覺得其實都是從她們從小到大去培養而來。
不過這個都需要我們去高舉去懷抱。
這裡說雖然智慧在我們面前。
我們願不願意去高舉去擁抱它呢。
他說高舉智慧。
它就使你高升。
擁抱智慧。
它就使你尊榮。
它必將恩惠的華冠。
加在你頭上。
將榮耀賜給你。
在這裡所羅門一直都將智慧去擬人化。
它不單止可以保護我們那些不離棄它的人。
它還會高舉和高升那些擁抱它的人。
即是他即是智慧。
記住。
我記得曾經教一個小朋友。
他見到地上有垃圾。
他就不撿。
我就說。
為什麼你不撿這個垃圾。
那個小朋友就說。
出來為何要撿。
又不是我扔的。
人家撿。
我不撿。
我就告訴他。
其實這個地方是我們一起共用的。
一起擁有。
我們是有責任對這個地方好好保護。
他聽著就願意撿。
而且知道要盡自己的責任。
每一樣事都要做好。
其實問題不是那個垃圾是否他扔出來。
而是他願不願意去做一些額外的事情。
很多時候這個很細微的動作。
其實就會幫我們培養了一些不計較。
做一些額外工作的習慣。
慢慢到小朋友長大的時候。
這個可能會幫助他在工作上。
在他的家庭上有好的將來。
所以這個就是當我們有一個智慧。
知道怎樣去處理我們每一點人生裏。
每一點經過的事情的時候。
當我們知道怎樣去走的時候。
可能在我們人生的某一個將來。
他會幫我們有一個高升。
幫我們尊榮。
而且讓我們更加能夠讓神得著榮耀。
在這裏所羅門告訴我們。
怎樣可以擁有智慧呢。
怎樣可以領受從智慧而來的祝福呢。
大家很熟悉的一節經文。
在《針研》第九章十節裏說。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識自聖者便是聰明。
其實當一個人去敬畏神。
去認識神的時候。
他的心就是一個很謙卑。
人家的話很容易聽進去。
神的真理很容易可以深入他心裏。
而且他願意尋求神。
這個就是所羅門告訴我們。
我們要追尋的智慧。
弟兄姊妹我們今天在所羅門對他的兒女的一篇叮囑裏。
去學習到一個慈父的心是怎樣。
他期待兒女去領受豐富的愛。
豐富的人生。
他用他實際的行動。
他實際的經驗。
也呼籲兒女去領受智慧。
智慧就會保護他。
並且在他將來的人生裏面得到尊榮。
他將兒女帶到神的面前。
這個也是我們作為父親。
或者我們作為子女都可以學習到的真理。
讓我們一起低頭我們祈禱。
自己的父親我們多謝你。
因為你給我們有所羅門的教導。
讓我們每一個作父親作兒女的。
我們都在你面前去追求。
你賜給我們的智慧。
就是認識我們的神。
讓我們認識我們的神。
讓我們的心能夠謙卑受教。
主也求你都祝福每一個作為父親的。
成為兒女的榜樣。
成為兒女的祝福。
也都讓我們每一個做人兒女的。
成為父親的喜樂和滿足。
求主聽我們禱告。
奉耶穌基督的名。
阿門。
阿門。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
