今天跟大家講這段經文的時候,我還沒講之前,我要先做一些聲明。聲明什麼呢?。
因為我發覺我們做基督徒做得久了,有時會玻璃心。。
什麼叫玻璃心呢?就是我一講的時候就像我在說你一樣,。
然後裡面有很多反應,就是「不是啊,我不是這樣的,你誤會了我。」。
為什麼我這麼肯定呢?因為我聽過不少這樣的回應。。
我想強調,鄧全道是絕對不會用講台變炮台的,OK?。
並不是我見到任何現象,我藉著講道去責備任何人,我從來都不會做這件事。。
我只是按著聖經裡面,聖經怎麼教我們,我們就怎麼說。。
聖經的信息裡面怎麼說,如果你心裡面覺得責心,。
甚至你會覺得那些經文好像在說自己,請你留意,不是鄧全道見到任何東西,。
然後我在說你,而是聖靈在提醒你。。
好不好?這個很重要,不然我們聽再多的道都沒用的,因為你要不斷反彈。。
今天跟大家講這些,為什麼我要這麼閃聲明這件事呢?。
因為今天這篇道是重的,為什麼呢?你會發覺題目是「究竟是賊魔還是神的電?」。
是很重要的,因為這段經文其實是直接指向於教會和基督徒生命。。
一間教會最讓人擔心的是什麼呢?是虛有其表。。
基督徒最讓人擔心的是虛有其表的生命。。
所以你就會發覺這段經文其實是很工整,很容易看的。。
為什麼呢?因為他用了一個三文字的結構。。
你會發覺先是耶穌見到這棵無花果樹,然後發生了一些事情,。
就在它之後,夾在中間的聖殿,之後再講無花果。。
這是一個很典型聖經的格式,是在講一個其實重點是在講什麼呢?。
就是中間的聖殿,而透過無花果去講聖殿。。
所以核心一定是聖殿所發生的事情。。
而這段經文很直接指向於信仰上的虛假。。
而在哥倫多前書3:16,他說:。
「豈不知你們是神的殿嗎?神的靈就住在你們裡嗎?」。
所以這段經文,我今天也會同樣地去反省,。
今天除了教會之外,我們自己的生命是如何。。
因為你要記住,你信了耶穌之後,聖靈住在你的裡面,。
你是上帝的殿。。
什麼叫做虛假?從這段經文裡面,不說其他地方,什麼叫做虛假?。
就是「人餓了,找不到吃的。」。
耶穌當時很清楚,我餓了,那我就要吃東西,。
很簡單,大家今天餓了,那去哪?。
去學校?你不是的,你去找餐廳,對嗎?。
你去餐廳當然是想找到你想吃的東西,。
是帶著一個很重要的期望的。。
但是耶穌現在發生什麼事呢?這裡一定有一點背景,。
如果你不明白這段背景和講聖殿的話,你解不通這段話。。
從來我不知道大家有沒有發覺,這段經文裡面的耶穌突然間變了。。
第一樣被人很誤會的就是,他餓了,看到一棵無花果樹,。
沒有果子,還有聖經的作者已經跟你解釋了,。
那個時候不是收無花果的時候,合理嗎?。
其實很合理的,不是收的時候在樹上找不到果子,。
這樣很合理的,但是耶穌就了那棵樹,就了那棵樹死了,。
是不是很不正常?。
這個絕對不是耶穌,然後到聖經,我想問,有沒有見過耶穌這麼暴躁?。
你記住耶穌是直接走去推翻那些桌子,。
你從來沒有見過這樣的耶穌,。
所以你就會發覺這裡整段經文是帶著耶穌跟你說一些很重要的東西,。
而促使這件事發生。為什麼呢?。
原來無花果樹的葉子是代表著有果子。。
什麼意思呢?在一個不是收果子的時候,。
所有的無花果樹上都還沒有葉子,但是突然間有一棵上面有葉子,。
然後耶穌就要去找了,。
就是說,如果不是收無花果,就是根本沒有果子給人吃,。
就拜託你不要生出葉子,你明白我的意思嗎?。
就是說這棵樹不知道什麼原因,發生了一個很特殊的情況,。
竟然在一個不是收果子的時候,不應該有葉子的時候,。
他出了葉子,然後吸引了一些餓的人上去找食物,。
而我去到我竟然找不到,明白嗎?。
我想告訴大家,其實這個故事是有一點為了講而講的,。
是的,因為他要講聖殿,。
當你一套進去聖殿之後,整件事就通了,。
每一個尋找上帝的人,做什麼要去聖殿?。
就是要找到聖殿,聖經裡面講得很清楚,。
因為我生命裡面的饑渴,我要去到上面找到上帝,。
而現在這些人,他們是帶著期望來到聖殿當中,。
我要找到上帝,但是現在發生的事情就是,。
整個表面上,在這個聖殿裡面的外表,。
在所有人的衣著,做的任何一件事上,。
都好像告訴你,你能夠找到上帝,。
但是那些人去到裡面的時候,卻是找不到。。
其實裡面,大家要明白背景,。
我想大家有些私心信徒,你聽過很多次了,。
兌換銀錢和賣甲者這件事,其實是合法合情合理的,。
為什麼?第一件事,就是當時因為他們在用希臘的貨幣,。
羅馬的貨幣,上面有一個皇帝的頭像,。
他們需要去到當中,他們認為這些是有偶像的東西,。
我們不可以奉獻給神,然後那裡就有一個專門的地方,。
就給人兌換銀錢,兌換他們的貨幣,。
之後才可以將這些奉獻給上帝,合理嗎?。
第二件事,為什麼要賣甲子?。
因為那些人是千里迢迢來到這個地方,。
你想像一下,你帶著生畜,你記住不是今天,。
不是有車,不是有飛機,你帶著牠去山長水遠的時候,。
美的都變死了,然後我就專門在那裡有個地方,。
給你買一些最美的甲子,最簡單,最直接可以獻祭的動物,。
合理嗎?對信仰是非常尊重的做法,。
但是有些學者研究之後告訴大家,。
有一個現象很有趣,原來猶太人相信聖殿是最接近上帝的地方,。
他們很相信在聖殿裡面,我做的任何事情,。
上帝聽的禱告是最聽得清楚的,。
所以我不知道大家有沒有發覺,。
以色列人教他們一定有一個叫朝聖,。
他們一定要去墨家,一生人裡面一定要有一次去墨家,。
他們就要去到最近他們那個神的地方,其實是同一個觀念,。
所以他們當時的人無論住在哪裡都好,。
他們都要回到耶路撒冷去做這個獻祭,。
好了,裡面出現問題了,聖殿這麼大,哪個位置最接近上帝?。
大家能回答我嗎?。
大家知道聖殿的格式,有外邦人院,有聖所,有致聖所,。
致聖所不是每個人都可以進去的,你給錢都沒用,都不能進去,。
只可以大小師一年進去一次,。
但是聖殿哪個位置最接近上帝?。
當然是致聖所門口,。
哪個人可以走到那個位置?。
由誰決定?。
由祭司決定,。
肥沙,你有什麼情況下,我作為祭司,。
我邀請你來到這個最近的前面,有什麼方法?。
給錢吧,明白嗎?。
其實裡面有些不法的事情正在發生,。
你想近上帝?給錢吧,。
你講得直白一點,你賄賂我,。
你就能夠去最近上帝的位置,。
又或者兌換銀錢的時候,你去到怎樣都要換的,。
那怎麼辦?。
對了,排價,有高低之分,。
貴一點,合謀定價,。
然後等你的錢換得不合理,。
為什麼耶穌這麼生氣?。
因為你用一些表面神聖的方法去獲取一些不合理的收入,。
甚至乎,講得直白一點,。
你用神聖的方法,用上帝的名義去達到人的目的。。
弟兄姊妹,今天在教會當中,。
每一個人來到教會,我很肯定,。
特別是最初,我一定是想找到上帝,。
首先你要問,這個餓的人,他來到當中,能否找到上帝?。
上帝是誰?上帝是什麼?。
他來到教會裡面的時候,他看到的是什麼?。
是人與人之間的那種從上帝裡面出來的愛?。
是我們裡面上帝所給大家的那種盼望,那種唇亡愛?。
還是只是看到人與人之間裡面很多的爭鬧,。
心裡面很多的挑戰挑動,。
人與人之間很多的不和,。
甚至乎,好像這裡所講的一樣,。
去偷取,為什麼叫做拆窩?。
因為你偷取了上帝的榮耀。。
這裡,我們會不會用上帝之名去達到我們自己的目的?。
作為傳道人,其實這個位置是非常危險的。。
有機會的時候,我時時都會在上面跟大家講道。。
很多時候,我也很感恩,。
有些人說,鄧炫濤,我很喜歡聽你講道,我也很感恩,。
我也很感謝神。。
但問題是,如果你只喜歡聽鄧炫濤講道,就大件事了。。
因為我只是將你帶到我面前,。
我只是讓大家成為我的門徒,。
我不是讓大家成為上帝的門徒,。
我不是讓大家成為找到上帝的流通管子。。
弟兄姊妹,我們今天在教會裡面所做的任何事情,。
為的目的是什麼?。
坦白講,為什麼我們這些弟兄姊妹,。
這些同工,我們會這麼拼命?。
原因就是,我們在這裡不斷思索一個很重要的問題,。
工具、途徑不重要,。
重要的是那個工具是否能夠帶領人來到上帝的面前。。
舉個例子,沙發店,大家還記得嗎?。
沙發店出現的,大家知不知道?。
後面的吧檯店出現的,大家知不知道?。
又講回一點歷史,一會兒富哥也會講一點。。
世界盃,我想比較少教會敢用禮堂來看世界盃。。
白天還在崇拜,晚上大家還在吃著薯片,看著世界盃,一起"Go!"。
我們去做啊,但我想告訴大家,。
就是因為這樣的氣氛,吸引了一群未信的街坊弟兄姊妹來到裡面。。
曾經有二百五十人以上。。
而最奇妙的地方,我想告訴大家,。
有些未信耶穌的人,他真的需要拿著一杯咖啡才能夠參加聚會。。
所以你會發覺後面的吧檯店出現了。。
有一個時間,疫情之前,我很記得,。
有一些未信主的朋友,街坊,。
他們就是拿著一杯咖啡,坐在後面的吧檯店,全部坐在最後,。
去聽我們講道,和我們一起唱詩歌。。
弟兄姊妹,這些沙發,這些吧檯,這些咖啡,將人帶到神的面前,。
是不是很值得感恩?。
所以,在這裡的時候,上帝要的是什麼?。
我們要很清楚這個地方最重要的作用是什麼。。
但是,如果我們為了玩而玩,。
就是說,我們這裡製造了很多人氣,。
大家來到的時候,大家都很開心,。
不過,沒有了上帝。。
Sorry,不行。。
這裡必須要找到上帝。。
所以你會發覺,上帝在這裡的時候,他要什麼?。
就是在後面的時候,當他提醒門徒,他講了一句話,。
他要的不是你們這些兌換錢的心意,。
或者買了什麼。。
偷取上帝榮耀的意思就是,人以為我兌換了錢,。
買了這些甲子,就等同我愛上帝。。
我在教會做了一些事,發生了一些事,。
就等於我愛上帝。不是的。。
在二十五節的時候,他說,。
你們站著禱告的時候,若想起有人得罪你們,。
就要饒恕他,。
好叫你們在天上的府也,饒恕你們。。
他要的是你們行出上帝的愛,。
上帝有多愛你,你就要怎樣愛人,。
而不是只是回來教會參加聚會。。
這個才是這個殿裡面真正的需要。。
所以你會發覺這段經文,講到後面的時候,。
有一個桃花果樹的結果,你就會發覺很特別。。
你看到彼得對耶穌說,。
耶穌啊,你看到嗎?你就在那棵樹上枯萎了。。
其實這段話很難解釋,因為沒有任何情緒。。
但耶穌的回應就告訴你,。
其實彼得真正去讚譽的是什麼呢?。
是你的能力,耶穌你看你多厲害。。
你就在那棵樹上枯萎了,。
他很想得到這種能力,。
說風就風,說雨就雨,。
其實彼得出現了幾次,。
平靜風浪也是這樣,很多次,他很羨慕這種能力。。
但耶穌很有趣,他的回應是什麼呢?。
為什麼可以這麼肯定呢?。
他就告訴他們,其實你們所看的,你們很看沒能力,。
小兒科而已。。
所以今天大家的時間,一看這段經文,。
不是叫我們基督徒移山就移山,。
大家一起,是不是完了崇拜之後就出去,。
這間屋變成那間屋,不是的,他不是說這件事。。
他用了一個很誇張的比喻告訴你,。
如果你對上帝有一個真正的信服的話,。
你對有真正信心的話,。
這些很簡單,。
什麼叫信服?。
第一樣東西,是對上帝有100%完全的信心。。
你若心裡不疑惑,。
只信他所說的必成就,。
就必給他成就。。
所以我告訴你們,凡你們禱告祈求的,。
無論是什麼,只要信,就必得著。。
我們今天是因信稱義,。
我們是信這位上帝,弟兄姊妹,。
但是你對上帝的信心有多少?。
我們今天是不是真的完完全全相信上帝,。
無論在任何情況之下,你都掌權,。
任何情況之下你都看著,你都掌管。。
如果你真的對上帝有這份信心,。
我可以夠膽告訴大家,。
無論發生任何事,你都會很平安,。
你都會很平靜,。
你會處變不驚,你會處境不變,。
因為你有上帝,你完全相信上帝。。
耶穌在說的是這種信心,。
你相信上帝會移山助山就走,。
上帝會用祂的方法,而不是你的方法。。
我們今天能夠得到這個救恩,。
都是靠這份信心,弟兄姊妹。。
在座的有沒有人見過耶穌?。
沒有,包括我,我都沒有見過。。
為什麼今天我們可以這麼肯定?。
因為我相信,。
我經常和未信的朋友說到最後,。
我和你的唯一最大的分歧是什麼?。
我相信聖經和你不相信聖經。。
我相信聖經裡面所說的一切,。
你不相信聖經所說的一切,。
就是這麼簡單,。
就正因為我相信,。
所以我們的生命可以不一樣。。
所以為什麼昨晚我們團契的時候,。
我們說我們的生命需要調教,。
是因為我們的生命,。
就正因為有上帝的緣故,。
所有的事情都會不同。。
你今天做事的優先次序,。
你今天做人的目標,。
你今天所擁抱的東西,。
你今天所相信的東西,。
完全會完全不同。。
這個才是你真正生命裡面的能力,。
和你可以感動人的地方。。
往往我們最能夠幫助人的時候,。
是我們面對困難的時候,。
有沒有發覺?。
人們會很驚訝的,。
為什麼我們基督徒不同?。
為什麼我們基督徒會有這樣的信心勇氣?。
你就能夠去燃點身邊的人,。
因為他們在這個世界上找不到。。
儘管他很有才能,。
一個殖命他就會垮掉。。
儘管他很有錢,。
一個風暴他就可以什麼都沒有了。。
但是我們卻不是看這些,。
我們看的是上帝,。
所以一切都可以不一樣。。
第二樣東西什麼叫信服?。
是聽命。。
所以剛才我提過,。
上帝要大家的,。
是神怎樣愛你,。
你就怎樣愛人。。
神怎樣為你犧牲,。
你就怎樣為其他人去犧牲。。
又一樣,當你的價值觀改變,。
你自然就會改變。。
我們在奸瘤裡面經常都有一句話,。
就是苦瓜口頭禪,。
按時分量。。
奸瘤是一個這樣的地方,。
來到的人有沒有所需要的東西,。
他能夠有得吃?。
我們經常都不斷思考這個問題。。
所以很簡單的,。
邏輯很簡單的,。
為什麼會有咖啡機?。
因為要上課,。
上課之後會怎樣?。
會睏,。
睏需要咖啡,。
明白我的邏輯嗎?。
就是這麼簡單。。
大家在這裡的時間只叫你聊天,。
你不會聊,。
為什麼我們要有茶點?。
因為吃著東西來聊天。。
每一個在時間裡面都有需要的東西,。
我們就在適當的時間,。
我們就需要讓他們能夠找到。。
今天遇見你的人,。
能不能夠得到飽足呢?。
突然之間不會。。
來到奸瘤的人,。
能不能夠得到飽足呢?。
究竟教會和我們的生命裡面,。
會不會只是一些宗教上的兌換銀錢,。
和賣夾子的操作,。
只是讓人覺得,。
我已經做了什麼就很安心,。
甚至乎好像祭司和法利賽人那樣,。
去為著自己的利益而去謀損。。
第三,我們對上帝的信心如何?。
你是不是真的一點都不疑惑?。
我們有沒有去活出屬於上帝的生命?。
所以弟兄姊妹,我們很盼望,好嗎?。
初心,。
奸瘤最初在這裡,為什麼會開始崇拜?。
是因為有一群弟兄姊妹,。
見到這個地方,。
生命是需要崇拜。。
所以很多時候,今天我們一起和敬拜隊,。
我想敬拜隊也很認同一樣東西,。
我們很多時候,我們祈禱也說,。
我們今天不是表演,。
我們今天是上帝透過我們的生命去祝福其他人。。
我們的生命是如何影響了我們今天敬拜的整個表現?。
我們今天生命如果有能力,有火,。
你自然帶出去敬拜,就有生命力。。
這個才是上帝使用我們,。
所以求神幫助,帶領我們,好嗎?。
讓奸瘤成為真正上帝的聖殿,。
不要墮入去成為賊窩這個危險,。
求神保守我們,我們一起動心祈禱。。
周家天父,我們感謝贊美神的自己,。
我們感謝你,。
因為我們知道上帝你賜教會,。
讓我們一起當中有份,。
你讓我們成為教會,。
你讓我們周派望向這個地方,。
每一個人都能夠找到你,。
能夠帶領更多人去相信你,。
也因為我們的生命,我們去看見這份亮光,。
看見這份力量,。
以致能夠用我們的生命去感染其他人。。
我們感謝你在星期日,。
你不斷地拖帶我們走過很多不同的路,。
就像剛才所唱的捉人一樣,。
主啊,有很多事我們都不明白,。
但原來你告訴我們,當我們最困難的時候,。
你抱起我們,你帶起我們,。
我們一起向前走。。
主啊,我們既然經歷了這份這麼大的恩典,。
我們求主讓我們在這裡同樣可以。
跟我們身邊的人分享這份恩典,。
讓更多人得到這份祝福。。
我們求主你親自去保守,。
求主你繼續幫助,。
求主你使用我們,。
其中奉求主耶穌,得勝名至其穆。。
阿門。。
