馬太福音二十五章十四至三十節,新約四十三頁。
第十四節。
天國有好比一個人要出外遠行,就叫了僕人來,把他的家業交給他們。。
他按著各人的才幹給他們銀子,一個給了五千,一個給了二千,一個給了一千,就出來遠行去了。。
那領五千的立刻拿去做格買賣,另外賺了五千,那領二千的也照樣另賺了二千,。
但那領一千的去掘開地,把主人的銀子埋藏了,過了許久那些僕人的主人來了,和他們算帳。。
那領五千的又帶著另外的五千來,說:主呀,你交給我的五千,請按,我又賺了五千。。
主人說:好,你這又善良又忠心的僕人,你在小許的事上忠心,我要派你管理許多的事,盡來享受你主人的快樂吧。。
那領二千的也進前來說:主呀,你交給我的二千,請按,我又賺了二千。。
主人說:好,你這又善良又忠心的僕人,你在小許的事上忠心,我要派你管理許多的事,盡來享受你主人的快樂吧。。
那領一千的也進前來說:主呀,我知道你是個嚴厲的人,沒有種的地方也要收割,沒有播的地方也要收穫。。
第二十五節:我就害怕,去把你的一千銀子埋藏在地裡,請看,你的銀子在這裡。。
他的主人回答他說:你這又惡又懶的僕人,你既知道我沒種的地方也要收割,沒有播的地方也要收穫,就該把我的銀子放給兌換銀子的人,到我來的時候可以連本帶利收回。。
把他的一千奪過來,給那有一萬的,因為凡有的還要加給他,叫他有餘,沒有的連他所有的也要奪過來。。
把這沒用的僕人丟在外面黑暗裡,在那裡他是哀哭自恥了。。
感謝陳,今天有李炳光牧師在我們中間正道,李牧師是香港基督教全道慧理聯合教會前任會長,全道慧理播道團團長,今天的講題是錦上添花,現在恭請李牧師。。
李卓人議員。
各位早晨,恭祝各位錦上添花。錦繡堂,我就用這個題目來配合,因為好像是第二次在貴堂講道,很多年前在這裡講過,所以在新年的時候,恭祝大家錦上添花,恩常佳恩,福眾添福。。
一會兒我在嘉欣堂就講恩常佳恩,在這裡就講錦上添花。。
我代表我們教會問候各位,因為我今天在這裡講道,我們教會現在是崇禎拜,他們很多弟兄姊妹知道我來,都為我代禱。。
感謝天父,很多弟兄姊妹在禱告當中,托著他的僕人,在不同的地方宣教。。
各位一講到錦上添花的時候,大家都會覺得,是不是貪心一點?錦繡這麼美,充滿著一種興奮的訊息,還要添花,恩常還要嘉恩,是不是貪得無厭呢?。
但是各位其實在人生歷程當中,你發現到有很多事情是我們不止理解的,的的確確是有錦上添花的事情發生。。
比方來說,我多年前我在英國讀書的時候,剛剛壯正王太子結婚,當然是第一個王太子,現在我們的婚姻是完蛋了,又第二對婚姻。。
但是那個時候,怎麼會想到這樣呢?可以說當時,嘩!真的看見風度翩翩的王子,美麗到好像天人一樣的新娘,非常美麗,只是鴛鴦不善先的感覺。。
但是我當時馬上有種感覺,嘩!真是厲害,他們花這麼多錢,五十萬英鎊搞一個婚禮,英國很多人失業,當時有很多人面對很多困難的生活,但是為了一對婚姻花這麼多錢,是不是過份一點呢?。
有人用另一個角度看,因此可以吸收大量的外匯,很多人來參觀,吸引很多遊客,增進人心和諧等等。。
但是無論如何,你看見有很多很有錢的人,他們的下一代又越來越有錢,你發現有些很貧窮的人,他們的下一代越來越貧窮,你就覺得這個世界是不是很不公平呢?。
可能你說,畢竟他們是皇宮貴就,或者說同人不同命,或者說我們不可同日而語,只能夠用錦上添花一句說話來描繪。。
沒錯,錦上添花,美上加美,恩上加恩,是使人羨慕的,又有人嫉妒的。有人用這個世界只有錦上添花,哪裡有人說中送炭呢?來描繪這個世態炎涼。。
不過,聖經提過一句說話,這句說話是耶穌親口說的,真的有錦上添花的意思存在。這句話主耶穌不是單單說過一次,連續說四次,多次提及。。
我告訴大家,耶穌怎麼說?耶穌說,凡有的加給他,沒有的連他所有的都奪來。凡有的加給,沒有的奪去,這個不是錦上添花是什麼?。
或者可能如果用公允的角度說,真的不公平,有的還加給他,沒有的連他都奪去。為什麼呢?是不是神很偏心呢?聖經不是說神不偏待人的嗎?。
他降雨給義人,也降雨給不義的人,日頭曬好人,也曬不好的人,神愛世人,是指所有的人,為什麼凡有的就加給他,沒有的連他都奪去呢?。
這個是不是很不公平呢?因上加因,錦上添花,基督徒祝福的禱告的口吻,但是我們是不是過分的要求貪得無厭呢?。
其實因上加因,美上加美,福中添福,甚至榮上加榮,或者說今天的題目錦上添花,確實是有聖經根據,而且有很深的一個侍奉的主題,但是我今天還要加上一個福音的訊息在這裡。。
包括實際性的真理在其中,因可以加因,美可以加美,福可以添福,錦上可以添花,只不過不是別人加上去,是神對忠心侍奉他的人,和接納他恩典的人,上帝是會給我們這種恩典,是白白的給,。
而且基督徒盡心盡性盡義盡力愛主愛人的報酬,也是一個願意接受神恩典的人,神的恩惠是白白的給我們,所以神的恩典是在乎我們對他的回應。。
耶穌基督曾經用四個不同的比喻提及這句話,讓我們稍為研究,你就可以明白其中的真理。各位如果有聖經的,可以打開來看一看。。
首先我想講第一段的聖經,就是剛才讀的經文,《馬太福音》,《耶五章》,《耶九節》。。
大家都會覺得這段經文很熟悉,就是一個主人給他的僕人有五千、有二千、有一千,但是五千的賺了五千,二千的賺了二千,一千的收了他,。
但是結果主人就嚴厲責備收起來的那個,大大的稱讚那個賺回來的那個,加上有一句話,就是有的我加給他,沒有的連他拿過去給那個人有的。。
這段經文就很詳細的讓我們知道,這個聖經裏面講多給誰,就要向誰多取,多託誰,就要向誰多要。。
今天大家有沒有什麼感覺?有時候說我們回教會,如果你參與侍奉,就越侍奉越多侍奉的,你做這件事,第二件事給你。。
我發現有很多弟兄姊妹會投訴,為什麼越來越多的,收奉獻,慢慢又要詩琴,慢慢又唱詩,唱一唱詩又去探訪,越來越多,但是很多時候我會說能者多勞。。
你不要埋怨,原來是上帝給你的恩典,如果上帝使用你,給你有恩賜的時候,你越侍奉是越多的,我們不要埋怨。。
其實我發現我們教會當中有很多弟兄姊妹,新添很多職,有人說不要這麼多,但是有些人越做越開心,但是如果你不了解這個道理的時候,你會很埋怨的。。
這個是一個很真實的道理,上帝給我們有不同的恩賜,所以這段經文給我們看見,就是聖靈的恩賜越用是越多的,越用是越多。。
各位,不要埋怨,我記得我未退休之前,我兼職的職份可以說是數十種,有人說你怎樣做得完?我說你不要說我做不做得完,但是我越做越開心。。
現在退休了也是,以為可以退休了,現在我的講道比以前更多。為什麼?因為他知道我退休,所以你可以星期天去不同地方講道,給我有機會認識不同的教會,好像今天來到這麼美的教會,錦上添花的教會,你說多好。。
這個是神給我們的恩典,聖靈的恩典給你,越用是越多的,艇姐妹,不要不用,好不好?。
第二個的比喻是講什麼呢?是講聖靈的果子是越結越多的,就是路加呼音第十九章,第十九章,耶路哲一樣是講這段經文,一樣這樣,但是不是給他什麼恩賜,而是一個主人給他服人,。
每人是一定的銀,一定的銀紙,但是有人賺了十定,基數十定銀紙分十個人,每人一定,基數是相同的,但是靈異來看,其實我們每個基督徒都有一定的銀紙,這個銀紙代表什麼呢?。
是代表聖靈,聖靈住在我們的心裡面,證明了我們是神的兒女,沒有這定銀紙的話,就沒有重生得救的經驗,聖靈只有一個,普天下的基督徒都是住在聖靈的裡面,都有這定銀紙在裡面,他生長開花,結果,所以是結出聖靈的果子。。
大家記不記得《迦太書》,定章裡面講聖靈九種果子,大家可以念得出,但是很奇怪,聖靈的九種果子,在聖經的原文裡面是單數的,九種果子為什麼單數呢?。
其實果子的原文是單數,但是在下面他結出九種的果實,人愛喜樂和平,忍愛恩慈良善信實,溫柔節制,雖然有九種,但是聖靈只有一位,這個拿一定的,他賺九定,有十,結出九個果子。。
但是五定的,就是賺五種果子,拿一定銀紙的,包起來,沒有賺到,結果好像一個基督徒領受了聖靈,他沒有見證一樣,聖經談到結果子的原則是怎樣呢?。
在《約翰福音》十五章裡面講,菩提樹和枝子常在我裡面的,主也常在他裡面,這個人就多結果子,因為來了我,你們就不能作什麼。。
在《約翰福音》十二章裡面有講,我實實在在講給你們聽,一粒麥子如果落在地上死了,認為一粒藥都死了,就結出很多的子粒來,我們在主裡面復活,也為主的緣故而犧牲而死。。
有種愛,就能有喜樂,接著就結出和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制的九種果子。。
各位,當我讀到這裡的時候,我就想到一個很感人的故事,一個很著名的詩人,他寫了一首短詩,我讀這個短詩的時候很感動的,就是講到他說,他去到一個郊外,見到一個很美的山頂,山頂上面有一間破爛的木屋,。
他走過去,怎知道走著走著就迷路了,越走越遠,結果很疲倦,結果他找到了,找到這間破爛的木屋是誰住的呢?。
怎知道走到木屋的前面有一條小徑,小徑上面四面是種滿著鮮花,但突然間見到一個牌寫著,寫著什麼呢?寫著「Come in and have a cold drink」,咦,這麼好?進來有杯涼水喝一下。。
走著走著,見到一個很美的小池,這個池的水一直流下去,山水流下去,掛著一個水壺在那裡,這個水壺寫著,下面有個牌寫著「Help yourself」,你不想客氣。。
他覺得好,真的好,又疲倦又渴,就舀點水來喝,清涼無比,好喝到不得了,結果他就看看這間木屋是誰住的呢?原來是一對老人家,他就和老人家聊天,老人家說我們年老了,我們又貧窮,我們不能夠有任何的金錢可以幫助有需要的人,。
但是上帝給我恩典這麼多,我覺得只是小小的行動,「Come in and have a cold drink」。。
原來這句話提醒了今天很多人,你有的就加給你,你能夠忍耐一下,神給你更多的恩典,讓你有更多的忍耐,讓我們能夠做更好的見證,如果沒有的話,你連原本有的都失去了。。
各位,有人說一個比喻,他說我的祈禱應該這樣說,主給我一隻船,這隻船是有兩頭的,一邊入口,一邊出口,上帝給我的恩典,我要給回給別人,越給越有。。
各位,有一個人是種花的,他當花謝了之後,他就剪了其境去,再讓它生長。。
剪了是不是很可惜?他說不是的,剪了之後,開得更漂亮的。真是,The more I cut, the more I have。。
各位,我做牧師做了幾十年,我自己確認一個很重要的真理,就是你奉獻給上帝,不是失去的,你得回的,你信不信?當你越幫人的時候,你不是失去的,你得回更多的。。
當你越給,是越有。這個是真理來的。剛才我說了一個是聖靈的恩賜越用越多,聖靈的果子越接越多的。希望帶著這兩個信息。。
所以希望大家都能夠思想,原來錦上添花是真理來的。還有第三段經文是馬可夫音,馬可夫音第四章,耶誕五節。。
馬可夫音第四章,耶誕五節。大家如果有聖經可以撿來看一下,如果沒有的話,你聽我讀吧。馬可夫音第四章,第二十五節。。
這裡是二十一節開始,耶穌對他們說:「人拿燈,豈是放在斗底下,藏底下,不放在燈台上?因為隱藏的事沒有不見出來,隱藏的事沒有不露出來。有耳可聽的應當聽,有說,你所聽的要留心。。
用什麼量器量給人,用什麼量器量給你,不要多給你,因為有的要加給他,沒有的連他所有的也要奪去。」。
耶穌第三次說:「為什麼?這裡說什麼?這裡說光,原來耶穌說我是世上的光,你們都是要做光,你要光照人前,光是越照越明的。。
我家的客廳的燈開的時候,為什麼好像這麼暗?但是慢慢慢慢你發現,咦,夠光了,光了。當你點一支小小的蠟燭,放在一個很大的房間,很黑的,初初覺得一支這麼小的蠟燭,怎能影響這麼大的房間?。
但是沒多久你發現這支蠟燭真的發出它的光芒,整個房間很美麗。各位,如果你不發出光來的時候,永遠是黑暗的。。
各位,我們很多時候覺得我們好像一支小小的蠟燭,怎能影響這個社會?因為我們覺得我們基督徒的力量太弱了,我們能夠做些什麼呢?。
剛才我進來這裡,我看到這間禮拜堂,剛才那兩位弟兄姊妹請我吃早餐,請我對面吃早餐,我看著,哇,這麼美麗的禮拜堂,像個湖邊,剛好有一隻黑天鵝,有一隻白天鵝,哇,真是美麗,真是美麗,哇,真是欣賞佳人,上這一年真是這麼豐富。。
可能你會說,這間禮拜堂對感受花園有沒有影響?可能你說,這麼小的禮拜堂,感受花園這麼多人,有什麼作用?沒有這麼說的。。
人家看著十字架,在湖邊,一間禮拜堂,你會想到什麼?我純粹覺得,今天我們看禮拜堂不是一間建築物,而是什麼?而是主耶穌基督的臨在,好像耶穌站在感受花園,舉高手來向所有群眾招手,哇,你說美不美?。
這間禮拜堂是不是好像一小燭,將整個感受花園炎亮出來?。
今天我們叫很多弟兄姊妹,你有沒有見證?很多人說,我沒有見證。出來說說,我不懂得說。各位,千萬不要這樣,好不好?其實你每個人都有一個見證的,對不對?。
如果沒有見證的,你怎麼能夠信耶穌呢?其實每個人都有一個見證,我告訴大家,你越說就越有的,你越不說就越沒有的,是不是?。
今天光是越照越明的,耶穌基督說,有的加給他,沒有的連他也拿去。各位,這就是感受天花,是不是?。
最後一段經文就是《馬太十三章》,十二節。。
這裡是說完撒種的比喻之後,門徒進前來問耶穌對眾人說話,為什麼用比喻呢?耶穌回答說,因為天國的奧秘,只要你們知道,不叫他們知道。。
凡有的就加給他,沒有的就連他所有的都奪去。。
耶穌第二次說,第一次說是因次越融越多,第二次是說聖靈的果子越結越多,第三次是說神給我們的光,你越照是越明的,越作見證是越多見證的。。
越彰顯神的恩典,越彰顯就有力量的。第四,原來聖經裡面說,原來天國的奧秘,越照越融是越多的,越查越多的,越研究越多的,越學習是越多的,和越知是越多的。。
天國的奧秘,即是說真理,我們越研究越明白的。耶穌基督說,我就是道路,真理和生命。這個世界有沒有真理呢?今天很多人說,這個世界沒有真理的。不是的,耶穌說我就是真理。。
很多時候是站在門口,我們不肯進去的。今天很多人說,說耶穌又長又長,但是我告訴大家,說耶穌是很好聽的。我經常用這句話,你知不知道,今天說耶穌,越說是越多的。。
我告訴大家,我每個星期四晚,現在我這麼大年紀,每個星期四晚我都要去查經,查了四十多年了。哇,有一班人一定來,每個星期四晚,習慣了。而且有人說,那篇聖經是這麼厚的而已,四十多年,還有東西要講?。
喂,越講越多的。我講個建議給大家知道,我去查考詩篇二十三篇,只有六節而已。你說我講多少堂呢?二十三堂。喂,這麼多東西講的嗎?我不是說謊的,是錄了音的。。
原來你發現裡面越研究越多東西的。我講了幾十年道,我覺得越講越有東西講。不講呢,你就沒有東西講。你越研究越多東西。。
差不多我現在每個星期都講兩三堂道。那我哪有這麼多東西來的?我發現原來聖經真的可以講的話,裡面可以是活水江河。越用越有,越研究越多。。
各位在座當中,如果有未信主的朋友,我希望你不要站在門口不進來。信仰是真的,你發現道你越研究越多。你試一下,你打開你的心門,取你的休息眼鏡,你研究,你發現道,原來神的道是這麼真實的。原來生命的道是這麼真實的。。
不是單單看聖經這麼簡單,你看見一班人一生當中,行在主的恩典裡面的時候,你就不得不放下你的成見。我聽見有很多人說,牧師啊,你叫我不信都幾艱難啊。。
你說,我不信你幾艱難啊。因為我越體驗越真實。各位,我記得馬丁路德,大家知不知道去到羅馬,你不要只看梵蒂岡這麼簡單。原來有一間禮拜堂是沒有聚會地方的,只是一條樓梯。。
這條樓梯,我自己試過,是木的樓梯,就是被人跪在那裡,一級一級上去,上到頂,祈禱,回到下面。。
每天,他們定了幾次,多少次我忘記了,就是你多次上去祈禱,你的罪就赦免了。這種是天主教當時馬丁路德面對的困難。有一天馬丁路德就跪在那裡,我也跪過,我跪了一半就受不了了。。
因為膝頭哥痛得不得了,這樣跪上去,全部是木的,已經跪到木都洩了,但一路跪上去,我體驗馬丁路德的跪,跪了一會兒,不行,受不了,膝頭哥也痛得不得了,要起來。。
馬丁路德跪了一會兒,他就想,這樣是不是真的可以得救?突然間,他領悟到羅馬書的教導,他研究羅馬書的時候,他馬上發現,哇,二人比恩信得生。恩信的道理就來到他的生命當中。。
各位,有聲音跟他說,二人比恩信得生。各位,原來神的真理越研究是越明白的,越知是越多的。。
各位,今天我講了四段經文,你發現到聖經的道理很奇妙,原來耶穌連續四次講,聖經裡面提到的這四點,就是萬古常新,至諸萬世皆準的真理。。
真是,一個電視機,一個電腦,或者一些機器,你不用它的時候,怎樣?生鏽,是不是?哇,沒用了,要扔掉它。越用是越有用,越不用的時候就沒用了。。
神賜給一個人一個肉體,一個靈魂,更賜給我們聖靈,這個是最平等的,我們如果不用它,就會退化,就會失靈,就會枯萎,甚至枯朽。。
神賜給我們不同的才幹,如果不加利用的時候,我們不經常操練的時候,也會因此而退步。一個音樂家,他如果不唱,慢慢慢慢他就不會唱。。
一個牧師,如果不講道,弄來弄去就不會講,一定要講。神給我們的見證的機會,如果不見證,就沒有見證,越有見證,就越多見證。神的話,天國的道理,天國的知識和奧秘,越學是越多,學無止境。。
如果大家都同意這個事實的時候,明白這個真理的時候,有幾樣東西是希望大家要注意的。。
第一,神是賜予者,祂有權給,也有權拿回去。其實神給我們的恩典,神越給,是越有的。神有權給,有權拿回去。第二,我們有沒有利用神給我們的恩典呢?。
我們知道,古語說,我們人是盡力勞其筋骨,苦其心志。這個叫因上加因,力上加力的道理。還有第三個道理,就是你用這些恩,是用於己,還是用於人呢?。
如果大家研究八福,我們經常說五福臨門,但我們基督徒是八福臨門,你研究八福,你讀一下八福。中繼的五福是妻、才、子、祿、壽,但你研究耶穌的福,完全沒有說這些東西。。
完全不是自己接受的,而是給出的,關心的,用於他人的,為人的緣故,越為人越做,可得報酬。今天教會,今日社會,需要更多施與和分享、服務和貢獻的人。各位,一個自我為中心的人是最不快樂的。。
當你願意給出的時候,你願意給出,越給越有。還有,感恩的人,是必定因上加恩。各位,你有沒有感恩的心?有沒有?。
如果你有感恩的心,越感恩就越多感恩,因上加恩。各位,如果你想因上加恩,你想感上添花,要多利用,多獻出,多關心別人,多說中頌歎,。
這樣的時候,你一生當中,一定添上很多美麗的花朵。各位,神是將恩典白白賜給我們,我們不要抗拒。。
我記得一個很感人的故事,這個故事就是有一個年青人準備要結婚,訂了美國的海悅酒店,很厲害,這樣非常貴的一餐,訂了很多位。。
突然間,他們兩個人發現不對勁,結果發了請帖,請嘉賓來的時候,突然間那個女的說,不行,我不能夠和他結婚,就和牧師說,我停不住了,我抗拒,結果兩個人分開了。。
在這個時候,牧師說,怎麼算好?牧師最多說,我改了日期,或者說等你。誰知道酒店不跟你開玩笑,你下了訂,結果下了很多訂。。
酒店說完之後,我只能夠退回十分之一的錢給你。誰知道準新娘竟然說,如果是這樣的話,好,我繼續請,但不是請我的嘉賓,我請你最需要的人,任何人都可以來我這餐。。
結果,海悅酒店那一晚,很奇怪,這是真的事實。。
那些酒店的小師傅,個個都穿著踢絲套,非常高貴的禮服,誰知道招待的、跛腳的、骯髒的、街邊的老伯、睡街的、貧窮的,一個個進去海悅酒店,突然間發了請帖,請他們來。。
這是大請客的一個行動。我真的覺得這個故事感動,讓我想到這個有福音意味的。原來神的恩典是給所有人的。原來過晚的大請客,而被人知道原來神的愛是遍及所有人的。。
今天問題就是我們有沒有接受上帝的愛。最後,我會和大家講一個我個人真實的見證。一講到海悅酒店,我就想到在紐約的海悅酒店,多年前,布殊總統還是美國的總統。。
我有幸被他邀請請吃早餐。哇!去美國的總統也吃早餐?不是的,那個早餐有三千人的,我可能在哪裡也看不到。。
但原來這個是福音早餐。原來主辦人的名字叫Ted Coe,是和葛培里做過同學,但他是另外一邊的,用很正的方法吃福音。。
原來他看到耶穌基督在提給海奔和門徒吃早餐的經驗,就叫人邀請世界各地的人,但是是高層的人,有皇帝,有總統,有國會的議員。。
我不知道為什麼我會被邀請去,一個穷牧師,但很奇怪,我穿牧師領,剛好那年是2003年,你知不知道那一年剛好是911,那一年剛好是最緊張美國的時候,去到紐約。。
檢查得非常嚴,但很奇怪,我進海悅酒店的時候,那些檢查員,那些貴賓個個都要驗,但看到我穿著牧師服,所以這件衣服也有作用的。。
誰知道他說,No problem, enjoy yourself,進去後,我不用查,其實可能有人扮牧師給他們。。
整個早餐都是福音聖,以前每一次都是葛培里講,這次是海軍上將講,一個海軍上將,布殊總統也出來講一個短短的說話。。
但在這個早餐之前,我遇到一件事,就是世界各地的人來到,有一個研討會,是完全為中國事公的,我當然去,我是中國人,我坐在那裡。。
我遇到幾個中國的學者,個個都可能有頭有面的,大家彼此介紹,大家是中國人。。
我跟他說,你們做什麼的,有些是大學教授,有些什麼的,個個都是有頭有面。。
他說,你做什麼的,我做牧師的,馬上撞上眉頭,我第一次見過一個牧師。。
跟著他說一句話,我在大陸,我不會進禮拜堂。我說為什麼?。
他說,你們的水平太低,你們水平太低。我生氣得很厲害,但不敢生氣出面。這個人這麼驕傲,你們水平太低,可能國內教會的港督水平比較低。。
我心裡忍住,我特別留意這幾個人,這麼驕傲,這麼看不起人。。
誰知過一堂早餐,海軍上將講完道,布殊總統講完見證,有幾個911的消防員,一路講到哭,因為他的同事死去。。
整個氣氛非常感人,誰知完了之後,請一個女高音歌唱家出來唱奇異因典,知道唱嗎?奇異因典是誰作的?原來是John Newton,他以前是販賣黑奴的。。
上帝呼召他,讓他成為一個牧師。John Newton這首詩說,我是一個罪人,但上帝仍然接納我,這是因典。。
我留意,這個女高音歌唱家唱了繞樑三天,但發現她唱著唱著,全體幾千人起來一起唱。。
我看到很多人一邊唱一邊哭,流眼淚,聲淩的工作。我留意這幾個驕傲的中國學者,什麼態度呢?。
我看到他們眼光光,好像在喝豬肉湯,不知怎樣,但是唱完之後全體鼓掌,很感動,一個可以達到高峰。。
唱完之後,大會宣佈,現在各位去回自己的酒店,我們分了小組,我們有祈禱的時候,我當然是去回中國組。。
我又遇到這幾個人,不知該說什麼好,怎知感謝神的恩典,這幾個學者走過來跟我說,牧師,跟我們祈禱。。
我好感動,原來神的恩典,當你接受的時候,就是因上加因。如果神的愛,你肯領受的時候,愛中加愛。。
如果神給你福氣,如果你肯接受祂的時候,就是福中添福。各位,如果神給你一切的好處,你不領受的時候,你真的拒絕錦上添花這個機會。。
各位親愛的弟兄姊妹,今早我恭祝大家錦上添花,好不好?恩上加因好不好?愛中添愛好不好?福中添福好不好?感謝天父。。
我希望現在為大家祈禱。各位,如果你是基督徒,請你記住我剛才說的幾句話。如果你想因上加因,就多利用多付出。。
你想錦上添花,你就多關心別人,多做雪中送炭。如果你是非基督徒,你想得到神百搭的恩典,不要拒絕,不要站在門口,你進來吧。。
上帝給你的恩典,越給越多,好不好?感謝天父。現在,我想和大家祈禱。我想大家作個回應。。
在座當中,未信主的朋友,如果你說我想為你祈禱,請你在座位當中舉高你的手,我為你祈禱,好不好?有沒有?。
在座基督徒,或者在座當中,今天全部都是信徒,是不是?好,如果是信徒的話,我希望大家,如果願意,神給你的恩典,越給越多,神給你的愛,越來越豐富。。
願意再一次毀身,多做主的功,恩上加恩,福中添福。請你在座位當中站起來,我為你祈禱,好不好?基督徒。。
感謝主,差不多全部,只有一兩位,或者還是禱告當中,自己掙扎當中,或者你是非基督徒,如果你願意在這個時候接受耶穌,我也歡迎你自己在神的面前作個決志。。
如果是基督徒的話,請你看見仍然坐在那裡的,你可不可以幫我做點事,你鼓勵他起來,接受神的恩典,好不好?有哪一位?是,感謝主。。
還有哪一位?不要拒絕上帝給你的愛,上帝給你的恩典是白白的,我們不要拒絕,因為上帝的愛是超過我們所想所求,是眼未曾見過,耳朵未曾聽聞,人心都未曾想過的。。
我們同心祈禱,親愛的主,多謝祢,記得當年祢教導我們,凡有的就加級,沒有的連它都奪去。。
天父啊,求祢幫助我們,讓我們願意在祢的恩典當中,我們願意多些利用,多些分享,使我們的恩典越來越多,我們的愛越來越豐富,我們的生命越來越有力量,你的名得著榮耀。。
感謝主,人的說話是講願,願祢能在我們的生命當中動功,求祢賜福這間教會,使這間教會錦上添花,因上加恩,力上加力,福中添福。感謝主,奉基督聖名祈禱,阿門。。
我。
(字幕製作:貝爾)。
