領旨每年晚晚我們可以一起來先有禱告。
天父我們在晚上 我們感恩。
因為我們能夠一路去研讀羅馬書。
雖然我們不是能夠逐節逐節地去看。
但是我們在每一個段落。
我們都能夠盡量去處理上下文。
和斯圖普羅他寫作的那個歷程。
那個動機和那個賞望。
我們很感謝主 盼望整個羅馬書。
成為我們大家生命的力量。
讓我們看到一些這麼重要的基本的教義。
罪和論法 猶太人和外邦人。
恩信稱義的這個福音。
耶穌基督的白白犧牲等等。
都讓我們能夠看到。
也都讓我們今天晚上。
當我們來到第十六章。
都有差不多26個人名。
是普羅的文安的人物。
裏面所組合的是相當豐富。
我們很快地看一看都知道。
是有不同的階層。
甚至乎有男性有女性。
這些都是對於當時代文安的。
這樣的羞恥這樣的安排。
是很難想像。
可以想像普羅是突破那個時代種種的限制。
所以盼望我們今天。
雖然我們都是2000年後的新約世界的人。
但當我們再去看再去研讀的時候。
讓我們能夠感受到普羅。
他內心因為教義帶給他的生命的釋放。
帶給他對人類那個大同。
那個合一 那個在救恩裏面的平等。
都讓我們牢牢地抓緊。
因為在我們人類的社會。
總是有不同程度的比例的那種歧視。
有時充斥在文化 充斥在人的內心。
盼望主幫助我們。
我們今天晚上再一次來等候在你的面前。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名。
我們上一個星期停在第15章。
最後的段落那裏提到。
普羅說他會去西班牙。
這個是第29節。
他說我又是曉得他去的時候。
必定會帶著基督封聖的恩免去。
提到普羅他的生命。
因為主耶穌的救恩。
和神在他生命裏面的照明。
就是呼召的這個積分。
使他能夠分享神在他生命裏面的種種的工作。
就是普羅的生命的豐富。
可以和其他特別是愛邦的教會的弟兄姊妹分享。
就是分享這個基督封聖的恩典。
所以16章的文案又給我們有很。
真是值得我們去深思。
普羅為什麼會認識這麼多羅馬教會裏面的人。
還有這樣這麼長篇的文案。
有別於其他的書信。
憤外顯出這本書的文案是來得很特別的。
所以我們往後都會嘗試逐段去看。
但是當我們再看的時候。
上一個星期我們講的還不夠詳盡的。
就是提到那個平安。
就是普羅來到他在15章的經文。
就是第30到33節 尤其是33節。
弟兄們 我藉著我們主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
許你們與我同竭力 為我祈求神。
叫我脫離在猶太不順從的人。
這個是15章他提到。
他要將一些捐項在馬其頓一帶收到的那些獻金。
帶上耶路撒冷 帶上去給耶路撒冷的聖徒。
就是信了主的猶太人。
他們已經是 似乎已經是離開了會堂。
是又在新的教會生活聚集。
但是現在遇到一個饑荒。
就是說傳統的猶太教的那個接濟。
可能這一幫信主的猶太人就沒有份了。
但是當普羅知道之後。
而他又能夠感動馬其頓的教會。
來到他有這樣的一個需要。
有這樣的意象。
馬其頓教會就來到他提集那些獻金。
來到他要透過普羅和一幫弟兄。
就帶上耶路撒冷。
大概就是這樣的背景。
所以普羅就說要為我祈禱。
脫離在猶太不順從的人。
就是那些對猶太教相當執著的。
還是未能夠明白耶穌的救恩。
帶給人類的生命的改變。
所以仍然停留在猶太教崇拜的這些猶太人。
就一定會敵視普羅。
因為他是首當其衝。
勸人不需要再守摩西的律法。
所謂不需要再守摩西的律法。
就是信了主耶穌。
其實已經是完成了、超過了。
超越了摩西的律法書。
已經是直接可以跟神有一個永恆的生命關係。
所以如果猶太教的人不明白。
以為他叫人不要守律法。
其實就是有誤解。
所以普羅只能夠用愛來包容。
但是始終還是要面對這個直接的衝突。
就是當上到耶路撒冷的時候。
好像去到那個宗教的核心的範圍。
普羅就一定是要面對這樣的處境。
所以他現在就呼籲羅馬的教會為他祈禱。
到底那些書信。
因為這封羅馬書是由一個叫菲比帶去羅馬的。
到底那封信去到羅馬。
他們知道這個消息中毒完之後。
然後為普羅祈禱。
還是說普羅都等不及了。
自己都上了耶路撒冷。
那封信都還沒有到。
這個空檔期到底是誰先走呢?。
聖經又沒有交代。
但是無論如何。
普羅都很想羅馬的教會。
他們為普羅的行蹤來禱告。
因為他真的要上耶路撒冷有這個使命。
要帶這些外邦人的獻金。
外邦人能夠現在在神的恩典裏面。
藉著普羅的傳道者。
外邦的使徒來講述了。
外邦人現在都可以白白門恩。
就是這樣拉近和猶太人的那個關係。
所以這些獻金就來得離足珍貴。
因為是由外邦人信了主的外邦人。
來得有感動。
要來回饋猶太人的那個物質的需要。
所以這裡告訴我們知道。
普羅說。
「脫離猶太不順從的人。
也叫我為耶路撒冷所辦的。
捐項可蒙聖徒的月立」。
也就是說讓聖徒不只是看到錢。
所以錢的多少不是最重要。
是那個性質背後的那個意義。
就是外邦人蒙恩來用獻金。
用這些金錢來報答神。
在這些外邦人的生命裏面的那個拯救。
那個救恩源自猶太人。
所以普羅就成為了一個很重要的橋樑。
所以普羅有一個這麼寶貴的信息。
來向外邦人傳講。
叫外邦人可以因信耶穌。
就成為了屬靈的阿伯拉罕的子孫。
也可以在神的國度裏面。
神的約、神的永恆的那個應許是有份。
所以普羅的這個職事是非常的重要。
因為如果他不講。
外邦人沒有聽過這個信息。
外邦人就只能夠拜偶像。
否認神 繼續這樣來犯罪。
面對將來永恆的沉淪。
所以這個就是使徒普羅或者傳道者。
當你有一個很清楚神的呼召的那個職份的時候。
就要盡力去講。
因為那個生命就在那個福音的宣講裏面。
所以「要可蒙聖徒月立。
並叫我順著神的旨意。
歡歡喜喜到你們那裏。
與你們同登安息」。
這個是普羅的祝願。
能夠按照著神的那個旨意。
可以去到羅馬教會跟他們分享。
一同得著神賜的那份安息。
那份的平安。
接著就是「平安的神常與你們眾人同在」。
這個平安的神。
上一次我們就講到這一節 三十二節。
三十三節我們就還沒有講。
在整個的原文裏面。
就不是「願賜平安的神」。
沒有那麼複雜的。
就是平安的神。
這個是對神的這個屬性的形容。
平安的神同在 那個就是平安了。
所以就不是「願賜平安的神」。
神 你在神的裏面就是平安了。
因為祂是平安的神。
所以就是這麼直接的了。
希臘文 或者普羅的寫作。
十六章的二十節又有這樣的稱呼的。
就是羅馬書的十六章二十節。
「賜平安的神 快要將撒旦踐踏在你們的腳下。
願我主耶穌基督的恩 尚和你們同在」。
這個「賜平安的神」原文同樣都是「平安神」。
那就可以想像得到。
和以下書所描繪的「平安之君」是遙相呼應的。
所以有神 如果我們真的認識神。
真的在神的裏面 或者神在我們的裏面。
那個就是平安了。
那個就是我們得到的真正的平安了。
不知道什麼時候是我們最需要平安的呢?。
有沒有哪些弟兄姐妹。
你們經歷過的某些平安呢?。
有些人就說準備要進去做一個大手術。
在那個等候區冷得不得了。
那種冷不僅是冷氣。
而是由心裏面震出來的那種冷。
我想那個時候 我沒有試過。
那個時候就真的需要你要祈禱。
記住要讓平安的神。
籠罩整個冰冷的病床 那個手術室。
神的平安 神同在就是平安。
大家要記住 神的同在就是平安。
因為祂是平安的神。
所以就不是怨賜平安的神。
不需要這樣怨 不需要祝願。
當然中文的修辭也是在反映這件事的。
但是原文真的告訴我們。
平安的神同在就是平安。
所以這個平安就沒有任何東西可以奪取了。
因為沒有東西可以阻礙神的同在的。
甚至連我們的罪 主耶穌都已經為我們擔當了。
所以我們可以隨時。
當然我們不應該說邀請神來到。
因為做物主不需要我們邀請的。
相反就是我們自己的意識。
是我們自己的感官的感覺。
我們有時難不阻神的同在。
其實祂一直都是和我們同在的。
我們要記得這件事 其實很有趣的。
因為最近買了一本書 就是《死亡之後》。
有很多個案就是這個精神科醫生。
他在50年的行醫生涯裏面。
不斷去研究那些瀕臨死亡的人。
靈魂離開身體的那個經歷。
他說有一個年輕人。
他是有一些思覺失調的 都在吃藥的。
但是他居然說有一次有個聲音叫他上去跳樓。
他真的跟著上去 魔鬼說你是沒用的。
你是罪大惡極 你是人渣 你快點死掉吧。
這樣叫他 他聽這個聲音真的跳下去。
但是他說在那一跳之後的那個瞬間。
可能一萬分之一秒。
他說有一個是他聽得很清楚的聲音。
就是神跟他說 告訴他你不是人渣。
你是我所愛的 你是我的兒女。
你不需要懼怕 當然後來搶救 醒了。
後來他將這個經歷就跟這個精神科醫生去講。
不是直接講的 即是輾轉透過不同的人。
來去收集到 而他知道就訪問這個年輕人。
當然是死過活生生 如果不是就講不到了。
他就說有兩個聲音 一個就是魔鬼。
但是另一個更大的聲音就是剛剛我吃東西的時候。
看到的一個個案 所以神的同在就是平安。
所以我們要認定 我們在主耶穌的救恩裡面。
我們是會已經立即得到神的平安。
在我們每一個基督徒的內心。
所以如果某些環境。
例如那些環境真的需要更加憤怒的平安。
當然不是叫你晚上去學人家捉鬼。
走去那些荒山野嶺 那個就不包的。
那個是你自己在挑戰神的 那個就不算的。
你就不要去那些地方 反過來。
有時候你遇到一些很突然間的危險。
神的平安必須要首先來霸佔我們的心靈。
進駐我們的心靈 那個進駐。
等一下《肥立比書》四章就說到這裡了。
我們記不記得《肥立比書》。
幫大家引用了五段關於平安的神進駐。
四章九節《肥立比書》。
或者第八節開始。
弟兄們 我還有未盡的話。
凡事真實 可敬 公義 清潔 可愛 有美名。
又有什麼德行 又有什麼稱讚。
這些事你都要思念 哦 這個很重要。
原來要將我們的心思意念。
貼近神的真理 神的愛。
神的公義 神的同在裏面。
所以你不能夠有神的平安。
但同時你又想一些壞的東西是不行的。
所以這裡保羅讓我們知道。
原來我們在這樣的心靈裏面。
保守自己的思想意念。
在這些聖潔的 乾淨的東西上面。
就會有 這裡說有什麼德行 有什麼稱讚。
這些事你們都要思念。
都要常常去成為我們主流的思想。
時時我們有意識的時候。
我們就想一些健康的 愛人的東西。
祝福人的東西。
這裡就會好像我們鋪平了一條。
好像紅地毯的路那樣。
接著保羅就說。
你們在我身上所學習 所領受 所聽見 所看見。
就是說又是貼近使徒保羅和傳道者。
他們的生命 他們的服侍。
當我們來到去羨慕聖公的時候。
就是說你的思想對神的真理。
你有一個渴望 你有一個這樣的裝備。
就是說我們難免有時候會有些東西。
令到我們很生氣 令到我們很憤怒。
但是記住那個生氣和憤怒不要令到我們犯罪。
我們有這個意識之後。
我們馬上讓主的愛 讓主的十字架的救恩。
再一次充滿我們自己的心靈。
所以我們就能夠再一次有主的平安。
接著就是羨慕聖公。
就是保羅他們所做的我們渴望。
我們未必一定有那個崗位。
但是我們可以來到去認同 禱告。
或者在我們能夠有的資源底下。
比如金錢的奉獻等等 對這些聖公的支持。
就是說讓你的人生都放在那個聖公裏面。
你可以仍然是一個上市公司的CEO。
你可以是一個很忙碌的家庭主婦等等。
但是有份於那個聖公 那是很重要的。
接著這裡告訴我們 賜平安的神。
就必與你們同在。
這裡有另一個角度了 剛才就是說。
神就是平安 祂的同在就是平安。
但是這裡有一些容易達至神同在的那些準備。
原來準備我們的心靈 準備我們的思想。
準備我們在人生裏面投入在神的國度聖公裏面。
當我們是這樣來到去 有這種傾向。
有這種羨慕 有這種裝備的時候。
我們就很快 必定會有保羅所說的平安的神。
就必定與這樣的人同在。
這個大家就會明白了 如果我們讀聖經。
我們祈禱 我們去常常去幫助有需要的人。
我們常常我們的心思意念都為神的國度去考慮。
你就可以肯定一件事。
平安之君 必定會與這樣的人同在。
就是說 這裡有一個更大的一個的應許。
就是說 我們很多時候很想有神的平安。
但是很多時候我們放空了我們自己的心思。
我們想一些很熟悉的東西。
我們根本不羨慕神的聖公。
我們根本沒有興趣 但是我們很想有神的平安。
但是為什麼經常都不行呢?。
整天心都很亂的呢?。
整天都好像不行 看不到這樣的經歷呢?。
原來就是《肥臘彼書》四章九節的地缺。
平安的神必定同在。
但是我們自己才有一個這樣的準備。
就是說 你想一下 如果我們去吃宵夜。
你給我那些材料 那些炭又濕了。
然後那個環境就快去到黃梅天。
濕漉漉的 那個爐又濕漉漉的。
你想一下 剛剛下了一場小雨。
然後又沒有帶那些炭精 只有那些報紙。
也不是不行 但是辛苦很多。
也能透過那個爐的 不過透了很久。
但是如果你想一下 我們萬事都俱備。
快點吃一點就馬上吃。
所以為什麼我們這些姐妹。
這麼容易就會有神給的滿足。
有神給的那個平安呢?。
就是因為第九節。
所以你看一下這裡多麼重要。
平安的神必定與這樣的日同在。
這樣就是說 保羅 其實原來。
絕對不是神的平安藏起來不給某些日。
而是原來神很想每個人都得到平安。
但是原來很多時候 是我們的心已經滿了。
就是很簡單 剛剛吃完一個很好吃的晚餐。
我再給你其它東西吃 你也沒有興趣吃了。
因為你已經滿了。
這些道理我們大家都明白的。
但是真真正正落實去做的時候。
我們就有很多人就未必。
有時候有一種這樣的感受的原因就是。
因為我們沒有陽主的真理。
在我們的內心成為我們的力量。
成為我們的思考。
成為我們人生的一些很重要的價值觀。
所以就會變成一個相輔相成。
但是也是一個結構性的惡性循環。
所以有些人如果不羨慕 就變成惡性循環。
越是想得到神的平安。
大神的平安 好像越來越離開他很遠。
但是相反有些人他很容易就滿足。
很容易就會得到神的愛 感受到神的愛。
他可以很容易就會面對一些事情。
他都能夠很從容的處理。
因為正正就是四章八節和第九節的英許。
他信以為真 他很願意來到去。
這樣將自己放在神的裏面。
所以原來不難的。
原來只需要我們的心思意念 愛主所愛。
常常想念到主的事情。
我們就會必定經歷平安之時。
《貼索羅尼加前書》第五章。
所以這些金句第四章 第八到第九節。
這些要回溯它。
這些是保羅告訴我們 這是他的秘訣。
《貼索羅尼加前書》的第五章。
是講主在來的事情 第五章。
我們可以讀長一點的經文。
第十二節開始。
「弟兄們 我們勸你們敬重。
那在你們中間奴婦的人」。
或者可能是教會領袖。
或者可能要處理一些很棘手的。
可能是神學的爭議的問題。
所以這些奴婦的傳道者。
或者這些信徒領袖。
保羅就說要敬重這樣。
因為當時保羅就離開了《貼索羅尼加》。
就去到希臘那邊。
所以已經是分派給一些領袖。
當地的領袖來治理教會。
所以保羅就說。
沒錯 就是在主裡面治理你們。
勸戒你們的人。
由於他們所作的功。
用愛心格外尊重他們。
敬重和格外的尊重。
對於這些領袖。
他們將主的道來教導、勸戒。
你們也要彼此的和睦。
我們又勸弟兄們。
要警戒不守規矩的人。
勉勵灰心的人。
輔助軟弱的人。
不同的表現。
你就要用不同的心態。
不同的態度來對待不同的人。
所以不能夠用勉勵。
對那些不守規矩的人。
就是助紂為虐。
你就是讓教會成為一個賊窩。
你對於那些灰心的人。
就很重的篤責。
那個灰心就更加沉到底。
更加失去了那個志氣。
他就會更加去自暴自棄。
離開教會、離開神。
所以這個是要勉勵灰心的人。
勉勵就是說你要感受到他的軟弱的原因。
可能他不可以一下子就跳出他的軟弱。
那你要怎樣來用你的安慰勉勵他呢?。
這個勉勵是成為一個動力。
這是很高的人與人之間的藝術。
不可以一本通書就這樣對所有的偽眾。
就是一點都不簡單。
是很高的藝術來的。
要輔助軟弱的人。
他軟弱但是他很想起來。
你怎樣輔助他呢?。
輔助到一個地步。
他最終能夠自己可以獨立獨行的。
他自己能夠可以很穩固的靈性。
甚至乎可以在一個教會裏面。
慢慢甚至乎可以成為領袖。
之前也說過一個例子。
突然間又勾起了。
保羅班德醫生已經離開世界了。
這位很出名的在印度做麻風的。
一個很前衛的醫治的技術。
發言的一位出色的醫生。
他的父母都是在印度很出名的宣教士。
一生就是這樣奉獻自己的生命。
來在印度做這些窮苦的人的福音工作。
所以他的兒子後來已經在英國讀醫。
後來也有感動就要幫那些麻風病人。
輾轉保羅班德醫生就是幫助那些麻風病人。
其中一個令他很深刻。
就是有一個病人真的是因為那些手腳殘缺。
又很難看的面容。
因為那些麻風的病毒入侵。
侵蝕而導致他那個痛感神經失去了。
就不知道痛而很容易會弄傷等等。
後來這個病人信了主。
但是去到教會。
他很想去教會很想守聖餐。
但是在教會裏面的弟兄姊妹。
因為這個病人的出現。
導致他非常大的挫敗。
因為大家都怕他傳染 個個都彈開。
這個很合理的 你聞到這些臭味。
你看到一個人的手腳都畸形。
面容又扭曲 很恐怖的科學怪人。
任何一個人沒有經過詳盡的神愛訓練。
很容易第一個印象就是會害怕。
和會有一種這樣的歧視。
有時候都掩飾不了的歧視。
對這個治好了的麻風病人。
肯定是不會傳染的。
但是製造的那個內心的那種傷害。
比麻風病毒來得更加嚴重。
所以有一段時間都真的很自暴自棄。
都真的懷疑這個信仰的真實。
因為他看不到神的愛。
藉著弟兄姊妹對他的接納。
所以原來一些軟弱的人。
你要怎樣來扶持呢?。
其實是真的很不簡單 很不容易。
相信大家都同意。
感受堂、嘉欣堂、孫德堂和紅欣堂。
都有不同的setting 都有不同的階層。
你想一下紅欣堂那個階層。
有很多基層的 有些是低學歷的。
你想一下在聚會裏面。
有時候那個形態和感受都不相同。
所以如果我們能夠看到這些事情。
弟兄姊妹純粹都有一個很敏銳。
很對於弟兄姊妹的背景。
就是家庭背景、出身。
來到有一個敏銳。
其實就會是一個很大的功課。
因為不可以一下子輕易。
就說我們每個人都一樣一線紅人。
其實不能夠一線紅人的。
因為我們人始終有我們自己過去的背景。
階層的包袱。
本來這些本來都不是太對錯的。
但是當有不同處境。
不同階層的人來到的時候。
就出現了這一種落差帶來的歧視和傷害。
所以要輔助軟弱的人。
真的不是一句就講完就可以了。
因為真是很實際的。
我經常都說笑。
我妹妹早期就是傳宣去天守圍直堂。
接著他們就響應去天守圍直堂。
去到天守圍之後。
坐了沒多久的時間。
她就跟她先生講。
就是跟我的妹夫講。
不如我們回到傳宣。
不要在天守圍了。
她先生就問她什麼事。
她說隔壁有個女士在崇拜的時候撩鼻屎。
她說很噁心。
我妹妹是做秘書的。
在大銀行裏面。
她先生就說我們在基層。
人家的情況是很正常。
當然不是撩鼻屎正常。
人家習慣了這樣。
就是要慢慢一步步改變。
當然好像開玩笑一樣。
慢慢她都明白。
一直都在一段比較長的時間。
都在天守圍那裏去直堂。
去做堂位發展。
所以要輔助軟弱的人。
其實不是容易。
也要向眾人忍耐。
有些人要一直忍耐他。
有些人一直都不長進。
一直那些心態。
一直那些價值觀。
有時候我們都不敢問那些老人家。
過年不准拜偶像。
可能他聽完之後。
他都沒什麼遺憾。
可能初一、十五。
大年初一可能他走去廟裏。
很喜歡拍照。
看不到他在黃大仙爭頭轉向。
有時候他們未必一下子改變。
作為領袖就要向眾人忍耐。
接著下面第十五節。
你們要謹慎。
無論是誰都不可以以惡報惡。
或者彼此相待。
就是說你對我不好。
我對你不好。
或者待眾人常要追求良善。
所以這裡是說內心的愛。
自己不要害人不得已。
還要包容接納其他人。
要等候。
千萬不要用惡去還惡。
反而要用善去對待不同的人。
要常常的喜樂。
不住的禱告。
這個是內心的裝備。
凡事的謝恩。
因為這是神在基督耶穌裏。
向你們所定的旨意。
旨意就是說。
我們不是尋求一些特殊的。
要玲瓏浮特的。
要一祈禱他馬上要答我的。
不是的。
保羅說神的旨意。
其實就是我們這個人的生命。
要常常保持一份的喜樂。
保持一份在神裏面禱告的生命。
常常浸在神裏面的人。
就自然去遵行神的旨意。
接著19節。
他說不要消滅聖靈的感動。
不要藐視先知的講論。
但要凡事察驗。
善美的要持守。
各樣的惡事要禁戒不作。
就是說這裡和聖靈和神的道有關。
就是先知的講道預言有關。
就是說是很平衡的。
你要讓聖靈的充滿。
聖靈的感動。
但是又要讓神的真理平衡我們的心靈。
就是說我們的聖靈感動。
是有真理來做一個平衡的。
就是使我們既有真理。
同時也有感動。
所以不是一套的知識。
我都懂了 不用再說了。
其實那些只是一個知識。
未真正去實踐 未真正去改變我們的生命。
仍然是一套死的知識。
但相反我們有聖靈的感動。
有真理的知識來平衡我們內心的感動。
就來一個很平衡的人生的基督徒。
所以我們就能夠知道怎樣分辨善惡。
接著第23節。
「愈似平安的神 親自使你們全然成性。
又愈你們的靈與魂與生子得無保守。
在我主耶穌基督降臨的時候。
完全無可指責。
乃照你們的本事信實的。
他必成就者事」。
這裡就再豐富一點。
剛才說了我們要內心。
新生命有主的真理 有主的真實。
一些可羨慕的聖功 我們會去羨慕。
我們將自己放在那個氛圍裏面。
我們自然就會變成神平安的同在。
在我們的內心 在我們的心懷念念。
這裡又再進一步了。
是我們整個的基督徒人生。
就是要追求那個生命的成長、成熟。
就是要讓我們能夠在我們的待人接物。
因為這裡說了好幾樣東西。
同人的關係 就是說有時候會有嫌隙的。
但是千萬不要以惡報惡。
反而就是盡量尋求和睦。
盡量以良事來追求 成為我們的追求。
接著就提到我們要怎樣在神的旨意裏面有份。
就是要不住的禱告 凡常常的謝恩。
常常的喜樂 這樣來成為我們生命的一個。
很重要的每天生活的元素。
接著也都讓我們能夠保持常常被聖靈。
和真理去驅動的一個人。
所以基督徒如果我們都沒有意識。
一離開教會 根本都不知道自己是基督徒。
根本整個星期沒有任何的蛛絲馬跡。
你是和基督有關的 心思固然已經不想了。
實際的行動都沒有了。
不知道有多少弟兄姐妹在公眾面前。
不祈禱 不敢祈禱。
不告訴別人自己是基督徒。
好像那個完全沒有基督的生活的一個星期。
到星期天準備回教會了。
就開始起床了 有意識了。
要回教會早課了 或者午課了 諸如此類。
保羅說不應該是這樣。
應該是自從我們認識基督之後。
就應該讓我們的生活有份於基督。
有份於這個神的國度 那個的善惡 生活。
還有在我們的價值觀裏面。
價值觀就是說我們的心思、意念、最深處想的東西。
我們一路人生的方向。
這一切都讓基督的真理、聖靈在我們內心。
不斷的滋潤著我們。
這種滋潤就成為了我們基督徒的生命的豐富。
那個時候保羅又是一個很大的英雄。
平安之君、平安的神 他一定會親自使我們。
能夠在以上所追求的人生。
來一路漸次的成性。
就是說一路向那個聖潔來成長。
成為真真正正的離世之前的聖徒。
一路追求我們的良善、我們的公義。
我們內心的聖潔、平安、對別人的愛等等這一切。
是一個真是不斷有成長的一個這樣的生命。
次平安的神必定會成就。
親自的使我們傳言的成性。
所以這個傳言的成性。
就是原來我們基督徒的生活。
就是能夠有真理、有愛、有公義、有和平。
所以其實這些經文保羅告訴我們。
平安的神進駐不是你坐在那裡等人到的。
而是我們是很積極的。
是我們的心思想到福音改變人生命的那個雀躍。
就使我們這個追求不是變成一種很空洞的。
或者根本沒有內容、沒有行動的。
但是一直在說的肥勒比書。
在說的《貼索羅尼加前書》是有行動的成長。
而這個行動就是內心裏面。
因為平安的神進駐和來驅使我們。
剛才我獨漏了一點。
四章肥勒比書有一個很重要的關鍵字。
四章這裏就是第七節。
我們剛才獨漏了這一節。
告訴我們神所賜出人意外的平安。
又再一次告訴我們平安的神。
所以出人意外的。
就是說人生一定有不同的意外。
但是我們基督徒如果神的平安在我們裏面。
就算多出人意外。
我們也不會覺得會有一種懼怕、驚恐和失控的內心。
不要小看一些事情。
有時候你聽到晴天霹靂的噩耗。
有時候那個心靈是很需要立即有神的平安的。
人生有時候總有一兩次的。
有時候有些人很慘的。
比如昨天的大嶼山。
一輛的士一個二十多歲的男士。
坐在的士上沒有繫上安全帶。
那個的士直接撞上了工程車。
那個的士司機和另外一個司機只是輕傷。
因為繫上了安全帶。
那個乘客是立即整個人拋在車頭上撞得很嚴重。
內臟就震得爛爛的 這樣離世的。
如果你在家裏聽到這個消息是立即崩潰的。
所以人生總有這些令到我們意外的。
但是要記住保留這些經文就是神賜的平安。
是超過了我們人能夠承擔的。
所以是出人意外的平安。
留意 必在基督耶穌裡。
保守心懷意念。
保守這個字就是那個重要的重點。
保守這個字就是菲律賓的駐軍。
現在我們香港駐軍在哪裏呢?。
石岡最多 其它地方都有的。
主要是石岡或者香港那邊。
駐軍 就是有駐軍就是說你安全。
有安全感 有平安 你不需要害怕。
小朋友 媽媽不在 你哭到死。
別哭 別哭 然後媽媽一回來。
那個平安立即進駐 這些我們都明白的。
在我們成長裏面 我們會知道的。
有什麼令到你突然之間立刻就不再哭的原因。
我們上個星期就去駱橋樓。
來派那些揮春。
那些小朋友很開心 跟著爸爸媽媽來。
然後他們就很醒目的。
完了之後就 曾律師請吃雪糕 去麥當勞了。
然後其中一個小朋友都很熟的。
因為他吃得太多了 我就將他半杯給了另一個小朋友。
他就哭得很厲害 哭到馬上衝回媽媽那裏。
哭到收不到聲音 很簡單的。
馬上就去買多一杯給他。
馬上就不哭了 馬上就笑了。
好像開玩笑一樣 但是小朋友就很明白。
那個進駐 那個駐軍。
那件事令到他突然之間完全感覺到那個平安。
保羅說 平安的神的進駐。
就會馬上保守我們的心懷意念。
心懷意念 令到我們整個人的心靈都崩潰的一些噩耗。
當然我們不希望他聽到 但是人生總有一兩個的。
但是我們要記住 我們是屬神的。
我們要讓主的平安在我們的心懷意念裏面去進駐。
是駐軍那個字。
那個神的那個字 就是保守這個字。
所以中文的翻譯都是比較溫和的。
其實應該說 基督耶穌的同在。
就是成為了那個駐軍。
那就真的告訴我們 這一大段經文都是想說。
平安之君 這一位的神 祂的平安。
因為祂就是平安 所以祂的同在。
就代表我們有平安 所以我們需要平安的。
我們真的需要做物主時保守我們心靈的平安。
讓我們能夠真的有這一份。
這樣的常常都不會失去的平安。
最後就是《貼撒羅尼加號書》第三章第16節。
看看保羅他在寫完前書之後 他又有什麼勸導呢?。
後書第三章 我們就從第六節開始看起。
弟兄們 我們奉主耶穌基督的名。
吩咐你們 凡有弟兄不按規矩而行。
不遵守從我們所受的教訓 就當遠離他。
就是說持續都不聽 不怕警告的這樣的持續。
就不是一次就馬上把他隔走 那就不行了。
一定是持續性的不遵守的。
你們自己原知道 應當怎樣效法我們。
因為我們在你們中間 未嘗不按規矩而行。
也未嘗不踏輕人的範 倒是辛苦勞碌。
晝夜作弓 免得叫你們一人受累。
這並不是因我們會有權柄 就是使徒的權柄。
來傳道 有教會弟兄姐妹的供養等等。
但是保羅就說 但是這並不是因我們會有權柄。
乃是要給你們作榜樣 叫你們效法我們。
就是說保羅刻意這樣做。
是要讓這些信主不久的弟兄姐妹。
不要有一個誤解 不要有一個錯誤的。
對保羅的觀感 對保羅的觀感而帶來打折扣的。
就是對福音的那個認受。
所以就不希望被這些物質的東西影響了。
保羅和弟兄姐妹之間的那個關係。
我們在你們那裡的時候 曾吩咐你們說。
若有人不肯作功 就不可吃飯。
因我們聽說 在你們中間有人不按規矩而行。
什麼功都不作 反倒專管行事。
因為我們太有空 太有空就專管行事。
有空的人就管行事。
其實不是他管的 他也有空就管。
原因為什麼有空呢?。
就是因為他有一個錯誤的利用神學。
就是主在來很快 不要做事了。
要等候主在來。
但問題是他的等候就是成為了一個行人。
講行話的一個人。
就變成保羅都來到去告誡教會要留意。
保羅說的主在來是很近。
但不代表主在來就要大家懶惰做事。
所以好像很矛盾 既然主在來就什麼都不要搞。
但原來不是 主在來是一個事實。
必然會發生 但是我們每天的生活。
就要活在主在來這個永恆裡面。
我們去盡忠我們每天的生活。
這樣才叫等候主在來。
所以等候主在來而不上班、不工作。
保羅就要譴責、責備。
所以原來我們有一個一知半解的神學的觀念。
都很容易會導致一些的謬誤。
所以是一個完整的對神學的全面的掌握才行。
因為他們可以說保羅說的。
主在來很快回來 好像賊一樣。
其實第二章已經說了。
我們就要準備等候他回來了。
不可以再等他了。
不可以再來到他沒有時間的各方面。
但是保羅就說。
反過來好像現在突然間將那個天堂的盼望。
拉回去很現實的生活。
不是啊 等候主在來跟你殷勤的、努力的工作。
是沒有抵觸的。
原來這個平衡的神學也是我們需要學習的。
我們不要過度了某一個信念。
又變成一種自己綁著自己的枷鎖。
第十節 我們在你們那裡的時候曾吩咐你們說。
若有人不肯作供就不可吃飯。
因我們聽說在你們中間有人不按規矩而行。
什麼供都不作 反倒專管行事。
我們靠主耶穌基督吩咐勸戒這樣的人。
都仍然是勸戒的。
要安靜作供吃自己的飯。
弟兄們 你們行事不可喪志。
若有人不聽從我們這信上的話。
要記行他 不和他交往。
叫他自覺羞愧 但不要以他為仇人。
要勸他如弟兄。
就是說有些人有一點誤解了真理。
而行差踏錯。
而有些錯誤的、怪異的信念和行為。
所以要勸戒、要留心。
慢慢引導他離開那個錯誤。
所以不要以他為仇人。
要勸他如弟兄。
就是說他肯改。
慢慢明白了而慢慢改變。
這樣就可以收納了。
但如果那些是錯誤的真理。
怎麼都不肯改變。
怎麼都來傳這些假的錯誤的道理。
甚至遲做一些在教會講閒話的人。
不肯悔改。
那就不是來當他是弟兄的了。
要趕出教會的了。
不過留意第十六節。
平安的主隨時隨時親自給你們平安。
願主常與你們眾人同在。
這裡又多了一些小小的特別的形容。
隨時隨在。
不同的時間、不同的事件。
主的平安可能是大小。
可能是那個的色切性來留在我們的內心。
所以人生真是需要不斷的成長。
我們要經得起風浪。
姜濤應該要經得起風浪。
不是叫你投機。
不是叫你炒金、炒比特幣。
而是我們說的是我們人生要一直成長。
不要一個玻璃心。
不要什麼都沒有平安。
小小事就沒有平安。
又不要膽大妄為。
又不怕神又不對。
而是我們一直隨著我們不同的人生。
所以隨時隨在不同的場合。
不同的一些環境。
你都能夠有神為你而設的那份平安。
這樣來進駐。
仍然都是五段經文。
都是告訴我們。
保羅他很深的體會。
平安的神在他的傳道。
保羅有什麼不同的場合呢?。
在江河的危險、盜賊的危險。
賈弟兄的危險、船壞的危險。
被那些拉比、法利塞人來刑罰40鞭。
減少一鞭。
又去到這個阿里達王的手下。
這個戴瑪士加。
他要連夜被人用那個鑼。
將他扔到城牆外面。
他要離開逃亡 上夜殺難。
很多這些危險。
就是說保羅深深的經歷。
隨時隨不同的時間。
不同的事件。
他都有主給他的平安。
可能有不同的性質。
可能有不同的程度。
原來這麼豐富。
原來這個祝福、這個祝願。
原來可以這麼豐富、這麼宏偉。
原來可以在我們的生命裏面。
可以任何的事。
我們都來到好像有一份很深的經驗。
所以也是這麼說。
教會如果有資深的愛教會。
愛弟兄姊妹的領袖、目者。
就是那個教會最大的資產和福氣。
真的 他一直在這個教會。
為教會的弟兄姊妹守望、禱告。
忠心為神 為神的道去傳揚。
這樣成為一個好像定海神針。
當然誇張了。
真的好像一個很幼的那份平安。
其實說真的。
你回去見到你自己所愛的敬重的目者。
其實有很多的問題。
有一半可能已經解決了。
其實不是因為他解決你。
你可能講都還沒有講。
你已經感受到這一位老人家。
這一位的目者。
他的平安仍然是日於言表的。
這些其實就是每一個教會都需要的。
這樣的年長的老人家。
所以不要小看祖堂。
很多定海神針在這裡。
當然他回來睡覺是另一個問題。
就是老人家累。
但是不要小看教會有的老中青的組合聚會。
因為老人家最喜歡就是見到小朋友。
所以他如果能夠那個心靈很有神的一面的老人家。
他看到的他就會為不同的小朋友、年輕人去禱告。
所以如果年輕人只是說我們不需要這些老人家。
我們只是自己崇拜。
其實他少了很多福氣。
年輕人看年輕人。
就是你玩我 我比較 大家給錢比較。
但是老人家看年輕人是不同的角度的。
是不同的心境的。
所以希望我們在曾經班的弟兄姊妹。
應該都算是年紀大的。
我不知道外國那些聽到的是年輕還是年長。
我們的優勢就是用這種神給我們的眼光。
去看年輕人、看小朋友。
我們要將神的平安進駐在他們的心靈裏面。
就是要為他們祈禱。
希望神將來大用我們下一代、下兩代的年輕人。
他們能夠起來接觸神的福音的棒。
所以這五大聖經是保羅說到。
他可以將他所經歷到的做物主的平安。
散播給不同的外邦的教會、不同的人等等。
但是他自己就是很深的經歷這一份的平安。
所以他在《船難》《少林寺傳》的第27章。
在那個《船難》裏面。
各人都在那裏呼天搶地。
保羅就叫那些千夫長將那些物件全都扔掉。
讓那艘船不要那麼負荷過重。
但問題是保羅說。
始終我們都會撞過去擱淺的。
但是大家不用怕。
因為昨晚我的神跟我說。
那艘船一定會壞的。
一定會沉的。
但是不用擔心。
所有船上的人 如果我沒有記錯。
是270人在船上的全部都會得救。
我先看看《少林寺傳》。
我看看有沒有記錯。
因為太久沒有讀《少林寺傳》了。
第27章的《少林寺傳》。
那個船壞了。
沒錯 這個暴風。
少了一個 是276人。
保羅 我讀一讀給大家聽。
第33節。
這個27章。
《少林寺傳》。
天漸亮的時候。
保羅勸眾人都吃飯。
說你們願望忍餓不吃什麼。
已經第十四天了。
在船上 巨大風浪。
大家走過船沒有?。
去過海洋沒有?。
去過進入太平洋沒有?。
我姐姐的兒子就走過船。
不過他現在已經上岸了。
因為男性很多時候會有一種探險的心情。
不是自己去當然不怕。
問他去過那些大洋沒有?。
他說去過。
他說那些浪打上來。
基本上有嘔吐 基本上是很恐怖的。
那些真的是滔天巨浪。
所以他告訴我們已經第十四天了。
所以我勸你們吃飯。
這事關乎你們救命的事。
因為你們各人連一根頭髮也不至於損壞。
保羅說了這話就拿著餅。
在眾人面前祝謝。
祝謝神就擦開吃。
於是他們都放下心也就吃了。
所以沒得辦事了。
因為你十四天在船上在大海汪洋在颶風上。
保羅自己作為那個領袖。
他真的有神的平安盡處 很重要。
所以第三十七字。
我們在船上的共有二百七十六人。
他們吃飽了就把船上的物質拋在海裏。
說要叫船輕一點。
所以保羅真是口口聲聲。
他真的經驗到神的平安。
在任何的情況下。
所以隨時隨時不同的時間。
不同的事件 不同的處境。
保羅都學習這些平安。
所以保羅自己不斷。
我相信他不斷將自己的生命。
放在舊約他對神的律法的尊重。
然後他自己將舊約的經文轉化成為新約。
保羅寫書信的這些神學的教義。
所以保羅就是能夠這樣融會貫通。
他自己整個的內心是被主的愛 則愛。
永恆的盼望 這樣來充滿他的內心。
所以他對外人 對猶太人。
都是有一份很大的愛。
所以頂小妹我們信耶穌。
得到永生去天堂固然一定是最大的福氣。
但是原來我們的人生現在有愛 有真理。
所以我都很難想像。
你想一下我十幾二十歲的時候。
其實從七八歲開始已經開始在家裏。
在木屋區已經粗口囊囊上口了。
但是現在整個心思意念成為基督徒之後。
是根本沒有興趣講粗口的。
聽到這個都覺得噁心。
完全不會有那些粗口的東西在心裏面。
你就可以想像 舊恩已改變我這個人。
一個市井之徒 木屋區長大的流氓。
可以變成一個現在能夠有真理 有愛。
對別人有寬恕 有包容的一個人。
其實都是這個人 都是這樣成長的。
但是如果沒有福音曾經在我的內心。
耶穌一直在我的內心。
我可能比市井更加市井。
因為社會時時都誇耀這些文化。
這些像文化 但是原來不需要。
煙仔由我信主不吸煙之後。
永遠不再吸了 完全不需要再受那個影響。
那個核就是平安的主在每個人的內心。
所以原來這五段經文。
真的可以成就我們的生命。
來到成長和聖潔的。
所以我不應該這樣做比較。
上完《查經班》 不是因為我。
是因為《十日道》 我們大家一起去認真去閱讀。
對大家那個心靈的練成是有幫助的。
你不信你再重新去反思一下自己。
看完《羅馬書》 是不是真的有一個生命的更新。
那個更新真的裏面是有了聖潔。
我們明白了真理。
明白了在耶穌裏面就是白白的救恩。
沒有東西可以使我們和基督的愛隔絕。
這些這麼斬釘截鐵的真理。
其實是我們內心裏面很重要的價值觀。
所以如果你只是一知半解。
勉勉強強上完初信班 洗完禮。
當然我沒有意思說那些經文課堂沒有用。
不是這個意思。
而是你接著停止不再追求。
翻崇拜都偶然地翻。
你的成長 你的生命肯定沒有翻《查經班》。
浸淫在《十日道》裏面的那種豐富。
這些是肯定的 這些不是做什麼比較。
一定是你越對主的道越有認識。
越渴慕 你的生命不知不覺就會念寂。
所以今天我們最後都要講這五段經文。
就是平安神的同在 因為祂就是平安。
所以祂的同在就是平安。
原文的意思就是這樣。
但原來保羅不是告訴我們。
所以為什麼中國人這麼重。
出入平安是沒有的。
這條鐵圓那裡一樣是艾薩的 一樣經常有炎在家裏。
所以不是那張紙 是神 平安的神在我們的家裏。
所以重點不是指那個牌。
而是我們具體的生命裏面的進行神的旨意。
稍微喝口水。
我們正式進入第十六章。
這是上一次我們講完最後那一節聖經。
到底在我們的信仰裏面。
教義怎樣影響著生活呢?。
保羅在這個文安裏面。
就真的告訴我們 他很想具體的來跟我們講。
這個恩順清義是怎樣能夠很形象化 具體的。
這個Incarnation of Grace 是否叫「退車」?。
可能是的 叫「退車」。
教練呢?。
(教練和教師互動中)。
我們講一下羅馬書 看你喜歡的。
(教練和教師互動中)。
(教練和教師互動中)。
(教練和教師互動中)。
我們來到第十六章。
首先就是有差不多我數過26個保羅文安的人名。
這個裏面很有考究的。
但是我們來到最後這一章。
首先就要問為什麼保羅要刻意的去問這些人。
這些人來自不同的背景。
我們可以來做一個簡單的一個小小的歸納。
就是神的恩典。
怎樣具體在人與人之間的倫理關係上面。
來去具體的呈現呢?。
所以這個Incarnation of Grace。
就是好像道成肉身的恩典。
怎樣能夠可以很具體的在人與人之間的相處上面。
例如打破那個階級的分離。
男女當時是有很大的社會階層的落差。
女性在羅馬的世界只不過是男性的附屬品。
所以女性是不能夠出頭的。
不能夠作為領袖的。
你可以想像得到保羅如果這樣的文案被當時的教會的人看到的時候。
是很震撼的一件事。
所以和大家做了小小的組織。
這些是我們以前全部學過的。
恩順清義就是怎樣解決罪。
怎樣能夠將神的恩典白白淋到每一個信的人。
這個就是恩順清義的最基本、最重要的意思。
還有信心和神的十誡律法。
律法是神設立的。
怎樣去在信心裏面和律法的到底是衝突。
還是一個圓滿的來滿足的完成呢?。
這些是我們以往在第五、第六章都講過的經文明。
另外更加重要保羅給我們的概念就是。
在基督耶穌裏面人與人之間過去的那個分離已經打破了。
在基督裏面是合一的。
所以以色列和外邦人再沒有任何的分別了。
因為基督就已經成為了那兩下合一的橋樑。
另外當然保羅也給我們的概念就是。
原來我們有聖靈的愛在我們每一個基督徒的內心。
所以我們在聖靈的愛裏面。
我們大家同有聖靈、同有信心。
所以我們就變成一個新的群體。
好像一個新的創造New Creation這樣的一個群體。
就不是再個別的個人去信耶穌了。
而是每一個人都在救恩裏面成為一個合一的群體。
所以這些是很具體的神學。
但是怎樣將這些具體的神學。
保羅能夠在他與人之間的相處上。
所以你可以說保羅真的有一個很高很強的技巧。
就是透過人的生命的改變。
來去展現剛才我們所列舉的。
小小的羅馬書所講過的這些神學的重要的真理。
所以你想一下 這個福音 十字架的福音。
是會使每一個人成為了新造的人。
一個新的New Creation。
使一個人可以透過凝訊基督。
進入一個新的群體。
就是稱為神的教會 就是基督的身體。
你可以想像福音令到我們可以在教會裏面。
維護這個純潔和這個合一。
這個就是保羅很想展現。
所以可以這樣說 將十字架的恩典。
活在每一個名字背後的生命裏面。
每一個名字的背後就是一個階層。
一個社會的地位。
一個在當時的時代帶來的被強迫。
你只能夠活在這樣的階層。
例如你出生在羅馬的時代 你是一個奴隸。
你的子弟 你的兒女都是奴隸。
你的身份就是一個奴隸的身份。
所以如果你是外邦人。
你就不能像猶太人那樣在聖殿裏面。
男的女的僱員是貧窮的有錢的僱員。
根本就是已經用那個物質來分了那個階層。
所以你可以想像得到。
保羅透過這些來展現一個很大的突破。
就是保羅對每一個人的名字背後的稱呼。
這樣來帶出他對神學的真理的運用。
具體的呈現在每一個生命裏面。
每一個生命的改變 名字就不能改變。
但是名字背後的那個人 因為信了主。
保羅就提出他們那個生命的改變。
我們開始先看第一第二節。
今天可能只能夠去到這兩節聖經。
我對你們舉薦 我們的姐妹菲比。
她是堅革理教會中的女執事。
十六章的第一第二節。
請你們為主接待她 合乎聖徒的體統。
她在何事上要你們幫助。
留意一下這個幫助這個字。
這個字在當時是一個很重要的制度。
她在何事上要你們幫助 你們就幫助她。
因她素來幫助許多人 也幫助了我。
出現這個幫助很多次。
到底這個意思是怎樣呢?。
首先看一看 我們很肯定羅馬書這封信。
保羅寫完之後 就透過這個菲比。
來帶到羅馬 第一節已經講得很清楚了。
所以這個菲比 她就是一個女執事。
原來初期教會這個堅革理 我看這個地圖。
哥倫多就在這裡 哥倫多東面的地方。
就是近一點的那個附近。
那裡就是堅革理一個不是太大的城市。
都是沿岸 地中海的沿岸 堅革理。
哥倫多最窄的那個地方就是那個運河。
就是哥倫多右上角那裡 最窄的那個就是運河的地方。
通過對面一個對地中海的。
所以那個運河是很重要的。
堅革理的女執事。
就是說保羅肯定她在教會的職份、身份。
她已經在教會裏面作領導了。
所以原來初期教會都有些保羅的時代。
都有些弟兄姊妹 外邦人來的。
都有些弟兄姊妹是這麼長進。
到底她是在金錢上面是很有錢。
而作為那個領袖 例如在菲律賓。
有一個賣紫色布匹的那個女底牙。
那個未必是很多的真理。
但是在她家裏有教會的 這個女底牙。
就是賣紫色布匹 就是說一定是相當貴重的布料。
那裏有提到女底牙。
這裏就提到這個菲比 就是這個教會的一個執事。
就是說一個屬靈的領袖。
她對真理應該都相當有認識的。
留意一下 她帶這封書信去。
因為當時真是唯有寫好那封信。
因為當時沒有印刷術 那封信沿著。
就由那個運輸的人將那封書信帶。
所謂書信是那些蒲草紙 不是今天的紙張。
就運到當地的教會 就給當地的教會的領袖。
當他們聚會的時候。
就會在教會的聚會來宣讀那些保羅的信。
所以她自己都有一定的對羅馬書的首先的了解。
所以她得到的福氣真是不少。
至少羅馬書是用希臘文寫的。
她又懂得希臘文 這個菲比。
她又要理解整本書。
哇 十六章我們講了這麼多堂。
現在回去問之前的那些 可能大家都不記得了。
但是菲比能夠至少掌握保羅大概那個神學的想法。
因為保羅都會告訴她。
我寫這封信背後的目的等等。
所以在一路朗讀的過程。
菲比有可能有責任要加以解釋的。
另外她就代表著保羅來帶給羅馬教會。
有這樣的授權。
就是說保羅授權菲比帶這封信。
就是說她自己本身在堅吉里。
在保羅的那個傳道的童宮裏面。
她都有一定的權威。
也是保羅信任的。
所以在這樣的推薦信。
這封是一個等於推薦信的。
保羅推薦菲比去到羅馬教會。
就是意味著羅馬的教會要接待。
由堅吉里這個哥倫多地方來的女執事。
就是說兩間教會。
就會因為保羅的這封信有一個相交。
有一個合一。
有一個彼此來分享神的工作。
比如堅吉里那裏的工作是怎樣呢?。
哥倫多的地方。
現在羅馬 菲比去到羅馬。
她是不是有一些很重要的公務。
要在那裏來完成呢?。
在那裏要來做呢?。
這些都是在《哲理行間》的第一節裏面。
已經有一種日漁言表的來講到。
保羅對於兩處教會的合一的寒蟲。
彼此之間有甚麼宿命的分享呢?。
當然我們不是太知道。
兩間教會的規模。
到底是堅吉里大一些。
還是羅馬教會大一些呢?。
雖然它不是很遠。
都是寄中海很短的路程。
但是對於當時不是那麼科技發達的傳遞的過程。
始終都需要人用人力。
用腳用坐船。
將那些信息帶到對方的教會。
但是這個充分的神權信任。
就是透過菲比被派去。
由保羅推薦他去。
就讓我們看到保羅對於男女的身份。
是非常之平衡的。
他不會對女性有一個歧視、貶低。
甚至乎來侮辱。
因為古代男性對女性真的沒有那個尊重。
都是會看為一個物件。
就是將女性的邪惡化了。
現代一樣有的。
不過不同的程度、不同的形式。
或者不同的文化裏面。
所以 插一句話。
70年代、80年代。
都是近代宣導會才開始按立女牧師的。
以前都沒有的。
所以 將女牧師都是很早期的。
可能前五個按牧的。
現在當然平常了。
現在當然就是沒有什麼問題了。
播道會都是很後期才按立女牧師的。
你可以想像到。
有時這些的情況。
我們華人教會都是會滯後了一些的。
就是都要盲的。
但是可想而知。
原來男女那個情況。
在聖經的世界和實際現實。
有時都還有些落差的。
何況你不用想了。
不用說就是奴隸的制度。
就算今天沒有奴隸制度的美國。
一樣對黑人的歧視。
有時Bad Life Matters。
你可以想像到。
要不斷爭取社會的同情、關注。
那些白人的警察見到黑人。
就憤外驚 要壓低他。
有時就會衍生這些槍殺案。
你可以想像到。
連聖經的世界都已經很清楚告訴我們。
我們人類都未必能夠一下子這樣改變。
已經是講21世紀了。
都還有這些情況出現。
所以可想而知。
保羅這一篇長的文案。
待會他會提到的人。
就真的讓我們看到救恩是很實實在在。
在每一個生命的名字的故事背後。
帶來的那個改變。
所以如果菲比能夠這樣自由的去落馬。
相信他一定具備自己足夠的社會的地位。
和那個的資源。
因為當時那個社會不是每個人都可以隨便去一個遠遊。
不是每個人都可以隨便去的。
所以如果能夠有這樣的身份。
由保羅又對他的信任。
而寫這一封的推薦信。
所以背後的含義都相當大。
所以盼望我們都能夠總是對人有那個信任。
對人有一個包容。
對一些如果是初出茅廬的。
能夠給他有一個授權、肯定。
是會帶來那個可能年輕人。
他的生命是會更加趨向快一點的成熟。
人如果什麼都怕。
什麼都不敢給他做。
什麼都不給他做。
不給他碰。
那麼他的成長就會相當緩慢。
慢慢去到一個地步就是什麼都不敢做。
什麼都怕錯。
什麼都怕老人家不喜歡。
那就變成扼殺了很多這樣的授權帶來的生命成長。
所以作為領袖。
我想我們都要學習這些功課。
因為永遠自己做就一定不會錯的。
錯了都沒有人知道 因為自己做。
但是當你授權。
當你賦權給人去做。
讓他去成長。
其實是一個很大的一個傷盈。
對一個生命的建立都有一個很大的一個祝福。
我們再看多一點。
留意第二節。
請你們為主接待他。
合乎聖徒的體統。
什麼叫合乎聖徒的體統呢?。
就是說去飲茶就不要去大家樂。
去會所。
合乎聖徒的體統。
是什麼意思呢?。
就是說吃好一點。
人家這麼遠來到。
你有沒有理由叫人家去吃大家樂呢?。
李斯勁牧師來 開玩笑的。
講完道 對不起 今天我們招呼你。
我們大家樂 好不好?。
一起排隊。
一般我們都很少會這樣。
有時候覺得這樣怠慢了一些神的僕人。
不是因為階級。
而是那個聖徒的體統。
保羅是不是說這個呢?。
是不是要給他吃餐好一點呢?。
給他去會所吃好一點呢?。
相信不是。
他說他在何事上要你們幫助。
你們就幫助他。
特別提到。
似乎他真的有很重要的公務要辦理。
所以需要當地的羅馬教會。
給他們一個推薦。
可能是其他的授權。
留意一下。
因他素來幫助許多人。
也幫助了我。
今天就不夠時間詳細講這個。
這個叫做私恩的制度。
那個Patreon那個字。
那個制度。
我們今天不夠時間講了。
只能夠今天先停在這裡。
下個星期就是過年。
所以我們會先停一個星期的。
我們一起重新禱告。
多謝天父。
我們能夠在今晚。
處理了很多段經文關於平安的實。
多謝祢。
因為祢的同在。
因為我們在主耶穌的救恩裡面。
就立即獲得神的同在。
在我們的生命裡面。
是藉著聖靈住在我們的內心。
多謝祢。
我們能夠經驗到祢的平安。
很期望每一個基督徒。
都能夠在每天的生活。
在不同的處境。
因為講到明。
在隨時間。
隨事件。
我們都可以有神的平安。
完全幫助我們。
也都讓我們在真理的道上面。
我們能夠不斷地有長進。
我們能夠愛務主的真理。
愛務主的聖公。
這樣來服侍。
再一次我們獻上感恩。
我們下個星期。
就是下一次。
我們會看聖經的文安的日。
讓我們能夠逐段去研讀。
非比都是一個很不尋常的雷則事。
能夠在保羅的欣賞、授權。
和推薦之下。
去到羅馬。
相信他有非常個人之處。
都是我們下一次開始的時候。
都會再重點地去研讀。
求主幫助。
再一次多謝主。
讓我們今天晚上。
安靜地來聽研讀神的話語。
我們這樣感恩禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
