弟子妹妹平安。
很開心大家能夠彼此相見。
真是很大的恩典。
雖然大家未必能夠接觸到。
不過我們都一起向心中弟子妹妹打個眼神。
這個真是很難得的機會。
還有很久沒見面了。
我也很開心能夠今天見到大家的面孔。
在這裡願基督耶穌的恩惠伴隨著你們。
無論你們遭遇任何事情。
在上帝裡面。
祂的愛都保守著你們。
非常想念大家能夠在疫情當中。
再一次實體聚會。
實在非常感恩。
今天我們會說登山補份。
我想登山補份是一段大家很熟悉的經文。
特別是馬科文的第五章。
我想就算你未必對聖經很有研究。
你大概都會對馬科文第五章的內容有印象。
首先是八福。
虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
清心的人有福了。
因為他們必得見上帝。
然後是作炎作光的經文。
你們是世上的炎。
你們是世上的光。
你們的光也當者讓照在人前。
然後是十七到二十節的經文。
有關律法的段落。
莫想我來要廢掉律法。
我才知我來不是要廢掉。
乃是要成全。
然後從第21節開始。
耶穌就連續說了六個對舊約律法的重新的理解。
你們聽見有話說。
…………。
只是我告訴你們。
其實是…………。
連續六次這樣的句式。
論法路。
論奸淫。
論丘七。
論起誓。
論報復。
論愛仇敵。
最後整個第五章的最後。
耶穌是用一句這樣的說話來完結。
所以你們要完全。
就你們的天賦完全一樣。
作為整個第五章的總結。
大家很熟悉。
我懷疑這個經文這段章。
是你們唯一一段能夠背出來的。
由頭到尾大概怎樣你都能夠很清楚。
每段經文你都聽過。
每段經文你都查經查過。
今天我們要說的正正就是這個第五章中間的那句。
一句我認為是整個第五章裏面。
最重要的一句經文。
馬科興第五章第十節。
耶穌說。
「我告訴你們,你們的義。
不勝於民事和法理賽人的義。
見不能進天國」。
你們的義如果不能勝過法理賽人民事的義。
就不能夠進天國。
我們一起來到疫情實體的崇拜裏面。
一起來思考這個經文。
我們祈禱一起。
祝我們錦書院的弟子妹能夠再一次聚集。
這個是你的教會。
這個是在錦書花園裏面的一個群體。
讓我們能夠重新開始。
去從你的說話引領我們。
怎樣來到再一次成為一個見證你的群體。
成為一個行善去追求美善的群體。
讓這個福音。
讓我們所作的見證。
能夠再一次的起立。
奉主命求。
阿們。
我們首先認識這句經文。
馬科興第五章第十節。
耶穌說。
「我告訴你們,你們的義。
若不勝於民事和法理賽人的義。
斷不能進天國」。
經文裏面其實是一個上下兩段的轉折句。
經文的上面十七到十九節。
耶穌提及有關舊約律法的事情。
耶穌強調。
祂不是要去廢掉律法。
也不是去另立一套新的律法。
不是去成立一個宗教的信仰。
一套新的倫理的價值。
耶穌要做的其實是在這個律法意義上。
去延伸開去。
去昇華。
從而去成為一個實踐律法本質的教導。
可能來說,耶穌不是要去結束舊約的系統。
而是去更新一套被猶太人玩壞了的系統。
就是這樣,這是其中一點。
另外,經文的下面。
從第十一節開始到第四十七節。
耶穌是說了六個例子。
六個我們稱之為反題。
來說明祂將會怎樣去更新這套舊約的系統。
你們聽見有人說怎樣怎樣怎樣。
只是告訴你們其實應該怎樣做。
於是我們就記得這些很熟悉的教導。
不可發怒,不可動淫亂,不可休妻,不可起誓。
被人打完你的右臉,要打完你的左臉。
愛仇敵,六個的教導。
其實都是源於第二十節這句經文。
你們的義,如果不能勝過民事法理上的義。
斷不能進天國。
所以我們一起仔細思考這句話的意思。
首先我們會發現,在這裡耶穌所提到的。
世界是出現了兩種不同的義。
你們的義和民事法理上的義。
如果你單單細心去想這一點。
不用多,單單去想這一點的時候。
你會覺得是一個很驚訝的。
世上竟然出現了兩個不同的義。
兩個的righteousness,兩種所謂正確的事情。
明明是不同的,卻還是被稱為義。
原來耶穌吩咐門徒行出來的義之外。
世上有另一套義的存在。
我聽到這樣說,不是一種相對主義。
不是說兩個都對,兩個都有道理。
大家都是義,大家都對,打和。
耶穌不是這個意思。
很明顯耶穌絕對不認同民事法理上的義。
耶穌的義並不是這樣的,這不是耶穌的義。
耶穌也沒有要降低要求。
承認、容納、包容、認同民事法理上的義。
不過,很tricky的地方在哪裡呢?。
你要耶穌去稱民事和法律為不義嗎?。
世上並不是這樣的。
耶穌也沒有稱民事法律為不義。
耶穌沒有認同他們。
但你要耶穌妖魔化他們。
耶穌也沒有這樣做,耶穌很公道。
耶穌沒有將他們看為窮凶極惡的人。
耶穌沒有將他們看為渣男。
或者可以這樣說。
民事和法律出人在整個世界都是反派角色。
都是比較負面的。
耶穌不認同他們的立場。
他們的立場不是耶穌的立場。
但你要耶穌就這樣把他們當成壞人。
耶穌又不是。
民事和法律出人都沒有去到罪大惡極。
妖魔、殺大人、魔鬼。
甚至民事和法律出人都是一群在信仰裏面。
教導人、行義的人。
但如果你將民事和法律出人看為不義。
事情會簡單很多。
我們是耶穌的門徒。
我們是公義的。
他們是民事和法律出人。
他們是不義的。
這樣看事情就很簡單。
舒服很多。
特別是這個年頭。
如果你很簡單、黑白、義憤地。
戴著一個妖魔化的頭盔。
你的世界會愉快開朗。
做人都會覺得心情好一些。
猜度一個人的動機。
選擇一些不良的解釋來詮釋一個人的行為。
這樣做是很簡單。
也很容易圍爐。
這個人不義。
這個人幫他說話不義。
這個人認同他。
都是不義的。
戴著這樣的觀念去看事情。
是會簡單很多的。
你不會那麼困擾的。
不用煩惱。
我今天不是要講一種相對主義的教導。
不是要大家隨便、包容。
大家就OK。
我想說的是。
如果你像耶穌一樣。
不選擇去妖魔化一群人。
但他不認同他們的所謂的義。
沒有標籤他們為不義邪惡的話。
在這麼窄的位置裏。
其實是很不容易。
很難受的。
這正是我們作為基督徒。
那個辛苦的地方。
不知道你有沒有這樣的經驗。
在工作裏最難受、最令你生氣的事情。
不是一些錯的事情。
不是一些擺明就是錯的事情。
而是一些明明是好的事情。
一些對的事情。
要做的事情。
卻做得很官僚。
就著就著。
粗粗了事。
做了。
就當做了。
你不能說他們錯。
因為都是按規矩。
按本子辦事。
可以有很多合理的理由。
但是那個美善往往是局限在一個規矩裏。
就只有這麼多。
簡單舉個例子。
當然這些例子都不容易舉。
因為都很多經驗的事情。
我聽人說。
疫情裏面有朋友。
弟兄姊妹就婚禮。
就預約教堂婚禮。
某些教會就很嚴。
嚴多地步。
不知道這樣算怎樣。
新郎新娘都不戴口罩。
這個都可以的。
戴著口罩。
但是就去到結婚生就不給親。
大家不知道有沒有見過參加過婚禮。
就是不給親。
總之就非常之要去很嚴的一套。
全場戴口罩。
包括新郎新娘。
不給親。
後來那兩對新人就親了。
後來他們的按金就被教會收起了。
他們就犯規了。
因為你們這樣做是傳播。
諸如此類的。
當然是規矩。
但是你發覺有時就是這樣。
我聽過有婚禮。
以前就預約場地。
預約音響。
預約很多東西。
就預約椅子。
就不夠椅子。
就爆了。
那一排孕婦和小朋友就沒有位坐。
後來幹事就沒有因為你預約了那麼多椅子。
就放在那裡不給他們用椅子。
就是可以這樣。
你會覺得這個是按規矩做事。
是對的。
但是你會覺得有些東西是有點棘手的。
所以你發覺耶穌所說的美善。
或者我們基督徒所追求上帝的美善。
是怎樣呢。
面對著兩種的義。
耶穌要求門徒怎樣做。
耶穌直接要求門徒說。
你們的義若不勝於民事快長的義。
斷不能進天國。
一個非常非常嚴謹。
一個認真的命令。
我們問究竟門徒的義。
怎樣叫勝過民事快長的義呢。
其實原文的意思不是勝過。
原文是perizo這一個字。
意思不是勝過。
不是贏輸的問題。
perizo是甚麼意思呢。
大概解作多過、大過、好過、勁過、厲害過、超過都可以。
總之就不是勝過。
不是贏輸的問題。
不明白嗎。
耶穌不是要你去贏他們。
重點不是勝負。
不是比較高低之分。
當然可以是一種質素上的改變。
或者量的改變。
不過那個意思是更加深層次的。
perizo只可以解作豐富、豐盛、abundant、over、超越的意思。
說到這裡就明白了。
perizo出現在五餅二魚這個故事裏面。
耶穌行完五餅二魚之後。
食物多到爆。
多到滿舍。
十二個籃子都裝不完。
耶穌就用了perizo來形容那種食物的狀況。
over 超過、爆燈。
滿到舍。
這個正正就是perizo的意思。
耶穌要求我們的義。
正正就是這樣。
耶穌要求門徒的義是一種超越。
可能大家都覺得登山補訓的教導很難遵守。
愛仇敵。
不可以罵弟兄。
被人打完右臉就被人打到左面。
很難。
但其實如果你這樣想的話。
可能你誤會了耶穌的意思。
如果你以為登山補訓只是一個更加難度高的律法的時候。
這個其實不是登山補訓的意思。
耶穌不是純粹將道德水平推到一個高到不能再高的位置。
耶穌不是純粹想做爛市場。
他們說不可以姦淫。
我連你想都想不可以想。
他們要你愛人如己責。
我要你連仇子都愛。
他們叫你不要殺人。
我叫你生氣都不要生氣。
如果耶穌的義只是一套更加高的要求。
更加難實踐更加嚴苛的道德倫理。
那麼的話極其量耶穌只不過是一個更加高要求的法律裁人。
是不是。
耶穌是想你超越。
不斷地來超越。
但是耶穌的義和民事法律裁人的義最大最大的分別。
不是純粹一下子由一個Level 5的難度。
推到Level 100。
重點不是100。
重點是你不要停留在那個Level 5裏面。
重點是你不要以為所謂的尾線去到某個程度就足夠。
收工搞定。
重點不是去到Level 幾。
而是你不要滿足在Level 幾。
不要自限尾線的可能。
不要局限正義的範疇。
不要以為尾線只要我交足功夫就足夠。
這個正正是民事法律裁人的義的問題。
民事法律裁人的義不是不好。
它都是義來的。
都是好事來的。
不過這個義是一種的限制。
只要你接著這樣做就叫做好。
就叫做足夠。
不用多了。
這樣就足夠了。
這個正正是他們的律法主義的問題。
他們嘗試為尾線下一個的界線。
一個界限。
主要是一個星期禁食兩次。
凡我所得的都十分之一都捐上。
這樣就叫做好。
今天我們這個社會很多時候有這樣的傾向。
只要我做足這樣的要求。
就叫做義了。
就足夠了。
可能這個都是大家感受巴的經驗。
我不是批評。
這個是確實這樣做。
你捐完之後。
你要知道你捐兩次。
捐八通之後還要捐什麼?。
捐手。
你很明白這個是公司的政策。
司機都很難做。
你不做的時候。
但是不是做了就叫做好呢?。
是不是一種純粹做了呢?。
很多這樣的情況。
不要為自己的尾線去下定義。
不要去設立一個這樣的司令底線。
如果你以為耶穌的義。
只不過是一套更加高的律法。
跟足就是神仙的時候。
那你和法傳有什麼分別呢?。
耶穌說凡向領動的都難免受審判。
OK 我就不生氣了。
那我恥笑他。
耶穌說有人強迫你走一里路。
你走出兩里路。
好了 我走完兩里了。
你不要再理我了。
是不是叫做足兩里就叫做夠呢?。
耶穌說叫你為仇敵禱告。
奉主命求 阿門。
這次還不嚴重。
是不是我做完之後就叫做了呢?。
不是的 耶穌不是這樣的。
耶穌叫你不斷地來超越。
不要停留。
不要問這個合乎尾線的臨界點在哪裡。
然後在這個臨界點裡僅僅得救。
耶穌要求你更多更多更多。
做多一點 再做好一點。
更加地來到去 不斷地來到去做。
不知道大家有沒有看追隨基督的書。
就是潘福華寫的追隨基督。
一本很久的書。
是道德出版社的。
追隨基督是耶穌登山補訓第五章的詮釋。
潘福華給了這個第五章一個很有意思的題目。
就叫基督徒生活的超平常。
德文叫做Aus Ordainicum。
Aus Ordainicum。
這個德文是非比尋常的意思。
Aus 就是意外。
Ordainic 就是平常 自然。
所以這個超平常。
不自然的一個說法。
潘福華認為耶穌在登山補訓裡。
對門徒教是超過人類自然的本能。
違反自然 不正常的。
精神人不會做的。
基督徒也不會的。
就是被人打完又念。
再打又念。
愛一些憎恨自己的人。
為你的仇敵去禱告。
怎麼可能 誰能夠做到。
一個常人只要有自己的自由意志。
能夠自決 可以選擇。
但是理性都不會這樣做。
簡單來說 一個人正常發揮是做不到的。
是不會做的。
不過耶穌基督卻要求我們去超過我們的正常發揮。
其實你知道的 基督徒從來都不是自然。
做到的東西。
你要用點力去做。
稍為放鬆一點 看好自己多一點。
你都會選擇不這樣去跟隨。
弟兄姊妹 耶穌叫我們不要尋常。
不要去尋常。
中文有句說話叫做好人就做到底。
這句話是很真實的。
很多智慧在裡面。
你做到沒聽過那句話。
做壞人就做到底。
做壞人是不需要做到底的。
做壞人怎麼做。
做壞人是做得夠就可以了。
做壞人是一件很實用的事情。
做一件壞事做到剛剛好就可以了。
做到我滿足到我壞就可以了。
我騙你的錢 我不需要殺你全家的。
就是殺功夫 多事一舉。
但是弟兄姊妹 做好人是很不同的。
做好人你只能夠做到底。
如果你不做到底。
如果你不盡力去做一個好人的時候。
你為這個尾線去畫上一個階段和界線的時候。
當交差這樣做。
這件事就不是那麼尾線了。
所以這是我們一個很重要的提醒。
做好人做到底。
做幾個圖不要那麼小事。
正正是這個道理。
No reserve, no receive, no regret。
這個年頭做好人是很不容易的。
當你堅持了一個公道的好人。
當你不選擇去妖魔化別人 去紓緩壓力。
做出一些真正尾線的事 並且做盡它。
你會突破很多很多的限制。
很多人都未必會真心的認同。
或者你覺得很多很多不同的規矩。
你是要去嘗試的去面對。
嘗試在規矩和尾線之間。
有一個智慧的判斷 是辛苦很多的。
近來找回一首之前我在錦書院學的一首團契的詩歌。
叫做「我願意給你」。
很久沒有唱這首詩歌。
我發覺這首詩歌其實很簡單。
但如果你去關注裡面的歌詞的時候。
每一句的歌詞都很不容易。
很要求我們。
我願意給你整個的生命。
無論是苦楚快樂 我仍然願意給你。
盼望你傾聽 盼望你安慰。
讓我的一生分秒 每刻也有盡你。
我願意跟你走過一生路。
前面是崎嶇滿途 我仍然願意給你。
盼望你鼓舞 盼望你牽引。
讓我的一生分秒 每刻也永遠屬你。
耶穌要求我們去大進的。
來跟隨 給你獻上。
跟隨耶穌 行出基督耶穌的意義。
從來都是要求我們所謂的「爆洩」。
如果你不知道什麼是「爆洩」的話。
就是超乎你自己的極限。
超一個正能量發揮的極限去做。
超水平 超正常 超自然。
一個神蹟。
「爆洩」不是每天都可以發生的。
但也不可能每天都可以發生的。
但是「爆洩」是可以發生的。
作為上帝的工作 一個神蹟。
「爆洩」是可能的。
什麼叫「神蹟」呢?。
「神蹟」不是上帝將你變成一個完美的人。
當然上帝可以將你變成一個完美的人。
但這個不是最大的「神蹟」。
更加大的「神蹟」是什麼呢?。
更加大的「神蹟」是一個脫皮脫骨的人。
依然是脫皮脫骨。
偶然地 局部地區性地。
不自然地去行出一些超過自己能行的好事。
竟然在那些關頭。
我可以不再計較。
超過自己的容緊限度。
超過一些自己的發揮。
做出一些自己都覺得很驚人的事情。
在你的公司裏面。
在你的人際關係裏面。
在教會裏面。
嘗試去願意去祈禱。
去尋求這些「爆洩」的位置。
這個不是你正常發揮的事情。
但只要你願意。
只要你和上帝說「我願意」的時候。
我都可以偶爾「爆洩」。
偶爾去做一些超乎自己能做到的事情。
弟妹 耶穌在登山報訓裏面沒有要求你變成一個超人。
祂是要求你願意一次又一次地去突破自己的界限。
重點不是你能否做到。
重點是你願不願意去這樣做。
再一次挑戰你的愛心。
再一次挑戰你的能耐。
再一次挑戰你的氣力。
將它拿出來。
告訴上帝「我願意」。
「我願意給你」。
弟妹 你願意嗎?。
你願意超越自己一次又一次嗎?。
我們一起祈禱。
再次感謝你。
因為你讓我們去跟從你。
再一次你的說話去提醒我們。
我們要一次又一次地去超越。
我們不要為尾線去作出任何的界限。
讓我們能夠盡力地去做。
當中給我們有智慧。
給我們能夠有力量去衡量。
更加地去願意去突破很多的限制。
我們知道尾線是怎樣。
所以我們知道在這個不太尾線的世界裏面。
怎樣能夠盡力地將它變成更加的尾線。
求主你使用我們。
在我們的生活。
在我們的工作。
很多的難題。
你教導我們。
怎樣去衝破我們自己的界限。
求主保佑。
