好 各位姐妹們早安。
大年初二 祝大家在農年裏面。
大家能夠經歷耶穌基督的恩典。
能夠充滿基督的力量和身體健康。
今天我會講一篇新潮道。
其實我從羊年開始。
就在感受堂開始我自己的一個習慣。
雖然不是每年都在感受堂講。
但是今年到農年 我都保持這個習慣。
講一篇農年的新潮道。
不知道大家在十二新潮裏面。
大家最喜歡哪一個新少年。
有沒有哪一個特別喜歡。
怎樣問呢 不知道大家有何感覺。
在十二隻動物裏面。
其實有些動物會比較容易愛上。
例如虎年 羊年 兔年 馬年。
這些形象比較正面。
比較容易大家覺得愛上。
有些動物都很好的。
但要給予一些想法。
才會覺得這是一個年份。
小肥肥豬 豬年。
或者是蛇年。
都會給予不同的形式。
不過農年是很受歡迎的。
農年是一個在中國文化裏面。
非常非常愛好的動物。
在華人文化裏面。
農是象徵權威 力量 幸運。
農作為一個中國傳統裏面的神獸。
是君王的象徵。
都是代表著皇帝的力量和威嚴。
如果可以的話。
我們以前香港每逢農年的時候。
都特別多小朋友出世。
醫院特別多BB出世。
都追著要生小龍女 小龍仔。
所以都特別喜歡自己的小朋友。
在農年出世。
中國人認定自己是農的傳人。
所以我們香港以前都會被稱之為。
亞洲四小龍之類。
當然農的理解。
近來新聞所說。
和西方的文化很不同。
所以近來都開始嘗試。
不要叫龍 叫龍。
我就不說了。
因為會說不出龍這個動物。
因為龍在西方人裏面。
是代表著一個凶猛 邪惡的動物。
這個是在遠古的歐洲裏面。
已經是這樣的傳統。
龍常被描繪為一個很大型。
有翅膀的蛇。
鱗片是閃爍著很多寶石的光彩。
吐出來的都是猛烈的火焰。
很大的破壞力和傷害力。
特別在中世紀裏面。
隨著基督教的傳播。
龍開始被視為一個邪惡的化身。
星裏面的巨龍。
他們都純粹被認為是一個殺蛋的化身。
無論在啟示錄十十二章。
或者在不同的星裏面。
都是一個負面的代表。
所以很多時候就發覺。
開始有勇者救惡龍。
通常是一個勇士為了救公主。
成為了敵人 惡龍的對象。
所以你發覺後來。
有很多不同的理解。
西方裏面的龍都開始比較正面。
例如哈利波特。
是比較有智慧。
守護著一些寶物的形象。
甚至英國龍都成為了皇室的象徵。
成為了一個皇權和力量的記號。
所以發覺一大堆。
我們對於龍的歷史。
都是大家不陌生的。
說這麼久其實大家都知道。
其實龍是不存在的。
大家知道龍不是一個真實存在的動物。
是我們想像出來的。
不是上帝所創造出來的。
恐龍其實就不是龍。
雖然一個叫Dinosaur。
一個叫Dragon。
其實兩個完全不同的生物。
所以我們一直都是用一個。
一個是想像的。
一個是我們想像出來的動物。
作為我們一年的動物。
不過其實大家都不陌生。
對於一些不存在的動物。
其實大家都是很熟悉的。
無論是Pokemon 還是Doraemon。
還是Scarab 還是Godzilla。
Hello Kitty。
其實這些都不是神所創造出來的。
不過我們又有很多很多。
這些產品在我們的世界裏面。
大家想一下床頭裏面。
很多公仔。
全部都不是真的。
全部都是一些人想像出來的動物。
所以我們都習慣了。
活在一個不存在的生物裏面的世界。
一隻無口的Hello Kitty。
一隻會發電的比卡超。
一條沒有存在的龍。
都是我們在歷史上。
都已經很知道。
習慣它的存在。
所以發現從小到大。
你對龍都不陌生。
你知道雖然它不存在。
但是你對它非常熟悉。
甚至乎有感覺。
那裏面是很愛好。
甚至乎我們世上有成千上萬的事情。
和人都和龍是一種關係。
龍蝦 龍眼 龍井 龍貓 龍躉 龍豬 龍五。
龍舟 龍頭棍 龍鬚膛 龍虎門 龍捲風 龍鳳胎 龍應台。
龍金威 李小龍 小火龍 泡泡龍 法骨龍 九龍 成龍。
全部都是和龍有關係。
再不計算整個龍在江湖 龍在邊緣 龍騰四海。
還有陀鶴威龍 古惑仔之猛龍過江 古惑仔之駁龍爭虎鬥。
很多這些和龍有關係的東西。
其實一直都存在。
但會是連上一個不存在的動物。
所以驅龍年竟然是一個不存在的生物。
竟然能夠成為我們中國人的一年。
是一件很匪夷所思的事情。
說了這麼久 今年想說些什麼呢。
發覺既然是這樣。
要選一篇有關龍做主題的聖經。
其實就不容易。
一來就不多 二來就不太合適。
如果這樣找一個龍字的話。
最多出現的就是阿沙龍和沙龍這兩個人名。
沙龍是代表Shalom的意思。
一個普遍猶太人的人名。
阿沙龍就是大衛的兒子。
最多的就是剛才說的。
啟示錄第十二章經文。
在預言裡面所說將來的撒旦。
作為一個惡龍來象徵住。
不過既然龍既存在又不存在。
感覺上又好像沒有的生物。
我就選了一段很特別的經文。
一個叫做隱藏經文。
如果你看大約書十十四章的話。
是有龍的存在。
大約書十四章。
你會發覺你找不到十四章。
起碼這本聖經沒有的。
因為這十四章是一個隱藏經文。
一個在新教的聖經是沒有的。
基督教的聖經是沒有經文的。
不過如果找回天主教聖經的話。
是有的。
這段是稱之為次經經文。
即是說僅僅在天主教的傳統裡面。
作為一個次經一個符碌的存在。
它不在一個正典裡面。
它屬於一個附加的經文。
說回正經就好像今天大家看電影的彩蛋一樣。
並不在一個正史裡面。
這個當作一個平行宇宙裡面的彈射理。
一個是一個What if。
是一個另一個時空裡面彈射出現的經文。
同一個故事說的是一個不同的版本。
或者不同的原因。
同樣都是在說為什麼戴尼會被人捉到獅子坑。
但卻是出於不同的原因。
事實上這兩件經文。
十三章的經文是叫做次經。
它是由希臘文所寫成的。
不是希伯來文。
一個是後來有人用希臘文的版本。
一個是次經版本。
所以發現這些經文其實正正就是一個。
是一個人後來附加上去。
另一個What if的故事。
第一個故事稱之為Belle and the Dragon。
就叫做貝爾與龍的故事。
所以今天我們簡單來說。
我們會說故事。
大概就會說一下。
究竟這個隱藏經文裡面發生什麼事。
大概有兩個故事是講出來的。
一個叫做但爾尼金田一。
一個是偵探故事。
第二個就是一個叫做但爾尼屠龍記。
就是有關但爾尼屠龍的故事。
那我就說回這個故事。
在很久以前的波斯。
有一個叫做居魯士的國王。
居魯士在位的時候。
身邊有一個人叫做但爾尼。
他在王裡面是一個非常高的地位。
在居魯士在位的時候。
身邊有一個但爾尼。
他很得居魯士王的敬愛和信任。
同時間巴比倫人就有一個敬拜對象。
叫做貝爾。
貝爾是一個偶像。
每天都吃很多東西。
吃十二代的麵粉。
吃十隻羊和六桶酒。
那個王都很敬拜貝爾的偶像。
每天都去寺廟來敬拜他。
但爾尼並沒有這樣做。
他只是敬拜自己的耶和華上帝。
不是貝爾。
那個王就問他。
為什麼你不拜貝爾。
但爾尼就說。
我不敬拜人所做的偶像。
他是沒有生命的。
不會走的。
我只敬拜創天造地。
永活的耶和華上帝。
那個王就問。
你不覺得貝爾有生命嗎。
你不見得貝爾都吃很多東西和喝很多酒嗎。
但爾尼就笑著說。
大王 貝爾是一個由泥造成的偶像。
他怎會懂得吃東西和喝酒呢。
那個王就很生氣。
就立即叫那些祭司來見他。
就問那些祭司。
究竟貝爾懂不懂得吃東西。
祭司就說。
雖然貝爾吃東西是吃很多東西的。
大王 但爾尼忽然就想誣告我們。
我們就把食物放在寺廟裡。
就關上門。
你看看第二天食物會不會吃光。
吃光的話 大尼就說謊。
他就要去處死。
於是他就這樣做。
就把食物放在寺廟裡。
就鎖上門。
第二天清晨的時候。
一打開門。
那個王就回來寺廟裡。
就發覺那些食物竟然是吃光了。
貝爾是真神。
他吃光了東西。
比我女兒還乖。
突然間 但爾尼就站到最高就說。
一切的謎底已經解開了。
我奉我耶和華上帝之名。
解開這個真相。
真相只有一局。
大王就看看。
地上就看到有些腳印。
昨天我故意把廟裡的糞便都撒在地上。
我們就沿著腳印去看看。
就發現有個暗門在那裡。
你看看這裡的廟裡。
這個暗門是通往一個暗道裡的。
這麼多年來。
一家七十人。
其實是吃光了你所有的寺廟裡的食物。
其實吃光了的不是貝爾。
而是這班祭司和他的妻子和子女。
貝爾是假的神。
沒有生命和能力吃東西。
吃的就是這班人。
於是高王就覺得自己受騙。
然後就很生氣。
就殺了所有的祭司。
這個就是第一故事。
叫做貝爾與貝爾的故事。
第二個就是關於龍的故事。
叫做但爾尼屠龍記。
很久以前巴比倫王的城市裡住了一隻巨龍。
一隻很大的巨龍。
巴比倫人就把這隻巨龍視為神明。
視為一個有生命的上帝。
這個就不是沒有生命。
因為是有生命的神。
高王就命令大尉尼快點去敬拜他。
因為這條是一個非常之威嚴。
值得我們敬拜的龍。
大尉尼就說我只是敬拜我的上帝。
因為苗華是永活的神。
其他都是假神。
有一天會死的。
大尉尼就說這麼大條龍這麼容易死。
大尉尼就說。
大尉尼甚至可以不用刀不用劍。
都能夠殺死這條龍。
於是大尉尼就答應了他的要求。
就讓他這樣教了龍。
於是大尉尼就用了一些瀝青。
油和頭髮。
混合成一顆丸子。
我們香港吃的頭髮奶茶那些。
變成一顆很大的丸子。
餵給巨龍吃。
巨龍一吃。
胃就馬上爆裂。
馬上就死了。
大尉尼就說。
你看看這條龍已經死了。
你為什麼要敬拜耶和華上帝。
當巴布倫人聽見這個事情之後。
就大為憤怒。
就說這個大尉尼既推翻我們的偶像貝爾。
又殺了這條龍。
我們要把他抓去獅子坑那裡。
於是大尉尼就被人抓去獅子坑那裡。
這樣就六天的時間。
但是上帝保守著他。
獅子都沒有吃到大尉尼。
最後和大家一樣這樣完結。
就被人救回來了。
這兩個就是隱藏的故事。
大尉尼裡面不存在的。
他不在聖經裡面。
一個是在《刺經》裡面的經文。
這兩個故事到底有什麼意義呢。
正所謂這兩個故事並沒有納入聖經正典裡面。
你找不到的。
我想這兩個不在聖經裡面有它的原因。
第一最少是什麼。
因為大尉尼沒有殺過這條龍。
因為龍是不存在的。
所以這個應該是想出來的故事。
不是真實的。
大尉尼都沒有那麼有型。
沒有一個像偵探那樣。
來揭穿一切人的詭計。
好像金田一一樣。
他沒有霸氣以葉和華的名去發誓。
去搗破敵人的詭計。
其實大尉尼都沒有辦法去證明。
其他他們宿敬拜的偶像是假的。
自己的神是真的。
但是你沒有這樣做。
但你更加沒有這樣的霸氣。
來公然在巴比倫城裡面。
去殺了人家那條巨龍。
親手去屠龍。
我們可以想一下。
其實金田一旦而來。
大尉尼屠龍記其實都不是我們所認識的大尉尼。
這個不是我們基督徒感覺到的大尉尼。
如果我們去打開正典。
打開大尉尼出的第六章的時候。
你會發覺整個故事裡面。
真實的大尉尼其實是怎樣的。
和我們是一模一樣。
都是一個很普普通通的人。
在這個世界裡面。
都是一個很微小。
甚至是一個很被動狀態的人。
在正經裡面大尉尼書是怎樣記載的。
大尉尼是什麼原因被人抓去獅子坑裡面。
大家知不知道。
為什麼。
清理文獸打開正經就可以了。
打開第十章經文。
打開正經就可以了。
根本講第六章第六節。
大尉尼就知道禁令蓋了玉璽。
就到自己家裡一天三次。
相室跪在他神面前。
就禱告感謝與素常一樣。
為什麼人們會抓他去獅子坑裡面。
因為那時候全國頒布了道歉禁令。
禁止人去祈禱。
大尉尼他是堅持自己的信仰。
繼續去祈禱。
安於素常繼續祈禱。
所以就被人抓去獅子坑裡面。
這才是真正正經裡面的大尉尼。
這個其實和我們一樣。
在祈禱。
每天都在祈禱。
做基督徒的大尉尼。
大尉尼並沒有像這些知識所講。
成為一個名偵探金田一。
或者一個親手屠龍的勇者。
他沒有機會去拆穿世界的騙局。
都沒有能力去反擊。
攻擊他的人。
更加沒有權力去摧毀一些惡人所做的事情。
大尉尼其實只是在做一些。
信仰裡面應該要做的事情。
所以強調大尉尼屈膝在神面前。
禱告感謝與素常一樣。
正如小朋友所說。
大尉尼只是和平時一樣。
做一些很普通、很普通、很平凡的事情。
不過是一些很重要的事情。
沒有什麼花巧。
沒有任何的霸氣。
也沒有什麼攻擊力。
甚至這個世界似乎沒有什麼特別正面。
直接的影響。
不過這個單單來到去堅持去祈禱。
堅持去做一些很應該要做。
基本要做的事情。
做好它。
繼續做。
仍然去做。
其實已經是一件很了不起的事情。
親愛的兄弟姐妹。
真人。
聖經裡面的大尉尼。
他在祈禱。
一個很普通、平凡的祈禱。
他是充滿著巨大的震撼力。
我不是說祈禱本身有多厲害。
雖然很厲害。
也不是說有什麼神蹟會發生在祈禱裡面。
一定不會這樣做。
你說單單來到去堅持去祈禱。
安於素常。
按照我們平時所做的祈禱。
這件事本身已經是充滿著很震撼的事情。
如果你讀大尉尼出的六章的時候。
你會發現。
其實大尉尼本身這個人。
所流露出來的生命。
本來就已經是令到皇帝很讚嘆生命。
他不需要做很多的事情。
當人去誣衊大尉尼的時候。
皇帝怎麼說呢。
皇帝說他一心就受煩。
一心就要救大尉尼。
策劃去解救他。
所以大尉尼的power。
不是在於他有什麼獨特的神蹟歧視智慧。
或者有什麼勇氣大力。
而是他本身這個人。
安於素常地做回他自己應該要做的事情。
做好它。
keep住去做。
這個事情是更加震撼人的事情。
聽說在這個世界裡面。
你堅持你的信仰。
已經是一件很震撼的事情。
在一個這樣的世界和社會裡面。
你能夠可以很簡單地去堅持你自己所信的。
做你所信的。
每天都做這些事情。
已經是一件很震撼的事情。
你不需要殺一條龍。
更加不需要成為一個什麼英雄。
簡單微小的去做。
這個比殺一條龍更加厲害。
或者這個成為我們今年龍年的方向。
龍年提醒我們。
其實我們一直都和一些不存在、不真實。
或者不是那麼虛構的東西共存。
明明是沒有存在過。
世上的人都會視它為最尊貴的動物。
明明不是真相。
竟然沒有人將它一語道破。
明明是一個謊言。
卻每天很多人大肆宣傳。
我們活在這樣的世界裡面。
一直都是。
好幾十年、好幾百年、好幾千年。
先不說幾年前在同水大肆宣傳的JPEGS廣告。
或者不是說幾十年前。
金手指、家庭集團那些東西。
假雞蛋、假奶粉那些東西。
那些虛假、不存在的東西。
一直都肆無忌憚的存在。
不過鄧小妹。
世上最龐大、最虛構、最不真實的是什麼?。
最軟歷史的是什麼?。
不是一個集團。
甚至乎不是某些政權。
而是世上的黑暗力量。
世上來說這個叫做Nothingness。
虛無。
為什麼叫做虛無?。
因為這些東西是明明不存在的。
明明上帝是沒有創造出來的。
明明不是神所創造的。
它竟然可以暫時存在在這個世界上。
所以稱之為Nothingness、虛無。
不過這些不存在的東西。
它是很猖狂地以為它是真實的存在。
並且好像成為這個世界的主流。
不過不存在仍然是不存在。
無論它多麼的猖狂。
它最終都在天賦上帝永恆的角度裏。
它依然都沒有存在過。
這個就是Nothingness。
所以我們相信黑暗終必過去。
活在這個Nothingness的世界裏面。
你要去作為基督徒去堅持去做一些真實的東西。
一些合乎真理的東西。
一些很具體存在的東西。
一些美善的東西。
它顯得是無比的價值。
2024年我由年初基本上是病到現在。
年初第一個星期就發燒。
第二個星期就咳嗽。
然後又胃炎。
經歷過很多不同的小病。
病到現在喉嚨都有點聲音。
在這個病裏面我發覺。
人基本上是病到一個地步。
什麼都做不到。
很簡單地去走出客廳。
倒杯水給自己喝。
或者好好地做好一件工作上的一個小的任務。
已經是很不簡單。
這個病裏面我發覺原來我們人。
好好地去做好一件事。
完成了它。
很踏實地去做好一件事。
這個正正是一件很不簡單的事。
所以我明白我以前在德國裏面讀書。
德國人的做法。
可以在一分鐘裏面慢慢地寫好一個字。
到你去報名的時候。
就會貼上你的名字。
很簡單、很慢地寫好一個字。
原來很真誠、很用心去做好一件很小的事情。
已經是一件非常了不起的事。
特別是在信仰裏面。
當我們作為基督徒。
好好地去堅持。
做好每一件很微小的事情。
祈好一個土。
專心好好地愛一個人。
好好地讀好今天要看的聖經。
你做好它。
每天都繼續去做。
這些這麼微小的事情。
做了就做了。
我想這間教會也是一樣。
這間教會最吸引人的地方。
可能現在說的很多就是那些流量密碼。
什麼公關、什麼宣傳。
但我想作為一間教會。
最重要的。
就是真的做一間好的教會。
教會應該要有的東西。
簡單、用心地做好它。
起碼大家回來這裡的時候。
真實地彼此相愛。
好好地衷心問候。
我想這個教會裏面的人。
每一天都做一些基本上要做的事情的時候。
這個正是成為了一個很真實、很堅定的事情。
讓龍蓮、讓錦繡堂在錦繡花園裏面。
成為一個很真實的教會。
很多很多在這個世界裏面。
一間很真正發揮到教會功用的教會。
是一件很不離不棄的事情。
讓我們一樣在我們的生命上。
堅持做好每一件要做的事情。
這個我想正是龍蓮最蒙福的途徑。
正是我們龍蓮要去追求的事情。
我們一起祈禱。
再感謝你。
因為你在我們龍蓮裏面有你的恩典。
我們懂得去回應你的恩典。
在龍蓮裏面我們學求的。
是很好的去追求我們的信仰。
做好每一件我們要做的事情。
愛好每一個人。
讓我們在同理的關係裏面。
堅持、堅守每一件小小的步驟。
讓錦繡堂能夠成為一個你所喜悅的教會。
一個真實、一個發揮到真正功用的教會。
敬拜群體。
一個彼此相愛的群體。
願意去傳揚你聖名的群體。
我們簡單的、微小的、謙卑的去做。
求你保守帶領我們。
逢春命寇。
阿門。
謝謝大家。
