晚上可以一齊去研讀《出埃及記》。
和大家一齊同心禱告。
多謝天父我們在晚上再一次打開聖經。
我們很盼望我們研讀的《出埃及記》。
我們能夠從波西作者的敘述。
一直由《創世記》的英許。
到現在準備要《出埃及記》的時候。
讓我們看到神是如何來預備你自己的子民。
他們的心路歷程。
或者他們在極大的壓迫之下。
他們可能真的會垂頭喪氣。
因為那個壓迫的逼迫是非常的嚴重。
多謝主往往一個的事工能夠成就。
是因為有神興起的工人。
是因為有一個離開了埃及。
回到埃及的摩西阿魯等等。
我們看到神的準備。
所以我們都盼望透過在這幾章。
對於摩西那個人生的準備。
來到他有深入的認識。
以致當我們來到我們自己的時代。
我們自己要接上福音的棚的時候。
都能夠有所的頓悟 有所的明白。
有所的反思。
我們的人生是如何來交託給主。
摩西是在八十歲再一次蒙召。
當然我們絕對不是說要等到八十歲。
這個不是一個必然的真理。
而是在舊約的時代 神自己的作為。
所以我們盼望神給我們。
都有一份的整全的對真理的認識的心。
以致我們能夠在神面前都有這樣的追求。
我們在今晚等候在你的面前。
我們這樣祈禱 奉耶穌基督的名。
阿們。
我們進入第三講。
今晚用的題目。
其實大家第一章第二章。
上個禮拜大家已經掌握到了。
那兩個修身婆。
斯瑪拉和這個。
突然間又忘記了她的名字。
那個生命的流露。
和普雅 對不起。
我們就可以看到。
來到第二章仍然都有這樣的小人物。
而且不止一個。
甚至歸為法老的女兒。
這個埃及公主。
到摩西自己的媽媽約基別。
和她的姐姐米利奄。
可以想象到神出人意表的作為。
所以我們今晚就用這個題目。
神所容的小人物。
是一個大時代。
因為當時約瑟已經離開世界很長時間了。
有認識約瑟的身亡。
那個重點是在說。
對於以色列人。
不再是一份對他們懷有感恩的一個民族。
而是一個有阻礙埃及自己的發展。
甚至乎會成為一個敵人。
如果將來有戰爭。
可能這個民族會聯絡其他的敵人來攻打。
所以變成人越多就成為一個遺患。
所以這個在政治上都是很合理的。
在歷史上我們都有一些文獻告訴我們。
的確是有這樣的問題發生過。
我們上個星期都講過。
當時的那個王。
我們大概都猜到他那個。
因為他自己那個無論是勇力。
對於自己治理的埃及。
又開始有一種做神的運動。
就是自稱為神這樣敬拜。
所以很自然地對於希伯來人。
就有這種敵視和有一種威脅。
我們上個星期看到的就是修身堂。
今天我們可以來看第一到第十節。
其實主要是想描述。
波西在這樣的大時代。
當時就不只是一個嬰兒被殺或者被拯救。
作者就是透過一個敘事告訴我們。
是一個本來是男孩子。
希伯來的男孩子 嬰孩就一定會死。
死是似乎唯一的那個路。
一出生你隱藏不到 被搜尋到。
你就要死了 如果不是。
可能都會受到牽連的那些父母親。
但是我們就看到神是怎樣來到。
透過頭十節告訴我們 預備了這個嬰兒。
第十一節就是一個很重要的轉捩點。
因為第十一節他已經是長大成人了。
而且還有兩個階段 就是嬰兒的餵哺階段。
就由自己的媽媽這個弱基別來養大。
接著到了一個階段 似乎開始懂事了 懂得走路了。
就送回到法老女兒的王宮裏面。
在法老的王宮裏面來被養育。
那個養育不再是物質這麼簡單了。
而是供書教學 所以這個《善行傳》第七章。
當施提法來描述的時候。
就告訴我們摩西學盡了埃及人一切的學問。
說話能力都是很有條理 很有智慧的。
這樣的一個摩西 所以我們就看這一段聖經。
由一到第十節 第二章。
有一個尼美加的人娶了一個尼美女子為妻。
作者很快就告訴我們 尼美這個支派。
似乎將來都有相當重要的實用的。
當然現在純粹是告訴我們摩西是哪一個支派。
就是亞國哪一個兒子的那個族人的兒女。
這樣來描述 但是將來我們去到尼美記。
應該就去到文授記更加具體。
就告訴我們尼美支派的重要性。
有一個尼美加的人娶了一個尼美女子為妻。
女人懷孕 這個女人就是約基別。
她的爸爸是暗烈。
我反過來告訴大家。
生一個兒子 見他最尾就藏了他三個月。
後來不能再藏 因為要長大。
可能會做家族戶去搜尋。
就娶了一個蒲草霜 抹上石漆和石油。
這樣的描述和希伯來文的原文。
和那個方舟的描述是完全一樣的。
而且用的那個字 這個蒲草霜。
就好像一個舊增版的方舟那樣的。
所以都很特別的。
抹上了石漆和石油 將孩子放在裡頭。
打箱子 擱在河邊 當然是尼羅河。
那些羅迪當中 孩子的姐姐遠遠站不住。
都相當懂事的了 米玲林。
都不是跟摩西那麼大 可能一歲兩歲。
你不可能可以這樣遠遠站不住。
可能都是十幾歲的姐姐。
在家裡就已經幫忙做家務。
就可以知道 要知道她就是她的弟弟。
摩西究竟會怎麼樣呢?到底會不會被人抓了。
有那些士兵來巡查發現 因為孩子始終會哭。
或者一直衝到尼羅河。
一直流到一些地方就淹死了。
各樣的情況都會發生的。
但是聖經就告訴我們。
突然之間有這樣的戲劇性的一個轉變。
就是貴為最重要的法老的女兒。
法老的女兒來到河邊洗澡。
她的侍女們在河邊行走。
就是說有侍從 有不同的宮女到處看著。
就是說不可以有其他的人靠近。
她看見雙子在爐的中就打發一個婢女拿來。
她打開雙子看見那孩子 孩子哭了。
摩西都挺醒目的。
馬上大哭的吸引了法老的女兒的注意。
接著就說 她就可憐他說。
這是希伯來人的一個孩子。
這是相當重要的一個描述。
法老的女兒 我們不需要猜。
以為她是誰的棄嬰。
而是相當清楚。
就是說法老的女兒知道爸爸的禁令。
要殺所有希伯來的婦人所生的男嬰。
所以法老的女兒現在看到這個哭的嬰兒。
又認得出她是希伯來人的男嬰。
所以其實在這樣的情況下。
是沒得逃的 就是一定會死的。
你沒辦法想象這樣的戲劇發生。
就是第七節。
孩子的姐姐對法老的女兒說。
就是說 她遠遠看到之後。
因為她是女性 一個小女孩。
不會引起宮女的猜疑。
或者怕著來到去暗殺等等。
不是在擾亂。
所以沒有了一種的懼怕。
米利亞就走到她的身邊。
就對法老的女兒說。
我去在希伯來的婦人中。
叫一個奶媽來 為你奶姐的孩子。
可以不可以 相當戲劇性的。
我們拍電影都不可能這樣。
通常我們都會盡量收起來。
因為那個是一個嚴重的違反。
現在國家法老下的命令。
所以這樣的情況下 我們很難想象。
一個法老的女兒。
看到這個嬰兒而有一個惻隱的心。
可憐她 這個希伯來的男嬰很可憐。
她都還沒有去想怎麼決定。
可憐不可憐 父王的禁令難違。
但是當米利亞真的鼓起勇氣。
跟法老的女兒這樣說的時候。
都想象得到米利亞她的人生將來去到。
《出海道記》第15章。
米利亞就是女先知。
來去帶領那些婦女擊鼓跳舞。
因為過紅海之後 米利亞就這樣來去做戰神。
帶領所有的希伯來的婦人。
都認為是相當有獨當一面的性格。
可能平常做事情的那種領導力。
這個米利亞 所以在這裡都看到一點。
一個小朋友 當然十多歲了 我估計。
就能夠夠膽這樣直去跟這個法老的女兒。
有這樣的一個建議。
所以是相當勇氣才行的。
你想一下有時候那些姐妹 謙卑是好的。
但是有時候叫她做事 叫很多次她都不敢。
因為性格就是太內揚 太柔弱。
什麼呢?就是不用我出面就行了 我會做的。
但是本來這個性格是好的。
但往往就是真的要她出來做一個小小的領導的時候。
有時候就是那種的遲疑 那種懼怕。
但是不如這個天生的性格。
所以你看到米利亞在這個時候把握這個機會。
就不是她的媽媽出面 而是米利亞出面。
第八節 法老的女兒說。
可以 同類就是叫孩子的母親來。
法老的女兒對她說 你把這孩子抱去。
為我奶她 我必給你功格。
那就是相當的戲劇性。
那就是說 叫這個媽媽 就是這個若姬別。
就要回家去養育這個嬰兒。
就不是抓了這個若姬別 入宮成為奶媽。
就在法老的女兒的皇宮成為另外一個宮女 婢女。
這樣來侍候 她的工作就是。
因為她剛剛生完 她有奶的。
就可以來用人奶餵自己的嬰兒。
而不是叫她回家。
因為下面第九節就說。
法老的女兒 對不起 第九節中間那裡。
婦人就抱了孩子去奶她 孩子漸長。
婦人把她帶到法老的女兒那裡。
就作了她的兒子 她就是法老的女兒。
她給孩子起名叫摩西 意思說。
因我把她從水裡拉上來。
摩西就是被拯救 在水裡被拯救的意思。
Moses這個字。
我們休息一下這一段聖經。
我們要學的功課就是Prophetess神的護理。
我們看到有很多東西表面上是非常巧合的。
法老的女兒去河邊 可能這個都是慣常。
但是摩西已經不能夠隱藏在自己家裡了。
就是說周圍那些item的士兵。
是會逐家逐戶 挨家挨戶來去搜查。
有沒有這樣的嬰兒 很容易認的。
認嬰兒就一播出影片 就看到是男的還是女的。
男的就要放進去尼羅河浸死。
這個是第一章說了的。
所以我們又看到好幾個巧合。
在尼羅河本來是男嬰的葬身之地。
這個葡萄箱就成為了摩西的拯救。
使得他能夠從水裡面拯救出來。
就好像和那個羅亞的洪水一樣。
真的被水拯救出來。
當然這個是彼得前書三章十九節那段經文。
藉著水的救 這是彼得說的那八個人。
這就告訴我們 好幾個巧合。
我們要學習一個神學。
就是在《舊約》裡面。
我們看到作者的鋪排 那個敘事。
很多東西表面上是很巧合。
但是當我們現在來看的時候。
我們要用一個神聖的護理。
就是說神有祂的預知 有祂的安排。
有祂在命運當中 祂的主宰。
我們要學習就是原來連法老的女兒。
她那個惻隱的心都是神的主宰。
都是神的保守。
使得那件事好像成為巧合。
摩西被發現 摩西又在哭。
法老的女兒那一刻就不是因為那個皇命。
來怕將她交給自己的一些禁卒等等。
而是反而就是叫一個希伯來的婦人。
來去養育這個嬰兒。
養好之後 懂事了 懂得走就走了。
戒賴了 似乎真的要戒賴才可以入宮。
似乎都是有這樣的思考、盤算等等。
所以這個就變成一個很寶貴的一個劇本。
給我們有很多的空間去思想。
為什麼法老的女兒都能夠有這樣的憐憫的心呢?。
是不是就是說原來法老的命令。
不是每個人都願意去遵守 原來埃及。
不是每個人都是壞人 不是每個人都認同。
這些希伯來人是我們的阻礙 是我們的敵人。
就是說 原來神都可以在我們的行為。
不可能改變的 因為第四章打後。
其實嚴格來說應該從第七章開始。
一直到第十二章 都是十個災的描述。
就是法老不斷將自己的心變肝癌。
那些災禍一放鬆 他就馬上將心變成肝癌。
所以你可以想象得到。
代表著那個敵對是沒有改變。
一直都是 只會更加更加的敵黨神。
但是在這樣的敵黨裡面。
我們又看到法老的女兒是有神的預備。
所以這個就叫做神聖的confidence。
一個狐狸神管理著。
一個人有那個良知 有那個憐憫的惻隱的心。
這個如果在我們讀神學的裡面。
這個就叫做普通的狐狸。
或者說普通的一個恩典。
其實任何的人 包括一些很壞的惡人。
就算是黑手黨那些勢不斬板的。
他們自己對自己的兒女。
對自己的兄弟都很有那個愛心。
這個是與生俱來 我們每個人都有的。
但是當我們要學習聖經講的那個特殊的恩典。
是有聖靈 有神 對神認識的 神的愛。
我們才會擁有的。
所以我們就不是一般性的恩典。
所以這個神聖的狐狸。
我們就要在這裡。
如果我們這樣來用這個神學。
就是神學家做了這樣的詮釋。
我們這樣看這些經文 這些歷史。
就很有意思了 神有祂的準備。
一個本來 其實每個男孩子都是要在尼羅河死的。
但是神可以救起了一個。
而這個就是將來的以色列的拯救者。
這個人將來帶領自己的族民過埃及和過紅海。
來進入那個英許之地的摩西。
所以這個神聖的狐狸都很重要。
我們要留心去看 神冥冥中有掌管。
譬如我們都很熟悉的就是。
當我們看耶穌就快要進入那個受苦期。
最後晚餐 最後那個聖周的時候。
那隻驢子 耶穌都知道哪一隻驢子。
就叫那些門徒去到某處地方。
就拉那隻驢子來就行了。
這些都是神的護理。
很多東西好像表面上真的很巧合。
但是原來是在神的掌管裡面的。
所以我們就看到 法老的女兒居然扮演著一個。
在一個敵人的陣營裡面的 不是女嬰外合。
而是神可以在法老的女兒的內心。
種下這樣的一個感動、一個憐憫。
使她成為神可以用的 這裡都有提到。
就是神手中可以顛覆法老政權的關鍵的那個棋子。
所以如果這樣看人生。
這樣看我們自己有時候每天的一些遭遇。
一些事情 或者我們回望我們過去。
曾經經歷過、走過的路。
我們就應該要有這個肅靈的觸覺。
去看神在我們生命。
每一個弟兄姊妹生命裡面的那個護理。
那就會很不同了。
因為我們知道一定每一樣東西。
有神自己的許可 才會納到我們身上。
一方面我們就不會那麼激氣。
我們也都寬容 我們也都能夠面對的時候。
多一份謙卑去依靠神。
這個就是聖經說的神學家。
所給我們看到的這個護理。
表面上很簡單 但實際上其實。
這種巧合一點都不容易發生。
既然神要興起 神的時間到。
我們第一課已經說了 神跟亞伯蘭說了。
你要的確知道 你們的後裔要寄居那個地方。
那個地方的人就要來逼迫你們了。
第四代你們要回來。
在迦南地得到這個英許的地圖。
為什麼要這麼久呢?。
因為那個迦南地的人。
以這個阿摩利人做一個單位。
其實整個迦南地 他們的罪惡還沒有滿盈。
就是說現在 神的時間到了。
神的救贖的時間到了。
神的時間既然到了。
他用什麼都可以成為他手中的一個器皿。
所以法老的女兒都可以是神手中的器皿。
我都很深刻 我初信的時候。
聽一些長輩說 那個時候是挺嚴重的。
就是迫不及待的基督徒在內地。
但是居然在唐山的大地震七幾年。
我們信主肯定是很後期的 我自己。
聽這些長輩引述內地的一些基督徒說。
在唐山的大地震之前。
有一些監獄是困住了基督徒的 內地的。
不知道是什麼原因。
要將一些基督徒連夜遷去第二個城市的監獄。
這樣就避開那一劫。
是聽內地的一些信徒這樣說出來的。
你可以想像得到 原來神都可以管理很多很多的事情。
絕對不是因為有什麼自然的現象。
因為當時根本沒有人知道那個大地震是這麼嚴重的。
你就可以想像得到神的護理。
我們要記得基督徒永遠要知道神是會包底的。
神真的會使一些事情萬事互相效力的。
母親和姐姐的智慧在絕境裏面創造這個生機。
的確是要有她的勇氣 有媽媽 真是盤死的了。
因為那個是男嬰 男嬰不是有兩萬元獎金。
現在香港就生兒子生女兒都有了。
但是那個時候生兒子就要抓那個兒子浸死的。
生女兒就沒得獎 其實都應該慢慢就同化了。
但是他們真是有一個很大的勇敢。
所以基督徒都要訓練我們的勇敢。
我們要為神的真理 記得勇敢。
和我們亂來這樣無事的這樣罵人是兩回事。
這個智慧是他們能夠去到那一刻。
好像一張王牌那樣拿出來用。
因為關乎到她的弟弟 她的兒子。
這個性命的安危 他們肯定不知道。
自己的兒子將來是神用的 神揀選的。
第三章就已經知道了 但是他們是沒有水晶球的。
是我們今天 我們後世當然知道了。
我們看著事情發生 但是米利安和她的媽媽。
是完全不知道自己原來已經被神揀選了的家庭。
可以將來做這麼大的事工。
成為在舊約世界僅次於阿伯拉罕的摩西。
多麼重要的一個人 而且能夠上到西奈山上面。
面對面見到神 摩西就是這樣的一位。
世上少有的摩西為人謙和 勝過世上的眾人。
這個民訴記 我忘記了是第12章的一段經文。
就告訴我們神對摩西的描述 那個讚許。
這個就是告訴我們 媽媽和姐姐。
完全不知道自己已經被神選上的。
只是為了那個時代保存自己的男嬰的生命。
其實即是說有其它的男嬰都已經死了。
摩西如果她是公元前2700年 大概是這樣。
你可以想像到 在她的人口登記。
和她那年出生的那些很多已經死了。
所以一點都不戲劇性。
其實可能真的只有她一個被拯救出來的。
當然她的哥哥亞倫大概不止一歲還是兩歲。
還是三歲 好像是保存了。
聖經沒有告訴我們怎樣保存。
只是記載給我們知道 摩西的保存。
因為整個第12章 其實整個《春海舊記》。
那個主角都是摩西 所以聖經只是好像。
給我們一個示範 摩西就是這樣被神奇蹟地拯救。
其它的男嬰有沒有這樣拯救呢?。
應該是有的 但是用什麼方法?。
是不是又是法老的屢言 聖經完全沒有交代。
但是又給我們看到那個情況。
有可能就是之前沒有那個革命。
之前是低調地叫希伯來人的修身婆。
見到男嬰就掐死她 擇地說她是男產。
但是那個時候還是一個不是公開的一個命令。
可能是暗中的 所以過了那個歲數。
逃避了那個災難 大了 大定了。
法老都不敢太過的明目張膽。
所以摩西的哥哥亞倫就得以避開這一劫。
這個是我們可以去參賞的。
因為既然現在是有對男嬰有這樣的禁令。
那就是說一視同仁 所有的希伯來的男嬰。
都是必須面對這個滅絕的災難的。
但是摩西就是其中一個神將她拯救。
一個蒲草商 公主 剛才我們提過了。
公主的聯盟 敵對的陣營裏面。
她現在是一個有良知的那個殘忍的心的公主。
法老的女兒 所以原來我們每一個人。
在神的計劃裏面 我們都要扮演著一個角色。
神安排我們人生總是有那些關鍵的拼圖。
所以我們真的學習怎樣去將自己放在神的手中。
我想學習馴服 學習我們。
而且要用我們的腦 用我們的分析力。
用我們當前的環境去看我們下一步應該怎樣走。
我們應該怎樣做 但是我想總的來說。
我們的心是要為神的國度。
要為神的榮耀來看自己的人生。
這樣就會成為了一個在神不知不覺。
真的要很多年後的回望才看到那個拼圖的。
大家找過這些拼圖 沒了一塊就不完整了。
但是如果那塊都能夠真的放上去。
那拼圖就拼好了。
所以我們人生都是學拼圖的其中一粒。
神會將我們拼好。
可能大家都熟悉這些經文。
《彼得前書》的二章真的是講這個拼圖的。
《彼得前書》是這樣講的。
彼得的名字就是Petra 就是小的石子。
第二章的第一節 它說所以。
這個是《彼得前書》。
你們既然間除去一切的惡毒 詭詐。
並假善疾度和一切毀謗的話。
就要愛慕那純正的靈奶。
像財生的嬰孩愛慕那一樣。
叫你們因此漸長以致得救。
這樣做一個對比。
就是說純正的靈奶就沒有雜質。
但是原來影響我們吸收的。
就是我們裏面那個胃口。
如果我們裏面沒有胃口。
那些純正的靈奶就進不了我們的心靈。
所以原來真是有一個相輔相成的。
如果我們經常都想那些傷筋害理的事。
惡毒的言語、詭詐。
全部是和那個思想言語有關的。
假的善 即是說很虛假的 假到連自己都騙了。
疾度 又是內心裏面的一個扭爛。
看不順眼的別人。
和一切毀謗的說話 就是慣性了。
見高就拜 見低就踩。
總之就是對人的一個毀謗。
那就不能夠愛慕。
比如我昨天 星期四我們有周間的福音團體。
一般我們完了就會和老人家過去對面。
吃飯、聊天、喝茶 老人家很開心的。
昨天可能真的被迫38度去拿個車載老人家。
因為他們走很遠 走不了的。
載他們過去 其實很近的 教會對面。
但是一上車 就好像桑拿房一樣。
38度 然後開車 慢慢把老人家載上車。
開盡冷氣 過到去 一個燈位就過到去。
進到去 馬上開始涼了。
坐下之後 在酒樓 咦 有點不妥。
為什麼開始涼的手不停的冒汗。
那個人很累 還有完全沒有胃口。
可能真的是開始感冒了。
什麼胃口都不想吃 什麼都不想吃。
只吃了半個叉燒包就走了 要早走一點。
原來我們基本上。
只是我們自己本身的身體那個脾胃。
如果有一點點的不舒服。
我們都會抗拒那個食慾。
所以彼得告訴我們 原來真的不是開玩笑的。
原來很多人能夠成長 不愛慕38度。
其實不是什麼 不是整個度不好。
是人內心裡面有很多不完全的雜質。
不肯去改變 上文已經說了。
這個度就是永與常存的這個福音。
就是凡有血氣都過去 大主的度是永存的。
所得到的福音就是這個度。
所以其實神已經在我們生命裡面做了。
救恩最難的那個部分。
所以我們要栽種 原來就是第一節。
我們要意識到我們自己是一個這樣的人。
然後讓我們神的度。
在我們的生命慢慢地改變我們自己。
不過留意下面更加重要 更加精彩。
就是那個拼圖 第三節。
「你們如果嘗過主恩的滋味」。
大家都知道這是詩篇 應該是三十二篇。
「就必如此」 就是上文所說。
「愛慕凌乃」 好像一個財生的 屬靈的嬰兒。
大量地吸神的度 很想去認識神。
第四節 所以有時候很不開心的。
因為有時候見到頂尖的姐妹。
我絕對沒有任何的貶義。
但是你看她 因為看一次就可能誤會。
看兩次可能又是你主觀。
看三次 不是了 一年 兩年 三年。
她都是這樣的表現。
其實就是剛剛第一、第二節那個反思。
那個反照 就是她根本愛慕神的凌乃。
來到神的家 來到神的殿 來到禮拜堂。
就是要看慕神 敬拜神。
祂的真理在我們心靈裏面去養育我們。
來到的時候 根本不是太在意你說什麼。
根本不會有那個心靈的動盪。
已經看她是一次、兩次 不是一個誤會。
是她一個的形態來的。
來到教會 拿起手機。
還不怕被人看到她在看其他的東西。
在看其他的東西 在說道理。
你想一下 這樣的弟兄姐妹。
其實她自己在浪費自己屬靈的生命的成長。
下面告訴我們 如果有主的真理在我們內心。
這裏說 主乃活成Living Stone。
這個開始是一個比喻。
固然是被人所棄。
就是主耶穌在十字架 在各個灘。
來犧牲為我們而死。
也是應驗了以塞翁亞書的28章。
祂是堅固的石頭 是那個防角的石頭。
卻是被神所揀選 所寶貴。
第五節 留意第五節。
你們來到主面前。
就是我們這班信主的頂姐妹。
也就像活石頭。
接著就被建造成為靈宮。
作聖潔的祭司。
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭。
原來這個靈宮這個Spiritual House。
在永恆裏面的將來的工程的圓滿。
原來就是我們每一個弟兄姐妹。
我們就是其中的一塊活石。
我們都是在主的裏面。
我們也就像活石。
主先就是那個真正的Living Stone。
但是我們都是有這個生命力的一個。
其實應該就是說 你可以說是關鍵的拼圖。
也是彼得所說的活石。
我們在這個活石的時候。
我們就是將來被建造成為靈宮的那個材料。
所以我們今天我們就要記住。
我們在這個靈宮。
講明這個是神聖的House。
一定是關乎獻祭。
所以有我們聖結的祭司。
我們是藉著耶穌基督奉獻給神。
神閱立的屬靈的祭。
相信就是我們的敬拜。
對眾物主的認識。
對祂的榮耀的尊崇。
所以主禱文真的是很重要的。
將那個次序。
最重要的次序就是。
願人都尊祢的名。
眾物主的聖名為聖。
祢的光度降臨。
祢的旨意全部和我們人類無關的。
第四個才是我們日常的飲食。
赦免我們的罪。
接著就是保守我們不要遇見魔鬼、蝕客。
你可以想像得到。
我們現在在這個靈宮裡面。
原來我們有沒有意識到。
我們是其中一塊的活石呢?。
我們有這種作用。
來成為靈宮的建造材料。
在這個建造過程。
一個活石給了我們血道。
我們要靠著主耶穌。
不斷奉獻神閱立的靈陣。
例如將人帶進那個敬拜裡面。
將人不認識救恩的。
慢慢使他們明白救恩。
一起同心侍奉。
在主裡面相愛。
幫助有需要的人。
甚至建立神給我們一些人生。
神要我們建立的事業。
就是為神的工作去做。
神的過渡的葡萄園。
是有很多的工作的。
不同的工種的。
我們有沒有找到我們自己的人生的方向。
那個目標呢?。
所以這裡就是告訴我們。
原來我們是一個活石。
原來我們是一個拼圖。
原來神會將我們擺在。
祂的永恆的那個計劃裡面的。
所以我們記得。
原來我們都是一個奉獻者。
我們來奉獻給神。
反正我們不再看了。
因為否則會拆得太遠了。
記得我們是一個拼圖。
告訴我們波西從嬰孩到成為拯救者。
頭十節就告訴我們。
這個不是一個孤立的溫馨的童話故事。
而是作者精心埋下的一個顛覆性的伏筆。
因為在第十一節。
摩西就立即意識到自己的人生。
那個巨大的落差。
他的身份令他感受到。
從來都沒有的那種困惑。
因為唯有他在埃及的王宮裡面。
成為一個享盡榮華。
和學盡埃及的文化。
我們揭一揭他的《士徒行傳》第七章。
看看新約的士徒們。
他們怎樣引述舊約的歷史。
第七章的第一節。
司提反當眾的申訴。
大祭司就說。
這些事果然有蚊。
因為司提反被人抓去長老那裡。
因為他在民間傳道。
這是第八節。
司提反滿德恩惠能力。
在民間行了大騎士和神蹟。
有一些人就對他開始有不滿了。
第十節。
司提反是以智慧和聖靈說話。
眾人抵擋不住。
就是說又有point又有真理。
那個argument又不是為反而反。
更加說話具有那種智慧。
那種謙卑。
那種不是咄咄逼人。
而是很有那種對別人的體諒包容。
又將那些事實陳明出來。
真是見到神藉著他使很多人能夠認識耶穌基督。
接著就擺出人來說。
這個人是旁讀窩西和神的說話。
接著又找一些人暗中買通一些人。
聳到很多百姓長老和民事。
就忽然來捉拿他。
將他帶到公會那裏設下假見證。
這個人說話不住的糟踐聖所和律法。
我們曾聽見他說。
這那撒旦人耶穌要毀壞此地。
這些相當嚴重的指控。
也要改變我們摩西所交託我們的律法規條。
你想一想在那個時代保羅都還沒有出現。
那使徒們怎樣去拆解這些這麼大的。
在猶太教裏面的一個很嚴重的一個分水嶺。
到底現在這些基督徒跟隨耶穌的。
是不是要將整個猶太教拆毀呢?。
似乎是這樣 表面的證供是成立的。
所以必然有這樣的衝突是會發生的。
不過首當其衝的這麼白熱化的。
就是斯大林這位的執事。
所以第15節 在公會裏坐著的人都定睛看他。
見他的面貌 保障天使的面貌。
後來開始說話和最後臨死之前。
都是這樣被人見到他。
作者都很有興趣描述這位衛主在眾人。
就是那時大家暴亂的暴徒圍繞的地方。
斯大林還在氣定神閒地站起來說道。
其實當時你應該很害怕 或者很生氣。
或者你是很情緒化。
很被那個氣氛激動。
你都不懂怎麼說話。
但是你看到這個就是一個很平靜的見證人。
見到他好像天使的面貌。
天使的面貌 你可以想象得到。
這樣的描述、這樣的形容。
但是第七章 斯大林其實是將。
我們都很熟悉的《創世紀》。
來跟我們很簡單的濃縮了 都說了一次。
所以雖然有天使的面貌。
但是仍然是很有邏輯的 很有意思的。
還有說話是很合乎舊約的。
因為現在那個指控就是。
你和你們的跟隨者是要糟踐摩西的律法。
甚至說叫人不要再跟摩西的規條去做人。
整個猶太教就是這樣就會崩潰了。
誰可以承擔這個猶太教崩潰的一個這樣的罪名呢?。
斯大林 你想一下 在這樣的情況下。
他怎麼可能來作見證呢?。
大家想一下 現在我們不是很多公開的辯論。
但是你試一下在無論是一些社群的媒體。
例如Facebook或者小紅書、IG。
你稍微說一些不中聽的東西。
那些評論就對你那種人身攻擊。
那種完全沒有理智的謾罵起底。
是非常恐怖的網絡欺凌。
但是你想一下 當時斯大林面對的。
是百姓、長老、文士和假見證的人。
來對他的攻擊 而且那個攻擊。
是直接最致命的針對你這幫猶太人。
現在你相信了那個邪教的耶穌。
現在你叫我們猶太教不要守摩西的律法。
其實相當嚴重的 第七章。
大祭司就說 這些事果然有妄。
先是反說 諸位父兄請聽。
當日我們的祖宗阿伯拉罕在米索波大米。
就是當時的那個吾爾還未住哈蘭的時候。
榮耀的神向他顯現 對他說。
你要離開本地和親族。
往我所要指示你的地方去。
他就離開迦勒底人之地 住在哈蘭。
他父親死了以後 神從哪裡搬到你們現在。
就是以色列 以色列地現在所住之地。
在這個地方 神並沒有給他產業。
他就是阿伯拉罕 連蠟燭之地也沒有給他。
但應許要將這地賜給他和他的後裔為業。
就是《創世紀》十五章 我們第一堂所說的。
第四代他們就可以回來了。
那時他還會有兒子 第六節 神說。
他的後裔必寄居外邦。
那裏的人要叫他們作奴僕 輔待他們四百年。
這個就是十五章的經文 《創世紀》。
神又說 使他們作奴僕的那國 就是埃及。
我要懲罰 以後他們要出來 在這地方侍奉我。
接著第八節 神又賜他割荔的藥。
於是阿伯拉罕失了耳實。
割荔就是《創世紀》十七章。
所以神和阿伯拉罕納藥的記號。
記得不要搞錯 是割荔。
神和以色列人納藥的記號。
是安息人 所以不要搞錯了。
第八日 甘他行了割荔。
以殺身那國 哪國生十二位先祖。
很快用一兩句就將一些無關重要。
這次的argument的事情就省略。
斯蒂法要將那個重點帶進。
怎麼從舊約帶進去耶穌那裡。
因為重點就是 如果我們跟隨耶穌。
原來有些事情真的改變了。
不是再守一些教條了。
不是再像猶太教那樣死守教條就可以了。
因為真正的應許就是耶穌這位神的言辭了。
所以我們都留意一下斯蒂法。
這些重要的領袖是怎麼來到去。
其實當時根本沒有機會給他組織安靜。
我問一下AI應該怎麼組織。
完全沒有空間可以這樣做的。
就是斯蒂法平時都已經是不斷對舊約相當的純熟。
也都是有聖靈的感動 聖靈的同在。
有天使的那個平安 那個面孔。
這樣來到去 近乎急才。
來到去馬上要講一篇道。
你可以想像得到 聖靈的感動可以帶給一個人。
超出他自己所能夠的那種力量。
第九節 先祖日渡約瑟 把他埋到埃及去。
神卿與他同在 救他脫離一切苦難。
由使他在埃及王法老面前得恩典 有智慧。
法老就派他作埃及國的宰相 兼管全家。
這些經文全部是我們很熟悉的創世紀的經文。
第十一節 後來埃及和迦南全地遭遇饑荒。
大受艱難 我們的祖宗就絕了糧。
哪個聽見在埃及有糧 就打發我們的祖宗。
初次往那裡去 第二次約瑟與弟兄們相認。
他的親族也被法老知道了。
第十四節 約瑟就打發弟兄請父親那國。
和全家七十五個人都來。
這裡有少許春油 差那五個。
這些是聖經的一些難題。
到底是怎樣計算的呢?。
是否計算在埃及生的約瑟自己兩個兒子呢?。
這些我們可以看看的。
第十五節 於是那國下了埃及。
後來他和我們的祖宗都死在那裡。
又被帶到士劍 葬於阿伯拉罕在士劍用銀紙。
從哈末子孫買來的墳墓裡。
就是說他的爸爸這個那國。
他下了埃及之後有十七年。
那裡就有他十二個兒子供養他。
讓他有一個安享晚年。
這個是雅各漂泊的人生。
終於他還是要在埃及那裡死。
不過他就首先離開埃及。
上回去葬在士劍。
葬在阿伯拉罕和他爸爸以撒的墳地。
又是等候那個英許的來到。
第十七節 及至神英許阿伯拉罕的日期將到。
以色列民在埃及興盛眾多。
直到有不曉得若生的新王興起。
就是我們今天所讀的。
他用詭計待我們的宗族。
首先就是逼他做苦工。
慢慢想淘汰那些男嬰。
就是越來越不能生 每次生都是生女。
這樣都不足為奇。
某些時代 女多於男的都是很合理的。
因為沒得選擇的 你一生下來。
不是說你用什麼方法。
什麼時候 初一、十五就會生女多一點的。
沒人知道的 這個是神秘的。
你可以用超聲波知道是男還是女。
但是要生男還是女就沒得選擇的。
不是到我們去選擇的。
但是法老說 不是啊 我是皇帝啊。
我是神啊 我可以選擇啊。
不過是用一種非法的手段。
用一種強迫的手段。
令到這個民族可能一代、兩代已經沒有人。
來成為它的威脅了 全部是女的。
就全部嫁給埃及人 使它完全的同化。
這些是種族的滅絕。
所以就是詭計 苦害我們的祖宗。
叫他們丟棄嬰孩 使嬰孩不能存活。
第二十節 那時 摩西生下來盡美非凡。
在他父親家裡撫養了三個月。
他被丟棄的時候。
法老的女兒拾了去養為自己的兒子。
第二十節 就是這裡了。
摩西學了埃及人一切的學問。
說話行事都有才能。
這個就是聖經給我們知道的。
新約的作者都給我們看到的這樣的情況。
或者我們可以看希伯來書11章的經文。
都是很短的。
可能要看後一點。
或者第21節 11章的第21節。
就稱為信心篇的不同時代的跟隨者。
他們在那個時代是怎樣用信心跟隨神。
所以某程度上不應該叫信心偉人。
是在那個時代是用什麼形式去跟隨神。
有些人 但是以你這樣 就要在獅子坑。
不是每個人都要在獅子坑的。
有些人可能一生都很順利的。
第21節。
那國恩爵信臨死的時候。
給約瑟的兩個兒子各自祝福。
扶著像頭敬拜神。
約瑟恩爵信臨終的時候。
提到以色列族將來要出埃及。
並為自己的骸骨留下遺命。
第一章我們已經說了。
《措死記》第50章就是那個棺材。
擺在埃及 就成為那個結束。
其實就是非常有詩意地告訴我們。
這個就是有信心的人的等候應許。
所以記得 我們無論好死不好死。
所謂好死就是 突然間心臟去打 馬上死。
或者搞你幾年 那些癌症痛得不得了。
又要用化療 又要電療等等 又要做手術。
煎熬得不得了。
這樣的人都大有人在 基督徒。
無論如何 我們要學聖經告訴我們。
這些人都是憑著信心離開世界。
所以約瑟當然是好 因為他真是壽終正寢。
他的兒孫都一直供奉他 直到他離世。
但是真正的信心就是。
他為自己的骸骨留遺命。
你們將來出埃及 一定要帶著我的骸骨上去。
不要趕忙離開埃及 因為要逃跑。
你要帶著我的骸骨 所以約瑟的骸骨。
應該放在一個很重要的 應該放在回望也不奇怪。
或者放在柯西的房間 因為隨時一走就拿了。
等於總統的核武器的行李箱。
有專人和總統一起 去哪裡都要帶著那個箱子。
我們一定要記住。
我們總有一天會離開我們這個物質的世代。
但是神的國度還沒有來。
我們都是憑著應許這樣離開。
所以我們要記住 我們要學習。
盡我們的人生來為主而活。
完成了過去了 我們不需要留戀。
也不需要懼怕 也不需要覺得很唏噓。
因為我們是需要被人忘記。
因為神才得到最大的榮耀。
所以留遺命的那個骸骨就象徵他們的信心。
原來希伯來孫都是這樣看的。
他們都是這樣看50章《創世紀》那個棺材的。
原來真的是這樣 不過林軒第23節。
摩西森下來 他的父母見他是個俊美的孩子。
就恩著信 說他的父母 說到這個約經別。
應該我剛才記得了 就是暗蘭 他的爸爸。
原來他們是恩著信。
所以沒有將他交出去給那些兵丁。
將他藏了三個月 並不怕亡命 果然是。
就是說逐家逐戶都會來搜查。
並不怕亡命 但是又可以講一個故事。
在二戰的時候 應該叫日治 香港。
我以前補課的一位德高望重的前輩。
那個時候他剛剛出來傳道。
你想一下 1939年一直去到1945年才投降。
3008個月 香港淪陷 在深水埗那些。
因為那個時候很艱難 那個時候那些房子。
全部是那些截前舊房子 是木屋來的 木樓。
有些樓梯的時候 他們會拿木頭來燒 燒火。
因為很艱難 日軍統治。
日軍逐家逐戶去搜有沒有那些革命分子。
這位傳道人 當時也是帶領著我們。
在軍塘的長者 當時他們是一個很年輕的階段。
可能是30多歲 出來傳道 在深水埗一帶。
有一次日軍真的去抓人 逐家逐戶去抓人。
他藏起了一些姐妹在一些房間裏面。
因為那些日軍就是要抓那些長者。
很奇妙的 他沒得躲了。
逐家逐戶去搜 開門 打開那些房間 那些箱。
居然其中一個日軍 他親眼真是經歷了。
他親自經歷這件事 他說那個日軍。
當然空神落實 真是拿著那些長矛的刀。
那些槍來抓人 但是打開了那個。
因為他們藏起了他 打開那個房間等等。
居然打開之後立刻離開 就沒有再看。
接著就走了 那個姐妹就倖免於難。
我忘記了是師母太太 還是其他的姐妹。
你可以想象得到 原來神有時候都可以。
這樣來得這麼戲劇性。
讓這些事情會在我們面前發生。
所以不到你不用信心 去到這些非常時期。
去倚靠神 因為你已經沒得再藏起來了。
所以殷卓相將他藏了三個月 並不怕和平。
到沒得收藏了 真是會大聲喊 會被揭發。
可能連父母都會受到威脅 所以第24節。
摩西殷卓相長大了之後。
就不肯稱為法老女兒之子。
他寧可和神的百姓同受苦害。
也不願暫時享受罪終之樂。
他捍衛基督受的靈欲。
當然他不知道什麼是為基督受的靈欲。
因為當時他不認識基督。
希伯來書的作者告訴我們。
他也是和我們一樣 這樣信靠神的人。
他願意為基督受的靈欲。
比埃及的財物更加寶貴。
因他賞望所要得的賞賜。
他因著信離開埃及 不怕黃奴。
因為他含深忍耐 如圖看見。
那不能看見的主。
這裡我們先不再說了。
因為涉及到這麼長的經文。
所以今天我們重點要看的。
其實就是第二章的第十一節。
剛才引述的新約的經文。
或者說新約的士徒。
他們是看舊約。
就是看到和我們今天說的信心的倚靠。
完全是同出一裂的。
所以都是同樣有聖靈的感動。
這些新約的作者告訴我們。
第十一節就是很平鋪直敘地。
記載摩西長大之後。
我們可以有很多的空間。
摩西當他讓法老的女兒進入皇宮。
來撫養 不再是食物的層面。
開始要豐富他作為將來繼承人的那個分娩。
真的不簡單 法老都破格。
佔領希伯來的摩西。
因為是法老的女兒的兒子。
法老知道他是希伯來人。
但是都容許他在皇宮出入。
收養他 法老都願意佔領。
或者從一個角度就是。
好 我用我們最好的埃及的文化。
埃及的宗教 埃及的學術去分屠他。
洗他的腦 慢慢他是希伯來人。
但是思考是埃及人的思想。
就是說希伯來人是沒有用的。
是霸佔我們的地圖的。
是會成為我們的敵人的。
如果由摩西講出來很重要。
因為他成為一個傀儡 他成為一個漢奸。
這樣再和希伯來人這樣去說。
去鎮壓希伯來人 就非常有效了。
或者勸導希伯來人要歸順埃及 又可以。
所以很合理的 法老都容許摩西。
在皇宮裏面學宮廷的禮儀。
不只是學禮儀的。
是真的關乎到宗教、學問等等的。
所以為什麼達爾尼和三個朋友。
薩德拉米薩、阿曼尼哥。
為什麼他們一定不可以學習宮廷的禮儀。
因為是在講和他們的宗教都掛鉤的。
因為一定是要逼他們接受他們埃及的宗教的。
所以摩西他一直學習 告訴我們。
這裏沒有記載 他全都學了 學盡了。
埃及人一切的文化、說話、行事都是有智慧的。
這裏只是說他已經長大了。
但是原來他的內心。
都沒有被埃及的文化所熏陶、所洗腦、所灌輸。
或者那個厲害 因為他已經是將來的繼承人了。
這樣的一個身份 你可以想像得到。
那個代價是非常大的。
我如果不要這個身份 我看自己是希伯來人。
我回去和他們一起 你是一個奴隸。
還是一個王子呢?。
是王子和奴隸的那個對比。
所以頂錢的人 原來神用的人。
他是清楚自己為什麼要這樣走人生的路。
所以這個世界有一個行業。
當然因為我自己也是牧者 特別要敬重。
因為這個世界有一個行業。
這個世界是不需要的 不稀罕這樣的人。
但是這個世界有一個行業 就是有些人傻乎乎的。
他說我自己要終身服侍神 跟隨神。
我要入神學院 我放下我的工作。
那些父母簡直把兒子當成瘋了。
入神學院讀四年 什麼都沒有做 加學費。
然後就是這樣來到將來在教會裡面服侍。
這個世界有一個這樣的行業。
但是世人就覺得你有什麼生產力呢?。
你有什麼用呢?。
但是在神的眼中 原來摩西就是代表著。
一個清楚自己的身份那個呼召。
所以清楚呼召和我們要認識自己的夢召。
決心走上這條侍奉的路。
這樣服侍主的人 頂錢的人一定要敬重的。
因為神的僕人就是這樣要來將他自己的一切放下。
為了神的旨意 所以我們要求主讓我們能夠看到。
十一節這裡很重要 因為他出去。
對不起我有點乾 我先喝口水。
好 繼續 大家有看到這個圖。
《Good Will Hunting》 有沒有看過這套劇集。
相當好看的 說到這個Robin Williams。
羅賓威廉斯 右邊那個 就是一個心理學家。
左邊這個就是麥迪文 拍這套電影真人真事。
在波士頓有一個年輕人。
原來自小被父親嚴重虐待。
所以他長大之後非常反悔。
覺得這個世界欠他很多。
他就是一個很聰明很厲害的數學天才。
就變成一個很兩極化的人 在他的內心。
所以人格分裂 他年輕的時候。
就跟那些豬朋狗友青春到底。
但是那些豬朋狗友本來就是學識很低。
低下階層 做一些很粗重的勞動的工作。
但是他都是做這些工作。
他就進了麻省理工大學裡面做清潔工。
在大學裡面有些很難的數學的問題。
每年那些教授都會寫出來。
如果能夠解答到。
就會得到差不多是數學界的諾貝爾獎。
這個故事的主角麥迪文。
就是這樣用了一段很長的時間。
就解釋了這個數學的難題。
簡直是越來越想像。
因為連他教授自己都不懂得解釋。
就是一個這樣的年輕人。
但是他是一個很不羈、很放縱。
和很憤世嫉俗的一個年輕人。
所以就處在一個這樣的狀況。
那個教授發現過去這麼多年都沒有一個數學天才。
現在在他面前發現了。
所以那個教授就很想去培養這個麥迪文。
這個Hunting 他的名字就叫做Hunting。
就希望幫助他 慢慢帶他出來。
他自己那個困惑的人生。
因為他一輩子都是被爸爸的後父。
用鐵棒來打。
小時候有虐待等等。
所以他長大之後就到處去撩交打。
所以有很多案例的。
但是就遇到這個心理學教授。
就是慢慢讓他認識自己是誰。
這套戲很好看的。
就是他終於後來接受了這個教授的心靈輔導。
慢慢他願意開放自己。
慢慢他願意接納自己的不完美。
慢慢願意勇於面對自己的目前的追求等等。
就是他認識了一個大學生。
後來就展開了愛情等等。
整個故事就是這樣。
對不起 劇透了。
其實就是這個 發現自己的身份。
我想我們每個人都要發現自己的身份。
姜濤就更加 我們有兩個身份。
我們原生家庭 到我們成為了主的兒女。
我們要保衛自己的身份。
我相信這裡多少人都是這樣被感動的。
當真是知道自己原來是被神愛。
無條件被愛。
這樣的人在世界找到一份這麼真的愛。
他的生命就會有一個扭轉。
生命開始會有一個很大的動力。
想變好。
所以很渴望聽到這個錄音的朋友們。
因為我肯定不會知道你們的背景、你們的成長。
但是如果你的成長是很艱難的。
摩西都艱難 他同歲的可能已經淹死了。
不知有多少。
其實很坎坷、很悲哀的那個悲哀時代。
但是神就要在那個悲哀時代裏面。
就是神的時間到了 就要興起摩西。
所以表面上不是他刀槍不入。
而是神種種的巧合就令到他能夠生存。
但是現在說的是長大。
十一節是說他長大 那個衝擊還更加大。
不是每次都和你為敵、虐待你。
如果你是從小到大都是奴隸。
沒辦法 你都是這樣沒辦法。
都是要找磚做磚 都是一個這樣的狀況。
但是不是 唯獨摩西在皇宮裏面。
來到他被教養 成為將來的繼任的皇子。
這樣的衝擊就更加大。
所以Who am I 如果是我們。
不斷有意識地去問自己。
這個是很重要、很寶貴的。
我相信頂姐妹對於我們自己的出生。
我們自己的成長 這個應該不難去處理。
但是再問深一層就是。
神給我們過去有這樣的成長。
有什麼作用呢?。
有什麼可以令到我今天可以更加被神用呢?。
這個我們應該再深一步去問自己這個課題。
所以她就真是表達出她是希伯來人。
她做的比較魯莽的決定。
她的第十一節 後來摩西長大。
她出去到她弟兄那裏 看他們的床單。
見一個埃及人打希伯來人的一個弟兄。
她左右觀看 見沒有人。
就把埃及人打死了 藏在沙土裏。
第二天她出去 見有兩個希伯來人爭鬥。
就對那希夫人的說。
你為什麼打你同族的人呢?。
那人說誰納你作我們的首領和審判官呢?。
這句話都挺刺激到摩西。
她真是有一個很單純的心。
很想幫自己的民族。
她似乎已經有一定的權了。
因為成為了埃及的王子。
也都有一定的影響力。
但是現在這樣的一個。
這麼普通的一個遭遇。
就激發她殺了這個埃及人。
但是兩個希伯來人的爭鬥。
對她的說話的一個這樣的言語的侮辱。
就令到摩西非常氣餒。
感覺很難受 因為她的心真是很想。
她不是想做領袖。
是很想站在希伯來人一邊。
來認同他們的仇恙兵。
認同他們現在的苦楚。
可能大家從長計議。
怎樣能夠叫法老明白。
真是諒解希伯來人從來沒有一個異心。
從來沒有一個要反對、要背叛埃及的。
可能她就扮演著這個橋樑的角色。
就來到兩邊可以做一個和平的使者。
但是這樣的狀況。
就已經令到她非常氣餒和懼怕。
摩西便懼怕說 這是必是被人知道了。
法老聽見這事就想殺摩西。
但摩西躲避法老 毫無畏懼地居住。
這個就是摩西首先自己的出埃及。
這是一個身份的危機。
摩西在這一刻長大。
就是說希伯來人媽媽的教育有多深影響呢?。
還有她一路成長 她有多少機會。
以前有一套電視 王逸華做的。
說她是一個很像流氓的。
張靜怡和吳靜松是哪個主角呢?。
一些貴族住在半山區 她就是一個流氓。
輾轉她就進了一間名校 寄宿學校。
開始他們學校的生活 後來長大等等。
大概摩西就好像一個貴族的生活。
但她內心卻是在希伯來人的苦況裏面。
小時候看到 有時如果把心一橫。
見一次當然會很觸動 但當習慣了自己享受的。
你就會慢慢忘記那些窮苦人家的痛苦。
因為那個對比 如果不再在你面前出現。
慢慢就會消失 你就會在你自己的圈子生活。
因為你的圈子出入的就是馬會。
出入的就是銅鑼灣的名店。
出入的就是一些很漂亮的地方。
去就是直去坐頭等的 你不用擠巴士。
不用去坐普通的機位。
你已經在另一個行業裏面 根本永遠在你的腦海裏面。
看不到有窮這件事的。
但摩西長大之後能夠這樣。
這有十幾年 聖經是沒有興趣告訴我們那些細節。
司提反就說 摩西學盡了埃及人一切的文化。
說話、言語都有智慧 但是沒有告訴我們。
到底他有多少受希伯來人的文化影響。
而導致他有這樣的心理不平衡。
看到埃及人打希伯來人。
就令到他有一個很憤恨的心 要殺了這個埃及人。
看到兩個自己的同胞在爭鬥。
為什麼又要這樣去勸架呢?。
這裡有很多空間給我們去想的。
一個人的內心 到底是從多少歲開始。
就奠定他自己有希伯來的血統。
他無論如何 他留住的就是希伯來人的血。
到底這個這麼渺小的基因。
是不是會影響 能不能影響他一直的成長呢?。
還是後天的那個培養 後天給他的那些資源。
那些享受 更加會淡化了他作為希伯來人呢?。
所以摩西的烏日奶是來得比我們更加的重大。
我們都很難說這麼大的落差。
我們被人執了去養 認識自己的原生。
很少這樣的 通常電影才有。
但是摩西就是這樣的一個狀況。
但是神就在他的生命裏面。
讓他裏面居然有一些是什麼都改變不了的。
那個基因留著的希伯來人 純正的。
亞伯拉团、以撒、雅各、約瑟留著的。
那個對神的信靠的 那一個這樣的熱血。
那個的信心 所以十一節是一個很重要的。
一個轉捩點的分水嶺。
作者巧妙地告訴我們 頭十節就說這個寶寶。
在眾多的幫助者的幫助下。
他才可以養得大。
但是到他自己要決定自己的人生。
其實那個誘惑真的相當大。
一邊是埃及王子 一切的名話。
一邊是希伯來人 跟隨神的這幫。
現在是奴隸 不是貴為一些很尊貴的民族。
但是所有都是埃及人的奴隸、奴役的。
所以一個這麼大的落差。
就是波西應該怎麼去選呢?。
所以今晚就講到這裡。
希望大家如果對自己的屬靈的身份。
自己成為基督徒產生一個共鳴感的。
我們都能夠彼此勸勉。
或者你找一些屬靈的牧者去分享。
使你能夠走出你自己的困局。
能夠抓緊神在你心靈裏面的帶領。
來去服侍神 不要停留在。
不斷去施花輪福 這樣去陷入一個。
自己內心的膠戰裏面。
本來預備了另外一個故事。
就應該不夠時間去講了。
鄭丹瑞 不夠時間去看了。
其中他人生的一個開竅、一個轉捩點。
就是他曾經主持一個晚間的深宵的節目。
當然是收音機的節目 香港電台。
後來有聽眾寫了一封信告訴他。
你不喜歡做就不要做。
我半夜需要有音樂陪伴我做凡伴的工作。
這一封信就令到鄭丹瑞從此在播音界。
就是一個很深刻的當頭棒喝。
那封投訴信一直放在他桌面。
成為他自己的警聽。
原來有人關心我的工作。
因為他真的很狼狽 狼狽得很厲害。
因為當時他本來在做日間的節目。
黃金時間的 突然間又沒有任何通知之下。
將他調去做深宵做一些四五點鐘的。
真是哪有人在聽他寫的 做那些節目。
他就很激氣 播那些歌 九紅搭八的。
真是九紅搭八的 他想著根本不會有人聽的。
所以就是這麼狼狽 但是那封投訴信。
就成為了他一個很大的。
就是他自己的一個 Who am I?。
就是他終於發現自己的生命原來需要這樣改變。
他就以這個成為他自己的警聽。
我們一起禱告 多謝主。
我們今晚都開始講摩西了。
我們感謝神 因為原來一個被你使用的人。
他的人生有這麼多的坎坷。
當然當時的時代是極艱難。
因為埃及王法老是要滅絕所有的藍丁。
多謝主將摩西拯救 預備他的童年。
也都將他擺在 很奇妙地擺在埃及王的王宮。
來得到教育 而且這些埃及的教育。
沒有令到他變了他的內心。
仍然都是阿伯拉罕這個信心的行列。
成為了神的用人。
帶領那個的族民離開埃及 我們很感謝神。
天父 這個時代需要被你揀選。
忠於真理 忠於福音的工人。
向夢主興起更多 尤其是年輕的一代。
雖然很艱難 現在都在不斷談論。
關於樓價 關於工作。
關於AI取代很多青年人的工作等等。
我們知道每個時代都有那個艱難。
所以我們更加要為下一代的年輕的。
無論是牧者 或者年輕的信徒去禱告。
求主興起他們的心靈。
來真的看到神 你那個永恆的護理。
是在每一個人的心上 在你的計劃裏面。
所以我們盼望 我們都能夠擺在。
神你的永恆計劃裏面。
成為一個關鍵的一個聘託 如主幫助。
我們這樣感恩禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
