我們同心禱告 天父我們很感恩。
今天晚上我們停了因為過年的原因。
和上個禮拜在菲律賓的短訊。
今晚我們能夠繼續來看最後一章的羅馬書。
我們之前也看過關於菲比這位女執事。
她是保羅的一個贊助人。
可想而知這位菲比。
是相當對福音有熱誠。
我們很盼望主感動我們每一位。
我們能夠真的在我們的崗位。
在我們所身處的地區教會。
來一起同心的興旺福音 願神帶領。
我們會看到一大串的人名。
背後一定有很深的保羅的含義。
她很想逐個逐個去聞安。
當然是她所認識的弟兄姊妹。
求主讓我們能夠在一路很快的。
讀這些人名的經文的時候。
都讓我們內心裏面有一個感動。
就是這些人名在二千年後我們去重讀的時候。
雖然這些人已經是在天家在神的面前。
但是當我們去讀這些人名。
又讓我們能夠好像透過聖靈。
讓我們能夠和他們有一個結連。
在主裏面我們去看看這些聖徒。
在他們的人生怎樣的跟隨。
怎樣的擺上。
怎樣為福音為保羅所傳的道。
來去同心同行。
我們仰望在主的手中。
我們今天晚上的時間。
感恩禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
十六章我們上一次說過。
很快就讓我們看到寫這封信的時候。
保羅在哥倫多這裏。
他現在要托菲比帶這封信去羅馬。
更加就是要羅馬教會對菲比。
有一個在聖徒裏面的相交之道的接納、接待。
而且特別提到菲比。
她曾經怎樣幫助保羅的福音工作。
是保羅的贊助人。
就是說這個菲比不單止是一個普通的女士。
而是應該有當時的一個社會地位。
也都是有一定的錢。
而且更重要就是認同支持保羅的福音工作。
這個是很不容易很不簡單。
如果她住在哥倫多。
因為我們就沒有資料菲比是住在哪一個城。
但是如果她真的住在哥倫多。
哥倫多的人有好幾派。
有些是很反對保羅的。
因為受了那些異端、假的教師的影響。
就對保羅那個使徒的身份是有一個挑戰的。
但是我們看到的菲比。
這位女執事 堅格理的女執事。
你可以想象。
當然你可以說她可能是住在堅格理。
但是我們不知道實際菲比。
她是怎樣的一個當時的狀況。
不過無論如何。
我們可以看一下保羅在這一大段聖經裏面的文案。
我要先點一點出。
因為我們看第一到第十六節。
很快就會讀完人名。
但是讀完人名之後的十七節。
就立即有一個極大的反差。
就是說原來頂姐妹的相交。
是需要這樣彼此的文案。
彼此的祝福、欣賞。
無論男女 原來在保羅的眼中。
男女已經是有一個平等的了。
他不會對一些女性有一些貶低。
或者有一些工作是不出色。
是不值一提 這樣。
不是的 反而我們看回第十七節。
就將十六節的經文。
一到第十六節的經文。
帶來一個好像更加凸顯。
這十六節保羅的文案的寶貴。
那個來得珍貴。
因為十七節就是說什麼呢?。
留意這段聖經。
弟兄們 哪些離間你們。
叫你們跌倒 背負所學之道的人。
我勸你們要留意躲避他們。
要留意的躲避。
不斷在講 在教會裏面就要彼此相交。
十四章、十五章。
就說叫我們不要對別人所做的。
你有挑剔 或者你有誤解。
人家喜歡守日 由得人家自己堅持。
或者你自己覺得什麼都可以吃的。
那你自己來堅持吧。
就不要論斷那些不吃的人 諸如此類。
但是沒有到一個這麼極端的狀況。
就是說要留意的躲避。
留意躲避。
所以這裡就給我們看到一個很大的反差。
也可以這麼說 原來一到第十六節。
保羅是很有意識地。
對每一個他所認識的在羅馬的弟兄姊妹。
是有欣賞、是有感謝。
是對他們為主所服侍的。
每個人都提出那個有內容的感謝。
那就更加就凸顯了。
原來教會應該大家在教義、真理的裝備底下。
就應該去到一個地步 就是。
真理不是硬梆梆 這些道理我懂了。
而不是這樣的。
懂了之後 原來就要在生活。
在教會的聚會裏面 人與人之間。
大家應該要找到自己的那個侍奉崗位。
大家就要在神的裏面 按照神給你的恩賜。
給你的人生的資源 你就要去盡心盡力的去服侍。
以及彼此的配搭 彼此的欣賞。
彼此的來去帶一份感恩 這樣來服侍神。
所以17節反而就是將前面的16節。
就真的帶出一個很大的一個反照。
所以這個很值得我們大家一起去思想。
第18節 因為這樣的人不服侍我們的主基督。
只服侍自己的禱福 用花言巧語。
誘惑那些老實人的心。
接著就對羅馬教會一個最後的稱讚。
就是你們的信服已經傳於眾人。
所以我為你們歡喜。
但我願意你們在善上聰明 在惡上愚拙。
似平安的神 快要將撒旦踐踏。
在你們腳下 願我主耶穌基督的恩。
常和你們同在 很清楚告訴我們。
有些人原來是背負了真道。
但是他們又要繼續在教會裏面來做一些搞事。
做一些滲透 做一些分裂。
這樣保羅就說 為什麼要留意的。
躲避這些人 不要被他們的心思意念的價值觀。
那些為人的想法 做事的態度。
或者人生的行徑來影響 甚至受吸引。
這樣來不知不覺就偏離了神的真道。
那就是說 又是回到保羅的感動。
什麼是福音 什麼的恩典將我們改變。
我們應該是在神眼中。
到底我們是一個活祭的生命。
活祭就是說 不到我們自己再去。
有一個很強烈的自決 自主的了。
應該讓神的聖靈帶領我們的人生這樣隨從的。
所以這裏就再一次 好像在文安的背後。
原來是有神學的 原來這個文安。
不是原來好像很隨便 誰誰祝福你。
不是這樣的 保羅是我用的題目就是。
深情的文安 但是原來真正背後的原因。
就是鼓勵羅馬的教會。
既然已經有對真理 對福音的認識。
對自己成為了神兒女 有聖靈在心裏面的。
來這樣的一個新生命 新身份的時候。
我們就要認真的在地上來服侍。
這個服侍就是在傳福音的過程。
就是怎樣來在我們的崗位盡心盡力。
所以17節和18節就是剛剛相反的。
有一個這樣的狀況的人。
其實他們是偏離了神福音的真理的道路。
所以原來人生就算信了主。
都有兩條路我們可以走的。
所以信了主是一個概念來的。
是一個生命的皈依。
但是怎樣讓這個生命成為我們整個人生。
每天的生活呢?。
這就是我們怎樣來信而信服。
怎樣來在福音神的國度裏面有份。
所以回來就是一到第16節。
就是保羅有意識地稱讚每一個人。
他們為主所做 這個就是很實實在在。
他們就是因為明白了福音。
因為也是認同使徒們他們所做的擺上的。
他們就願意這樣來服侍。
接著就問了 原來我們看這16節裏面。
我當然還沒有和大家再分類。
再仔細去看。
因為抱歉今天我差不多大半天上了深圳。
因為有個弟兄的公司開幕。
找很多教務上去禱告。
來去有分享 見證著神的工作。
所以趕回來下午也差不多3、4點。
有很多其它的瑣碎事務。
所以來不及做完整張的PowerPoint。
我做了很少。
所以今天可能還是在那個大的概念上來說。
我們回來就是菲比描述她的時候。
跟手就說在羅馬教會。
所以菲比就一定不是羅馬教會。
她是堅格理的教會的女執事。
再一次告訴我們。
保羅是按不同的名字來去稱呼、感謝。
和對他們問安。
所以每一個名字的背後都是一個生命。
裏面是有奴隸 特別如果我們沒有搞錯。
這個老夫和他的母親。
這個應該就是一個奴隸。
甚至有些人就說。
會不會是當時他爸爸幫耶穌背十字架那個呢?。
這個老夫就是他的兒子。
當然我們不是太清楚。
但是那個名字原文。
希臘文是有奴隸的字根的。
有些解經家是這樣說的。
也有一些是自由人。
所謂自由人就是他在社會上的那個身份。
就是有那個你可以說是優越。
還有是有一定的社會地位。
例如菲比就是那個贊助人。
就是說好像她能夠去收養一些奴隸。
成為她名下的一些僕人這樣。
當然不是一定那些贊助人。
大部分都是很邪惡、虐待 都不一定的。
因為都需要幫那個主人去做很多的。
就是日常的勞動的工作。
所以你沒理由天天都虐待他。
虐待到他都皮包骨 那怎麼做事呢?。
所以奴隸不是我們有時近代那些被虐待。
被殺害很少的 所以在羅馬的帝國裏面。
差不多有兩三成聽聞說都是奴隸的身份。
所以是全個國家很重要的勞動力。
所以奴隸某程度都有一定的自由的。
有一定的社會身份。
所以就要看他跟哪一個主人。
如果那個主人本身自己都是一些貴族。
或者一些皇室 那個奴隸就更加有一個。
超越的身份 這些都是當時羅馬教會。
或者保羅的時代 當時的希臘文化。
和羅馬帝國那些的制度 我們都稍微了解一下。
因為保羅在不同的書信。
都有時會用這些當時的羅馬制度的概念。
來講解一些真理 例如現在太書講到。
有些奴僕來去管束那個主人的子女。
就是他們真正可以脫離那個自由成長之前。
都是在那個奴隸手下 或者叫管家。
那個管家本身可能是奴隸來的。
來到他要管束他 讓他能夠一來保護他。
因為怕可能被標心或者等等。
但是更多是要用主人的吩咐。
最嚴格的那個教導 使他能夠成材。
所以這個加勒太書就引進這個概念。
當然在保羅的《稱呼文案》裏面。
這裏說有猶太人 有外邦人 這個不奇怪了。
因為保羅已經非常強烈的意識到。
在他的福音裏面不斷將猶太人、外邦人。
來到去已經在一個合一裏面。
這個還沒有去到以弗所書那些那麼強烈。
在羅馬書裏面已經讓我們深深感受到。
在教會裏面的聚會已經有猶太人、外邦人。
所以一定有他們的文化上的差距。
有他們在一些特別是舊約。
和主耶穌成了舊恩之後。
那個新的身份應該怎樣協調。
應該怎樣來突破。
這些就是保羅在他人生。
尤其是後半段的時候。
對於這個課題 猶太人、外邦人。
到底在耶穌裏面是怎樣的一個新的關係。
新的身份 以弗所書、哥羅西書。
就相當詳細去講解的。
但這裏保羅就用很實在的。
對猶太人的文案 對外邦人的文案。
對一些的男一些的女的文案。
有些人是有錢人 也有些人是貧窮的。
都真的沒有什麼社會地位。
比如剛才講的老夫就是一個可能的奴隸。
這裏就讓我們看到保羅這個文案。
其實就是非常反映到在他的神學裏面。
對不同的人的尊重、欣賞、稱讚。
還有在他的眼裏面。
再沒有高高低低的身份的懸殊。
所以這個是我們骨子裏面需要留心的。
我們對其他人真的需要有這份尊重和欣賞。
就不要有一種不自覺的見高拜見低就踩。
這個是聖經非常之禁止的。
也都近乎我們完全好像一個。
如果真的時時都還是這樣的心態。
那就可能真的和神的國度是沒有分的。
因為神是很禁止我們這樣。
有這一種這樣的心態的。
所以我們求主要幫助我們要了解明白。
所以應該其中有一句話。
就是羅馬書「倒要苦就卑微的人」。
所以保羅就告訴我們。
我們有自己神給我們的身份。
我們自己在人生裏面的成長。
比如我剛才都講了。
小時候住木屋區周山走。
但是經過了很多年社會的進步。
有讀書、有成長、有工作。
各方面經過了數十年之後。
真是那個社會的地位是提升了。
但是提升了 保羅就說提升本身沒有錯的。
但是如果連帶我們那種的驕傲、優越。
鄙視、歧視別人都一起提升 那就是問題所在了。
所以有那個身份、社會地位是沒有問題的。
但是保羅就說「倒要苦就卑微的人」。
卑微的人包括了卑微的事。
所以我們千萬不要看。
有些事情我一定不做的。
有沒有搞錯 要我做。
我是什麼人 你知不知道啊。
就不是這樣的。
我們應該去到在主的救恩裏面。
我們自己的生命都改變的。
我試過的 其實不止一次的。
在錦繡的禮堂有時候看到一些廁紙。
不是特別骯髒的 普通一張的廁紙。
走過都沒有人收拾的。
可能有時候看不到或者不留意。
但是我看到我就一定收拾的。
你說不關我的事 應該叫誰。
現在就是Kitty了 叫Kitty來 叫Kitty收拾。
就是菲律賓的姐妹。
還是說阿冰收拾。
其實你看到 你就收拾起它。
為什麼要分那個事 不是你的身份呢?。
當然每天的工作 我們有事務員。
他幫忙做清潔 要洗廁所。
這個是他每天的工作。
當然沒有理由我的工作跟他對調。
也不應該是這樣的。
但是有時候在那個。
剛好你走過看到。
你就突然間說 我的身份不適合做這件事。
我怎麼都不會收拾的。
其實這樣 保羅的教導就是說。
倒要苦就卑微的人 或者卑微的事。
十二章的羅馬書 這樣給我們看到。
所以保羅的神學真是很落地的。
保羅對福音 對主耶穌從高天來這個世界。
到神祂犧牲祂的愛子 成為了贖罪祭。
我們現在在主耶穌裏面 我們得到永恆救恩。
我們整個的生命都更新改變。
所以我們真的慢慢我們的社會階層提升。
你想一下 我現在有時候都要打領帶。
每個星期天都要打領帶 穿西裝。
肯定是給我的哥哥 我哥哥開巴士的。
我姐姐也是開巴士的。
肯定給他們兩個。
那個社會表面出來的形象高一些。
按一般人的看法。
但是那個心態、心境千萬不要。
這個是很重要的 所以不容易學的。
所以羅馬書給了我們很多倫理的教導。
給了我們很多待人接物的教導。
所以在這個文安裏面。
其實我們直接代入去都已經很感動。
因為我們真的看到保羅。
是對每一個人他都是認識。
當然這個是他所認識的這26個朋友。
他們原來不是教會的什麼大目、領袖。
原來是很卑微的一些接待的奴婦的人。
所以你就可以想象到。
使徒保羅給我們的教導。
這些我們上一次。
就是三個星期前已經講過了。
那就不再詳細講這個部份了。
就是卑鄙就要來去接待他。
要合乎聖徒的體統。
就是說要對他的那個侍奉。
他可能有一些重要的事務。
他們必須要按照神的真理來去接待。
就是不要因為他是特別的尊貴。
就特別的來去上賓的款待。
就不是這樣的意思叫做聖徒體統。
而是真的要在主裏面。
大家來彼此的服侍和欣賞這樣的情況。
所以不是因為卑鄙是保羅的贊助人。
不是因為他是一個有錢的女執事。
所以特別的招呼得殷勤。
而是因為他是在神的角度裏面。
來去支持神的僕人保羅所傳的福音。
所以是要這樣的心情去接待這位女執事。
所以原來初期教會都已經在這樣的水平。
去看男女之間的角色、身份。
香港近代 可能大家應該都明白。
我們都是80年代 上世紀的80年代。
才正式可以按納女牧師宣導會。
浸信會可能再早一點 播道會就更加遲了。
這些已經是我們很敬虔的福音派了。
我們都這麼遲疑 對男女的角色。
都有擔心中國人的社會。
還是對好像這個平等的聖職。
還有一個這樣的擔心 怕違反聖經。
這樣的情況 所以譬如我成長的教會。
福音堂女性 當然現在我不知道。
因為離開了很多年 女的姐妹。
就算很有恩賜 星期天的主日講道。
沒有她份的 她可以做主一學、教主一學。
但是禮拜的崇拜講道 福音堂的教會。
女性是不准講道的 你可以想像得到。
原來我們的文化 我們對聖經的理解。
都可以到了今天 21世紀了。
都可以是不同的 但是你可以想像得到。
在保羅的書信裏面 保羅的教導裏面。
其實保羅原來可以是這麼寬的。
對女性的身份的看待。
原來可以是在她的眼中 原來是這麼平等的。
所以我們可以想像一下 我們有什麼要不斷的更新呢?。
或者我們怎樣能夠更加全面對聖經的教導。
我們有一個與時俱進的成長呢?。
這些都是我們在這個文案裏面。
可以彼此提醒的。
我做的PowerPoint在這裏開始。
Patreon就是一個推薦人、贊助人。
在財富、地位、法律的能力上。
提供給受幫助的 比如法律的保護。
有一定的人脈關係、社會的地位。
尤其是推薦信 是很重要的。
如果沒有那個推薦信。
其實你就很難在其他人面前得到那個信任。
或者信納的 這個就是那個受庇護者。
他怎樣去回報這個Patreon呢?。
就是怎樣來回報他的恩惠呢?。
就是對他的主人 或者叫贊助人忠誠。
要公開的支持他 在社會上的聲望、服務等等。
這些在這個羅馬帝國的時候。
就相當普遍的維繫社會的地位的一個制度。
是一個很公然的制度。
某程度上我們中國人的上一代。
我們爸爸的年代 有些人他是很有頭有臉的。
尤其是一些在地區上有一定的身份的。
有很多的所謂的跟班。
那個跟班就大概是一個階級人。
當然這個比較負面 呼呼喝喝。
又或者是有時候做一些不好的事情。
但是羅馬帝國的那個制度。
就會是Patreon和階級人這樣的一個受助人制度。
可能每個社會、每個時代都會有的。
問題是那個形式是去到什麼程度呢?。
這些大家我們知道一下都好的。
保羅其實從來沒有去過羅馬的教會。
當然不是說他沒有去過羅馬。
因為他是一個相當有那個的社會地位。
他自己本身都是因為他爸爸的緣故。
他是羅馬的公民。
但是他也是一個很純正的猶太人。
第八天就行國禮的保羅。
所以他進了羅馬籍的。
但是就是說他有機會去接觸。
比較高的階層的那個社會。
當然在猶太就不在話下。
他就在基里加的大塑那裡成長。
又跟這個加瑪烈一個很出色的拉比。
成為他門下的一個門徒。
一直長大在猶太的社會都有一定的身份。
後來更加有羅馬公民的身份。
就是說他是擁有一些雙重的國籍。
還有在社會上有相當的影響力的一個保羅。
正是這樣的人神就用他、呼召他、改變他。
大大的使用他。
當然這個過程他自己需要有聖靈的工作。
因為他就是一個非常對於自己的猶太教。
有一個的執著、有一個的捍衛、有一個的持守。
所以就令到他越來越是一種的傲慢、偏見、執著。
對於自己的教義好像是滴水不侵。
差不多已經很透徹的解釋了、明白了。
沒有人再可以挑戰他對律法的那個漏洞。
律法應該怎麼執行、怎麼生活。
保羅應該是相當的具體的實踐的。
但是當他從來沒有想過一道的強光照入他的心靈。
當然先照入他的眼睛 肉身就是盲了。
接著其實是照入他這個律法的心靈。
其實是一個好像舊約耶利米蘇32章所說的。
將他的石心變成肉心 變成一個有血有肉。
有愛的一個門徒 基督徒。
因為主耶穌向他顯現。
因為他所認識的耶穌是釘在十字架上。
受咒詛的拿撒勒人而已。
怎麼會可以在天上向他顯現。
用希伯來話跟他說話 告訴他。
蘇羅為什麼你要逼迫我。
你用腳去踢刺是難的。
所以對保羅來說是晴天霹靂。
一個他以為是他已經完全參透了。
當然是佛家的那些說話 也沒有所謂的。
他參透了舊約。
認為他的人生就是一個很出色的。
為律法去捍衛的拉比。
但是當耶穌一句話就令他重新再思考。
到底什麼才是神眼中的信仰呢?。
什麼才是神眼中的一個自由呢?。
什麼才是這位做物主的眼中的公義呢?。
他整個人好像完全崩潰了。
重新完全不認識自己。
這樣就進去大馬士革敘利亞 在一個叫直街那裡。
就在三天三夜 神也挺搞笑的。
不是馬上同步叫阿拿尼亞。
你趕快去 在門口等保羅。
那個時候我想保羅也未必會明白 未必會相信。
就讓他有三天三夜的反思 禁食。
來去思想 到底自己現在怎麼辦呢?。
因為耶穌最後一句話就是。
我就是你所逼迫的耶穌。
起來往直街去。
在那裡就必定會有人指示你應該怎麼做。
保羅就被人拖進去直街裡面的其中的樓房。
在那裡三天三夜的等候。
所以對保羅來講 他現在傳道一段時間了。
應該是第二次的宣教旅程完結了。
準備他要上耶路撒冷。
這個我們十四、十五章講過。
但是羅馬教會對保羅來講 其實還是陌生的。
其實大部分的解經家都認為。
是《使徒行傳》第二章五旬節的時候。
因為有些羅馬居住的猶太人。
上去耶路撒冷守五旬節 信了主 洗了禮。
接著後來輾轉回到原居地羅馬建立教會。
所以那個原先的founder。
就是在耶路撒冷信主的這些猶太人。
回到那裡之後就建立羅馬的教會。
所以就不是由保羅去建立的。
但是輾轉在 因為當時。
大家都應該讀過歷史都知道。
羅馬帝國奧古斯都其中的偉大的成就。
就是做好了那些馬車的寬闊的道路。
那個不僅僅是這樣 而是開始因為統一。
軍事各方面都穩定了 就不會有土匪強盜。
所以變成旅遊就很旺盛了。
就意大利或者歐洲的人就可以到處去。
當然是坐馬車 這樣去不同的地方。
可能是旅遊 可能是經商。
可能是大家 特別是當時的哲學家 講學。
所以很多時候這樣的流彩。
就會有機會彼此的認識。
所以這次我在菲律賓都認識好幾位的教務。
都是很用心的擺上的。
也都有一些是菲律賓當地的信徒領袖。
有些住在很偏遠的海島。
來放下他們的工作 來受培訓。
準備將來他們回到自己的地方來傳福音。
所以很值得去敬重的這些僕人 這些侍女。
他們未必有太高的文化。
但是他們這六天就是裝備對聖經的。
盡快掌握整個聖經的脈絡。
所以那個課程都相當嚴謹的 教導聖經。
接下來九月我去 如果去的時候。
可能我都會幫忙去講一點。
所以我們來到看到保羅。
他對這一幫的人 這裡我應該按錯了。
拿了另外一個圖。
因為今天實在不好意思 我回去會再整理的。
因為今天下午四點多才開始預備。
不夠時間去再整理那些細節的PowerPoint。
現在我們正式和大家再讀從第三節開始。
到第十六節 再給大家思想一下。
我們看這個文安背後的神學。
還有保羅他在整個救恩 整個的真理裡面。
他怎麼看其他的弟兄姊妹呢?。
這個就是主裡面的相交 主裡面的相愛。
第三節開始 因為這個非比我們不再講了。
文伯基拉 阿居拉安這對夫婦。
往往都是伯基拉先行的。
很特別的次序調亂的。
多數人都認為伯基拉就是一個比較行動、領導。
就不是說她壓制著她的丈夫。
而是很多時候她可能比她的丈夫更加的熱心。
所以就有時這樣的出現 這樣女性先行。
似乎未必是一種貶義。
更加不會是保羅對伯基拉特別的有欣賞。
而貶低她的丈夫阿居拉 那就應該不是的。
有什麼不同的地方呢?。
留意一下 他們在基督耶穌裡與我同宮。
也為我的命將自己的頸項致之道愛。
不但我感謝這兩位這對夫婦。
就是外邦的宗教會也感謝他們。
我們可以看看第18章的《使徒行傳》。
就是阿居拉夫婦正式出場的偶遇。
18章《使徒行傳》。
第一節開始 這是以後保羅離開了雅典。
就來到哥倫多 遇見一個猶太人名叫阿居拉。
正式開始介紹這個弟兄 這個猶太人。
他生在本都 保羅就是基里加的大宋。
很近的地方 因為格魯雕。
格魯雕就是羅馬的第四位皇帝。
這個格魯雕命猶太人都離開羅馬。
就是當時有一個逼迫 有一個要趕走猶太人的行動。
就是由格魯雕 就是由皇帝來下令要趕走猶太人。
所以他就離開羅馬。
身近帶著妻子阿居拉從意大利來。
來什麼呢? 就是來到哥倫多。
保羅就投奔了他們 他們本是製造帳篷為業。
保羅因與他們同業 就和他們同住作供。
每逢安息日 保羅在會堂裡辯論。
勸化猶太人和希利尼人。
保羅就簡單講了這對夫婦的身份 背景。
還有為什麼在哥倫多相遇。
他們就落腳在哥倫多 他們平時就織帳篷。
就是說他們的工作 因為猶太人有一門手藝。
就是說猶太人他們現在當然是信了主。
但是他們有一個挺好的訓練。
就是都需要有一些技能。
這個織帳篷似乎在當時是挺能夠養活自己的。
保羅也是織帳篷的 原來保羅既是拉比。
又是一個平時他都有這樣的。
這個不是手工藝 是一個很重要的技能。
可能有些人是做鐵匠 或者有些人是做其他的工作。
所以原來保羅自己作為使徒。
他現在就到處去傳福音 神的僕人。
但是他都會這樣織帳篷的。
當然更多保羅就教導。
特別因為哥倫多是有他的問題困難。
但是在其他的教會都是會用獻金。
來供養保羅和他的同工的。
但是這裡保羅就給我們有一些這樣的概念。
他因為認識了阿基拉夫婦。
知道他們兩位平時沒有聚會的時間。
他們就會編織帳篷來維生。
可能藉著這樣又可以結識當地的人。
接著保羅就平時跟他們一起同住作供。
一起來到去 我不知道當時居住的條件。
或者是前佈後居等等是怎麼樣。
但是我們就自旅行間給我們看到。
路加醫生的描述 保羅很尊重這對夫婦。
又看到這對夫婦似乎跟保羅有相當的默契。
那個靈性的程度都有一個相近。
不只是一對普通的夫婦。
似乎都是為福音、為神的角度。
輾轉我們去到第19章都再有阿基拉夫婦的。
但是我們不詳細再講阿基拉夫婦。
不過從保羅的文案一開始除了非比之外。
立即就對阿基拉夫婦有這樣的稱讚。
就真的讓我們有一種嘆為觀止。
這對夫婦被趕走離開羅馬。
似乎連他們在羅馬有的產業。
有的財富都一下子被沒收了。
所以神的兒女我們都不要以為是百分之一百的穩定。
我們都要求主給我們有一個。
隨時可以為主而受苦的心智。
因為香港好像從來都對這些事情覺得是不可能。
但是其實在很多國家的信徒。
那些的信徒其實人家真是為了福音、為了信仰。
真是有時連他們應該有的那個基本的生活。
都可以放下的。
所以求主給我們有一些眼光。
有一些人生的機會去認識一下這些的牧者。
這些好像很土豹的神的僕人。
他們甚至乎不是認識很多字。
但是他們那個為主的心就是很熱切。
就是這樣真是願意為福音擺上代價。
都是在所不惜。
所以現在我們就見到這個阿基拉夫婦。
保羅對他們的稱讚、對他們的感謝。
為了保羅的命。
他們可以將自己的頸項截之度外。
很誇張的描述。
就是說如果保羅坐牢。
保羅被人抓。
他們是願意去站在保羅的一邊。
不會說現在見到危險。
我就和保羅割席。
我就來到他有這麼遠走這麼遠。
如果是這樣的時候。
很可惜見異思遷有好處就馬上纏起來。
這樣的居心、這樣的動機。
這樣的人生的氣節其實是很可恥的。
因為真正服侍的是我們的主、我們的神。
所以一句話告訴我們。
致之於道外的阿基拉夫婦。
所以保羅是對他們相當敬重。
這就意味著保羅在這兩次。
第三次還沒有發生。
在這兩次宣教旅程。
真是受了很多的苦。
在路斯德、在以哥廉。
被人用石頭打 打到死。
拖出城外 準備就將他下葬了。
保羅突然醒了 其實是用石頭打。
不是打幾巴掌 蓋幾巴掌算了。
是用石頭打 就是說可能流了血。
爆了肝 但是保羅起來。
那些人都害怕 保羅就直接回到城裡。
你可以想象得到 可能是神蹟。
可能是保羅真的死了。
神令到保羅醒了 復活。
聖經沒有這樣描述。
只是說他醒了就進城了。
繼續去傳道 然後才走。
這是十三章、十四章的經文告訴我們。
但是告訴我們 保羅很多時候。
都是身處在全福音的險境。
但是更加寶貴的就是有同路人。
有弟兄姊妹 阿居拉夫婦不是傳道。
可能只不過是信徒領袖。
但是這樣來與使徒同在。
同一樣的受那個苦。
甚至乎是隨時願意為保羅。
走到那個苦難裡面。
所以 弟兄姊妹 我們人生有沒有這樣的同路人。
有沒有這樣的一起願意為主服事。
為主受苦呢?如果沒有。
那我們要找 或者我們自己成為別人的同路人。
人生短短幾十年 我們真的要開始。
有時候要拋身出來 離開我們的舒適圈。
剛剛我星期 應該不是星期一 星期一回來。
我們星期天那一晚 我們最後的檢討分享。
我都在眾弟姊妹面前講。
我說我從來沒有想過要去菲律賓的。
菲律賓我從來不會去 也都不羨慕去。
也都喜歡去的 我一路上車。
由機場下車去市中心。
進去居住的那個 我們那個短訊中心。
那些又塞車 又討厭的那些交通。
一路在車上都是這樣說的。
但是當我見到那些垃圾村的小朋友。
就不是讓我對這個國家有改觀。
對這個國家完全我沒有改觀到。
只會是更加肯定這個國家是沒得救的。
但是裏面的人是很值得我們要。
擺心擺力的去做 因為那些小朋友天真爛漫。
有個小朋友黏著我 那個女孩子很可愛的。
黏著我 我說抱抱 她馬上讓我抱起。
和我一起到處走 然後有些人幫我們拍照。
我們拍個V 她又跟我拍個V。
是讓我感受到這些小朋友完全。
是好像天使一樣的那種燦爛笑容。
他們是完全無辜的 因為他們還沒離開過那個村。
還不知道外面的世界 比如馬尼拉。
比如菲律賓那種的問題。
那種的結構性的那些制度的腐化等等。
但是他們如果沒有書讀 沒有一個基督教的教育。
來去遮蓋他們 幫助他們。
他們很快上小學就會學壞的了 那些女孩子。
希望盡快有男朋友 就可以脫離自己的垃圾村。
其實不會的 因為當地的男女關係是很普遍的。
那些男的隨隨便便有好幾個女朋友。
還要是那些女朋友是不介意的 很複雜的。
有一個垃圾村的一個我們資助他們的一個家庭。
家裡有10個子女 另外現在在那個學校裡面。
已經是我們資助的有三姐妹。
她們現在在我們面前分享她們的成長。
她們的故事 很流利的英文。
就是在學校裡面學習 三個姐妹 親姐妹。
是同一個媽媽 但是就三個爸爸。
那你可以想象得到 菲律賓就是這麼結構性的了。
就是這麼恐怖 這麼凌亂的了。
所以我們回來的時間 我們要留意就是說。
我們有沒有一個跳出舒適圈的這樣的心情呢?。
在我們人生還可以少許的時間 侍奉神的機會。
其實我們都已經不是住在那些地方。
永遠不能翻身的世界 我們都是一個星期。
我們就回到我們自己的香港 我們去幫助。
其實我們都是盡力做到一點點。
幫得一個就得一個 一個改變就改變到一個。
這樣的一個心情 所以我自己是說很大的感動。
真是當下有一個很大的內心的感動。
我一定要將我所見所聞 帶回來香港我的教會。
給我的弟兄姐妹知道。
我們真的要跳出我們的舒適圈。
所以保羅就是有這一位阿居拉夫婦。
其實是萍水相逢的。
其實人家在意大利是做什麼的呢?。
這樣能夠認識真是大家在主裡面。
現在能夠有機會這樣去相遇、同住、同作供。
但是人家阿居拉夫婦為了保羅傳福音。
將自己的頸項置之於道外。
你可以想像得到 保羅說不僅我感謝他們。
就是外邦的宗教會也感謝他們。
就是說原來我們所做的小小的工作。
是會得到別人的肯定、讚賞。
而且是宗教會保羅 就是說保羅去到不同的教會。
都會去對阿居拉夫婦來稱讚有加。
不是要巴結、不是要抬高抬舉。
而是別人的善行。
別人為了你所做的那些善行。
你來到主裡面去報答。
還有將別人的善功。
為主所做的。
來到其它的教會去分享。
去激勵其它的弟兄姊妹。
所以我真的很希望。
查經班的弟兄姊妹 你們聽到的。
將來有機會透過看YouTube聽到的。
都真的能夠 你一定要找回你自己。
要為主受苦的一些侍奉。
要跳出我們自己的舒適圈。
來為神擺上。
因為如果我們不跳出他們的舒適圈。
就沒有事情可以做了。
他啊 誰叫他在菲律賓住嗎?。
誰叫他們那個國家 那些制度這麼差嗎?。
香港我們現在有這麼好的福利制度。
是不會有窮人 是不會餓死人。
正正就是別人會 正正就是那個地方沒有。
正正就是我們是基督徒。
現在我們已經進步到。
真是有一個最基本的社會福利。
所以我們就要幫助還沒有的。
這些 為什麼我會這麼大其中的觸動就是。
我小時候就是這樣的 我們就是這樣。
叫做穿著褲子 就在街上沒有拖鞋就這樣玩。
這樣玩大了 這樣去學說髒話。
接著那些人吸煙 就是這樣。
在家裡比較嚴 所以沒有進入黑社會的意思。
但是那些小朋友其實就是無辜的。
所以我們就不應該讓那個這麼不完善的。
那個制度去殘害這些新生命。
所以很感恩 就是這次都有感動的。
就是跟Chris過去看這個野地牧人。
其實野地牧人就沒有什麼好看的。
就知道是一幫信徒領袖受栽培、受訓練。
但是原來第二天、第三天。
去到這些真是垃圾村。
那就真是一個很大的一個衝擊。
對我的心靈的衝擊。
因為我們從小就是在牧區長大。
是分外了解 對於其他的 譬如我的兒子。
他是在環境改善之後的成長。
可能他覺得很髒 快點走 很臭。
但是我在這樣的環境長大。
一些我都不覺得臭 一些我都不覺得髒。
因為我根本就是這樣長大。
但是問題就是 我們是過了那些。
幾十年的階段之後 看到整個香港。
整個亞洲都有改善 但是菲律賓是沒有的。
就是說神仍然要感動和挑戰屬主的兒女。
要負起這個責任去幫助這些小朋友。
透過教育讓他們的生命得到基督。
他們的生命來有一個動力。
所以保羅說 宗教會都感謝他們。
盼望我們是阿居拉夫婦的使徒的同路人。
我們衛著福音 我們有同路人。
不同國籍都可以。
接著第五節 又問在他們家中的教會安。
這裡再一次告訴我們 原來阿居拉夫婦。
成為家庭教會的領袖。
意味著出錢、出力來設立教會。
初期教會有這種的形態。
來有這些小型的聚會 一定有大教堂。
後來當尼祿迫害教會的時候。
他們就要轉到羅馬的地下那些地洞。
所以將來我也有一個心願。
帶頂姐妹一起去羅馬 其實不會太貴的。
去看那些地洞的教會 就是使徒時代。
他們在這些地洞裡面聚會的那種情況。
我們感受一下。
土耳其都已經見過那些地下教會。
那些墓穴教會 但是羅馬就另外一種的形態。
又是中環交錯的那些地洞。
某程度上可以想象到。
就是逃避羅馬帝國的士兵的追殺等等。
所以問他們的教會安。
就是說原來他們都負起了一個。
本來打算不讀的了 都讀了第19章。
《使徒行傳》的第19章。
所以阿哥拉夫婦他們不僅是出錢出力。
他們都裝備他們的神學。
他們幫助阿波羅。
請大家來留意這一段經文。
對不起 18章就行了 18章24節。
18章的24節《使徒行傳》。
有一個猶太人名叫阿波羅 來到以弗所。
他生在亞歷山大 是有學問的。
最能講解聖經。
這人已經在主的道上受了教訓。
心裡火熱 將耶穌的事詳細講論教訓人。
不過留意盧家醫生的很仔細的描述。
指示他單曉得約翰的洗禮 單曉得。
就是說他不知道耶穌基督拯救人的那個洗禮。
那個十字架的救恩。
不知道真正的那個靈魂的洗禮。
只是知道一個肉身的禮。
某程度施洗約翰的洗禮就是一個禮儀性。
因為它是在耶穌釘十字架之前的洗禮。
就是預備人的心接受將來的基督 施洗約翰。
所以他那個洗禮 如果你只是受了約翰的洗禮。
你就沒有救恩和救恩無效的。
因為你根本沒有接受耶穌。
你只是預備心 準備要認識將來的尼塞亞。
所以這個是約翰很清楚的那個教導。
他說我不是基督 我是告訴你誰是基督這樣的意思。
所以只是洗了約翰的洗禮是不行的 不能救的。
就是說有些暗示 阿波羅這麼熱心。
又最能夠講解聖經 當然是在講舊約聖經。
又在主的道上受了教訓 那就糟糕了。
最重要的是他不懂 他還沒有 他不通。
就是說每樣東西他都很有辦法去講解 清楚明白。
但是問題就是最重要最關鍵的。
耶穌和你的生命關係是怎樣呢?。
留意了 第26節。
他在會堂裡放膽講道。
伯吉拉亞居拉聽見。
就接他來 將神的道給他講解更加詳細。
他想要往阿該亞去。
阿該亞就是哥林多省。
弟兄們就勉勵他 並寫信 這是戰信。
請門徒接待他 又是需要推薦信。
他到了那裡 多幫助那蒙恩信主的人。
在眾人面前極有能力 搏倒猶太人。
引聖經 證明耶穌是基督。
伯吉拉亞夫婦聽他講道。
覺得有些東西好像可以再給他一些更新。
可以有一些突破。
甚至可能發現他有一些屬靈的。
真理上的小小的偏差。
但是經過了他們再講解詳細明白。
約翰的洗禮 和主耶穌的洗禮。
和主耶穌成就救恩的那個福音。
清楚明白 就真是如融會貫通了。
打通了阿波羅的任督二脈。
真是完全的通了 他就更加有能力了。
更加能夠用他的教導 用他的講道。
來引聖經 證明耶穌是基督。
搏倒了很多的猶太人。
所以原來亞居拉夫婦。
又是認識聖經透徹的信徒領袖。
又是家庭教會的領袖 又是保羅的同伴。
那就是保羅在哥倫多的那一年半。
亞居拉夫婦在保羅的身上感受到的。
使徒的不只是權威 而是使徒的心智。
使徒的為人 使徒為主的福音的那份熾熱的心靈。
都感動亞居拉夫婦願意和保羅同工。
願意留守在哥倫多 保羅到處去傳道。
他們繼續留守在哥倫多的時候。
就認識了這個阿波羅。
就再將阿波羅變成另一個像保羅一樣。
被神大用的傭人。
所以亞居拉夫婦這對信徒領袖。
原來都幫助不同的人進入神的國度被神大用。
所以保羅投奔這對夫婦。
這對夫婦在保羅的內心是很值得敬重的神的僕人。
所以很感恩的。
我們能夠看看這些初期教會的人。
都給我們有很大的感動的。
盼望我們大家都一起去追求。
今晚我就想講到這裡就算了。
我下一次再去看。
我還有一兩個 因為這個拍檔。
連那些人的樣子我都還沒有改變。
所以就不是這麼好意思。
今晚就講到第四、第五節。
我們一起有一個簡單的禱告。
天父啊 我們真的很盼望你的愛感動我們。
被神的福音來改變。
多謝你將我們拯救。
多謝你讓我們在香港信主。
一個相當穩定富庶。
可以自由傳道的一個地方。
其實不是每一個地方都可以自由傳道。
現在菲律賓真的可以很自由。
甚至我們可以隨便去幫助這些兒童。
都可以得到政府的許可。
這裡讓我們看到。
如果我們現在不好好做的時候。
有時候會錯失了這些機會。
願神來幫助 感動我們。
多謝你透過Chris的團隊。
讓我們知道他在不同的地區。
他們在無論菲律賓、中東、埃及。
都是我們自己的弟兄姊妹。
這樣出去將這些有需要的人。
特別現在中東一帶。
特別伊朗的那個痛苦、那個戰爭。
是帶來很多的生靈塗炭。
我們很盼望主來施恩給伊朗裏面的居民。
可能他們在惶恐裏面、痛苦、懼怕裏面。
但是我們很盼望他們能夠找到福音。
向你去禱告、去尋求真理、願主幫助。
我們很感恩 因為我們能夠透過使徒保羅。
他的感謝、文安。
給我們有很深的對初期教會的了解、認識。
我們多謝神 願祢再一次在我們大家。
進入就快去到復活節的時候。
我們的內心都是被主受苦的那個痛苦、感動。
和主耶穌是死而復活、永活的主。
叫我們將一切的事情。
都不要在一種絕望的心情去看。
反而在主裏面我們來到去想念。
我們是與主同工的人。
我們仰望、感恩、禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
