兩姐妹平安。
很久沒有回來孫家跟大家見面了。
雖然現在也見不到面。
很開心可以跟大家一起來敬拜。
過往一年我去了。
因為江西年的緣故。
去了美國一年的時間。
7月初的時候回來。
檢疫了兩個星期之後出來。
出來之後又爆發了新的疫症。
所以也見不到人。
所以也很想念大家。
我想大家也在經歷類似的事情。
在疫情當中。
大家也很久沒有跟朋友吃飯或者見面。
這兩個星期裡面。
可能很多飯局也取消了。
本來約個朋友出來聊聊天。
但是因為疫情緣故。
可能也要延遲了。
我們的生活也變得有點乏味。
上班下班。
然後回家買外賣。
基本上也沒有晚上跟朋友相聚的時間。
所以今天我也跟大家一起思考一個課題。
就是有關朋友這個課題。
其實我們基督教的信仰。
是比較少去重視友誼這件事的。
我們很歌頌人與人之間的那份博愛。
就是沒有差別。
任何人都是我們愛的人。
我們比較強調的是一種普世的愛。
不過你會發現。
所以你會覺得。
聖經裡面你也可能聽過。
有三個不同愛的字。
就是有三個不同意思裡面的愛。
我們說有 Eros。
有 Fili。
有 Agape。
三個不同層次的愛。
Eros 是最基本的。
我們情感上。
我們渴求或者想擁有一份的愛。
可能是一些轟烈的愛情。
或者男女之間的那種吸引。
Filia 是說我們那份的友愛。
就是人與人之間相熟的朋友。
或者認識的人。
我們特別對他們好一點。
就是朋友與不朋友。
是兩個有差別的。
但是我們發現。
我們特別強調第三種的愛。
就是 Agape。
Agape 是說一種普世的大愛。
它說的是一種無條件獻身。
捨己。
一種非常偉大神聖的那份的愛。
我們很強調這種去到第三個層次。
就是上帝在十字架裡面。
彰顯拯救的大愛。
不過我們卻發現。
原來人與人之間的關係。
卻又不是每一次都去到 Agape。
不是每一次都去到一種非常毀身犧牲的精神。
我和你之間不是每一次都說我愛你。
我為你犧牲一樣。
我們也有一份比較超出界的關係。
人與人之間的那份友誼。
那份情誼。
所以今天跟大家分享這個。
反而我們在平時講道裡面。
比較少思考的 Filia 這份友愛。
今天講道讓我從一份兒童繪本開始。
美國兒童文學作家安格倫德。
在1958年寫了一本很出名的兒童繪本。
那份繪本的書名叫做。
A Friend is Someone Who Liked You。
中文名叫做《朋友就是喜歡你的人》。
這本書其實我覺得是一本很深奧的書。
不單單給小朋友看。
更加值得我們成年人去反省。
這本書開始時說。
朋友是喜歡你的人。
他可以是男孩子。
也可以是女孩子。
也可以是小貓小狗。
甚至是白色的小老鼠。
一棵樹也可以成為你的朋友。
他沒有對你說話。
但你卻知道他喜歡你。
不知道大家對這本書。
對於朋友的定義有什麼感覺。
他說朋友就是喜歡你的人。
A friend is someone who liked you。
對我來說這是一個很震撼的定義。
他說朋友就是喜歡你的人。
不是你喜歡的人。
而是別人喜歡你的人。
那個人就是你的朋友。
這句話對我暗黑底的人來說。
覺得很震撼。
因為如果我小時候沒有人喜歡我。
我豈不是沒有朋友呢。
或者說我在Facebook專頁有三萬多個like。
那不就是我有三萬多個朋友嗎。
甚至乎一棵樹能夠成為我們的朋友。
這樣會不會令小朋友有點自閉。
一棵樹也是你的朋友。
我們問究竟朋友是什麼呢。
我們發現人年紀越大。
我們就越來越多朋友關係以外的一種關係。
你發現你認識的人越來越多。
你發現你越來越不知道怎樣去定義朋友。
當你打開你的Facebook。
有一千多個朋友的時候。
你問這些人是不是全部都是你的朋友呢。
或者當你打開你的IG的時候。
發現有幾百個人follow你的IG。
那些人看你吃飯的照片。
是不是就是你的朋友呢。
我們發現原來朋友這件事。
我們是越來越不知道怎樣去定義這種關係。
我們發現原來人長大了。
除了朋友之外。
有很多很多不同類型的關係。
我們說有姊妹。
有兄弟。
有閨蜜。
有組員。
隊員。
天媒。
網友。
團友。
同學。
舊同學。
同事。
舊同事。
老闆。
下屬。
前度。
學生。
親戚。
鄰居。
午餐時間放飯之友。
或者WhatsApp群組裡的大家都是不太認識的人。
最後我發現一個很特殊的關係。
就是稱之為弟兄姊妹。
在教會裡。
我們稱之為弟兄姊妹的人。
雖然未必一定很熟。
但也會稱之為弟兄姊妹。
弟兄姊妹是一份很複雜的關係。
所謂弟兄姊妹就是一個。
你需要去壓家批的人。
你需要用耶穌基督的愛來愛他的人。
你要去嘗試為他犧牲。
毀身無私地來愛他的人。
但是他們似乎往往比我們的朋友。
沒有那麼熟悉。
可能我們的小學同學更加有一種。
無言的那份親密的關係。
所以對於這種朋友的難題。
我們大概有兩個不同的方法來面對他。
第一。
我們嘗試將朋友的門檻降低。
索性將朋友定義為一切你認識的人。
總之凡是一切你認識的人都是你的朋友。
所以我們有句話。
「出外就靠朋友」。
「認識人就好認識事」。
所以我們也發覺。
如果有些人是這樣定義的。
任何人我認識的話。
都是我的朋友。
可能這些是比較適合做生意人。
都是這樣去想的。
或者第二個的方法。
就是你仍然去保持你對朋友的門檻。
你對友誼仍然選擇比較簡湛。
當你發覺人是越長大的時候。
人的信任是越來越不容易。
世界上不單單是有朋友。
更加是學校工作事業上的勁敵。
一些令你失望或者被誤用的信任。
因此我們發現。
任何人都可能是自己的敵人。
我們開始越來越大。
就不是太容易放膽去交朋友。
我們的城府是深了。
我們都害怕那份交心的關係。
尤其是我這些開始上四十歲的叔叔。
不知道有沒有聽過。
李一勤的一首歌叫做《無朋友》。
這首歌是講一種。
中年男人的那份自白。
他說「工作做完握握手」。
「說很想再以後聚頭」。
「禮貌微笑一飄走而無朋友」。
我們有同事。
我們有弟兄姊妹。
有網上加了的朋友。
但他們找不到真正的朋友。
因此我們有很多朋友。
同時也有很少的朋友。
我們越來越多好像朋友的關係。
我們有很多社交網絡。
但發現越來越難找到真正的友誼。
我們發現我們小時候那班中學的同學。
反而很容易就能夠聊得來。
雖然沒有見一大堆。
但在舊的中童WhatsApp群組裡。
大家有很多說不盡的話題。
分享一下我自己在美國的一個經歷。
我在美國最擔心的。
都是女兒能否適應在美國。
很擔心她在美國要跟別人說英文。
在幼稚園能否認識朋友。
我記得她第一天放學回來之後。
我和凱玲馬上問她。
你今天能否認識朋友。
她說她認識了兩個朋友。
我問她如何認識這些朋友。
大家想想。
如果一個幼稚園五歲的小朋友。
你覺得他會如何認識朋友。
她用一個最簡單直接的方法。
用了她五歲的英文來問同學。
Can I be your friend?。
她說Can I be your friend?。
然後真的有人答她No。
Can I be your friend? No。
Can I be your friend? No。
Can I be your friend? Sure。
我發現原來小朋友就是這麼簡單。
很感謝神。
她很快就適應了美國的生活。
有一群很好的朋友。
甚至是一個很主動的小朋友的性格。
到了下半年。
COVID-19的時候。
甚至可以主動敲門。
把小朋友帶出來玩。
那些人是不認識的。
我們童年時間的朋友。
是最純潔。
是最真摯的。
好了。
說了一個比較長一點的前言。
我們看看今天的經文。
今天的經文就是《路加福音》。
七章第34節的經文。
它說。
人子來也吃也喝。
你們說他是貪食好酒的人。
是稅吏和罪人的朋友。
經文本來是一段。
別人對施洗浴汗和耶穌的比較。
經文說。
施洗浴汗來不吃餅不喝酒。
你們說他是被鬼附的人。
人子來也吃也喝。
你們說他是貪食好酒的人。
是稅吏和罪人的朋友。
這裡聖經裡面有兩個。
對於耶穌有兩個很不同的稱呼。
一個就是貪食好酒的人。
一個就是稅吏和罪人的朋友。
今天我們嘗試用這兩個稱呼來思考。
耶穌這份猶豫。
我們先討論。
耶穌是稅吏和罪人的朋友這個稱呼。
其實不知道你們有沒有這樣的感覺。
每次當你看到。
耶穌是稅吏和罪人的朋友的時候。
我都不是太認真看待這句話。
我比較快忽略了背後這句話的意思。
我覺得耶穌是稅吏和罪人的朋友。
大概都是一段很普通的關係。
這樣說來說去。
他們是朋友。
就算耶穌和這群人真的是朋友。
大家可能都是吃過一兩次飯。
或者見過面。
知道大家叫什麼名字。
不是太多聯絡。
或者不是太相熟的朋友。
你知道耶穌是一個公眾人物。
這群人大概似乎是耶穌的粉絲。
多於是耶穌的朋友。
你會覺得這段所謂的猶豫。
不是一段什麼特別的猶豫。
只不過是聖經記載了的一段關係。
最近我在WhatsApp群組裡。
收到一些人發了一些照片。
正正就是一些不太認識的人。
群組裡不太熟悉。
但也跟一個群組一樣。
就發了一些很大群人去派口罩的照片。
就是他在哪一年哪一年。
派口罩給深水埗街坊。
照片有一個很特別的地方。
就是全部人都戴口罩。
只有他不戴口罩。
他就要露樣。
不斷像送獎品一樣。
送口罩給別人。
你會看到他不斷去送口罩的照片。
耶穌和罪人的關係。
絕對不是一種這樣的關係。
不是純粹一種區議員派飯。
或者總理做慈善的關係。
耶穌是真的成為了。
罪吏和罪人的朋友。
他們不是純粹一種表面的友誼。
或者表面的一種關係。
甚至乎耶穌和罪人的罪吏交往的程度。
甚至乎被法律罪人譴責的。
在《福音15》裡面。
眾罪吏和罪人都求耶穌要聽他們的講道。
法律罪人和民事就私下議論說。
這個人接待罪人。
要和他們吃飯。
耶穌和罪吏和罪人經常混在一起。
經常一起吃飯。
一起見面和聊天。
談天說地。
我們相信耶穌和罪人。
相信關係是真實的。
是真誠的。
不是純粹握手就離開的關係。
可能你會說。
這不奇怪。
神愛世人。
耶穌當然會愛世人。
不過我們不要跳太快。
我們不要太快用神愛世人去解釋一切。
如果我們真的認真看待。
耶穌是罪吏和罪人的朋友這句話的時候。
那就是認真看待朋友這兩個字的時候。
朋友裡面的希利文。
就是philos這個字。
正正就是philia。
就是友誼、友愛這個字。
很相似的字眼。
這份友誼不是單單基於一份普世大愛。
agape。
而是philia。
一份友愛、一份友誼。
耶穌對罪吏和罪人的愛。
絕對不是一種廣泛普遍。
神聖沒有差別的大愛。
而是一種真真正正具體。
有經歷。
彼此吸引的那份友情。
耶穌愛罪吏和罪人。
不單單純粹是一種十字架式的那份愛。
更加不是一種同情、可憐或者憐憫。
而是真真正正的一種。
平等自由的一份友情。
如果你真的認真看待這句話的時候。
耶穌是罪人和罪吏的真正的朋友。
不知道大家是否喜歡看一些超級英雄的電影。
其中一幕是大家都發現很常出現的。
大概在每套電影中的頭十五分鐘。
就是一個開場的小型危機。
開場有一個簡單的熱身。
一個小型的危機。
其實是沒有什麼事發生的。
大概都是一個隱言、一個開場。
突然間有一個小型的災難發生。
可能船沉了或者橋斷了。
當有危機出現的時候。
突然間就飛來一個超級英雄。
一個很輕鬆的姿態出現。
突然間很輕鬆、很簡單地救了一班人。
然後超級英雄就好像很忙。
就說再見,然後走了。
我覺得這一幕是一個感覺很差的一幕。
你問超級英雄是否會愛這班人呢?。
當然是愛,他願意拯救他們。
願意來救他們。
但你問超級英雄是否會是這班被拯救人的朋友呢?。
我們就說其實不是。
耶穌是罪人的朋友。
不是純粹像一個超級英雄一樣。
在災難的時候突然間出現。
然後就走了。
不太熟悉地走了。
耶穌不單單是拯救罪人。
更加成為了罪人的朋友。
這正正就是所謂的。
耶穌的大愛和耶穌的友誼的差別。
這裡我看到第二個有關耶穌的稱呼。
就是貪吃好酒的人。
當然我們知道耶穌並不是所謂貪吃好酒的人。
耶穌不是貪吃,不是好酒。
不過耶穌確實是和這班罪人一起去飲飲食食。
喝酒,吃飯。
一起去吃喝喝喝。
然後發現耶穌和罪人一起。
並不單單是講道、教訓、雜備。
耶穌不像紫色旅行一樣。
叫他們單單是認罪悔改。
更加是和他們一班人一起去吃喝喝喝。
如果回到今天的香港版本的時候。
耶穌和這班罪人一起去吃放題。
來吃自助餐、喝下午茶、去酒吧看球賽。
這正正就是斯約翰和耶穌最大的差別。
耶穌和這班罪人去分享天國快樂的現象。
這正正就是阿卡貝和菲利亞的分別。
如果說阿卡貝是犧牲無私付出的愛。
菲利亞是一份享受、分享快樂的愛。
如果十字架的苦難。
是顯明了耶穌的阿卡貝那份大愛的時候。
耶穌和罪人喝喝喝。
正正是表明了這份菲利亞的一份友愛。
也就是說耶穌不單單是阿卡貝世界上的人。
他更加是菲利亞世界上的人。
耶穌拯救罪人。
他更加願意和這班罪人一起分享天國的呼鐸。
要將他們一起去到天國的現實裏面。
前者是一份痛苦的愛。
後者是一份一起去快樂的愛。
這份和喜歡的人一起去快樂的愛。
正正就是人世間的友誼。
如果我們用回一開始的定義。
就是朋友就是喜歡你的人。
去定義朋友的話。
耶穌是瑞利和罪人的朋友。
這句說話是什麼意思?。
大家想想第一句說話叫做。
朋友就是喜歡你的人。
第二句說話就是。
耶穌是瑞利和罪人的朋友。
結論是什麼?。
再想想第一句說話是。
朋友就是喜歡你的人。
耶穌是瑞利和罪人的朋友。
結論是什麼?。
沒錯了。
結論就是。
耶穌喜歡瑞利和罪人。
耶穌是真心喜歡瑞利和罪人。
真心欣賞他們面前的這群人。
看到他們身上一些美好的地方。
當然有很多不好的地方。
但耶穌是真心喜歡這群人。
真心成為他們的朋友。
耶穌覺得這群人很可愛。
耶穌是真心很想和這群人在一起。
不是純粹去憐憫他們。
拯救他們。
同情他們。
幫助他們。
而是真心享受和他們在一起的這份時間。
耶穌欣賞世上每一個罪人。
因為他們都是上帝所創造的。
上帝是看他們為好的。
因此等於每一樣。
我們都一樣。
嘗試多一點去feel一個人。
多一點去喜歡一個人。
多一點去欣賞一個人。
多一點去享受和那個人在一起的時間。
不單單是一種阿加皮的愛。
一種犧牲的愛。
我們都很懂得。
學習如何在教會裡犧牲。
去毀身、去付出。
但我們都嘗試學習一種快樂的愛。
享受和人在一起的時間。
單單只有阿加皮卻沒有Felia。
就像哥林多城市所說的。
我將所有的洲際窮人。
由捨己身叫人焚燒卻沒有愛。
仍然與我無益。
或者這個正正就是教會。
弟兄姊妹和我們外面朋友的差別。
弟兄姊妹的愛傾向付出的。
捨己的、神聖的。
但朋友之間的關係卻是好玩的。
享受的、快樂的。
讓我們多一點去學習。
去享受和人的關係。
從心底裡去欣賞一個人。
我自己也學習了這份功課。
就是如何去嘗試去享受。
和人在一起的那份時間。
多一點去欣賞一個人。
多一點去真心的喜歡一個人。
少一點見到人家。
就是暗暗殘殘的地方。
多一點發現其他人的那份美好。
如果你用那份赤道去度人的時候。
你會發現全世界的人都可以很坑人。
可能有時候對著一些很不欣賞的人。
我們如何去欣賞他呢。
分享一下一些教女經。
我發現在這幾年教女裡面。
我發現原來我們對一個人的期望。
用一個現在式去說出來的時候。
嘗試用一個欣賞的方法去說出來的時候。
這份期望慢慢就會變成真實。
我這樣跟我的女兒說。
我經常說 圓圓我覺得你畫畫又漂亮。
跑步又快 又喜歡做功課。
其實她畫畫很漂亮 很喜歡畫畫。
跑步也很快 但她不太喜歡做功課。
我發現如果我們將你對一個人的期望。
去說出來的時候。
那個人慢慢就會成為你所期望的東西。
我跟圓圓說 圓圓你畫畫漂亮。
很開心的話就點頭。
跑步又快 很開心的話就點頭。
然後她說 又喜歡做功課。
她想了一會兒 她也收起來。
是啊是啊 我喜歡做功課。
可能你會說 那不是說謊嗎。
不是 其實這是我們對人的。
那份potentiality 那份potential的肯定。
當你欣賞一個人的時候。
除了欣賞一個人的現狀。
更加欣賞一個人的potential。
請問耶穌豈不是正正就是這樣。
耶穌看到的不單單是罪人的現狀。
耶穌看到的是一個罪人的potentiality。
作為一個上帝所創造的人。
一個新創造裡面的potentiality。
耶穌是真心欣賞這班罪人。
因為他看到的不單單是一個罪人。
而是一個改變了的罪人。
耶穌就像一個鑒賞專家一樣。
明明拿著一塊硬硬的石頭。
卻是能夠看到石頭。
可以變成一塊非常尊貴美麗的寶石。
這一次耶穌真是喜愛罪人。
因為他看到的罪人不單單是一個現在的罪人。
所以耶穌真心樂意享受和你做朋友。
在面對著今天的香港。
面對著一個充滿著很多不同憂慮。
人與人之間越來越疏離。
甚至很多動蕩的香港的時候。
我覺得人與人之間的一份友誼。
變得越來越重要。
學習去用這份freely。
去對待其他人。
開放自己去成為其他人的朋友。
不單單是自己教弟兄姊妹的朋友。
更加是整個香港裡面不同的人。
一個地方的美好。
正正是可以因為這班人。
這份brotherhood。
這份友誼來變得美好。
當我們戴著口罩。
當我們戴著很多不同的規矩和格諾的時候。
我們更加去學懂得用這份友誼。
去對待不同的人。
欣賞在口罩背後的那個人。
用這份愛。
這份享受快樂的愛。
去迎接去面對今天的香港。
我一起祈禱。
再一起去感謝你。
因為你來到世界裡面去展現。
上帝你對我們的愛。
這份愛不單單在十誡裡面犧牲。
更加的你成為我們世界上每一個人的朋友。
無論我們生命裡面有多少的缺陷。
身邊的人有多少的啞啞慘慘。
你都欣賞我們。
你都去愛我們。
更加樂意和我們一起。
求主你讓我們更加有這份熱愛。
不單單是為人捨己。
更加的來享受和人一起的時間。
讓我們懷著這份從你而來的喜樂。
來面對著充滿挑戰的香港社會。
求神你這樣幫助我們。
奉主名求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
