經文是在《馬太福音》九章35至38節。
在大家手上《商行本聖經》新約第十六頁。
《馬太福音》第九章35節。
耶穌走遍各城各鄉,在他們的會堂裡教導人,宣講天國的福音,又醫治各樣的病症。。
他看見一大群人就憐憫他們,因為他們困苦無助,如同楊末有木人一樣。。
於是他對門徒說:「要收的莊家多,做工的人少。」。
所以你們要求莊家的主差以做工的人出去收他的莊家。。
公正地把時間交給曾博士。。
各位弟兄姊妹,早晨!。
我們開始聚會之前一起祈禱,再一次感謝讚美主。。
我們可以在早晨真是有清晨明亮的日光來照耀。。
我們知道掌管萬有的仍然是我們這一位創造萬物的天父。。
我們這一位曾經降世,為我們成為在十字架上寫命的耶穌基督,。
更加是住在每一個聖徒心裡的聖靈,三一的真神,我們要敬拜祢。。
今早我們去思想主耶穌的一番說話,。
讓我們能夠對明白什麼叫做憐憫和禱告的關係,我們都能夠有一個掌握。。
特別每一個時代都有每一個時代的困難,。
我們既然活在現在香港一個動亂的時代,。
求主讓我們能夠真是有主的心腸去看,我們不是要去談論政治,。
反而是我們要在神的恩典裡面去禱告,去求師恩的主,去改變人心,。
去將那個平安,免於恐懼的平安,盼望重生的,。
來給我們每一個人,每一個香港人都來去有,求主帶領我們,。
一起在你面前等候禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
這一段聖經剛才主席讀,大家都已經很清楚是作者馬太在這裡做一個總結,。
相信應該是由第八章,比較近的上文,。
因為第五到第七章稱為登山部分的八福,。
然後有一些的形容,然後第八章就是主耶穌下山之後,。
就說祂在各處去傳道,所以你看到第九章35到38節,。
明顯是一個總結,就是說主耶穌在祂傳道這段時間,祂做過什麼,。
我就找過一些資料,耶穌的年代,根據當時的歷史學家約瑟夫所說,。
在整個以色列當時,只是加利利,都有204個鄉村,。
走遍各城各鄉的耶穌,只是這樣走一次,都可能要幾個月的時間,。
那時候差不多有200萬人,當然不是說逐條村逐戶逐戶去講,。
可能一條村裏面,祂來探望一些領袖等等,。
這裡沒有詳細去講,祂是怎樣來做,但是已經不是簡單的一件事,。
不過這裡特別不是強調那個數字,而是在說耶穌的心腸,。
我們再看回第35節,36節這一段,要留意一下連文,。
耶穌走遍各城各鄉,當時的加利利,特別是加伯隆這一帶,。
在他們的會堂裏教導人,宣講天國的福音,又醫治各樣的病症,。
36節就說,他看見一大群人就憐憫他們,因為他們困苦無助,。
相信這個是很重要,因為後面就說,怎樣無助呢?無助到什麼程度呢?。
是怎樣無助,特別主耶穌是將,這個似乎舊約的背景有相當的關聯,。
那個無助是什麼原因呢?是好像羊沒有牧人,羊沒有牧人,。
即是說那些羊是困苦,是流離,將當時的百姓,當時有一些不同的病症,。
或者是他們會有一些困難,但是用了一個這樣的描述,。
就是說這些人好像羊一樣,不是肥壯,不是飽滿的羊,。
不是安靜在溪水旁的羊,而是沒有牧人的羊,。
這就告訴我們,接著37節耶穌就叫他的門徒,要做一件事,。
就是要收莊稼多,所以他們要求莊稼的主,突然之間由羊變做莊稼,。
有沒有留意那個轉變?很特別的描述,我想和大家揭一揭這個以西傑書34章這段經文,。
相信主耶穌想起這些經文,而將他自己看到的場景來套用,。
相信都很貼切,第34章的以西傑書,如果大家找到,就是在舊約1287頁,。
這裡和連文和神要出手拯救是有相當的關連的,。
34章的標題就是以色列的牧人,由第一節開始,。
「耶和華的話臨到我,說:人子啊,你要向以色列的牧人來講預言,對他們這樣講。」。
主耶和華如此說:「和哉!以色列的牧人,只知牧養自己,牧人豈不當牧養群羊嗎?。
你們吃肥油,穿羊毛,宰殺肥羊,卻不牧養群羊,。
瘦弱的你們不調養,有病的你們不醫治,受傷的你們未包紮,。
被俗的你們不去領會,失喪的你們不去尋找,卻用暴力嚴嚴地核制他們,。
他們因無牧人就分散,既分散,就成為一切野獸的食物。。
我的羊(這裡就講到神的子民、百姓)流落眾山之間,和各高崗上,。
分散在全地,無人去尋,無人去找。」。
接著第七節:「所以你們這些牧人要聽耶和華的話。」。
主耶和華說:「我指著我的永生起誓,我的羊因無牧人就成為掠物,。
也作了一切野獸的食物。我的牧人不尋找我的羊,。
這些牧人只知餵養自己,並不餵養我的羊。。
所以你們這些牧人要聽耶和華的話。」。
主耶和華如此說:「看!我必與牧人為敵,從他們手裡討回我的羊,。
使他們不再牧放群羊。牧人也不再餵養自己,。
我必救我的羊脫離他們的口,不再作他們的食物。」。
然後第十一節就說:「有好牧人的出現了。」主耶和華如此說:「看!。
我必親自尋找我的羊,將他們尋見。牧人在羊群四散的日子,。
怎樣尋找他的羊?我必照樣尋找我的羊。」。
後面我們不再詳細讀了,一個很強烈的對比,。
其中整個大段落就是說有牧人的,。
但是這些牧人是牧養自己,不是去尋找,不是去拯救,。
不是去餵養,不是去醫治,不是來去前果,。
不是來去教導神的子民。。
然後神說:「我自己出手了,我去尋找,我去牧養,。
我去包紮,我去前果。」。
當然這個說法一定是說將來的好牧人耶穌出現的預言,。
其實不單是以西傑書的,耶利米書二十三章又有,。
不斷在這些經文裏面,其實尼加書也有的,。
在馬太福音也有引述這些經文的,。
回到馬太福音的時候,耶穌這樣來講的時候很重要,。
特別是主耶穌看到的畫面和我們看到的程度上的差異,。
祂很想邀請跟隨祂的門徒,。
同樣有祂這個憐憫的心和眼光,相信是一個淑寧的眼光,。
看到的表面的百姓的情況,。
和真是在神眼中,在耶穌眼中看到的百姓的光景,。
需要有一個調整,。
好像一個眼鏡要來矯正視力,。
是淑寧的眼光,。
這裡提到憐憫,因為耶穌看到他們是困苦無助,。
看到他們是沒有牧人的羊,。
當時如果在第八章、第九章,。
有趕鬼、有醫病、有平靜風浪、有醫癱子,。
有提到一些問題,。
其中有很多困苦人,。
真是有病,真是有困難,。
去到耶穌面前,。
實際上真是身體有毛病,。
但在這兩章裏面,也有些是心靈出了問題,。
特別是一些法利塞人,。
他們不斷去為了一些無關痛癢的事去挑戰耶穌,。
來搞耶穌的把柄,。
又來將一些門徒的事放大等等,。
特別在第八章,對不起,第九章,。
尤其是呼召這個瑪太,。
作者就是這本書的,。
當時未信耶穌的這個瑞利瑪太,。
聖經在描述他自己,。
他來到去被耶穌呼召,。
被耶穌呼召之後,。
本來是一個瑞利和罪人為伍的一個人,。
一個聲名狼藉的身份,。
或者他的道德很敗壞的一個瑞利,。
被耶穌一召見之後,呼召之後,。
立刻心靈改變,大現親朋,。
很想人認識耶穌,。
但是就招致那些法利塞人的詬病和挑戰,。
為什麼耶穌要和這些人來往,。
來坐直呢?。
你是否貪食呢?。
是否貪他們的大牌賢直呢?。
這樣來挑戰耶穌,。
這是九章十一節,。
法利塞人漢健對耶穌的門徒這樣說,。
挑撥離間,。
告訴耶穌的門徒,。
你看看你的老師,。
你們的老師為什麼和瑞利罪人一同吃飯呢?。
耶穌聽見就說,。
看見的人就用不著醫生,。
即是健康就不需要看醫生,。
有病才看醫生的,。
第十三節經上說,。
我喜愛憐憫,。
九章之後再出現,。
不喜愛祭祀,。
這是荷西亞書第六章的經文,。
這句話的意思,。
你們就要去揣摩了,。
我來這個世界不是要去召義人,。
即是不需要救的,。
沒有罪的,。
我根本就不會救他,。
我要救的就是罪人,。
所以馬太信耶穌,。
馬太邀請他的親朋好友,。
或者他同行的瑞利,。
來找耶穌,。
開一個家庭的報道聚會,。
有什麼問題呢?。
但是居然法利塞人,。
他們本來應該是在社會上的牧人,。
其中一個身份角色,。
他們是領袖,。
他們應該牧養這些困苦羊,。
這些生活在罪惡當中的百姓,。
不單止沒有履行神給他們的天職,。
而是還要挑戰耶穌的權柄,。
或者行徑,。
你就會看到第八、第九章,。
在耶穌的眼裡,。
不單止身體有疾病的人,。
有困苦,有流離,。
有那種內心的困難,。
更大的困難是一些不斷來找耶穌,。
要把病的人,。
你就看到當這個總結,。
主耶穌在這裡,。
當祂來到去看到很多很多的人的時候,。
祂看見一大群的人,。
再一次出現「憐憫」這個字,。
從舊弱到新弱,。
都不斷說「神憐憫罪人」,。
「愛罪人」,。
看到他們那個表面的光景,。
身體有疾病固然是困苦,。
有一個血流,。
上面第九章第十八節,。
就已經有十二年的血流苦人,。
你就可以想像得到,。
是一個猶太的背景,。
你坐過的地方,。
你摸過的東西,。
你都要說不潔,。
那個不潔是因為你的不潔,。
這些禮儀上的問題,。
令到一個人生活在一種完全,。
不斷充滿壓力的一種狀態,。
不斷人看到你,。
他都要離遠,。
因為你是不潔的,。
這樣的人的確是困苦的,。
但是耶穌眼裡面看到的,。
不僅僅是身體表面的無病的困苦,。
而是沒有了牧人,。
沒有了終極屬靈盼望的困苦流離,。
這個對神完全不認識的猶太教的狀態,。
這個宗教的情況,。
在耶穌的眼裡面,。
這些才是真正的困苦,。
真正的需要憐憫,。
所以耶穌來到看到的時候,。
祂呼籲的是門徒,。
都要有祂的眼光,。
這一班困苦的人,。
你想想挑戰耶穌的人,。
他們的嘴臉,。
他們不斷要來找痛處,。
找麻煩來出現,。
也有一大班人只是很想得到耶穌的好處,。
得到耶穌的醫治,。
或者是其他的利益,。
其他就沒有再要求了,。
面對一大班這樣的人,。
有時你會令到你的內心都會有一種困乏,。
但是耶穌讓這一班門徒看到,。
這一班困苦的人,。
困苦沒有牧羊人的這一班百姓,。
耶穌要他們看到什麼?。
他們是莊稼,。
莊稼這個含義就是說,。
在禾場上面已經是飽滿等待收割的子粒,。
就是說已經很快可以成為穀物收入倉庫裏面,。
原來困苦充滿了罪惡的人,。
在耶穌眼裏面的這些人,。
各樣的問題,各樣的需要,。
但是在耶穌的眼裏面,。
他們是可以等待收割的莊稼,。
由這樣的一個狀態,。
門徒需要用多少的時間,。
才能夠好像主耶穌那樣,。
來看到這樣的一個轉變,。
一個人的生命的光景呢?。
所以耶穌的憐憫是最大的、最重要的地方,。
我們每一位弟兄姊妹都需要去學習這個憐憫,。
這種眼光,你看到的現象,。
和耶穌看到的可能是完全一樣,。
門徒都看到的,。
因為門徒開始跟著耶穌的了,。
門徒都看到有不同的人來找耶穌,。
有時多到一個地步,。
耶穌都沒有空吃飯,。
更加在這樣的愛心的服侍下,。
又會引來一些人的抨擊來挑戰,。
你作為門徒,你都望在眼裏,。
但是,為什麼耶穌看到的是憐憫,。
而不是麻煩,。
而不是一個不想再面對的光景呢?。
為什麼門徒不是像耶穌那樣看到呢?。
相信那個原因,。
也是主耶穌,或者這位作者所說的,。
就是因為耶穌基督有這個憐憫的心腸,。
耶穌就憐憫他們,。
因為耶穌看到的是困苦無助的心靈,。
看到他們現在在神眼中的光景,。
但是憐憫真的很重要,弟兄姊妹,。
因為基督徒,我們需要有憐憫,。
但是,如果你長時間在一個這樣的狀態,。
都會帶來心靈的疲乏,。
要怎樣調整呢?。
每個人都有不同,。
你需要找一個空間,。
讓你自己能夠有一個舒緩,。
但是,終極來說,仍然是憐憫這個心腸,。
我們需要不斷地學習和具備,。
哀莫大於心死,。
是最大的一個人的心靈的問題,。
但是我們作為基督徒,。
常常要保持這一份的柔軟,憐憫的心腸,。
最近看了一本書,。
講2014年的十大傑出青年,。
其中有一位女的內科腫瘤科的醫生,。
曾穎恆這一位女醫生,。
她自小幾代是基督徒,。
她自己曾經在她成長,。
應該是青少年時期,。
試過不知甚麼原因,腦的血管有一個鈕,。
突然抽筋麻痺,。
然後很緊張,要去看醫生,很害怕,。
後來不知甚麼原因,很奇跡地祈禱,。
整個鈕沒了,。
本來她是一個很厲害的音樂天才,。
很小的時候已經在教會彈管風琴,。
後來她有一個感動就是神要她做醫生,。
所以她入了大學之後讀醫,。
輾轉她是很有心在乳癌的研究,。
她現在是香港大學的一個副教授,。
在這個癌症裏面,。
在她的訪問,很短的,。
兩版紙你都看完,。
有一樣東西很感動,。
她堅持對每一個病人不是一個case這麼簡單,。
是一個人,是一個困苦無助的困難,。
你想想做腫瘤科,很大機會就是年紀比較大,。
原來又不是,。
乳癌是現在越來越年輕化,。
她要面對有時候是一些很年輕的女士,。
有些是去到很後期,。
她堅持她作為醫生,。
她不是一個傳道,不是一個牧師,。
她堅持去探望這些病人,。
有時他們真的救不到,離開世界,。
她堅持一定要出席他們的喪禮,。
很令我感動,。
作為醫生你不需要做那個後續工作,。
你需要做心靈的關懷,。
但她覺得她作為基督徒,。
神給她自己的病這麼奇蹟地醫好,。
她就很想不只是醫疾病,。
一方面她要研究,。
怎樣能夠在一些科技上不斷地改進,。
但更重要她覺得是心靈的醫治,。
她很想常常有一種敏銳的憐憫,。
她說有一段時間自己都burn out,。
她都很累,。
她就要去一個地方,。
真的要退下來,。
來自己心靈調整,。
但仍然要保持這一份憐憫的心腸,。
你看主耶穌,。
我們這一位的主,。
這段聖經其實很美麗,。
耶穌走遍各城各鄉,。
記住當時是204條鄉村,。
不要說太遠,就是新田,。
都不是很多村,。
大家試試從明天開始,。
繁田村,然後甚麼村在新田,。
還是你逐條村去走一走,。
你已經知道那種困苦,。
已經知道那種辛苦,。
何況我們的主耶穌,。
還有很大班人這樣。
慵懶著祂,跟隨著祂,。
要得到祂的好處,。
醫病,趕鬼等等的問題,。
也有另外一些人,。
就是對祂的傳道,。
有很大的意見的法利塞人,。
民事,來逼迫祂,挑戰祂,。
找祂的錯處,。
為找錯處而找錯處,。
這樣的一個光景,。
一直伴隨著我們的主耶穌,。
傳道的生涯,。
但是我們看到的就是,。
耶穌不單止沒有洩氣,。
而是祂有憐憫人的心腸,。
然後就是向祂的門徒,。
來作出呼籲,。
要收的莊稼多,。
耶穌的眼裡面看到的人,。
是準備可以收入倉庫的莊稼,。
你想一下多麼美麗的。
一個人性的光輝,。
更加是由耶穌,。
祂這樣來說,。
每一個未信主的,。
甚至是政府,。
都可以成為莊稼,。
頂姐妹我們真的需要求主幫助我們,。
在我們的人生,。
我們去有憐憫的心腸,。
相信很大的可能就是,。
我們因為那個憐憫不夠,。
一見到困難難處,。
我們就退開了,。
我們就不想面對了,。
我們就覺得我自己都有很多困難,。
我怎麼有空理你的困難呢?。
我都不是救世主,。
但是耶穌呼籲門徒去祈禱,。
打開你心靈的眼睛,。
有那個可能的,。
因為他們是待收的莊稼,。
你只需要用對的辦法,。
神的恩典就會臨到他身上,。
我自己在2017年,。
都遇到一件這樣的事,。
很特別的,。
當時在博愛醫院三樓,。
老人院就叫醫院打來教會,。
就主定要找牧師聽,。
聽完之後就去到醫院探望這位婆婆,。
其實不是很大年紀,。
但是她的身形,。
她的身體,。
一看就看到很可憐,。
在一個隔離的病房,。
這位女士叫鍾紹琦,。
不是很大年紀,。
我就不知道什麼原因,。
就去跟醫院說了,。
我是錦繡堂主任牧師,。
來探望她,。
就來到醫院就說,。
你一定要穿保護衣,。
我就穿了整套保護的裝備,。
戴了那些眼罩,。
就進入隔離病房,。
問她什麼原因,。
為什麼要找教會呢?。
她只是很虛弱地說了一句話,。
我要信耶穌,。
我要牧師你幫我洗禮。。
我後來跟她說完,。
她根本就已經是要信耶穌,。
你簡單告訴她,。
她就相信了,。
我完結之後,。
就脫下所有裝備,。
就問護士什麼事,。
為什麼要這樣呢?。
這個病房的護士長就說,。
她在老人院住的,。
沒有親人的,。
因為她的情況太過虛弱了,。
其實不是她傳染給我,。
是怕我傳染給她,。
所以我們要探望她,。
就要穿保護衣,。
但是她的身體狀況就不行了,。
跟她說完福音,。
信主,。
沒多久就走了,。
都沒有再跟著那件事了,。
過了幾天之後,。
醫院就說這個病人已經離開世界,。
但是臨離開世界之前,。
千叮萬囑,。
一定要幫她辦安息聚會,。
很深刻,。
那個三月辦的安息聚會,。
根本就沒有親人,。
你想想那種困苦,。
那種可憐,。
你看到她的樣子,。
看到她的虛弱,。
在隔離病房,。
一位女士,。
不知道她是什麼原因,。
什麼背景,。
因為根本就沒有機會問她,。
她堅持說,。
我一定要找教會的牧師去信主,。
她要知道她一定得救,。
上天堂,。
我很深刻這個印象,。
還在腦海裏面,。
因為我有一些記錄,。
我很喜歡將那些安息聚會,。
辦過的,。
我自己做一些記錄,。
有時回憶那些場景,。
很深刻,。
這位鍾女士,。
她那種堅定,。
她應該沒有捉住我的手,。
我只是和她,。
因為我起初不知道,。
她是不是真的有傳染病,。
所以我不敢捉住她的手,。
後來我問護士才知道,。
原來我怕我傳染給她,。
我就和她祈禱,。
不是很近距離祈禱,。
她真的很堅定說,。
我要信,。
我要得救,。
弟兄姊妹,。
主耶穌在這裏告訴我們,。
我們需要有一個憐憫的心腸,。
你看到的表面的困苦,。
但是原來有更終極永恆的痛苦,。
如果一個人他信不到耶穌,。
他面對的神將來永恆的審判,。
是更加嚴重,。
所以我們求主讓我們能夠看到,。
原來在主耶穌的眼裏面,。
他看到的困苦的,。
沒有牧人的羊,。
原來是可以代收的莊稼,。
莊稼多,。
但是做工的人少,。
所以要求莊稼的主,。
差遣工人出去收他的莊稼,。
這裏又有一個考究,。
值得我們大家一起思想一下,。
為甚麼耶穌這麼慢,。
要人先祈禱呢?。
為甚麼不是馬上就出去做,。
馬上就一起去大量的大手報道呢?。
為甚麼要先去祈禱呢?。
相信祈禱是帶來一個人,。
在神的引導感動裏面,。
他就會有一個堅定的心靈去持守,。
去繼續在困難,。
在很多批評裏面,。
仍然的不灰心的去做,。
這個需要是祈禱,。
有這樣的神的差遣,。
因為祈禱之後,。
第38節,。
這裏說,所以你們要求莊稼的主,。
差遣做工的人,。
這裏有一個很值得我們去思想,。
你看到那個情況,。
任何人都看得到,。
如果你是耶穌的門徒,。
耶穌看得到的,。
你都會看得到表面的現象,。
很多人,很多人想找耶穌,。
很多人想得到耶穌的幫助,。
這個本身不是錯事了,。
又看見有些人,。
特意針對耶穌,。
你又看見門徒,。
但是耶穌在這裏叫門徒,。
你要祈禱,。
首先你要看見,。
這些是神代收的莊稼,。
是神的莊稼,。
你要看見之後,。
你就祈禱求神,。
很可能祈禱之後,。
神就會差遣你,。
為什麼你不去,。
為什麼你不為我去收莊稼,。
當一個人認真祈禱的時候,。
他就會自己有很重的負擔,。
由這個憐憫,。
變成自己一個的負擔,。
這個負擔就會催促他,。
自己在神的恩典安排下,。
去做神差遣他去做的工作,。
各位弟兄姊妹,。
大家在不同的崗位,。
在不同的領域,。
都有你代收的莊稼,。
特別香港現在的情況,。
我們真的更迫切需要祈禱,。
我們沒有任何的錦囊,。
可以馬上改變任何的環境,。
每晚不想再見到的場景,。
你和我一樣,。
真的不想再見到的,。
我們只能夠去祈禱,。
求神去施恩,。
求神去差遣工人出去收莊稼,。
看到的是困苦流離的警方,。
看到的是我們需要神。
來差遣工人出去收他的莊稼,。
這個是這段聖經最重要的地方,。
所以憐憫和祈禱是不能夠分割的,。
越重憐憫的心情,。
越迫使你要去祈禱,。
去看到現在的光景,。
特別是在耶穌的年代,。
耶穌看到的是很多沒有牧人的藥,。
很多待收的莊稼,。
所以邀請門徒,。
你先祈禱,靜下來祈禱,。
很奇妙的是第十章,。
耶穌就叫了十二個門徒,。
將權柄和趕鬼的能力,。
醫病的能力都給他們,。
而且十二個的門徒,。
正正就是耶穌在之前呼召的一班人,。
給他們有這樣的能力之後,。
就差遣他們去,。
所以原來方法和需要的恩賜能力,。
是在祈禱等候之先,。
所以我們先祈禱,。
神的差遣,。
神給的能力,。
神給的智慧,。
方法是之後,。
所以如果我們只是要那個能力權柄,。
而我們沒有一個很認真禱告,。
這個禱告是源於我們有一個憐憫人的心腸,。
來發自內心,。
這樣那個侍奉的人,。
很可能就會慢慢遇到困難,。
他就會洩氣,。
他就忘記了這個差遣是從神而來,。
在神那裡會有力量,。
會有方法,。
會有那個能給的方法和恩典和恩賜,。
請姐妹這段聖經我們互相勉勵,。
我們一起在神面前來祈禱,。
求主讓我們能夠有一個憐憫的心,。
好像耶穌那樣,。
求主也幫助我們能夠在禱告裡面,。
我們一起被主來差遣,。
我們去服侍這個世代,。
牧師不是想講政治,。
我們也沒有這樣的能力去分析很多事情,。
也充滿了不同的謠言,。
不同的說話,。
根本不應該我們來去看為是這個真實,。
這個不真實,。
我們根本沒有這樣的能力智慧去判斷,。
但是教會,。
特別是牧者,。
我們一班弟兄姐妹,。
我們最大的力量就是需要有憐憫,。
需要從心裡面有一個對這個時代的憐憫,。
需要一起來禱告的力量去求恩主,。
來差遣工人,。
和用他認為最好的辦法去醫治這個時代,。
這些不是政治,。
這些是聖經的真理,。
我們需要有一個祈禱的心,。
一起來在神面前禱告,。
仰望神的恩典、憐憫和醫治,。
有多少人願意這樣去看到,。
因為你每晚就是開著電視機來罵,。
開著電視機來流眼淚呢?。
這個是你的權利,。
是你的自由,。
但是會不會看到我們一起在一個地方祈禱,。
在一個地方一起流淚,。
去懇求天父,。
才是基督徒更重要的責任呢?。
才是基督徒最大的一種屬靈的兵器呢?。
求主幫助我們能夠有這個心腸,。
我很被這段聖經感動,。
我們有多少弟兄姊妹一起去向神懇求,。
以致莊家的主,。
他會差遣工人去收割他自己的莊家呢?。
願主幫助我們每一位,。
我們一起有一個祈禱,。
親愛的主耶穌,。
在今天早上,。
我們來到祢的面前,。
仰望祢的恩典,。
祢的憐憫,。
我們知道在耶穌的年代,。
所面對的困難,。
當時羅馬帝國的統治,。
很多的猶太人都是困苦流離,。
他們都面對很多,。
無論身體,。
或者貧窮,。
又或者有很多的宗教上面的問題,。
都不是等於和我們今天不相同,。
但是主耶穌,。
祢有的憐憫,。
祢呼籲門徒,。
去向莊家的主祈禱,。
以致能夠有一份憐憫的心腸,。
去對應那個時代的需要,。
求主幫助教會,。
我們能夠一起,。
真是圍到香港的社會,。
我們去禱告,。
特別我們在祖堂,。
都有很多長輩,。
我們可以來到去一起,。
來到去祈禱,。
仰望天父去施恩憐憫,。
因為我們不忍見到,。
每日,。
每晚,。
都是充斥著很多的暴力,。
很多雙方面的互相的暴力的對待,。
是我們不想再見到的,。
主讓我們知道,。
不是我們用言語就可以解脫這些困境,。
但是我們可以用言語,。
用我們的心靈,。
用我們的同心,。
去向上主懇求,。
以致神可以用你自己奇妙的辦法,。
去將很多的事情扭轉,。
求主幫助我們,。
我們仰望在天父的恩典當中,。
願祢,。
祝福我們每一位,。
我們這樣禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿門。。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
