約翰福音4:27-42。
請聽我讀出。
正在這時,門徒回來了。。
他們對耶穌正在和一個婦人說話感到驚訝。。
可是沒有人說:你要什麼?。
或說:你為什麼和她說話?。
那婦人留下水罐往城裡去,對眾人說:。
你們來看,有一個人把我素來所做的一切事都說了出來,。
難道這個人就是基督嗎?。
他們就出城,來到耶穌那裡。。
就在這個時候,門徒求耶穌說:拉比,請吃吧。。
耶穌對他們說:我有食物吃,是你們不知道的。。
門徒就彼此說:難道有人拿什麼給他吃了嗎?。
耶穌對他們說:我的食物就是要遵行差我來那位的旨意,完成他的工作。。
你們不是說,到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們,舉目向前觀看,裝嫁熟了,可以收割了。。
收割的人已經得功錢,為永生儲存五穀,使殺種的和收割的一同快樂。。
那人殺種,者人收割,這話可見是真的。。
我猜你們去你們所沒有身路的別人身路,你們享受他們身路的成果。。
那城裡有好些撒瑪利亞人信了耶穌,因為那婦人作見證說:。
她把我所來所做的一切事都說了出來。。
於是撒瑪利亞人來見耶穌,求她在他們那裡住下,她就在那裡住了兩天。。
因為耶穌的話信的人就多了,就更更多了。。
他們對那婦人說:現在我們信,不再是因為你的話,而是我們親自聽見了,知道這人真是世界的救主。。
經文讀得,現在恭請陳姑娘為我們展論。。
(陳)弟兄姊妹,早晨。。
(弟)早晨。。
(陳)愛語傳道,不知道大家知不知道我做哪一個愛語的呢?。
是尼泊爾語,因為很多人問我是不是柬埔寨,我說是三個字,不過不是柬埔寨,是尼泊爾。。
好,來到很高興可以有機會和大家分享上帝自己的話語。。
我們上一次來是禱告的,我們很感謝上帝,因為是祢自己的恩典去招聚呼召我們出來。。
而直到今天這個時間,我們會坐在您的殿裏面去敬拜歌頌讚美您,。
陳女士我們願意一切的榮耀歸還給您,也都求您向我們顯明您的心意。。
讓我們真的知道您就是那位差宴的主,我們要跟隨您而行,主親自對我們講說話,聽禱告,感謝主,奉耶穌基督的聖名,阿們。。
上一次您和人傳福音,分享信仰的時候,記不記得是何時?。
和誰說呢?是否早一個星期的方主日呢?。
又或者是昨天呢?昨天才和一班十幾個尼泊爾學生去了南生圍。。
所以比想像中要走多很多路。。
感謝上帝給我們這個機會,因為除了我之外,其實還有兩三個弟兄姊妹一起出發。。
不知道您記不記得上一次是何時和人傳福音?和向什麼人分享福音呢?。
剛剛看這段經文,是記載在《約翰福音》的四章二十七到四十二節。。
其實這段經文的特別之處就是耶穌基督親自帶了一班門徒去一個特別的地方。。
而那個地方裡面住的人,接觸到的人,就跟他們平時不會有很多猶太人喜歡接觸的群體。。
四章的三十一節,傳統的和學本就要譯作「這期間」,英文是meanwhile。。
我們這個修訂版就會譯作「就在這個時候」。。
意思就是在這個時間,有些事情發生了,然後看下去,從三十一節開始,就會看到門徒問耶穌一些問題。。
如果你要了解,到底在這個時間,差不多要從第一節看到四十二節,就知道大概有一個圖畫了。。
四章的一到六節,其實是第一段。。
我們去四章的一到六節,那裡就在說耶穌在第三節,祂離開了猶太,回到加利利。。
猶太就在南邊,加利利在北邊。。
要由南去北的時候,就要經過一個地方叫做撒瑪尼亞。。
所以就在那裡,進入了一個城,叫做敘迦。。
在那裡有一個城叫做雅各城,就在那裡坐下了。。
當時的耶穌就坐下了,但是門徒去了哪裡呢?。
第七節到二十六節,就在說門徒就走進城裡買東西吃。。
因為正午時間,又口渴又累,耶穌就坐在頂旁,就開始從水,拿水就開始和婦人談話了。。
但是這個時間,門徒就不在了,就進城裡去買東西吃。。
所以第七節到二十六節,就是耶穌和撒瑪尼亞婦人的一番對話。。
到了二十七節,就說正在者是,門徒回來了。。
就是門徒買完東西吃,回來了。。
回來了之後,他們就發現,為什麼耶穌會和一個婦人談話呢?。
然後沒有人敢問耶穌為什麼呢?。
然後到了二十八節,那個婦人就扔下了水罐,然後就醒了。。
所以在二十七到三十八節,門徒就買完東西吃回來了。。
因為跟耶穌那一段對話,就很驚訝,所以那婦人就走了,去找其他撒瑪尼亞人。。
所以耶穌就趁著就在者的時間,就和門徒來一番的grieving,或者是degrieving。。
二十七到三十八節,就是耶穌和門徒的一番對話。。
然後到了三十九節,就說撒瑪尼亞婦人不單自己回來找耶穌,還帶了一班撒瑪尼亞人回來找耶穌。。
不單這樣,還要求那班撒瑪尼亞人,要求耶穌留下,住多兩天,才會走。。
結果,如果你讀下去,我讀到四十節,你就會看到那班撒瑪尼亞人,他們就和那個婦人說,。
我們現在相信了,我們不是因為你的說話,而是自己親自聽見耶穌的對話。。
因為一到四十二節,其實很長,我只抽了二十七和四十二節,特別和大家來看。。
二十七到三十八節,就是耶穌和門徒的一番說話,那番說話是非常之重要的。。
但是,最重要的是什麼呢?最重要的還是,耶穌其實帶這班門徒進入另外一個地方,。
這個地方是突破他們平時不會去的地方,和突破他們會接觸的種族,。
還要是一班和他們平時猶太人文化很不同的一班人的群體裏面,。
耶穌來一次短孫訓練,是一個本地的跨文化訓練,所以在這個期間,。
耶穌自己先做一個示範,就是和撒瑪尼亞人去談道,最後帶他們去信了,。
然後也和一班門徒講解發生什麼事。。
這一班的對象,在地域上是一個突破。。
開頭看,四章的第三第四節,都說耶穌要由猶太人上去北加利利,。
其實原來有兩個方法可以上去的,一個就是用直道,一個就是繞道,。
忘記了怎樣出現紅點,你們的好眼力應該會看到猶太那兩個字,在南面,。
然後看到,會動的,有個箭嘴,謝謝弟兄,。
看到猶太那兩個字,他們就要由這個地方,希望可以去到加利利,。
加利利在哪裏?在北面,看一看,箭嘴再上一點,看到加利利省了,。
直道很簡單,穿過中間的撒瑪尼亞區,。
但是原來猶太人是不喜歡這樣走的,因為種族文化不同,他們通常會繞道,。
繞道要過約旦河,中間的約旦河,繞過撒瑪尼亞區,再過約旦河,才進入加利利省,明明要多幾多工夫,。
昨天我們去南生圍不是打算走那條路,不過在很特別的情況下,就走了一大圈,。
所以我們要多走一個多小時的路,我們是交友,但是通常猶太人原來都要這樣繞道,。
但是這次耶穌偏偏不選擇繞道,選擇直上,就是要進入撒瑪尼亞的地方,。
問一個問題,其實有多少人會懂得回答,不知道有沒有試過去到一個地方,明知道有某一班人聚集,。
你真的會繞過去,可能是某個公園,可能你出過公園,是快點去到你要去的地方,。
但是你發覺公園裏面好像坐了很多膚色好像不是和自己很相同的人,你有沒有曾經有些猶豫,。
然後不如繞過那個公園,走到外面,然後繞過去呢?。
也試過乘車,真的見到有某些不同膚色的人坐在那裏,明明去隔壁有位置都不坐,。
再走過去一兩卡才坐下去,這個也沒有什麼研究,但是人有一個自然的反應,。
都會和自己同族的人覺得容易親近一點,如果我問在香港的尼泊爾人聚居在哪裏,有沒有人答到呢?。
就是元朗,元朗真的很多,錦田,石崗,另外一區最特別就是油尖旺,應該是油麻地,佐敦,尖沙咀那一邊,。
主要都是他們集中的地方,當然也有少部分是住在香港灣仔那邊,但是那邊比較少,。
而我的學生,現在這些圖片所見,我現在在百大利中學服侍的是非華裕生,他們來自哪個地方呢?。
就是包括,怎麼出這個紅點呢?是不是這麼綠色?是綠點,原來不是紅點,。
這兩個男孩是住在佐敦的,所以他們每天由奧斯汀站進來錦繡花園上學,中間的女孩是住在錦田的,。
另外這個是住在錦田,這個是佐敦,這個也是元朗,原來他們是分佈在兩個區,包括來到這麼遠上學,。
為什麼被迫會是一個對於當時的猶太人,他們會特別妖道而行呢?。
其實就是和種族有關,。
撒瑪利亞人,第四章九節,婦人其實自己也這樣跟耶穌說,。
你是猶太人,為什麼要跟一個撒瑪利亞女人喝水呢?因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往,。
其實原來他們也沒有來往的,原因就是要講一些歷史背景,。
根據歷史學家約瑟夫表示,當北國的以色列滅亡的時候,亞述就專門將一些外族遷移到以色列的地方,。
和以色列人通婚,所以這些外族和以色列人通婚之後,生下的後裔就是這些撒瑪利亞人,。
雖然他們也很努力學習以色列的宗教禮儀,但是他們又混入了一些外族的神祇,。
混入了一些外邦人的生活方式,所以令到宗教很混亂,。
所以令到猶太人也不能夠容易接納到他們是一份子,。
就是源於血統宗教不純一,就算他們有跟隨摩西的律法,他們也是敬拜獨一的神,。
但是猶太人也不為接納,所以這是種族上的一個很不同。。
回到香港,我們會看尼泊爾人和我們的種族是很不同的,。
但是你知不知道尼泊爾人是怎樣出現的呢?。
尼泊爾的地勢,北面是接壤著西藏,中國大陸,。
而南面東面西面是被印度包圍著,。
如果說回祖先,應該是由印度和西藏兩邊的人移居到中間的地方,。
結果產生下一代再下一代,變成今天的尼泊爾人。。
所以你會說為甚麼尼泊爾人好像有兩種基本的樣貌,。
一種像印度人,眼睛很深,鼻子很高,。
但一種像我們亞洲人,可能是單眼皮,皮膚白白淨淨,。
看上去如果他們不說話,你未必知道他們是尼泊爾人。。
但是為甚麼他們會走到香港呢?。
而來香港其實是不是難民呢?。
不是的,他們是不是偷渡客?。
也不是,他們是不是遊客呢?。
也不是,其實他們有別於,譬如說菲律賓人,印尼人是流動人口,。
所以他們打工所以要來香港暫時居住,。
但是香港的尼泊爾人其實是一些安定、安居樂業的一班市民。。
源於1997年之後,其實英國的陸軍Gurkha,你們也聽過,。
他們在最早期,1814年的時候已經幫英軍服役,。
因為他們很能打,而且很勇敢,。
所以在那個年代已經開始被派來香港,。
然後守一些邊境,也幫助了很多維持治安等等。。
但是到了九中回歸之後,他們有很多可能會回到英國居住,。
也有很少部分可能會回到尼泊爾,。
而剩下的很多就繼續留在香港居住。。
而我現在接觸的這班中學生,他們的爺爺是Gurkha兵。。
除了種族,尼泊爾人是很不同,當時的撒馬利亞人也和猶太人很不同,。
但是其實大家都是住在同一個土地上。。
另外一件事,這次耶穌要帶著門徒去做科莫對象,。
去上特海,就是文化。文化當時撒馬利亞婦人,。
耶穌會向她拿水,其實在用的器皿,。
很有可能,有些解經家說這些器皿對撒馬利亞人來說,。
他們不會輕易給其他不同種族的人用的。。
這個可能對我們香港人來說,不是很分什麼叫潔淨不潔淨,裝水器皿。。
但是如果你去過尼泊爾,你就知道原來在他們的文化裡面,。
原來真的有這樣的,有些器皿,譬如同一碟的菜裡面,。
如果你已經碰過吃過,你夾過,其實他們是認為已經不潔淨了,。
你繼續吃下去就可以了,你不需要給他們吃。。
所以這個和我們中國人的文化非常不同,。
我們很喜歡怎樣?放幾碟菜,然後一二三,一起用筷子去夾。。
當我在尼泊爾出沒的時候,就會很深刻體會,。
為什麼他們吃飯,一定是自己一碟,裡面放了飯、菜,。
他給你多少,你就吃完它就可以了。。
但是你又不需要吃著吃著分一些給別人。。
他們不會這樣做的。。
當然現在新一代在香港的尼泊爾的年輕人,。
我又發覺又有些不同了,。
其實可能他們的文化已經有些混雜了香港人的做法,。
所以他們都會一起吃,。
所以當我回到香港去看香港的尼泊爾人,。
就發覺和在尼泊爾的尼泊爾人文化上都很不同的。。
但是仍然有很多基本的文化的確和香港人不同,。
至少有幾方面,語言、飲食、節旗、宗教是非常不同的。。
說到食的方面,其實尼泊爾人他們吃一個叫尼泊爾午餐,。
叫Dao Pak,Dao就是一些豆湯,就是這一碗,。
其實是用一些豆煮的湯,Pak就是米飯,。
所以其實他們是一個吃飯的民族,。
這個和我們中國人是很相似的。。
其次就是吃菜,吃瓜,吃薯仔,肉類,。
當然他們很不同的就是他們加了很多的香料,。
所以味道是很濃郁的,也都辣,很鹹的。。
但是這方面的飲食,昨天我就發現和學生去旅行,。
我們去到勁輝農場那裡,。
很自然他們主食的是蒸雞、烚菜,。
我就發現學生的臉就已經沒有表情了,。
因為對他們來說這種叫做No Taste,就是沒有味道。。
其實我在尼泊爾生活了幾年,再回香港,。
我就發現為什麼頭一年我在家裡吃東西,。
我覺得都很艱難,因為我真的覺得家裡的飯菜為什麼是沒有味道,。
以前我覺得很好吃的東西,現在是真的沒有味道,。
這個和我的舌頭的味覺原來是會變的。。
結果昨天我也買了很多熱浪辣味的薯片,五大包,。
結果一倒出來的桌上,他們就拿這些薯片來做送白飯,。
這樣才令到他稍微有一種滿足感,。
還有一個多星期前,我回到尼泊爾一個星期去探望朋友,。
在當地我們也買了一些手信回香港,。
買什麼手信呢?就是途中這個叫做YY麵,。
這個YY麵在香港,其實後來有人告訴我,。
都可以找得到的,但是可能貴很多,。
而且沒有那麼容易,。
這個就是尼泊爾一個特有的很大的麵廠出品的,。
它裡面有什麼特別呢?就是那些味精粉夠濃味夠辣,。
他們就不會煮熟的,就捏碎它,燉了整包味精粉,。
熬勻之後就拿來吃的了。。
當我買了十包這些麵回來,每個學生拿著一包,。
他們真的很滿足的樣子,。
你看到自己也覺得沒有買錯東西,真的喜歡的,。
雖然對我們來說,對他們來說不是很衛生的,。
不是很健康的,但是這個就是文化,。
文化就是在衝擊我們的思維,。
健康?衛生?放下它吧。。
節日,節日也都很不同的,。
這些是印度教的節日,一個叫做Taksai,一個叫Holi,。
Taksai是每年的大概十月,尼泊爾的月份會舉行的,。
這是一個大的節日,就好像我們香港人過農曆新年一樣,。
所以到了那幾天,尤其是重要的日子,。
學生是不會上學的,。
我記得去年就是這樣,有一天上學,是平時的,。
回到學校,看到全校的尼泊爾學生,。
那裡應該是一百個,只有兩三個回來,全部不見了,。
老師說是,很多課堂都暫時要停了,。
變成就是這個大節日了。。
所以姑勿論你說要怎樣去改變,。
雖然他已經不是在尼泊爾,而是在香港,。
但一去到這些重要節日,他們一定會跟著他們的習俗,。
就會回家慶祝的了。。
其中一個他們在做什麼呢?。
就是這天叫做幫兄弟擺這些祝福的日子。。
另外有一個都是特別的日子,。
如果你在電視有看過一些旅遊節目,叫做Holi,。
Holi是什麼日子呢?。
就是用顏色粉抹開的水,放在氣球裡面,用來擲的。。
小朋友就覺得很興奮,很好玩的。。
我記得我當年每到這個節日,。
全街的所有女性都會躲在家裡,有教會都不回家的。。
因為某一年沒有人通知我,所以我就照樣回教會。。
結果在街上感覺就好像恐襲一樣,。
沿途不停會有不同的人拿著顏色的水球,。
向著我的迎面擲過來。。
我就拿著雨傘,包著頭,蒙著臉,。
很辛苦才能衝上一輛的士,安全回到家裡。。
但是其實對於當年來說,。
這是很興奮,很開心玩的,。
如果你已經預備好要玩這個節目。。
今年的Holi是在2月份舉行的,。
那天這個學生叫做Yogesh,。
他就WhatsApp了這張照片給我,。
其實這裡很黑,你看不到他的樣子,。
其實他從他的樣子,臉和身體已經塗滿了顏色。。
然後他就發了這張照片給我,。
下面就打了Holi,。
然後我一看,原來今天是Holi,。
你去哪裡?你通知我一聲,。
讓我千萬不要去那一邊。。
原來這個節日就算是在香港,。
他們都仍然會玩的,。
只不過我不知道去哪裡,。
他住在佐敦那邊,。
很感恩,那天我應該在元朗那邊。。
但是這些玩法如果出現在你們當中,。
我想你都會覺得不太受歡迎,。
可不可以不要玩這些刺激的遊戲。。
宗教就更不同,。
我提過,尼泊爾主要是印度教和佛教,。
特別是藏傳佛教,。
在這兩個大宗教的影響之下,。
其實他們相信輪迴,。
也相信要積一些善行,。
希望下一世可以輪迴得比較好一點,。
因為他們相信不斷地輪迴,。
直到希望能夠登到極樂世界,。
但是他們對於救恩這個東西,。
其實他們看不到什麼叫救恩,。
但是他們就相信很多神,。
總之什麼神都要拜,。
最怕就是拜漏了,得罪了神,。
就會有些惡運。。
這也成為一個困難,。
就是要向他們傳福音的時候,。
怎樣只是以耶穌為主呢?。
說了好像很多不同,。
但是如果說相同的地方,。
其實事實上他們在香港生活,。
一樣都是要考DSE的,。
他們一樣都是要接受香港的教育制度,。
但是不要忘記一班非華裔女生,。
我們稱她為非華裔女生,。
因為她們在學校裡面,。
是分了華裔女生和非華裔女生分開上課,。
而這班非華裔女生是用英文,。
英文是她們的第二語言,。
來學這些科目,。
所以我不敢說所有非華裔女生,。
英文程度都好到一個地步,。
她們完全明白老師上課講什麼,。
特別有一科就是數學,。
數學真的很多都肥佬,。
由中一開始到中六,。
她們都跟不上,。
繼續都跟不上,。
然後中文又是另外一科目,。
雖然她們可以考一個叫GCSE,。
代替了DSE的中文,。
但是程度是低很多,。
一會兒會再講一點,。
其實在中文和數學那方面,。
真的很需要老師,。
很需要人幫她們補習,。
所以我這裡都會順帶呼籲,。
請你們如果在這方面是有心,。
去幫這班非華裔女生,。
請你跟我聯絡,。
至於就業方面,。
因為她們的中文和數學,。
如果她們合格不到,。
根本再讀上去,。
她們只可以讀一些比較技術性的課程,。
未必可以進入,。
不要說大學,。
或者讀到高級,。
這也影響到就業,。
所以有很多學生,。
可能去年在八聰畢業的非華裔女生,。
其實有大部分已經立即出來找工作,。
女的可能是做洗頭,美容,。
或者是侍應,。
或者在機場裡面做清潔等等,。
但是有一代過去,。
其實她們這一代的父母,。
真的很想她們的子女,。
能夠跳出這個階層,。
能夠有更好的職業,。
還有就是,。
其實她跟我們香港人一樣,。
都是面對家庭很多不同方面的壓力,。
尤其是因為學生的家長,。
普遍可能是地盤工作,。
或者是酒樓,餐廳,。
或者侍應等等,。
工作時間相當長,。
所以很多時候學生,。
譬如她們補完雜都是五點多,。
但她們也未必喜歡回家,。
或者出到元朗,。
可能會去打機等等,。
原因就是家裡的父母其實不在,。
沒有人在,。
所以她們寧願到處去留念,。
我們要怎樣去關心,。
去幫助她們呢?。
耶穌基督帶領著門徒,。
突破了地域,。
種族,。
不同的文化,。
為的就是要接觸這班猶太人,。
看來是非我族類的人,。
但是耶穌偏偏帶著門徒,。
要進入她們裡面,。
不單止方對象的突破,。
而那個收割的時間,。
主耶穌也提出了一番話,。
所以為什麼特別要和門徒一趁,。
那婦人離開了,。
找其他撒瑪利亞人的時候,。
耶穌就和門徒有一番對話,。
從食物說起,。
門徒以為耶穌已經有東西吃了,。
因為耶穌在四章三十二節,。
祂這樣說,。
「我有食物吃,。
是你們不知道的。」。
然後門徒就說,。
「難道有人拿食物給祂吃?」。
然後耶穌就說,。
三十四節,。
如果你有聖經,。
請你可以打分開,。
約翰福音四章三十四節,。
「耶穌對他們說,。
我的食物就是要進行猜我來那位的子女,。
完成她的工作。」。
「你們不是說,。
到收割的時候還有四個月嗎?」。
「我告訴你們,。
舉目向田觀看,。
莊稼熟了,。
可以收割了。」。
「舉目向田觀看,。
莊稼已經熟了,。
可以收割了。」。
耶穌用了一個耕種收割的比喻,。
說明現在已經是時候,。
不用再等幾個月,。
現在就是時候,。
莊稼已經熟了,。
可以收割了。。
這番話,。
耶穌提出了兩個term,。
一個是殺種,。
一個是收割。。
在三十七、三十八節,。
耶穌再這樣說,。
「那人殺種,。
這人收割,。
這話可見是真的。。
我猜你們去收你們所沒有薪勞的,。
別人薪勞,。
你們享受他們薪勞的成果。」。
有解釋了不同的看法,。
到底耶穌在這裡所說,。
哪些人,。
什麼時間是在做殺種?。
哪些人,。
什麼時間是在做收割?。
如果根據當時的情況,。
殺種可以指是歷代的先知,。
即是在耶穌出生之前,。
那千多年裡,。
其實上帝自從他已經預備了這個救贖計劃,。
已經由亞伯拉罕開始,。
一直參拜了不同的先知,。
以塞亞等等等等,。
歷代的先知出來,。
要預言這位彌賽亞基督救恩的來臨。。
一直到耶穌的年代,。
門徒,。
其實因為耶穌已經出現了,。
耶穌已經出現了,。
所以已經之前前人才做了很多的事,。
說了很多的信息,。
來到現在,。
這幅圖畫已經很明顯了,。
就是耶穌基督,。
就是那位彌賽亞,。
祂要出現。。
所以對於當代的門徒,。
他們要再去傳福音的時候,。
其實他們已經可以從引用歷代先知的預言,。
怎樣應驗在今天他們眼前的耶穌基督的身上。。
所以當他們再去講這幅圖的時候,。
正如這個撒瑪利亞婦人,。
她也很奇怪,。
「現在我跟我說話的那個,。
祂就是基督。」。
在第25節,。
婦人說「我知道彌賽亞,。
我知道那個稱為基督的,。
祂要來,。
祂來祂會將一切事跟我說,。
然後耶穌的回應是甚麼?。
祂說「我就是正在跟你說話呢。」。
你想想,。
耶穌已經出現了,。
所以門徒要做的,。
只是修葛,。
修葛,。
告訴當時的人聽,。
「耶穌彌賽亞就來了。」。
如果將這件事件,。
應用到今天的我們來說,。
你也可以說,。
耶穌基督當時的門徒,。
他們也做了很多撒種,。
很多撒種的工作,。
由十二門徒,。
到仕途保羅,。
一直一直,。
他們所做的,。
對於耶穌是一個怎樣的救主,。
全部已經透過了新約的書信裏,。
已經列明了出來,。
所以今天我們有這本新舊約的傳書,。
其實就是之前前人,。
做了很多撒種,。
很多留下這麼寶貴的話語,。
今天我們要傳講的耶穌,。
就是憑著這本新舊約的傳書,。
這本聖經裏所講的一切說話,。
所以我們就可以去做修葛了,。
因為耶穌基督已經是彌賽亞,。
不單止降臨,。
而且死在十字架上,。
也復活,。
升天,。
每年我們要慶祝,。
這個終之主日也好,。
我們要慶祝,。
受難節,。
復活節,。
其實就是因為已經悲壯,。
我們基於這本聖經的話語,。
我們可以去修葛了,。
張家已經熟了,。
是時候要修葛,。
現在是時候不要再等,。
只要你舉目向前觀看,。
你就會發現,。
當我去到法地利中學,。
和一班非華裔生接觸的時候,。
每次和他們接觸,。
我心裏都覺得非常之感動,。
因為他們的樣貌,。
的確很像香港人,。
例如這位男生叫Ming Sir,。
他不說話的時候,。
你根本不會知道,。
尤其是他說話的時候,。
其實他也會說中文,。
老師,老師,。
他們很喜歡說老師,。
每次一說到老師,。
自己心裏都會想一想,。
好像門徒夫,。
和耶穌說夫子,夫子,。
你會發覺,。
這班學生和香港人沒甚麼分別,。
我意思是香港的華人沒甚麼分別,。
其實他們都是香港人,。
因為他們都是香港出生,。
有香港身份證,。
只不過他們可能在小學的階段,。
或者幼稚園階段,。
回到尼泊爾那邊成長,。
然後在中學才再回來香港,。
所以為甚麼他們的中文,。
有時可以,有時不可以,。
因為他們未必在香港學過中文,。
而是在一兩年中一,中二才回來香港,。
所以你會理解為甚麼這麼艱難,。
你明明是香港身份證,。
為甚麼你講不到中文呢?。
去海洋公園,。
這次去燒烤,。
都是隨著學校的一些辦的活動,。
我們有機會可以接觸他們,。
除了在學校辦的活動,。
我們自己也辦一些活動,。
逢星期五,。
其實一年半前就已經開始了,。
逢星期五放學後,。
就有一個我叫做Fellowship,。
一個團契,。
這個就是去年時間,。
你會發覺為甚麼Peter全都坐在那裡呢?。
因為當時他都說想接觸一下,。
這裡有一班非環生是男生,。
特別是這班男生是很喜歡踢球的,。
但這兩個男生就不太喜歡踢球,。
但他們都喜歡有其他活動,。
除了有團契,。
我們有時候也會有合團,。
這次是其中一次的合團裡面,。
就發覺有三個是本地生,。
看上去你分不清,。
你以為他是尼泊爾人,。
原來他是本地生,。
這幾個,。
四個都是三個尼泊爾人,。
中間這個是印度同學,。
後面這個星形的男生很有創意,。
他們全部都是尼泊爾男生,。
不知為何玩著玩著就躺在地上,。
就砌了一顆星出來,。
其實他們很活潑可愛,。
也很有創意,。
除了恆常學校的活動,。
去年的暑假,。
我們也舉辦了幾次活動,。
借用學校的地方舉行,。
當時也跟一些剛預備新入學的註冊生,。
一起舉辦了活動,。
教會裡面,。
譬如你認識的淑媒,。
美珊,。
我們的姐妹也會一起幫忙,。
所以你會說,。
我英文未必能說得出來,。
但其實因為他們的英文和中文,。
可以混雜來說,。
所以其實非常歡迎你們跟我們一起,。
接觸他們,。
去年也有十幾個學生,。
甚至連尼泊爾的老師,。
他們對我們預備的食物,。
因為其中一天,。
我們全部都是預備了尼泊爾的食物,。
專門在元朗訂了,。
去買進來,。
連尼泊爾的老師也非常開心,。
可以問我何時再有這些食物,。
所以這個食物,。
真是很無敵的,。
無論是披薩還是尼泊爾的食品,。
除了在八宗,。
我記得去年暑假,。
我們也有一天,。
專門回來教會這裡,。
帶學生進入禮堂,。
他們見到,。
原來他們跟我說,。
他們也是第一次進教堂,。
不知道原來教堂是這樣的,。
我們就唱了一些詩歌,。
另外新近一點的,。
這一天是聖誕節,。
剛剛三個月前,。
聖誕節是22號,。
那天就舉辦了一個小小的活動,。
跟一些中一生,。
帶他們回來洗衣中心的活動,。
當天在門口拍照,。
也在禮堂拍照,。
雖然當天參加的人不多,。
原本有八個學生,。
有三個臨時缺席了,。
結果只剩下五個學生,。
但再加上我們自己教會的弟兄,。
也算是很愉快的一天,。
除了一些活動之外,。
最近因為知道他們要考TGSE,。
中文字,。
是中三中四的學生,。
聯絡了有姐妹,。
我們錦宣的姐妹,。
還有一班學生,。
約他們回來教會補習中文,。
趁他們的新年假期回來,。
也讓他們認識教會,。
這裡有社區中心,。
去年12月的方聖會,。
有一場是國際場,。
星期日上午,。
也約到錦宣的姐妹和弟兄,。
和我一起帶著這八位尼泊爾學生,。
去到政府大球場出席,。
其中有兩三位學生,。
走出去說要舉手要決志,。
在那裏填表,。
其實他們對於基督信仰,。
的確是不抗拒,。
但仍然有一個難題,。
就是他們在信多一個的觀念底下,。
去舉手決志,。
所以真的要為這方面祈禱,。
除了在活動裏,。
我們也把握機會,。
希望接觸到家長,。
這次這位學生住在錦田,。
可以做一次交訪,。
探訪他的媽媽,。
其實他母女來香港也只是一年,。
但她的丈夫來香港已經十多二十年,。
所以你可以想像,。
他們十多年來分開了兩地,。
在這篇經文中,。
他說「舉目向田觀看,莊稼已經熟了」,。
在英文裏翻譯為「舉目」,。
就是「Open your eyes,打開雙眼,Look at the field」,。
那個莊稼就在你眼前,。
當你打開雙眼,。
看一看,。
萬民在哪裏呢?。
為何耶穌會這樣去突破這些對象,。
突破這個修葛的時間,。
而要這麼努力去傳福音呢?。
原因很簡單,。
四章三十四節,。
請大家看回聖經,。
四章三十四節,。
耶穌說「我的食物就是遵行差我來那位的旨意,。
完成他的工作」,。
和合本裏亦說「我的食物就是遵行差我來者的旨意,。
完成他的工作」,。
耶穌基督很清楚,。
差他來到人間的那位上帝的旨意是甚麼,。
今天是甚麼主日,。
大家知不知道?。
其實今天是教會年曆裏面的中之主日,。
亦即是紀念耶穌基督,。
今天他會進入耶路撒冷城騎駐牢區,。
準備迎接最後一個星期,。
所以去到禮拜五就是壽苦節,。
然後禮拜日就是復活節,。
紀念耶穌基督的壽苦和復活,。
耶穌基督很清楚上帝的旨意,。
就是由他一開始的出生,。
到他走到人生最後的一個星期,。
他都很清楚自己的路是怎樣走下去,。
因為他的人生的指標很清楚一件事,。
無論周圍的人怎樣看他,。
怎樣說他,。
怎樣有壁咒壓力,。
但總之他只指向一個目標很清晰,。
就是遵行差他來的上帝的旨意,。
今天我不知道你和我,。
我們怎樣看上帝在你和我身上的旨意呢?。
你說上帝給我們的旨意可能真的有不同,。
我要去努力去分享福音,。
去證明耶穌基督是主,是神,。
但是那個對象是誰呢?。
當你們舉目向前觀看的時候,。
環顧我們很近的,。
有我們錦繡花園裏面的居民,。
有我們伯特利中學,。
黃騰小學,。
有幼稚園,。
再出去元朗,。
去錦田,。
去其他的區域,。
又有另外一些的彝族,。
可能平時我們都不覺不覺他們存在,。
又好像見到他們的樣子都差不多,。
好像不太認得他們,。
但當你再看清楚他們的樣子的時候,。
你就發覺其實他們每一個人都是很獨特的一個樣子,。
明白嗎?。
每一個生命都是一個很獨特的生命,。
在上帝的眼中,。
上帝沒有看漏任何一個人,。
他也將我們放在這個區裏面,。
有一個很特別的旨意,。
其實我在這裏看回這兩年來,。
都去過香港有十幾間尼泊爾人的教會,。
他們都有努力去做科興工作,。
也發現其實也有一些華人教會,。
特別是國際教會,。
他們都有去做一些本地跨文化的工作,。
而近年我見到錦江堂,。
在元朗錦江堂,。
元朗的凌梁堂,。
他們都是華人教會背景,。
但他們都開始接觸到很多非華語的人士,。
在元朗區,。
而至於我們,。
如果我們有這樣的地理環境,。
我們真是怎樣去發揮跨文化風的工作呢?。
真是效法耶穌基督的腳鐘,。
他怎樣帶著門徒去做,。
我們就跟著那個腳鐘去走。。
第38節,。
38節那裏,。
我差你們去修你們所沒有新奴的,。
別人新奴,。
你們享受他們新奴的成果。。
耶穌提醒門徒,。
如果你覺得你們新奴,。
你去看以前的先知,。
有誰不新奴過你們呢?。
今天當我們去傳福音的時候,。
其實挑戰真是很多的,。
你說要向尼泊爾人,。
向巴基斯坦人去傳福音,。
難度真是很高,。
我從來沒有覺得難度不高,。
的確是難度很高,。
但是仍然可以去努力去做,。
因為上帝真是用很多不同的人,。
已經一路去新奴,。
我們都繼續承接這個棒。。
如果耶穌和門徒和前人,。
他們沒有進行差我來的旨意,。
二千年來都沒有進行的話,。
你猜今天的世界會是怎樣的世界?。
耶穌基督給門徒有猜拳訓練,。
而最後撒瑪利人的結果是怎樣呢?。
二十八節和三十節那裡說到,。
就是婦人真的去找撒瑪利人,。
告訴他們她遇見基督,。
然後三十九到四十二節,。
也都說到撒瑪利人聽了婦人說之後,。
他們專登走去找耶穌,。
甚至要勉強耶穌要多留兩天,。
結果他們都很多人信了主。。
耶穌基督預告了,。
只要進行的時候,。
會有一個結果,三十六節,。
就是收割的人已經得到工錢,。
為永生的全五穀,。
使到撒種和收割的一同快樂。。
你有沒有曾經享受過撒種和收割的快樂?。
有沒有享受過?。
多久沒有享受過這一滋味?。
上一次和誰傳福音,帶誰去教會,。
和誰分享了耶穌基督的見證,。
之後心裏面覺得很舒服,很開心,。
神給我這樣的機會,。
記不記得回味到,。
上一次是甚麼時候?。
如果你要很久都未想到一次,。
那你真的要好好反省一下。。
我們的弟兄姊妹,。
進入這個跨文化,。
就在去年有一次的猜拳活動裏面,。
我想你們都應該認識他們,。
我們一起穿了這些民族服裝,。
戴了這些民族的帽子,。
就是希望認同一些尼泊爾人,。
其實是甚麼感覺呢?。
穿著這些民族服裝,。
其實是甚麼感覺呢?。
有甚麼感受呢?。
跟著去和一些學生接觸,。
又是一回事呢?。
踏出一步,。
如果你們真的很想嘗試一下尼泊爾的食品,。
儘管約我,。
我和你們去元朗有好幾間,。
有些是假的,。
已經混雜了香港茶餐廳的味道,。
我都大開眼界,。
尼泊爾食物和香港的茶餐廳是融合了之後,。
但是我真的很想帶你們去知,。
真正地道的尼泊爾食物,。
其實是好吃的,。
會與別不同。。
說到食物,。
我們的食物是很重要的,。
我們是要進行差外來者的旨意,。
做成他的功,。
要殺種和收割的一同快樂。。
一起投稿。。
教授,很感謝你,。
是你和門徒歷代的先知,。
先賢先聖,。
一直努力將你的教導,。
你的福音,。
一代傳一代,。
主啊,這二千年來,。
完全沒有停頓過,。
今天我們的感宣家,。
仍然不會只是停留在這一步,。
主啊,你憐憫菲律賓人,。
你憐憫印尼人,。
求你憐憫尼泊爾人,。
巴基斯坦人,。
印度人,。
還有各國各族各民方,。
在香港居住的,。
對於他們來說,。
可能和我們香港的華人,。
好像很有距離,。
大家都各自的,。
碌碌碌碌生活著,。
但主啊,提醒我們,。
不要忘記,。
每一個都是理所看重的生命,。
都是有價值,。
他們都是希望在香港安居樂業,。
他們都希望被認同,。
主啊,因為很多的隔膜,。
語言,文化,。
令我們未必懂得怎樣去互相溝通,。
去關心對方,。
但主啊,你教導我們,。
突破這一切的界限,。
為的是要效法基督的榜樣,。
要繼續來到去將你美好的福音,。
去和人分享,。
主啊,提醒我們,。
如果我們對上那一節,。
已經是很久很久之前,。
和其他人去分享你的福音的話,。
主啊,提醒我們,。
由今天就開始踏出這一步,。
主啊,要將你的福音,。
傳遍去萬邦,。
願上帝你使用伯特利中學,。
使用這間學校的老師,。
教徒老師,。
使用我們錦書院的弟兄姊妹,。
怎樣去和他們接觸,。
願這個福音,。
有一天他們真的在這間教會出現的時候,。
他們真的去敬拜,去歌頌,。
讚美主你的名,。
願上帝你得罪一切的榮耀,。
重讚,。
感謝主聽禱告,。
奉耶穌基督的聖名,。
阿們。。
好。
