主席。
主席。
26.他們把耶穌帶去的時候,有一個古利內人西門從鄉下來,他們拿著他,把十字架擱在他身上,叫他背著,跟在耶穌後面。。
44.那時大約是正午,全地都黑暗了,直到下午三點鐘,太陽變黑了,電的萬紙從當中裂為兩半,耶穌大聲喊著說:。
父啊,我將我的靈交在你手裡。他說了這話,氣就斷了。伯夫長看見所發生的事,就歸榮耀給神,說:。
這人真是個異人,聚集觀看這事的眾人,見了所發生的事,都隨著空回去了。所有與耶穌熟悉的人,和從加利利跟著他來的婦女們,都遠遠地站著,看著這事。。
感謝神,今天有本堂堂主任曾蔚桂牧師在我們當中靜悼,講題是:「你們來看這個人」。現在恭請曾牧師。。
請我們一起祈禱。。
親愛的主,今早我們再一次聚集,感謝祢賜給我們生命氣息,賜給我們一個可以來朝見祢,敬拜祢的地方,。
頂止不能夠一同聚集,來歌頌和敬拜這位造物的主宰,再一次我們思想人生,幫助我們能夠透過這段經文,讓我們透過耶穌的死,給我們能夠有好生命的啟發,。
以致我們在生活中能夠去榮耀和見證這位主。我們一起在祢面前等候,求祢賜下祢的恩賢,我們去明白,我們一起禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
來到《盧伽福音》23章26節,一直到56節,是六個鐘頭一個死囚的行刑過程,六個鐘頭。沒有人喜歡看死刑的,很殘酷,現代的死刑尚且殘酷,何況當時羅馬帝國,。
六個鐘頭一個人在上面,當然有記載說,有些人不是六個鐘頭就會死的,因為釘十字架是慢慢慢慢死的,可以是好幾天都未死的,你想想那個殘酷性是多麼大。。
作者盧伽醫生透過很少的人物帶出一個很重要的意義,剛才主席讀了47節,其中有一個在現場監刑的白夫長,47節怎樣說呢?。
白夫長看見所發生的事,就歸榮耀給臣,說這個人真是一個異人。白夫長是照著秦府比拉多的命令,不知道他是否那個監刑官,經常他每天上班就是要看死囚,。
如果是的話,就更加分外有意義。他現在面對一個耶穌,很多人說他是異人,到底他是一個怎樣的人呢?有六個鐘頭讓他去觀察,這個耶穌到底是何許人。。
他的結論是說這個人真是一個異人,不過更加特別的是盧伽醫生記載白夫長,看到一個死囚的死,他歸榮耀給臣。一個不信神的白夫長當值的時候,意大利人怎會歸榮耀給臣呢?。
我們做了一點功課,四福音裏面出現歸榮耀給臣的這個片語出現了多少次呢?。
Praising God這個詞匯,福音書四卷大概有十二次,有九次是盧伽福音,很特別,盧伽很喜歡說每一個人經歷了耶穌的拯救、醫治,他就會歸榮耀給臣。。
現在這個是最後一次,居然是由一個未信的白夫長來見到一個死囚斷氣,聽到他說三句話,第一句說話,當耶穌被舉起十字架的時候,看到的群眾那種洶湧、那種嘲笑,對耶穌的侮辱,耶穌就說,父啊,赦免他們。。
因為他們所做的不曉得。第二句說話,是有其中一個死囚囚犯嘲笑耶穌,你這麼厲害,你跳下來吧,不為所動。。
另外一個囚犯就責備這個囚犯,我們一樣受刑是應該的,因為我們是罪有應得,但是這個人沒有做過一件惡事,為耶穌作見證,然後求耶穌,耶穌說,你得到國度的時候,求你紀念我吧,其實已經死了,到時大家都死了,耶穌怎麼說呢?。
第二句在十字架上說的話,耶穌說,今天你就要和我在樂園,你的靈魂可以有歸宿、安息,去到神國度那裡。。
由一個死囚,正正中間的這位耶穌,向這個死囚說的第二句說話,盧卡福音這一段裡面有記載的三句第二句,第三句就是耶穌差不多斷氣了,六個鐘頭,其中在正午的十二點鐘,。
整個天地昏黑,正午的天地昏黑,各人都覺得是恐怖的時候,一路持續了三個鐘頭,都是完全漆黑的,去到差不多耶穌下午三點鐘的時候,。
突然間聖殿的萬子從上到下裂開,萬子是接掩聖殿的聖所和致聖所,意味著從來沒有人可以自己走進致聖所的,大祭司都要做很多的動作,每年一次進去致聖所的。。
進去首先要帶著那些香,令整個致聖所充滿了煙雲,沒有東西可以看到他,包括致聖所是沒有光的,只有那個藥櫃有光,因為是金做的,他進去只是彈血就要出來了。。
但是耶穌死的時候,整個萬子從上到下裂開,自己裂開,神跡裂開,象徵著這個人的斷氣,所有的人可以去到致聖所,去到神的面前,也是希伯來書一而再,一而再這樣說的,。
我們既然極著耶穌,就可以大膽的去到神的面前,是因為有這位主耶穌成為我們的贖罪祭。。
回來說回這個白夫長,歸榮耀彼臣,是路加第九次記載,一開始的時候就是耶穌降生,路加福音特別記載,有一班牧羊人,勞苦大眾的低下階層,在曠野,冬天來到去看羊,。
突然間有天使、天君向他們顯現,告訴他們這個世界生了一位救主,現在是臥著在馬槽,包著布的,那些牧羊人很奇怪,當然就會去看,去到伯利恆,果然見到這個聖嬰耶穌,果然就是包著布的,這個在馬槽裏面的,他們就歸榮耀彼臣,。
接著第二章聖經記載,立即有天使、天君在天上重站,第一句說話,至高之處榮耀歸於臣,地上平安歸於地上的人,。
頭尾,首尾呼應,中間還有七段經文,七類的人,全部是當時社會的邊緣人,大麻風的,一個患血流的,整條腰被鬼扶,而彎了的,很多這些人,盲的人,黑蓋來的,。
社會上的低下階層,被人覺得沒用的人,經歷耶穌的醫治之後,全部第一句說話,歸榮耀彼臣,所以很有趣的,盧家福音,記載這一位人子,你越望下認識他,你的生命會改變,當然耶穌要展示他是尼塞亞,所以當時他能夠行神蹟,。
今日,親愛的弟兄姊妹,我們好像要來看這個記載,如果用電影拍出來,就真的好像受難曲的一個序幕,整個的一個片段都是死刑的過程,我們這樣來到去,眾目睽睽,望著一個人,這樣來到去受苦,死,和我們信耶穌有什麼關係呢?。
和大家想看一看這段經文,再回來看盧家福音這一段,就是約翰福音第十二章,耶穌臨死之前的受難周,第二十節的十二章,這段經文也可以這樣說,就是將主耶穌,他的受苦,來到去拉上和我們信徒的關係,其中一段最重要的經文,。
因為往後的書信,特別保羅的書信,大部分都是提這個,是一個我們人類信主的弟兄姊妹的起點,你應該怎樣為主而活呢?這段經文是最重要,十二章的約翰福音第二十節,耶穌未死之前,曾經在這個受難周裏面,有些希臘人來找耶穌,因為他的名字太出名了,。
很多人都想看一看,在這個大逾越節的節期裏面,這個人會有什麼造作呢?第二十節,那時,上來過節禮拜的人中,有幾個希臘人,他們來見加利利的白菜大人,肥力,請求他說,先生,我們想見耶穌,肥力就去告訴安德烈,因為他大家都是加利利的白菜大人,。
然後安德烈和肥力就去告訴耶穌,有希臘人想見他,你是一個寂寂無聞的小傳道,在逾越節這個大節,有外國人想見你,訪問你,你想想,耶穌已經出名了,留意一下耶穌怎樣去看自己將要發生的事情,。
二十三節,耶穌回答他們說,人子得榮耀的時候到了,我實實在在的告訴你們,一粒墨子不落在地裏死了,仍舊是一粒,若是死了,就結出許多紙粒來,愛惜自己性命的,就喪失性命,那恨惡自己在世上的性命的,要保存性命到永生,。
若有人服侍我,就當跟從我,我在那裏,服侍我的人也要在那裏,若有人服侍我,我必尊重他。。
這段聖經所承載的,豐富到一個地步,難以想像,主耶穌看自己,就快要在他生命裏面發生的事情,他說,人子得榮耀的時候現在到了,也可以這樣說,就是約翰福音其中一個重要的主題的脈絡的發展,。
作者約翰一而再用榮耀這一句的片語,來形容耶穌的行進上耶路撒冷,約翰福音的特色就是榮耀,現在耶穌說,他得榮耀的時候,就是他要好像一粒墨子落到地裏,他的生命似乎就是死了,但是會結出更多更多的生命,。
就是這樣形容他自己,生命的主宰要進到死亡,要進到陰間,要進到無有,但是無有的主可以生出更多的生命,沒有東西可以難了他的生命的復活,就是這段經文,。
耶穌,你可以說是多大膽地說,死到臨頭,說自己就會復活,他就是那個墨子死了,可以更加的來催賺,他的生命就可以結出許多許多的生命,由這位耶穌說,然後有一個公開的呼籲,。
跟隨的是這位將要死而得榮耀的耶穌,他來到去呼籲,如果你愛惜自己的性命,你就會失去你的性命,相信一定是和夏文說的,我在那裏,跟從我的人都要在那裏,這個精神去看,。
就不是說我們在世界上,原來不要愛惜我們的生命,那我過馬路紅燈我也照衝,一定不是這樣的,一定是和耶穌的人生拉上這個直接關係的這樣看我們的人生,。
就是說如果你不為主耶穌作一個見證,你不是在人生裏面以他為首要,尊他為聖,這個就是在耶穌在神眼中的愛惜自己的性命,就會失去你的性命,在這個世界上,如果你來去恨護自己的生命,就要保存生命到永生,。
意思就是到永生的範疇,就是說你在神的眼中跌跌碰碰的,偶然間彼得會三次否認耶穌的,但是他可以回頭,他可以回頭,最終他可以呼籲人,你們都要跟隨我,學校耶穌這樣受苦,你會見到這樣的犧牲是會保存生命到永生,。
是說在永恆裏面,神怎樣看你和我的一生,不是你自己沒有神過的人生,神是不計算,所以主耶穌一個公開的呼籲,若有人服侍我,就當跟從我,我在那裏,。
剛才我們已經讀過26到56節,耶穌最後的一程,在一個離開地上的木頭上,服侍我的人也要在那裏,相信肯定不是每一個人都要這樣,一生要釘一次十字架,一定不是的,。
一定是說你整個人生會不會以這個作為你的價值觀,願意放下來獲得永恆的讚賞和神的福氣,因為下面立即說,若有人服侍我,就當跟從我,。
你跟從耶穌,世界的擋神的人就會迫得你,因為他們迫得的是耶穌,我們的主,生命的主,尚且要六個鐘頭被人這樣釘在十字架,何況跟隨他的人,不過最寶貴的那一節我們沒有留意,沒有羨慕,沒有去學習追求,。
若有人服侍我,我乎必尊重他,尊重,我做了堂主任,你不站在中間,這些人不敢站在旁邊拍照,一定要你站在中間,我想站在旁邊都不行,這個位置,不是我這個人,是我這個位置,身份是要你站在中間拍照,。
堂慶的聚餐,或者其他的旅行,都要站在中間,那些人就會站在旁邊,沒辦法,一定要這樣,但是,你留意一下,主耶穌說的是神對一個跟隨耶穌十字架救恩的價值觀,來生活的基督徒,。
父神會尊重這樣的人,因為他的人生就是為自己,沒有保留,為神願意放下一切,一個為神願意,為福音,為別人的生命願意放下自己的,例如無數的宣教士的見證故事,等等,。
你就看到別人那種擺相,是甘心樂意的擺相,若有人服侍我,我必尊重他,尊重,很多人都想站在習先生旁邊,特首旁邊拍照,如果去過B仔涼粉,特首來拍過照,你又要擺在那裡,特首來拍過照,跟我這樣,類似這樣,。
我們都想這些尊重,神對一個跟隨耶穌的人的尊重,我們有沒有羨慕,是耶穌親口說的,神對一個服侍他的人的尊重,這種honor是永恆的,不只是那張照片,十年後人們都不會記得,都不會看,。
如果那個特首不好,可能更加人們看到都不想看,我們尚且愛慕地上的尊重,為什麼耶穌說的我們不去學習呢?若有人服侍我,我必尊重他,。
你想想,有些頂姐妹很忙,工作,早課最難找詩琴,大家都知道要我八點半之前回來,很辛苦的,平時已經很忙,禮拜當然要睡晚一點,補眠的,。
但如果一個服侍的人,他就覺得這份honor,我能夠這樣來到去,以我的技巧去服侍弟兄姐妹,服侍神,榮耀神,當你這樣想的時候,你會有一種力量衝破世間的價值,親愛的弟兄姐妹,。
多少多少基督教的事業,都是因為這個大前提,若有人服侍我,我必尊重他,回到盧家寬恩這段經文,透過一個白夫長的輕描淡寫的說話,。
其實是盧家醫生刻意不斷記載告訴人,這位人子可以改變你的生命去頌揚神,Praising God這個字在盧家經出現九次了,在四卷福音書只有十二次,頌揚神,你遇到耶穌,你的生命會改變,。
會來到去歸榮耀給神,你的生命有一個大大的動力,就是因為主耶穌自己都去到一個無有,而無有可以能夠完全的擁有整個宇宙萬物,包括祂所拯救的每一個神的兒女,都可以因為祂的生命而改變,親愛的弟兄姐妹,。
這段聖經給我們看到一個行死刑的耶穌,接受完全無理的一個這樣的審判,是一個完全沒有辦法討到一個公道的一個死刑,到斷氣的時候都沒有任何的伸張正義,就是這樣含冤死了,。
但是主耶穌沒有一句話是出於不義,口裏面沒有詭詐,受害,不講威嚇的話,彼得前書二章二十三二十四節,我們要跟隨祂的腳踵而行,去到保羅書信第十一章,。
保羅說,你們要效法我,好像我效法基督那樣,任何後來的這些使徒,都是這樣提他們的人生,是怎樣來跟隨耶穌的,親愛的弟兄姐妹,路加這一段聖經其實真的很殘酷的,如果用電影的橋段拍出來,是很恐怖的事來的,。
一個人這樣在上面,呼吸不了,呼吸那些的釘痕,痛入心肺,頭戴著荊棘的冠冕,背部是被鞭傷,鞭打完,再忍受著每分每秒的那種煎熬的痛苦,在台下,十字架下面,群眾暴徒那種嘲笑侮辱,身心靈受著的是痛苦,。
當然不只是僅僅是這些痛苦,無罪的主,哥林多後書五章結尾那裡,神使那無罪的,替我們成為罪,替我們成為了罪,一切的罪的化身就在耶穌這六個鐘頭,擔待全宇宙人類的罪惡,。
一個人,你想一下,用天地黑暗三個鐘頭來做一個襯托,耶穌就是這樣成為罪犯,死的時候埋葬,是一個洞穴,以塞瓦斯的預言來的,五十三章那裡,。
不過,生命的主不受死亡拘禁,所以今天我們能夠可以基督徒超越死亡的控訴,那個威嚇,我們知道離開世界,就進入永恆的天家,是我們每一個基督徒的盼望,榮耀的盼望,。
你想一下,一個人能夠超脫死亡的陰影,那個控訴,那個核制,是因為什麼?生命的主耶穌為我們斷氣,最後一句話,成了,父啊,我將我的靈魂交在你的手裡,。
現在未有公義,未有真理,不要緊,我將我的靈魂交給你,你是真真正正的萬有的主宰,你會有最公義的審判,現在下面個個都拍手掌,耶穌死了,斷氣了,但是耶穌仍然將他的靈魂交給神,。
所以你和我的生命真的可以交給神,他真的可以管理我們的人生,指引我們大家不同的人生的旅程,在人生裡面,怎樣去為主而活呢?。
我用其中一個例子,一個美國很出名的福音電影,叫做守護有心人,女主角Sandra Brunner都拿了最佳女主角獎,記載一位基督徒的室內設計師,她的丈夫是一個很有錢的連鎖快餐店的老闆,。
她的兒子讀一間基督教學校,故事就是基督教學校開始是真人真事,這間基督教學校他們本著的是基督教的精神,要有教無類的,剛好就有一個挑戰,因為有其中一個家長,他的兒子入學,他的兒子入學當然沒有問題,是一個幫人修理家居的水喉,水喉匠,。
他兒子入學,剛好他認識一個黑人少年,已經是十七歲,又到處逃學,原來從小就要在寄養家庭來成長,因為父母吸毒,爸爸很早就已經死了,在黑人的貧民區,基本上你不會有明天的,。
可能你未到二十歲就已經在槍戰,黑幫的槍戰裏面死了,這個十七歲的黑人少年,輾轉就認識這個水喉匠,他就希望一搭二,就帶這個黑人去這間基督教學校裏面報毒,因為見他太可憐了,無家可歸的,沒有父母理他,媽媽吸毒坐牢的,。
由這個故事開始,在這個基督教學校裏面,最終收留了這個黑人少年,剛好被這個女士,這個白人的室內設計師,很難讀她的名字,叫陶依,我用中文翻譯,見到她很可憐,輾轉就見到她很可憐,。
收養她在家裏住,一個豪宅的家裏,基本上是徘徊在一個貧民區的黑人少年,你想想那個懸殊的情況,那些白人的朋友笑她,你怕不怕收留這個黑人,她會有什麼後果對你家裏人,你的女兒這麼大個,等等。。
整個故事就記載這個白人的這位姐妹,怎樣去改變這個黑人少年的一生,讓她能夠讀大學,最終發現她有一種保護的,很深的,天生出來的潛能,最適合做一個控球的後衛,就是美式足球的,所以她成為了一個很出色的美式足球員。。
本來可能她的成長就是要在槍戰裏面,在報紙偶然間一段裏面記載,有一個黑人少年在亂槍之下死了,可能她的結局本身就是這樣,但是因為基督的愛,在這位姐妹的心裏,這位室內設計師的心裏,改變這個黑人少年的一生。。
大家有機會上YouTube看一看這套電影,《守護有心人》,就是Bright Side的電影。。
親愛的姐妹,神給了你什麼機遇呢?神給了你什麼在你人生裏面有的資源呢?你有沒有跟隨基督的腳蹤而行呢?你有沒有服侍這位耶穌,而你希望得到的是神對你的尊重呢?。
這個尊重帶給你在人生裏面有真正永恆的榮耀呢?傳到永恆,而且你真的做,你是將光、真理、愛去告訴別人。。
教會就是不斷希望塑造不同的弟兄姐妹,你有這個生命的存在價值,為主去服侍,輸送真光在有需要的人群當中,我們一起祈禱。。
親愛的主耶穌,多謝祢,多謝祢為我們在十字架,其實是你降生,已經是一件很大的神蹟。。
這位天地的主,要成為受限制的人,而且祢真是親身擔當我們眾人的罪,我們能夠在神的裏面得到這個清義,得到成為神兒女的福分,我們很感謝主。。
但願我們能夠照著祢的吩咐,我們看到的最終的榮耀是神對我們的肯定,求主幫助。多謝你聽我們禱告奉耶穌基督的命。阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
