講題是「隨舊迎新」。
經文是記載在《若意書》2章1到14節。
你們要在石安崔閣。
在我的聖山發出警報。
這地所有的居民要發戰。
因為耶和華的日子快到已經臨近了。
那是黑暗陰森的日子。
是蜜雲烏黑的日子。
如同黎明籠罩山嶺。
有一隊蝗蟲又大又強。
自古以來沒有像這樣的。
以後直到萬代也必沒有。
它們前面有火吞噬。
後面有火焰燒盡。
它們未到以前地如機電源。
過去以後卻成了荒涼的曠野。
沒有一樣能躲避它們。
它們形狀如馬。
奔跑如戰馬。
響聲如戰車在山頂上跳動。
如火焰吞噬睡街。
好像強大的軍隊擺陣備戰。
在它們面前萬民相動。
臉都變色。
它們如勇士奔跑。
如戰士攀登石牆。
覺行於自己的道路。
不亂隊伍。
它們並不彼此推擠。
覺行於自己的大道。
衝過防禦並不停止。
它們奔上城。
跳上牆。
爬上房屋。
從窗戶進來。
如同盜賊。
在它們面前。
地動山搖。
日月昏暗。
星宿無光。
耶和華在它的軍旅前出聲。
它的隊伍龐大。
進行它命令的強盛。
耶和華的日子大而可畏。
誰能擔得起呢。
然而你們現在要禁食。
哭泣哀號。
一心歸向我。
這是耶和華說的。
你們要撕裂心牆。
不要撕裂衣服。
歸向耶和華你們的神。
因為祂有恩惠。
有憐憫。
不輕而發怒。
有豐盛的慈愛。
並且會改變心意。
不降那災難。
誰知道祂也許會回心轉意。
留下餘福。
就是獻給耶和華你們神的掃祭和囂張祭。
經文讀筆。
現在將時間交給石牧師。
(石牧師:請問今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)。
(主持人:原來清潔家真的可以發大財)。
(主持人:但剛才那段經文又告訴我們一件事)。
(主持人:當我們去清洗我們的生命的時候)。
(主持人:在我們的生命裏面就會有大收穫)。
(主持人:當我們不去清洗,不去潔淨我們的生命)。
(主持人:任由我們的生命骯髒的時候)。
(主持人:我們的生命會有損傷)。
(主持人:神的審判也會跟著來)。
(主持人:我們先看看在2028年的時候)。
(主持人:不知為何它不肯去下一幅)。
(主持人:我按了ON)。
(主持人:謝謝)。
(主持人:我們先看看2028年)。
(主持人:如何去清洗我們的生命骯髒)。
(主持人:剛才讀第一節的裏面)。
(主持人:它說我們要在石安吹角)。
(主持人:在聖山裏面大聲吹角)。
(主持人:在舊約聖經當吹號角的時候)。
(主持人:就表示有些很重要的東西要講出來)。
(主持人:在揚角的時候有不同的聲音)。
(主持人:有些聲音表示有警告的訊號發出來)。
(主持人:就說很重要的)。
(主持人:在經文裏面就告訴我們)。
(主持人:接著就會有一些訊息)。
(主持人:說會有蝗蟲會來攻擊這個地方)。
(主持人:好像我們現在這樣)。
(主持人:我們一聽到警車或十字車聲)。
(主持人:就知道在周圍一定會有危急的事情發生)。
(主持人:我記得我們小時候)。
(主持人:我媽媽很怕聽到火警車的聲音)。
(主持人:因為我們住在木樓)。
(主持人:很容易就會有火警車)。
(主持人:有時我看到我媽媽)。
(主持人:在火警車上看著那些紙幣)。
(主持人:可能是幾個仙的錢)。
(主持人:會爛掉)。
(主持人:看著拿著飯慢慢黏著)。
(主持人:所以一聽到火警車聲)。
(主持人:她就會很緊張)。
(主持人:不知道是不是燒我們家)。
(主持人:那段經文就說)。
(主持人:將會有蝗蟲來入侵城市)。
(主持人:當蝗蟲入侵某個城市時)。
(主持人:都會造成很大的傷害)。
(主持人:因為經文說到)。
(主持人:耶和華的日子臨到了)。
(主持人:審判就來到這個地方)。
(主持人:要藉著蝗蟲作為軍隊)。
(主持人:作為武器)。
(主持人:去審判清洗)。
(主持人:以色列民對上帝不忠的罪孽)。
(主持人:老人家可能會知道蝗蟲來臨的情況)。
(主持人:我媽媽以前在鄉下時)。
(主持人:如果突然化成天色全黑)。
(主持人:然後就會知道田地裡)。
(主持人:所有農作物都會消失)。
(主持人:我們在城市裡)。
(主持人:看不到這些景象)。
(主持人:但何時我們會看到呢?)。
(主持人:吃自助餐的時候)。
(主持人:當有些好東西拿出來的時候)。
(主持人:可能在吃東西的時候)。
(主持人:會突然很嘈吵)。
(主持人:有點像剛才那段經文的描述)。
(主持人:突然化得很嘈吵)。
(主持人:然後人們就會在座位上衝衝衝)。
(主持人:如果在這種情況下)。
(主持人:千萬不要執著)。
(主持人:最好衝出去拿碟子)。
(主持人:在他們後面一直跟上去)。
(主持人:然後跟到前面看有什麼好東西拿)。
(主持人:但很多時候只要慢了半步)。
(主持人:你走到前面就已經什麼都沒有了)。
(主持人:這就是蝗蟲禍害的多麼深奧)。
(主持人:上帝會藉著蝗蟲來做軍隊)。
(主持人:來毀滅以色列人的罪孽)。
(主持人:所以以色列人聽到吹羊角的聲音時)。
(主持人:他們也震驚)。
(主持人:他們想想,糟了)。
(主持人:這次上帝要用龍作物來審判他們)。
(主持人:所以如果我們要避過這些審判)。
(主持人:我們應該要怎樣做呢?)。
(主持人:在新約,保羅教導我們)。
(主持人:要致死你們在地上的肢體)。
(主持人:如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪)。
(主持人:要將我們在情慾上的事情致死)。
(主持人:什麼叫致死呢?)。
(主持人:就是逢親和上帝對立)。
(主持人:我們要將違背的真理致死)。
(主持人:什麼叫致死呢?)。
(主持人:今天天氣冷了很多)。
(主持人:今天5時15分鬧鐘響起)。
(主持人:很想起床)。
(主持人:但又覺得很冷)。
(主持人:於是又覺得很不想起床)。
(主持人:但我又要出門口)。
(主持人:我6時半要出門口)。
(主持人:還不起床就不行了)。
(主持人:所以就要跟自己說)。
(主持人:我要跟那張暖暖的床致死)。
(主持人:一定要跟它脫離關係)。
(主持人:或者當我們看到)。
(主持人:在社會上一些混亂的場景)。
(主持人:當某一方被人推到地上)。
(主持人:其他人會怎樣呢?)。
(主持人:快點走來,拿著棍繼續打)。
(主持人:目的就是要將對方致死)。
(主持人:在這裡,保羅所說)。
(主持人:要致死你們在地上的肢體)。
(主持人:就如淫亂、污穢、邪情、惡慾)。
(主持人:保羅就這樣教我們)。
(主持人:要將這些不符合上帝真理的思想)。
(主持人:或者行為,來致死你們)。
(主持人:在今天的婚姻以外的關係)。
(主持人:那些情慾,在世界上是很普遍的)。
(主持人:在一些不信耶穌基督的人)。
(主持人:甚至覺得沒有所謂的生活習慣)。
(主持人:但上帝很清楚地吩咐)。
(主持人:他所有的子民不可姦淫)。
(主持人:不可以在婚姻以外有情慾的關係)。
(主持人:所以一定要將這些全部來致死他們)。
(主持人:我記得卡特總統在競選的時候)。
(主持人:接受一位記者的訪問)。
(主持人:通常這些候選總統準備被選的時候)。
(主持人:記者都很喜歡問很多問題)。
(主持人:其中一位記者就問他)。
(主持人:卡特,你在婚姻上有沒有曾經違背過你的太太呢?)。
(主持人:卡特怎麼回答呢?)。
(主持人:他說他在婚姻上從未出過軌)。
(主持人:從未做過違背太太的事情)。
(主持人:但如果以耶穌基督的標準來說)。
(主持人:他說他心裡曾經犯過淫亂)。
(主持人:如果在耶穌基督的標準裡)。
(主持人:他真的曾經犯過淫亂)。
(主持人:耶穌基督的標準是怎樣?)。
(主持人:耶穌說)。
(主持人:「他們聽見有話說,不可姦淫,只是我告訴你們」)。
(主持人:「犯看見婦女就動淫亂的這人心裡已經與她犯姦淫了」)。
(主持人:耶穌基督的標準很高,想都想不到)。
(主持人:就算馬丁路德也說過)。
(主持人:「千萬不要讓小鳥在你頭上觸巢」)。
(主持人:小鳥可以飛來飛去,但不要讓牠在你頭上觸巢)。
(主持人:意思是我們周圍的社會有很多人有)。
(主持人:但千萬不要讓這些人有淫亂、污穢邪情的思想)。
(主持人:讓它在你腦裡生根,因為當一旦生根的時候)。
(主持人:你就會很容易跟著下一步行動犯錯了)。
(主持人:哥林多前書也說)。
(主持人:這些污穢、道德上的不潔)。
(主持人:這些人是不可以承受上帝的覺的)。
(主持人:所以保羅不斷提醒我們要棄絕這一切的事情)。
(主持人:所以姐妹們,我們要在心靈裡洗邋遢)。
(主持人:如果我們自己不清洗的時候)。
(主持人:到上帝出手的時候,後果就不堪設想了)。
(主持人:剛才我們讀到的經文,他提到)。
(主持人:在審判的日子,國中的居民都要發戰)。
(主持人:上帝在審判出手的時候,怕得震驚)。
(主持人:他說那些日子是黑暗的、幽暗的、污穢密布的日子)。
(主持人:所以當我們陷在罪當中的時候)。
(主持人:我們會發覺到我們整個人是污穿黑地的)。
(主持人:那怎樣洗這個邋遢呢?)。
(主持人:同樣在聖經裡說到我們要)。
(主持人:「遠避淫亂、邪念和惡辱」)。
(主持人:這個遠避的意思是)。
(主持人:有那麼遠,走那麼遠)。
(主持人:我記得我家人劉都說過)。
(主持人:有位弟兄以前很懶賭)。
(主持人:當他信了耶穌之後)。
(主持人:他決心戒掉這個賭印的時候)。
(主持人:每逢他回家的時候)。
(主持人:都會經過頭柱站)。
(主持人:那他以後怎樣呢?)。
(主持人:為了戒掉這個賭印)。
(主持人:繞路走,繞過兩三條街)。
(主持人:避開了這個頭柱站)。
(主持人:直到他慢慢戒掉了賭印)。
(主持人:所以要遠避,有那麼遠,走那麼遠)。
(主持人:積極方面,在《針研》裡說到)。
(主持人:你要保守你的心)。
(主持人:勝過保守一切)。
(主持人:怎樣保守我們的心呢?)。
(主持人:保守就好像把一些東西包著)。
(主持人:就像我們有時候拍了一些照片)。
(主持人:現在少一點了,不會曬)。
(主持人:但以前我們會曬照片)。
(主持人:曬了出來,但放久了就會脫色)。
(主持人:所以就曬了照片出來)。
(主持人:為了要保護它,就要拿照片去過膠)。
(主持人:過了膠之後,就不會那麼容易脫色)。
(主持人:還有過了膠之後)。
(主持人:就算被水淹沒,也不會爛掉)。
(主持人:我們要保守我們的心)。
(主持人:想辦法去保護它)。
(主持人:不要讓它碰到污穢、邪情、辱念)。
(主持人:怎樣保護它呢?)。
(主持人:保羅又再說)。
(主持人:他就說你們要思念上面的事情)。
(主持人:不要思念地上的事情)。
(主持人:多想天上的事情)。
(主持人:多想神國的事情)。
(主持人:多想耶穌基督喜歡的東西)。
(主持人:而不是時時想想自己喜歡什麼)。
(主持人:多想天上的事情)。
(主持人:多想耶穌基督的事情)。
(主持人:我們就不會那麼容易落入罪惡圈套)。
(主持人:另一方面我們就看)。
(主持人:當年初一的時候洗完邋遢)。
(主持人:我們就可以慶新生)。
(主持人:新的一年開始)。
(主持人:在剛才所讀的經文裡說到)。
(主持人:我差遣到你們中間的大軍隊)。
(主持人:這個大軍隊就是剛才我們所說的黃蟲)。
(主持人:他們一直吃了很多農作物)。
(主持人:但是當我們脫離了罪惡之後)。
(主持人:上帝會賜福)。
(主持人:在那句話裡說)。
(主持人:那些年間的黃蟲所吃的)。
(主持人:我要補還給你)。
(主持人:就是說只要你回轉的時候)。
(主持人:你損失了的東西)。
(主持人:上帝會補還給我們)。
(主持人:所以剛才所讀的經文裡說)。
(主持人:耶和華親自呼籲以色列民)。
(主持人:要禁食,哭泣,回轉)。
(主持人:要撕裂心腸,不要單撕裂衣服)。
(主持人:我們要徹徹底底)。
(主持人:為了我們的罪孽)。
(主持人:為了我們曾經所做的事情)。
(主持人:我們要悔改,要回轉)。
(主持人:正如謝牧師剛才派餐時所說)。
(主持人:我們要悔改,一定要有行動)。
(主持人:要停止一切的邪情私慾)。
(主持人:在這裡說要撕裂心腸,不要撕裂衣服)。
(主持人:古時代的人很難過)。
(主持人:有時看粵語長片也會看到)。
(主持人:很難過,在那裡擲心頭)。
(主持人:只是外表擲心頭是沒用的)。
(主持人:一定要內心真真正正悔改)。
(主持人:而我們真正悔改的時候)。
(主持人:上帝會補還過往一切沒有的東西)。
(主持人:因為上帝在剛才第十三十四節裡說到)。
(主持人:上帝是一位有恩典有憐憫,不輕易發怒)。
(主持人:他也會後悔不講所說的災)。
(主持人:因為上帝不是說他會做錯事後悔)。
(主持人:而是上帝會因著人的改變)。
(主持人:因著人的認罪)。
(主持人:他原先很大的憤怒)。
(主持人:他會因著人的改變燒了爐器)。
(主持人:他會留下餘福)。
(主持人:即是悔改的人會繼續自福)。
(主持人:在很多見證裡)。
(主持人:我們都聽到很多時候)。
(主持人:有些人很容易就學壞了)。
(主持人:但他一回轉的時候)。
(主持人:上帝就自福)。
(主持人:在前幾期的中信)。
(主持人:第693期)。
(主持人:講到一位青年人)。
(主持人:當他畢業後)。
(主持人:在1993年)。
(主持人:很久之前)。
(主持人:他中學畢業)。
(主持人:他很拼命地工作)。
(主持人:最初是一間做動物飼料的公司)。
(主持人:他只是做一個銷售員)。
(主持人:經常去寵物店)。
(主持人:推銷飼料)。
(主持人:他很勤奮地一直努力)。
(主持人:做著做著升上主任)。
(主持人:再做經理)。
(主持人:最後就做了公司副總理)。
(主持人:職位越來越高)。
(主持人:賺的錢就越來越多)。
(主持人:但在見證裡面說)。
(主持人:不是的)。
(主持人:他說當他賺的錢越來越多)。
(主持人:但發現在他身上存的錢)。
(主持人:不是更多)。
(主持人:為什麼?)。
(主持人:因為他想賺的錢越來越多)。
(主持人:就拿錢去賭)。
(主持人:賭得越大)。
(主持人:當他越大越大)。
(主持人:他就開始過自己喜歡的生活)。
(主持人:他開始去花天酒地)。
(主持人:他說他的婚姻就陷入了八年抗戰期)。
(主持人:跟他的太太掙扎了八年)。
(主持人:到最後的結局都是離婚)。
(主持人:然後他也因為陷入了賭博)。
(主持人:他欠下了一大筆債)。
(主持人:原來人就是這樣)。
(主持人:當人喜歡走自己的路的時候)。
(主持人:他的生活地位雖然越爬越高)。
(主持人:賺的錢越來越多)。
(主持人:但不是一個正比例)。
(主持人:他所存到的錢不是越來越多)。
(主持人:他的婚姻家庭生活不是越來越好)。
(主持人:相反一路走下坡)。
(主持人:人就是自己陷入罪孽中所得到的成果)。
(主持人:但在2005年4月)。
(主持人:有一些信耶穌的朋友邀請他)。
(主持人:去到一個營)。
(主持人:當中他聽聖經)。
(主持人:好像剛才所說的)。
(主持人:我們屬於耶穌的人)。
(主持人:不應該有淫亂)。
(主持人:不可以醉酒 不可以自私)。
(主持人:不可以說謊)。
(主持人:當講完這些)。
(主持人:他發現自己在過往犯了這些罪)。
(主持人:他深切地在上帝面前認罪悔改)。
(主持人:很奇妙地)。
(主持人:他竟然可以跟離婚的太太再次復合)。
(主持人:他們彼此認罪)。
(主持人:彼此再次重新相愛)。
(主持人:到了2013年)。
(主持人:他們夫婦二人決定全職教會侍奉)。
(主持人:專門幫助一些陷在婚姻困難的家庭)。
(主持人:我相信不單在中信月刊有這些見證)。
(主持人:很多裡面你都會聽到)。
(主持人:有些頂姐妹夫婦就會站出來)。
(主持人:甚至我親眼看過兩對夫婦)。
(主持人:他們都在耶穌基督裡面的時候)。
(主持人:雖然離了婚 但再一次結婚)。
(主持人:再一次願意離開過往自我自私的生活)。
(主持人:我們上帝是一位滿有恩典 滿有憐憫的上帝)。
(主持人:他一定在你悔改之後)。
(主持人:過往我們沒有的東西)。
(主持人:上帝斬判用的東西)。
(主持人:他一定會補還給我們)。
(主持人:今天將要新年)。
(主持人:可以了)。
(主持人:送給你們看這幅畫)。
(主持人:看得到是甚麼來的嗎)。
(主持人:兩個大吉)。
(主持人:一位姐妹用水晶珠送了兩個大吉給我)。
(主持人:通常大吉是甚麼)。
(主持人:大利)。
(主持人:通常大吉就是大利)。
(主持人:在聖經的保羅給人有一個大利)。
(主持人:甚麼叫做大利)。
(主持人:很多很多的收穫)。
(主持人:保羅告訴我們怎樣可以有大利)。
(主持人:他說在經乾家長之中就是一個大利)。
(主持人:人的生命經乾加上一個知足的心就是大利)。
(主持人:經乾對上帝的尊敬)。
(主持人:對上帝所說的教導我們一切)。
(主持人:我都願意去跟從經乾就是聽上帝的話)。
(主持人:所以一個大吉就是敬乾)。
(主持人:第二個就是知足)。
(主持人:但對上帝所給我的一切)。
(主持人:我抱一個感恩的心)。
(主持人:為甚麼人會貪心)。
(主持人:為甚麼人會有淫亂)。
(主持人:就是不知足)。
(主持人:覺得自己所擁有的不夠)。
(主持人:所以才犯罪)。
(主持人:但保羅教我們)。
(主持人:經乾加上知足的心便是大利了)。
(主持人:在講道結束的裏面)。
(主持人:將這兩個大吉大利都送給大家)。
(主持人:記住這兩個大吉是甚麼)。
(主持人:第一方面是甚麼)。
(主持人:經乾)。
(主持人:第二呢)。
(主持人:知足)。
(主持人:尊敬上帝聽上帝說)。
(主持人:感恩上帝所給我們一切的時候)。
(主持人:我們便會有一個大利的生活)。
(主持人:是擁有豐盛的生命)。
(主持人:我們一起祈禱)。
(主持人:天父上帝我們感謝你)。
(主持人:因為你實在在我們的生命當中)。
(主持人:給了我們很多很多很多的恩典)。
(主持人:不單是物質上的恩典)。
(主持人:亦在心靈的裏面)。
(主持人:生命的裏面)。
(主持人:你都給我們很多很多)。
(主持人:我們存著感恩的心)。
(主持人:領受一切)。
(主持人:但地上實在有很多很多的人有)。
(主持人:很多的東西很吸引)。
(主持人:我懇求聖靈)。
(主持人:我們每一位嘉恩樓的頂姐妹的心靈當中)。
(主持人:在孩子的生命當中)。
(主持人:你幫助我們)。
(主持人:以致到我們每一天)。
(主持人:緊緊靠著耶穌)。
(主持人:我們過一個清潔的生活)。
(主持人:我們緊緊靠著耶穌)。
(主持人:我們過一個潔淨的生命)。
(主持人:求主幫助我們)。
(主持人:以致我們有一個豐盛的人生)。
(主持人:我們可以去見證)。
(主持人:在上帝的裡面)。
(主持人:我們真的知道什麼叫做豐盛)。
(主持人:求主恩代)。
(主持人:多謝您 誰聽禱告)。
(主持人:是奉靠主耶穌基督得正的名字而求)。
(主持人:阿們)。
(字幕:阿文)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
