多謝主讓今天晚上,雖然天氣寒冷,但是我們可以透過直播的媒介,網路的便利,我們可以來到去同步,來到一起有在神話語上面的查考,一同去學習。。
我們很盼望對舊約的聖經人物,特別是好幾位重要的先祖,他們的人生,神是怎樣跟他們納約,他們的人生是怎樣經歷神的同在,他們是怎樣去面對事情,都給我們能夠有掌握,有認識。。
今天晚上我們來到等候在你的面前,我們接近要去到創世紀的結束,盼望我們都能夠透過約瑟的最後的人生,或者說是雅各的最後的人生的一些重要的宣告,讓我們去對神的旨意計劃,救恩的計劃有更深的認識。。
我們一起在你面前的等候禱告,奉耶穌基督的名,阿們。。
我們開始了,接下來回到第46章這一段,就是上個禮拜我們比較倉促,今天晚上開始我們先再溫習這個課題,就是洛埃及,雅各一家70個人,為什麼雅各要去別士巴祈禱求民,有原因的。。
因為你要回到之前他的爸爸以撒,到底他當時是怎樣面對饑荒,又是饑荒,26章的第一節,創世紀26章第一節。。
在阿伯拉罕的日子,那地有一次饑荒,這時又有饑荒。。
以撒就往基拉爾去,到非利士人的王阿比米勒那裡。。
耶和華向以撒顯然說:「你不要下埃及去,要住在我所指示你的地。你寄居在這地,我必與你同在,賜福給你。因為我要將這些地都賜給你和你的後裔,我必堅定我向你父阿伯拉罕所起的誓。。
我要加增你的後裔,像天上的星那樣多,又要將這些地都賜給你的後裔,並且地上萬國必因你的後裔得福。都因阿伯拉罕聽從我的話,遵守我的吩咐,和我的命令,律例,法道。」。
所以是相當重要的經文,神來到與以撒顯然告訴他,作者刻意將這件事帶到阿伯拉罕的年間有饑荒。。
現在以撒成為當家作主的領袖,與神的應許延續的領袖,他又要面對饑荒,即是說,一樣會有人生的高高低低的試探試煉。。
現在以撒如何面對呢?他開始準備想下飛利士地,去到基拉爾,再下埃及,但是神就在異象中顯現,告訴他,叫他不可以離開迦南地,。
或者說他寄居的比爾拉海內,或者再準確一點的,就是萬利象樹,阿伯拉罕求告神的地方,或者說希伯倫的地方,將來就是瓦國住的別士巴這個地方。。
現在回到46章,你就會發現神跟瓦國說,我再讀這一段,讓大家的印象深刻一些。。
所以你看《創世紀》,其中有一個很重要的主題,整卷50章,交織著很多人,很多事件,那些都是次要的,重要是一個大的主題,就是應許之地,應許的子孫,。
就是《創世紀》一個很重要,其實應該是摩西五經的一個很重要的主題,不斷穿梭在經文和他們幾代人當中的,所以現在46章,瓦國要面臨一個相當大的考驗,。
就是他的兒子已經13年,其實不止13年,我們數過,有7年的豐年,現在就快有荒年了,其實應該是第二年的荒年,。
饑荒的荒,不是恐慌的荒,已經有接近21年,沒有見過自己以為死了的兒子,現在是飛黃騰達,在全埃及做宰相,。
但一個問題就是,到底我這個老人家,或者我這個家族,是不是應該去埃及呢?這個去是一個短暫,還是長期的寄居呢?。
神對我的爸爸的應許的家藍地,我怎樣去守護著呢?我怎樣可以來得到呢?。
你就看到第46章,神顯現了,所以這是一個相當重要的延續,和讓我們看到一個神的新計劃,。
所以永遠不要自己限制了神的計劃,神的時間,神的計劃,是會隨著一些事情會轉變的,。
第46章,以色列帶著一切所有的,起身來到別氏巴,就獻祭給他父親以撒的神,。
夜間神在異象中對以色列說,很喜歡用這些名字,作者透過這些名字告訴我們,在神的眼中,雅各是新造的人,。
不要小看這些字裡行間的描述,用這樣的顯辭用字,你在神眼中是不是新造的人呢?。
有沒有新的名字神賜給你呢?或者你為自己一個新的人生,你有一個新的里程碑,。
你有一個新的開始,若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已經過去了,看啊,都變成新的了。。
哥林多後書五章十八節,一切都是出於神,這是保羅所說,他提到他自己對外邦人的愛,對舊恩的擁抱,。
所以第二節說,夜間神在異象中對以色列說,雅各,雅各,是不是很親切呢?。
他說,我在這裡,不會抗拒,為什麼你還叫我舊的名字呢?大家明白就是親切,你是當年的雅各,你在我眼中,你已經是以色列。。
神說第三節,我是神,就是你父親的神,你下埃及去,不要害怕,因為我必使你在那裡成為大族,。
我要和你同下埃及去,也必定帶你上來,若失必給你誦宗,雅各就從別士巴起行,在別士巴祈禱,。
祈禱神,一件重大的事,要求問神的旨意,要見自己失散了二十多年的兒子,要求問神的旨意,。
重點也不是感情上,或者理性上,而是到底這個是不是神要我這樣離開迦南地,英許之地,去到一個寄居的地方,。
在這個時候就變得很立體,神原來有一個計劃,很早很早已經告訴我們,阿伯蘭,你第四代的子孫要寄居別人的地,。
然後你們要再回來,你就會看到神的計劃現在逐步逐步的成就,就是當年向阿伯蘭納約的時候所應許給他知道,。
所預言給他知道,現在真的來到雅各的第三代實現了,第四代就是約瑟十二個兄弟那裡,。
你就會看到現在雅各有一個很清楚的promise,一個應許,就是他現在最重要的不是那些食物,不是那些糧食,。
而是有神的同在,神和他一起下,這是一個最高最寶貴的人生的價值,就是你做的事情,神和你一起,。
這個時候雅各感受到這一份安慰,既可以很快見到自己的兒子,不是羨慕他的法跡飛黃騰達,。
而是他能夠有神和他一起,整個家族現在暫時,你想想連根拔起的七十個人,。
來到埃及,但是神說不需要擔心,因為我和你一起去埃及,神是不會被埃及那些假神玷污的,。
埃及有很多假神,所以將來的十災就是對付埃及那些神,尼羅河的神,他們拜青蛙,拜其他的東西,。
但是神是不會被這些假神玷污,但是神是會和屬他的子民同在,在他們的心靈裡面,。
現在我們看到第六節,他們又帶著在迦南地所得的生畜貨財,來到埃及,。
雅各和他的一切子孫都一同來了,雅各把他的兒子,孫子,女兒,孫女,並他的子子孫孫一同帶到埃及,。
但是他們就沒有了,暫時在迦南就什麼都沒有了,沒有自己的地土,沒有自己的地契等等,。
但是將來他們會回來,是一個大的族,回來,所以就去到出埃及的第十二章,對不起是十九章,。
神和以色列這個民族納約,他們就真的浩浩蕩蕩地離開埃及,過紅海,然後進入迦南美地,。
所以你會看到摩西五經其實就是講入迦南,所以就去到利未記,出埃及記完了,。
出埃及記是第二年的正月初一,一年的時間在埃及那裡來,應該不是埃及,。
埃及之後在西乃抗野那裡準備,所以第三卷的利未記,利未記只是二十七章聖經,。
只是講了一個月,一個月的時間,就是神要頒佈不同的律法,怎樣來做會望,。
怎樣來有祭司的制度,獻祭的制度,各樣的東西,完了,去到文素記第四卷書,。
其實就是第二年的二月初一,他們就準備由西乃抗野入迦南,總共需要是十一天的路程,。
不過就用了三十八年,因為文素記十三章,他們開始要去窺探迦南地的時候,。
就有十個探子,就是這些偵察員,每個支派一位青年人進去窺探,。
但是回來的時候就報一個惡訊,說迦南地的人好像巨人一樣,特別是那些叫阿納族的人,。
所以傳會眾當時就起哄,決心立另外一個領袖,摩西如果不肯帶他們回埃及,他們就會立另外一個領袖,。
所以神就當時向傳會眾顯現,這個文素記十三章,所以你會看到整個摩西五經其實是一個延續,。
記住舊約的原文希伯來文,摩西五經是一卷書,不是五卷書,我們現在和合本中文是五卷書,英文也是五卷書,。
但是記住希伯來文的舊約聖經是一卷書,摩西五經,所以是將五個時間的進程來講,。
所以去到生命記最後都是未入迦南的,因為生命記其實就是摩西一篇很長的講章,。
一路去到三十四章,摩西進不了迦南,然後就去到約書亞記開始進迦南,。
所以整個摩西五經就是告訴我們神一直對這個列祖,對這個民族的興起和他們的英許,他們要得到迦南這個英許之地,。
所以一路講的舊約聖經就是講迦南地和神之間生命的關係,。
所以這個就是來到四十六章,你可以說是一個很劃時代,他的爸爸不可以去埃及,。
他的爺爺阿伯拉罕曾經去埃及,但是神保守他,讓他不會有錯失,不會因為埃及王法老來玷污了他的太太,。
他就認自己是妹妹的撒萊,當時十三章的創世記,所以來到瓦國他要全家去埃及的確是一件非常大的事,。
也是側面告訴我們,來到瓦國這一代,他們已經深信不疑,神要將英許之地的迦南美地給他們,。
所以他們沒有神的英許,沒有神的同在,他們是不敢去埃及的,去埃及也情不願,因為是饑荒,所以要這樣做,。
所以你會看到,我們回來看第二十八節,家譜這裡我們就不看了,他只是想告訴我們所有的瓦國的子孫,他的兒女,他的兒孫,全部都落了埃及,寄居在埃及,。
特別是歌山地,大家留意一下第二十八節開始,瓦國打發尤大先去見約瑟,請派人引路往歌山去,。
留意一下突然間又出現了尤大第四個兒子,特別顯耀的和約瑟有一個好像平起平坐的,。
瓦國打發尤大先去見約瑟,請派人引路往歌山去,於是他們來到歌山地,約瑟套車往歌山去,迎接他父親以色列,。
及至見了面,就伏在父親的頸上,哭了許久,以色列對約瑟說,我記得見你的面,知道你還在,就是死,我也甘心。。
約瑟對他的弟兄和他父的全家說,我要上去告訴法老對他說,我的弟兄和我父的全家,從前在迦南地,現今都到我這裡來了,。
他們本是牧羊的人,以養生畜為業,他們把羊群、牛群和一切所有的都帶來了,。
等法老召你們的時候,問你們說,你們以何事為業?你們要說,你的僕人從幼年直到如今,都以養生畜為業,。
連我們的祖宗也都以此為業,這樣你們可以住在歌山地,因為凡是牧羊的都被埃及人所厭惡,不知什麼原因。。
但是首先就是雅各打發猶大去見約瑟,然後派人引路去歌山這個地方,似乎歌山這個地方是一個相當好的地方,。
所以雅各和猶大都看中這個地方,但是怎樣能夠整個族的人都住在歌山呢?。
反而是約瑟的智慧計謀,讓法老和埃及人覺得他們住在歌山合適,。
因為他們是牧羊的,所以是埃及人所厭惡的,這個厭惡是什麼原因我們就不知道了,。
是不是和憲制有關,是不是和養羊有關連,我們都不太知道當時的背景,。
但是也可以這樣說,約瑟知道埃及人他們的集聖,所以就凸顯了雅各的家族,他們的兄弟,爸爸,。
就是由這個畜牧,即是養牧羊,表面上好像說他們不知道,我們純粹是做一個牲畜的牧羊,。
但是是埃及人所厭惡,其實重點就是約瑟令到爸爸和他的兄弟,他的家族可以很安然的居住在歌山地,一個上好的地方。。
我們看47章,就是描述約瑟的智慧,約瑟他作為宰相,作為面對快要有七個大荒年,。
荒到一個地步,是忘記了一切的豐收的七個豐年,可想而知人心的冰冷去到無以復加這麼嚴重。。
47章,約瑟進去告訴法老,我的父親和我的弟兄帶著羊群、牛群,並一切所有的從迦南地來了,。
如今在歌山地,約瑟從他弟兄中挑出五個人來,引他們去見法老。。
法老問約瑟的弟兄說,你們以何事為業?果然就說他們是牧羊。。
他們對法老說,你僕人是牧羊的,連我們的祖宗也是牧羊的。。
他們又對法老說,迦南地的饑荒甚大,僕人的羊群沒有草吃,所以我們來到這地寄居,。
現在求你容僕人住在歌山地。。
法老對約瑟說,你父親和你弟兄到你這裡來了,埃及地都在你面前,。
只管叫你父親和你弟兄住在國中最好的地,他們可以住在歌山地。。
你若知道他們中間有什麼能人,就派他們看管我的牲畜。。
歌山地在法老眼中是最好的,但為什麼又會將最好的地給了約瑟的兄弟呢?。
因為是牧羊,所以很特別的一個情況。。
既然你們是牧羊,即是那個地方是一個很美的草原,隨便都可以有很多草,。
因為就快有大饑荒,就更加凸顯那個地方的貧瘠,或是富庶。。
如果那個地方本身都是富庶,相對就不會那麼快去到那個饑荒的嚴峻,。
因為羊都是需要去野外吃草等等,或者有其他的牧放,喝水等等。。
第七節開始,約瑟令他父親瓦國進到法老面前,瓦國就給法老祝福。。
這裡不斷告訴我們,叫我們去記錄那個記憶,就是《創世紀》十二章第三節,。
神和阿伯拉罕說,為你祝福的他就蒙福,就在你的就必受就坐,你要使到萬國得福。。
這個福一直延續下去,所以現在創世紀的作者,或者摩西五經的作者,。
告訴我們一個本來不配領受祝福的瓦國,因為他是欺騙自己的爸爸,欺騙自己的哥哥,。
用手段,又用很多的計謀等等,但現在到了晚年的時候,。
他能夠以一個,記住他是拳腿的,拿著拐杖的,當年在比路伊勒,天使,神的使者,。
來摸他的大腿,他就拳了,即是說是一個殘疾人,一個年老殘缺的瓦國,當然是以色列。。
現在有一個很榮耀的身份,象徵著他帶著神的祝福,或者說阿伯拉罕蒙福的子孫,。
去祝福這個全地的主,埃及王法老,所以有時你看看經文,。
士徒行傳27章,保羅這個奸犯,可以去到阿基泊王面前,去到這些羅馬的分封王的面前,。
希律那些第二第三代的人,這樣來到他,在君王面前作見證,叫這個阿基泊王幾乎信耶穌,。
當然思前想後,何必聽這個囚犯說,我身嬌肉貴,你是階下囚,。
你本來是一個這麼好的後天的培養,本來你是在猶太人的議會裏面,。
可以做到很位高權重的一個長老,但是現在你成為一個傳耶穌福音的階下囚,。
被人這樣拋來拋去的保羅,一個這麼有學問的保羅,。
你會看到有時身份的兌換,囚犯可以向阿基泊王傳遞永生的福音,。
現在瓦國都已經站在法老的面前,當然是因為弱勢的緣故,。
但是瓦國現在有這個身份來為法老祝福,還有他49章人生最後的階段,。
他有一種屬靈的眼光,有一種屬靈的眼界,有一種屬靈的產業要分給他12個兒子,。
你想想一個人年老,最重要就是你那種屬靈的遺訓,屬靈的眼光,那種成熟度,。
成熟度的一個地步就是你講的話就代表神近乎這樣,當然地上的人一定有他的限制,。
但是差不多是這樣,所以一而再一而再講,如果我們再不去追求靈命的成長,。
如果你去到晚年,還在問我是不是可以上天堂,我是不是可以信耶穌,。
還在問,甚至談吐,還在講細軸的事情,真的很可憐,你人生完全是在教會裏面白過了,。
沒有參與侍奉,沒有教主的學,沒有用神的話語,或者神的安慰去祝福其他人,。
你自己,甚至你自己是否進入了天堂,你自己也不介意,或者你也不知道行不行,。
這樣的人就很可憐,屬靈的生命,當然不同的人信耶穌是神的安排,。
有些人真的晚年在醫院裏面,要靠著觸鶴的手,捏著他的手,他用力握著我,。
代表他也是信,不要期望這樣的信耶穌,我們應該期望就是由信耶穌,。
不懂得問很多問題,還是很細軸,開始越來越對屬靈的事情感興趣,。
和越來越感覺到神的愛的偉大,越來越很想去祝福其他人,。
甚至越來越開始你應該有一種傳承的心,就是很想扶植下一代的人,。
去繼續傳福音,裝備他,建立他,為他禱告,時時的議題,。
面命的,這樣的mentor,這樣才是一個祝福的人生,。
瓦國第九節,瓦國對法老說,我寄居在世的年日是130歲,。
我平生的年日又小又苦,不及我列祖在世寄居的年日,。
他147歲死的,即是還有17年,現在是130歲,瓦國又給法老祝福,。
就從法老面前出去了,若失遵著法老的命,把埃及國最好的地,。
就是蘭塞境內的地,即歌山,給他父親和弟兄居住作為產業,。
若失用糧食奉養他父親和他弟兄,並他父親全家的眷屬,。
到時照國家的人口奉養他們,跟著十三節就開始說,。
說埃及國和若失如何運用他的智慧來調度糧食,。
使他成為全地的救主,這個都是當年夢的應驗,。
第十三節,埃及國甚大,全地都絕了糧,。
甚至埃及地和迦南地的人因那埃及國的緣故都餓昏了,。
若失收罪了埃及地和迦南地所有的銀子,。
特別要凸顯迦南地是應許之地,。
即是說這次瓦國不僅僅是他要見兒子,。
而是他如果不下來埃及都有性命危險,。
因為迦南更加偏遠,更加離開埃及,。
那個饑荒更加嚴重,若失來動員,。
先有計劃的囤糧,積穀防饑,。
然後再有限度的慢慢分配,就過不了這個大方年,。
所以他們全家族去埃及都是一個很需要的,。
所以要凸顯迦南那個饑荒的嚴峻,。
第十四節,若失收罪了埃及地和迦南地所有的銀子,。
就是眾人擲糧的銀子,若失就把那銀子帶到法路的宮裡,。
埃及地和迦南地的銀子都花盡了,。
埃及眾人都來見若失說,我們的銀子都用盡了,。
求你給我們糧食,我們為什麼死在你們面前呢?。
若失說,若是銀子用盡了,可以把你們的生畜給我,。
我就為你們的生畜給你們糧食,。
於是他們把生畜趕到若失那裡,。
若失就拿糧食換了他們的牛羊驢馬,。
那一年,因換他們一切的生畜,就用糧食養活他們,。
那一年過去,一直這樣去描述那個荒年,。
第二年,他們又來見若失說,我們不瞞我主,。
我們的銀子都花盡了,生畜也都歸了我主,。
我主眼前,除了我們的身體和田地之外,。
因無所有所剩,你何忍見我們人死地就要給法路效力,。
人死地方呢?求你用糧食買我們和我們的地,。
我們和我們的地就要給法路效力,。
又求你給我們種子,使我們得以存活,。
以至死亡地土也不至荒涼,。
接著就若失為法路買了埃及所有的地,。
埃及人因被饑荒所逼,各都賣了自己的田地,。
是很有智慧,很有策略,很有計劃,。
這樣慢慢地,又讓那件事不會變成一個饑荒帶來的暴亂,。
出現那些暴徒黃巾之亂,或者陳勝吳廣的揭竿起義,。
秦朝的時候等等這些,或者還有其他明朝的時間,。
在沿海的有那些海盜等等,一定會出現的,。
因為到了戰亂的時候,兵荒馬亂的時候,。
就會看看誰有能力去做這些事,。
現在有一個中央的統籌,有計劃地慢慢地大家分配,。
不會有一些人突然間團聚居奇地去報復,。
去欺壓那些饑荒的災民等等,。
你看看若失是這麼有智慧地安排去策動,。
所以可以令到全地都得救,。
可想而知這個是神透過夢給若失看到,。
所以他現在對自己人生的身份,。
越來越有一種很大的honor就是神給他這個智慧的人生,。
早年不斷裝備他,他不斷用盼望去止息他的淚水,。
他去等待夢境的成真,為什麼會有這樣的夢,。
為什麼爸爸媽媽太陽月亮和十二個星都要向他下拜等等,。
他不明白的,但現在已經擺在你面前的,。
你每天就要策動這些饑荒,。
你要怎樣來動員,怎樣去讓饑民,災民,。
不會變成難民之後的暴徒,。
很需要智慧的,很需要他那種魄力,恩典的,。
現在我們就看看他怎樣來到他一路的解決,。
接著二十節再讀一次,。
(2)於是約瑟為法老買了埃及所有的地,。
埃及人因被饑荒所逼,。
各都買了自己的田地,那地就都歸了法老。。
至於百姓,約瑟叫他們從埃及這邊直到埃及那邊都各歸各城,。
唯有祭司的地約瑟沒有買,。
因為祭司有從法老所得的償俸,。
他們吃法老所給的償俸,。
所以他們不買自己的地。。
約瑟對百姓說:。
「我今日為法老買了你們和你們的地,。
看這類有種子給你們,你們可以種地,。
後來打糧食的時候,你們要把五分之一納給法老,。
四分可以歸你們作地類的種子,。
也作你們和你們家口孩童的食物,。
五分,有四分是自己,一分歸給法老,五分之一。」。
一個好像糧餉一樣,或者一些地稅。。
第25節:。
「他們說:你救了我們的性命,但願我們在我主眼前蒙恩,。
我們就作法老的僕人。。
於是約瑟為埃及地訂下常例,。
直到今日,法老必得五分之一,。
唯獨祭司的地不歸法老。。
以色列人住在埃及地的歌山地,。
他們在那裡飼料產業,並且生育甚多。。
雅各住在埃及地十七年。」。
這裡是呼應《出埃及記》第一章,。
第47章的27至31節,。
《出埃及記》第一章就會呼應這段經文。。
所以現在作者先說到他們在埃及地安居樂業,。
自賣產業,以及生養眾多。。
在那裡又是一個訊息,。
等候神的時間,。
因為迦南地阿摩利人的罪業還未滿盈。。
所以大家都要學習在人生,。
神安排我們在不同的時代,。
如果主耶穌還未回來,。
我們就一如既往地每天做我們應該做的工作,。
直到人生神要我們的時間到終結,。
我們就安然地息怒歸主。。
記住,作供的果效是不是跟隨你呢?。
你有沒有一生為主作供呢?。
你整個人生是不是為主而活呢?。
未信耶穌,不為主而活,。
不知道誰是主,非常合理。。
信了耶穌也不為主而活,。
這又是一個可惜,。
不是自己再是主了。。
很多基督徒,。
一直以自己是主,。
信耶穌是掛在口邊,。
很可憐的,。
很痛心的,。
你的人生,。
24小時,。
可能只有一秒鐘,一分鐘,。
是想起耶穌,。
甚至根本沒有,。
有些人就好一點,。
每個星期很緊張,一定要來聽崇拜,。
但是更重要的是你整個人生,。
有一位主,這位主是值得去信靠他,。
值得去愛他,。
值得去看他所看的,。
他緊張,你跟他一樣緊張的東西,。
或者開始你有他的眼,。
有他的心,。
有他的愛,。
這樣來伴隨我們人生的最後下半場了,。
我們的人生,。
信了主之後,。
有些人很快,。
士途保羅很快,。
有些人需要慢慢跌跌碰碰,。
這樣來終於發現,。
唯有主耶穌是最寶貴的一位侍奉的對象,。
其他都不可靠,。
人都是會有改變,。
但是唯有主耶穌是永遠不改變,。
我們去服侍他,。
所以現在這裡告訴我們,。
第27節,。
以色列人住在埃及的哥山地,。
他們在那裡飼料產業,。
並且生育眾多,。
亞國住在埃及地17年,。
亞國平生的年日是147歲,。
有17年在哥山地見完法老,。
祝福完之後,。
17年和他的子孫在這裡等待神的應許時間,。
但是他們要等待完過去,。
然後摩西出現,。
才是那個時候,。
要將他們的族民,。
希伯來人,。
以色列人,。
帶離開埃及,。
去到應許之地的迦南地,。
所以就是第29節,。
以色列的死期臨近了,。
他就叫他的兒子約瑟來,。
我約在你眼前蒙恩,。
請你把手放在我大腿底下,。
用慈愛誠實待我,。
請你不要將我葬在埃及,。
我與我祖父同睡的時候,。
你要將我帶出埃及,。
葬在他們所葬的地方,。
去到50章,。
很快,還有兩章,。
之後50章,。
約瑟又是要他的兄弟炎炎的起勢,。
一定要帶他的骸骨,。
因為知道沒那麼快,。
不是今天死,。
明天就可以出埃及,。
無論什麼時候都好,。
你要帶我的骸骨,。
回去迦南,。
所以50章的創世記,。
最後那節聖經就是,。
約瑟的棺材停留在埃及,。
就是說,。
這一班人是有信心,。
等候出埃及,。
等候入迦南,。
其實應該說等候應許之地,。
所以記住我們今天,。
這個世界不是我們的,。
但我們要努力去生活,。
認真的生活,。
不是一些二元的分割,。
太過過度的末世觀,。
又不對的,。
但記住我們永恆的天家在將來,。
永恆的賞賜和永恆的審判,。
同樣在將來,。
所以今生就是我們要為主而活,。
真真正正的獎賞在將來,。
而且是永恆的獎賞,。
為主所做的,。
一定會被紀念的,。
所以現在他們很緊張那個骸骨,。
瓦閣很緊張,。
不會因為看到埃及的歌山地這麼美好,。
這麼漂亮,。
就樂不思蜀,。
這個三國的後主,。
劉備的兒子,。
快樂到一個地步都不再想蜀國,。
我們都求主讓我們看到,。
這個世界是神讓我們居住,。
生活,。
見證,。
但真正的天家在將來,。
永恆,。
現在他們等這個埋葬,。
這個瓦閣,。
然後約瑟就起誓,。
我必遵著你的命而行,。
瓦閣說你要向我起誓,。
約瑟就向他起了誓,。
於是以色列在床頭上敬拜神,。
很快揭一揭24章的約書亞記,。
約書亞記24章,。
最後的一章,。
就說回這件事,。
24章的,。
我看看,。
應該是32節,。
或者由29節讀起,。
約書亞記24章,。
你會看到聖經,。
原來經過這麼多年之後,。
他們都沒有忘記那些應許,。
那些好像只不過是很不起眼的說話,。
但他們放在心裏面,。
他們會看為是一件很嚴肅的事,。
他們要遵守,。
好像一個誓言,。
一個起誓要遵守,。
好像獨誓,。
當然猶太人不會起獨誓,。
不過他們那個誓言,。
他們不可以隨便起,。
耶穌都說的,。
如果你向神起誓,。
許願,。
你就要還願,。
29節,。
「這些是以後耶和華的僕人亂的兒子約書亞,。
正一百一十歲就死了,。
以色列人將他葬在他地業的境內,。
就是以法連山地的庭拿西拉,。
在加實山的北邊,。
約書亞留意他分到的地就是以法連山地,。
少少資料,。
如果你開始進入這個時詩記,。
或者是撒慕爾記,。
你就要留意以法連山地那個地方,。
是出很多屬靈人的,。
出很多的,。
所以以法連山地,。
不知道是不是因為約書亞分到這個地,。
他的後裔很多是大能的領袖,。
和那些屬靈人,。
所以你進入舊約的獵王紀上的經文,。
或者是撒慕爾的經文,。
你就留意以法連山地這個地方,。
你就會知道,。
但是原來他們分地的最起初,。
原來約書亞就分到以法連山地,。
第31節,。
約書亞在世,。
和約書亞死後,。
那些知道耶和華為以色列人所行諸事的長老,。
還在世的時候,。
以色列人就侍奉耶和華,。
即是好景不常會進入時詩記,。
作者給我們一些伏筆,。
32節,。
以色列人從埃及所帶來的約瑟的骸骨,。
裝埋在事件,。
就是在瓦國從前用一百塊銀子,。
向事件的父親哈末的子孫所賣的那塊地裡,。
這就作了約瑟子孫的產業,。
亞倫的兒子以利亞薩也死了,。
就把他葬在他兒子菲尼哈以法連山地所得的小山上,。
如果你有聖經的實體版,。
你就看到以法連山地是在約旦河西那邊,。
在猶大再上一點,。
猶大支派再上一點,。
就是汴雅文支派,。
再上一點就是以法連,。
以法連山地出了很多敬虔的屬靈人,。
這裡就告訴我們,。
來到二十四章,。
他們都把約瑟的骸骨帶上去,。
事件安葬,。
其實十三章已經說了,。
在出埃及記,。
不過真正現在約書亞記再記載一次,。
把這個骸骨安葬在事件,。
是約瑟的骸骨,。
瓦國也跟他的兒子約瑟說,。
一定要把他的骸骨,。
或者說不要葬在迦南地,。
即是說一直都是用骨灰鐘,。
去裝著爸爸的骸骨等等,。
來到將來準備進迦南的時候,。
就可以得到這個地圖了,。
所以曾經有聽過這樣的故事,。
我想應該是真的,。
就是四百年之後,。
復國,。
在全世界邀請,。
復國主義,猶太復國主義,。
其實不是邀請,。
是到處去找,。
找那些散居在全世界的猶太人,。
全部免費回來自己的國家,。
有一個老人家,。
很老的,。
不知道是非洲裔還是怎樣,。
已經變成了黑人,。
一下飛機就親民自己的國家地圖,。
即是猶太人對於自己的應許之地,。
到近代還是這麼緊張,。
這麼重要,。
何況是創世紀的年代,。
四個古代的先祖,。
阿伯拉罕爾薩,。
瓦國,。
現在說瓦國,。
約瑟,。
都是要炎炎的起勢,。
猶太人這樣看地上的應許的產業,。
我們怎樣看神給我們屬靈的產業呢?。
或者我們知不知道什麼是天上屬靈的永恆的產業呢?。
大家熟不熟爾忽所書?。
保羅隨便這樣說,。
向爾忽所教會來說,。
他已經列舉了七個天上永恆的屬靈的產業,。
神已經給了我們,。
譬如第三節的爾忽所書,。
一章的第三節,。
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父神,。
他在基督裡曾經賜給我們天上各樣屬靈的福氣,。
就如神從創世以前在基督裡揀選了我們,。
使我們在祂面前成為聖潔,。
無有瑕疵,。
在基督裡面創立世界以前,。
已經在基督裡面揀選我們,。
就是說你和我已經是在神創世以前的計劃裡面,。
我們是被知道,。
被揀選,。
現在我們能夠認可,。
我們主觀地已經有信心,。
我們主觀地已經和神有交往,。
不再是神創立世界以前的預定,。
那個揀選,。
而是已經在我們這一代,。
我們自己,。
我們作為個體,。
已經和神接觸了,。
接軌了,。
我們已經有這個福氣,。
享受著,。
所以你和我被揀選,。
已經是第一個福氣,。
第二個是什麼福氣呢?。
又因為愛我們,。
按照著自己意旨所喜悅,。
神意旨所喜悅,。
就是說神要做的事情,。
沒有做不到的,。
一個有錢人要做的事情,。
他也何況做到,。
何況神要照他意旨所喜悅的,。
來預定我們,。
藉著耶穌基督,。
得到兒子的名分,。
得到兒子的名分,。
就是說我們有將來的產業,。
兒子的名分就是長子的名分,。
這樣的意思,。
你想想亞國這麼緊張這個名分,。
我們緊不緊張,。
我們是神的兒子的名分,。
可以得到天上的產業呢?。
第三個福氣,。
有一個主題曲,。
就是這張聖經的主題曲,。
最終原來是使到神的榮耀得到稱讚,。
所以我們要學習,。
我們得到這些福氣,。
我們的生命開始不是求告這麼簡單,。
我們要使到神的榮耀得到稱讚,。
所以我們有沒有稱讚神的榮耀呢?。
稱讚這位造物主宰的榮耀呢?。
你想想中國的嫦娥五號,。
能夠進入那個預定的軌道,。
能夠今晚的深夜降落在蒙古五皇旗那個大的荒蕪的地方,。
在那一點,。
可能那幾呎的範圍,。
是很厲害的智慧,。
其實古代人怎會想到這些數學,。
這些天文學的計算呢?。
你想想我們人類都尚且對這些事情這麼讚美,。
覺得這麼偉大,。
現在保羅告訴我們,。
基督徒你要有一個主題曲,。
因為連續講了四次,。
在這一章裏,。
使他的榮耀得著稱讚,。
造物主要得著最大最崇高的讚美,。
不為什麽,。
因為他是造物主宰,。
我們要重讚他,。
我們要將他的榮耀來稱讚,。
所以很羨慕那些靈唱師班,。
他們發出很雄厚的聲音,。
重讚神,。
記住生命裏面我們每一個都是歌詠隊的隊員,。
你五音不全不要緊,。
當然要緊,。
如果你在師班就不要緊,。
但是你和我都可以重讚這位造物主,。
用生命去重讚他,。
更何況這裏說的是天上各樣屬靈的福氣,。
曾經已經賜給我們了,。
第四個是什麽福氣呢?。
所以如果你不懂這些聖經,。
你連想在你的領域裏面都沒有,。
你連那個知識都沒有,。
你說是多麽貧瘠呢?。
第四個福氣就是,。
第六節,。
使他榮耀恩典,得就稱讚,。
接著說,。
這恩典是他在愛子裏面賜給我們的,。
我們藉愛子的血得蒙救贖,。
我們沒有罪,。
過凡得以赦免,。
乃是照他豐富的恩典,。
恩信稱義,。
本乎恩,。
恩著信,。
這個我們完全明白了,。
所以我們不斷去叫人信這個寶貴無條件,。
恩典的福音,。
接著第八節,。
這恩典是神用諸般智慧聰明,。
匆匆足足賞給我們的,。
原來恩典背後是這麼複雜的計算,。
保羅不是說一個很簡單的福音,。
原來簡單的福音背後,。
是有諸般智慧聰明,。
匆匆足足,。
即是神的能力,。
匆匆足足賞給我們人類,。
到時照他自己所預定的美意,。
叫我們知道他旨意的奧秘,。
這是第五個福氣,。
原來我們信了耶穌,。
慢慢越來越發現,。
原來背後有計劃,。
背後有美意,。
背後有預定,。
背後有揀選,。
背後有日期,。
因為第九節的下半節,。
第十節,。
要照所安排的在日期滿足的時候,。
使到天上地上一切所有的,。
都在基督裡面,。
不是同歸於盡,。
人類就很想同歸於盡,。
是同歸於一,。
這個你發現了,。
你就參與在這個同歸於一的工程師,。
這麼偉大的福氣,。
所以這個是我們要doing,。
要做的,。
使人和睦的人就有福了,。
是帶來和睦,。
帶來合一,。
不是帶來分化,。
私煙離世,。
很多年輕人在臉書,。
我不知道有多少是基督徒,。
不斷開香檳咒人死,。
政見歸政見,。
如果人類最基本,。
仍然有些不信的人,。
都可能不能夠接受,。
死亡是終結的,。
什麼政見都要讓路,。
最重要的是生死,。
如果基督徒已經去到不懂得分辨,。
麻木到不仁,。
是很可悲的,。
政治永遠會過去的,。
政見永遠會過去的,。
人類最基本的生存,。
這個同歸於一,。
是最重要的,。
如果被一些所謂的藍黃政見,。
這樣影響了你,。
人家是怎樣,。
人家神會審判他,。
不關我們事,。
我們沒有權,。
我們可以評論,。
但不可以這樣開香檳,。
如果真心開香檳,。
真的不恭喜你了,。
你的靈性已經非常嚴峻,。
非常大問題,。
這些要在港台譴責的,。
不是聖經的教訓,。
肯定不是聖經神要我們這樣做,。
絕對不可以,。
猶大書曾經說過,。
連摩西的師手,。
撒旦要去偷天使掌,。
都說願神責備你,。
都不敢就坐,。
我們不是太認識屬靈的事,。
到底是怎樣運作,。
但這裏告訴我們,。
原來參與的不是要背叛他的猶太教,。
不是要煽動外邦人,。
或者煽動猶太人不要守律法,。
原來保羅被邀請參與,。
天上地上一切所有,。
在基督裏面同歸於一,。
你又認識了一個福氣,。
你和我又認識了人生,。
原來可以這麼偉大的一個參與,。
所以你只不過是一個很普通的人,。
但你參與在這個偉大工程,。
你在神眼中就很偉大,。
所以真的有很多我們根本連認識都不認識的人,。
在神眼中他們是很偉大的人,。
所以你想想十九世紀末,。
多少宣教士來中國,。
去印度,去非洲,去傳道,。
有些一上岸就因為那些熱病死,。
戴德生都有很多兒子是夭折死的,。
對那些媽媽的心痛到無法想像,無法形容,。
宣教士就是這樣將自己的生命擺上給我們中國人,。
你想想當時清末民初,。
清朝末,你想想那些衛生,。
那些官僚,那些敗壞貪污,。
根本很難想像一個在外國,歐洲,英國,美國,。
人家已經進化到一個地步,。
彈琴,生活很有講究,。
已經開始有些衛生的常識,。
去到一個完全是污糟邋遢的地方,。
中國,內陸,山區,不是沿海,不是沿岸,。
你就會看到,人家就是看到這個同歸於一,。
衛生帶來的各個民族的生命改變,。
第十一節,我們在他裡面得了基業,。
這原是那為隨己意,行作萬事,。
照著他旨意所預定,。
這個形容詞,三個描述,。
已經告訴我們神是隨他的意思,。
他能夠行作萬事,。
而且是照著他旨意所預定的,。
叫他的榮耀,。
從我們首先在基督裡面有盼望的人,。
可以得著稱讚,。
從我們阿保羅,使徒,。
和當時的傳道者,。
一直到二千年了,。
從他們開始,。
使到神的榮耀,得著稱讚,。
主題曲又再一次就響了,。
然後就告訴我們,。
第十三節,。
你們既聽見真理的道,。
就是那叫你們得救的福音,。
也信了基督,。
既然信他,。
就受了所應許的聖靈為印記,。
這位的聖靈,。
是我們得到基業的憑據,。
就是那個訂金,。
直到神的子民被贖,。
最終是什麼?。
使到他的榮耀,。
得到稱讚,。
一章聖經裡面,。
保羅一而再講,。
最終的原因,。
為什麼我們會得到這些屬靈福氣,。
是因為神要得到一切的重讚榮耀,。
所以只是這樣讀一下,。
都未去解釋,。
已經感覺到那種偉大,。
神的恩典的浩瀚,。
我們連想都沒想過,。
背後原來是神隨己意,。
是神照著他旨意的那個預定,。
隨著他的美意,。
他有一個美好的心意,。
所以我們越讀聖經,。
其實就是越發現神的美意,。
神的計劃,。
神在我們生命裡面的工作,。
所以讀聖經是會令到人,。
有很大的生命改變,。
聖經有一種很大的力量,。
聖經都是神所賜的,。
於教訓督責使人歸正,。
教導人學義,。
都是有益的,。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事,。
保羅在說的是舊約聖經,。
因為當時新約還沒有,。
希望不是說完了,。
絕對有那個關聯,。
說到這個祝福和等候的那個應許,。
那個福樂,。
他們要回到迦南地,。
48章創世紀,。
「這是以後有人告訴約瑟說,。
你的父親病了,。
他就帶著兩個兒子馬拿西以法年,。
馬拿西就是神使我忘記了父家,。
以法年就是神使我在外邦昌大興盛,。
你的父親病了之後,。
第二節,。
他就帶著兩個兒子,。
以色列就勉強在床上坐起來,。
亞各對約瑟說,。
全能的神曾在迦南地的路絲向我顯現,。
賜福與我,。
對我說,。
我必使到你生養眾多,。
成為多民,。
又要把握這地,。
賜給你的後裔永遠為業,。
我未到埃及見你之先,。
你在埃及地所生的,。
以法年和馬拿西,。
這兩個兒子是我的,。
正如劉弁和西冕是我的一樣,。
你在他們以後所生的就是你的,。
他們可以歸於他們弟兄的名下得產業,。
於是我,。
至於我從巴旦來的時候,。
拉傑死在我眼前,。
在迦南地的路上,。
來以法他,。
還有一段路程,。
我就把他葬在以法他的路上,。
以法他就是伯利恆,。
是說他的媽媽拉傑,。
約瑟見不到自己的媽媽,。
因為他在埃及,。
第八節,。
以色列漢見約瑟的兩個兒子,。
就說這是誰,。
約瑟對他父親說,。
對不起,。
應該不是,。
我搞錯了,。
約瑟當時很小,。
他的媽媽就在回去別時他的路上,。
在伯利恆這個地方離開世界,。
因為要生辯雅文,。
第八節,。
以色列漢見約瑟的兩個兒子,。
就說這是誰,。
約瑟對他父親說,。
這是神在這裏賜給我的兒子,。
以色列說,。
請你令他們到我跟前,。
我要給他們祝福,。
以色列年紀老邁,。
眼睛昏花,。
不能漢見,。
約瑟令他們到他跟前,。
他就和他們的親子抱著他們,。
以色列對約瑟說,。
我想不到得見你的面,。
不料神又使我得見你的兒子,。
約瑟把兩個兒子從以色列兩室中領出來,。
自己就臉伏於地下拜,。
隨後約瑟又拉著他們兩個,。
以快連在他的右手,。
對著以色列的左手,。
馬拿西在他的左手裏,。
對著以色列的右手,。
即是交叉地疊著,。
令他們到以色列的跟前,。
以色列伸出右手來,。
按在以快連的頭上,。
以快連乃是次子,。
第二個兒子又展過左手,。
來按在馬拿西的頭上,。
馬拿西原是長子,。
他就給約瑟祝福說,。
願我祖阿伯拉罕和我父以撒所侍奉的神,。
就是一生沒讓我直到今日的神,。
救贖我脫離一切患難,。
再呼應他自己離開爸爸家的時候,。
在路斯準備要去巴達阿蘭的地方的時候,。
他自己曾經向神祈禱,。
現在呼應這件事,。
應該是創世紀28章那段經文,。
就說,願他們歸於我的名下,。
和我祖阿伯拉罕,我父以撒的名下,。
又願他們在世界中生養眾多,。
約瑟見他父親擺右手,。
按在以法蓮的頭上,。
就不起穴,便提起他父親的手,。
要從以法蓮頭上挪到馬拿西的頭上,。
因為調轉了次序,。
如果祝錯了福就很大件事,。
因為雅各自己當年就是騙了哥哥的祝福和名份,。
現在約瑟都可能會以為雅各,。
因為上文都說他眼睛已經分花了,。
即是說似乎他真的有些辨別,。
類似近乎有些失智,。
但是原來又是一個預定,。
原來又告訴我們馬拿西以法蓮,。
又不是因為自然的輩分,。
自然的排列來得到祝福,。
而是以法蓮要超過他自己的哥哥馬拿西,。
當然約瑟就不明白,。
就不起穴,。
第十八節,約瑟對他父親說,。
我父不是這樣,。
這本是長子,即是馬拿西,。
求你把右手,他們看為重要的,。
按在他的頭上,。
他父親不從說,。
我知道,我兒,我知道,。
他也必成為一族,。
也必昌大,。
只是他的兄弟將來比他還大,。
他兄弟的後裔要成為多族,。
當日就給他們祝福,。
說,以色列人要指著你們祝福,。
說,願神使你如以法蓮,。
馬拿西一樣,。
於是納以法蓮在馬拿西以上,。
以色列又對約瑟說,。
我要死了,但神必與你們同在,。
領你們回到你們列祖之地,。
並且我從前用弓用刀,。
從阿摩利人手下奪的那塊地,。
我都賜給你,。
使你比眾弟兄多得一份,。
約瑟的地將來分到的就是馬拿西和以法蓮,。
也是約書亞所分到的,。
就是我們剛才看過的那個地方,。
突然一下子忘記了,。
稍等我翻譯,。
約書亞的24章那段經文,。
當然聽不到,。
事件是亞國那裡,。
還有另外一個地方,。
看回這裏,24章約書亞記,。
因為看太多經文就忘記了,。
對不起,。
庭拿西拉那個地方,。
即是在以法蓮山地的庭拿西拉那個地方,。
就是約書亞特別多了,。
當然可能早期是叫事件也說不定,。
亞國得到的,。
這個我要找回那些地圖,。
我再比對一下,。
庭拿西拉和事件相差多遠,。
這就是他的終結,。
亞國的終結,。
幾樣東西作者要凸顯的,。
為法老祝福,。
即是說亞國現在有這個遺訓,。
一個垂垂老矣,。
來去吃米的老人家,。
還要有殘疾,。
拿拐杖的,。
也不是因為憑自己的兒子,。
而自己的身份晉升為一個,。
好像由一個暴發戶這樣的心態,。
或者這樣的身份,。
而他現在是去到一個屬靈的境界,。
他有這個屬靈的遺訓,。
為法老祝福,。
所以創世紀說的為誰祝福呢?。
你就知道那個人的身份就很尊貴,。
很尊大,。
所以默基世德為阿伯蘭祝福,。
你就知道那個意思了,。
現在亞國為法老祝福,。
亞國要虐失炎炎的氣勢,。
他的骸骨,。
或者說不可以葬在埃及等等,。
這個是猶太人他們一路的等待,。
這是他們的死去之地,。
所以你都知道,。
如果你去過以色列,。
在這個鑒欖山,。
所有的棺木全部是望著耶路撒冷,。
等待復活,。
猶太人都信復活的,。
我們基督徒就更加了,。
所以我們要求主幫助我們,。
我們要盡力在有限之年為主而活,。
我們就安然入睡,。
進入永恆,。
然後等待將來的永恆復活,。
我們會有一個新的身體,。
在這個永恆的天家,。
來繼續用什麼形態去侍奉主,。
神都說不出來,。
因為我們是這麼有限的,。
在這個物質世界,。
和屬靈的永恆世界,。
我們真的不知道,。
所以有些人去過天堂死過翻生的人,。
他生命都有改變的,。
都會有一個很戲劇性的扭轉,。
有些人研究這些死過翻生的人,。
但他們當然緊張的就是那個地方,。
但聖經其實一早已經說得很清楚,。
我們一定會去的,。
反而聖經緊張的是你今生怎樣活,。
這個才是重要的,。
如果你很有興趣研究天堂是什麼樣,。
而你對你的生命沒有改變,。
繼續在神眼中,。
你又不是真正的來服侍,。
其實真的有點可惜,。
有些人很有興趣對靈界,。
但對生命沒有改變,。
49章是重要的經文,。
瓦國臨死之前的祝福,。
這裡要再次呼應生命記的33章,。
我不知是33還是32,。
應該是33章,。
兩個的祝福要一起看,。
因為是有相關連的,。
這個是一個本身大的課題,。
是33章,。
49章是要和33章並排去看的,。
你就會看到前後的分別,。
還有去到摩西的時候,。
12個支派,。
福樂參半和大家有改變,。
即是當時你是蒙咒座,。
後來可以平反,可以改變,。
你就會看到這兩個祝福,。
放在聖經最後這麼重要,。
在摩西五經裡面,。
顯然可以這麼重要,。
瓦國現在有12個兒子,。
所以他也為12個兒子,。
當然有些很簡略,。
前面幾個比較重的,。
多的,盡他的能力,。
盡他的屬靈眼光去祝福,。
所以其實祝福是一種屬靈眼光,。
屬靈眼界,。
不是念口黃,。
即是那個人真的配得福樂,。
這樣的福氣,。
很快讀一點,。
因為相當重要,。
第一節,瓦國叫了他的兒子們來說,。
你們都來聚集,。
我好把你們日後必要的事告訴你們,。
瓦國的兒子們,你們要聚集而聽,。
要聽你們父親以色列的話,。
留便,你是我的長子,。
是我力量強壯的時候生的,。
本當大有尊榮,權力超重,。
但你放縱情慾,。
滾忽如水,。
必不得居守衛,。
因為你上了你父親的床,。
污穢了我的塔。。
所以你知道這些委婉的話,。
作者《創世紀》已經有交代,。
我忘記是29章還是哪一章,。
我們說過了,。
留便和他爸爸的妾同房,。
即是說有通姦,。
所以爸爸都放在心裡,。
說他不得居守衛,。
因為你上了父親的床,。
污穢了我的塔。。
西勉和利未,。
記得事件那個事件,。
你們是弟兄,。
他們的刀劍是殘忍的器具,。
我的靈不要與他們同謀,。
我的心不要與他們聯絡,。
因為他們趁老殺害人命,。
任意砍斷牛腿大根,。
他們的怒氣暴烈可咒,。
他們的憤恨殘忍可坐,。
我要使他們分居在亞國家裡,。
散住在以色列地中,。
很快,因為我們未必將來有機會再說。
生命記的33章,。
大家回去自己做這個功課,。
自己做這個研究,。
利未將來可以平反,。
咒坐變成祝福,。
你要看他怎樣變成祝福,。
現在是一個極深的咒坐,。
他們的子孫要分散在以色列的地方,。
西勉和利未兩兄弟,。
當時他們出這個計謀,。
表面說,。
士劍你想娶我的妹妹Tala,。
你們都要受國禮,。
因為神規定了我們的子孫南丁一定要受國禮,。
士劍義不容辭,。
都不知多開心,。
可以娶Tala,。
自己立即受國禮,。
叫同族的兄弟都一起受國禮,。
當他們的傷口還未埋口,。
西勉和利未就拿刀殺了他們,。
得了臭名,。
雅各都要離開士劍,。
一路上去伯特利,。
上去別士巴,。
但現在雅各又記住這一筆賬,。
所以都在這位爸爸的內心,。
有些事情回不了頭,。
你做過的事情,。
所以大家在有生之年,。
唯一可以洗乾淨我們的,。
就是十字架,。
耶穌的補血,。
我們若認自己的罪,。
神是信實是公義,。
信實是公義,。
就是要追討我們的罪,。
信實是公義,。
我們若認自己的罪,。
因為什麼原因呢?。
必要赦免我們一切的不義,。
因為神的信實和公義,。
就是在耶穌裡面看我們,。
主耶穌已經在十字架上,。
淘沒了我們一切的罪,。
過犯我們向神認的罪,。
神已經透過他的愛子,。
洗乾淨我們的罪,。
所以第九節約翰一書,。
使徒約翰告訴我們,。
他很深信不義,。
沒有任何的方法,。
只有十字架,。
耶穌基督的補血,。
所以是基於神的信實,。
就是說神你不能不赦免我的,。
我已經很坦誠向你認罪,。
是真誠向你認罪,。
我所知的我已經向你認,。
你一定要赦免我的,。
所以我們有時要保持這份信心,。
因為神講明他是信實,。
他是公義,。
必要赦免我們的罪,。
洗淨我們一切的不義,。
就是說我們不需要再靠自己去忘記,。
而是神已經不再追討,。
但是在西敏和利未,。
他們這個污名,。
在他爸爸的內心,。
現在在年老的時候,。
近乎是代表著神,。
為他們來說他們的福氣,。
其實沒有福,。
頭三個兄弟都沒有福,。
接著去到第四個猶大,。
所以你會看到很特別的,。
猶大,你弟兄們必讚美你,。
你手必合著,。
即是摙著,。
受敵的頸項,。
你父親的兒子們必向你下拜,。
猶大是個小獅子,。
我兒,你找了食便上去,。
你屈下身去,。
我如公獅,。
遵如母獅,。
誰敢惹你,。
龜,即是象,。
必不離猶大,。
象必不離他兩腳之間,。
直等細羅,。
細羅就是賜平安的意思,。
來到萬民都必歸順,。
猶大把小廬山在葡萄樹上,。
把廬區山在美好的葡萄樹上,。
他在葡萄酒中洗了衣服,。
在葡萄汁中洗了葡卦,。
他的眼睛必因酒紅潤,。
他的牙齒必因奶白亮,。
這是為猶大盡量的祝福,。
如果要看看猶大蒙什麼福,。
我們再一次揭到生命記的33章,。
前後兩位的屬靈人,。
兩位都是年老,。
見主之前去為自己的民族,。
為自己的子孫去祝福,。
摩西當然就是為自己的民族祝福,。
因為他是神的代言人,。
33章的關乎到猶大,。
第六節,。
願留便存活不至死亡,。
願他人數不至稀少,。
摩西的祝福,。
好像若有所講,。
留便好像還有餘福,。
接著為猶大,。
沒有再為西面,。
所以我對上一兩次說錯了,。
他們的改變就是,。
整個十二個兄弟十二個族,。
只有西面沒有講,。
摩西忘記了這個支派,。
多恐怖,。
沒有你的名字,。
沒有這個支派的名字,。
這個支派被淘沒了,。
現在是在說神人摩西的祝福,。
你想想祝福而沒有你的名字,。
你想想多恐怖的一件事,。
因為你就知道文素記的26章,。
就是西面支派引來就坐瘟疫,。
一日就死了二萬三千人,。
這個就是哥斯比的事件,。
接著就說第七節,。
為猶大祝福說,。
求耶和華撫聽猶大的聲音,。
引導他歸於本族,。
他曾用手為自己爭戰,。
你必幫助他攻擊敵人,。
接著就說到利微,。
接著就說到變眼敏和弱失,。
一路次序不同了,。
表面上看都是一些驚悶的驚悶,。
讀了就算了,。
但是兩個的祝福,。
兩位的屬靈人,。
兩位就快見主,。
充滿了屬靈智慧的人,。
記載在聖經裏面的祝福,。
是非常有重要的含義和預言,。
這樣來說,。
但是沒有你的支派份,。
你可想而知那個事比尋常,。
絕對是需要反思,。
還有看文訴記,。
你數一數前後兩次的文訴,。
不知道你有沒有回去做功課,。
文訴記第三章,。
數點文訴,。
第一次的人口普查,。
多少人,。
60萬多,。
第二次去到26章,。
再一次人口普查,。
又是大概那個人數,。
但是每個支派的興衰,。
就在那個數字,。
數字就不騙人了,。
數字就反映了,。
其中西面支派就大幅度的損落,。
即是說你已經得出一個結論,。
那次瘟疫死了2萬3千人,。
如果他們,。
你想一下,。
如果18區,。
SARS,不是SARS,。
新冠肺炎,。
18區,。
然後林鄭月娥計算,。
叫衛生署長計算,。
元朗區大幅死了人,。
你想一下多恐怖,。
西面支派是大幅度減少成2萬多人,。
整個瘟疫一日就死2萬3千人,。
保羅說,。
即是說有結論就是,。
那次瘟疫大部分死的是西面支派的人,。
所以你要這樣讀聖經,。
你會有一種感慨,。
你會有一種立體,。
你會有一種發言,。
經文其實已經讓你知道,。
不過你要做些功夫,。
你要去揣摩,。
你就會看到,。
你就會感慨良多,。
你想一下,。
如果我剛才亂說話,。
18區計數,。
哪一區死得最多人,。
新冠肺炎呢?。
你都很感慨,。
到底那個區有什麼事發生呢?。
原來那個區的人,。
那些領袖就說不用戴口罩的,。
沒事的,。
是普通流感來的,。
然後每個人都相信,。
就死了很多人,。
美國現在就是這樣,。
你就覺得很恐怖,。
很可怕,。
領袖的罪就很大,。
因為你一句話可以影響很多人,。
所以求主幫助我們都看到這些事情,。
49章不再讀了,。
因為都九點了,。
下一個可能都不說了,。
因為再說就很零碎了,。
就當我們說完藥室,。
我們先想一想,。
本來很快就應該說摩西的了,。
但是摩西一說就有十堂八堂了,。
很長的,。
因為太多東西要說了,。
可能會不會我們找個新藥的人物說一下,。
讓大家又可以有新的刺激,。
創世紀我們說了很多堂了,。
一個都應該,。
如果你一路一路跟著從創世紀說,。
由阿伯蘭開始,。
你其實已經開始明白到,。
原來神在創世紀有一個計劃,。
就是那個應許神的祝福要臨到,。
由那個萬民巴別事件,。
由離開方舟,。
四個兄弟,。
三個兄弟離開了,。
擴散全地,。
十一章就是當時全世界的人,。
是一個聲音,。
一個語言,。
然後神要臨到分散他們,。
然後由分散的萬民當中,。
好像一個了陷,。
慢慢收勢的聚焦,。
聚焦在他拉的兒子,。
一路孕育那個應許,。
所以你會看到是一個很清晰的,。
神的救恩計劃,。
創世紀就是這樣開始,。
我們說到50章,。
已經再聚焦,。
神要洗到迦南美地,。
是他們由阿伯拉罕的子孫要居住,。
在那裏一路要來生活,。
也是最終人類的救主耶穌基督要降世,。
降臨在這個應許之地,。
所以一定會在那個地方,。
全世界的中心那裏去發生這個救恩,。
所以救恩是從猶太人出來,。
耶穌自己說,。
你就會看到,。
所以去到使徒的時代,。
他們怎樣來將舊約的過去,。
和新約去接軌,。
過渡,。
在書信裏不斷去剖析這個問題,。
因為猶太人一路都以為救恩只是他們自己,。
外邦人是沒有份的,。
要加入猶太教才可以,。
但是保羅清清楚楚看到,。
因為耶穌的緣故,。
全人類都需要救恩,。
全人類都需要恩順清義,。
全人類都是唯有靠主耶穌可以得救,。
所以是很清楚地去界分了,。
猶太教只不過是讓那個救恩神的計劃去承載,。
真正的救贖主不是猶太教,。
不是那些律法移民,。
而是耶穌這位生命的主,。
所以盼望我們能夠越來越對主耶穌有這份真誠的愛,。
為祂去做,。
一定將來會有賞賜,。
絕對不是牧師哄你做事,。
要你幫忙在教會,。
這些太少了,。
真正我們每一個人是為主耶穌去做的,。
所以記住神給每一個弟兄姊妹都有恩賜,。
都有那個位份,。
哥林多前書十二章,。
最後說完這一節聖經,。
十二章的十三節,。
我們不驅使猶太人,。
希利尼人,。
自主的遺奴的,。
記住保羅說得很重的,。
保羅就是說,。
Overall來說,所有的人類,。
在他的眼裡,。
都從一位聖靈受洗,。
成了一個身體,。
飲於一位聖靈,。
就是說我們的出身,。
不論你是錦繡堂,。
雄恩堂,。
浸信會,。
神召會,。
都從一位聖靈受洗,。
成了一個身體,。
耶穌基督的身體,。
如果有人要分裂神的家,。
那個罪比一切的罪都大,。
成了一個身體,。
和飲於一位聖靈,。
你和我能夠站立得穩,。
是因為聖靈,。
上下文說的是恩賜,。
在教會裡,。
按恩賜彼此服事,。
按恩賜和按神給我們彼此的關心,。
彼此的扶持,。
所以我們每一個弟兄姊妹,。
應該來到教會,。
當然我們真的有地上不同的身份,。
神安排的,。
但是大家彼此是弟兄姊妹,。
所以這些真理,。
比一切都嚴重,。
比一切都嚴肅,。
是超越一切的政見,。
一切的個人喜好看法,。
所以如果你很強的傲慢,。
很強的偏見,。
其實你對基督教完全,。
你是一個陌生人,。
你是一個門外漢,。
基督教應該告訴我們,。
我們是很有尊嚴地,。
捲起衣袖去服事有需要的人,。
是我們的榮耀,。
真的,。
如果你還沒有這些放下身段,。
你真的對不起,。
你是一個嬰兒也不如,。
屬靈的嬰兒也不如,。
應該就是,。
根本不需要說,。
你一知道是主耶穌的兒女,。
你就愛了,。
你就會動之熱情,。
你會有一份對別人的關心,。
愛,。
這個是你可以說很高,。
對人類來說是很高的要求,。
很難的,。
所以求主幫助我們,。
我們一口氣說了蔡世記,。
我都想先說一些新約的人物,。
大家可以在群組給我一些建議,。
我可以想想,。
我暫時不想說摩西,。
因為一說又真的很長,。
因為很多章要說,。
太多他的成長,。
至少有三個的40我們要說,。
40,80,120要說,。
還有他有很多重大的事件,。
你想想從出埃及他成為主角,。
一直說到生命記,。
所以都希望我們能夠先說一些新約的人物,。
我們一起祈禱,。
多謝主讓我們一起在一個很安靜的環境,。
大家在家裏面,。
在無數的晚上,。
星期四,星期五的一個半小時,。
再早期我們兩個小時,。
一起去研讀,。
慢慢研讀聖經,。
還有就著不同的課題,。
我們在新舊約裏面一起研讀,。
一起去揭不同的主題,。
我們感覺是非常有興趣,。
趣味和重要,。
我們很感謝神,。
你的話語發出,。
真的帶著那種能力,。
可以改變我們的心靈,。
尤其是我們的價值觀,。
因為神的道我們改變,。
不是背一兩節金句那麼簡單,。
而是神你自己的救贖計劃,。
好像剛才我們看到的,。
使徒保羅在監裏面,。
向二不所教會所說的,。
天上的各樣屬靈福氣,。
和我們人生無論在什麼環境,。
我們都要使這位榮耀的主,。
得到稱讚,。
是由我們的心裏面,。
是由我們很有意識的,。
對眾物主的重讚,。
越是我們經歷過人生的世途險惡,。
越是我們經歷過人生的悲歡離合,。
對主的重讚,。
相信比一個剛出來世的青年人,。
是更加具感染力,。
和更加讓神得到一切的榮耀,。
求主幫助,。
多謝你帶領我們,。
雖然我們不是人數多,。
但我們寶貴,。
我們可以在這個平台,。
將神的道我們很有系統的講解,。
獻上我們的感恩禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
