今日宣道的是記載於《約書雅記》三章一至十三節,四章一至七節。。
約書雅清早起來,和以色列眾人起行,離開十庭,來到約旦河,波河以前住在那裡。。
過了三天,官長走遍營中,吩咐百姓說:「當你們看見尼美加的祭司抬著耶和華,你們神的約會的時候,你們就要起行,離開所住的地方,跟著約會走,使你們知道所當走的路,因為這條路是你們從來沒有走過的,。
只是你們要與約會相隔約二千爪,不可太靠近約會。」。
約書雅吩咐百姓說:「你們要使自己分別為聖,因為明天耶和華必在你們中間行祈祀。」。
約書雅對祭之說:「你們抬起約櫃,在百姓的前面過去,於是他們抬起約櫃,走在百姓前面。」。
耶和華對約書雅說:「從今日起,我必使你在以色列眾人眼前,被尊為大,使他們知道我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在。」。
你要吩咐抬約櫃的祭司說:「你們到了約旦河的水邊,要在約旦河中站著。」。
約書雅對以色列人說:「你們近前,到這裡來,聽耶和華,你們神的話。」。
約書雅說:「你們因這事會知道永生的神在你們中間,祂必從你們面前趕出迦南人、客人、希美人、比利洗人、格加薩人、阿摩利人、耶布斯人,。
看那,全地之主的約櫃必在你們的前面過去,到約旦河裡。現在,你們要從以色列支派中選出十二個人,每支派一人。」。
當抬耶和華全地之主約櫃的祭司腳掌踏入約旦河水裡的時候,約旦河的水,就是從上往下流的水,必然中斷,樹立成裡。。
四章一至七節:「當全民都過了約旦河,耶和華對約書雅說:「你要從百姓中選出十二個人,每支派一人。」。
「吩咐他們說:「你們從這裡,從約旦河中祭司的腳穩穩站立的地方,取十二塊石頭,一起帶過去,放在你們今夜住宿的地方。」。
於是,約書雅召集了差從以色列人中所選的十二個人,每支派一人。約書雅對他們說:「你們要過去到約旦河中。」。
耶和華:「你們神的約櫃前面,按以色列人支派的數目,每人各取一塊石頭,降在肩上,這些石頭在你們中間將成為記號。」。
日後,你們的子孫問你們說:「這些石頭對你們有什麼意思呢?」你們就對他們說:「這是因為約旦河的水在耶和華的約櫃前中斷。」。
約櫃過約旦河的時候,約旦河的水就中斷了,這些石頭要作以色列人永遠的紀念。」。
感謝神,今日由本堂傳道人,鄭凱微牧師在我們中間靜悟,他的講題是「納石為記」,現在恭請鄭凱微牧師靜悟。。
今日很開心可以在晚堂見到大家,讓我們在看見經文的時候,我們一起去仰望神。。
全靈的父神,我們每生都感謝你,讓我們去看回經文的時候,看到你的權能,看到你是大能的主,但很多時候我們看我們的生命裡面,我們是不是都記得你是大能的神呢?。
願主你今日透過經文在當中聖明提醒我們,讓孩子在你面前,口中的言語,心中的意念蒙你如立,求你親自帶領我們的心,我們一起祈禱,教託,奉主耶穌基督的名求,阿們。。
納石為記,其實人是很善忘的,一些美好的事情我們都很容易忘記的,好像耶穌基督經常說,有十個運了大麻風的人,但只有一個回去感謝他,這個還不是以色列人來的。。
我們很容易忘記了神的恩典,甚至很多時候別人幫助了我們,我們都很容易忘記了,忘記了別人的幫助,所以神在這裡教導我們,要立下一個石頭,幫助我們有些記憶,現在都開始經歷到長者們失憶的感覺,開始發覺到真的不容易,原來很容易忘記,。
所以現在我會隨即拿著這個寶寫下來,不然就會忘記了。所以納石為記是幫助我們有些記憶,好像一些英雄烈士都會弄一個碑去紀念他們,紀念他們過去做了一些重要的事蹟,然後後人再看回歷史的時候可以提醒。。
今天我們看這個經文,就看到以色列人已經渡過約旦河,在那裡召集他們,要柬恕這十二個人,命令他們下河,去到祭司他們抬了跪站的地方。。
其實當我看經文的時候,是很特別的,其實二字者從小年一直看到現在,忽然間發覺到原來有一次經文是錯過了的,原來神去叫約書雅去找每個支派找一個,十二個人的,。
叫他們把石頭拿到他們的目的地,放在那裡,但約書雅另外再拿十二塊石頭放在祭司他們站的地方。。
這個經文從來都是這樣看,覺得好像是神吩咐,原來這裡是單單約書雅自己發起的,再撿十二塊放在那個地方,當河水不是想像的時候,當它慢慢淺水的時候,人們又可以看到他們拿到這個碑,很特別。。
今天我們去看石頭的時候,我們都會用石頭給我們有三次的提醒,哪三次提醒呢?。
第一個就是去紀念,原來提醒就是要我們去紀念神,祂所行的祈禱。。
我們去看過往,這個年輕人約書雅,他還沒有出現的時候,他是做摩西的助手的,一往摩西帶領以色列人去入迦南,他都有一些策略的,。
他進攻的策略裡面是由東邊進入到中間的中央地帶,很重要的地方,其實他有一個目的就是想拆開南北,兩段可以擊中他們。。
約書雅由他更加年輕的時候跟著摩西行走的時候,他看到他所做的事情都是願意聽從神的吩咐,很清楚看到他怎樣按照神的啟示,神的旨意去做每一步。。
所以到他今天,今天到他要帶人過河的時候,這位長輩不在了,他已經胸有成竹,他開始計劃怎樣進入這個應許之地,他才打發兩個探子,。
這兩個探子是去窺探耶利哥的,他們去窺探的時候發現那個城是很堅固的,但是他們從妓女拉合的口中知道城內的人其實是很怕以色列人的。。
同時聖經在二章十一節已經說到他們聽到以色列人就膽戰心驚,人人因你們的遠古勇氣沒有了。。
這句說話出現的時候,給以色列人的百姓很大的鼓舞,原來有機會的,原來那些人是那麼害怕的。。
有時候我們還沒有去打已經害怕了,但是這個經文是去提示他們,當這兩個探子發現原來城內的人雖然堅固,但是他們其實是很怕以色列人的,。
他們看到神類似的怎樣去幫他們,所以他們心裡是很害怕的,害怕得不得了的,所以他們還沒有打的時候已經很鼓舞了。。
當他們開始執行這個任務的時候,在我們今天剛剛所讀的第三章裡面,就是第二天了,第二天清晨的時候的起來,這個約書亞就叫百姓在安營的地方就在拾亭了。。
他們安營的地方就開始要移了,移他們的營了,要靠近一帶河岸,經文記載在十五節那裡,這個時候就是收割的日子,一帶河的水是漲滿兩岸,其實在春天河水是氾濫的,很厲害的,這個季節是真的很害怕的。。
但是他們停留了三天,停了三天他們在看東西,好像有一段時間我們經常下雨的時候,大家在觀察禮拜日會不會有打風呢,那段時間好像一七年的時候很特別的,經常都碰到禮拜日的。。
他們在觀察,不多不少,我相信那些人都會懷疑,是不是可以下去呢?水漲得這麼厲害,我們怎麼過河呢?而且這個是湧流來的,下去就沒命了。。
首先我們要留意那個藥櫃,藥櫃是代表神的同在,藥櫃又代表神在引領我們,向前行,既然象徵神的同在,那沒有人敢亂來,沒有人都可以攔阻,如果他要向前的話,因為神的同在。。
藥櫃裏面擺了一塊佛板,是代表神的律法,代表神的心意,代表神是怎麼去帶領他們,當他們看到藥櫃的時候,就是一個座標,去提醒他們。。
相信開車的人,通常都會看路牌,是不是?我發覺現在的視力差了一點,好像看不清,那些人很厲害,眼睛好,路沿就知道下一個路可以去哪裏,那些年輕人很聰明,很聰明的。。
或者你想想十年前,看路是沒有問題的,但像我們這些人,好像有些困難的,如果你稍為不聰明一點,路已經走了。。
因為試過我們幾次去探訪,有時我們去香港的地方是很茫茫的,經常很怕走錯了位置就要繞一圈,那你真的看到原來路標指示牌是很重要的,有時我們去到陌生的地方,如果你不知道的,你就會站在那裏,到底我要那個路標是不是?。
有時寫不清楚,不知道是走左,進去是對還是走右,有時好像如果跟著指示想走左邊的時候,就會失敗了,很有趣的。。
有時你就算用一個叫GPS的那些,其實你不要靠它,有時它說慢了,然後轉的時候又不知道去到哪裏,很有趣的。。
這個藥櫃代表神的存在,代表神在引領的時候,在書裡可以教導他們。。
你跟藥櫃保持兩千爪,距離就好像三千呎。。
所以眾人遠遠可以看到這個藥櫃,去提醒他們,這是一個記號,這是引導你的記號,這個藥櫃,是神先走的,人就跟著走,是不偏不倚的。。
所以如果你沒有離開神,你的目光沒有偏了的時候,三寶你是不會受到虧損的。。
我們所做的就是用敬虔的心,很謹慎的去走每一步。。
同時,他也叫他們,因為明天耀說必在你們中間要行祈禪,所以你們要自己分別為聖,就是要聖潔。。
聖潔是很重要的,我們要親近神,神就親近我們,如果我們有罪人當中,神就沒有辦法親近我們。。
所以聖潔是很重要的,當他們做這麼重要的事,要過河,就需要提醒他們,要分別為聖,要聖潔,不可以放肆。。
跟著藥櫃,保持大半里路的距離,要保持,也不要忘叢,是不是也要跟著走,是不可以的,是要很清楚的。。
還有,在第四節要告訴他們,這條路是你們從來沒有走過的,很多時候我們會靠經驗,一定沒有錯的,。
有些人很誇張說,我閉上眼睛也可以,但是這裡是說這條路是你們從來沒有走過的,當你面對困難的時候,你有沒有充足的信心可以仰望他呢?。
仰望這位創天造地的神,當你面對困難的時候,你不知道下一步要向前,停在這裡,你不知道的時候,你會不會停下來想一想,去祈禱,去等候他呢?。
你相不相信神像藥櫃一樣,在前面是領你的路呢?。
第二個,除了注意藥櫃之外,人要自潔,提醒我們,自潔很重要。。
當我們可以分別為正的時候,祭司去抬藥櫃,其實我們看到這些祭司真的很大膽,他們是先死的,踩下去,不行,就淹死了。。
但是他們是很聽話的,神請約書夏告訴他們,於是他們照著這樣做,他們走每一步,都很重要的。。
但是他們是很有信心的,當他們踩下去的時候,那些水就停在那裡了。。
同時,這個時候,約書夏都叫他們要聽話,要聽神的話。。
當約書夏開始去接棒的時候,神都很重用他,在第七節,從今天起,我必使你在以色列人眾人眼前被尊為大。。
神過去怎樣和摩西同在,今天神同樣地去重用約書夏,讓他去帶領這班以色列人去過約旦河。。
這條河,氾濫這麼厲害,但是是祭司先走的,祭司去抬藥櫃。。
但是當你對神很有信心的時候,你一定知道神不會作弄你的,神會保守你帶領的每一步。。
所以他們很有信心的,雖然那些水漲得這麼厲害,但是他們仍然可以很大膽地去堅信神會帶領他們。。
於是他們就做第一個榜樣,他們踏腳下去,於是就見到河水分開了。。
他們可以在這麼滿漲的水中走過去,變成乾地。。
他們就停在亞當城那個地方,下流的沿海,全部斷絕了,本來是繼續下去的,但是這一刻是停了的。。
他們看到神透過這些漲滿的水去彰顯祂的大能,百姓由乾地過去看到神這個超自然的力量,。
看到以色列人有盼望可以繼續向前行,當他們全部過河的時候,同時也看到人數比他們多的敵人,看到這位神,真是大能的神,可以讓水也聽祂的話。。
看到神的作為,使這些敵人都可以看到,真是刮目相看,神有大能,但是也要有信心去配合。。
有緣祭司很害怕,不肯踏下去的時候,不如你先走,我先推你下去,但是他們是很合作的,因為那藥櫃不是一個人抬的,他們很有信心去踏下去,。
當然他們要冒著生命的危險,但是他們相信這位全能的神會在當中去保守他們,證明神在這個時刻去幫助他們,所以在當中是很信服的。。
當河水漲的時候,他們就踏下去,結果就看到發生了什麼事情,苑主吩咐你,是一些事情要你去做,你可能沒聽過的,但是如果你過去的關係裡面,和神是很緊扣的,你也會有信心,願意去嘗試,走一步。。
所以當有神的吩咐的時候就不同,祂不是普通一個人,普通一個人,祂叫你去,可能是找你犧牲的,但是神的做法和人的做法是不同的,神在我們眼中就像銅人一樣寶貴,祂怎會弄死你呢?。
祂是保護你的神,所以當你願意去配合的時候,你就會看到神的榮耀,當你很害怕的時候,你就看不到了,這個福氣可能給別人,別人可能領受不到,當你願意和神去配合的時候,神叫你去做,你去做的時候,祂會托著你,令到你可以成就這件事,那你就會看到神的榮耀。。
所以我們在每件事上都可以尋求神,第二個提醒,這個石頭提醒我們什麼呢?就是叫我們告訴下一代,下一代的人是怎樣的呢?。
其實在聖經的生命記錄,將錄節那裡,都有給我們一個板,這班人是專神為首的,最大的,所以他說,這裡他說,我今天吩咐你的姐姐說,都要記在心上,也要殷勤教導你的兒女,無論你坐在家裡,走在路上,躺下,起來,都要吟誦,。
要繫在手上作記號,戴在額上作經行甲,又要寫在你房屋的門框上和你的城門上,你見到很多記號,但很重要的是,你要講,今天為什麼說上一代和那些年輕人有代溝呢?。
可能我們聊天少了,好像夫妻倆,如果不聊天,經常都說,我猜猜你怎樣,你猜猜我怎樣,這樣就很容易撞板,可能想著情人節他應該送禮物給我,但誤會了,原來他要你去暗示他,他就會給你,這樣你就收不到你心裡所想的,你見到就是,原來要講的,在這裡講到,要殷勤教導你的兒女,要告訴他們的,不然他們就沒有機會相信,。
你要告訴他們,要教導,你要在你的生活裡做出來的,這裡講到,坐在家裡,走在路上,睡覺,隨時都在榜樣,隨時都被他看到的,小孩經常跟著你,他看到你就是一個板,你接電話的時候,人家找你,你不肯回答,原來我都可以說謊,其實他就是在看一個板,。
在你的生活裡,你所做的每樣事,他都會照板照換的,當他長大的時候,當他做家長的時候,我上一代是這樣做,我都跟著他這樣做,因為他沒有做過父母,但他看父母怎樣做,我就跟著做,所以我們要看神,叫我們怎樣做,所以這裡講到,我們要告訴下一代,石頭提醒我們,。
所以今天我們在聖經裡面,約書亞第3章第6到第7節的時候,提醒我們,原來這個石頭是會講話的,提醒我們,當這些子孫問你們的時候,大家都是下一代,當子孫問你們的時候,石頭對你們有什麼意思呢?你們就要對他們講,。
「石頭,此時因為約旦河的水在耶和華的約桂田中斷,約桂過了約旦河的時候,約旦河的水就中斷了,此時石頭要作以色列人永遠的紀念。」。
第4章21節都是這樣講,對以色列人說,日後你們的子孫問他們的父親說,這些石頭是什麼意思呢?你們就讓你們的子孫知道說,。
「以色列人曾走乾地過這約旦河,因為耶和華你們的神在你們前面使約旦河的水乾了,直到你們過來,就如耶和華你們的神從前在我們前面使紅海乾了,直到我們過來一樣。」。
就講回以前,從前,所以一定要告訴下一代,不多不少,講著講著,有一天我們找不到的時候,下一代就記起,原來上一代的母親或祖母他們講了什麼,。
「我們面對一些辦不到的事情,你是不是仍然可以剛強壯膽呢?」因為這個約旦河很有意思,一開始他就叫我們,你當剛強壯膽,不要懼怕,也不要驚慌,因為你無論往哪裡去,耶和華的神必與你同在。。
當年年輕人開始去接棒的時候,他有很多事情很害怕,但經文就是屢次的叫他要剛強,大大壯膽。。
各位弟兄姊妹,在三十年開始的時候,經文都是提醒你,無論你做什麼行業,或者你在學生的階段,或者你在家庭主婦的階段,無論你在哪個職業裡面,但這個都是神要給你服侍的職場。。
當你辦不到的事情,靠著神的恩典,你就可以剛強。約斯亞就是照著神的吩咐去叫了十二個支派,你看到他們每一個人都坐在一個石頭上,可能他們都是勇士,石頭都很重,還要帶著安寧的吉甲放在那裡,作為他們過河的憑據。。
有人說你無憑,他們立了一個碑,可以講回這段歷史。約斯亞是另外將這十二塊在他的心意裡面,讓人當河水淺的時候,都可以看回那裡立了一個碑,有十二塊石頭。。
神都閱立他所做的,因為你知道這麼大批的人不知道走了多久,大家有沒有時間數一下呢?這裡有很多人,他們很厲害的,他們走的階段裡面,他們不是過河這麼簡單的,如果你看十三節的時候,他們還帶著兵器的,四萬人,帶著兵器的軍隊,好像打仗一樣。。
他們不知道去到那個地方會遇到什麼敵人,所以他們排好陣,準備有人來侵襲他們的時候,就有人保護他們。軍隊有四萬人是上陣的,他們是擺好營陣去的。。
一萬人都不知道走多久才走完,你試一下走過湖,四萬人不知道走多久呢?但是他們要走過河,時間多了,可能水又會回來了。。
這裡有十二塊,叫你帶著就很輕鬆,但是你還要十二塊,又坐在中間的地方,他們站的地方,再去建一個碑,又是不同的時間。。
等他們走完,祭祀才可以走,祭祀一上岸就沒有了,水又淹沒了。很有趣,時間是算得剛剛好。太神都允許約書下做這件事,讓百姓可以記得這件事,他所做的這件事,可見神都預納他。。
所以你聖見了十二個人,十二個支派,其實都代表了一個全民的特權。大家有沒有想到,原來你今天委派你,或者你在某個崗位,或者你是師班,或者你是師事,你做了某個崗位,其實都是一個特權,神賦予給你的,你不要輕忽了你的事過。。
我們今天可以來到聚會,坐在這裡都是一個敬拜,都是一個侍奉,你不要輕忽了他們祈禱的事,或者是讀經,他的事,都不關我的事。其實不是的,我們都專心在裡面參與崇拜,在當中將最好的獻給神,我們有份的。。
我們在一年裡面,既然納了主人的時候,其實我們做的一些微小的事,其實都是納定心智,今年裡面,應該比去年更加更新,更加有活力的,因為活力不是你自己選擇的,是靠著神的恩典,就凡事都能。。
我們好像納了一隻頭,看到原來神找這些人是有預備的,有特別的權力,所以我們不要輕忽神給我們這麼榮耀的職事,我們要服侍祂,你去侍奉是蒙福的,神會預納的,所以我們不要躲起來,我們一起全民皆兵,大家一起去侍奉主。。
我們這裡有五千戶幾人在這裡,但是還沒有完全信主,我們這裡也坐不了多少人,但是神給我們很多機會可以去得美德之地,其實我們還可以努力的,。
我們也希望主加我們力量,用石頭去提醒我們,他們要在吉格向百姓解釋石頭的意義,要告訴下一代聽,盼望弟兄姊妹也要告訴下一代聽,你是信耶穌的,你怎樣信主,你要帶他們信主,趁你還有力量的時候,不是很多時候,後人來到教會的時候,我們又不知道,不清不楚的,。
但我們盼望後人很清楚的,知道他們的父母是怎樣信主的,盼望我們很清楚的,讓他們知道神的榮耀,讓下一代也能夠很羨慕他們的父母怎樣信主,神怎樣去帶他們經歷,所以當我們看到河水停止的時候,更加表示以色列人去想想當時發生的事情。。
我們看到每次香港發生的種種故事,歷史的時候,如果你在其中的時候,我相信你一定很興奮的,你在每一件事件裡面,你也出現過,你看到那些人怎樣怎樣,你在那個時代出現的時候,將來你又告訴下一代聽,你是很興奮的。。
同樣的,我們知道這班以色列人也是一樣的,神要他們告訴下一代聽,神怎樣帶領摩西這個時代的人離開了。同樣的,神又帶興起約書亞,他又要帶領他那一輩的人。。
最近我們看到一些熟齡的偉人,在香港裡面不斷的去見到一個人回天家,一個人回天家,心裡頭也好像,為什麼呢?我們那一輩的長輩,他們也是不高望重的,他們很有熟齡權柄的,為什麼這麼快就走了呢?。
有時候也會好像很唏噓,但是神又提醒我們,我們要努力,我希望神又再興起年輕一輩,他們的節棒,我們有沒有為了教會的年輕一輩的祈禱呢?求神興起他們,有更多人起來節棒呢?或者更多人去讀神學呢?去裝備自己呢?這個也很重要的。。
所以要告訴下一代,他們需要學習,怎樣去到神的面前去尋求幫助,他們需要學習。約書亞就很重視與聖列文和神,他們維持約的關係,約書亞很重視。。
今天神在你身上的作為,你有沒有為了祂做見證呢?第三個提醒就是,我們要去傳揚神的作為,神的慈愛,神的憐憫,神有很多很多偉大的事蹟在你身上去發生。。
我們有沒有願意和你分享呢?我們有沒有存在敬畏的心去想,原來神那麼愛我們,竟然讓我們成為祂的兒女,我們有沒有願意去為主做見證呢?。
當你願意去做的時候,你就不容易忘記神,而且你的靈明會跳得快一點,你會進步得快一點。大家有沒有發現呢?當你願意去服事的時候,去教主教的時候,你自己得到最多,因為你要拼命去找一些東西去餵養,你自己就得到最多。。
所以我們大英姐妹,神興起你,就像當天神興起約書亞一樣,祂提醒我們,如果我們不講,就不記得了。。
你看看以色列民,神多次去救他們,怎樣經歷十災,但是轉過頭來,他們就怪神,他們說我寧願死在埃及的地方,出來又沒有東西好吃,在曠野裏面,在埃及的人就有肉吃,出來都沒有東西吃,又沒有水喝,很多埋怨。。
很多時候我們轉過頭來,我們可能跟他們一樣,可能還差過他們,我們不捨棄,我們不記住,我們就忘記了神很多點點滴滴的恩典給了我們。。
很多時候我們反叛,反而好像以色列人一樣,頂撞神,求神幫助我們,要去講,當你願意經常去講的時候,你就會想到神給了你很多福氣,當你越講就越有,求神使用你,無論你是石頭,甚至是模型,總之是要在你心中的,你要記得的。。
石頭,可能過了日子的時候,有人會刻意去破壞,去機場那些,聖誕樹,人家都會破壞,有些有型的東西,是提醒我們,沒錯,但是這些東西可能會跟著歷史轉變,可能沒有了,但是你的心有沒有刻骨銘心的,仍然記得,原來我們很卑微的,我們是不配的,我們來到神的面前,我們更加要謙卑的。。
很多人會說,他缺志,我們最近又發現,去老人院,老人家缺志信主,我們很開心,我們現在有手機很方便,我們錄下他,錄下他,說今天缺志,你說要洗禮,甚至你真的堅決洗禮,有些人洗禮,他都說,到時候說,我不知道的。。
但是我們拍下去,讓他看回,他就要承認,他不可以不承認的。所以其實神給我們有些智慧,能夠知道原來這樣的方法,不單止可以讓他回味,又提醒他,他不能賴,到時又煎熬他,原來他是信主的,他那一刻真的很真實,是願意信主的,求神幫助我們,時時刻刻有一個記號,。
去提醒我們,有時我們可能年紀大了,我們會忘記了,但是盼望我們在心裏,我們何時信主,我們和神約定,盼望這件事,當我們每天去朝見神的時候,求神都提醒我們,加能設備給我們,我們在生一年裏面,我們要面對立約主日的時候提醒我們,。
我們不是做一些特別的事情,好像很偉大,然後過了一個月又忘記了,盼望我們持續的,盼望一年開始,我們在神面前好好地立定心智,我們要跟從主,盼望我們見主面的時候,我們都能夠讓神稱讚我們,是有忠心有良善的僕人,我們一起祈禱吧。。
七因主,我們每一生都感謝你,你用約書亞的過河經歷裏面,你提醒我們,在我們的人生裏面,很多時候,我們很美好的事情,我們總是很快地過去,忘記了,但是幫助我們,都能夠有智慧聰明,想一些方法,能夠記得主的恩典,然後我們能夠數算主恩,又可以和別人分享,。
也能夠在我們身上看到神的偉大,求主在當中幫助我們,求聖靈時時去幫助帶領我們,讓我們走偏了的時候,你偏察我們,以致我們走正路,能夠一直走到回天家的時候,都能夠在走主的旨意當中,求你親自的祝福,親自的帶領,奉主耶穌基督的名求,阿門。。
阿母。
