感謝神!今晚有李翠芝姑娘在我們當中傳講神的話語,。
她的講題是「盡我所獻」。。
相關經文記載於《約翰福音》十二章一至十一節,。
記載於新約一百六十一頁。。
《約翰福音》十二章第一節,。
預熱節前六天,耶穌來到伯大利,。
就是他使拉撒路從死人中復活的地方。。
有人在那裡為耶穌預備現席,。
馬大事後,拉撒路也在和耶穌坐席的人中間。。
瑪利亞拿著一斤極貴的純拿白香膏,。
抹耶穌的腳,又用自己頭髮去擦,。
屋裡充滿了高的香氣。。
有一個門徒,就是那將要出賣耶穌的加略人猶大,雪。。
為什麼不把這香膏賣三百個銀幣去周濟同仁呢?。
他說的話,並不是關心窮人,。
而是因為他是個賊,又管錢囊,常偷取錢囊中所存的。。
耶穌說:由他吧!。
他這香膏,本是為我的安葬之日留著的,。
因為常有窮人和你們在一起,。
但是你們不常有我。。
有一大群猶太人,知道耶穌在那裡,就來了。。
不但是為耶穌的緣故,。
也是要看耶穌使他從死人中復活的拉撒路。。
於是,眾濟師長商議連拉撒路也要殺了,。
因為有許多猶太人為了拉撒路的緣故,。
開始背離他們,信了耶穌。。
將以下時間交給李翠姿姑娘,盡我所獻。。
各位晚安!請問後面聽到我的聲音嗎?可以吧?。
我們一起禱告吧!。
親愛的主耶穌,感謝祢,感謝祢為我們死,感謝祢為我們罪犧牲。。
主耶穌,剛才我們吃過的餅,喝過的杯,為的是紀念祢。。
主耶穌,願祢帶著這份感恩,這份紀念的知情,。
祢進入我們今天講道的當中,。
願祢的說話親自和大家去講,。
願祢親自激勵我們,鼓勵我們,。
多謝您聽我們禱告,奉主名求,阿門。。
今天我所選的經文是來自《約翰福音》十二章。。
我們去看《約翰福音》十二章這個言籍,。
其實之前正正講了耶穌怎樣去洗本身已經死去的拉撒路,。
而再重新復活起來。。
所以我們在十二章的時候,。
我們會見到在同一個巴特利的地方,。
在西門這個主人家,。
他也一樣有邀請到拉撒路和他兩位姐姐,。
分別是我們熟悉的瑪大和瑪利亞。。
我們在進入經文之前,。
我想問一下大家,。
講起開設這個言籍,。
不知道大家有沒有招呼過朋友來家裡,。
或者為了一些事而去慶祝、歡送、感恩的一個言籍呢?。
相信在感受裡面,。
如果你沒有主動去邀請身邊的朋友、親戚,。
一想到去哪個家庭聚會,。
一定想到,當然是入感受,。
這個地方這麼美麗、這麼大,又這麼空曠,。
大大小小都可以一起玩。。
今天西門在他的家裡大盤言籍,。
猶太在這個地區以前有一個文化,。
現在我們邀請人回家,門是會關上的,。
但是在當時的環境、當時的文化,。
這道門是打開的。。
所以當我們再看進入經文裡面,。
我們會發現有很多人在當中,。
當然有我們的主人家西門,。
也有剛才提過的三姊弟,。
最重要當然是有耶穌,。
因為他是為耶穌而設的,。
除了耶穌之外,也有他的門徒,。
還有一群人都很特別的,。
他們好像一群記者,。
他們知道拉薩路竟然可以從死裡復活,。
他們聽聞到這個消息,。
知道耶穌會來到西門這個家,。
他們都走過來去看耶穌,。
也去看這個活生生的神蹟。。
當然,在經文最後幾節提到,。
原來耶穌在逾越節前六天,。
他正面對一個宗教、政治迫害的處境,。
一個很危險的時間,。
當更多人去認識他,。
當更多人要轉信耶穌的時候,。
更多的祭司、法利賽人,。
有關影響到他有政治和宗教利益的那一群,。
正在想辦法如何加害耶穌。。
當我們了解多一點這個背景的時候,。
在我們這個大棚現席的地方裡,。
我們又看到一些很特別,很不尋常的東西。。
如果我們是主人家,。
我們是西門,。
見到一些賊人來,。
當然我們會去想一下,。
我們要預備什麼去招呼他們。。
這次我還要預備耶穌而設宴,。
主角當然是他。。
我想到最近我們教會一起出席,。
鄭牧師的榮休晚宴,。
我們是為了鄭牧師而設宴的。。
當然大家來到也是為了他而來,。
但是身為教會是一個主辦單位,。
我們當然很著重如何去招呼主角,。
但是在我們剛才讀的時候,。
整個編排當中,。
我們看到拉法路是陪坐的,。
坐在耶穌旁邊。。
瑪黛繼續做她事後的工作,。
和她一般如何去事後客人的表演。。
不過最奇怪的是瑪利亞,。
大家有沒有看到,。
剛才我們去讀瑪利亞的時候,。
第二節,第三節,。
有人在那裡給耶穌預備宴食。。
瑪大侍候,拉法路也在那和耶穌坐食的人當中。。
瑪利亞就拿著一斤極貴重的珍拿達香膏,。
抹耶穌的腳,。
又用自己的頭髮去擦,。
屋裡就滿了高的香氣。。
大家有沒有想像,。
如果在禮堂裡散步著白蘭花的清香,。
不知道大家喜不喜歡呢?。
大家知道白蘭花是什麼嗎?。
是白色,很香,。
現在那些婆婆開始出來買了。。
當大家聞著這份清香的時候,。
如果是我,。
我猜我會很開心,。
也會很好奇,。
究竟是從何而來這麼香的香味?。
但是當時,。
在耶穌身邊的近身的猶太,。
即是他的近身門徒,。
竟然很生氣地去罵瑪利亞。。
他罵什麼呢?。
原來,。
他一看和一聞就知道,。
這個珍拿達香膏值多少錢。。
值當時的三百元,。
即是當時每年總人工,。
即是說,。
如果我們今天平均有二萬元的人工,。
二萬元一個月,。
也就是24萬元一天,。
一支這樣的東西值24萬元,。
你不要去周濟窮人?。
這麼奇怪?。
人家去送這份厚禮,。
去送給你的主,。
你的老師,。
為什麼會有人這樣說呢?。
不過,。
在經文上有解釋到,。
最後猶太是怎樣去對耶穌,。
他同樣用這三百兩銀幣去出賣耶穌,。
原來他心裏掛著一些錢,。
這個錢價值是多少,。
賣了之後就放進我的口袋,。
我的本數,。
到時我可以拿一些,。
或者怎樣用都好,。
都好過這麼浪費,。
你知不知道一整瓶東西是怎樣?。
這支東西貴到一打開就不能再用了,。
在我們《馬學福音》的補充經文當中,。
是指瑪利亞當時一見到耶穌坐直的時候,。
立即衝過去,。
打爛了一支香膏,。
之後再為他洗腳,。
洗腳不出奇,。
洗腳是當時接待客人,。
他們第一個工作,。
但奇就奇在,。
有什麼理由是瑪利亞去做呢?。
西門請客,。
都是那些僕人做,。
除非是瑪利亞,。
真的很快,。
很趕急,。
很迫切,。
要去慰禱耶穌做這個服事,。
第二個奇怪,。
第二個不尋常的地方就是,。
為什麼他會這麼捨得?。
每個人都說,。
不是吧?。
我剛才輕輕計算過,。
各位姐妹,。
請問你的香水一般是買多少ml?。
這裡是指一斤,。
一斤即是有多少ml?。
如果我剛才在Google沒有計錯,。
是一千ml,。
如果是一千ml的話,。
我們可以買多少支?。
如果我們平時買50ml一支,。
即是總共有20支,。
一次過打爛,。
為了耶穌這樣去洗腳,。
真是不得了,。
但瑪利亞就是用了這種方式,。
在當時眾目睽睽之下,。
甚至散開她的頭髮,。
用她的頭髮,。
逐下逐下去慰禱耶穌洗腳,。
大庭廣眾,。
成何體統?。
一個女人這樣幫一個男人洗腳,。
當時女人的頭髮是很重要,。
是代表女人的榮耀,。
她不能隨意在街上散開頭髮,。
甚至會讓人覺得她不端莊,。
這些只是一些不好的女人,。
去吸引男人而去做的行為,。
但瑪利亞仍然在那刻,。
她不用自己的衣服,。
不用布,。
而是用她珍惜的頭髮,。
去向面前的耶穌做這個服事。。
大家試過在侍奉上,。
好像她有這麼盡?。
這種徹底,。
這種不理別人怎麼看,。
她只是一心一意,。
她只是瞄準這個目標,。
耶穌一來,。
我就要為她洗腳,。
我就要為她打開這個香瓶,。
甚至跪下,。
用我珍貴的頭髮,。
為她擦腳,洗腳。。
如果你在在籍當中,。
不知道你會怎麼想呢?。
你會覺得,。
好像猶大那樣想法,。
真的計算一下,。
有二十支香水在這裡,。
真是很浪費,。
有十支都可以,。
還是你仍然很疑惑,。
很好奇,。
「為什麼?為什麼要這樣?」。
還是你仍然很羨慕,。
如果我也有這些珍貴的香膏,。
如果我現在見到主耶穌,。
我也很想為祂服侍。。
當時有不同人,。
有不同的想法,。
但這個女人,。
似乎只是專心一意,。
為耶穌做佩德的事。。
說起不尋常,。
第三個不尋常是什麼呢?。
首先,第一個就是,。
客人瑪利亞搶了主人家,。
款待耶穌的角色,。
她的主動熱情已經搶了位置。。
第二,身為耶穌的近身門徒猶大,。
為什麼要這樣說呢?。
人家如此厚禮地送給耶穌,。
如果她真的是耶穌的門徒,。
她不會覺得光榮嗎?。
如果你們的老師。
如此厚禮地接待,。
你不會覺得很威風,很開心,。
很替老師開心嗎?。
真的很不尋常。。
第三個不尋常就是,。
我們計算一下,。
在食當中,。
論感激耶穌來看,。
排行怎會來到瑪利亞?。
在我們經文一開始說,。
在十四章,。
即是我們今天看的經文前一章,。
耶穌正是將本身死去的拉薩路,。
使祂復活,活生生走出來。。
感激會否是拉薩路較為似,。
優先,。
多一些呢?。
多了一個救主來救我,。
但不是。。
第二,又或是西門這個主人家,。
經文補充說,。
他是一個麻風病康復者,。
是否即是耶穌曾經醫治過他,。
今日他大鵬而齊,。
去多謝耶穌呢?。
如果是的話,。
似乎他的感激,。
或是他所奉獻,。
為耶穌獻上的禮物,。
應該是比瑪利亞更多,。
但似乎又差一點,。
因為他的分陷性不同瑪利亞。。
其實耶穌心裡最想哪一個人,。
能夠最感激他,。
最明白他,。
明白他是主,。
是他心所掛念的門徒。。
其實拉薩路那件事,。
耶穌不是想做的,。
是為了門徒的緣故。。
在約翰福音11章14-15節,。
「於是耶穌就明明地告訴他們,。
他們是指門徒,。
說:拉薩路死了,。
為了你們的緣故,。
我不在那裡反而歡喜,。
為了使你們信,。
現在我們到那裡吧?」。
之前在討論中,。
有人告訴耶穌,。
拉薩路患病了,。
你快去救他吧!。
他和門徒對話,。
最後耶穌對門徒說,。
其實我去真的為了你們,。
為甚麼?。
原來在耶穌去到拉薩路墳墓當中,。
在他出聲要拉薩路起身之前,。
他和天父有一個禱告,。
「耶穌舉目望天說,。
父啊,我感謝你,。
因為你已經聽了我,。
我知道你常常聽我,。
但我說話是為了周圍站著的眾人,。
要使他們信你是差了我來的,。
我說話是為了周圍站著的眾人,。
要使他們信是你差了我來的。」。
說了之後,他大聲呼叫說,。
「拉薩路出來!」。
死了的人就出來了,。
手蓋都包著布,。
面上包著頭巾,。
耶穌對他們說,。
「解開他,讓他走!」。
拉薩路能夠有復活,。
主要藉著這件事去表明所有人,。
最重要是他身邊的門徒要知道,。
你跟隨著的主耶穌,。
不但有醫治的能力,。
不但有先知講道的能力,。
所跟你說的是的確,。
他今天就要證明,。
他要給門徒,甚至眾人所看,。
耶穌是有使人復活的能力,。
要他們相信,。
要他們預備這份心,。
終有一天,當我不在,。
當我被人處死的時候,。
只需要有能力復活,。
因為聖經所說,。
耶穌所說,。
「復活在我,生命也在我,。
信我的人雖然死了,也必復活。」。
這番說話,動作,見證,。
就很想讓他身邊的門徒明白,。
去相信,。
但很可惜,。
門徒似乎未有這份醒覺,。
但是聽得明白,。
願意相信的是瑪利亞,。
瑪利亞藉著拉撒路的事,。
重新認識耶穌,。
知道耶穌的能力更多,。
今天,如果你有機會,。
見到這個場面,。
當你再見主面的時候,。
你會不會將你最珍藏的香膏,。
最深愛的東西,獻給主?。
剛才我們去搜聖山,。
我們豈不是經歷過再一次被提醒,。
主耶穌為我們死,為我們犧牲,。
今天我們為著紀念主所作的事,。
在閻籍的你們,再一次看到,。
又覺得怎樣呢?。
這是一個非常時期,。
瑪利亞似乎很看準這個時機,。
這個非常時期在經文已經講到,。
第九至十一節已經講明,。
來到出席這個宴席的,。
不單是三兄三姊弟,。
不單是耶穌和他的門徒,。
還有主人家穆西門,。
還有一群很想看到拉撒路這個神蹟的人,。
一群很好奇耶穌的人,。
一群預備見到這個神蹟,。
願意去信耶穌的人,。
難道他們這個場景,。
一群準備去謀害耶穌的大細思和法利賽人不知道嗎?。
樹大招風,。
耶穌距離去受苦的時日,。
就是六天,。
如與節前六天的晚上,。
耶穌其實一步一步進入去受苦的階段,。
唯有瑪利亞明白他的心,。
知道香膏是為他預備入葬之用,。
這一份就是瑪利亞獻上給耶穌的那份體貼。。
瑪利亞藉著這個時候去把握這個機會,。
不單止是為弟弟去感激耶穌的救命之恩,。
感謝耶穌可憐他們失去至親之痛,。
更重要的是他見證耶穌能有使死人復活的能力,。
比之前更認識他的身份。。
我不確定,。
經文也沒有說,。
瑪利亞是否知道,。
耶穌將會在六天之後受死,。
但至少我們可以看到,。
他把握主將要受苦,。
他將要與主分別,。
他很珍惜在這個場合,。
他能為主獻上的一切。。
今天,。
如果告訴大家,。
可能我們生命的年限,。
也可能只有六天,。
大家會做些什麼呢?。
如果在你離開之前,。
送一份禮物給主耶穌,。
你會為耶穌送上什麼呢?。
我們在錦宣家,。
無論認不認識這裏的弟兄姊妹,。
大家都會聽到一個傳聞,。
當我進來時,覺得是真的,。
這裏是很長濃的,。
這裏有很多弟兄姊妹,。
在不同的專業上,。
都很有識見,。
在不同的方面,。
都很有能力,。
也在不同的崗位上,。
很有影響力。。
如果我們多走一步,。
你會怎樣將這個玉瓶,。
為主而打開,。
將這份的輕香散發出來,。
引致到,吸引到身邊的人,。
看到你所做的,。
聽到你所說的,。
都知道你的香氣,。
是從耶穌而來的。。
當我們打開程序表時,。
每一次我都看到,。
教會有很多弟兄姊妹,。
去參與不同的侍奉,。
無論是我們擺散時間,。
每個星期去練習的師班的弟兄姊妹,。
一點都不容易,。
他們不只是師班的角色,。
有些可能還要插花,。
有些每個星期去數奉獻,。
甚至可能默默地做一些關顧的工作,。
關顧身邊的弟兄姊妹,。
在他們職場上,。
亦都很努力去盡忠,。
去做好他們的角色,。
他們的崗位。。
這些是不是,。
盡你們所能去為主而獻上?。
今天,如果我們發現,。
原來我還有些地方,。
我都會有些論識的,。
可能我不敢,。
一下就一出就一千瓶香水,。
可不可以先來五百呢?。
如果你認為,。
你可以更多的,。
你就繼續去善用,。
幾乎所賜給你的能力、才幹,。
甚至你的金錢,。
去奉獻更多。。
可能在座有很多已經退休,。
開始有新的生活,。
但是現在是很精彩的時間,。
我知道有些退休的姊妹弟兄,。
仍然將他們的專業繼續發揮,。
將天賦給他們的使命繼續延續,。
例如他們一直都掛念,。
在做學生工作,。
一直都很緊張,。
很掛念學生的精神健康,。
可能他們繼續在這一方面,。
繼續去分享他們的教學經驗,。
在這一方面,。
進修後的輔導心理學經驗,。
繼續將這一份心得,。
繼續去傳開,。
為了可以讓更多的小朋友,。
可以開心成長。。
不知道大家會否想到,。
你可以在你的崗位上做些什麼呢?。
不過有時我們都會軟弱,。
我們未必像瑪利亞那種豁出去,。
那份堅定,。
那份單單注視主的專心,。
有時侍奉上的難處,。
不是侍奉本身,。
可能是身邊聽到一些聲音,。
令你灰心,。
令你憤怒,。
可能你真的很好,。
你真的很盡心盡力,。
去投入你的侍奉,。
但可能身邊的人都會有些閒話,。
好像猶大那樣,。
你用不著那麼盡力,。
用不著這樣,。
拼什麼?。
的確是很真實的,。
但是你記不記得,。
耶穌怎樣去跟瑪利亞說,。
他怎樣去評價瑪利亞,。
他的表現,。
他的見賞?。
我先去讀《馬可福音》,。
不如我們一起打開,。
請大家打開《馬可福音》,。
14章6至9節,。
這一段說話,。
是耶穌去稱讚瑪利亞,。
如果預備好,。
我們一起讀,。
1、2、3,。
耶穌說:。
「猶他吧!為什麼難為他?。
他在我身上做的是一件美事,。
因為常有窮人和你們在一起,。
要向他們行善,。
隨時都可以,。
但是你們不常有我,。
他所做的是盡他所能的,。
他是為了我的安葬,。
把香膏預先染在我身上,。
我實在告訴你們,。
普天之下,。
無論在什麼地方傳寫福音,。
都要述說這女人所做的,。
來紀念他。。
她所做的是盡她所能的,。
如果當你有一天灰心,。
耶穌對你說:。
「我看到你所做的,。
是盡你所能的,。
我相信你會欣著主耶穌的回應,。
這份稱讚,。
一樣會很安慰。」。
今天我們在講題,。
就是「盡我所獻」,。
一個能夠盡我所獻的人,。
必定能夠得主悅立,。
一樣欣著他得到主的明白,。
讓他知道主的心意,。
是一件何等安慰的事。。
在我預備經文的時候,。
有一句廣東話彈了出來,。
「人人笑我傻瓜瓜,。
耶穌卻讚我頂瓜瓜。」。
可能我們會很傻,。
有時你信的人未必明白,。
我們為何在教會裡回來,。
又要做這,又要做那,。
又要回來崇拜,。
又要回來獻詩,又要練詩,。
甚至可能星期六又要有BB制服團隊的帶領,。
一數下數下,其實你有多少的休息?。
為何你還笑得出?。
因為我看到,。
姐妹看到弟兄所獻上的,。
就是「盡力所獻,盡他所獻,。
願主悅立。」。
不介意身邊的人不同的評價,。
只專心將自己珍藏的,。
即是可以發揮的東西,。
去為主服侍。。
不介意在眾目睽睽當中,。
獻上這份珍貴的禮物,。
只願配得的主得到滿足。。
相信只要我們能夠「盡我所獻,。
必定能得主悅立。」。
讓我們一起禱告吧!。
親愛的「主耶穌,感謝祢,。
感謝祢為我們做過的事。」。
「主耶穌,可能有時我們會忘記了,。
或者忘記了祢的愛,。
有時在我們侍奉或工作上,。
都會有怠慢的時候,。
求主耶穌原諒,幫助我們重新來過。」。
我們很希望像瑪利亞一樣,。
能夠專心去單單注視著祢,。
為求祢所悅立。。
祝福我們左聖家的弟兄姊妹,。
一樣可以得到被主這份稱讚。。
多謝主耶穌替我們禱告,。
奉主名求,。
阿門。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
