主席。
有一個人叫約瑟,是個議員,為人善良正直,卻沒有服從別人的所謀所為。。
他是猶太的阿里馬太成人,素常盼望著神的國。。
這人去見彼拉多,請求要耶穌的身體。。
他把耶穌的身體取下來,用細麻布裡好,安放在作衙而成的墳墓裡。。
那墳墓從來沒有葬過人。那日是預備日,安息日快到了。。
那些和那些加里里和耶穌同來的婦女跟在後面,看見了墳墓和她的身體怎樣安放。。
她們就回去,預備了香料香膏,在安息日她們遵照誡命安息了。。
以下將時間交給阿莊。。
我們一起去祈禱。。
再次感謝你,叫我們一班感酸家庭姐妹在星期日裡獻上敬拜。。
為剛才陳姑娘獻上禱告,幫助她,能夠在尼泊爾的指紋裡,你自己去使用她。。
讓她能夠去培養這班人,讓她能夠有愛心,有好的語言,有好的智慧,。
讓她能夠去幫助這班家庭,認識基督耶穌的自己。。
在復活的期間,我們繼續去求你,更新我們的靈命,讓我們真正可以得到這份復活的大能,。
讓我們全部都能夠更加榮耀你。。
同主名求,阿們。。
今天選了一段很特別的經文,。
今天仍然是復活的期間,。
所以今天仍然是和大家講復活的課題,。
不過講一點前傳,因為現在都流行前傳,。
我們就將復活倒大,去回這個很特別的時間。。
今天講的經文是一個受難和復活之間的經文,。
我發覺這個都是一個比較少講的經文,。
因為通常我們一講就講十字架,。
因為它是去到復活節,比較少講中間這段卡住的經文,。
所以今天都想和大家去看這段在耶穌基督釘十字架和復活之前中間的一段經文,。
去反思耶穌基督的復活。。
這段經文很重要和很特別,。
因為這段經文是在《瑞士經》所講的,。
耶穌基督被釘於十字架,受死埋葬降在陰間的那段時間,。
我們說在禮拜五十萬節,禮拜日十五號節中間的三天裏面,。
究竟耶穌做了什麼呢?。
大家可能都有興趣問這個問題。。
傳統教會來說,耶穌做了什麼呢?。
就是在這三天降在陰間裏面,他所謂的破地獄,。
在陰間裏面戰勝陰間的權勢。。
耶穌基督是上天下地的主,宣告無論是天上的、地上的、地底下的,。
都是祂自己的主權。。
因此在這三天的時間裏面,耶穌在陰間裏面作王,。
去統管整個地下的權勢。。
這段經文是很特別的,因為是一個主角不在場的經文,。
方書從來都是記載著耶穌基督的真評,。
但方書裏面唯一一段耶穌不在場的經文就是這一段,。
耶穌不在場,只是一班凡人在地面上做了一些事情。。
耶穌基督被釘死,因此今天的經文純粹記載著一班人,。
一班普通的人,耶穌死了之後,對著一條暫時未復活的屍體所做的事情。。
我們一起再讀剛才的經文,。
再看回路加福音第23章50到56章的經文。。
我們一起讀,預備,1,2,3。。
(唸經)。
(唸經)。
不能不說,這段經文始終相比起受難和復活不是最主要的經文,。
雖然經文都是上帝說話,但這段經文相比起之前那一幕的受難,。
十加七二,或者是之後二十四章復活不是最重要的,。
它是一段過渡的經文,是兩段經文之間的一段過渡。。
它是輔助性的,它是為著下一幕二十四章的復活的一個預備。。
因此,很明顯耶穌被埋葬的一個很短的段落,。
是作為一個受難和復活之間的轉折。。
十字架的事件已經完結,人已經死了,門徒已經回到自己的地方,。
看東西吃花生的人都散場,工作人員都收拾清場,。
一個很好的四字成語來形容,曲中人散。。
經文講到這個散水的一幕,暗暗原來是留下一些小小的伏筆,。
原來耶穌的埋葬其實是復活的伏筆,。
大家都知道之後的重點是更加重要的,耶穌也復活了。。
對當時的科文書讀者來說都是一樣,他們都知道故事還未完,。
他們都期待著二十四章裏面的星期日早上復活的一段的段落。。
因此這段在二十三章最後的小小的尾聲,其實是一段復活節的伏筆。。
今天我們都很喜歡伏筆,大家都知道,。
剛剛過去了一星期三,甚麼事發生了?。
就是Avengers 4,Endgame終於上演了。。
可能很多人都等了很久,今天不會劇透的,大家放心。。
大家都等了很久,網上討論了一年時間,究竟Dr. Strange有甚麼計劃呢?。
或者那個蟻俠和套結局有甚麼關係呢?。
很多人都不斷去想究竟Avengers 4有甚麼伏筆留給Avengers 3,。
究竟有多少伏筆留在第四集的結局裏面呢?。
所以如果壽難節是Avengers 3的話,。
復活節其實就是Avengers 4,兩個是一個很重要的連結。。
今天經文就是中間這一年,大家在網上討論,。
有甚麼轉折,有甚麼伏筆,有甚麼茶餘飯後的彩蛋。。
經文講到各國他山的十字架,曲中人山,。
他隱藏著一個復活的伏筆。。
經文品有一個非常重要的功能,。
他是十字架的尾段,都是為下一幕的復活留下一個非常重要的線索,。
預備好復活的劇情,好讓下一幕的結局能夠出現。。
如果第24章復活是一幕話劇的話,。
他需要甚麼元素呢?如果中學玩話劇,。
你要做一幕復活的話,你需要甚麼元素在舞台上?。
如果要做一場復活的話劇,你需要甚麼?。
很明顯是復活,你需要一個布景,。
一個爆炸了的空墳墓,這是必須要的布景。。
這是第一個,也不是太難,找些人預備爆炸的時侯就可以了。。
記住,這一幕其實沒有耶穌,耶穌是不在場,。
是升了天,即是復活了。。
另外你需要一班男演員,一班女演員,。
這班演員只有一句對白,就是甚麼?。
「嘩,沒人的」,就是這樣說,。
看著空墳墓就說「沒人的」。。
這就是復活節所需要的兩個很重要的元素,。
一個背景,一個道具,就是一個空的墳墓,。
另外就是一班婦女,飾演著一個見證著耶穌復活的一班人。。
今日經文祭預備了復活這兩個很重要的元素,。
一個是講這個墳墓的由來,。
一個就是這班婦女前面的背景。。
經文第50至53節是一個有關猶太人約瑟的故事,。
他是為耶穌預備這個墳墓,。
第54至56節是講一班加利利婦女的故事,。
所以這兩個的部分就是為了預備下一幕很重要的元素。。
我們先講第一樣,有關墳墓,。
第50至53節記載了約瑟的故事,。
這位約瑟是誰呢?。
他就是Joseph of Ametha,就是一個亞利馬太的約瑟。。
根據路加坊記載,。
我看到這個約瑟不是耶穌那些很熟的人,。
他不是在Friends裡圍著耶穌那班人。。
雖然其他坊書說這個約瑟是耶穌暗中的門徒,。
但其他版本似乎刻意隱藏他的身份,沒有提到這個身份出來。。
我現在強調約瑟是一位議員,。
一位有身份猶太人的議員,。
這位議員在路加坊裡面是剛剛登場的人物。。
聖經描述這位議員要求比拉多取回耶穌的身體,。
而人們就去見比拉多求耶穌的身體。。
我知道這個舉動其實不容易,。
最少是馬可告訴我們,這是一個需要有勇氣的舉動。。
馬方告訴我們,是加上了放膽的字眼,。
所以很明顯這是需要一些勇氣,要刻意提出來的事情。。
實際上,文獻記載,古代羅馬政府其實是拒絕一般的家屬。
取回這條約瑟的屍體,是不給的。。
一方面,當然這班約瑟是一班所謂的建制人士,。
是一位議員,他有些權勢,。
他不是耶穌經常跟著那班所謂的黨羽,。
所以比較容易取回屍體。。
另一方面,比拉多這樣考慮,。
如果我拒絕給耶穌的屍體,。
可能反而會怎樣呢?。
可能會高到耶穌的知名度,令事情變得更加大,。
有反效果。。
所以,約瑟就成功爭取到,取回屍體。。
另外,資訊告訴我們,約瑟是一個敬虔的人。。
不過,大家不要誤會,約瑟的敬虔是一種猶太人的敬虔,。
不是跟隨著耶穌的敬虔,。
而是一般的猶太人傳統猶太信仰的敬虔。。
約瑟是一個等候神國來臨的人,。
在傳統的舊約裏,。
等待尼塞亞拯救他們,來推翻羅馬政府的那班人,。
也不出奇。。
所以,這班約瑟未必明白耶穌受死的意義,。
他可能不知道整個最後的事情,。
不過,他憑著這件事情,取回了耶穌的屍體。。
當然,約瑟也是一種有財力的人,。
他最少能夠有這樣的能力,。
擁有一個全新的墳墓,來安葬耶穌的身體。。
對於當時的十家死囚來說,。
通常都是一個不可能的事,。
隨便有一個坑就把他葬了。。
事實上,是不是今天香港也不容易呢?。
今天我們在香港有一個全新的墳墓,。
其實也不是便宜的,。
在新界裏面,卜福山,一個這樣的單位,。
大概也要四十萬,。
貴一點也要八十萬。。
如果你想要土葬全新的話,。
可能要去大灣區,這樣可能會便宜一點。。
所以,這是一個很機緣巧合的安排,。
剛好有一個有這樣的能力的人,。
為耶穌來預備全新的墳墓。。
因此,五眼參寺就說,。
「我取下來,用細的麻布裹好,。
安放在石頭造成的墳墓裏面,。
那裏頭從來沒有葬過人。」。
於是,復活節的第一幕的背景就出現了,。
這個將會在三天之後爆炸的墳墓,。
這樣就預備好了。。
我們再看看復活節的第二個元素,。
一班臨時演員,一班婦女。。
雖然我說她是臨時演員,。
其實是一個非常非常重要的角色,。
我非常敬佩這班婦女。。
這班婦女其實不是偶然出現的,。
她們是一直從加利利跟隨耶穌,。
跟到耶路撒冷的一班人。。
她們在耶穌受難的那一幕便出現,。
甚至露家有一個很獨特的記載,。
23章第48節說,。
「當眾人(觀看的人)都隨著空門去的時候,。
這班婦女還有一切與耶穌熟悉的人,。
和從加利利跟著他來的婦女們,。
都遠遠地站著看著這些事。」。
雖然經文裏沒有強調這班婦女是怎樣流落下來,。
不過在編排裏,。
露家似乎是故意放在結局的尾聲裏,。
她們仍然留在那裏看著整件事的完結。。
離去的人一個一個離去,。
這班婦女卻是留在十字架散場的地方一直看著。。
你問她們看甚麼等甚麼,我們又不太知道。。
不過你去過紅館的話都知道,。
去紅館看演唱會的話,。
通常我們都會叫Encore,。
Encore之後那些人便會有歌手出來唱,。
然後我們便假裝離開,再Encore幾次。。
何時是真正的不用叫了,不用Encore了,。
這些人真的要走了,通常是一個甚麼訊號呢?。
就是開燈了,開燈了便不用叫了,真的要走了。。
這班婦女就好像在紅館裏面,。
開燈了都仍然坐著,賴死不走的那班人。。
雖然她們不知道,不知道等甚麼,。
但總有些事情是未完的,。
總有些事情不是這樣便完結的。。
雖然人已經死了,雖然人都走了,。
但你知道其實整個故事不是完結在這裏的。。
所以她們心裏面心中總覺得整件事不是就此終止。。
因此經文就去記載這班婦女,。
仍然留在那個地方裏面。。
經文說,五十四節說:。
「那日是預備日,安息日也快到了,。
那些從加利利和耶穌同來的婦女跟在後面,。
看見了墳墓和她的身體怎樣安放,。
她們就回去預備了香料香膏,。
她們在安息日便遵著誡命安息。」。
經文一開始就提到「預備日」這三個字,。
所謂的「預備日」其實就是安息日之前的一天,。
猶太人就是去預備自己進入安息日。。
這班人在預備日裏面預備了一件事,。
是甚麼事情呢?。
他們其實是沒有做過甚麼,。
他們是親眼成為耶穌真正將屍體放進墳墓裏面的第一目擊證人。。
好像魔術一樣,親眼見到耶穌的身體放進墳墓裏面,。
他們目睹整件事的的確確是耶穌放進去的。。
因此他們見到之後,。
他們就安心地回去預備了香料香膏,。
然後就進入安息日。。
整個復活之前兩個很重要的線索,。
一個是背景,墳墓,。
一個是臨時演員,。
望著耶穌真正進入墳墓裏面的目擊證人,。
就已經預備好了,。
然後整個世界就進入安息日裏面,。
等待上帝奇妙的神蹟出現。。
說了這麼久,究竟我想說甚麼呢?。
整個耶穌被埋葬的故事,。
其實有甚麼值得我們思考呢?。
其實耶穌被埋葬的故事是一個有關預備的故事,。
一個約瑟的猶太教徒,。
一個跟耶穌不熟的人,。
因著自己猶太教的信仰或是警慈,。
無端端為了耶穌預備了一個墳墓,。
預備了一個必然出現的空墳墓。。
一班婦女,可能因為時間長,。
就留下來了,。
看到耶穌親自入墓的一幕,。
這件事發生在預備日,。
因為各人的預備,令整件事變成一個非常重要的預備。。
當大家預備好所做的事之後,。
進入安息日裏面,。
等待著星期天早上的奇蹟出現。。
我想說甚麼呢?。
我想說的是,整個復活的故事,。
其實就好像煮杯麵一樣,。
即是從廚房裏面拿一個杯麵出來,。
在塑膠包裝裏面打開,。
煮好熱水,拿好筷子,。
打開杯蓋,將熱水沖進去,。
當你預備好一切之後,。
你就慢慢去等待這個杯麵,。
或者讓我highcast地說,。
就好像焗蛋糕一樣,。
買好雞蛋,開好YouTube,。
預備好份量,。
準備好材料,。
做好之後,就將蛋糕放進焗爐裏面,。
慢慢慢慢等待它,。
即是「砰」一聲發酵的那一刻。。
或者復活就好像種番茄一樣,。
我記得我在德國裏面讀書的時候,。
因為在德國買蔥比較貴,。
一棵蔥都要一歐元的貴,。
後來我發覺不要買了,。
所以就將蔥頭插在盆栽裏面,。
自己種蔥,後來又成功,。
種了一段時間,就開始有心態種番茄,。
在超市裏面買了一包番茄種子回來,。
即是七毫子,。
春天來就整包種子倒進盆栽裏面,。
是錯的,太多了,太密了,。
好像旺角一樣,人的密度很高,。
整包種子倒進盆栽裏面,。
倒完之後我就慢慢等,。
其實這也是我自己寫論文的一個療法,。
每天寫論文是一個很漫長的過程,。
一邊寫一邊看著我的番茄慢慢成長,。
一邊寫論文。。
然後某一天的清晨,。
當我打開露台的玻璃門的時候,。
我發現出現了一些綠色的果子,。
我立即跑回房間跟可玲說,。
「有了我們了!」。
「有了我們了!」。
當時我們還沒有小朋友,。
「有了我們了!」。
我們好像有氣一樣,。
很開心的感覺,。
過了一段時間,。
某一個早上,紅色的番茄就誕生了,。
因為我們密度太高,。
所以就種不到大番茄,。
只能種出很小的番茄,。
就像珍寶珠那麼大,。
就立即生出湯,。
放在沙律的盤子裡,。
立即吃。。
究竟綠灰面、焗蛋糕和種番茄。
有什麼共同之處呢?。
當然,。
我知道復活是上帝的工作,。
這些事情我們是完全沒有辦法控制的,。
耶穌什麼時候復活,。
耶穌的復活完全不是人所能做到的事情,。
受難、十字架的拯救、復活,。
都是上帝自己的大能,。
但是人的預備,。
若失成功爭取到耶穌的身體,。
這些婦女能夠目擊到整個的事情,。
一個是報警辦,。
一個是臨時演員,。
他們預備好自己的部分,。
就成為了耶穌復活的一個很重要的元素,。
這些預備正正成為了上帝的工作榮耀,。
變成很重要的部分,。
雖然只不過是報警辦,。
雖然只不過是臨時演員,。
不過臨時演員都是演員,。
受難和復活節之間是一個預備的故事,。
沒錯,兩者是上帝的工作,。
但是對於上帝的工作,。
我們並不是沒有事情可以做到的,。
我們仍然是要盡力做好自己人所能做到的部分,。
然後就成為上帝工作的榮耀彰顯的舞台,。
上帝的神蹟,上帝工作,。
復活的大能,遠遠超過我們,。
不過我們仍然是可以去參與的,。
對基督徒來說,復活可能已經不是一個驚喜,。
大家都知道耶穌必然復活,。
可能對他們來說,。
耶穌復活已經沒有什麼特別可以驚嚇,驚喜,。
不過耶穌的復活對他們來說仍然是一個驚喜,。
雖然你猜到祂復活,。
但是你已經帶來了很大的驚喜,。
我稱之為prepare to be surprised,。
你預備好讓上帝來嚇一嚇,。
上帝也是可以嚇到的,。
你明知道上帝會做事的,。
但是你預備好之後,。
等上帝來做事那一刻仍然是非常重要的,。
一句大家很熟悉的話,。
do the best,。
God do the best,。
我們盡力做好我們自己的部分,。
讓上帝那一刻來驚嚇我們,。
一個很重要的兩個字,。
waiting and hastening,。
等待和催促,。
有一點點矛盾,。
我們一方面是等待,。
我們不斷去行動催促,。
單單只有行動沒有等待,。
這個不是我們基督徒的態度,。
但單單有等待而沒有行動,。
也不是我們真正的態度,。
明知道上帝會驚嚇我們,。
我們就被這個驚嚇再嚇一次,。
做好自己的部分,。
然後等待上帝神跡工作的出現,。
正正就是我們今天做基督徒必然有的態度,。
認識一位姐妹,。
她跟丈夫有很多婚姻的問題,。
甚至給她的丈夫有一點家暴的情況,。
雖然她很想她的丈夫和她和好,。
她也不太介意和他和好,。
但她的丈夫一走了之就走了,。
我跟那個姐妹說,。
你只能夠做的是怎樣,。
做好你的部分,。
仍然用上帝的愛,。
去愛這位丈夫,。
仍然做好自己的部分,。
其他沒有什麼可以做,。
你只能夠盡力去愛他,。
其他的就讓上帝自己工作,。
盡力做好自己的部分,。
然後等待上帝在我們心靈裏面的奇蹟,。
因為不知道你心靈裏面有什麼。
仍然在等待上帝奇妙的奇蹟,。
可能是一個工作的機會,。
可能是上帝親自改變一個人,。
可能是另外一半,。
但讓我們等待之餘,。
盡力去做好自己的部分,。
做好自己的部分之後,。
就好好地讓上帝自己來工作,。
我們對上帝的唯一回應就是這樣,。
盡力做好自己,。
做好自己之後就交給上帝。。
大家有沒有看過空中飛人?。
空中飛人有兩部分,。
一個叫做「摺」的人,。
一個叫做「飛」的人,。
原來空中飛人表演裏面,。
摺和飛是兩種很微妙的關係,。
每一個學空中飛人的人,。
都開首解堂學一個很重要的定律,。
就是「飛」的人負責飛,。
「摺」的人負責摺,。
Flyer Fly, Catcher Catch,。
你說好像很簡單,。
其實一點都不簡單,。
一個很重要的解堂就是這樣,。
「飛」的人負責飛,。
「摺」的人負責摺,。
千萬不可以搞亂兩個人的工作,。
當「飛」的人飛到半空的時候,。
他在半空裏面只能夠做好他自己的部分,。
將自己的身體盡量地修正,。
將自己的姿態做好自己的部分,。
放鬆、修正,。
然後就沒有東西可以做了,。
他要等待摺的人去摺他,。
「摺」的人千萬,。
不,是「飛」的人千萬不可以嘗試去摺摺你的那個人,。
The Flyer must never try to catch the Catcher,。
你只能夠盡力做好自己的部分,。
等人來摺你,這樣就足夠了,。
他是需要一個完全的信心的等待,。
但一個充滿著預備,。
充滿著最好狀態的等待,。
否則在空中半天掉是非常難受的,。
等待一些不知道何時來,。
上帝的工作,。
等待一個人的改變,。
等待上帝親自的奇蹟的發生,。
那種半天掉,無伶兩可的感覺非常非常難受,。
但這是我們唯一可以做的,。
盡力做好自己的部分,。
等待突然有一刻,。
那個Catcher捉住你的手,。
上帝捉住你的手的時候,。
整個空中飛人的動作就完成了,。
整個上帝榮耀的章節就這樣出現了,。
讓我們甘願做好自己的部分,。
讓我們的部分成為上帝榮耀工作的佈景板,。
成為上帝工作的臨時演員,。
讓上帝的榮耀章節開始期待,。
最後我們為了我們敢宣佳,。
我們為了我們敢去禱告你,。
當中他們等待你的時候,。
求主你給他們有耐心的等待,。
讓他們仍然可以盡力做好自己的部分,。
我們的等待不是擋難,。
我們是盡力的預備,盡力的等待,。
求主你自己的工作,。
你自己的恩手在他們的生命裡面出現,。
是他們的事情,工作的事情,。
或者是他們一直去祈禱很久的事情,。
求主你給他們每一天都仍然去預備好,。
然後去等待你,。
求主你這樣的幫助我們,。
讓我們參與在你奇妙榮耀的神蹟裡面,。
讓我們甘願成為你榮耀的臨時演員,。
奉主命求,阿們。。
感谢观看 下集再见。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
