各位弟兄姊妹 主內平安。
在正道之先 我們同心祈禱。
親愛的救主耶穌基督。
我們很感謝祢 在疫情的裏面。
祢仍然保守我們個人在基督裏面的平安。
有時我們可以來到神祢的家裏面。
一起歌唱讚美我 救主耶穌基督的榮美。
有時我們有機會聽到神祢自己的話語。
我們為此獻上感謝。
我們也將以下一起分享神祢自己聖經裏面的話語的教導。
為時間我們恭敬 仰望 教託主。
願主祢自己的靈在我們當中啟迪我們。
賜我們屬靈的悟性。
明白神祢自己的話語。
在我們信徒的生活 在日常裏面。
是怎樣成為我們腳前的燈 路上的光。
帶領我們走每一天。
我們多謝主聽我們的祈禱。
靠耶穌基督祢得聖的名。
對了。
帖薩羅尼加。
是一個馬其頓皇后的名字。
當年大約是主持三百多年的時間。
這個馬其頓皇后。
Cassandra 她建成了。
來到這個美麗的城市。
我們看一個PARPON 好像有地圖的。
請同工。
帖薩羅尼加 大家可以看到右上角那裏。
是沿海城市 有山畔那裏就是了。
她來到這個很美麗的城市。
她就很開心。
在這裏建成。
就將她自己皇后的名字帖薩羅尼加。
為這個城市命名。
而帖薩羅尼加本身都是出名門的。
她是亞歷山大大帝。
同父異母的妹妹。
所以帖薩羅尼加和舊約裏面的皇后。
以詩帖一樣。
她們的名字都成為聖經書其中一卷書卷的名字。
今日和大家分享的經文。
是帖薩羅尼加前書的第一章。
我將會看看這個美麗的城市。
在昔日她怎樣回應耶穌基督的福音。
並且當中的回應。
又怎樣激勵我們持守日常傳福音的熱情。
首先我們一開始就看到。
保羅西拉提摩泰。
寫信給帖薩羅尼加。
在附身我主耶穌基督的教會。
願因平安歸於你們。
這句書上開首的文安語。
驟眼看來就好像書上一般的格式。
對收信的人是一個很禮貌的稱呼和文安。
當我們讀保羅書信的時候。
我們知道保羅寫每一封信。
都是針對當時教會的處境。
是說和教會說話。
或者是怨念、篤責和教導。
作為新約教會的託方者和目者。
保羅自己雖然在最艱難的時候。
就是在他坐牢的時候。
他仍然寫了四封監獄書信。
就是以弗所書、肥勒比書、哥羅西書和肥里門書。
保羅寫給教會的十三封書信裏面。
都是按照當時每一間教會。
在希羅文化和政治的氣氛下。
他們面對信仰的挑戰而寫的。
帖薩羅尼加教會。
是保羅在第二次宣教旅程的時候建立的。
保羅和西拉在肥勒比監獄被釋放出來的時候。
他們一路走到帖薩羅尼加這麼漂亮的城市。
當時帖薩羅尼加是一個商業和政治上戰略性的城市。
當保羅進了城之後。
他就照常去到猶太人的會堂講道。
在那裏連續講了三個星期。
那裏的人對耶穌基督的福音都很有正面的回應。
不單止當中有猶太人信了耶穌。
也有很多希臘的拜偶像的異教徒。
和城裏尊貴的婦女都決志信主。
按照《使徒行傳》第十七章的記載。
保羅因為在帖薩羅尼加傳福音的服事。
有很好的果效。
他們很快就受到迫不及待和誣告。
按照學者的推論。
他們大約在帖薩羅尼加城逗留三個月左右的時間。
就沒有辦法了。
被迫要離開。
由於未能在那裏停留一個較長的日子。
對教會作出一個牧養、餵養和教導。
所以他就寫了帖薩羅尼加書信。
勸勉他們提醒他們。
要回想他和西拉和信徒來到當中的時候。
福音來到這個城市裏面。
是如何教導他們的。
以及他的行事為人的榜樣。
使徒和信徒受迫不及待、受歧視。
教會的領袖被迫離開教會。
這是新約時期教會發展的常態。
按照《使徒行傳》的記載。
耶穌基督的福音隨著使徒和信徒的腳踵。
隨走隨存。
福音就是這樣。
在受迫不及待的常態下。
由耶路撒冷傳到小亞細亞、希臘和羅馬帝國。
使徒和信徒就在人們看為很困苦的困境裏面。
實踐了耶穌基督的大使命。
就是「去使萬民作我的門徒」。
這也是福音在常態下進入洛帖撒羅尼加城。
在耶穌基督裏面初生的屬靈的孩子。
隨著保羅、西拉和信徒領袖被迫離開之後。
整個教會的屬靈的孩子。
頓時之間立即變成屬靈的孤兒。
我們可以想像得到。
屬靈的父親保羅寫信。
當我們聽到這個書信在會眾當中讀出。
就是「保羅、西拉、提摩泰。
寫信給撒羅尼加再父神和主耶穌基督的教會。
願因為平安歸於你們」。
對當時的基督徒來說是多麼的鼓舞和欣慰。
「願因為平安歸於你們」。
整句的文後語結構是一個希臘式的句子。
和希伯來式的句子的結合。
希臘文的「因為」是一個很有意思。
很深遠的文字。
「因為」是基督教很重要的用語。
和「喜樂」是同一個字語。
原意是「那引致喜樂的」。
所以對基督徒來說。
「那引致喜樂的」是什麼呢?。
是耶穌基督救贖的恩典。
這個字後來引申到。
神所百百賜予人的所有禮物。
所以這個「問安」語。
當時為帖撒羅尼加的教會的基督徒帶來的安慰。
就是「願從神而來的禮物。
平安歸於你們」。
「平安」對當時信了主的猶太人。
猶太基督徒來說是很熟悉的。
因為「Shalom」對猶太人來說。
不單只是我們現在所說的「無事無事平安」。
更加重要的是在文化裏。
這是一個完整和穩固的意思。
所以在講義上引申「繁榮輕盛」。
特別是在與神的關係和屬靈的事物上。
那種「繁榮輕盛」。
當舊約的希伯來納。
譯成希臘文的時候。
「Shalom」就被譯成「平安」。
現在英文就譯成「平安」。
「平安」這個字是源自靈性上的輕盛。
帖撒羅尼加教會和新約的時期。
所有的教會都一樣。
是在受逼迫的這個常態下。
基督徒因為聖靈的內注。
產生了一種屬靈的常態。
就是在耶穌基督裏面。
靈性上的輕盛。
而得來的平安和心靈上的安穩。
所以在大氣候不利於福音傳播的時間。
基督徒可以怎樣回應呢?。
新約時期的使徒和基督徒。
他們在受迫害的時候。
他們就隨走隨傳。
福音就是隨著他們的腳步被傳開去。
因為他們沒有自怨自艾。
他們沒有被現實的困境困住。
他們捉緊了,捉緊了,接入了。
他們信主,他們接受聖靈內注的那種平安。
所以在人看來困苦艱難的情況下。
卻能夠經歷在耶穌基督裏面那種。
出人意外的平安。
這就是耶穌對信祂的人的應許。
耶穌曾經這樣說。
「在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經聖了世界」。
這個屬靈的常態。
就是成為當時教會一個恆常的動力。
一個動力,首先就是他們恆常的活出信忘礙。
貼撒羅利加的信徒。
他們接受福音的時間很短。
在信仰上其實是處於一個初信的時間。
其實屬靈是一個屬靈的小朋友。
但是他們卻能夠活出在患難裏面。
仍然不受挫折的那種堅毅。
他們因為信耶穌基督。
而得到靈裏面的平安。
在信仰上成為附近鄰近地區。
所以整個小阿西亞。
甚至我們說馬其頓。
亞干亞省。
整個地區都是見證著屬靈的小孩子。
屬靈的孤兒在靈性上成長。
而將平安的福音傳開去。
所以一個人能夠活出活潑的信仰見證。
不是在乎一個人信耶穌信了多久。
而是在於這個人對福音的熱情。
所以接下來第三節保羅就這麼說。
他說我在神我們的父面前。
不注意紀念你們因信心所做的功夫。
因愛心所受的勞苦。
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
在經文裏面我們見到三個很重要的字。
信心 愛心 盼望。
這些都是我們基督徒應有的特質。
但是這些是非物質性的。
非物質性的基督徒特質。
怎麼看得到呢?。
但是在切薩羅尼加教的信徒身上。
確確實實被周邊地區的教會。
甚至保羅在很遠的地方都聽到 都看到。
首先是由信心所做的功夫。
信心能夠成就什麼呢?。
信心能夠成就一個人在耶穌基督裏面得蒙救贖。
信心能夠使神在這個人被救贖的工作上完成。
所以救恩是神和人合作完成的工作。
我們要有信。
要對神有足夠的信心 堅定的信心。
回應神救贖的恩典。
我們就得蒙救贖。
也有愛心所受的勞苦。
愛 這裏不是指情感或者情慾上的感受。
愛在《新約聖經》裏面是會用犧牲的愛。
就是阿加皮這個字翻譯出來。
這個字在被基督徒採用之前是很不普遍的。
所以說阿加皮是在新約時期。
耶穌基督之後成為一個愛的新常態。
這個新的字是傳遞出一種愛的新的觀念。
就是耶穌基督為我們的罪死在十字架上。
這個犧牲的愛。
就是在新約時期產生出愛的新的觀念。
犧牲的愛完全不是一種論功行賞。
不是一種以行為你做到多少。
你應該得到多少 你配受多少。
而是一種由神而來。
神主動尋求 施予相信他的人的愛。
基督為我們的罪釘在十字架上。
犧牲的愛 神愛我們。
不是我們值得去愛。
而是因為神本身就是愛。
神就是愛。
耶穌基督犧牲的愛成為基督徒信心的激勵。
效法他犧牲的愛。
所以雖然奴婦仍然願意承擔。
耶穌基督大使命的吩咐。
並且在耶穌基督裏面能夠產生一種忍耐的探望。
他說:因探望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
是一種很主動的 很有活力的忍耐。
所以忍耐不是像一個蠟像這樣呆在那裏。
忍耐是要有一個人的內心裏面。
很有動力 很有活力的忍耐。
是一種源源不盡的動力。
在一個人的生命裏面成為他的力量。
就好像剛強的士兵面對自己下了戰場的時候。
那種不屈不撓的堅毅。
「貼薩羅尼加教會」就是這樣。
盼望他們在他們心裏所生的忍耐。
因為在基督裏面的盼望成為他生命的忍耐。
雖然遭遇到試煉 又有苦難。
但也能夠堅守他們的信仰。
教會信心的工作 愛心的勞苦。
和主耶穌基督的盼望而來的堅忍。
在我們的父神耶穌基督裏面也被看見。
所以在苦難裏面活出信 望 愛。
這也是我們使徒保羅的訓練。
使徒保羅說在基督裏面。
就是新造的人 舊事已過都變成新的。
舊事已過進入了一個新的生命。
新的人生有新生命 有新的生活。
有人生新的使命。
因為這一切到時出於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
這就是我們每一個信了主的人。
我們在耶穌基督裏面。
一種新的常態裏面。
一種新的恆常的生活的方向和態度。
為主作見證。
貼撒羅耶加教會在耶穌基督裏面的見證。
已經被看見了。
也在馬其頓和阿哥亞省。
甚至整個小亞細亞的地區也被看見。
保羅接下來就在以下幾節的經文。
他重申教會在全方位的事上能夠大大得力。
不是在乎人的能力。
不是在乎人的努力。
是在乎人與神之間。
在耶穌基督的聖靈裏面所顯示出來的力量。
他重提自己昔日在他們當中傳福音。
他說他傳福音。
他說不僅在言語也在能力。
聖靈和足夠的確信。
聖靈和充足的信心。
是兩者緊密地連在一起。
是基督徒為主作見證的能力來源。
保羅深信聖靈充滿能力的運作。
就是成為貼撒羅耶加信徒在患難裏面的力量。
患難是指一種逐漸逐漸強大的力量。
通常當時會用這個字。
其實是用來說是用一個壓榨。
壓榨就是我們釀葡萄酒。
就要壓壓壓壓壓。
將葡萄的葡萄籽。
不斷地壓壓壓壓。
壓榨他們的葡萄汁出來。
拿來釀酒。
就是那種力量是不斷不斷增加。
不斷不斷不斷壓。
壓到最後那些葡萄是不可以再出汁的為止。
這個力量是何等的大呢?。
即是說形容他們所面對的壓力。
所面對的迫不得已。
所以要承擔所面對的挑戰。
就是越來越嚴重。
但是對於貼撒羅耶加教會來說。
奇怪的。
這個壓榨的苦難。
竟然成為他們在耶穌基督裏面。
為主作見證的力量。
他們在受這個壓迫的裏面。
他們能夠堅守信仰。
又能夠經歷聖靈所激發的喜樂。
所以在五信的人來看是患難。
在信主的人來看是喜樂。
這個也是一個信主的人。
在新生活裏面的一個新常態。
人看苦難和喜樂是相對的。
是相反的。
但是基督徒所夢聖靈所賜的喜樂。
原來是不受外面環境的影響的。
這個也是在耶穌基督裏面的一種常態。
是一個歷久常新的常態。
無論環境如何也好。
保羅重提。
我們無論如何也好。
我們都是要站在主一方。
保羅告訴他們。
你要想清楚。
記憶也是成為你的力量。
就是你昔日。
我們把耶穌基督的福音帶進。
貼薩羅尼加的城這個地方的時候。
我們如何為你作榜樣呢。
你就效法我們吧。
保羅說。
保羅自己也是這樣來效法主受苦的。
保羅接受了耶穌基督之後。
他受到他猶太的同胞的離棄。
的迫害。
的批評。
的論斷。
什麼都做齊了。
但是保羅仍然要堅持。
因為他親身親眼經歷過耶穌基督的救贖的恩典。
貼薩羅尼加現在就是這樣。
效法了他。
明知道要受迫害的了。
明知道要受苦難的了。
他仍然要信耶穌。
不單止要信。
還不以此為苦。
並以此為喜樂。
傳福音成為他們在苦難中的喜樂。
保羅指出。
這個聖靈的能力。
就是他們生活中的好明的明證。
保羅在這裡教導我們。
讓我們基督徒有兩件事。
我們可以認識得到的。
第一。
就是當日福音能夠迅速。
在整個黃色的地區。
黃黃的。
由撒瑪利亞到小阿西。
一直到馬其頓。
到夏關。
在這麼多地方。
能夠這麼快這麼迅速傳開。
是因為一件事。
就是那些信徒。
落於為主受苦。
所以能夠勝過苦難。
不為苦難所勝。
他們得救。
成為新造的人。
能夠用重生的一個新的國度。
去看他們所面對的苦難和迫害。
人們受不到的痛苦。
對他們來說是微不足道。
這也是基督徒在世上恆常的盼望。
第二。
就是當日信徒心信。
能夠以患難為喜樂。
不是靠自己。
是要靠聖靈的工作。
是重新得救的一個記號。
效法耶穌。
在十字架的面前不畏縮。
耶穌因為完成了他對人類的救贖。
而是喜樂。
他就輕看所受的苦楚。
基督在世的時候。
他也是時時免禮信徒。
他為人子恨惡利。
迫不得已你就有福了。
所以我們讀《八福》的時候。
我們覺得那些福。
是完全和世上的福是完全不同的。
完全是一種犧牲付出和忍耐。
當日你們就要歡喜快樂。
因為你們天上的賞賜是要大的。
所以詩歌真的很好。
有一首詩歌。
它說無論何境況。
總站在主一方。
盼望都成為我們的激勵。
看看每一個基督徒。
是基督耶穌基督裡面的常態。
無論何境況。
總站在主一方。
恆常活出在耶穌基督裡面的信望愛。
我們生活在香港這個美麗的沿海的城市。
和美麗的貼薩羅尼加城一樣。
大家都是看到很多海景的。
很舒服很美。
也是一個商業和政治上必爭的地方。
所以沿貼薩羅尼加教會的見證。
都成為我們的見證。
無論得時不得時。
總要救些人。
無論環境如何。
耶穌基督的福音。
總要在這個美麗的城市繼續傳揚開去。
貼薩羅尼加信徒的確是聲名遠播。
因為主的道已經從你們那裡傳播開去。
傳揚出去。
是有一種好像一個打鑼打鼓。
「棒棒聲」這個字的意思。
「棒棒聲」。
甚至能夠有這個迴響的聲音。
教會美好的見證。
福音的美好一起被傳揚開去。
所以我們在基督裡面成為新造的人。
是一個基督徒。
他要能夠以一個全新的眼光。
去看他的人生和他的生活。
聲名內注。
射了信徒。
能夠看得見在世界裡面所看不見的盼望。
我們可能現在在疫情這麼多個月。
我們經歷過沙士。
沙士相對現在我們這個肺炎疫情。
變成了什麼呢。
濕濕碎。
碎了。
因為沙士的時候我們經歷很短時間。
現在我們經歷了由年頭到現在年尾。
但是可能我們都不知道還要經歷多久。
樂觀的可能幾個月半年。
不知道一年行不行呢。
每一次當我們的社會開始慢慢恢復。
可以平靜有活力的時候。
我們就又有另一個疫情的衝擊。
所以無論世界我們看到的。
就是這些苦難。
就是這些我們解決不了的事。
但是我們基督徒。
我們不是看著這個世界來生活的。
我們是要有屬靈的眼光。
看見那在世界裡面你不能看見的。
因為只有屬靈的人能夠參透萬事。
所以我們要有存在信心的忍望。
盼望的忍望。
熱情地去等候主坐下來。
這是一個貼薩諾尼加前書。
其中一個的重點。
熱切等候主坐下來的盼望。
使教會能夠成為為主作見證的教會。
耶穌基督已經從死裡復活。
他勝過死亡並且會再來審判世界。
信主領受救恩的弟兄姊妹。
現在已經在基督裡面領受了平安。
脫離了耶穌基督對罪人審判的憤怒。
貼薩諾尼加教會是一個美麗的城市。
它的美麗是超越了地理上的美麗。
它的美麗在於它在屬靈上的美麗。
它無論何景況站在主一方。
活出在耶穌基督裡面信望愛的見證。
為主作美好的見證。
盼望我們香港的教會。
我們在錦書家的每一個基督徒。
今天我們都知道。
我們不只是享受這個城市的美好。
這個城市的美麗。
不只是享受我們感受花園。
這個這麼美好的屋苑的地方。
而是我們要知道。
我們這個美麗是超越了地上的美麗。
超越了地上的限制。
因為我們有屬靈的眼光看見。
將來耶穌基督在榮耀中。
再來那種光芒那種的榮美。
願我們同心協同。
親愛的救主耶穌基督。
我們很感恩。
因為你就是那位無論世界何景況。
你仍然使我們在耶穌基督裡面。
得著恩惠平安的神。
主阿彌陀佛。
你不會撇下我們為孤兒。
因為你要將你的靈賜給我們。
聖靈會教導、引導、保護、安慰。
加力量給我們。
佛說我們在你面前。
我們禱告你。
佛下求你賜福。
賜福今天聽到你自己的話語的。
每一位弟兄姊妹。
無論在網上的。
無論在錦宣家這個禮堂敬拜的。
願你賜福給我們。
賜我們有屬靈的眼光。
靈裡面的堅毅。
主啊。
願我們能夠效法。
效法貼薩羅尼加的教會。
無論那個景況如何。
無論什麼自己那個屬靈的成長是如何。
但我們領受了在基督裡面新的生命。
我們就能夠願意活出在基督裡新的生命。
願信望愛的救主耶穌基督。
你將信望愛賜給我們。
成為我們每一天生命裡面那種。
就是你恆常的盼望。
恆常的動力。
和恆常的愛心。
我們多謝你。
多謝你將全方的權柄賜給教會。
多謝你使人與上帝。
和好的權柄賜給教會。
我們真的要感恩多謝你。
願我們這種感恩多謝。
都成為我們生命裡面的力量。
使我們能夠行出來。
能夠再得時不得力時。
能夠站在主一方。
為主作美好的見證。
多謝你聽我們的禱告。
靠耶穌基督你得聖的名。
阿們。
