各位基督徒的朋友,我跟阿Mo說是有心人,有些很關心他,有些重建教會,有些有其他信仰。
有時在街上有些朋友特意走過來,李牧師加油,其實是很感謝很多人,不單在香港,其實世界各地都有這些基督徒,都有這些有心人關心我們家,關心阿Mo。
我相信在去年七月,有兩個星期,剛剛一個年頭,在紅館當日有萬多人,萬多雙眼見證和看到那個場景。
有時我去教會分享為了港道,有些朋友特意知道我去教會分享,上來跟我說,牧師,我當晚在紅館看到了。
有些到今天,心理關口和陰影還未過到,特別是我一直有接觸那班舞蹈員,跟牧師一起跳舞。
他們是有些到今天一提到這些事的時候,在他們的工作室,因為我定期跟他們一起坐。
他們在觀塘比較多的工作室,在那裏找個地方坐在一起。
有些一談到這個題目和當場的情況,有些受不了,這些是Tensor。
有時我回想,台上12個人加24個,包括我的小兒子阿Mo,除了阿Mo,即是23個,即是加12個,35個人。
如果其中一個在當晚,不是阿Mo,是其中一個人,他是被螢幕打中的,他會怎樣?他的家人會怎樣?。
我很難想像,因為我知道他們沒有一個信耶穌,有時我回想,如果我也不信耶穌,我怎樣去面對一樣所謂的創傷和災難?。
如果我的小兒子或我家人都不是信耶穌,或是沒有信仰的,他會怎樣去面對這一年?。
他頭腦清醒,說話清晰,邏輯我相信那個意識可能表達得比很多人好,但是很遺憾,四肢不能動彈。
有時我會嘗試去體驗一下他的情況,我睡在床上,我想像我四肢不能動彈,我會怎樣?。
過了15分鐘,我開始忍不住,想動,但是我自己跟自己說,我要去體驗一下阿Mo的情況,再堅持多10分鐘,已經很辛苦了。
30分鐘已經忍不住要動,但是他24小時是這樣,特別是頭三個多月,我在《代禱信》也說過,他唯一的視線就是一個很冰冷的天花板。
就是那個ICU的天花板,當時他仍然要用一個頸箍,動不了,所以他一醒,睜開眼睛,就是那個天花板。
雖然他身旁有一些玻璃窗,他沒有辦法像我們這樣去看外面的天空,看外面的景色,他唯一的就是這樣。
他能夠爭取看外面的,就是幫他轉身的時候,稍微轉一轉,他可以看到,但是那個不是他主動,那個是他被動去看。
昨晚我就發了第50封的《台禱信》,我不知道你有沒有留意一些,我相信當中有一些弟兄姊妹,一直都有留意,特別我熟悉一些以前的弟兄姊妹在這裡。
他們跟我說他們一直都有,50封台禱信,不容易寫的,50個星期不容易過的。
前幾天,阿Mo他在WhatsApp,他可以用Siri去講電話,用Siri去溝通WhatsApp。
因為我們定期在他原先住的單位打掃,剛剛打掃完我就拍了一個影片給他,他看完之後,他在WhatsApp回應我,I miss home。
我很記掛我的家,所以在台禱信我解釋他一個心情,他的記掛,他的懷念,是因為那個地方能夠讓他回想到昔日的經歷。
其實當他出事的時候,很多他的同事跟我分享,他說阿Mo在那個時候是最頂尖的舞蹈員,在他們當中是最頂尖的。
所以當他寫I miss home的時候,我很難想像他回到自己熟悉的家,家裡是一片鏡子,他常常在家裡練舞,一勒頸。
他想到他跟女朋友一起練舞,他想到跟家人,跟朋友過去的一些景象,他更加I miss home。
他想回到家裡,但是只可惜他回不了,一年,在這一年裡,我也很多在信仰上反省,特別我是信了耶穌超過半世紀。
我在教會和教神學上是超過四十年,信仰對我來說是什麼呢?我教很多的學生遍佈全世界。
所以當我發台獨信給他們的時候,無論中國大陸,北美,歐洲,澳洲,紐西蘭,非洲,南美,全部都有我的學生,他們就再轉發給他們的群組。
有些在香港的朋友,他說牧師,我收你最新的台獨信,不是在香港收的,是中國大陸發給我的。
我很感謝神,有很多人關心我們,有很多人為阿Mo祈禱。
在這個特別艱難的一年,我再重新思想我的信仰是什麼呢?。
很多時候我們和別人分享我們信耶穌,我們得到的回應就是,信仰都是導人向善,信什麼都不要緊。
但是信仰不只是導人向善,如果信仰單單是導人向善的時候,你信什麼都不要緊。
早上我通常在我屋苑游泳,偶爾都聽到泳友在自己聊天。
信仰就像一棵樹,你信什麼宗教都不要緊,都是一棵樹,只是不同的枝,前幾天游泳聽到他們。
都不想走過去搏,通常游泳跳下去,不理會周圍有人走,就這樣游。
信仰如果是同一棵樹,周圍的不同枝節就是不同的信仰的話。
這棵樹的生命,如果只是叫人導人向善就是了。
但是信仰不只是道德的信仰,導人向善就是你要做好人,從道德的角度來看。
我們做人要自己有良心,自己有交代,自己對得起別人。
這是放諸四海而皆準,你信任何一個信仰都好,你去信吧。
但是信仰不只是叫你做好人,信仰不只是頭腦上的,我教了神學四十年。
信仰不只是你頭腦能夠分析到這位神。
信仰更加不是一本經書的聖經,你在那裡去研讀。
又或者是一些佛經,你在那裡去念。
甚至現在不同的信仰都有所謂的查經班,去查他們的經。
甚至是一些現代的音樂,配合他們的信仰,這樣來去。
但這些只不過是表面,信仰在這個世界,在歷史裡是唯一一個信仰是講關係。
就是我們所信的基督教和耶穌,沒有一個信仰跟你講關係的,沒有。
但是這個信仰是跟我們講到我們跟這位神的關係。
其他的信仰,你可以說,特別上一代,現在年紀一代比較少。
上一代就是我家裡有問題,我兒子出生的時候他有什麼不舒服。
又或者有什麼災難,搞來搞去都不行。
有些人就說,你不如契給王大仙,不如契給如來佛,不如契給哪個神哪個神。
當你契了他成為兒子的時候,他一定保護你的。
這個是我們華人在世界各地的一種觀念。
我們華人有一種文化叫疏通文化,什麼叫疏通文化呢?。
就是我用一些物質,用一些錢,在實際環境上高。
可能在一些官場上高,在一些手續上高,裝得不好,疏通疏通。
不單止是現況疏通的文化,對於一位神,對於信仰都是一種疏通文化。
就是我給你一些物質,我給你一些製品,疏通疏通。
你照顧一下我,你照顧一下我的家人,就是疏通。
但是我們這位神主動地和我們建立一種神和人的關係。
你不需要特意走過去,耶穌你契我吧,不需要。
他已經主動地用了一種關係,用了一個限制來到地上高。
用那一份親情去吸引我們,去建立那個關係。
前幾天有一個基督教機構,世界性的主管。
他給了一個訊息,他說牧師你幫我給一個祈禱文給阿Mo吧。
我都發了給他,那個祈禱文中間提到。
他說阿Mo,你要思想到耶穌好像你一樣。
或者你好像耶穌一樣,你頭腦清晰,你活動自如。
但是現在你是受制於你四肢不能動。
就好像耶穌來到地上高,他甘願用了我們這個人的形態出現。
他的神聖能力是受我們這個軀殼和環境所限制著。
阿Mo,你現在就是這樣。
他看完之後,因為我用訊息傳了給他,傳了給他。
他看完之後,他用了一個心回應我。
因為他深深體會到他的限制。
他深深體會到耶穌同樣是因為我們的緣故受限制。
他可以不需要肚餓,但是他肚餓。
他可以不需要有疲倦,但是他成為我們這個樣式的人。
他有疲倦是因為他要按照聖經說。
是他體驗我們。
他知道我們的限制,他知道我們的軟弱。
以致他能夠凡事去明白我們。
所以我們的信仰不是單求一個道德做好人的信仰。
我們的信仰更加不是只是一本經書的信仰。
很多時候我現在提到,在今天很多基督徒是沒有一個屬靈的經驗。
當你一說在實際生活裏面怎樣去經驗神的同在的時候。
很多時候被人來說,你迷信了。
很多時候我們在這個環境是說數據,你給我數據看吧。
你給我統計吧。
很多時候是用一個科學的角度去處理我們的信仰。
其實不同的一些學科是有不同的方法的。
你用科學的方法去讀歷史,你永遠讀不通歷史。
因為科學的方法是可以重複出現。
但是歷史你不能夠重複出現。
不要說歷史那麼長遠的時間,是說你的人生一樣。
你十歲的時候所發生的事情,在今天不能夠同樣發生。
你說不是一樣發生,但是你的心境、你的智商、你的經驗已經不同了。
聖經裏面很清楚地告訴我們。
原來在地上有不同的空間。
只不過我們人覺得眼見這個空間為實。
在我們讀書的時候,我們第一次去認識這個空間。
不是一個平面,而是一個立體的空間,就是三個層次。
三維的空間,就是XYZ。
再下去的時候,我們就看到原來有更多不同的空間。
今日科學家讓我們了解到,在他們研究的底下。
是有14度的空間,14Dimensions。
對我們這些平民百姓來說,真是不知是甚麼來的。
不過,原來不是我們單純眼見到的空間。
簡單來說,我們所能夠了解認識的。
同一個平行線,我們已經有不同的空間。
譬如我們現在在一個堂會,在我們家是另一個空間。
在我們家是另一個空間,可能發生了另一些事。
這只是我們現在平行的空間裏面。
但是平行的空間不單止是一個平線,可能還有不同的層數在裏面。
特別,我跟大家分享一兩個你也有的經驗。
你就會看到,當我們去殯儀館的時候。
現在分散了,不只是在紅磡。
有時你不能夠不出席,可能有親人等等。
有兩個地方,你是一個禁忌。
逼不得已,你也不會去的。
第一個地方就是靈堂背後擺放棺木和仙人的地方。
我們做牧師,我們也要去衝破這件事。
我們做牧師,要負責第一、第二個安息禮拜或喪禮的時候。
都要膽怯的,為何膽怯呢?。
如果按現象來說,我已經不能夠動了,為何你會膽怯呢?。
有時我看到尖仰圍庸的時候,有些人也不夠膽望仙人。
尖仰圍庸,有些人就不出去了。
有些人就算出去了,面也不是望的。
直線,走過就算了。
為何呢?我要問,你怕甚麼呢?。
他也不能動,他已經躺在那裡了,為何你會怕呢?。
第二個地方,你白癮成金才去的就是廁所。
殯儀館的廁所,你去過嗎?。
你去的時候,你一踏入廁所,你的感覺是怎樣呢?。
一進去的時候,你先看看有沒有人。
你先看看那塊鏡有沒有突然出現一些影子。
為何你會這樣呢?你怕甚麼呢?。
在這個情況下,可能內心已經有一種意識。
不單止是你眼見到的這些人。
可能特別在這些地方,不知道有沒有陰雲滿佈的東西出現。
為何會有呢?是因為不單止是一個現象的世界。
還有一個靈界的空間在這裡。
這個靈界的空間,十四道的空間裡的其中一個。
你怎樣面對呢?。
聖經裡的三段經文,其實這三段經文在這一年裡。
給我們很多的思想,特別是我的家人和阿Mo。
聖經裡提到,神的事情,人所能知道的,願顯明在人心裡。
因為神已經向他們顯明了。
自從做天地以來,神的永能和神聖是明明可知的。
天地背後原來有神的永能和神聖。
這是科學的數據無法解釋,是人的經驗無法了解的。
在發生事件的頭一星期,第一個月的時候。
那些醫生跟我們說,甚至跟阿Mo說。
他說,你在這個狀態,你沒有一年都需要最快半載,就是半年。
才能離開ICU。
這個是憑著他們的醫學經驗和見到一個這麼嚴重創傷的人。
其實他非常之嚴重,第四節骨,頸骨是爆了。
他要用這裡的骨挖出來,然後補上去,然後再用支架固定。
所以他現在在頸上有支架和螺絲頂著,鑲著。
經過一年,當然已經復合了,不過支架還在。
前面的治療方案未定,有機會拆支架做治療。
他現在頭可以動,可以拱。
但後面有支架不能拱在後面。
他現在肩膀可以動。
他現在三頭肌,三頭肌,肩膀,後面的腿是可以控制的。
這是那些醫生一開始憑藉著經驗數據是不會覺得他能動的。
他現在的二頭肌,本來是零,因為我們肌肉的指數正常是五。
中間有些醫生在,他現在由零去到1.5至2。
但仍然未夠力拉起,但他的反應是1.5至2。
雖然如此,但他的手一跌下來,他拿不起。
我們做很容易的,一拿就起。
所以他現在坐在輪椅,是靠著他的手肘在armrest平衡自己。
不會掉出來。
但他一抽筋的時候,一掉下去就糟糕了。
他不能平衡自己會掉出來。
所以我們幫他加了安全帶。
醫生說你沒有一年都要半載留在ICU。
但我們求神很迫切祈禱。
很多兄弟姐妹,很多有心人為他祈禱。
他兩個月可以離開ICU。
這個醫生都解釋不了。
一個這麼嚴重的創傷,他可以在他們的經驗下超速離開。
他要一個助口幫助他抽痰。
這個助口在他當時的情況下。
起碼要半年及更多時間才可以把氣喉全拔出來吸痰。
但他由助口做開了大概一個多兩個月已經可以不需要了。
等他復原。
這些又是在數據經驗上解釋不了。
丁字妹是關心阿Mo的人。
在她身上我們見到神的工作。
有時我問如果台上那35位其中一個。
他們被打中。
他們本身和他們的家人是怎樣。
我不敢想像,因為我嘗試和阿Mo嘗試。
如果我們沒有這個信仰,我們怎樣面對這個衝擊呢?。
很無助,甚至到一個地步崩潰。
頭兩三個月我直接在神面前。
我不想影響家人,不想影響周圍的人。
我自己在洗手間裡,我哭了。
我問神為何會這樣?。
神說我寧願這些事發生在我身上。
我不願意見到一個年輕人。
他好端端一秒前一秒後完全判若兩個人。
他的情況改寫了他的生命軌跡。
同樣改寫了我們家人的生命軌跡。
神為何要我們面對這些?。
有些人跟我說牧師你還敢斜視神?。
他沒有保護你的兒子。
我通常跟他說,因為在想體會一個信仰的過程。
我就回應,我說人為的錯誤導致他面對這個災難。
不是神給他的災難。
大家都知道什麼叫人為錯誤。
但是神是在保護他的。
因為當他跳舞的時候。
舞姿是頭部向上,剛剛好。
如果不是這樣,他站直跳的時候。
螢幕就直接打在他的頭上,即場爆炸。
是沒有命的。
但舞姿是這樣的時候,就剛剛好跌在他的頸上。
第四節,他當然馬上躺下。
開始時那些醫生都很掛心。
因為第四節其中一個去控制的器官就是橫隔膜。
他能不能呼吸呢?。
如果不能呼吸,他一輩子都要用呼吸機。
但是感謝神,他慢慢開始用橫隔膜,他呼吸了。
到現在他都是靠著橫隔膜呼吸。
因為他這些肌肉暫時動不了。
所以他咳不起來。
他不能受感染,不能受新冠或感冒的感染。
因為一感染他咳不起來,咳不起來的時候就很容易肺炎。
兩件事醫生害怕的,肺炎和尿道炎。
因為他一直到今天一年都要用尿道排尿。
用尿袋嘗試醫生幫他脫掉尿喉。
上個月是不成功。
怎樣幫他脫掉尿喉呢?。
就是嘗試脫掉尿袋,夾住尿喉。
嘗試讓他的尿不會自然流出。
在排尿的膀胱能夠儲尿的容量多一些。
上個月一、兩個月,一儲尿的時候。
他就全身發抖,冒汗,很不舒服,不行。
但是感謝神,很多有心人我們祈禱。
我們都迫切祈禱,這兩個星期他沒有這些反應。
他可以儲到五百,通常我們人到四百多就要吸尿。
就要去洗手間,他可以儲到五百。
然後他自己的感覺可以幫他脫掉尿喉。
讓他再流出來。
重複、重複,都是可以的。
所以再多訓練兩、三個星期。
到八月一日,鼻療科醫生會幫他再檢測。
然後可以把尿袋、尿喉脫掉。
讓他自己用另一些方法去排尿。
這些都是神的恩典。
有時我問信仰是否只是道德的、做好人的。
信仰是否只是叫我們有難的時候才來到神的面前。
我在這一年,我都一直去禱告神。
信仰不是只有一個我有難來到你面前。
或者叫我做好人,我和人際的關係如何。
我這個生活等等是如何被你祝福去過。
但是我的生命、我的身體你是如何去照顧的呢?。
在這一年的經歷。
看到阿Mo神的恩典在他身上。
所以聖經裏面提到。
自從做天地以來,神的永恆和神聖是明明可知的。
這個我特意給大家看的。
如果你是讀物理的時侯,你是看過光譜的覆蓋。
我們人眼可以看到周圍的東西。
我會在那個小的片段再拉下來給大家看,放大。
我們是那麼小的片段。
上方的那個疤,周圍的是我們看不到的東西。
包括了我們中間這裡有很多的電波。
我怎知道有電波?你的電話一響一震。
那些是電波的一個接收器。
我們看不到,但是很多在我們穿穿插插。
所以有些人說。
你看到大廈有很多這樣的天線樹起。
有很多輻射、電波影響你的身體的確是。
所以在外國住,通常電纜下方是不會有房子的。
因為磁場是影響你的人。
我們看不到的。
但是在一個現實的世界。
很多時我們都說眼見到我才相信。
眼見到我才相信。
但是聖經說眼見到背後原來還有神的永能和神聖在。
是我們可以知道。
是從那些受造之物就可以了解。
在事發第一個月。
有一班很有心的醫學教授。
特別是做復康的。
和一些物理治療的教授和我們談。
他說牧師其實在我們人腦那裡。
由出世到死亡中間有大部分是沒有用到的。
有機會這些沒有用到的腦細胞可以取代受損的細胞。
我們見到很多,但是他接著再說一句。
但是那個機制他們不懂得做。
怎樣將這些沒有用到的腦細胞轉化成為取代受損的神經呢?。
他說我們不知道,我們不懂。
唯一就是這位創造主。
所以今天治療阿Mo的團隊有兩個教授帶著全個團隊。
前天他才給我一個訊息。
他說牧師我們盡了力。
因為他是基督徒,非常有心的基督徒。
我們盡了力去醫他。
但是有些位置他們都不知道。
真是唯有仰望倚靠這位神。
一個醫學教授去抗醫他。
在治療阿Mo的那班在QE的醫生都有聯絡的,也是基督徒。
他說牧師我們要為現在醫學的研究和發展感謝神。
因為他是給我們的恩賜,他是給阿Mo的恩賜。
一個富有經驗的主管,基督徒。
他跟我們說這些話。
所以,丁子妹,朋友。
天地背後原來還有神的永恆和神聖。
從這個現象的世界我們就可以了解到這些情況是怎樣的。
第二段的經文是給我們很多的鼓勵。
其實這些經文聖經裏面。
我一直記錄了有26段的經文。
有個影音的機構在加拿大。
我上個月剛回去有10天。
就一直幫他們的機構錄影了這26段。
當然不能全部錄,錄了4段的經文。
是怎樣幫助我們走過這個困難的路呢?。
這3段是其中26段裏面的一些經文。
第二段就是提摩太傳書。
因為只有一位神,在神和人中間只有一位宗寶。
乃是降世為人的耶穌,基督耶穌。
他寫字跡,作萬人的贖價。
到時候這個事變成顯明,什麼叫做宗寶呢?。
我用現今的一個大家明白的詞彙了解。
宗寶就等於我們現在的調解員或調解人。
以前在我們這個世界或香港沒有這樣的行業。
一有什麼問題就對簿公堂,大家找律師處理。
現在你看電視廣告,不要找律師,找調解員去幫你們解決糾紛。
耶穌就是我們和神之間的調解員。
我們有什麼問題?。
我們可以經過耶穌來到神的面前,這位創造主的面前。
很多人跟我們說,信耶穌都是那些軟弱的人。
都是那些面對不如意的事情的人去找的。
當你不如意的時候,你才正在你人生被迫到牆角。
你才正在想。
你有少許空間都不會想這些。
但你沒有空間的時候,被迫到牆角。
你才正在想,究竟我的人生是不是就是這樣呢?。
究竟有什麼能夠幫我去跨越面對這些困難呢?。
所以尋求信仰不是說你是失敗者。
你是無助,你是軟弱。
因為當你來到人生的絕望,被迫到牆角。
你才真真正正誠實地去面對你自己。
你未被迫到牆角的時候,你都不會真真正正去面對你自己。
你還是用很多其他東西為自己解釋。
用很多其他東西來看可不可以去到。
你同樣沒有把握。
但聖經裏面說,我們有一位調解員就是耶穌基督。
所以一開始的時候,我跟大家分享。
沒有一個信仰是跟你講關係。
唯有基督的信仰跟你講關係。
神和人之間的關係。
並且這個關係不是疏通文化底下的關係。
我給你一些東西,你就幫我吧。
他不需要你給任何東西。
他是甘願來到這個世界上。
為我們付出一切。
主動地和你和我去建立這個關係。
不需要像上一代那樣。
你不能夠去治好你自己。
面對很大的困難,不如你契了給神。
當你契了給神,你就是他的子女。
他不會不理你的。
信耶穌不需要這些。
信耶穌更加不需要疏通。
他會主動地願意去承擔你一切。
這是我信了耶穌,甚至我交神這麼多年。
特別是今年,我常常鼓勵阿Mo和他的女朋友。
有很多人問我,他的女朋友信了耶穌嗎?。
他的女朋友是信了耶穌的。
很多時候我們都是牽著手一起去祈禱。
一起去呼求這位耶穌。
其中詩篇27篇。
是我們在這一年裡很艱難走過的路。
一個對我們很大幫助的經文。
這段經文原本是以色列人冰林城下被圍困。
沒有辦法離開城中。
他們被缺水缺糧等待死亡。
但是在他們和神的祈禱裡。
最後有這兩字。
我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠。
我就早已喪膽。
要等候耶和華,當喪膽堅固你的心。
我再說要等候耶和華。
那些醫護憑著統計。
憑著經驗,憑著醫學數據。
只是說它是這樣。
但是原來現象活人之地的背後。
是有耶和華的恩惠。
是有神的永恆和神聖在。
當我們能夠超越了活人之地現象的世界。
那一個先證給我們是不會喪膽的。
所以活人之地是講求統計。
是講求數字。
是講求數據。
是講求現象。
是講求經驗。
如果當我們的眼光只是放在這裡的時候。
我們就絕望。
正如我剛才和大家分享的。
如果我沒有了這個信仰點。
如果我沒有了這位神。
我怎樣?。
剛剛開始崇拜的時候。
我收到另一個舞蹈員給我的訊息。
因為我一直和他溝通。
你現在怎樣?。
那個舞蹈員是受傷。
除了我,有兩個舞蹈員受傷。
其中一個去百販廟。
他說現在沒有那麼痛了。
不過我是減少了出秀。
減少了教跳舞。
他未信耶穌。
他同樣面對很大的掙扎和艱難。
見到他們的時候。
我都會和他分享我和阿Mo。
我們家和阿Mo的信仰。
是怎樣鼓勵我們繼續下去。
給我們有能力。
這個信仰不只是在心靈上。
自己那種正能量去想。
而是聖經的說話。
可以用在我們現時的生活裏面。
是超越了經書的字句。
是超越了教你向好道德好的一面。
而是真正有血有肉的。
是你可以經歷下去的。
這是過去那麼多年的信仰。
不是說過去沒有經歷。
而是今天更加有血有肉。
去經歷聖經的真實。
所以沒有了耶和華的恩惠。
看不到原來在活人之地。
有耶和華、有神的永恆和神聖。
全部是喪膽的、很害怕。
所以我曾經有幾個星期。
我說我們的心情是擴散車。
因為阿Mo的治療是經過很多關。
經過甚至死刑的幽禁。
很絕望。
但唯有再一次來到神的面前。
上兩三個月。
有一個治療阿Mo的主管。
是物理治療的主管。
他跟我說。
他說:李牧師。
阿Mo現在的情況。
是我讀書都沒有讀過。
讀書都沒有讀過。
什麼意思呢?。
就是他讀書。
他的治療只可以將他帶到這個位置。
但阿Mo現在已經在這個位置以外。
過了這個位置。
所以他說。
接下來我不知道。
不懂的。
他唯有用他的處理和修正的方案。
再看看是怎樣。
從阿Mo現在的情況再去看。
他說已經超越了他讀書的範圍。
他讀書是活人的經驗和現象。
但現在阿Mo的處境。
是面對著神的永恆和神聖。
是神的恩惠。
所以在過程中。
我們得到的安慰。
我們坐在神面前。
捉住神的話。
我們壯膽下去。
所以到最後。
我先跳過這些。
因為不需要跟大家說這些。
這個白板寫下來。
是他女朋友寫的。
I can do all things in him。
that strengthens me。
就是弗勒比書。
我靠著那加給我力量的凡事都能做。
有一些經文。
他寫在白板上。
寫在紙上。
貼在他面前。
去鼓勵他。
要看回聖經。
捉住神。
這是其中一段較早前的經文。
所以朋友。
現象很真實。
但如果現象只有這個處境。
我們很多時候會有絕望。
信仰不是單單是有難才找到。
在耶穌基督的聖經。
信仰是將我們帶回到。
神做我們的時候的原意。
是因為人的反叛離開了神。
沒有了不能活在神的原意下。
但今天當我們回到神的時候。
我們可以重新再經歷。
這位創造主的能力。
阿Mo正在經歷。
我們作為父母也正在經歷。
很盼望你能夠打開你的心。
很多不信耶穌的。
他沒有信仰的。
他跟我說牧師。
我可不可以認識你的信仰。
為什麼你們在苦難中。
仍然有那種動力和堅持。
我跟他們分享就是因為聖經。
因為耶穌。
很盼望你能夠嘗試一下。
如果你沒有信仰。
你未認識耶穌。
如果你是有信仰。
但你覺得信仰是導人向善。
我請你繼續你自己的信仰。
但是信仰不只是經書的信仰。
信仰不只是導人向善的信仰。
信仰是關乎你的生命。
關乎你的有血有肉現實的人生。
我很盼望你嘗試去認識。
經歷這位耶穌。
請我們一起祈禱。
我邀請你和我一起來祈禱。
特別是你還沒有信仰。
或者你未認識耶穌。
你很想能夠經歷到。
跟你生命貼切。
跟你有血有肉的人生。
連繫起來的信仰。
你和我一起祈禱。
親愛的主。
面對著人生。
有時我不敢正面面對。
有時我也不知道如何處理。
或者解決方案是怎樣。
但是感謝你。
因為在一個痛苦的經歷裏。
耶穌幫助我們和阿母。
在我們中間的朋友。
同樣讓你知道面對的困難是怎樣。
願意你幫助我們。
願意你幫助我更認識原來。
在現象世界的背後。
有神秘的永恆和神聖。
這個不只是說。
這個真的能經歷到。
我盼望你打開你的心。
勇敢地面對你自己。
如果你有和我一起這樣祈禱。
我邀請你讓我知道。
我會和阿母說。
因為她知道我來和你們分享。
我會和她說你的經歷。
耶穌的信靠。
同樣有人去認同、感受。
和和你一起走。
如果有這樣的人。
我盼望你表示給我知道。
我一會兒就會去醫院。
我都會和他分享。
如果有請你在座位舉手。
讓我知道我看到有。
還有沒有這樣的朋友。
你可以放下。
你願意勇敢地去面對你自己。
信仰、信耶穌不是一個失敗者。
不是你有困難。
而是因為這種困難。
逼你去面對你自己。
最後還有沒有這樣的朋友。
你願意打開你自己去認識。
和接受這位耶穌去引領你的人生。
還有沒有請你。
可以在你座位舉手。
我一會兒會和阿母分享。
還有沒有。
或者一會兒。
你都可以和我們中間的一些朋友。
基督徒來分享。
你自己內心的掙扎。
請我們一起低頭祈禱。
親愛的主。
願意你在我們心靈裏面工作。
幫助我們打開我們的心。
能夠去讓你引領我們的前路。
幫助我們中間的基督徒。
真的能夠體會到。
我們一生在耶穌你的帶領下。
幫助我們每一天。
能夠有那一份真真正正的屬靈經驗。
以致我們的信仰。
不是淪為一個只講求道德。
只講求經書的信仰。
願意神的靈在我們當中。
我們的禱告是奉基督耶穌名字。
阿們。
