經文記載在《路加福音》23章32-49節和《約翰福音》第19章30節。
另外有兩個犯人也被帶來和耶穌一同處死。
到了一個地方名叫「獨留地」。
他們就在那裡把耶穌釘在十字架上。
又釘了兩個犯人。
一個在右邊,一個在左邊。
這時耶穌說:父啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不知道。
士兵就抽籤分他的衣服。
百姓站在那裡觀看,官長也嘲笑他,說:他救了別人。
他若是基督,是神所揀選的,救救他自己吧。
士兵也戲弄他,上前拿醋送給他喝。
說:你若是猶太人的王,救救你自己吧。
在耶穌上方有一個牌子寫著:這是猶太人的王。
同釘的犯人中有一個譏笑他,說:你不自基督嗎?救救你自己和我們吧。
另一個就應聲責備他說:。
你是一樣受刑的,還不怕神嗎?。
我們是應得的,因為我們是自作自受,但這個人沒有做過一件不對的事。
第四十二節。
他對耶穌說:耶穌說:你進入你國的時候,求你紀念我。
耶穌對他說:我實在告訴你,今天你要和我在樂園裡了。
那時大約是正午,全地都黑暗了。
直到下午三點鐘,太陽變黑了,電的萬紙蟲當中裂為兩半。
耶穌大聲喊著說:父啊,我將我的靈交在你手裡。
他說了這話,氣就斷了。
伯夫長看見所發生的事,就歸榮耀給神,說:。
這人真是過意人。
聚集觀看者是的眾人,見了所發生的事,都隨著空回去了。
所有與耶穌熟悉的人,和從加里尼跟著他來的婦女們,都遠遠地站著看這些事。
楊楓音十九章三十節。
耶穌嘗了那醋說,成了,就低下頭,斷了氣。
經文讀筆。
很高興今天晚上有本堂傳道,老傳道在我們當中正道。
今日的講題是:我們所做的,我們知道嗎?。
恭請老傳道。
各位錦村家的弟兄姊妹,平安。
如果你剛才有打開我們和學本修訂拜安聖經的時候,我希望你不要蓋上。
最近在看一本由日本作家遠藤周作所寫的翻譯小說,名字叫《沉默》。
故事講兩個葡萄牙神父,他們想去日本找他們師父的一個經歷。
因為他們收到教廷的一個消息,他們的師父在日本放棄了他的信仰,也就是叛教。
兩個徒弟很不明白師父為什麼要這樣做。
所以他們很想去日本找他們師父,去求證一下這件事情的真偽。
故事講到這兩個神父去日本,他親身體驗到當時日本的所覺策略。
當時的幕府政權執政官井上如何用酷刑去迫害信徒。
而信徒就在信仰和生活的逼迫裡面掙扎,以及如何對信仰作出回應。
在很多逃避,很多被追捕的過程裡面。
神父見到當地日本信徒如何為了救他們而作出一張犧牲。
其中一個神父向神埋怨。
他說:「主啊,我恨祢一直都保持沉默」。
他埋怨神為什麼在他的苦難過程一直都不出聲。
就是當他向神發出一個埋怨的請求的時候。
另一把聲音回應他。
「我並不是沉默,而是我和你一起受苦」。
另一個片段讓我印象很深刻的。
就是當神父最後選擇了用腳踐踏聖像。
向聖權表明要叛教。
他聽見聖像的聲音說:「踏下來吧,踏下來吧。
你腳上的痛是我最清楚的,踏下去吧。
我是為了要讓你們踐踏才來到這個世上的。
是為了分擔你們的痛苦才背負十字架的。
我們所相信的神在我們受苦的時候。
祂並不是沉默,而是要我們一起受苦。
我們所相信的耶穌是要分擔我們的痛苦而走上十字架。
今天是受難節的翌日。
我們一起透過路加福音23章32至49節。
藉著耶穌在十字架上的一個片段。
去反思耶穌在十字架上的救贖對我們帶來什麼意義。
我們一起去祈禱。
「主耶穌,我們感謝祢,因為祢是為我們而來到這個世上。
祢也是為我們的緣故走上十字架。
祢承托著我們整個的生命。
祂也讓我們每一天所言所行都能與祢的恩典相稱。
不做一個污辱主名的信徒。
我們祈禱奉主耶穌的聖名祈求」。
阿們。
如果我們仔細地去對比四卷福音書。
我們就會發覺耶穌被釘上十字架之後。
一共說了七句說話。
在路加福音記載了三句。
約翰福音又記載了三句。
馬太和馬可同樣記載了一句。
所以如果綜合四卷福音書的內容。
我們可以歸納出耶穌被釘上十字架之後。
祂說了七句說話。
我們稱為十加七言。
在我們手中的和合本修訂版聖經。
在路加福音第23章34節那一道有一個括號。
這篇聖經的左下角有一個注釋。
注釋寫著「有古卷,沒有括號裡的文字」。
這是什麼意思呢?。
即是當時聖經翻譯的時候。
手上的譯本有第34節的經文。
後來有些考古學的發現。
發覺有些很古舊的抄本。
原來沒有這節經文。
翻譯的學者。
他不肯定這節經文是有還是沒有。
而這節經文又不是可有可無。
不是可以隨隨便便刪減掉的。
所以在修訂的時候就加了這個注釋。
而這篇經文正正是耶穌被釘上十字架之後那一句。
「父啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不知道」。
如果聖經真的沒有這節經文的話。
那就只有十加六言,而不是十加七言。
另外還需要問的是。
就算有這節經文。
但這節經文裡面。
「赦免他們,因為他們所做的,他們不知道」。
這三個「他們」究竟是指什麼人?。
是否指同樣被釘十字架。
在耶穌左右兩邊的犯人?。
因為他們對於自己所犯的錯,不知道。
所以耶穌求天父赦免他們?。
還是嘲笑和戲弄耶穌的羅馬官長和士兵?。
他們不知道其實他們所釘的耶穌就是神。
而他們卻不知道。
因此耶穌請求天父赦免他們的無知。
又抑或耶穌所指的是另有其人呢?。
會不會是要求釘死他的猶太人。
和大祭司蓋亞法和他的祭司黨羽呢?。
又或者明知耶穌沒有罪。
但又交耶穌給猶太人。
和被判釘十字架的羅馬巡撫比拉多呢?。
我們試試根據《路加福音》23章32至49章的經文。
我們一起看看耶穌在被釘十字架期間。
圍繞著耶穌的人。
他們對耶穌有什麼看法和反應。
從而估計一下。
耶穌在34節所說的「他們」究竟是什麼人。
如果我們是舊仙主席已經讀過了。
我們就不再詳細讀一次。
但從經文的觀察。
我們可以發覺有五批人。
第一批。
在35至37節裏的官長和士兵。
士兵說:你若是猶太人的王。
救救你自己吧。
在耶穌上方有一個牌寫著。
「這是猶太人的王」。
士兵對耶穌的認識。
是根據掛在耶穌的頸上的牌而來的。
因為掛在耶穌的牌裏面寫著。
「這是猶太人的王」。
所以士兵是根據牌裏面的資料。
對耶穌作出嘲諷。
士兵嘲諷耶穌。
你既是猶太人的王。
那就救救你自己吧。
從士兵對待耶穌的態度可以知道。
他們既不相信耶穌的身份。
也不相信耶穌有這樣的能力。
這種對人的態度源於無知。
因為他對人的判斷。
只是從眼所見。
眼睛見到甚麼就決定甚麼。
這是一種淺薄的認知。
一個無知的人。
是不是耶穌要求天父赦免的對象呢。
另外長官。
長官應該是一個羅馬人。
一個羅馬人不應該有猶太社群的信仰背景。
不過我們看看長官如何嘲笑耶穌。
他救了別人。
他若是基督。
是神所揀選的。
救救他自己吧。
一個羅馬的官長。
為甚麼會知道耶穌是基督這個稱謂呢。
又怎知道耶穌是神所揀選的呢。
一個羅馬的長官。
稱呼耶穌是基督。
相對於一個士兵。
稱呼耶穌是猶太人的王。
長官這個基督的稱呼。
更加貼近耶穌的真實身份。
而且長官不單止對耶穌的身份。
有較貼切的稱呼。
他對耶穌過往的行為。
亦都比士兵多一些了解。
他說他救了別人。
他怎知道耶穌救了別人呢。
長官知道耶穌救了別人。
可能他聽到耶穌曾經行過的神蹟。
耶穌行過甚麼神蹟呢。
好像拉撒路。
好像管會堂的艾路的女兒。
或者拿恩城寡婦的兒子。
這些事件都是耶穌使人復活。
救過別人的一些真實的例子。
如果計算耶穌醫病趕鬼。
就更加多。
得知使人復活的神蹟。
在加利利猶太地被傳開。
很多人都會談論。
所以羅馬的官長。
可能聽過猶太人談論過。
耶穌行神蹟的事件。
而且亦可能聽過一些猶太人。
對耶穌身份的猜測。
耶穌曾經問過門徒。
人說我是誰。
當時門徒說。
大家都說你是伊利亞。
你是耶利米。
是先知中的一位。
耶穌再問。
你們說我是誰。
彼得就回答。
是神所立的基督。
是永生神的兒子。
耶穌是基督。
是神的兒子這個身份。
被門徒正式確認了。
亦被傳開了。
因此長官對耶穌的能力。
對耶穌身份的認識。
應該是從別人的口中聽到的。
雖然長官聽過耶穌的身份。
聽過耶穌的能力。
亦聽過耶穌曾經救過很多人。
但是他根本不尊重。
亦不相信耶穌的身份和能力。
或者我用另一個說法。
羅馬長官根本認為。
是和他無關。
這只不過是猶太人的信仰。
耶穌就算是神。
也只不過是猶太人的神。
我是一個羅馬人。
我的神就是凱撒。
否則他不會這樣去譏笑。
耶穌的身份和能力。
羅馬長官是一個異教的信徒。
一個異教的信徒。
是不是耶穌要求天父赦免一個對象呢?。
還有第二批人。
記載在第33節和39-43節的兩個犯人。
和耶穌一起被釘十字架的有兩個犯人。
一個在耶穌的左邊。
一個在耶穌的右邊。
其中一個說。
你不是基督嗎?。
救救你自己和我們吧。
這個犯人是一個猶太人。
不過這個犯人對耶穌的認知。
只不過是根據長官和士兵的口述。
長官說耶穌是基督。
救過人。
這個犯人就要嘲笑他口吻。
你不是基督嗎?。
救救你自己和我們吧。
他可能連基督的身份代表什麼都不知道。
更加不知道耶穌要救過什麼人。
當然他也不會相信耶穌真的能夠拯救他。
他只是一個人魂亦魂。
再加上一個輕視和不相信的心態的犯人。
一個口中說耶穌是基督。
要求耶穌拯救。
但是心裡完全不相信耶穌是一個拯救主的人。
這個人是不是耶穌要求天父赦免的一個對象。
另一個犯人就不同。
他說:你是一樣受罰的。
你還不怕神嗎?。
我們是應得的。
因為我們是自作自受。
但是這個人沒有做過一件不對的事。
這段說話表達了這個犯人心裡的一些看法。
我們是應得的。
因為我們是自作自受的。
表明了我們是有罪的。
但是這個人沒有做過一件不對的事。
表明耶穌是沒有罪的。
你是一樣受罰的。
你還不怕神嗎?。
表明一個有罪的人。
在神面前應該害怕。
而耶穌正正就是神。
為什麼在神面前。
你仍然毫無悔意。
毫無敬畏的心呢?。
兩個犯人相比。
一個犯人輕看耶穌。
對自己的罪毫無悔意。
面對神的兒子耶穌。
毫無敬畏的心。
一個犯人知道自己有罪。
所以對耶穌說。
耶穌說:你進入你的國的時候。
求你紀念我。
一個很想很想被神紀念的人。
他的結局究竟會是怎樣?。
耶穌對他作出一個回應。
就是我實在告訴你。
今天你要和我在樂園裡了。
一個犯人正在十字架上受刑。
你想一想。
應該是對人生充滿失望。
犯人面對死亡。
內心應該充滿恐懼。
但因為他珍惜。
他珍惜耶穌就在他身邊。
他對耶穌有另一個體會。
這個體會有別於另一個犯人。
也有別於羅馬的長官和士兵。
雖然他和耶穌相遇的時間很短暫。
而且場景也不是一個很莊嚴神聖的地方。
但是最重要的是。
這個犯人把握了這個機會。
他把握了一個機會。
向神所立的基督永生神的兒子耶穌。
作出一個請求。
這個承認自己的罪。
將自己的生命交託給耶穌的請求。
帶來的是耶穌對他作出一個充滿永恆的應許。
你將會永遠與我同在。
這個犯人的經歷。
起碼對我們有提醒。
第一。
就算時間多麼短暫。
環境多麼不理想。
但只要我們肯向神求。
神都會回應我們。
第二就是無論我們做錯了什麼。
都可以在神面前坦然尋求協助。
一個願意在耶穌面前去認罪悔改的人。
是不是耶穌要求天父赦免的一個對象呢?。
第三批人。
伯夫長。
伯夫長應該是一個羅馬人。
不過他對耶穌的認識。
就不同其他羅馬的長官。
他見到這一切的事件。
他就歸榮耀給神。
為什麼要歸榮耀給神呢?。
因為他知道耶穌是一個無罪的人。
但卻被釘在十字架上。
所以他說。
「這人曾是個異人」。
異人可以指是一個無可指責的意思。
這個伯夫長對耶穌的評價就是。
耶穌是一個無可指責的人。
這個評價和羅馬官方的判斷。
有一個很大的落差。
對於一個羅馬人。
一個小小的伯夫長。
在羅馬的政權底下。
他能夠堅持做一個真誠的人。
去說出事實的真相。
耶穌是一個無可指責的人。
能夠說出這番說話。
需要一份無比的勇氣。
對於一個擇善而行的羅馬伯夫長。
是不是耶穌要求天父赦免這個對象呢?。
第四批人。
在第48節。
和35節。
聚集觀看者是眾人。
另外35節的百姓站在那裏觀看。
48節。
聚集觀看的眾人和35節的百姓。
是否同一批人呢?。
他們是甚麼人呢?。
經文沒有說。
是否有份要求釘死耶穌的猶太群眾呢?。
是否有份審判耶穌的祭司。
和聖殿的領袖呢?。
我猜應該不是這班人。
經文說。
這些人都隨著空回去了。
看到整個過程。
而有這些反應的。
應該是同情耶穌的人。
他們認為耶穌是無辜的。
但是卻如此被殘酷的對待。
只因他們無權無勢。
不可以做甚麼。
所以只能夠隨著空回去。
他們可能聽過耶穌的事跡。
亦可能認為他是一個先知。
或者是一個神人。
但他們對耶穌的反應。
是面對強權。
只能愛莫能助。
他們有良知。
但沒有能力作出回應。
或者正確地說。
他們不敢去回應。
因為他們是一班弱勢社群。
一班弱勢的社群。
是否耶穌要求天父赦免的對象呢?。
最後還有一批。
第四十九節。
所有與耶穌熟悉的人。
和從加里利跟著他來的婦女們。
經文已經說了。
這班人是最熟悉耶穌的人。
亦有一些人是從加里利跟著耶穌。
進入耶路撒冷的婦女。
這批很熟悉耶穌的人。
遠遠地站著看這些事。
他們與耶穌應該有一個很親密的相處。
他們心裏在想甚麼呢?。
我猜當中這班婦女裏。
應該有拉薩路的姐姐。
瑪大的妹妹。
即是那位用純拿特拉香膏。
去羔耶穌的那位莫大拉的瑪利亞。
因為在其他的福音書裏提及過。
她有份。
她見證耶穌將拉薩路從死人中復活。
她用最好的獻給耶穌。
她揀選了上好的福分。
她就坐在耶穌的身邊。
聽耶穌講解真理。
另外應該還有西比太的兩個兒子。
雅各和約瑟兩兄弟的媽媽瑪利亞。
瑪利亞曾經叩頭地請求耶穌。
她說:在你的國裏請你讓我這兩個兒子。
一個坐在你左邊一個坐在你右邊。
這是一個偉大的母親。
她為兩個兒子去求天上的榮耀。
她絕對知道耶穌有這樣的權柄和能力。
雖然她不明白坐在耶穌的左邊和右邊。
真正的意義是什麼。
甚至不知道要付出什麼代價。
但起碼她是一個願意跟隨耶穌的人。
又起碼她是一個不會阻止兩個兒子去跟從耶穌的母親。
另一個肯定在場的一定有耶穌的母親瑪利亞。
瑪利亞從聖靈感人到耶穌出世。
東方博士來訪。
耶穌十二歲在聖殿走失。
之後耶穌出來侍奉。
在迦拿見證耶穌將水變為酒。
所有事件發生之後。
經文都用瑪利亞把這一切事存在心裡。
作為一個總結。
瑪利亞作為耶穌最親近的人。
她見證耶穌的一言一行。
今天耶穌被釘十字架。
她有什麼感受?。
這群跟耶穌有親密關係的婦女。
是不是耶穌要求天父赦免的對象呢?。
這五批人當中。
有對耶穌完全不認識的。
完全沒有關係。
有一些對耶穌有一點點認識。
但關係不深。
有一些跟耶穌有深入的關係和認識。
「父啊赦免他們。
因為他們所做的。
他們不知毒」。
究竟哪些人是耶穌要求天父赦免的對象呢?。
或者在三十二至四十節經文裡。
還有一節經文可以給我們多些參考。
在耶穌斷裂之前第四十五節說。
聖殿裡的茫 茫茫從中裂開。
這節經文的含義就是。
人再不受這幅掛在致聖所的茫茫所阻隔。
人不再需要透過寨制之進入致聖所。
然後才能與神相遇。
茫茫從中裂開。
表示人就可以直接來到神面前。
耶穌走上十字架的目的。
豈不是就是要所有人都可以與神相遇嗎?。
所以如果加上約翰福音十九章三十節那句「成了」。
我們可能就有一幅比較清晰的圖畫。
十加七言最後一句「成了」。
「成了」代表耶穌完成了天父交給祂在地上要達成的使命。
這是什麼使命?。
這個使命就是要承擔世人的罪。
以至人能夠與神能夠復和。
「成了」就是表示所有得罪神的人。
都能夠藉著耶穌在十字架上的救贖。
完成了。
耶穌在地上所受的苦。
被人的誤解。
被人敵視。
被人咒罵。
被人侮辱。
被人唾棄。
被人鞭打。
最後被釘死。
一切一切都是源於人的罪。
罪入了世界。
罪使人蒙蔽了眼睛。
罪使人蒙蔽了良心。
罪讓惡勝過善。
罪將藏在人的內心。
本來屬於神的真善美。
蒙蔽了。
罪使我們以自己為中心。
以致我們所做的。
所說的既得罪人。
又得罪神。
而不自知。
保羅在《羅馬書》如何形容這批被罪蒙蔽的人呢?。
他們雖然知道神。
卻不把祂當作神榮耀祂。
也不感謝祂。
他們的思想變為虛妄。
無知的心昏暗了。
當時羅馬的士兵。
羅馬的官長。
巡撫比拉多。
猶太公會的領袖。
聖殿的大祭司。
法利塞人。
薩都該人。
這班人正正就是保羅所說的他們。
他們雖然知道神。
卻不把耶穌當作神榮耀祂。
也不感謝祂。
耶穌在受難節所做的一切。
就是讓罪不再核製人類。
讓人能夠得釋放。
可以過一個自由的人生。
可以過一個與神同行。
而不被神所擊打的人生。
可以這麼說。
耶穌向天父祈求。
父啊赦免他們他們所做的。
他們不知道他們。
就是指所有被罪所蒙蔽的。
士兵、長官、巡撫比拉多。
猶太公會領袖戈亞發。
聖殿大祭司、法利塞人、薩都該人。
以及當時被罪惡所捆綁的每一個人。
不單止當日。
就算是今天。
耶穌在十字架上的救贖。
對今天我們在座的每一個人。
對今天每一個仍然被罪惡捆綁的人。
仍然有效。
各位弟兄姊妹。
今天的講題是。
我們所做的。
我們知不知道。
透過盧家福音所描述的這五批人。
我們有沒有想過。
我們有沒有想過。
我們現在的信仰光景。
和哪一類人最相似。
我們是否知道我們今天所做的。
所講的。
是討神喜悅。
又是討神厭惡。
我相信我們和耶穌的關係。
不會像一個羅馬官長和士兵一樣。
起碼我們口中稱呼主耶穌為主。
但是會不會。
我們的屬靈光景。
好像另一個犯人一樣。
口裡雖然稱呼耶穌為主。
但心裡沒有神。
毫無敬畏的心。
抑或我們那種很想被耶穌拯救。
卻又不肯交出主權的人。
當然最好我們就是活在拉馬尼亞。
我們領受上好的福分。
用最好的香膏獻給耶穌。
或者好像亞國和約瑟兩兄弟的媽媽瑪利亞一樣。
也好。
起碼不會拒絕我們子女。
完全奉獻給主耶穌。
當我們子女說要讀神學的時候。
我們不會說。
不好呀。
沒有一口好吃的。
當今天。
我們處身在一個彎曲末謀的世代。
我們會不會像白夫長一樣。
在強權底下。
仍然願意做一個真誠的人。
去說出真相。
抑或我們認為自己是弱勢社群。
人微言輕。
對於發生在面前的事。
我們不敢降運。
只是脫了胸回家。
我相信今晚在座的每一位。
都已經信了耶穌。
但我們真的有沒有反省過。
耶穌在十字架上為我們所承擔的罪。
我們今天有沒有明知故犯地繼續犯。
我們所做的。
我們知不知道。
我們所做的。
是討神的喜悅。
還是被神所厭惡。
耶穌走上十字架的目的。
是讓我們不被罪惡所捆綁。
今天晚上我們不妨問問自己。
我們為何今天仍然被罪。
被自己的私慾所捆綁。
今天我們很需要很認真地反省一下。
我們在家庭、工作場所。
甚至教會。
我們所做的一切。
有多少是真正從信仰出發。
有主耶穌基督的心意。
有多少是被世界的價值觀所影響。
要贏在起跑線。
有多少是被自己的慾念所控制。
今天在Facebook轉了一段訊息。
2004年。
米勒吉遜拍攝了一套著名的宗教電影。
《受難曲》。
雖然這套戲有很多教義上的爭議。
不過導演說他想給大家一個反省。
他說耶穌的犧牲。
能夠喚醒、容忍、愛和寬恕。
這些都是現在這個世界所需要的。
我們作為神的兒女。
我們作為被神所救贖的每一個。
今天我們的生命。
有沒有彰顯出主耶穌的容忍。
對人的容忍。
對人的愛。
和對人的寬恕。
另外作為扮演耶穌的演員。
卡維素。
他有一個分享。
他每一次拍攝耶穌被釘上十字架的時候。
他有一個很深刻的體會。
他體會到。
每當我們犯罪。
我們就有份將耶穌交出來。
好像希伯來書四章六節。
將耶穌再釘一次在十字架。
但是我們每次背叛耶穌。
耶穌卻不停地叫我們重新起來。
祂叫我們呼求祂。
千萬千萬不要放棄依靠我們的主。
各位弟兄姊妹。
我想大家閉上眼。
安靜一下。
沉澱一下剛才的訊息。
我帶大家有一個審查的時間。
主耶穌求你讓我們不單止在受難節的時候。
先去審查你為我們所受的苦。
讓我們時時刻刻都要紀念你為我們所做的一切。
主耶穌求你讓我們時刻的記得。
你的恩典從來都不是廉價的。
你的恩典是一個貴價的恩典。
這個恩典是你以你的血和你的生命救贖回來的。
主耶穌求你讓我們謹記。
當初我們說相信你的時候。
我們曾經承認你是我們生命的主。
我們承認你是我們拯救的主。
我們實實在在很需要將我們生命的主權交還給你。
主耶穌求你讓我們每一個都深深地明白。
信仰的根基要建立在盤石上。
而不是建立在沙上。
因為建立在沙上。
風吹雨打水沖撞擊房子。
房子就倒塌了。
求你讓我們聽道又去行道。
因此今天今晚此時此刻。
當我們反思我們的信仰生命的時候。
我們是否很需要像浪子一樣。
要跟主耶穌說。
我們得罪了天又得罪了你。
今晚此時此刻。
當我們反思我們所言。
我們所行。
我們所信的時候。
我們是否需要跟天父說。
父啊赦免我們。
因為我們所做的。
我們不知道。
親愛的主。
你已經許過每一個屬你的兒女。
我們若認自己的罪。
你是信實的。
你是公義的。
你必要赦免我們一切的罪。
洗淨我們一切的不義。
我們就在這裡呼求你。
創先造地的天父。
在十字架上為我們承擔一切罪孽的主耶穌。
每日用洩不出的嘆息為我們代求的聖靈。
我們就憑著你的應許。
今晚這一刻。
坦然的來到你的面前。
去承認我們的罪。
求你赦免我們。
求你堅固我們每一個願意跟從你的心。
主啊雖然我們軟弱。
但我們愛你的心從來沒有改變。
主耶穌。
我們愛你。
誠心所願。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
