今晚有本堂傳道人林沛森姑娘為我們正道。
今晚講道的題目是石頭與藥事。
我們一起打開新約聖經《馬太福音》。
新約聖經《馬太福音》第28頁第16章。
《馬太福音》第16章由13節開始。
《馬太福音》第16章13節。
耶穌到了凱撒利亞,菲臘比的境內,就問門徒。
人們說:人子是誰?。
他們說:有人說是施洗的約翰,有人說是以利亞。
又有人說是耶利米,或是先知中的一位。
耶穌問他們:你們說我是誰?。
西門彼得回答說:你是基督,是永生神的兒子。
耶穌回答他說:日拿的兒子西門,你是有福的。
因為這不是屬血肉的啟示你的,而是我在天上的父啟示的。
我還告訴你,你是彼得,我要把我的教會建造在這盆石上。
陰間的權柄不能勝過他,我要把天國的約旨給你。
凡你在地上所捆綁的,在天上也要捆綁。
凡你在地上所釋放的,在天上也要釋放。
當時耶穌祝福門徒,不可對任何人說:他是基督。
今晚的講題是「石頭與約事」。
恭敬張以夏的時間交給林珮森姑娘。
(錄音)。
(錄音)。
各位弟兄姊妹平安,在講道之先我們同心祈禱。
愛我們的主,我們來到你的面前,我們真的獻上感恩。
因為在這個肺炎疫情當中,你的恩典仍然是覆蔽我們。
使我們能夠透過不同的途徑,可以一起來敬拜主。
願主在以下的時間,你釋放你自己的話語。
以聖靈啟迪我們眾人的心,讓我們聽得明白神的說話。
讓我們從你的話語中得著鼓勵。
我們在你面前簡單地祈禱,奉耶穌基督你得聖的名,阿們。
隨著資訊科技普及化的運用之後。
我們的世代不經不覺進入了一個代號的世代。
我們的Facebook,我們的Telegram。
甚至現在我們教會在這個疫情當中。
我們會使用Zoom,我們用Zoom的途徑開會。
我們甚至可以一起來上聖經班。
無論你的Facebook,Telegram,Zoom,你都可以用不同的代號。
有時候這些代號是很隨意的。
但有時候可能會有很深層的意思。
今天和大家分享這一段經文。
耶穌給了彼得一個代號。
祂問他的門徒,你們認為。
耶穌問他的門徒,你們認為我的代號是什麼呢?。
耶穌當時和他的門徒到達了離開加里里海以北25里的蓋撒尼亞肥納比這個地方。
這個地方的特色不單止是一個鄉郊的地方。
而且那裡住了很多猶太人。
耶穌是特意要去那裡。
祂要向這一群自認得著神的選民的猶太人宣講。
他們一直在等待期望的尼塞亞救主已經來到這個世界了。
並且世界很快很快就會進入一個恩順清儀的新的世代。
一開始耶穌用一個很有份量的題目來帶起話題。
祂說:我問問你們,人說我,人子至歲。
問門徒信不信,其實就是尼塞亞。
是從神而來的救主,是全人類的救贖主。
其實耶穌問這個問題。
祂不是要探聽什麼消息,究竟人們對祂怎樣理解。
而是要門徒講出他們各人不同的觀點。
就是他們很想要他們明白,要他們親口講出。
他們對耶穌基督,他們經常跟隨這位夫子的正確認識。
門徒就這樣回答:有人說是施洗的約翰。
有人說是以利亞。
也有人說是耶利米。
或是天之女的一位。
第一個觀點,有人說是施洗的約翰。
我們都知道施洗的約翰其實是道成肉身耶穌基督的先驅。
他是為尼塞亞的來臨作一個預備。
他昔日在淡河向人傳悔改之道。
並宣告耶穌是神的羔羊。
為世人獻上自己的生命。
耶穌是救贖主。
也有人說耶穌是很厲害的。
他是我們以色列歷史裏曾經很偉大的先知。
以利亞一樣,他很有能力。
昔日以利亞在以色列國裏。
他以一來打敗了假神巴力四百五十個假先知。
但以利亞是古代以色列國一個大大使用的僕人。
他不是尼塞亞,他不是救主。
也有人認為耶穌可能是耶利米。
為什麼?因為耶穌有時向群眾流露無限的愛和忍耐。
就好像昔日的先知耶利米一樣。
耶利米就算人們不聽他的話。
他仍然以無限的愛和忍耐去宣講神。
要他宣講的訊息。
但他不能成就神和世人所納的約。
他只不過是一個先知。
耶穌基督是「道成了肉身,降世為人,為救贖我們的罪」。
「今生走上十字架,為我們的罪死在十字架上」。
成就了父神和世人所納的約那一位救主。
使徒約翰很精簡地講出了耶穌的身份和使命。
在約翰福音那裏這樣說。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切順他的,不致滅亡,反得永生」。
耶穌的身份是什麼呢?。
耶穌是誰?這個問題是一個跨世代的問題。
世上每一個人的人生都必須要很慎重嚴肅思考的問題。
各位弟兄姊妹,在網上看直播崇拜的朋友。
耶穌其實真的很想知道你對這個問題的回應。
你是否相信耶穌是基督,他是救主,是救贖主。
你是否願意讓耶穌成為你人生的主,帶領你的人生呢?。
西門彼得的答覆是怎樣呢?。
「你是基督,是永生神的兒子」。
耶穌因在彼得的回答就大大地稱讚他。
「西門巴約拿,你是有福的,因為這不是屬血氣所指示你的,乃是我在天上的父子之的」。
西門巴約拿翻譯出來就是說「約拿的兒子」。
「約拿」這個名字的意思就是「甲子」。
耶穌在此特別稱呼彼得這個代號。
在此含義地說,彼得你能夠聽見甲子的聲音。
就是你能夠聽見聖靈的聲音。
當耶穌剛剛開始出來傳道的時候。
他在約旦河接受施禁約翰的洗禮。
路加記述當時的情景。
他說「聖靈降臨在他身上,形狀彷彿甲子」。
「又有聲音從天上來說,你是我的兒子,我喜悅你」。
現在耶穌對彼得說他已經得到聖靈的啟示。
所以彼得你是有福的。
主耶穌很重視他的門徒對他的認識。
因此他問門徒「人說我,人子是誰?你們說我是誰?」。
兩個不同的問題。
這兩個問題是問兩個不同的對象。
很明顯,耶穌希望門徒屬於更高的層次。
對他有更深入認真正確的認識。
正確的認識是建立正確的關係的基礎。
在上文提到,一般人對耶穌的認識受限於他的表現。
耶穌很厲害,他的信息就好像獅子約翰一樣。
他的能力可以比比我們昔日以色列最偉大的先知以利亞。
他誠懇的愛的流露就像耶利米一樣。
他不計較人對他接不接納。
他總是會傳講神的真理。
所以當時大部份的人都承認耶穌是加利利地區其中的一位先知。
但使徒彼得的回答不是這樣。
使徒彼得回答說「你是基督,是永生神的兒子」。
這是彼得的形訊。
承認耶穌是救主,是永生神的兒子。
這個形訊能夠令人在心底裏產生一種很澎湃的熱情。
所以當耶穌傳道差不多尾聲的時候。
群眾對耶穌擁護的熱潮開始減退。
彼得仍然能夠堅定地說。
「主啊,祢有永生之道,我們還歸從誰呢?」。
雖然彼得曾經軟弱,他不敢承認主。
但當年老的時候,他要伸出手來。
別人要把他束上帶他到不願意去的地方。
這是耶穌對使徒彼得的預言。
雖然彼得曾經軟弱過,在信仰的歷程裏經歷很多掙扎。
但他對耶穌基督,一個教屬主正確的認識。
最後驅使他甘心樂意。
效法救主耶穌,他無私的愛,走上捨己的道路。
耶穌基督不單單是滿有能力的先知。
他更不單單是行事為人,倫理道德規範的表表者。
也不受限於教義上我們對他的認識。
耶穌基督是誰呢?。
他是那位死而復活的救主。
耶穌基督是生命的主。
因著耶穌基督的救贖。
我們每一個人都得到謝罪的恩典。
我們得到永生的盼望。
所以今天我們生活在這個肺炎,這個疫情的威脅裏面。
各位靜影師妹,透過網上。
各位朋友,仍然很珍惜向這個賜我們生命的救主。
作出敬拜。
因為我們是屬於耶穌基督的。
我們是基督徒,意思是我們跟隨耶穌基督的。
我們是耶穌的跟隨者。
我們有份於耶穌基督的生命。
我們有份於祂的使命。
耶穌是我們的救主。
我們是屬於祂的。
祂亦都是我們人生的主。
按著彼得的認訊。
耶穌對他已經能夠成為新世代的一份子。
耶穌對他說,你已經成為新世代的一份子。
你是甚麼?你是彼得。
我要把我的教會建造在這個盤石上。
耶穌這句說話是借希臘文一個諧音的相關語。
來講出彼得是神國道裏面的一個代號。
彼得這個名其實是一個石頭,石仔,小小的。
我要把我的教會建造在這個盤石上。
盤石是怎樣?。
大家都知道一定比石仔大。
所以我們要留心一點。
耶穌從來都沒有說過。
教會是建立在彼得你的身上。
教會的基礎是耶穌基督自己。
基督就是那個防國石。
使徒保羅對已不鎖教會的信徒說。
「你們不再作外人和客女,是與聖徒同國,是神家裡的人。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己為防國石。
各防靠他聯絡得合適,漸漸成為主的聖典」。
這裡所說的盤石。
可以指每一位像彼得也一樣對耶穌有正確的認識。
並且接納耶穌成為人生的主。
和生命救贖主的每一位信徒。
認主耶穌為基督的信徒。
耶穌基督在地上建立的教會。
就是我們一同來建立耶穌基督的教會。
是建立在我們對主的認信、接納和認識上。
所以換句話說。
教會的建立是以耶穌基督這個防國石為根基。
再以一排一排的石頭。
我們每一個都是一塊石頭。
慢慢地一層一層地建上去。
石頭裡其中一塊是西門彼得。
但是所有相信耶穌基督的人。
你和西門彼得一樣。
你都是其中一塊的石頭。
你一起來建立耶穌基督的教會。
正是因為我們承認耶穌是主。
我們就以彼得作為耶穌基督教會裡的一分子。
的一部分。
在後來的世代。
在以後的世代。
所有承認耶穌基督救主的信徒。
都是在教會。
耶穌基督這個教會裡成為活石。
是有生命有活力的。
有勝過死亡永生的生命。
並且領受天國的約時。
這個約時在聖經經文說。
是有一個非常非常獨特。
很奇妙的權柄。
就是捆綁和釋放的權柄。
最近我在新聞上看到一個很有趣的新聞。
就是亞聯猶發展3D打印技術。
發展在建築上。
在電視畫面裡發展出3D打印技術。
兩層高的房屋。
從電視畫面裡很大。
這個房屋四面牆都分析得很漂亮。
但建築界即時回應說。
3D建築技術的應用在乎建築物料。
意思是說安不安全。
「靖姐妹」你想不想住在3D打印技術的房屋裡。
你想不想住在這裡。
你敢不敢住在這裡。
意思是說。
這個經不起風吹雨打。
不適合居住。
可以用來做什麼。
可以用來做Presentation。
可以用來做展覽。
給人看一看。
可以擺一些展品。
但也要看日子。
看天晴又無風的日子。
「靖姐妹」我們是被建造在耶穌基督這個房閣的石石上。
我們是有根基的。
所以我們應該是很穩固的。
我們有神救贖的恩典為根基。
因為信我們彼此在這個根基上。
一起建立起來。
成為主的殿。
聖靈住在我們中間。
教會成為耶穌基督在地上的代表。
根據《使徒行主》的記載。
彼得在五旬節那天。
經文最後一節。
耶穌跟門徒說。
你們暫時不要跟別人說。
我是救主主。
為什麼。
因為按照父神的計劃。
要等到五旬節那天。
聖靈降臨的日子。
彼得呢。
使徒彼得運用了神給他天國的約旨。
打開了向以色列人傳福音的門。
之後呢。
使徒彼得又在哥利留的家裏面。
打開了向外邦人。
即是非猶太人。
傳福音的門。
所以我們不單單只是知道福音。
如何在耶穌基督離世之後。
被傳開去的事實。
我們需要認順。
我們每一個基督徒。
都是耶穌基督的教會。
並且我們跟使徒彼得一樣。
領受了福音的約旨。
我們要用這個約旨。
因為這個是生命的約旨。
這個約旨奇妙的是哪裡呢。
奇妙的在於。
凡你在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
弟兄姊妹我們可以想像一下。
我們每一個基督徒。
我們在耶穌基督這個防國石上建造上去。
一層一層被建造起來。
假如昔日彼得或者門徒。
他們沒有運用到這個天國的約旨。
你想像到教會是怎樣。
我們可能看到。
一堆堆很小很零碎的石頭。
看起來就像小朋友在玩。
在玩保育。
不過玩著玩著又沒有耐性走了。
只有一堆東西在那裡。
假如我們基督徒看到。
我們現在的教會已經非常好。
我們建立起來相當不錯。
教會的牆挺高。
即是說我們教會都成長起來了。
我們教會很有規模。
樣樣都有。
都挺宏偉。
於是我們就說。
差不多了。
我們停止運用天國的約旨。
我們暫時不需要向世人傳講。
耶穌基督救贖的福音。
因為我們已經努力過了。
我們有美好的果效了。
現在我們收成期。
我們一起好好享受。
我們信徒間的溫馨吧。
如果是這樣。
這個不是教會。
根據聖經說。
這個不是教會。
這是一個建築物。
因為它失去了生命。
它變了質。
它變成一個俱樂部。
或者是一個看樂中心。
一個只可以增添人生活情趣的地方。
一個只能夠滿足人。
在世上生活的時候。
增添世上想要的一個地方。
人就是這樣被捆綁在一個冷冰冰的建築物之內。
丁子妹。
恩著信。
我們是一群從世界被召出來的人。
教會。
Ecclesia。
幾難聞的意思。
就是一群被召出來的人。
召出來是有召出來的任務的。
我們的任務就是一同要去運用福音的約旨。
去傳講耶穌基督的福音。
並且一同來建立建造耶穌基督的教會。
建造耶穌基督的教會。
使它成為一個有生命力的教會。
有活力的教會。
我們要運用神給我們一個奇妙的約旨。
教會是領受恩典的地方。
是傳講恩典的地方。
是見證恩典的地方。
是施與恩典的地方。
所以讓我們一起。
有更多的人一起。
讓更多的人可以和我們一起。
享受、領受、從神而來。
這個謝罪、救贖的恩典。
我們讓更多人和我們一樣。
經歷人生裏面最得謝面。
那種釋放的自由。
我們不是鑿冰爛的石頭。
我們是活石。
我們是靈光。
我們是有神的靈在我們中間。
我們需要靠著神。
我們繼續發放救恩的熱情、愛和光。
我們一同深祈禱。
愛我們的救主。
我們很感恩。
因為你的恩典臨在我們當中。
你使我們知道我們的身份。
我們知道我們是在耶穌基督這個防國石像上。
被建立起來。
我們罪得謝面。
與救主耶穌一同成為。
耶穌基督教會的一份子。
主啊我們求祢。
祢是興旺教會。
求祢以祢熱情的大愛。
焚燒我們每一個人的生命。
使我們的人生更加願意。
效法救主基督。
成為發光發熱的基督徒。
能夠讓更多的人。
在耶穌基督的教會裏面。
得著這個恩典。
得著這個救贖。
我們多謝主。
祢給我們這個福音的權定。
願主祢賜福給我們。
願意走出來。
願意運用。
以致主啊。
你看見我們。
都能夠像昔日你讚美的彼得一樣。
我們是有福的。
因為我們是與主同工的人。
我們在你面前的祈禱。
靠耶穌基督你得勝的名。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
