主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
大家見到那個工作流程。
耶和華的僕人摩西。
摩西有他的幫手就是約書亞。
耶和華 摩西 約書亞。
因此大家都明白。
整個約書亞記第一章裏面。
這個耶和華向摩西的僕人。
摩西的幫手約書亞的那個巧遇。
是多麼的有趣。
這個是約書亞第一次。
自己直接聽到。
耶和華對他自己的說話。
不再是摩西的幫手。
不再是經過摩西的轉達。
而是第一次聽見。
耶和華對他自己親自的說話。
直接的說。
約書亞是第一次見這個大老闆。
直接的聲音聽到。
不知道大家有沒有試過這樣的經歷。
聽到上帝親自的。
對你說的話。
你感覺到是有些東西的。
你感覺到是不同的。
你感覺到不是普通的東西。
我自己也是這樣。
我自己是十九歲的時候。
聽見上帝的說話。
在一個星期五晚的團契裏面。
我聽見上帝的聲音。
我可以全時間的去侍奉他。
然後我就踏上那邊一生的道路。
大家可能都試過。
未必一定是全時間侍奉。
但是你聽見上帝跟你說一些話。
你未必很肯定。
可能有些猶豫。
不過你知道是有些東西。
有些東西和沒有些東西是差很遠的。
有些東西是真的有些東西。
雖然你不知道是什麼東西。
但是你知道是有些東西是不同的。
這個正正就是耶和華上帝對約書亞的曉喻。
在第三節到第五節裏面。
我們見到這一段是一段耶和華上帝對約書亞的曉喻的第一部分。
我們一起讀第三節。
第三到第六節的經文。
我們一起打開聖經。
第三到第六節的經文。
我們一起讀。
預備一二三。
(念經)。
(念經)。
OK 麻煩你。
(念經)。
上半節。
這段是耶和華曉喻的上半部分。
一段非常之震撼的一幕。
(念經)。
在這段短短的經文裏面。
(念經)。
經文裏面所講的曠野。
就是他們南邊他們所身處的地方。
北邊的黎巴嫩。
東邊的幼法拉底大河。
西邊的大海日落之樹。
整個的船地都是你的。
然後第二個是人和。
(念經)。
原文的意思正正就是中文所翻出來的意思。
在你面前沒有人能夠站立得住。
你去到誰的面前。
你站在他面前。
他就不可以站在那裏。
他就要跪下。
他就要睡在那裏。
這是一句多麼霸氣的話。
你走到誰那裏。
他就要立即跪下。
睡在那裏。
雖然經文沒有去清楚講明。
約書日所處的位置。
不過這番話。
是很適合在山頂的高峰之處講。
站在整個山頂上。
展現前面一大段的地圖。
由東到西。
右至左。
大海日落之樹。
全部都是你的。
並且裏面的人。
所有的人。
都需要在你面前跪下。
沒有人能夠站立得住。
最後就是天時。
對不起。
原來是沒有天時的。
原來正正唯獨欠缺天時。
道華向約書亞顯現的。
漸進地利人和的優勢。
唯獨偏偏沒有天時。
大地在我腳下。
在我面前無人能敵。
不過卻未是時候。
如果你心水清的話。
你會發現其實這段的巧遇。
是一段將來的圖畫。
對不起。
未發生的。
未曾出現的。
是將來的。
未來的。
我們中文廣東話是一套很特別的語言。
你可以說是方便。
但還是麻煩。
我們說話是沒有什麼語言的。
沒有什麼時態。
我們中文沒有什麼。
present tense。
past tense。
future tense。
全部都是present tense。
我們中文要說出時態。
要怎麼做呢。
就是要加上一些字。
加上一些語助詞。
你沒什麼吧。
你沒什麼吧。
你沒什麼了。
你沒什麼了。
是完全不同的意思。
中文裡面是沒有一個特定的動詞的變化。
全部都是一個字。
食字。
就是食。
吃了飯沒有。
吃了飯了。
在吃飯。
要加上一個字。
才能夠告訴人這是什麼時態。
聖經裡面希伯來文的動詞。
其實是我們叫做quite imperfect。
什麼意思呢。
就是一個不完全的意思。
所以我們翻譯的時候。
往往變成一個將來式的字。
將來式的字。
所以是這樣翻譯的。
中文裡面。
凡你們腳掌將要踏之地。
我都照著我所英許摩西的話。
將要切割你們。
從曠野和者黎巴嫩直到丘法拉多大河。
是人的傳遞。
又到達羅洛之處。
都將要作你們的警戒。
你平生的子將會無人能在你面前站立得住。
他說imperfect tense。
就是說這個行動仍然是不完整的。
是hypothetical的。
是未完成的。
原來耶和華向約書亞。
寫了一張未兌現的支票。
銀碼寫得很大。
不過是現在拿不到的。
約書亞腦海裡面所呈現的。
是一個尚未發生的事情。
這個年代裡面的年輕人。
將一個未發生在腦海中呈現的事情。
我們叫做什麼。
我們叫做FF。
是一個幻想。
什麼腳踏之地。
日落之處。
迦南美地。
無人的。
通通不過是未發生。
一切都是一些imperfect的東西。
每一寸約書亞所腳踏的地方。
都是尚未存在。
每一個約書亞能夠戰勝的敵人。
都是未出現。
耶和華向約書亞呈現一個。
超乎現實的世界。
一個virtual reality。
可能約書亞是戴著VR眼鏡。
看著那些地方。
不過總之是這樣的。
這是真真正正的耶和華的曉喻。
雖然是FF。
但是一個真正的final fantasy。
這個耶和華為約書亞留下一個。
未來的可能。
因此整個曉喻的關鍵是。
如何去實踐這個可能。
從想像到未來。
從現在到未來。
從可能性到實現。
這個potentiality變成actuality。
耶和華吩咐約書亞。
你要好好地將未來去實踐出來。
這個正正就是經文下半段所講的說話。
我看到經文的下半段。
第六到第九節。
這樣寫得清楚嗎。
第六到第九節。
預備一二三。
(廣東話)。
(廣東話)。
如果說剛才那段經文是一段有關未來的經文。
這段正正就是有關現在的經文。
第六到第九節全部都是現在式的字。
Now 現在。
第六到第九節。
耶和華直接勸勉約書亞。
你現在應該做些什麼。
與其說勸勉。
更加一個命令。
耶和華命令約書亞。
你現在應該做些什麼。
你要實踐你的未來。
你現在應該怎樣做。
你要將第五到第五節的迦南記未來實現。
你就要實踐六到第九節的說話。
究竟耶和華要吩咐約書亞。
現在做些什麼呢。
這個就是我們今天講到的關鍵。
很明顯大家不難看得出。
第六到第九節。
連續密集式出現了剛強壯膽這四個字。
第六節你當剛強壯膽。
未必使者百姓承受那地為業。
第七節只要剛強大大壯膽。
謹守遵從我僕人摩西所吩咐你的一切律法。
第九節我希望吩咐你什麼。
你當剛強壯膽不要懼怕也不要驚慌。
什麼是剛強壯膽。
很多時候我們以為剛強壯膽是一種情緒的表現。
剛強比較容易理解就是strong的字。
但是壯膽我們以為是一種撒瓦間的感覺。
所謂我們說什麼。
喝杯酒壯下膽。
我們都以為壯膽是一些。
頂著眼上一下就做完的衝動。
不是的。
聖經所講的剛強壯膽不是一下。
一剎那的衝動。
這些叫衝動。
這些叫大膽妄為。
什麼叫剛強壯膽。
剛強壯膽其實正正就是勇氣這個字。
如果你用英文的譯本去看的時候。
你會發現剛強壯膽的英文就是strong and courageous。
上帝吩咐要求明令若輸人你要有勇氣。
勇氣正是整段經文的關鍵。
是整個以色列民族面對著未來的關鍵所在。
不過懷仁教會比較少提勇氣這個字。
我們和本將勇氣翻譯做壯膽。
新約我們將勇氣翻譯做坦然無懼這四個字。
不過這兩個字都不能夠最好的表達出勇氣的意思。
勇氣絕對不是純粹膽量上要壯下膽。
也不是否定地說不要怕。
勇氣是一個更加重要的基督徒的價值所在。
勇氣正正就是我們去實踐體現的一種最深層次的精神力量。
田納克一位神學家Paul Tindy寫了一本書叫《生之勇氣》。
The Courage to Be。
勇氣是生命的本質去實現生命最深層次的力量。
它是從潛在性potentiality到實在性actuality一個很重要的過程。
勇氣正正就是將這個potentiality實踐成為actuality。
當耶和華上帝鼓勵了書亞當剛強壯膽不要懼怕不要驚惶的時候。
耶和華上帝是要命令書亞要有勇氣。
將上帝留給他的潛在性去實踐出來。
將一些美善的東西。
一些上帝律法要求的東西。
一些應該要做的東西的勇氣。
所謂道德勇氣永遠就是一個這樣的意思。
勇氣正正是邁向一個耶和華上帝所吩咐我們要做的事情。
我們基督徒有信望愛三個精神。
如果信望愛沒有了勇氣的時候。
它就什麼都不是。
信心沒有了勇氣實踐出來。
它就什麼都不是。
愛心也是一樣。
沒有勇氣實踐出來就什麼都沒有。
所以勇氣正正是將上帝的吩咐。
上帝給你的potentiality去實踐出來。
不要被外在的環境影響你。
不要被眼前的事物去阻擋你。
不要被那些大大隻的家難民嚇到你。
不要覺得自己應付不了。
不要被那些很不明朗的前景嚇到你。
這些東西都有一個共同之處。
就是要去埋沒上帝給我們的potentiality。
勇氣正正就是去發言並且去實踐。
去做出這個應該可以做的事情。
縱然眼前的現實是壓倒性的強大。
縱然環境是給那麼的困難。
我們仍然能夠實踐上帝給我們可以的可能性。
面對艱難仍然體現出那個真實。
將這個現實去實現。
這個正正就是勇氣的意思。
這個正正就是剛強壯膽的意思。
怯懦正正是勇氣的相反。
怯懦就是失去了味道的意義。
明明是擁有的。
明明是上帝給了你的。
明明是可能的。
他被眼前的事物去蒙蔽著。
明明在世上的光沒有將自己的生命照出來。
明明在世上的炎沒有發揮自己應有的味道。
明明見到上帝給你這些有些東西的照明。
這些可能卻沒有勇氣去實踐去做出來。
沒有誤會。
怯懦不一定是很害怕很膽小。
畏首畏尾的樣子。
不是的怯懦不一定是那麼表面的害怕。
一個怯懦的人可以是正正正正常的一個人。
真正要命的怯懦正正就是這樣。
如常的去生活下去。
無聲無息正正常常。
當沒有事發生繼續這樣生活下去。
用一個屬靈的理由去延遲上帝給你的照明。
用一個有意義的事情取代更加重要。
上帝給你生命裏面的那個呼召。
用一個安全合理的理由。
合理化自己猶豫不決不敢行動的理由。
面對著一些新的事情。
面對著一些萬事起頭難的事情。
我們用很多的理由去阻擋它去延遲它。
正正正常常都說安書區熱絲萬米。
我們教會常常都說要突破安書區。
衝出安書區。
不過安書區其實是不容易發現的。
很多人都沒有發現自己的安書區。
因為他們正正就在安書區裏面。
活在安書區的人往往不知道自己在安書區裏面。
唯有當你看見面前的迦林地。
當你發現上帝指向你一個這樣的可能。
這個上帝的呼召。
這些有些東西的東西。
正正是他定義著你的位置。
告訴你你生命的位置在哪裏。
哪一個是你生命的安書區。
哪一個是你要衝出去的領地。
又說呼召的書人你要有勇氣。
你當剛強壯膽踏出去。
離開這個安書區。
踏上一個你未走過的道路。
不過是的。
踏上一些我們未做過的事。
走一條未走過的路。
做一些我們未做過的事。
開始一個人生裏面新的階段。
即是入伍登陸。
新的一些環境。
新的一些生活。
做一些新的事情。
永遠永遠都是非常困難。
上帝的呼召正正往往都是這樣。
上帝不會呼召你做了十年的事。
上帝的呼召正正就是做一些未做過的事。
從未曾做過變成一做就做很久。
中間的突破點是非常不容易。
非常奇妙。
我經常都好像踩單車一樣。
踩單車是一件很奇妙的事情。
明明只有兩個很薄的輪子。
我不斷踩都會無故走。
不會跌。
我覺得這是一個很奇妙的事情。
不過我懂得踩。
不是我不懂得踩。
我懂得踩。
大家有沒有人懂得踩單車。
應該每個人都懂得。
誰懂得踩單車舉手。
懂得踩單車舉手。
應該大家都懂得踩。
近來我就開始教我女兒踩單車。
四歲半的圓圓踩單車。
對於一個四歲的小朋友來說。
踩單車是一件很不容易的事。
見不到小二。
踩踩踩。
自己坐上去的時候發現原來會跌。
很害怕。
我作為父母都是第一次有這個經驗。
怎樣教懂一個人踩單車。
大家都知道平衡是整件事的關鍵。
踩單車就是要學平衡。
不過平衡是一種感覺。
你只能夠體會繼而揣摩再三嘗試。
平衡是無法教的。
無法看youtube學的。
無法上講座學了它。
無法修分。
你只能夠自己去體會。
所以我發現。
與其說踩單車是學平衡。
我不如說。
踩單車是學習失去平衡。
單車就是學習如何在失去平衡的那一刻。
你要怎樣去做。
你只能夠放手放膽。
讓自己失去平衡。
一次兩次三次多一次。
經驗這個失去平衡的感覺。
然後在短短失去平衡的那一剎那裏。
懷著勇氣不慌不忙。
收入心情。
嘗試在失衡當中找回那一刻的平衡。
失衡是平衡的前設。
沒有失衡就不能學習平衡。
從來都沒有人能夠可以。
省卻經驗失衡的部分。
skip了它。
避了它。
就懂得怎樣去平衡。
沒那麼好處的。
一定要經歷那一刻失去平衡的感覺。
才能找出平衡的那一刻的感覺。
不過我們小時候有一樣東西叫做什麼。
就叫做輔助輪。
輔助輪是一個大家都試過的經驗。
我們叫輔輪輔輪輔輪就是這個意思。
就是輔助輪。
我們小時候輔助輪是一個必經階段。
你先學輔助輪的單車再學單車。
放兩個小輪在單車旁邊。
讓小朋友平衡地去學大踩單車。
避免小朋友失去平衡。
其實整件事剛剛倒轉。
如果踩單車是學習經驗失去平衡的時候。
輔助輪正正就是去避免了這件事。
輔助輪其實是幫不到人學踩單車的。
其實是去阻礙和延遲小朋友。
學習踩單車的過程。
他好像踩單車其實不是。
他裝模作樣其實不是踩單車。
最可怕的是小朋友一旦習慣輔助輪的時候。
他就更加害怕失去輔助輪踩單車。
不過近年你也知道。
近年世界上出現了一個非常偉大的發明。
有沒有家長在這裡。
叫做什麼。
叫做Balance Bike。
叫做平衡車。
什麼叫平衡車。
就是一個沒有腳踏的單車。
你一上去就沒有的。
不會穩的。
你要不斷不斷踏。
不斷踏。
就在那裡滑牆。
讓小朋友自己去經驗這個平衡。
一開始就沒有平衡。
事實證明。
學會了踩平衡車的小朋友。
上單車不夠幾分鐘就會踩單車。
於是婉婉就大概踩了半年平衡車。
上個月剛發生的事情。
上個月晚上她媽媽出去市區吃飯。
我們父女倆就下山吃飯。
婉婉突然跟我說。
爸爸不如就踩那架單車下去試試。
於是婉婉就第一次踏上一架。
從未踩過的單車。
一架真正的單車。
我就開始單車之旅。
我們父女。
我就扶著她。
我們家住長洲。
長洲的山上。
家裡的山路開始下山。
我在她旁邊一直扶著。
一直在那裡跑。
她不斷在那裡踩。
不斷踩在那裡跑。
然後到了某個速度之後。
我就帶著我的祝福。
一推就送她去前面那裡。
婉婉第一次去經驗失去平衡的感覺。
她要自己懷著勇氣去尋找這份平衡。
感謝山頂道的暗斜。
能夠讓她去延長尋找平衡的時間。
然後我就望著前面那架單車。
上面坐了四歲大的小朋友。
手短短的肥肥的。
腳很短的在那裡搖搖搖。
在那裡踩踩踩踩踩踩踩。
不斷地踩踩踩踩。
踩到很遠很遠很遠很遠前面。
當晚我們下山踩到很遠的地方吃飯。
婉婉就沿著長洲的海旁。
在那裡翱翔。
引來很多海邊旁人遊客的注視。
很多欣賞的目光。
甚至有些開口說這個小朋友真厲害。
這麼小就懂得踩單車。
不言不語。
我作為家長是非常自豪的。
看著她這樣。
我們都是一樣。
做基督徒正正是需要經歷這份平衡。
和失去平衡之間的感覺。
你永遠只能夠懷著勇氣踏出去。
去經驗一個你從來都沒有試過。
很害怕、沒有信心的事情。
唯有在這個失去平衡的狀態之下。
你學習去捉緊這個平衡。
聖經裡面所說的平衡。
正正就是耶和華對約書亞說。
「我必與你同在」。
上帝必與你同在。
不過你首先要學習跨出去。
你才能夠自己掌握到。
上帝與你同在這份。
好像夾不到。
但處處都有的感覺。
上帝必然與你同在。
我們有沒有一些生命裡面的關口。
需要一些新的突破。
需要懷著一些膽量、一些信心。
在一些我們沒有做過、沒有去過。
沒有經歷過的階段裡面。
我們依靠著上帝。
抓緊上帝這份平衡。
上帝必然與你同在。
但首先你要拆掉你的輔助輪。
輔助輪是人工的平衡。
靠著我們自己的努力去嘗試不會跌。
但唯有勇氣。
才能夠真正的實踐。
這份上帝給我們的真正的同在。
讓我們的生命每一個的關口。
都能夠抓緊這份平衡。
我們一起祈禱。
(下一次請上帝幫助我們)。
主啊,求主祢幫助我們。
我們知道我們的信心軟弱。
我們很多時候不敢豁出去。
不敢去實踐你給我們應該要實踐的使命。
可能是一些很簡單。
在同事面前行善的見證。
或者是一個我們生命裡面新的階段。
求主祢幫助我們。
讓我們願意以信心起來。
踏出第一步。
嘗試在不穩定的裡面。
在一些沒有渣拿的裡面。
我們抓緊祢給我們的同在。
主啊,祢必與我們同在。
祢必定會幫助我們。
讓我們等孫家等姊妹都能夠懷著這份勇氣。
實踐我們的信仰。
無論是我們個人生命裡面的道路。
或者是一些祢教導我們的命令和吩咐。
讓我們有勇氣去實踐。
我們不單單只是見到。
不單單是想到。
更加的以我們的生命去實踐出來。
讓這些的可能性成為榮耀你的實在性。
求主祢這樣給我們有這份勇氣、膽量。
以上禱告奉基督的旨意並且祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
