各位定睛姐妹,早安!聖誕快樂!今年大家夠不夠聖誕?。
人是否能夠有聖誕的感覺?。
今年特別,因為今天是星期日,剛好是25日。
可以在靜日裡面慶祝耶穌基督的降生。
我們今天一起思考一段聖誕節的經文,看看上帝有什麼要跟我們說,我們祈禱。
祝你們多謝你們,讓我們能夠去慶祝聖誕節。
求主你幫助我們,讓我們在今天,在紀念你的日子裡面。
心裡面滿有力量,讓我們平安,讓我們喜樂。
讓我們能夠得到足夠的力量。
讓我們能夠在今天知道我們如何做你的門徒。
作為一個屬於你的兒女,如何能夠在聖誕節裡成為一個快樂、平安、心裡面滿有力量的源頭。
求主你幫助我們,奉主命求,阿門。
我的口罩會不會有點悶,所以我脫下來,稍後再收拾。
今天我們看一段聖誕節經文。
不過我們以前比較少留意經文的後面部分。
我們比較留意之前那段天使、天君、報信經文。
我們比較少留意後面那段反高潮的部分。
所以我們就花時間去看當日整個聖誕節的平安的次序,那個流程。
第一,就是約瑟和瑪利亞來到伯利恆。
找不到女殿,然後決定在馬槽裡過夜。
第二,當天晚上,瑪利亞就在肚子裡開始作動。
就開始流淚,然後就在馬槽裡彈她的鷹鞋。
這邊就是馬槽的情況。
另一邊廂就是伯利恆的野地。
一群牧羊人,主的使者就來到。
主的榮光四周照著他們。
跟他們說,不要懼怕,我報給你們大的訊息。
是關乎萬民的,因今天在大圍的城裡。
你們身要救主,就是主基督。
你們看見有鷹鞋包著布,我在馬槽裡,這個就是記號。
第四,是一段敬拜的時間。
突然間有一隊天使敬拜隊。
來到歌頌上帝,在至高之處榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所願的人。
然後就是一段敬拜的時間。
最後聖經說,眾天使離開他們。
就升上去了,走了。
今天講的經文是發生在眾天使離開之後。
一段比較高潮之後的經文。
第六,牧羊人聽見天使報信。
就去找瑪利亞和約瑟。
去到一個地方,找到馬槽裡。
見到他們,就將天使所說的話。
再傳述給瑪利亞和約瑟聽。
這個就是聖誕節當日的情景。
其實是一個高潮之後的反高潮。
大家有沒有知道,敬拜完之後會發生什麼事。
敬拜隊會做什麼呢?。
敬拜隊就會執善。
大家散場,就好像執事一樣。
清場。
所以當眾天軍敬拜札尾之後。
真正的情景就是一段高潮之後。
敬拜完之後,一段很清靜。
一段沒有什麼人,一段執事散場的時間。
所以嚴格來說,平安夜,聖誕節。
其實是一個很平靜的夜晚。
一個Silent Night的重點。
其實是一個完全不出聲。
沒有話題,一個Dead Air的情況。
可能你不喜歡Dead,我用另一個字來形容。
叫做Sacred Air,一個神聖的空氣。
就在這個神聖的空氣當中。
天使離開了,每個人都離開了。
散水,Good Night的時候。
這個時空變得寂靜的時間裡。
真正的平安夜,真正的Christmas。
就是這樣開始。
就在這個夜難人靜的平安夜。
第一個聖誕節裡。
馬槽裡隔離的瑪麗亞。
剛剛依著一個正常的程序。
生了嬰兒出來的時候。
才記載了一個Moment,19節的說話。
瑪麗亞把自己一切的事。
存在心裡反覆思想。
我們就去單單思考這段經文。
瑪麗亞就是一切將它存在心裡反覆思想。
大家不知道是否明白瑪麗亞的心情。
大家明白瑪麗亞的心情嗎?。
可能大家都不明白,可能世界盃還沒完。
可能大家比較明白迪瑪麗亞的心情。
迪瑪麗亞就很High。
迪瑪麗亞的球控在腳裡,反覆盤旋。
然後十二萬,然後自由。
我們不說迪瑪麗亞,就專門說迪瑪麗亞的心境。
迪瑪麗亞說,她把一切的事存在心裡反覆思想。
簡單來說,經文有兩個動詞。
我們就研究這兩個動詞。
第一個動詞就是存在心裡。
迪瑪麗亞將一切的事存在心裡。
這個字的原文,Suntereo。
這個字是很少出現在聖經裡的字眼。
Suntereo是什麼意思呢?。
大概就是存放,保存,保護的意思。
只有三次出現在聖經裡。
三次都是在科幻書裡出現。
其中一次就是耶穌的生平,生走的比喻。
耶穌說,沒有人將生走放在舊瓶裡。
若是者,一樣皮袋就裂開,走漏出來。
連皮袋也壞了,唯獨把生走裝在新皮袋裡。
兩樣都保存了。
保存的字眼就是Suntereo的字眼。
另一段經文就是馬福音。
就是希律王,保存約翰的性命的經文。
因為希律知道約翰是異人,是聖人。
所以敬畏他,保護他。
聽他講道,照他行。
總之Suntereo是一個捍衛寶貴,珍而重之的意思。
好的酒,當然要保存,珍而重之的來留著。
性命也一樣,好好保護他,捍衛寶貴的,存留下來。
這個就是Suntereo的意思。
所以英文的翻譯是很好。
Mary treasure up all these things。
就是瑪利亞保存起來,捍衛寶貴的,收藏起來。
好好保護他,珍惜他,就是這個意思。
Treasure up,是一個很有意思,很美的動詞。
不過究竟瑪利亞保存起來什麼呢?。
她看什麼為寶貴,保存什麼呢?。
基本上大概都是天使報信那段的訊息。
就是關乎萬民的訊息。
不過強調,我們也忽略一個細節。
其實瑪利亞從來都當晚沒有聽過天使、天君說話。
她只不過是代術,代傳。
你想想,你想想你是瑪利亞。
雖然她是天使報信的其中一個觀眾,是關乎萬民的。
不過瑪利亞從來都當晚沒有見過天使。
她只是在馬槽裡生小孩,整晚都在生小孩。
瑪利亞當晚一直都是聽著一群夜班工作。
一群突然進來的男人,就這樣來講這個訊息給她聽。
我們再說說,你剛生完小孩。
雖然沒有特別多生小孩的人,都是男士。
你剛生完小孩,連電影也沒有回。
連遲打也沒有剪,整個馬槽裡血滴滴。
都有點亂,突然一群Foodpanda的南亞裔人士。
就這樣來拍車,在門口說恭喜你,抱你去BB。
整件事都會有點突然。
剛生完小孩,你坐在床上,突然有群男人進來。
你不知道怎樣消化這件事。
什麼喜訊都不太理解。
我想如果瑪利亞見到天使會好一點。
效果會好一點,有些榮光,敬拜讚美的背景。
你會容易消化這件喜訊。
瑪利亞面對一群南亞車手,是這樣的情景。
所以瑪利亞還沒有消化到這件事。
當瑪利亞懷孕開始,當加巴列突然進來。
跟他說他快要生孩子了,他是上帝兒子,他帶他的子孫去救主。
突然說生出來了。
他都不太清楚這件事是怎樣。
現在兒子生出來了,接下來怎麼辦呢?。
有什麼要做呢?其實瑪利亞是完全不知道的。
不過瑪利亞卻好好地將他視為寶貴。
仍然將這個喜訊視為寶貴,放在心裡。
瑪利亞不是純粹記住,純粹記得。
甚至他尚未明白,尚未了解。
都未吸收成為知識,轉化成為經驗。
不過在平安夜當晚,瑪利亞選擇將尚未解開的事情。
放在心裡,好好地保存,珍而重之,捍衛寶貴。
不知道有沒有試過這樣,你還不是很明白這件事。
但仍然都當作是寶。
教會有一個同工,他跟我分享家中的生活難題。
他說他老公最近要換畫。
我說是換畫,他將客廳梳化的結婚照換掉。
他將剛訂回來的一幅油畫,六位數字的油畫換掉。
很糟糕,要換掉結婚照,再將油畫掛出來。
我問他怎麼辦,應不應該生氣呢?。
後來那幅畫來到家中,他發WhatsApp給我們看。
一看,真是典型的藝術品,完全不明白。
一幅黑色的東西,有很多細節,就拿數字。
回去後,就看著,嗯,漂亮。
我覺得這與公園學習一個Sentirel的意思。
雖然尚未明白,不能了解,完全未能消化。
但你仍然捍衛寶貴,珍惜它,保存它,Treasure it up。
房客廳裏面最重要的位置。
你更加要相信這幅畫將會是你家裏的極大盼望。
這就是Sentirel的意思,珍而重之地保存。
經文裏的第二個動詞,就是反覆思考。
瑪麗亞將這一切的事都存在心裏,反覆思考。
這個字是和本翻譯,但原文更有深度的意思。
其實要翻這句不容易,因為這句字與原文的context有些不容易理解。
不是很match,解不通。
原文就是Sombralo,意思是遇見,相遇。
但很多時候都是解作負面的相遇。
例如後面的路加安道,兩隊軍隊打仗的相遇就是Sombralo的意思。
這樣的相遇,或者解作挑撥的意思,不是太好的相遇。
所以瑪麗亞所謂的反覆思想,其實不是一種純粹的思想練習。
背著它不斷地想,而是不斷地struggle,不斷地想不通,想不透。
在瑪麗亞的內心裏,每一刻都遇見一個她自己未能完全消化明白的起訊。
一個不能解的結。
雖然瑪麗亞不斷地嘗試去釐清,去解決,去消除這個難題。
嘗試去找一個平衡點,去settle,但她找不到。
她知道這個BB將會成為人類的盼望。
她知道這個鷹孩將要成為人類的救主。
瑪麗亞也知道這個問題在哪裏,她也知道問題的答案。
但她不知道這個問題的答案如何去解決這個問題。
瑪麗亞知道密碼,但不知道如何登入。
所以瑪麗亞卻依然地,仍然地將這個答案視為寶貴,保存在心裏。
因為這個是人類極大的起訊。
瑪麗亞仍然嘗試去珍惜,容讓自己內心裏一直有一個未能解答到的,無法明白的狀態。
她堅持將它看為寶貴,一直在她的心裏。
所以瑪麗亞卻把這一切事存在心裏,反覆思想這句說話。
可以這樣翻譯,瑪麗亞不太明白,不能理解。
她將它視為寶一樣的,好好地去保存。
心裏嘗試找一個平衡點,她一直找不到。
不過仍然地將她心裏的好好的去保存了。
聽眾們,聖誕節,今年的聖誕節,會不會就是你的心境呢?。
作為基督徒,這幾年裏,我們大概都要學習這種心境去度過一年一年的聖誕節。
不知道你已經過了第幾年聖誕節。
特別是這幾年裏,發覺聖誕節的氣氛和世界落差是越來越大的。
我們很多人,即是第三年,戴著口罩來過聖誕。
其實是一點都不聖誕節的口罩。
不過我們仍然地嘗試去消化,仍然地去知道,去搞。
但搞不清楚,如何能夠將答案和問題能夠適應。
我們知道聖誕節是慶祝救主的降生。
我們知道平安夜是萬民大喜盡色。
我們知道一英孩為我們而生。
但我們不知道這個救主,如何能夠幫助我們撤回這個世界困境。
我們都不知道明年聖誕節會是怎樣。
還需不需要戴口罩。
是不是很多人都病了,回不來。
香港會變成怎樣。
即是我們大概都是處於這樣的狀態,來度過這幾年的聖誕節。
不能明白,未能了解,無法梳理。
卻仍然堅持看為寶貴。
將這個信息看為寶貴的,好好地記住它。
好好地放在心裏。
Treasure up。
我想我們作為基督徒,大概就是一班這樣的人。
我們明白故事的開始是怎樣。
我們明白故事的結束是怎樣。
我們只是搞不清中間的過程是怎樣。
It's ok, treasure up。
每年懷著盼望,懷著喜樂,又過一年的聖誕節。
瑪利亞將一切事存在心裏,反覆思想。
或者瑪利亞保持著這樣的心境狀態,足足33年。
瑪利亞看著這個小朋友成長,到越來越高的自己。
心裏仍然是一種這樣的問題。
這個小朋友,我生出來的孩子,將會怎樣成就人類的救恩呢。
直至到《讓方十九章》的經文。
當瑪利亞望見自己的兒子十字架上的時候。
耶穌對他母親說:母親,看你的兒子。
原來我的兒子是要死在十字架上,來拯救這個世界。
瑪利亞一直不明白,但看為寶貴的堅持這種心態33年。
瑪利亞是一個不看事情表面的人。
她選擇堅持將事情放在內心裏,保持這種心境的人。
瑪利亞的內心非常強大。
我所說的不是她性格很堅強,或者是有驚人的意志力。
瑪利亞的內心很強大,因為她堅持仍然珍惜。
將救主的訊息看為寶貴的,放在心裏。
我都記得專屬眾的土文:我的心尊主為大,我的靈以救主為樂。
領子妹,今天我們在聖誕節裏面。
一個仍然戴著口罩,很多人疾病。
我們搞不清香港世界發生什麼事的環境裏面。
我們仍然去想,究竟我們的內心是怎樣的。
不知道你今年聖誕節的時候,你的內心是怎樣的。
你是否表面堅強,內裏卻是很脆弱不堪。
你外面是否哈哈大笑,其實裏面一直都隱藏著很多的痛苦。
你是否看來好像面面俱圓,其實裏面有很多的苦澀。
聖誕節,求主教導我們,讓我們回到我們的內心裏面。
雖然好像不是太容易,但我們仍然保持我們內心的強大。
近年來,我自己就越來越重視自己內心的狀態。
我發現人長大了,內心是很重要的,比一切重要。
昨天才剛好發生這件事。
因為酒店過夜,我沒有帶頭髮產品出來。
所以就去買了一些髮膠。
去旺角一間店舖買了一支頭泥和一支鹽水。
那位售貨員突然向我推銷,問我先生你用什麼洗髮水。
我說普通的那種。
他說先生你的頭髮已經適合不了人。
你試想一下有沒有用防止脫髮的洗髮水。
嘩,這樣說話,有沒有搞錯,說我的頭髮已經很不適合。
還說我騙人,我沒有騙人。
我沒有說謊,沒有騙人。
人是年紀開始長大。
有時候我們有神學院的足球比賽。
那天早上我便踏船出來踢足球。
參加這個比賽,已經很多年了。
十多年,我從二十歲踢到現在,都是參加這個比賽。
大家發覺人開始長大,身體狀況開始下滑。
爆發力全都消失了。
基本上想做動作都做不到。
打到中間突然要咬柴,提早下班。
最後我們見到排名第三。
七間裡面排名第三。
以前我讀書是冠軍,我們就排名第三。
走的時候去搭車。
咬柴的腳,又舒坡又累又冷。
我覺得突然間有點失落。
我覺得我做一件很矛盾的事。
我做一件什麼呢?。
就是做一件我越做只能越差的事。
越做只能越差的事。
我問自己還可以踢多久呢?。
我沒有收生呢?。
後來我去喝杯東西,突然間回氣了。
喝了一杯奶,去No Milk No Life喝了一杯奶,獎勵自己。
突然間閃了一句經文出來。
詩篇的經文。
我的肉體和我的心腸雖殘。
但神是我心裡的力量。
又是我的福分直到永遠。
真的,就算我們的身體衰殘。
只要我們的心靈沒有減退。
其實我都可以繼續踢下去。
我一時明白維園球場的老伯是怎麼回事。
一群心裡仍然未衰殘的男人。
真人,這個世界可以變。
我們身體可以衰退。
我們卻要保守我們的內心。
你的內心有一個學名,就是靈魂。
靈魂有一個很重要的永恆特質。
它可以不會被這個世界轉變、影響。
就算你的身體怎樣也好。
就算這個世界發生什麼事也好。
我們的內心依然可以非常非常的亮麗。
我們問,究竟2014年的美思和2022年的美思有什麼分別。
最大分別是我認為,就是美思的內心。
明明是年紀大了,明明是跑動慢了。
為什麼美思好像更厲害呢。
就是內心的強大。
所以你會發現,人越大越發現。
重要的不是越來越多事情可以做到。
或越來越快可以做到。
而是你的內心裡的人是怎樣。
面對這幾年的香港。
我們的內心要越來越強大。
這是我們必要的事情。
學習敏感我們的內在。
好好保管著它、保護著它。
重要的不是什麼決定或什麼行動。
而是你內心的人是怎樣。
所以今年聖誕節,讓我們回到我們內心。
將基督、耶穌的救恩。
這個聖誕節美好的訊息。
Treasure up,放在我們心靈裡。
好好保護著它、守護著它。
成為我們生命力量。
我們一起在安靜的時間裡祈禱。
讓我們知道你是平安夜聖誕節的主角。
讓我們在聖誕節裡,雖然這個世界不再一樣。
但讓我們心裡仍然充滿著平靜的力量。
一個平安的力量。
讓我們能夠回到我們內心裡。
讓我們去發現聖誕節的救贖。
聖誕節和壽誕節是一個不可分割的節日。
上帝的拯救不單單是在壽誕節裡。
更加是起始於聖誕節的降生。
讓我們能夠好好地Treasure up。
讓我們能夠好好地保管著它。
成為我們生命力量。
讓我們雖然身體衰退。
世界雖然越來越不知道怎樣好。
我們內心仍然溫暖。
內心仍然有著你自己帶起的訊息。
能夠面對這個世界。
幫助我們感酸加鬧鼎之門。
我們能夠成為心裡健康的人。
我們靈魂發落的人。
我們以你的救恩為樂。
以你的榮耀為我們的福分。
求主你幫助我們。
奉主命求。
阿門。
