(陳志全) 各位節目早安。
今天跟大家分享。
其實這是最近一份很大的感動。
而出來的講章。
是一篇很簡單的講章。
在聖經裡也很直白的講章。
在近幾年的時候。
其實在教會當中。
特別是一些我們去思想。
教會突破的時候。
其中有一個經常出現的字。
叫做無牆教會。
所以你會發覺。
當我們講到教會要無牆。
其實是一個很具體化的。
告訴大家為什麼。
平時給人的印象就是。
堂會一個教會就是四縫牆。
一個崇拜地方。
人家要進來。
人家要來到我這個地方。
但我不知道大家知不知道。
其實有一個觀念。
其實這是一個跨文化。
是人家不是你的文化。
然後人家要走進來你的文化。
你明不明白這個分別。
最近有很多人都會講移民。
你移民到去其他地方。
你需不需要適應。
適應容易嗎。
所以我想強調的就是。
在過去我們經常有一個觀念。
就是怎樣。
我想大家留意。
不是錯的。
我想說這是一個歷史的進程。
過去我們教會。
或者是普遍香港的教會。
我們都會講一件事。
我們開報道會。
然後大家邀請朋友來到當中。
去參加報道會。
然後我們跟他們講一些訊息。
但其實在這個過程裏。
他們要跨過這道牆。
是一點都不容易的。
第一。
要跟你有多友好。
他才肯來。
有些人都說。
認識了很多年。
很多次回教會他都不想回。
通常有兩個情況。
第一是給面子派對。
我真的給你面子。
認識了你這麼多年。
你叫了我很多次。
我不好意思所以我來。
第二就是他真的碰巧在人生裏遇到一些問題。
他嘗試尋求幫助或答案。
通常是這樣。
所以剛才我說你要適應很不容易。
特別是我成長的時候。
有很多字眼在教會講。
是很普遍的。
很正常的。
教會甚麼叫交通。
交通。
甚麼意思。
在教會裏面。
你講交通。
交通當然不明白。
在教會裏面分享。
在世界裏甚麼叫交通。
就叫搭車。
你為甚麼叫我搭車。
甚麼叫靈修。
你明白嗎。
其實我們想說。
當我們今天在講無牆的教會的時候。
首先我們要拆除我們基督徒。
我們自己心裏的那一幅牆線。
其實我們是不知不覺之間。
我們會建立了很多我們信仰上的牆。
我們會覺得來到這個地方的時候。
就會有一些東西是有規矩的。
你記住。
今天試聽我們講的。
我不是回來教會變成沒有規矩。
我不是在講拆牆就是沒有規矩。
我不是在講這件事。
而是我們想說的很多時候。
我們慢慢慢慢的時候。
我們慢慢變成了一個甚麼地方。
是一個宗教場所。
是一群信耶穌的人。
每個星期來到的時候聚集的人。
所以很簡單的觀念就是。
我不是信耶穌的。
我就不來。
其實這句說話。
我在嘉欣樓。
這個地方。
在近幾年我聽得最多。
有很多。
現在我很感恩。
因為我早上透過一些講座。
透過機會其他緣故。
認識了一些街坊。
街坊上來之後。
很奇怪的。
他們的反應基本上都是一致的。
我在這裡住了很多年。
我從來都不知道。
上面有一個這樣的地方。
突然間會發現寶藏。
原來上面可以坐的。
這麼多東西可以學的。
原來這裡是這樣的。
好像發現一個新大陸一樣。
我問他:這麼多年你也經過。
為甚麼你不想來。
教會來的。
你們是教堂。
我又不是教徒。
那我就不來。
你會發覺原來這些就是一些場。
我們不只是宗教場所。
更加我們不是私人會所。
我們是神的家。
我們是神的殿。
這裡是可以找到上帝的。
我們這裡不只是心靈安慰的地方。
我們這裡是找到寶貴的舊恩。
所以我們要搞清楚。
很多時候我們回來之後。
慢慢地我們就會開始。
當然我經常說傳福音當然有一定的困難。
但問題是。
很多時候我們心裡就建立了這幅牆。
慢慢地就變成我們越來越佛系。
來的話就來的。
不來就不來的。
大弟兄姊妹。
我們沒有辦法逼人來的。
大弟兄姊妹。
你們有沒有禱告。
有沒有為了這些朋友禱告。
有沒有多走一步。
正因為這裡是神的家。
神的殿。
我們所給予的是寶貴的舊恩。
所以我們不惜一切代價。
都要完成上帝交給我們的使命。
將這個舊恩交到微信者的手上。
而去拆去一切讓人無法得到舊恩的阻礙。
其實我要為了嘉欣樓。
我是已經很感恩的。
我們已經不斷地向這個方向向前走。
大家知不知道嘉欣樓最厲害的地方是什麼。
就是拆門拆牆。
大家平時在打乒乓球。
不是乒乓球。
是打氣墊球。
夾公仔機的位置。
通往辦公室中間。
那裡有一個洞。
現在叫一個洞。
大家知不知道以前有一個門在那裡。
不知道吧。
但後來的時間就會發覺。
那裡阻礙了人進來。
你明不明白。
因為一封了之後。
前面有一個接待處。
人們就覺得辦公室是不會進來的。
然後時間就拆了它。
打通它。
你就會發覺我們做了很多的事。
是不斷地將所有阻礙人進來的地方。
我們都將它拆掉。
所以你會發覺這個工程。
其實一直到今天都沒有停過。
最近我們很努力地在做的咖啡事工。
大英姐妹。
咖啡事工真的不是做生意。
你弄清楚。
咖啡事工不是為了將咖啡給別人。
我一直和未來的咖啡大使不斷告訴他們。
就是沖一杯咖啡。
其實學了之後不是很難。
我沖一杯咖啡。
由我拿粉到出現咖啡的時候。
特別那本叫什麼。
我要給你的時候。
前後兩分鐘就給了你。
所以我鼓勵大英姐妹。
學一下拉花。
知道為什麼嗎。
除了感覺咖啡好喝。
另外就是拖延時間。
你明白我的意思嗎。
你慢慢幫她弄。
你用心去弄。
你拉一下花線。
然後慢慢給她。
拉花的時候可以聊天。
可以聊天。
所以我以前第一次接觸咖啡。
我是先接觸手沖咖啡。
因為手沖咖啡是不會用機器的。
我們是用手慢慢磨的。
然後就有很多道理說。
因為機器熱度要這樣那樣。
然後慢慢磨就要時間。
磨完之後倒出來。
水又要煲又要時間。
慢慢沖又要時間。
然後再倒出來。
都是時間。
為了咖啡可以跟對方打開話盒子。
也因為咖啡是一個國際語言。
所以無論你信不信。
你都會突破第一件事。
所以大家會發覺。
到遲一點。
我們那個house cafe正式開業的時候。
我們會長期將玻璃門打開。
玻璃門是會打開的。
我們會想盡方法。
現在人們說來這裡是難的地方。
我也不知道誰進來。
其實這裡很尷尬那邊也很尷尬。
遲一點就會想方法。
怎樣讓人們知道原來這裡有咖啡喝。
我跟富哥一起聊的時候。
其中有一個異象。
什麼叫異象?。
大家有沒有發覺。
這裡才是一個主要集中的地方。
以前那裡是走廊。
但現在其實很希望。
咖啡閣很奇妙。
當它設置之後。
成為一個聚腳的地方。
我們的期望就是。
那些朋友。
由一杯咖啡。
一直走走走走。
走進神的殿堂中。
頂展門我想說。
我們心裡需要拆去一些很傳統的過往的牆。
我們才能夠將福音交到人的手上。
今天跟大家看的這段經文。
其實我簡單的原因就是。
因為只有幾句。
是耶穌的很重要的榜樣。
在上面他還受著其他人的批評。
但這段聖經好像突然間沒有理會。
然後他形容耶穌是。
走遍各城各鄉。
頂展門第一件事是走出去。
耶穌不是在耶路撒冷。
設立了一間教會或會堂。
然後叫人來來來。
不是,耶穌是走遍各城各鄉。
是走出去。
福音是主動去尋找。
如果大家讀過一點神學的基礎。
你會知道今天我們得著救恩。
是因為上帝主動啟示自己。
不是你去尋找祂。
是上帝主動啟示自己。
讓你去得著這份救恩。
主耶穌在這裡是主動去尋找人回來。
頂展門。
所以我們今天不是等。
不是在這裡等。
我們心裡沒有目標。
而當你尋找到這個人回來之後。
其實有些很清晰的目標要做。
第一件事,教訓。
用上帝的話語去提醒。
我們今天的教會有沒有上帝的話。
這是我們的基礎。
你記住我們不是罵人。
我們不是說人。
我們不是批評人。
我們是提醒。
因為上帝有些東西。
在教會當中要我們生活出來。
最直接的,對於微信者最受惠的是什麼。
是行出愛,活出愛。
他來到的時候。
感受到的是愛。
還是被拒絕。
其實在教會裡面很需要的是什麼。
是一份欣賞的文化,弟兄姊妹。
我們每一個都是罪人。
我們會不會做錯事。
我們會。
但是我想頂展門學一件事。
不要放大錯誤。
不要放大錯誤。
而是我們學會在裡面去欣賞每一個人的特色。
小朋友是在欣賞和鼓勵裡面成長的。
甚少在責罵和責罰當中成長。
記不記得大家在小時候。
小朋友的時候。
由他開始坐在那裡學走路。
我想問大家,你是怎麼做的。
沒錯,是鼓勵。
你不會拿著藤條,很起來走路。
你還不走。
然後一跌下來,你想死嗎。
我打你,這麼差。
是不是這樣。
不是。
是他開始起來走路的時候。
哇,厲害。
快點,過來吧。
你是鼓勵他。
起來吧,再起來吧。
弟兄姊妹,今天其實我們每一個人。
在最原先的小朋友都沒有長大過。
我們都需要鼓勵。
我們都需要欣賞。
教會是很需要和外面很不同。
我們需要這種欣賞文化。
欣賞每個弟兄姊妹在裡面的付出。
欣賞弟兄姊妹在裡面的我們每一個人的盡力。
做得最後在你的標準裡面做得好不好是其次。
第二件事,我們要宣講福音。
馬福音,第一章第一節。
「這是上帝兒子耶穌基督的福音,這福音的開始」。
你今天的宣講福音不是講三福四律。
你是將耶穌整個的生平去介紹給人聽。
做什麼?。
耶穌怎樣去愛人。
耶穌怎樣去改變人。
耶穌怎樣去改變我。
整個福音是整個福音書。
這個不只是靠嘴巴說。
弟兄姊妹,你自己對於主耶穌基督的救恩。
你有多深的體會。
耶穌基督的救恩是不是真的令你流淚動容。
耶穌基督的拯救是不是真的你覺得是非常偉大。
第三件事,醫治釋放人。
來到教會的人,我們都是受傷的人。
我們被罪惡所受傷。
我們在世界上被有罪惡的人去令到我受傷。
來到的人,無論在肉體上,無論在心靈上。
都需要被釋放。
釋放人是需要學習的,弟兄姊妹。
是要有同理心的。
釋放人是需要站第一級的。
去感受對方的需要。
所以弟兄姊妹,第一件事就是我們有沒有走出去。
有沒有做了我們應該做的事。
第二件事是漢見。
耶穌漢見那些人困苦流離,之後憐憫。
你看不見,你不能憐憫。
弟兄姊妹,今天在你的生活裏。
在你生活的圈子群體裏,在你的鄰居當中。
你看見些什麼。
我只看見鄰居經常把垃圾放在門口。
我只看見鄰居的狗很吵。
弟兄姊妹,你看見些什麼。
為什麼鄰居的家裡經常都是老人和狗。
為什麼鄰居的家裡經常都是家族屋幣。
我們今天在我們的生活裏,我們看見什麼。
而跟著這件事,有沒有令你產生憐憫。
弟兄姊妹,福音工作是需要這份憐憫的心。
你都覺得他沒有需要,你何來想將福音給他呢。
第三件事,是懇求。
你會發覺耶穌最後一句。
莊家多,作公的人少,請你不要走得太遠。
請求莊家的主打發工人。
你今天不是單打獨鬥的,弟兄姊妹。
你今天是和上帝同工的。
你是和上帝同行的。
從來耶穌告訴你什麼。
我所擔的,是輕省的。
我的擔子是輕省的。
而耶穌也告訴你為什麼是輕省的。
因為耶穌擔了大部分。
你今天去傳福音給人,你今天跟人分享福音。
其實上帝在,耶穌在,不過你知不知道。
你有沒有邀請主耶穌和你一起來。
所以我們經常說,說到快要老掉牙的一句話。
就是請你去關心別人之前,好好禱告。
好好為對方禱告。
求上帝讓你去看見那個位置在哪裡。
弟兄姊妹,原來當我們今天說要做無牆教會的時候。
不是一句口號,是生命的轉化。
我整個生命裡面,我有沒有被改變。
我有沒有從神的眼光重新去看我的生活,看我的生命。
我能不能夠像這裡所說的,主動去看見一些人。
我跟著時間,我看見他們的需要困苦流離。
所以我去憐憫他們,到最後我為他們祈禱。
我求上帝打發我們能夠去到當中成為他們的幫助。
所以這是大家生命裡面,我們拆去平時生活的長線。
沒錯,香港人是很忙的。
我認同香港人是很忙的。
但我也聽過一個大學的老師,也是同工。
他說大學生一定很忙,究竟忙什麼。
所以很多時候,大家有沒有發覺。
每逢大學在他剛剛招生的時候,都會有一個節目。
全部學會都擺出來,之後怎樣?。
過來參加,為什麼?。
就是想他用時間忙在我們認為有價值的東西上。
今天為什麼團契越來越有人不想回?。
因為回到來的時候,我找不到我認為很有價值的東西。
我回到來的時候,如果我真的能夠去找到同路人。
我找到聽得懂自己說話的人。
我找到明白的人,我找到鼓勵支持的人。
我很相信你是會去的。
所以求神幫助我們,我們生命裡面都需要一些轉化。
所以我說今天這篇不複雜,聽姐妹。
建立無牆教會,需要弟兄姐妹走出的第一步。
我想介紹給大家一本書。
大家記不記得之前有一位叫陳淑娟牧師。
記得嗎?有一次她來跟我們分享。
她送了一本禮物給我們。
她那本書寫著叫做教會無牆的震撼轉化。
弟兄姐妹,這本書是非常容易看的。
裡面的字不多。
但我想今天用一點時間讀裡面的內容給大家聽。
陳淑娟牧師的教會是在昔日裡面。
這間教會差不多有三十多年的歷史。
當她的教會還沒有轉化的時候。
教會的聚會人數大概是三十多人。
到今天的時候,當時是2019年,是三百多人。
她這樣說,我們的教會就在這個地區。
奇怪的是,為何教會有著可以容納250人的禮堂。
過去三十多年的崇拜人數卻停滯不前。
為何教會吸納不了附近那麼多新搬來的中產人士。
為何身邊貧窮的人多的是。
他們卻沒有從我們這裡認識福音。
儘管教會的禮堂能夠容納多人。
但直到2014年。
恆常出席教會崇拜就只有寥寥五六十人。
主日的禮堂座位被空置不在話下。
星期一至六,全教會更是被限制著。
成為人跡罕至的地方。
可以說,當時的宣道會會友主要是主日教友。
他們通常在崇拜那一天才回來。
崇拜過後,教會各自各出外午膳。
平日,堂弟的教會只有一位幹事和牧者。
先有信徒和其他人到訪。
究竟是信徒無心侍奉,不關心教會。
還是教會沒有好好栽培他們。
給予他們侍奉的機會。
以往教會每年都會舉辦一次大型聚會。
在報道活動舉辦的幾個月。
我們過往不停,或忙於開會準備。
或為了同心祈禱等。
在那幾個月,教會彷彿充滿朝氣。
更好像有著共同奮鬥的目標。
但結果是怎樣呢?。
這些活動猶如年初二的煙花會宴一樣。
瞬間即逝。
當一切靜止下來後。
我們的心靈好像更凝空虛。
這是因為信主的人數不多。
就算有街坊回到教會。
很快他們又流失了。
或許那時我們跟進工作不足。
又或是那時我們仍然是中產教會的模樣。
新來者自覺格格不入。
但更重要的是。
當時我們確實不太懂得接納背景特殊的陌生者。
可惜更悲哀的是。
當我們一班弟兄姊妹,包括我自己在內。
彷彿只活在自己的世界中。
自我感覺良好便是。
或許用自我興奮。
來形容當時的我們。
倒視貼切。
心信上主到了,他不容許我們這樣下去。
在一次主人的崇拜中。
他親自跟我說話。
為何我的殿如此荒涼。
我望著台下可以容納250人的禮堂。
但當中只有不到30人的回眾。
這句話令我很責心。
原來你現在擁有的東西。
下一秒神便可以收回。
如果做教會事工。
只會拿著計算機計算周詳材做。
其實是甚麼都不必做了。
其實我想介紹這本書給弟兄姊妹的原因。
我不是要大家copy and paste。
因為我們的地點,我們的領袖不同。
但弟兄姊妹,我想大家一起在裡面。
我們一起重新思想上帝對他的提醒。
究竟今天上帝讓我們在這裡的時候。
上帝想我們做甚麼。
剛才我看這段的時候。
我發現其實很多一般教會的影子。
我們都會繼續努力地舉行報道會。
定時做一些事。
但果效卻很少。
但為何陳牧師他們的教會會不一樣呢。
我鼓勵大家,如果你有多餘的錢。
這本書不貴,88元。
你可以在基督教書局買一本。
如果你說我也想看一看。
教會有一本。
但我歡迎大家借回去看。
大家要給我,因為有陳牧師的簽名。
所以弟兄姊妹,我很盼望。
其實我們做神的工作,我們需要一份勇氣。
需要一份完全依靠上帝的勇氣。
是,沒錯。
戒恩流到今天,我們都不知道未來會怎樣。
不知道。
但弟兄姊妹,我們做到最後一分一秒在這裡,好嗎。
如果上帝開路給我們。
我們為了上帝祂奇妙的。
我們繼續在這裡走下去。
如果上帝不讓我們在這裡做工作。
但我們的工作是不應該停下來的。
我們的工作是要繼續的。
所以我先給大家看漢見,好嗎。
知不知道在錦繡外面。
遲些有二千多戶的公屋。
簡約公屋。
知不知道在我們附近敦裕學校裡面。
有很多很多來自國內和南亞裔的朋友。
知不知道在我們這個區裡面。
我們其實有很多人的長者。
他們在當中。
求神幫助我們,好嗎。
希望我們能夠一起去努力。
去為上帝去作供。
我相信上帝不想我們成為一個只是閒置的教會。
我相信上帝想讓我們成為無牆的教會。
