(廣東話)平安,我們一起看神的話語之前,我們一起祈禱。。
(廣東話)我們的主愛女神,我們想感謝祢,祢讓我們可以有生命氣息,可以在祢面前,與祢的靈在當中帶領我們。。
(廣東話)讓孩子在祢面前,心中的想法和口中的言語蒙祢如納,求祢在當中帶領我們的心,讓我們能夠看到祢的話語的時候,感動我們,知道怎樣去走每一步。。
(廣東話)我們這樣祈禱交托,是奉主耶穌基督的靈教,阿們。。
(廣東話)。
(主持人)今天我們去看這十七章的時候,其實我們說學習祈禱文,這個主禱文,大家很容易就會想到什麼呢?。
(主持人)其實你可能想的不是今天這一章的,你會想到的是你在《馬太福音》所學會的,是吧?。
(廣東話)。
(主持人)在《馬太福音》所說的就是教導我們,耶穌教這班門徒怎樣去祈禱的。。
(主持人)所以祂開始說:「我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖。」。
(主持人)一開始的時候,祂會先將天父擺在前面,讓人去尊崇的。。
(主持人)而我們今天來看這十七章的時候,其實你會覺得在《馬太福音》那裡鋪排的是耶穌去教這班門徒怎樣去禱告。。
(主持人)而來到我們這一章,十七章其實真的是主禱文,是耶穌的祈禱來的,其實更加貼切。。
(主持人)因為在《馬太福音》那裡,是耶穌去教他們怎樣去祈禱。。
(主持人)而在十七章裡面,我們今天來看的一章,是在四福音裡面,是篇幅比較長的。。
(主持人)你會發現祈禱的節數都很長的。。
(主持人)在當中你會看到就是,他去天父所發出的祈禱。。
(主持人)你會發現他講的言語,和他的想法,其實很簡單的。。
(主持人)是小朋友都會明白的。。
(主持人)其實神要我們去祈禱,不是很困難的。。
(主持人)你很簡單的想法,你就可以向天上的爸爸去祈禱了。。
(主持人)今天我們去看一章的時候,又和大家去想一下,。
(主持人)在前幾章,其實現在是十七章,十五、十六,其實是慢慢的步入榮耀的時段。。
(主持人)第二是,十五章之前,你會看到在十三章,。
(主持人)有一些經文,是可以和這個經文裡面,十七章是相應的。。
(主持人)我們看看經文。。
(主持人)當然在十七章裡面的祈禱,我們去看看,。
(主持人)在馬太福音,我們印象裡面的主禱文,。
(主持人)而今天是耶穌自己親自的,向天上的爸爸去祈禱,那番話。。
(主持人)然後我們回想十三章裡面,。
(主持人)十三章裡面,有些經文,是和我們今天的十七章是相應的。。
(主持人)在十三章的三十一到三十五節裡面,。
(主持人)是頭尾,你會看到,待會我們讀的時候,你會看到很相似的。。
(主持人)在十三章的三十一、三十二節裡面,。
(主持人)「如今人子得了榮耀,上帝在人子身上也得了榮耀。」。
(主持人)如果上帝因人子得了榮耀,上帝也要因自己榮耀人子,並要立刻榮耀他。。
(主持人)在我們十七章裡面,就說「時候到了,願祢榮耀祢的兒子。」。
(主持人)兒子是榮耀你,「時候到」。「時候到」是指什麼呢?。
(主持人)就是指耶穌基督得榮耀的時候到了。。
(主持人)你會看到一句話,就是「願祢榮耀祢的兒子。」。
(主持人)大家會覺得,你會想到什麼呢?。
(主持人)為什麼耶穌要叫神去榮耀他呢?。
(主持人)這個「時候到」了。。
(主持人)其實我們以屬世的角度去想,就是人都很喜歡別人去吹捧他,或者去讚他。。
(主持人)人都很喜歡去讚人也好,人給讚也好。。
(主持人)會覺得就好像「榮上加榮」那樣,。
(主持人)以人的世俗的想法,都很希望別人去讚他。。
(主持人)美言幾句。。
(主持人)就好像聖經裡面,在《馬太福音》那裡都說到,。
(主持人)在二十章那裡說到,西比太的兒子,母親,和她兩個兒子,帶到耶穌那裡。。
(主持人)跟耶穌說什麼呢?。
(主持人)她說,耶穌問她,你要什麼?。
(主持人)她跟耶穌說,我在你的國裡面,你可不可以讓我兩個兒子一個坐在你左邊,一個坐在你右邊。。
(主持人)好像左右成長那樣。。
(主持人)她媽媽很有這樣的想法。。
(主持人)但是耶穌說,你知道我將要喝的杯是怎樣的嗎?。
(主持人)你是沒有辦法去承受的,不過你都要去受的。。
(主持人)但是,坐在我左,坐在我右,不是我可以說是的。。
(主持人)你有沒有看到,以人的世俗眼光,都是最厲害的,在耶穌旁邊。。
(主持人)連西比太兒子的母親,都是這樣想的。。
(主持人)何況我們一般的人,如果不認識主的人,我們都希望自己是很榮耀的。。
(主持人)但是耶穌在今天的經文裡面,祂說,願神榮耀你的兒子。。
(主持人)其實耶穌在想什麼呢?。
(主持人)其實耶穌的想法,是正正的讓我們知道,祂得榮耀的日子是什麼呢?。
(主持人)祂將要走上十字架,將要為我們四人十字架上。。
(主持人)祂將要被人凌辱,將要被人鞭打。。
(主持人)祂在受死的時候,祂求神去援助祂,幫助祂有力量可以忍受得住。。
(主持人)因為祂來地上的目的,就是要為我們四人十字架上,然後我們可以得到赦免。。
(主持人)祂的目的就是要這樣。。
(主持人)祂希望求神幫助祂在受凌辱、受鞭打的時候、受鞭傷的時候,希望祂可以忍受得住。。
(主持人)祂求神幫助祂,而且令祂可以從死裡復活。。
(主持人)聖天去顯明,神是真的預立耶穌基督的。。
(主持人)是用祂在地上所做的,不是白費的,是神去確認的。。
(主持人)祂在地上的工作,祂怎樣去救贖人、拯救人,怎樣去勝過死亡,怎樣去敗毀魔鬼。。
(主持人)一切一切,祂希望做兒子的,可以榮耀天父。。
(主持人)也是祂所做的,可以讓天父得到榮耀。。
(主持人)所以祂在地上的聖潔、公義、誠實、憐憫、慈愛等等,在耶穌基督的身上完全看到的。。
(主持人)祂在十字架上所成就的,完全彰顯出來。。
(主持人)今天我們每一個去認識神的人,我們都能夠看到耶穌基督在地上,祂說祂所做的。。
(主持人)祂完全不是去防誇的,去表揚祂自己怎樣可以去做些什麼,祂完全沒有的。。
(主持人)而是祂是很卑微的,降生在地上,還要在馬槽裏面。。
(主持人)祂說跟從祂的人,連枕藤的地方都沒有的。。
(主持人)祂在一生裏面,祂是為了榮耀天父的。。
(主持人)祂說「父啊,願我求祢,使我同祢享榮耀,就是未有世界以前,未創造之前,祂已經在這裏了。。
(主持人)我同祢所有的榮耀,祂盼望以基榮耀,去榮耀天父。。
(主持人)這是祂一生裏面,祂想要做的。。
(主持人)所以第一點我們看到就是,榮耀的時候已經到了。。
(主持人)第二方面呢,我們看到就是,又有《雙應驚民》。。
(主持人)在《雙應驚民》裏面,在十三章裏面講到,孩子們,我與你們同在的時候不多了。。
(主持人)你們會找我,但我所去的地方,你們不能去。。
(主持人)你見到就是,那些人開始很緊張,耶穌去哪裏呢?為何我去不到呢?。
(主持人)另外還有就是,在我們今天這章裏面,我為他們祈求,不是為世人祈求,卻是為你所賜給我們人祈求。。
(主持人)為何這麼有趣呢?為何耶穌不為世人祈求呢?因為祂現在在第二方面,祂終於要離開了。。
(主持人)為了一班門徒去祈禱,祂要為門徒去祈禱。。
(主持人)為門徒去祈禱的時候,這班門徒是很特別的,是神賜給祂的,祂要為他們去禱告。。
(主持人)所以不是所有的人都為祂祈禱,特別是說這些是神賜給祂的人,這班門徒,祂要為他們禱告。。
(主持人)祂祈禱甚麼呢?祂知道祂將要離開,這班人是神賜給祂的,但祂現在將要離開,祂也要交賬了。。
(主持人)但祂告訴神,他們完全明白祢是誰,而且已經將道教交給了他們。。
(主持人)但這班門徒可能是聽,但未搞清楚。。
(主持人)你會發現當耶穌離開的時候,他們才慢慢想起耶穌跟他們說的話,他們還未聽得進去。。
(主持人)耶穌跟他們說了很多話,但有人可以補充,為甚麼呢?因為耶穌離開了,祂是派聖靈來的,聖靈是神來的,所以祂也可以補充,因為聖靈可以引導我們這班人進入真理。。
(主持人)所以當他們後來見到耶穌基督被釘在十字架上,說我們受死的時候,難免會哀傷、吐笑。。
(主持人)你會見到那個情景,他們雖然否認,但原來耶穌基督說祂三天可以將聖靈建好,但說到祂自己受死,但祂三天會復活。。
(主持人)但世人的想法是怎樣呢?終於可以除去這個眼中釘了,當耶穌基督受死那一晚,魔鬼最開心,除去這個眼中釘,哈哈笑了。。
(主持人)你們還跟著他,他都死了,但耶穌基督的受死是短暫的,當他離開之前,他還掛著門徒,他要求神保守他們脫離那惡者。。
(主持人)因為這些是神賜給他們的人,他要好好保存他們,大家的目的是甚麼呢?。
(主持人)我為你們祈禱,希望你們一生能夠對主忠誠。。
(主持人)他在祈禱時,第二個看到的是,他沒有說我現在走了,我帶你們走,那你們就不用捱苦了,他沒有。。
(主持人)他說要留他們在世上,要和世人相擁,我們做基督徒不是避世的。。
(主持人)我們做基督徒,我們要靠著主的恩典去走每一步,我們不是說躲在山洞裡去疏心養成,不是的。。
(主持人)神仍然留他們在地上,是要有些作為的,靠著神的恩典,他仍然可以勝過試探的。。
(主持人)就像魔鬼在地上的時候,魔鬼都要引誘他,讓他肚餓,是吧?。
(主持人)有幾次的試探,同樣我們是人,我們都是很軟弱的。。
(主持人)同樣的,在《勤勤多多相應經文》裡,你會看到神以我們是和世人分別出來的。。
(主持人)大家有沒有想到?你在地上,你要和世人有分別的。。
(主持人)因為你已經是被主的寶血買熟回來的一班人,你有主耶穌給你的永生。。
(主持人)你要靠著祂的恩典,要渡過每一天,縱然祂沒有讓你天色時流淌,沒有讓你每天都那麼順境。。
(主持人)但你遇到困難的時候,你可以靠著神,可以勝過試探。。
(主持人)你可以和世人有分別的,縱然有很多人來的時候,你做還是不做呢?。
(主持人)你想想,如果耶穌在,祂會不會做呢?。
(主持人)祂可以幫助你,可以釐清你到底要怎樣去在世人當中,你不是超蝶了的。。
(主持人)好像常常都會形容,就好像一艘船,它在海裡,但它不會被海埋沒了,而它是很瀟灑的在海裡。。
(主持人)很自由的運行,同樣的你也是。。
(主持人)你在世人當中,你不會被種種的規條束縛著你,很不開心。。
(主持人)而是你可以很自由奔放的,你可以很自由的靠著神的靈去運行的時候,在不同的人當中,你都知道怎樣去為主,去做美好的見證。。
(主持人)第三個要學的,祈禱就是要彼此相愛,要合而為一。。
(主持人)彼此相愛和合而為一是息息相關的。。
(主持人)我們先不說合一,先說合作。合作都要以愛為先,就像你今天一齊侍奉,如果你沒有愛先行,我管你那麼多,我做完這裡就算了。。
(主持人)你不要想著去表達那份愛心的時候,就隨便祈禱,就像人家說做好這份工作就行了,但那份工作是怎樣的呢?。
(主持人)被人看到的時候會不會是垃圾來的呢?還是有人看到,下次不會再回來呢?。
(主持人)你有沒有以愛先行呢?即是教你侍奉,跟你做事不同的。。
(主持人)原來是一群活生生的人,你要怎樣以神的愛去接待呢?怎樣以神的愛去服侍呢?這是很重要的。。
(主持人)如果我們做完就算了,可能那個人下次不會再來,你沒有辦法去吸引他繼續留下來,因為你都沒有耶穌給你的愛,那你說甚麼合一呢?。
(主持人)所以合一的層次也是高一點的,合一不是大家一起吸一吸的,合一不是統一的,也不是我們活動大家合作,就是叫合一的。。
(主持人)或者我們同樣的一區的教會,我們一起去開培靈會、祈禱會,這個都不是叫合一的,這個只是合作,不是合一來的。。
(主持人)或者你在社會裏面大家同一個立場,這個都不是合一,或者大家一起去反對倒撥合法化,沒錯有些人跟你一起去想法,但這個都不是叫合一。。
(主持人)因為是聯合一起做事件,但做完就算了,各自為政,這些不是叫合一。。
(主持人)合一必須是基於信仰裏面,大家對科音的了解,對教會的本質,教會的使命是要很了解的,這班人走在一起,對文化的了解,然後宏觀的,如何在教會裏面合一。。
(主持人)他們注意教義的事,好像洗禮、聖餐,有一堂是解釋的,在各個堂會裏面有不同層面去講合一。。
(主持人)雖然在教義上講的很少,但千萬不要輕視弟兄姐妹的屬靈的領袖,我們要注意不同的弟兄姐妹有不同的期望。。
(主持人)他們在情感上有不同的因素去發言,你會發現不同的年紀,有不同的經歷的人,住在不同的文化裏面,有時候不同的意見並不是甚麼大事。。
(主持人)但有時為何忽然有負面的情緒出現呢?為何有這樣的反應呢?處理的時候就要很小心,每個人的處理不是一朝一夕可以做到的。。
(主持人)因為大家要學習在別人的思考上去想想他們怎樣去想,他們為何會不同意某些邏輯,是否很複雜呢?。
(主持人)但若非神的靈帶著我們,我們為何要講合一呢?就會有很大的差別。。
(主持人)合一的侍奉,當你放在神的裏面,你就會有進步,而不是以私人的想法去想很多事。。
(主持人)所以主要為了門徒的合一去祈禱,要他們合一。。
(主持人)這個合一是講到父和子的關係是如此緊湊,同樣在門徒身上你們也要這樣的合一。。
(主持人)這是更高層次的。。
(主持人)第三方面,這裡講到其他的,當這些門徒出來傳福音時,有人因他們所講的,相信了這些信徒,耶穌基督也為他們去祈禱,為他們合一去祈禱。。
(主持人)這個合一又不同了,信徒的合一,你會看到不是指組織行政上的合一,也不是指有形教會的合一,而是指人際關係裏面的合一。。
(主持人)就好像父和子的合一,如何去實踐愛,如何去信服,耶穌基督的信服,天父的旨意,那種合一。。
(主持人)耶穌求的是我們要彼此相愛,讓人從身上見到耶穌基督。。
(主持人)因著愛合一的時候,世人都因著愛主的緣故,能夠實踐彼此相愛。。
(主持人)這個合一完全是根據人的心彼此契合,然後才可以建立。。
(主持人)基督在組織教會的方式上,不會完全一樣的。。
(主持人)就像我們唱勁大的詩歌,也不會每個人都一樣。。
(主持人)形式上,或者你坐在那裏,每一個人的喜好,大家都不會一樣的。。
(主持人)但我們為何會走在一起呢?是耶穌基督的愛,去引導我們走在一起。。
(主持人)但我們未必坐在一起,我們的個性是一樣的。。
(主持人)你有你的想法,但大家可以因著耶穌基督,聖靈的引導,大家又可以貼在一起。。
(主持人)所以神就為了我們這個合一,在靈裏的合一,很重要的,去祈禱。。
(主持人)要做到像父和子的合一。。
(主持人)所以當主做完這個祈禱之後,你知不知道下一個會做甚麼呢?。
(主持人)他就被人出賣了。。
(主持人)他要開始受刑了。。
(主持人)他開始被釘在十字架上。。
(主持人)他再沒有機會去救他們了。。
(主持人)但主耶穌的祈禱是有果效的。。
(主持人)當五順節來的時候,眾星圖他們一起,同心地去祈禱。。
(主持人)沒有人教他們的,但那個時間他們等候,聖靈來臨。。
(主持人)他們在房樓房裏面去祈禱。。
(主持人)在小人的一章八節,聖靈來的時候,就發出莫大的力量。。
(主持人)當你們很害怕的時候,很害怕怎樣講見證的時候,不要緊的。。
(主持人)聖靈與你同在,就好像一章八節那裡講到,你可以去講的。。
(主持人)你可以放膽去講,因為不是你自己去講的。。
(主持人)是聖靈去催迫你,去教你怎樣講的。。
(主持人)於是你講的話,就會感動人,就會帶領人信主。。
(主持人)所以這班人,他們同心合意地去祈禱。。
(主持人)接著就看到主耶穌的祈禱是有回應的。。
(主持人)主耶穌沒有枉費,為他們合意地去祈禱。。
(主持人)所以,等到耶穌基督有一天榮耀在臨的時候,才是有完全的榮耀。。
(主持人)我們等主耶穌回來那一天,就一切會顯明。。
(主持人)好了,最後了。。
(主持人)我們來測試一下,我們今天的祈禱又怎樣呢?。
(主持人)今天,大家來到教會之前,你不多不少都會祈禱的,是不是?。
(主持人)甚至你來到崇拜裡面,你都會祈禱的。。
(主持人)那我們來測試一下。。
(主持人)你的反應是不是,我來到也不太想祈禱。。
(主持人)或者,你說很想祈禱,但是我集中不了精神,怎麼辦呢?。
(主持人)又或者,我是很想祈禱,但是我今天同神求了些什麼呢?。
(主持人)因為剛才耶穌好像有一個板給我們看到,祂怎樣為我們很努力地去祈禱。。
(主持人)因為祂就手了,祂去祈禱的時候說,今天你又祈禱些什麼呢?。
(主持人)你在神面前,我們現在慢慢慢慢,我們得的知識越豐富,你回教會越久的時候,你祈禱要小心一點。。
(主持人)你不要亂說話,你求神給你什麼的時候,神是會聽你的祈禱的,不過你要付一定的代價。。
(主持人)所以不要亂求,你很羨慕,很多果子的,或者你很想忍耐的,可能有更加厲害的你去忍耐,我不知道。。
(主持人)所以我們要祈禱的時候,求神去感動,聖靈感動你,去說什麼你就說什麼。。
(主持人)你不要私心的,很想做這件事,很想做那件事,你祈禱之後,神一定聽你的祈禱,不過你要付一定的代價去做那件事。。
(主持人)所以我們知道,不一定你那件事就是你一定的途徑去得到的。。
(主持人)當你乏力、沒力的時候,你會覺得,神有沒有聽我祈禱呢?。
(主持人)有時候會很失望的,但這個時候有人跟你說,去祈禱吧,那你的反應是什麼?。
(主持人)你會不會去做呢?有人叫你去祈禱的時候,你會不會去祈禱呢?。
(主持人)會去祈禱,會增強你的信心。主耶穌在地上耗盡了祂很多的精力,祂要再充電的時候要做什麼呢?。
(主持人)祂就去祈禱了。每次祂去祈禱的時候,神給祂很多的力量去做很多的聖功。。
(主持人)弟兄姊妹,天父是時時跟耶穌基督去聊天的。。
(主持人)當你去讀聖經的時候,你會見到耶穌基督經常單獨跟天父聊天。。
(主持人)這個也是我們要學的,這個是你能力的來源。你今天覺得很累的時候,不妨放下你的功課,你去祈禱,保證你讀書會快一點。。
(主持人)有時我們說,今天考試我不上這一學了,其實你要想想你在家裡,其實你浪費不止一個小時。。
(主持人)可能你吃東西,又坐,又走,又休息,其實你浪費更多,還沒有開始讀。。
(主持人)但你又浪費了最後的時間,去親近神的時間。所以我們真的要在神裡面去得到力量。。
(主持人)有人說,祈禱就像一把鎖匙,可以打開,打開之後,去影響整個世界。。
(主持人)你願不願意去祈禱呢?就像一把鎖匙,可以打開,打開之後,影響整個世界。。
(主持人)你願不願意去付代價去做這個功夫呢?你私下的禱告越多的時候,你公開的力量就越大。。
(主持人)你願不願意透過祈禱去改變這個世界呢?。
(主持人)當你每次看新聞,見到很多負面的事,你有沒有想到你應該去祈禱呢?。
(主持人)我那次去找,應該是休息,又遇到一些插曲,很好笑的。。
(主持人)我想你們聽到我都很傻的。。
(主持人)就是你去加拿大站,很自然你就會去洗手間。。
(主持人)我們下車之前,車門是鎖著的,原來我弟弟在弄那個油門,開不到門。。
(主持人)他弄了個油門,突然間我們的門開了,我們就出去了。。
(主持人)我們出去了,他又不知道我們出去了,我們去了洗手間,出來的時候車門開了。。
(主持人)我心想糟糕了,我的東西全部都在車上,我又沒有電話,又冷得要命。。
(主持人)因為我打算去一會兒,穿那麼多衣服,我問我表姐們兩個,你們看我有沒有電話,但是電話沒有油門,又打不到。。
(主持人)我沒有電話,因為我現在不會寫在電腦裡,全部都輸入電話裡。。
(主持人)沒有電話,不知道我弟弟的電話是多少,怎樣打給他呢?。
(主持人)這個時候,我又祈禱,我心想糟糕了,他不知道開到哪裡去了,我去了洗手間,他已經不見了。。
(主持人)我看有些車好像,但看來看去都不是他。。
(主持人)我又有點擔心,我又祈禱。。
(主持人)祈禱了不久,他又回來了,原來他已經走了很遠了。。
(主持人)他說,其實我媽媽,因為我媽媽在睡覺,他摸一摸房邊好像沒有人,他們好像不在。。
(主持人)那時候他們已經去到離開那個閘口,一去就不知道從哪個入口找回我們。。
(主持人)你知道去別的地方不是香港那麼方便。。
(主持人)很感恩,我媽媽醒了,發現沒有人,他們火焰彈,原來後面沒有人,再回去找回我們。。
(主持人)幸好還沒有出去,再出去幾個路口就找不回我們,不知道在哪個交流站。。
(主持人)祈禱是很重要的。。
(主持人)還有一次,說完這個就結束了。。
(主持人)曾經有一對牧師們,他們在開研討會,他們在想怎樣可以實現得到得著的禱告呢?。
(主持人)說著說著,大家有很多意見,最後他們說,不如某某人你去寫下,寫下好像寫論文一樣,我們下個月再談。。
(主持人)一個是承認的,很多事的,耳朵都聽到你說話的。。
(主持人)他們說,不如這條禱告很簡單,用不著等一個月再談的,你們那麼奇怪,為甚麼要等一個月再談呢?。
(主持人)那牧師就說,你做不到嗎?。
(主持人)有甚麼容易呀?我告訴你,我起床的時候,我就祈禱了。。
(主持人)我張開眼,我求神讓我明白祂的話。。
(主持人)當我著生的時候,我求神給我力量如何,日子又如何。。
(主持人)當我煮飯的時候,我求主興旺我,讓我心靈上能夠聽見主的,。
(主持人)在做早餐的時候,我想到主用天上的瑪拿和靈禮來餵養我。。
(主持人)當我掃地的時候,我求主掃掉我心靈裏面的污穢。。
(主持人)當我照顧弟弟的時候,我就仰望天父,求求天父幫助我如何做一個天父的好兒女。。
(主持人)當我掃地的時候,每件事都會祈禱,這樣就救識了那個牧師。。
(主持人)原來他恍然大悟,就像經常說的那些事情,原來向鷹孩是可以顯露出來的,向聰明的人是隱藏的。。
(主持人)彭定英姐妹,我們在餘下的光陰裏面,我們真是願意好好祈禱,好像一個鎖匙一樣。。
(主持人)這個鎖匙是可以影響整個世界的,我們這個家一流的每一個,我們就是一個禱告的教會,好不好?我們一起祈禱。。
(主持人)接著我們本身就感謝你,讓我們有你的話語。。
(主持人)當我們看到主耶穌在你一生裏面,你要祈禱的,就是榮耀天父。求祢幫助我們做任何的事。。
(主持人)當我們要去敬拜祢,當我們要去祈禱的時候,求祢都一樣的,給我們一個心,就是榮耀天父。。
(主持人)求祢使用我們每一個,我們這樣祈禱交托,是奉主耶穌基督的名求。阿們。。
阿們。。
(音樂停止)。
