今日宣道係記載喺《路加福音》九章二十八至三十六節。
說了這些話以後,約有八天,耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。
正禱告的時候,他的面貌改變了,衣服潔白放光。
忽然有摩西和以利亞兩個人同耶穌說話。
他們在榮光裡顯現,談論耶穌去世的事。
就是他在耶路撒冷將要完成的事。
彼得和他的同伴都打頓,但一清醒,就看見耶穌的榮光和與他一起站長的那兩個人。
兩人正要和耶穌分離的時候,彼得對耶穌說。
老師,我們在這裡真好,我們來搭三座棚,一座為你,一座為摩西,一座為以利亞。
他卻不知道自己在說些什麼。
說這些話的時候,有一朵雲彩來遮蓋他們,他們一進入雲彩就很懼怕。
有聲音從雲彩裡出來說:這是我的兒子,我所揀選的,你們要聽從他。
聲音停止後,只見耶穌獨自一人。
當那些日子,門徒保持沉默,不把所看見的事告訴任何人。
感謝神,今天有本堂傳道人曾敏姑娘在我們中間靜悼。
她的講題是受苦如榮耀,現在恭請曾敏姑娘靜悼。
請姐妹晚安。
其實受苦節,復活節已經過了一段時間。
很特別,通常我們會覺得受苦這個題目一定是受苦節的時候說的。
過了一段時間之後再說,感覺好像有點不太相配,不太合適。
但我想說,這個題目無論在什麼時候都好,都很值得我們思考。
願意今晚透過上帝的說話經文再一次成為我們的提醒。
我們一同祈禱。
天父上帝我們感謝祢,讓我們今晚仍然有生命氣息來到您面前去親近祢。
很願意祢對我們每一個去說話,願聖靈充滿我們的心。
讓我們智慧和悟性去明白,奉耶穌基督的名字祈禱,阿們。
今天這個題目很特別說受苦與榮耀,很特別。
其實這兩件事在經文和聖經裡面某個程度可以說是差不多是孿生兄弟。
受苦與榮耀是黏在一起的,當然不是所有場合在聖經裡面都是這樣的。
但至少在這裡他們是黏在一起的,受苦與榮耀是在一起的。
很特別,通常以人的性情來說我們比較想要榮耀。
我們想要各方面的榮耀,在各方面有很出色的成就。
希望別人讚賞自己,這些就是來自人的榮耀。
又或者有一天我們回去見天父,天父就稱讚我們。
你真是又良善又忠心的僕人,你真是很好。
這個就是來自上帝的稱讚,榮耀。
但在這裡我們很少會這樣想,榮耀會黏著受苦。
最好不要有受苦,為什麼不要有受苦?。
因為以人的性情來說,其實我們是很怕受苦的。
很少有人這樣說,就是祈禱上帝啊,你給我多一點苦難。
讓我的生命更成長和成熟,特別現在這個年代很少人這樣說。
我不敢說有沒有人這樣說,至少我會說很少人這樣祈禱。
如果這樣祈禱,別人會覺得你很不正常。
你要拿苦來生,求上帝給你苦難,怎麼會呢?。
所以每個人都希望過一個更加舒適的生活。
我希望人生是美好的,最好每天都沒有困難,沒有任何的挫折。
人生一路平步青雲,一路升上去。
想要什麼就有什麼,想做什麼就可以做什麼。
還要不停被人稱讚,被上帝稱讚,這個人生就最好了,最完美了。
千萬不要有苦難,但是我想說很特別的地方就是。
你會發覺人生充滿了苦難。
在這個星期,很特別的是我們比較少在身邊有交通意外的時候。
我們很少會這樣想,這些交通意外會帶來死亡。
但如果大家有印象的話,在元朗高速公路發生交通意外。
那天真的有人離世,令人感到很意外。
還有不同的新聞發生,苦難總是離不開我們這個世界。
剛才說的苦難是有意外,有不想見到的情況發生。
而今天在經文裡的苦難有些不同,不是這種苦難。
但這個苦難卻是和榮耀緊緊的結連在一起。
我們就去看看究竟是什麼一回事。
如果大家看這段經文的時候,應該會看到一個很特別的結構。
一個類似三文治式的結構。
開始的時候有榮耀,很快就看到苦難的描述出現。
之後又有一個描述,又和榮耀有關。
所以就像一個ABA的結構。
在裡面榮耀和苦難就黏在一起。
經文背景是說:說了這些話以後有白天。
如果大家翻開聖經的話,就知道耶穌在預言自己的受難和復活。
亦鼓勵人要揹起十字架來跟從我。
因為如果要救自己生命,就會喪掉生命。
但如果願意為耶穌喪生,卻會救了自己的生命。
這就是前面的一番說話。
到了這裡,過了大約八天,就發生了一個場景。
很多時候人們去描述這一段就會說:登山變象。
門徒看到耶穌很榮耀的一面,非常好。
很多時候,他們說的就是這樣。
其實是忽略了當中最重要的,受苦的部分。
在這個時間,耶穌就帶著幾個門徒。
彼得、約翰和雅各上山祈禱。
這次祈禱的確和其他時候不一樣。
他們除了裡面有祈禱的內容之外。
他們還說耶穌變了整個形象。
這個時候是說,正禱告的時候,祂的面貌改變了。
衣服已白放光,整個形象變得很美麗,很光亮。
今天在場的朋友,有些姐妹穿著白色的衣服。
非常好看,很美麗。
但我想說,真正的潔白放光,是要光很多倍。
是要撐著眼睛的,撐著你的眼睛這麼厲害。
你會覺得很驚訝,不會覺得很尋常。
那一下子的確給人有一個很榮耀的形象。
難怪有很多人看這段經文,總是會將焦點放在。
耶穌改變形象,和平時是很不一樣的,非常榮耀。
更加特別的是摩西和以利亞兩人和耶穌說話。
摩西和以利亞明顯是很多年前離世的人。
但他們兩人並不是普通人,不是過身的人。
他們兩人是很有代表性的。
所以在這裏出現是有一個特別的意義。
首先,摩西代表了甚麼呢?大家想起了甚麼呢?。
台下的電影姐妹有沒有想起甚麼呢?。
摩西令你想起甚麼呢?。
過紅海,然後出埃及,之前出埃及過紅海。
非常特別,這代表了甚麼呢?。
救贖,摩西帶領以色列民出埃及。
脫離遺奴之地,讓他們得以自由。
讓他們的百姓得蒙救贖。
他在那個位置是救贖者,當然最終極的救贖者一定是上帝。
但上帝藉他的手去救百姓。
但在這裏他亦有一個很象徵性很重要的位置。
他是律法的代表。
大家記得在西奈山上,上帝向摩西頒佈十誡。
上帝透過摩西告訴百姓。
作為我的百姓,應該怎樣生活才能合乎我的心意。
所以摩西就是那個管道,那個出口。
上帝教他,告訴他所有的事情。
然後摩西就走回去跟百姓說。
你看到摩西的時候就想起律法,他是律法的代表。
當然摩西不只是這個身份,摩西同樣令人想起先知。
不過在這個位置比較突出,他是一個律法的代表。
然後以利亞亦都很特別。
以利亞會行神蹟。
其實他的經歷都是非常特別。
但說真的,在聖經裏可以行神蹟的人不只是以利亞一個。
有很多個。
你說作為先知只有他一個嗎?又不是。
不過在這裏,以利亞的確成為了先知的代表。
他是先知這一邊的人。
而摩西就代表了律法的權威。
兩個人一起同時出現,跟耶穌聊天,是有什麼意義呢?。
是不是摩西和以利亞感到非常無聊。
這一下出現一下,聊聊天。
又或者耶穌想令人覺得自己地位很超然。
找救藥量這麼多的人來,跟自己聊天。
讓我的門徒看到,於是他們都覺得我很特別。
是不是這樣呢?不是。
其實重點在這裏。
上帝要藉著這兩個人物跟耶穌聊天。
給予耶穌一個很重要的肯定。
是什麼呢?。
就是耶穌不只是木匠的兒子。
他絕對不是一個平民老百姓。
他是上帝的兒子,而且重要的是。
耶穌絕對是繼承了整個猶太傳統的信仰。
這個信仰裏面既有律法,也有先知很奇妙的作為。
在整個系統裏面,耶穌完全繼承了。
所以他有一個很超然的位置。
他絕對不是一個一般的人。
上帝要透過這兩個人跟耶穌聊天。
給予耶穌一個很大的肯定。
也讓眾人看到,他跟其他人是不一樣的。
當他將來要做什麼事情,成就上帝的旨意的時候。
他絕對有這個權位,他也絕對有這個位置。
所以這個位置是很重要的。
聊天絕對不是一般性的聊天。
在這裏,我很相信。
雖然門徒在耶穌身邊,但他們不太清楚發生什麼事。
也不知道為什麼這兩個人會出現在這裏。
最特別的是,前面很多人都覺得很榮耀。
耶穌的衣服發光,令人的眼睛瞪大。
真是很榮耀,登山後就變了形象。
其實更重要的是,忽然間整個描述變得很冷。
什麼叫很冷呢?。
他們在說什麼呢?。
關於耶穌在耶路撒冷將要完成的事。
是耶穌的使命。
是什麼事呢?。
是不是他將要被高舉為王,得到更高的榮耀呢?。
不是的,忽然間整個描述令人心一沉。
是不是在說耶穌去世的事?。
他將要死。
沒錯,他會去耶路撒冷。
不過不是在說他被高舉為王,而是他將要死。
他將要受苦,他要受死,他要被埋葬。
後面隱藏了,沒有說他要復活,升天的事。
但至少人知道他受苦,將會面對一個艱難的處境。
這令人難以想像。
為什麼一個如此榮耀的場面,不是一直接著下去。
讓人看到一個又一個的高峰,忽然間令人沉下去呢?。
其實這正是上帝想讓我們經歷的。
沒錯,耶穌的身份很榮耀。
耶穌也承繼了整個猶太信仰的系統。
他有一個很正統的位置。
但他也有他的使命,就是要為人受苦。
在這裡我們看得很沉。
但我想說,在上帝眼中一點也不沉。
這個位置正正要彰顯耶穌的榮耀。
這個位置令人難以想像。
受苦怎會和榮耀黏在一起呢?。
上帝就是要讓人看到。
沒錯,這個位置就是要讓人看到。
耶穌受苦就是要和榮耀一起。
耶穌受苦不是迫於無奈。
有些人想害他,將會捉住他。
他避無可避,於是就被捉了。
於是就被冤枉,經歷不公義的審判。
然後被人鞭打,戲弄,最後被釘死在十字架上。
所有這些都是被迫的,絕對不是。
上帝想讓人看到。
耶穌整個受苦的過程是上帝自己的計劃。
他計劃了,這是他的工作。
他要他的兒子,真的要他兒子這樣經歷。
一定要受苦,一定要他受死。
整件事沒有人令到耶穌被迫要面對這些。
是很無奈的,很無助的。
這一切都是出於上帝的主權。
是上帝的工作。
而耶穌要承受上帝給他的使命。
這是耶穌的使命。
他會去實現,他會去承受。
所以雖然受苦,雖然痛苦。
但卻是很正面的。
在神的眼中看,非常正面。
一點也不負面。
因為耶穌受苦之後帶來的。
是千千萬萬的人得蒙請救。
這是上帝為人所預備的唯一救贖人的方法。
事實上,今天在座這麼多人。
你們能夠坐在這裡。
就是因為昔日。
天父派他的兒子去承受他所託付給他的使命。
就是受苦。
在世人看來,吳榮耀很悲慘,很低良。
如果你有機會看過受難曲。
我不知道在在有誰看過。
那個拍得最血腥的。
最令人感到痛苦的受難曲。
如果你有看過,到那個位置。
通常人們都是很難忍,一定會哭。
是真的很想哭,因為覺得很慘。
但我想和你們說。
在慘的背後,是上帝的工作。
是祂的旨意。
為了要令世人離開永遠的死亡。
離開罪惡的綑綁。
這是救贖的方法。
所以一點都不負面。
我回想起來的時候。
在很多年前,當我還在讀神學的時候。
當時我讀神學的時候。
曾經心裏紅心萬丈。
充滿了夢想。
希望有一天我畢業的時候。
我可以去宣教。
我記得有一個暑假。
我跟著神學院。
去了一個中東國家。
進行宣教體驗。
因為那個地方比較敏感。
所以我不說那個國家的名字。
那個地方,整個國家大部分的人。
都是信奉伊斯蘭教的。
女性一定是穿著非常長的衣服。
裙子遮蓋,頭髮微微遮蓋。
未結婚的女性。
她們會戴著頭巾。
但可以留下臉部的位置。
或留下一雙眼睛。
結婚的女性就很厲害。
連那雙眼睛都可以加上。
可能要加上黑花。
我記得地鐵非常古老。
沒有冷氣。
夏天四十度的溫度。
都是這樣開窗。
但地鐵的費用非常便宜。
有分開男女車廂。
有女性的車廂。
大部分是男性車廂。
還有很多很特別的地方。
那地方絕對是男尊女卑。
去那個地方有跨文化體驗。
我記得那時候去了八個星期。
要學當地的語言。
也要跟當地人接觸。
在當地會接觸不同的群體。
試試有些服侍。
那八個星期我有很深刻的體會。
我們短孫隊有少許體會受苦。
但我們卻了解到當地的孫教士。
或牧者受了很多苦。
或當地的弟兄姊妹也受了很多苦。
為信仰的緣故。
我記得有一晚。
不知為何我們的身份被暴露。
應該這樣說。
我們不可以坦蕩蕩的。
大無私的走進這個國家。
我們有孫教體驗。
因為這是一個創啟性的地方。
如果我們這樣做。
在關口已經被人卡住了。
進去當地通常是旅遊。
學習和體驗等等。
就是為了進入這個國家。
不知為何有一晚我們的身份被暴露。
有個人上來。
那一晚硬是要難為我們。
他要拿我老師的護照。
一定要拿去拍攝。
他要說很多話。
令我們那一晚有點害怕。
會否被人趕出境。
連做很多事的機會也沒有。
就已經被人趕出境。
趕出去更好。
不是趕出去。
而是要我們坐牢一會兒。
那也糟糕了。
那一晚其實是害怕了一晚。
後來感謝神平安過了。
拍攝完老師的護照後。
他就放過了我們。
然後我們聽到大大小小。
不同的當地的牧師。
或弟兄姊妹經歷的事。
其中一位當地的牧師。
在不久之前。
被人從他家中扔到樓下。
不記得是否三四層樓。
那位牧師是死了的。
其實他死的原因。
不是因為其他甚麼尋仇。
而是純粹因為信仰上的逼迫。
那位牧師就殉道了。
然後有一件事。
一直糾纏了很久。
到我們離開的時候。
應該還未完全結束。
有一個姐妹。
原本她信奉伊斯蘭教。
她家裡所有的成員都是伊斯蘭教徒。
她信了耶穌。
非常開心。
很熱心回教會參與教會聚會。
其實在中東的地方。
也有教會。
當地的信徒也可以出席。
還有不同類型的教會。
那位姐妹很開心。
就去參加教會聚會。
誰知家人發現了。
就開始迫迫她。
迫迫她有很多方法。
鎖她在房間。
打她。
真的會打她。
如果真的殺死她。
也不是犯法的。
是不是很可怕。
你有沒有想過。
原來在這些國家會這樣。
因為背叛了國家的信仰。
她的家人可以親手殺死她。
而不是犯法的。
家人一直恐嚇她。
一直打她 恐嚇她。
不讓她回教會。
很長一段時間。
其實她有兩個選擇。
她可以選擇離開這個家。
去逃跑。
是可以的。
當時教會裡有人很願意幫助她。
第二是繼續留在家裡。
繼續面對家人的打擊。
迫迫她。
甚至有一天可能會死。
這位姐妹就選擇了留下。
可能有不少人會選擇。
不如留下命來。
日後再和家人交代。
再怎樣解釋。
總比每次都捱打好。
沒有命的。
但這位姐妹選擇留下。
寧可被打。
寧可被家人禁錮。
家人當然會找一些講解。
他們信仰的重要高層人物。
經常探訪這位姐妹。
為她施加壓力。
這位姐妹一直承受這一切。
有人問她為什麼不離開。
她說:我離開了。
那有誰和家人分享信仰呢?。
所以我不離開了。
我要留下。
神也很奇妙地為她開路。
但迫迫她最厲害的就是弟弟。
神安排弟弟有機會去其他地方工作。
因為弟弟停止迫迫她姐姐。
弟弟離開了。
姐姐又鬆了一點。
慢慢地神一步一步開路。
姐妹又可以回到教會聚會。
自由了很多。
其實我們短孫隊離開的時候。
都不知道發生什麼事。
我都不敢說今天姐妹是否還在生。
但我知道她的信心很堅固。
這些只是其中一些故事。
一些真人真事的經歷。
還有很多很多。
我想說這些人都在受苦裡。
在很多人看來談不上榮耀。
如果可以最好可以離開。
還有在那裡的基督徒。
如果很明目張膽。
很大膽地告訴別人你是基督徒。
工作的機會進升的機會。
都會受到很大的影響。
通常公司都會去聘請一些伊斯蘭教徒。
如果想找工作容易。
告訴別人你是伊斯蘭教徒。
一定沒有問題的。
請你。
你是基督徒嗎?。
先想想吧。
所以在那裡生活都是很大的挑戰。
但我知道那裡有很多基督徒。
都堅持著。
他們面對大大小小的苦難。
他們在受苦難的時候。
都堅持著。
別人覺得他們不榮耀。
但我知道在上帝眼中看他們。
是榮耀的。
他們的苦難彰顯著上帝的榮耀。
他們在那裡不是白白地受苦。
而是他們要做的見證。
告訴別人。
即使你迫不及待。
我都會相信上帝。
因為上帝是真的。
我還要繼續帶人去相信上帝。
我就是上帝要使用的一個器皿。
就是在這時候。
他們在承受上帝給他們的使命。
在別人眼中他們真的很艱難。
在他們心中其實也有很多感受。
我不可以說他們沒有感受。
不過他們所受的苦。
的確彰顯著上帝的榮耀。
而到將來。
當大家一同在天間相聚的時候。
原來上面會有很多生命。
是因為昔日他們受苦而帶回來的。
就是因為他們受苦。
這些生命與上帝復和。
這些生命得夢救贖。
是毫無避免的。
我這樣想起來。
又覺得短宣隊那一晚被嚇一跳。
又算得了什麼呢。
雖然有一次短宣隊被嚇了第二次。
話說我們進入清真寺。
即是伊斯蘭教徒聚會的地方。
我們進去體會和感受。
看看他們在敬拜阿拉的時候是怎樣的。
我記得那次我們進去。
伊斯蘭教徒的廟宇的時候。
有人走過來很嚴厲地質疑。
問我們一個同學。
他一直問我們什麼人。
為什麼要進來。
很兇地問。
我的同學沒有用阿拉伯語回答。
他只用英文回答他是Christian。
不知道是否對方聽不明白。
Christian是指基督徒。
他一直回答他是Christian。
是基督徒。
他沒有用阿拉伯語回答他是基督徒。
只用英文回答。
對方問了幾次。
很嚴厲地問完就放過他。
但我相信如果真的明白的話。
當時可能會發生什麼事。
可能我們會被拘捕。
或被趕出去。
會被人罵了一頓。
其實我們也會害怕。
但我想回來。
其實短宣隊所面對的都是很小事。
對比當地人。
真的實在太小事。
而我們所經歷的多很多。
而這些人所看著的不是那一刻。
而是將來。
正如在登山變相這裏。
耶穌基督所望的不是那一刻。
而是將來。
當下了山以後。
當耶穌基督真的進入耶路撒冷之後。
祂就展開了祂的受苦之路。
祂接著一路下去。
被門徒出賣。
祂被捉拿。
面對不公義的審判。
接著被戲弄、鞭打。
最後被釘、受死、懷狀。
祂全部都經歷了。
登山變相這裏。
是一個短短的描述。
但之後耶穌真的全部經歷了。
所有這些受苦的過程。
那些位置很多人當時看的時候。
一點也不覺得榮耀。
那些人一路在取笑祂。
「你這麼厲害,你幫自己吧」。
「你說自己這麼厲害,那你試試吧」。
「讓我們看看你有多厲害」。
一路取笑祂、一路奚落祂。
那些位置在世人看來。
一點也不榮耀,而且很慘。
但耶穌經歷了那一切之後。
很厲害,這個世界就改變了。
接著,到祂復活之後。
祂的門徒被興起。
那時候他們真正起來。
可以成為傳福音的人。
他們到處去傳揚福音。
讓人認識耶穌基督。
初期教會一路建立。
然後你看到。
門徒的數目、信徒的數目。
一路不斷增長。
基督教就一路發展開來。
一路你看到上帝的工作。
一步一步成就。
你看到上帝的榮耀。
而將來,當耶穌基督第二次回來的時候。
祂將會享有永遠的。
終極的榮耀。
是非常厲害的,祂會坐著為王。
但你有沒有想過。
在榮耀來臨之前。
祂必須經歷這一切。
正如有一天,我想在天上。
當上帝要和我們所有人相聚的時候。
祂一定會讚賞當中。
很忠心服侍他的領子妹。
會稱讚他們為良善忠心的僕人。
在過程中,我相信。
曾經為信仰付上各種代價的人。
在那一刻會覺得非常榮耀。
但你有沒有想過。
在那一刻來臨之前。
在地上生活的時候。
這群弟兄姊妹是要付代價的。
如果今天我和你。
都很想將來得到最終極的榮耀。
今天有沒有想過。
我和你都要付上這個代價呢?。
我相信今天有很多信徒。
最怕的是受苦。
因為這個年代。
我們這個世代和受苦是格格不入的。
我們想要舒服。
我們不想犧牲,不想付出。
最好是不停地得著。
其實最好的講壇訊息是什麼呢?。
就是我遇到很多挫折。
我人生很痛苦。
我想回來這裡。
在講壇聽到很安慰的訊息。
還有上帝如何給予我們力量。
去面對挫折和痛苦。
我希望回來後每次都感覺心裡很溫暖。
上帝的愛充滿我的生命。
這可能是有不少信徒。
心裡很渴望聽到的訊息。
但我想問。
耶穌基督的受苦對我和你有什麼意義呢?。
難道只是想告訴我和你。
祂為我們成就了救恩?。
受苦是不是和我和你沒有意義呢?。
最後我想講講哥倫多後書。
最近我和不同群體。
不停提及這段經文。
保羅的受苦。
是非常多的。
在哥倫多後書。
如果你有聖經的話。
可以撿到第十一章。
很快的我跳到第23節。
保羅受了很多苦。
為了傳福音的緣故。
為了宣教的緣故。
這簡直是典範。
保羅說。
「他們是基督的傭人」。
「我說句狂話」。
「我被他們忍受更多勞苦」。
「坐過更多次監牢」。
「受過無數次鞭打」。
「上上冒死」。
「我被猶太人鞭打五次」。
「每次四十減去一下」。
「被棍打了三次」。
「被石頭打了一次」。
「遭海難三次」。
「一晝一夜在海裡掙扎」。
「我又屢次行遠路」。
「遭江河的危險」。
「渡賊的危險」。
「同族人的危險」。
「賈弟兄的危險」。
「我勞碌困苦」。
「上上失眠」。
「又飢又渴」。
「忍飢耐寒」。
「赤身奴體」。
「除了這些外表的事外」。
「我還有為宗教會操心的事」。
「天天壓在我身上」。
「有誰軟弱我不軟弱呢」。
「有誰跌倒我不焦急呢」。
這段經文可以這樣說。
總結保羅的事發經歷。
在侍奉的生涯裡。
他面對著什麼苦。
承受著什麼苦難。
這些在人看來。
肯定不會覺得很榮耀。
不過我相信。
在他受苦的經歷裡。
是可以彰顯上帝的榮耀。
因為這些受苦帶來的。
是很多生命歸向耶穌基督。
很多生命被改變。
他們得蒙救贖。
保羅正在改變人的生命。
改變世界。
更重要的是耶穌改變世界。
而苦難在這個時候。
與榮耀分不開。
今天我去挑戰的。
不是說我們就開始祈禱。
求上帝把苦難加添給我們。
讓我們的教會天天充滿苦難。
不是這個意思。
而是你願意為你的信仰付出什麼代價。
你願意為信仰付出什麼代價。
不只是去服事。
如果有逼迫。
有很多不同的情況臨到的時候。
我們是否會堅守信仰呢?。
甚至乎在一些很困難的處境。
都要帶人去耶穌基督那裡呢?。
現在是否真的在香港這個地方。
沒有這些挑戰呢?。
沒錯,我們不是在伊斯蘭教的國家。
相信不會有人拿刀拿槍對著我們。
你信耶穌的,現在就殺死你了。
不會有人這樣。
但也有其他形式。
例如什麼呢?。
我們的家。
我們的朋友圈。
我們的學校。
我們工作的地方。
有很多人沒有信耶穌。
沒有信耶穌的教會。
有很多人沒有信耶穌。
有很多時候。
可能有些儀式。
有些生活的活動內容。
是和信仰扯上關係。
在那些時候。
我都問弟兄姊妹。
我們是否能夠堅守信仰呢?。
很勇敢地告訴別人你是基督徒。
還是我們怕了。
不如把自己藏起來。
變得和其他人一樣呢?。
還有,我有多勇敢。
在不同的場合傳福音。
告訴別人我相信的是什麼呢?。
我有多勇敢?。
還是我從來都不會做這些?。
其實就算是一件很簡單的事。
我有時也很想挑戰。
我們教會的弟兄姊妹。
我不知道是否因為。
我們的教會處於不同地方。
我們在不同的群體當中生活。
會令到我們。
有些地方會害怕。
我相信我們的教會文化不是那一種。
不是那種。
我們現在走出去元朗。
我們就努力傳福音。
向街上的人。
不單派單張。
還和他們在街頭報道。
不是吧?。
你知不知道。
真是很尷尬的。
在街頭報道。
效果又不好。
在街頭。
我們年紀大了。
我們做這些事。
小朋友派單張就行。
我們會否害怕呢?。
因為這不是我們的文化。
我正在問。
大家願意為信仰做到多少呢?。
這些方法又無效。
為何會呢?。
雖然這些方法無效。
但仍然很有膽量。
同時是一個機會。
帶人信耶穌。
還有。
你有多有勇氣。
膽量。
在親友當中。
講你的見證呢?。
還是和親友一起生活。
永遠只講生活。
我甚少講我的信仰呢?。
你不要以為。
其實這也很考膽量。
在香港沒有逼迫。
不過也足以令人喪膽。
你想想過去一年。
過去兩年生活。
你有向多少人講過你的見證?。
你有多努力幫助身邊的親友們。
歸向耶穌呢?。
其實傳道人沒有可能。
逐家逐戶。
只幫助你家人。
每一個人信耶穌。
上帝讓你每一個人。
已經信了耶穌。
一定會把使命交給你。
讓你在家裡。
作為福音使者。
所以大家可以想想。
你為信仰可以做到多盡?。
這個層面是否就是。
我們所要面對的挑戰呢?。
這個層面甚至談不上受苦。
你想想。
耶穌為我們受了什麼苦?。
保羅為我們受了什麼苦?。
還有千千萬萬的神的僕人。
受了什麼苦?。
今天我和你。
可以為上帝的國度。
付上什麼代價呢?。
我們今晚真的要好好想想。
我們的禱告。
天父上帝。
我們很感謝祢。
感謝祢在當中。
讓我們透過這段經文。
再一次思想。
耶穌登山後。
改變了形象。
讓我們再一次思想。
耶穌的受苦和榮耀。
究竟是什麼一回事?。
天父上帝求祢。
激勵我們每一個弟兄姊妹。
無論我們的職業是什麼。
無論我們身在何方。
祢讓我們帶著使命去生活。
讓我們認定。
受苦也是我們基督徒。
生活的一部分。
是我們生命的一部分。
祢讓我們看到。
當我們願意為上帝祢付代價。
甚至願意為祢受苦的時候。
將來我們也可以和耶穌基督一起。
得享最終極的。
最好的。
最完全的那份榮耀。
天父上帝求祢激勵我們。
擺上自己。
為祢而活。
奉耶穌基督的名字祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
