漢啊!農夫等候著他地裡寶貴的出產,。
耐心地等到他得了秋林春雨,。
你們也要忍耐,堅固你們的心,。
因為主來的日子近了。。
弟兄們!你們不要彼此埋怨,免得受審判。。
漢啊!審判的主站在門口了。。
弟兄們!你們要把先前奉主名說話的眾先知,。
作能受苦能忍耐的榜樣。。
漢啊!那些忍耐的人,我們聽他們是有福的,。
你們聽見過若白的忍耐,。
也看見主給他的潔穀,。
知道主是充滿憐憫和慈悲的。。
(主席)英文讀筆了,感謝神!。
今日在我們當中有林佩心姑娘為我們正道,。
林姑娘是我們的傳道同工,。
她的講題是「找緊不失落的祝福」,。
現在將時間交給林姑娘。。
各位弟兄姊妹平安!。
在宣講之前我們同心祈禱:。
慈愛的天父,願祢祝福孩子所宣講的話語,。
願祢賜恩給我們,。
願我們從祢的話語中得著豐富的力量,。
滋潤我們的生命,。
祈禱靠耶穌基督祢得聖的名,阿門。。
今天是2019年最後一個主日,。
通常我們都會說「隨舊迎新」,。
年終有人給我們作一個比喻,。
年終就好像一個休止符一樣,。
很快的,短暫的停頓之後,。
立即就是一個新的開始。。
「隨舊迎新」包含將那些不如意的事,。
好像隨著隨即的倒數,。
很快很快就會結束了。。
對即將來臨新的一年,。
是有著一份很充滿積極的期盼。。
所以當我們覺得過去一年的日子,。
有些事情不如意的,。
或者覺得是困難的,艱難的時候,。
我們都會跟自己說,。
或者跟我們身邊的人說,。
一起打打氣。。
我們說「忍耐一下吧,很快的,。
很快很快就是新年了。」。
新年的時候,我們就有一個新的開始。。
如果我們從這個角度去理解的話,。
忍耐就變成很消極了,。
甚至對那種不能夠自己掌控,。
或者自己不喜歡的事情,。
作出一種很無奈的忍耐,忍受。。
但是聖經是怎樣說忍耐的呢?。
原來聖經對忍耐這個教導,。
是很正面和積極的。。
猶太人傳統的智慧真言是這樣說的,。
「恆常忍耐,可以勸動君王。」。
還有,所羅門被譽為以色列國裏面,。
最有智慧最聰明的一個皇帝,。
他怎樣說這個智慧呢?。
他論到智慧的時候,。
他說「事情的終局,強於事情的起頭,。
全心忍耐,勝過居心驕傲的。」。
所以在迎接新一年的時候,。
我挑選了《雅各書》五章七至十一節,。
我們一起來看一下,。
雅各關於忍耐的教導。。
因為《雅各書》可以說是一個心若裏面的智慧書,。
因為書信裏面大多數取材,。
都是來自猶太人智慧的傳統,。
和耶穌登山補訓的教導。。
今天和大家分享的這段經文,。
雅各是對什麼人說的呢?。
他當時是對於那些因為使緹犯被遭害,。
被迫要離開耶路撒冷,。
來散居於周圍的希臘和小亞洲地區,。
他是猶太的基督徒來說的。。
其中他最關注的就是信徒,。
希望能夠在信仰和信仰完全背道而馳的世俗社會的風氣裏面,。
活出基督徒的見證。。
在這段經文的開始,。
雅各就呼籲基督徒,。
「你們要忍耐,直到主來,主快來。」。
這個期望其實是初期教會一個很熱切的期盼。。
當時的基督徒相信耶穌基督很快就會來,。
只要稍等一會兒,等多一會兒,。
耶穌就會來,主必會快來,。
必會快來其實在他們內心裏面是說什麼呢?。
耶穌基督必會快來的時候,。
就會將他們從羅馬強權的政治壓迫下釋放出來,。
以色列國就可以復國了,。
猶太人重新來建立利爾賽亞的國度。。
所以忍耐除了含有一個容忍的意思之外,。
期盼,積極的盼望其實是忍耐的特性,。
因為忍耐能夠激發人對未來充滿著希望。。
使徒保羅對於忍耐的描述是很正面的,。
他這樣說,。
「就自在患難中,也是歡歡喜喜的,。
因為知道患難生忍耐,忍耐生老年,老年生盼望。」。
但是一切都是從忍耐開始的,。
亞哥在這裏一開始就引用龍夫耕種作為一個例子,。
去帶出忍耐正面的結果。。
他說「看啊,龍夫忍耐等候地裡寶貴的出產,。
直到得了春臨秋雨,或者是秋雨春雨。」。
看啊,意思就是就地取材,。
呼籲他的同胞,。
大家留心看看大自然,。
看看我們一般生活上的情況。。
他說「你聽聽,因為他們是農耕的,。
看看龍夫種東西的時候是怎樣的,。
殺種,最重要就是殺種,殺了種之後怎樣?。
就是做了他當做的事,。
做完他當做的事,接著是怎樣?。
接著就是忍耐,忍耐等待雨水的囂觀,。
和期待一個美好的收成。」。
所以雅各用這個比喻來說明。
忍耐是會帶來預期中一個好的結果。。
我們需要留心的是如何呢?。
在等待春雨秋雨囂觀的心情,。
有時真的會嘆息不安的,為甚麼?。
因為看不到,掌控不到,。
這個不是自己可以掌控得到的,。
所以就要有忍耐和信心去等候,。
這個就是忍耐的意義。。
忍耐是對那些你看不到的部分,。
看不到的情況,。
你看不見的事情仍然存有信心,。
看不見但仍然相信神在工作,。
你看不到,但神在工作,。
你殺了種,接著怎樣生長?。
你看不到,但神仍然在工作,。
殺種之後,生命在你看不見的地方繼續生長,。
這個就是忍耐的意義。。
保羅亦說:。
「我栽種了阿波羅囂觀,。
唯有神叫他生長,。
由此可見,栽種的算不得甚麼,。
囂觀的也算不得甚麼,。
只在那叫他生長的神。」。
在期待的裏面,。
農夫充滿著他的盼望,。
他的盼望是從神而來,。
得到雨水,就是秋雨和春雨,。
原文的意思是早雨和晚雨,。
在巴勒斯坦地,在世界的另一端,。
所以在地理上和我們亞洲是不同的,。
早雨是甚麼呢?。
原來他們的早雨是在十月和十二月之間的雨水,。
就是叫做早雨,是雨季的開始,。
為甚麼呢?。
雨季的開始就是他們剛剛播種之後,。
即是說在九月尾或十初的時候,。
他們就播種了,。
他們農家的工作就是在那時候開始做,。
做完之後他們就等,等甚麼呢?。
等這個早雨,秋雨灌溉,。
晚雨是指和我們剛剛相反的,。
是春天的時間,。
是三月和四月下的雨水,。
是農作物收成之前一個最重要的灌溉,。
人呢,我們知道巴勒斯坦地水源很少,。
其實人的灌溉都是只可以加一些水,。
但是大自然來自雨水的灌溉是不同的,。
因為怎樣呢?。
他會將大自然裏面那些植物很需要的微生物,。
來隨著雨水降落泥土裏面,。
讓所有災種得到均衡的養分,。
還有這些微生物會激發那些土壤,。
來讓那些植物可以吸收土壤裏面的養分,。
所以來自雨水的灌溉和來自人工的灌溉是不同的,。
是滋潤和是完完全全能夠得到,。
能夠養到的灌溉是有一個生態上的平衡的,。
在播種之後有秋雨的滋潤,。
在收成之前有春雨的灌溉,。
所以秋雨春雨這個詞語,。
就成為神祝福以色列人的代用詞,。
所以他們過年的時候彼此祝福,。
他們都會祝福的,。
我們祝福秋雨春雨,。
即是說神的祝福臨到我們當中,。
即是以色列人進入迦南地,。
以畜牧和農耕為他們的生活,。
人民的生活全賴畜牧和耕種,。
所以合時的雨水就是影響他們未來一年的生活,。
雖然雅各寫這封信,。
是寫給那些已經離開了巴勒斯坦地,。
猶太的基督徒離開了,。
地方不同了,雨季都不同了,。
但是秋雨春雨在當代猶太文化裏面,。
已經根深蒂固了,。
就是代表神的祝福,。
耶穌都講了一個撒種的比喻,。
種子落在不同的場景裏面,。
一開始種子落在路旁的種子,。
被人踐踏,又被飛鳥吃,。
這種種子是怎樣的呢?。
是沒有開始他們的生命的,。
如果落在盆石上的呢?。
落在盆石上的,因為得不到滋潤膚光,。
即是說他們提早夭折,。
結束了他們的生命,。
而落在荊棘裏面的呢?。
開始的時候我們見到他都生長得不錯,。
但是因為和荊棘一起生長,。
就擠住了,所以耶穌說他,。
描述了他的結果,。
就是結不出成熟的子粒,。
即是他們沒有完成了他們生命的使命,。
結不出成熟的子粒,。
惟有落在好土裏的,。
就自人聽了道,。
持守在誠實善良的心裏,。
並且忍耐著結實,。
在農耕的國度,。
農夫和被栽種的植物都需要忍耐,。
這是一個生態的常規,。
栽種五穀,需要在殺種的時候,。
之後就忍耐,等待秋雨的灌溉,。
然後才可以結出這些穀物,。
如果是栽種水果的,。
這個忍耐都不少,。
因為要忍耐寒冬的冷風,。
才能等候春雨降臨,。
等待秋雨降臨,。
才能等候春雨降臨,。
這是需要從神而來的春雨灌溉,。
所以各種植物都要依循,。
這是不變生態的常規,。
默默忍耐著朝向生命目標的使命,。
就是結出子粒和結出果子,。
這是生命的使命,。
因此忍耐是生命的季節,。
是成長和完成生命目標的過程,。
忍耐不是被動,。
也不是無奈和消極,。
相反是發揮積極生命的生命力,。
忍耐地成長,邁向成熟和結果子,。
對豐收的人生季節的來臨,。
存在一種積極的盼望,。
所以亞葛這樣說的比喻,。
告訴當時猶太基督徒的同胞,。
在強權羅馬政府的統治之下,。
他勉勵基督徒要活出信仰的真義,。
要忍耐著結神,。
對神的祝福和期盼,。
就是成為忍耐的力量,。
你看不到,。
但神仍然在創造的世界裡仍然工作,。
神仍然臨在我們當中,。
神的工作仍然在當中,。
神的力量仍然運行在我們生活裡,。
這個力量能使相信耶穌基督的人,。
相信主耶穌基督的人,。
相信神的人,。
能夠在信心上站立穩,。
能夠驅散那種忐忑不安的情緒,。
堅定地忍耐,直到主來,。
直到主來,原來這個字通常形容什麼呢?。
形容皇帝大駕光臨,。
出現或者來到,。
形容皇帝大駕光臨,。
在這裡說到直到什麼?。
我們的救主大駕光臨,。
進入我們的生命裡面,。
所以馬國在這裡提醒他的信徒,。
那位升上高天的耶穌基督,。
祂是會大駕光臨,。
進入我們的生活裡面的,。
主必在來降臨地上,。
基督在來,。
是我們所有信主的人,。
我們信仰的核心,。
是我們基督徒在逆境裡面,。
最有力的支援,。
所以我們什麼時候忐忑不安,。
什麼時候心裡面十五十六的時候,。
我們就會知道,。
主必在來,。
祂會進入我們的生命,。
進入我們的生活,。
參與我們的人生,。
我們在《福音書》和《保羅書信》裡知道,。
將來有一天主,。
真的會重新來到這個世界,。
主在來的時候,。
情況是怎麼樣的呢?。
主是會帶著他的權柄,。
能力,尊貴,榮耀而來的,。
他是會毀滅所有敵基督,。
和一切邪惡的力量的,。
他會叫義人復活,。
並且會聚集各位弟兄姊妹,。
和我們一起聚集,。
我們因為是被救贖的子民,。
聚集在主的臺前,。
和我們所相信的救主一起,。
在天國享受永恆的國度那種榮耀,。
亞國提醒在羅馬,。
下強權統治下的猶太人的同胞,。
忍耐不是對那些不能掌控的現實,。
或者惡劣的環境,。
一種消極的無奈,。
相反忍耐是發揮生命力的正能量,。
忍耐結實,。
完成耶穌基督交託給我們,。
作為為福音作見證的使命,。
結出屬靈的果子,。
結出福音的果子,。
我們需要相信直到主來,。
主可以隨時進入我們的世界,。
進入我們的場景,。
進入我們的生活,。
就是由主的公義和仁愛,。
必然在主的時間裏面來發放出來,。
忍耐是依循創造主的時間,。
這是我們每一個基督徒必須依循的一種信仰上的一種生態常規,。
所以弟兄姊妹,你們不要彼此抱怨,免得你們受審判,。
國師伯爵下來提醒,。
我們受苦,很慘,我們不要抱怨,。
抱怨包括什麼呢?。
包括原來向人訴苦,。
將責任怪在別人身上,。
或者淪亂人,。
因為我們人性是很容易的,。
將責任推在別人身上,。
當我們夫妻之間大聲說話的時候,。
其中一句最常出現的話是什麼?。
「最壞都是你啦!」。
就是這樣,第一句,。
「最壞都是你啦!」。
因為責任永遠在對方身上,。
但是亞國提醒我們不要論斷別人,。
因為我們生活在我們的文化裏,。
我們慣性追究責任,。
亞國提醒我們,。
勸誡我們,包括勸誡,。
免得我們受審判,。
因為你說「最壞都是你」的時候,。
接著接下來那句就說,。
「你呢?你以為你很好嗎?」。
接著大聲的對話就會越來越大聲,。
主耶穌說,你們不要論斷人,。
免得你們被論斷,。
我們需要留心的是,。
審判的主已經站在門前,。
現今社會的文化是問責的文化,。
但是在耶穌基督裏面,。
我們不是一個問責的文化,。
所以我們不需要被一種問責的文化捆綁,。
因為耶穌基督賜的是指人從罪裏得釋放,。
並且得享自由,。
是借面我們,。
所以在基督裏面是一個謝罪的恩典,。
不是一個問責的文化,。
所以當審判的主站在門前的時候,。
你的反應是甚麼呢?。
你會很開心,。
因為你會知道神的公義,。
神的慈愛會彰顯出來,。
為甚麼我們會戰戰兢兢,。
因為你都很害怕自己接受主的審判呢?。
但是當我們能夠效法我們的救主耶穌基督,。
我們能夠從祂領受謝罪的恩典裏面,。
在我們的生活裏面活出來的時候,。
活出彼此相愛的心,。
來代替彼此埋怨的心,。
所以的時候主站在門前,。
這句話是最大的安慰的說話,。
彼得對於主在來的審判是怎樣呢?。
主站在門前的最重要的就是彼此切實相愛,。
因為愛能遮掩許多的罪,。
有個版本叫做愛能饒恕罪,。
所以當知道耶穌基督的日子在倒下的時候,。
信徒在行為和態度上更加要留心,要警醒,。
最重要的是彼此切實相愛,。
因為愛是可以很神奇的,成為一個饒恕的力量,。
愛的力量令人可以彼此饒恕,。
從問責的文化裏面,。
以愛作為依次,以愛作為接納,以愛作為寬恕,。
所以因為愛的力量,這個神奇的力量,。
所以彼得說愛能遮掩許多的罪,。
弟兄姊妹,你們應該要效法奉主的明說話才知道,。
以他們為受苦忍耐的榜樣,。
真的受苦,現在真的受苦,。
我們不可以有很多事情,我們需要面對的,。
這個都不是我們想要的事,。
但受苦這個詞語,雅科用了兩個詞語,。
他說受苦和忍耐,將它們放在一起,。
受苦是指終遇痛苦,這個是被動的,。
為什麼我要受苦呢?不是我自己的問題,。
但我是要受苦,。
忍耐是一種積極的堅忍和有耐心,。
是一個主動,。
將兩個詞語放在一起的時候,。
是一起強調傳遞一個訊息,。
就是苦難中能夠忍受的意思,。
即是在苦難裏面,我能夠受苦,能夠忍耐,。
什麼人能夠受苦忍耐的榜樣呢?。
雅科說就是那些奉主的明說話的先知,。
雅科這裏沒有提到先知的名字,。
但是我們從先知書的記載裏面,。
我們一想到受苦的先知就想起耶利米,。
他整個樣子都淒淒涼涼,。
為什麼呢?因為他宣講耶和華神的審判,。
和呼籲他自己在罪裏面,。
活在罪中的同胞,。
來到悔改的時候,他被他的同胞離棄,。
他說:你不要來,你常常說的都沒有好事,。
我們香港人說,。
只會胡說,常常說的都不中聽,。
你不要來,你不要來,你走呀,你走呀,。
所以他就向神訴苦,。
他說:我沒有坐在惡人的回中,。
也沒有歡樂,我因你的感動獨自靜坐,。
耶利米他忠於神,。
宣講出那些同胞不喜歡對罪審判的訊息,。
所以他被人排斥,被人拒絕,。
所以他被稱為淚眼先知,。
而另一個為主受苦的先知,。
我想到的就是彈爾尼,。
彈爾尼在他年輕有為的時候,。
因為以色列國的滅亡,被擄到巴比倫,。
但他因為有才幹,有學識,。
每樣都是很忠心的,。
被巴比倫王爺利布格尼撒王賞職,。
後來在大理烏王的時候,。
他仍然在國裡面神都給他掌權,。
在大理烏王的時候,。
他就立了很多的總督,。
和三個的總長,。
管理國事,。
好像我們現在的司長,。
彈爾尼成為其中一個的總長,。
其他於是呢,。
但大理烏王特別信他,特別重用他,。
所以就招來其他的總督和總長的妒忌,。
妒忌就陷害他,。
他說這個彈爾尼都很難捉到他痛腳的,。
他真的很忠心,又有才幹,又有能力,。
不要緊,他信的神和我們不同的,。
他信耶和華,。
我們告訴皇帝,。
除了皇帝和我們所信的神之外,。
信其他的神都是罪,。
在我們巴比倫裡面,。
所以我們一定能夠在他的信仰上面,。
找到他的痛腳,。
彈爾尼知不知道,。
知道,知道要害他,。
但是他忠於他所信的耶和華神,。
他堅持猶太人的信仰,。
每日三次向耶和華神祈禱,。
於是告發他的人就得逞了,。
王啊王,他就是這樣,。
他挑戰你的信仰,挑戰你的權威,。
扔他進獅子坑,。
他真的被人扔進獅子坑了,。
但是很感恩,。
信實的神就差遣使者,。
差派天使,。
很神奇地封住了獅子的口,。
於是經過一夜之後,。
大利烏王去到獅子坑上面問,。
彈爾尼啊,彈爾尼啊,你的神有沒有救到你?。
彈爾尼回應他,。
我在這裡,我的神救回我,。
所以叫獅子不可以傷害彈爾尼,。
而另一個先知,。
我想到是以賽雅,。
以賽雅在以色列國歷史危機,。
最大危機的時候,。
來服侍主,。
服侍主的時候,。
她成為當代耶和華神最重用的發言人,。
在先知書裡面,。
我們沒有找到她受苦的經歷,。
但是根據歷史的考究,。
原來以賽雅去到晚年的時候,。
她是因為忠於她的信仰,。
宣告耶和華神的信息的時候,。
被人鋸開了兩截,。
被人鋸開了兩截而死的,。
綜合以上三個先知,。
他們不是因為自己做錯事而受苦,。
相反,他們是做一些很正確的事而受苦,。
所以他們忠心宣講耶和華的信息,。
為主的名而受苦,。
他們就是雅各所說的,。
我們要看看那些忍耐的人,。
我們稱他們為有福,。
在神學上的理解,。
先知時代的以色列人,。
和我們一樣,。
生活在一個被罪污染的世界,。
社會裡面的管治者,。
無論是羅馬帝國,。
巴比倫國,。
還是亞述的帝國,。
和人民,。
他們都是受到罪的污染,。
在一個狀態的底下,。
每一個在世上生活的人,。
在主耶穌基督再來之前,。
都不能夠從罪裡面抽身出來,。
換句話說,。
我們存活在世上,。
我們仍然要為被罪污染的世界,。
付上代價,。
這個叫做group evil,。
所以我們一齊都要付上代價,。
社會學家的論述是怎樣呢?。
他說這個是社會的代價,。
佛家怎樣論述?。
佛家從哲學的理解,。
這些叫做業,。
除不去的,。
無神論者的論述,。
是說這個是世界的自然發展的腐敗,。
和推翻的代價,。
神學家的論述,。
是一個罪的代價,。
苦難和罪惡,。
在一個黑暗世界,。
是一個雙胞胎,。
他們是一齊的,。
我們在其中感受到,。
罪惡對人類的攻擊和誘惑,。
在其中我們體會到,。
生命的複雜性,。
無論我們用哪一個角度去理解也好,。
那些不是因為我們自己的錯,。
不是因為我們做了不正確的事,。
而遭受的傷害或懲罰,。
但我們在基督耶穌裏面的盼望,。
的忍耐,。
就是成為我們面對苦難的力量,。
就如若伯,。
他堅定相信,。
堅定相信甚麼呢?。
堅定相信主是滿有憐憫和仁慈的,。
我們也知道他的結局,。
伯的結局是這樣的,。
伯為他的朋友祈禱,。
耶和華就只若伯從苦境轉回,。
並且耶和華賜福給他,。
給他從前所有的家輩,。
堅定相信神,。
是滿有憐憫和喜愛的主,。
伯就是這樣,。
一手拿著信心,。
另一手捉緊忍耐,。
他就抓緊了不能失落的祝福,。
我們同心祈禱,。
慈悲仁愛的天父,。
我們來到你的面前,。
我們在過去一年的日子裏面,。
我們生活在一種很不愉快的境遇裏面,。
我們知道主因為我們得罪了天,。
也得罪了你,。
我們知道你是滿有恩慈,。
你願意赦免的神,。
你更加願意赐下祝福和盼望,。
讓我們知道我們從心裏因著贖,。
而得到忍耐的力量,。
過渡我們這個寒風,。
主要是我們要獻上感恩和讚美,。
我們必定深信,。
你賜福給你自己的僕人的神,。
賜福給若伯的救主,。
你同樣在今天你要進入我們的生活裏面,。
你仍然要賜福給我們,。
你要將在未來的日子,。
你要將加倍的祝福賜給我們,。
讓我們能夠在主的臺前站立不穩,。
能夠見證主你自己的信實和恩賜,。
我們在面前的祈禱感恩,。
奉我救主耶穌基督你,。
得勝的名,阿們。。
