丁子敏早安。
今天跟大家一齊思考聖經裏面一個很重要的題目。
但平時我們很少思考的題目。
就是自由的題目。
自由是甚麼呢。
我想要回答這個問題是不容易的。
因為自由其實是一個很廣闊的題目。
很多不同的範疇都會討論。
它可以牽涉哲學、政治、社會、心理、個人成長、神學的題目。
所以今天我們就看看我們的信仰裏面。
要去回答這些問題。
所以今天我們就簡單從一個神學的角度來講一下自由的題目。
所謂自由就是上帝創造我們。
我們擁有上帝的形象。
我們每個人都擁有自己的想法和意願。
這種的自由我們稱之為自由意志。
所謂自由意志其實都不是一些很高深難度的事情。
每個人都追求自由。
因為我們每個人都想去實踐自己的想法和意願。
我有一個想法對自己的想法。
我能夠實踐這個想法在自己身上。
這個就是自由。
是一個我們生命裏面與生俱來的一種能力。
所以嬰兒生下來就嚮往自由。
你知道嬰兒是最萌失的。
基本上是要什麼就要什麼。
得不到就會哭。
所以我們可以說從我們的嬰孩開始。
我們對於自由有一種很直接很強烈的控訴在當中。
當然小朋友的自由是有限的。
因為小朋友是受到父母的管教。
當你成為大人後。
相比起小朋友來說。
你的自由就隨之而增加。
基本上作為成年人。
我想買什麼就買什麼。
想去旅行就去旅行。
今晚想吃雞煲就吃雞煲。
真人雞煲是很好吃的。
所以你很想吃就吃。
當然貧窮都限制自由。
但基本上我們作為成年人的時候。
可以大概按照你的個人想法去過你的生活。
嘗試去實踐你想過的生活。
所以我們都是追求一種自由的生活。
存在主義大師沙特有句很重要的話。
他說存在先於本質。
意思就是說每個人生下來是一個很獨特的個體。
自己以自己的方式去生活。
其他人不能去設定你的生活方式。
所以你的存在。
僅僅就要為你自己的存在去做決定。
不知道大家覺得最自由是什麼。
我覺得最自由。
最自由之在就是我開電單車的時候。
很感謝師母給我一個可以考車的自由。
她很不喜歡。
但都給我考了電單車牌。
近兩年我就開始開電單車。
繼陳一鳴牧師之後。
我是另一個開電單車去港島的牧師。
都很方便的。
基本上每個星期就開著電單車。
穿著西裝就去國會港島。
一停在教會裏面就停下來就走。
基本上開電單車是很自由的。
因為可以從塞車裏面得到自由。
見到Tesla還在停泊。
我就穿過Tesla就直接去。
所以是一個非常好的工具。
能夠在中環碼頭去旺角。
都是八分鐘時間就可以去到那裏。
非常之方便。
所以每次當我開電單車的時候。
都感覺到那種自由和奔放。
特別是當天氣好的時候。
在青嶼大橋那裏走。
是一個非常之。
你體會不到的感覺。
那陣風那陣路面的感覺。
是開車是感覺不到的。
只能夠是電單車才能感覺到。
不知道你覺得你最自由的一刻是什麼時候。
感覺到人生裏面。
不過當然剛才我們所說的自由。
只不過是我們所說的其中一部份。
在我們現實的情況之下。
我們所說的自由都會遇見一個問題。
就是自由的限制。
我想除了天堂之外。
天堂是一個真的令到你無拘無束的地方。
但我想當你存活在這個世界上的時候。
所謂自由最主要是一個。
你是面對著很多限制之下那種的自由。
剛才我所說的貧窮是一種限制。
資源短缺是一種限制。
其他人的家所。
其他人的規則都是一些限制。
你的老闆是你的限制。
一條法律都是你的限制。
因此當我們認真去思考這個題目的時候。
所謂自由最主要不單單是一種自由自在的感覺。
當然你能夠從某些事物的束縛中得到解放。
正正就是我們所面對的自由更加重要的部份。
所以free from something。
正正就是我今天所說的一個很重要的課題。
什麼叫做free from something。
我們以前讀中學的時候。
英文課程都經常學的。
那些proposition。
我們講的afraid of。
interest in。
我們都背了一些。
on the bookshelf。
go to school by bus。
一定是既定的某一個詞語。
既定每一個階詞的會是。
所以你說free是答哪一個詞。
正正就是free from。
free from一些東西。
所以我們發覺原來自由。
往往是從某些東西當中。
是能夠得到自由。
最基本的那種例子就是free from the prison。
從監獄裏面那種逃脫。
一個監獄叫你失去自由。
你監獄裏面你被囚禁。
你不能夠去你想去的地方。
你大概都不能夠做你想做的事情。
局限了你能夠做的事情。
所以你就要去free from。
這個枷鎖當中。
這個正正就是free from。
something那個意思。
面對今天這個世界。
自由的更加重要的就是。
你能夠可以去free from something。
那種可能。
就是從某些的限制。
某些的約束裏面得到自由。
從深淵黑暗罪惡的捆綁當中得到自由。
從絕望迷茫當中得到自由。
有很多不同所謂的自由。
所以就是言論自由。
集會自由 經濟自由 宗教自由。
私隱自由 思想自由 心靈的自由。
我們去嘗試去爭取的。
正正是從某些的限制當中。
不被那些枷鎖所捆綁。
所以自由最重要是一種free from的觀念。
free from something是我們基督教教授裏面。
很重要的觀念。
如果你去翻身經的時候。
你會發現聖經所講的自由。
絕大部分都是free from的概念。
都是我們從某些當中得到釋放。
這個正正就是聖經所講的自由。
譬如保羅在《羅馬書》裏面講到。
你們既從罪裡得了釋放。
就做了二的奴僕。
這個free from是甚麼。
就是free from sin。
從罪裡釋放。
保羅說 作基督耶穌裡的生命之律釋放了我們。
使我們脫離罪和死的律法。
就是free from death。
free from the law。
因此聖經所講的自由觀念。
所謂free from something。
無論是從罪中得到釋放。
或者不被律法所綑綁。
或者脫離死亡都好。
都是叫我們能夠從這些的核制當中。
得到那種真正的自由。
耶穌基督叫我們得到自由。
這是我們今天最重要要去明白的事情。
基督耶穌叫我們得到自由。
正如保羅在《加泰書第五章》所講。
基督釋放了我們 叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要被奴僕的鴉所嚇制。
或者像保羅所講。
天父的兒子若叫你們得自由。
你們就真自由了。
耶穌基督是我們得到自由。
一個最重要和唯一的原因。
不過 主耶穌怎樣叫我們能夠free from那些東西呢。
這只是我們要去思考的問題。
真正的耶穌叫我們得到自由。
是什麼樣的自由呢。
以前我們信主都聽過。
基本上我們都熟悉的。
從罪中得釋放。
從死亡和律法當中得到自由。
這是一種free from death的情況。
不過我們都不是太過賞心。
我們都不以為然。
因為大概都是一些得救的觀念。
free from the sin。
不被罪群綁。
都是一些救恩的事情。
不過其實我們所講。
耶穌叫我們那份的自由。
不單單是叫你得救。
或者上天託那麼簡單。
而是能夠幫我們面對今天的世界。
面對今天的社會或者時代。
耶穌其實是呼召我們。
能夠真正的得著自由。
耶穌叫我們得著什麼樣的自由呢。
free from什麼呢。
其實是anything。
耶穌叫我們從任何事情當中得著釋放。
去享受 賜給我們這種自由。
所以我所講的anything。
真是anything。
耶穌叫我們從一些強權壓迫。
操控當中得著自由。
正如耶穌曾經在加勃隆所講。
主靈在我身上。
祂就叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被人得釋放。
乞顏得漢見。
受壓制得自由。
所以耶穌叫我們能夠從一些。
強權的壓制當中得著自由。
耶穌叫我們從深淵黑暗當中得著自由。
不被罪的綑綁。
不被苦毒操控。
要能夠從罪當中釋放。
這是讓我們得著救恩的自由。
不過在眾多的事情裡。
耶穌叫我們更加從一件事裡得著自由和釋放。
今天就說這件事情。
耶穌叫我們能夠從你自己當中得著釋放。
得著釋放和自由。
You can be free from yourself。
從你自己的裡面得著釋放。
今天經文第五章十三節裡。
我們一起讀。
這裡是經文。
預備一二三。
( 經文 )。
菠蘿在經文裡。
再次說明這份在基督裡面的自由是一回事。
菠蘿說我們這份基督裡面的自由。
不是一個放縱情慾的機會。
這裡要再一點點澄清。
所謂放縱情慾的機會。
不是純粹情慾問題。
而是一個occasion of flesh。
就是說是你整個人的血肉的思想和意志。
菠蘿強調的是。
當你能夠從你自己的思想意志意願的綑綁當中釋放。
是一種真正的自由。
真正的頂尖會。
根據罪的緣故。
我們的自由其實並不是真正的自由。
相反我們的自由成為了我們的綑綁。
這是一個很矛盾的範圍。
我們的自由反倒成為我們自己的綑綁。
今天我們很多好像很自由的事情。
很多自由的選擇。
很多好像是我們自己決定的一些選擇。
其實都不一定是自由的選擇。
我們都見過很多有錢的名人。
之前我們都記得Johnny Depp和Amber Heard的官司。
很多有錢的人基本上可以做什麼都可以。
他們在財務上做什麼都可以。
但他們並沒有欣賞自己這份自由。
都是真正的自由。
他們被他們自己的意志和想法去操控。
他們的肉裡面就好像一個模型手一樣。
很簡單地控制他們的情緒和行為。
為什麼呢?。
我們所說的自由意志其實是一個敗壞了的自由意志。
明明是我決定的。
但我沒有辦法去拒絕。
所以今天我們有很多沒有意識的行為。
一些很不理性的行為。
一些甚至是很病態的行為。
表面上是我們自己決定的。
實際上我們不能夠真正去做選擇。
我們通常開車一鎖車。
通常我們啪完之後都會病態地開一開再啪。
你控制不了的。
總是覺得要生一次。
那些潔癖和很多不同的行為。
其實都不是我們能夠控制的。
你在床上不斷地滾動手機。
滾動了很久。
你很後悔因為很浪費時間。
但你發覺都不是自己能控制到的事情。
表面上這些是我們自由的選擇。
但其實你是沒有選擇。
你不能夠不去做。
你知道很浪費時間。
但你沒有辦法。
這個是你沒有這樣的自由。
不去這樣做。
情況更加嚴重的。
這些不自由行為成為了一些很沉溺的行為。
沉溺於購物。
不斷在淘寶買東西。
去到網購。
你發覺你是停不了。
沉溺於酒精。
沉溺於性。
沉溺於很多很多不同的事情。
這些是我們做不到走出來。
事實上這些沉溺的行為。
表面上是我們的選擇。
我們自己好像喜歡做的事情。
但這些是一些沒有自由的行為。
我們以為這些是我們很快樂的決定。
但其實我們被這些事情束縛住。
成為了老僕。
我們以為我們隨時都可以不做。
但我們不能自拔。
我們以為能夠找到出路。
但我們被這些行為捆綁住自己。
然後不知道是不是你的情況。
或者是被你的脾氣所操控。
你發脾氣。
戰戰鬥鬥我不能夠去控制自己。
一下失控之後。
就失去了自由去不做。
這個發脾氣的舉動。
或者你是被很多的恐懼。
或者焦慮所束縛住。
這些焦慮我無法不去想。
無法不去擔心。
這些其實都是我們不能夠有自由。
去自由自在這些事情。
甚至乎在一段關係裏面。
我們被其他人的想法和期望。
其他人的眼光束縛住自己。
我們無法去真開離開別人的眼光。
反過來。
或者很多所謂的怪獸家長。
他們無法離開自己對子女的捆綁住。
覺得這樣才好。
這樣才是這樣。
他們無法有一個自由。
能夠離開自己對別人的期望。
聽姐妹。
主耶穌基督。
祂要賜予一個最大的自由給我們。
你可以選擇做。
你更加有自由。
可以不去這樣做。
真人不做一些事情。
比做一些更加大的自由。
耶穌基督給我們的自由。
是一份更有能力的自由。
祂叫我們去不做某些事情。
即是保羅說。
住在我裏面的。
就是肉體中沒有善。
因為立志為善而不得我。
善而不得我。
只是行出來而不得我。
基督耶穌所賜給我們的自由。
正是從一個不能夠不做當中。
得到這個釋放。
我們可以去選擇不做一些事情。
我們不被那些任何事情束縛住自己。
不被事情去牽動。
不被任何事情去引誘。
不被任何事情去影響。
即是有能力去買一個極為名貴的手袋。
是一種自由。
但有能力去不買。
是更加厲害的自由。
這種能夠可以。
free from這種想法。
這種慾望的自由。
是更加厲害的自由。
真的不知道你面對著什麼困擾。
往往這些困擾都是源於你自己。
可能都是。
真的等於最捆綁著你的人。
往往都是你自己。
唯有你自己才有最能力去捉住你自己。
主耶穌正正是要來。
是要去釋放我們。
去醫治我們。
去要捉住你的手去放下。
不要再去克制你自己。
放過自己。
正正是耶穌基督來。
首先要我們去做到的事情。
當我們能夠得到這份自由的時候。
我們就能夠在這份自由之上。
去自由地去面對這個世界。
當你能夠在基督裡面去free from yourself。
你就能夠去free from anything。
面對著今天這個世界。
面對著這個烏煙瘴氣。
經濟衰退。
很多擔心的年代。
當我們能夠真正得到自由的時候。
我們就發覺。
其他外在的環境都不會影響到你。
這個社會這個世代。
所有人。
你的同事。
現在的股市。
現在的樓價。
現在的情況。
你的敵人。
你的朋友。
你的父母。
都沒有東西能夠真真正正去束縛著你。
因為你是自由的。
當你再一次去。
我們有一次一個很大的button。
你隨時都可以再一次去按這個button。
就可以reset。
重新再來過的時候。
主耶穌就給我們一個這麼大的button。
讓我們隨時都可以再按一下。
重新再開始。
不被任何的事情束縛著。
可能我們是會擔心的。
面對著我們現在的經濟環境。
很多很多令我們很擔心的地方。
但是主耶穌給我們一個很大的一個這樣的按鈕。
因為祂叫得到自由。
當我們隨時有按鈕。
祂隨時去按的時候。
我們就能夠可以重新的。
不被這些事情所綑綁住。
我們很熟悉的經文。
很多的很安慰的經文。
洪水泛濫之時。
耶和華坐著為王。
我雖然行過四季幽谷。
也不怕遭害。
白日太陽不必不相理。
日間月不不相理。
這些經文可以說是耶和華上帝保護你的經文。
但是這些經文更加可以說是一個自由人。
去觀看世界的風景。
唯有一個真正自由的人。
一個在上帝裡面不被任何事情所影響的人。
才能夠見到這個世界。
這個不關悲觀樂觀的事。
完全是關你是不是一個自由的人。
洪水泛濫之時。
耶和華坐著為王。
這個不是因為你樂觀。
是因為什麼呢。
因為你是自由的。
外面是打風打雨。
亂七八糟也好。
你都能夠可以不被影響。
這個正正就是耶穌基督給我們在世的自由。
自由不單單是叫你上天堂。
自由更加是能夠在你現世裡面。
靠著這份福音的力量。
可以去面對這個烏煙瘴氣的世界。
最後我再說一個更加高層次的free。
你發覺free字有另一個proposition。
除了free from之外還可以free什麼。
一個更加高層次的proposition。
就叫做free for。
free for是一個最高層次的自由。
當你學會了free from之後。
你就可以繼續去學習free for。
你發覺free from都很好。
但你發覺躺平都是free from。
基本上我躺平。
我就完全不理這個世界。
我就放棄。
躺平都是free from。
基本上你就自由。
因為我都不被任何世界的事情所影響。
躺平是自由。
但它是一種對於世界的冷漠。
或者一種放棄的態度。
一個冷漠的人是自由的。
但這份自由沒有了愛在當中。
但主耶穌賜給我們的自由。
祂是指向著愛。
回到今天的經文。
經文裏面提到。
弟兄們你們夢照是得著自由。
只是不可將你們的自由放棄。
或者機會總要用愛心互相服侍。
經文的後半段。
本來從free from轉變到free for。
你們夢照是要得著自由。
為的是什麼。
為的是用愛心去互相服侍。
你的自由。
叫你可以真正去愛。
當你學習了free from之後。
你就能夠用這份自由去free for。
心運。
老實說雞煲是很好吃的。
我很喜歡吃雞煲。
但我這十多年來。
我吃的超過五次雞煲。
因為我的太太是一個非常介意熱氣的人。
她在全球有八成食物都是熱氣的。
所以我沒什麼機會和她吃雞煲。
通常都是和那些學生和小組員去吃雞煲。
但你會發覺。
因為愛的緣故。
你可以自由地去選擇。
去放棄你的自由。
我看海寧當年也跟我去德國讀書。
兩夫妻在德國裏面捱到哭。
很辛苦。
他也放棄他的自由。
他也跟著我去德國讀書。
所以當你去愛一個人的時候。
你就會選擇放棄一點點的自由。
不過這也是一個很自由的選擇。
我想每個父母都是一樣。
但你也知道作為父母。
為了小朋友也好。
你也是會甘願放棄你的自由去愛。
基本上你知道生了孩子之後。
那十年你也沒有什麼自由。
但這些都是你自己甘願的選擇。
是你最自由的選擇。
這個正正就是free for。
愛和自由是一件很矛盾的事。
自由是一個能夠free from something。
但愛卻能夠願意去為對方去失去自由。
甘願地去付出。
但我們的自由。
主耶穌基督教的自由。
正正叫我們用這份自由去愛其他的人。
全部的愛都沒有人逼你的。
如果你因為害怕犯法。
所以去照顧小朋友。
那就是很大件事。
純粹因為這些規條。
純粹因為這些規則。
害怕罰款才去愛的話。
這個就不是愛。
但真正的愛是你自由的選擇。
甘願地去付出。
這個是耶穌基督教我們的自由。
因此讓我們今天去思想。
兩方面。
一個是free from。
有什麼是我們正正被綑綁住的。
可能是很多的壞習慣。
可能是很多的恐懼。
很多你不能不做的事情。
其實你可以不做的。
耶穌基督給我們一個很大的制。
你一按下去。
耶穌給我們得到這份隨時隨地的自由。
你就resume最自由的狀態。
這樣你就可以重新做人。
這是第一個。
好好想想我們有什麼事情。
可以靠著主耶穌去free from。
然後再去思想。
我這份自由。
究竟可以怎樣去愛其他的人。
好好的甘願地付出。
你知這份愛是你甘願的。
是你自由地白白付出。
求主幫助我們去享受這份自由。
謝謝基督。
主耶穌我們感謝你。
因為你是賜予自由給我們的上帝。
你給我們有自由。
我們真正有自由。
為我們一群頂智妹去禱告。
求你讓我們得到這份釋放。
不單單是從罪當中得到綑綁釋放。
更加因為這個緣故。
我們能夠不被任何事情所管轄。
無論面對這個社會環境。
面對這個黑暗的世代。
我們仍然能夠有自由在當中去生活。
雖然外面的環境有很多的合制。
但讓我們能夠心裏有這份自由。
更加有這份自由去幫助我們身邊的人。
撥出你給我們的這份呼召。
就是這份擁有自由去彼此相愛。
去幫助弱勢社群的這份愛。
求主幫助我們。
逢主命求 阿門。
