今日很想透過《約翰福音》十六章五至十五節的經文。
去展現給大家。
聖靈在我們生命裏面有兩個很重要的工作。
讓每一個會眾都明白。
聖靈對我們整個生命的重要性。
開始之前我們有個祈禱。
叉子耶穌我們感謝祢。
因為祢不單單與我們同在。
祢也差太聖靈與我們同在。
讓我們在聖靈裏面有從祢而來的平安。
祢說過祢賜給我們的平安不同於世界上的平安。
祢賜的平安有著安慰。
有著恩惠。
叫我們在逆境裏面仍然能夠充滿盼望。
我們為此而獻上感謝。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在進入講道之前我們先跟大家說說經文的背景。
在《約翰福音》記載到耶穌在被釘十字架之前。
分別有五次。
分別有五次向門徒應許將來會有聖靈的降臨。
而今天的講道經文作章五至十五節裏面。
就包括了耶穌向門徒的第四次和第五次的應許。
不單止這樣。
整個十六章。
還叫做耶穌的告別之言。
甚麼叫告別之言呢。
就是在耶穌被捕之前。
耶穌與一班門徒的最後一番說話。
因此耶穌臨別的說話時顯得更加重要。
整個十六章裏面有兩個重點。
第一個重點就是五至十五節。
耶穌提及聖靈保衛師的工作。
第二就是十六至三十三節。
講到耶穌向門徒一再承諾將來會再回來。
今天講道的範圍。
只是涉及第一個重點。
就是有關聖靈的工作。
而聖靈來到這個世界有兩個目的。
第一個目的。
聖靈來到世界的第一個目的就是要控訴這個世界。
耶穌用一個提問的方式帶出了這個話題。
在第五節說。
「現在我要到差我來的庫那裡去了」。
「你們中間卻沒有人問我你去哪裏」。
意思就是說。
耶穌將要離開門徒回到天庫那裏。
但是沒有一個門徒去問耶穌。
「耶穌你究竟去哪裏」。
門徒是否真的沒有問過耶穌這個問題呢。
是否真的好像耶穌所說的那樣。
沒有人問祂呢。
答案是。
不是。
因為在十三章三十六節。
西門彼得就問耶穌。
「主啊 你去哪裏」。
耶穌就回答。
「我所去的地方你現在不能跟我去」。
「以後卻要跟我去」。
彼得還說。
「主啊 為什麼我現在不能夠跟你去呢」。
「我願意為你捨命的」。
耶穌回答。
「你願意為我捨命嗎」。
「我實實在在告訴你」。
「計較之前你要三次不認我」。
彼得曾經問過耶穌。
「你去哪裏」。
並且彼得願意跟隨耶穌前去。
不單止彼得問過。
在十四章五節多瑪同樣都問過耶穌。
「主啊 我們不知道你去哪裏」。
「怎麼知道那條路呢」。
耶穌就對他說。
「我就是道路 真理 生命」。
「若不直著我」。
「沒有人能夠到庫那裏去」。
多瑪亦曾經問過耶穌相類似的問題。
而耶穌亦曾經回應過多瑪。
所以門徒不是沒有問過耶穌去哪裏。
門徒有問過耶穌「你去到哪裏」。
但因為另外一些原因。
混淆了門徒去明白。
耶穌為何要去。
以及去的目的是甚麼。
第六節 耶穌說出答案。
「只因我對你們說了這事」。
「你們就滿心憂愁」。
當耶穌跟門徒說他要離去了。
門徒就滿心憂愁。
滿心憂愁是很容易理解的。
因為門徒跟了耶穌三年。
現在耶穌說要離開。
門徒的憂愁蓋過了一切。
門徒的憂愁蓋過了。
明白耶穌來到這個世界的目的。
門徒的憂愁亦蓋過了。
耶穌離開他們的目的是甚麼。
或者可以這樣說。
在這一刻。
在這一刻。
門徒的憂愁蓋過了。
耶穌的使命就是要走上十字架。
因此耶穌向門徒再重申一次。
他為何要離開。
以及離開的目的。
在第七節。
他說「我若不去」。
「保衛師就不會到你們這裏來」。
「我若去」。
「就猜他到你們這裏來」。
在四福音裏面。
就只有約翰用「保衛師」這三個字來形容聖靈。
其他福音書裏面沒有用這個字。
而耶穌五次應許聖靈的來臨。
就有四次用「保衛師」這個字眼來形容聖靈。
「保衛師」的另一種解釋就是「辯護者」。
辯護者就是在審訊裏面。
為答辯人作出最好的陳述。
在路加福音的十二章十一至十二節。
對保衛師的工作有一個很好的補充。
他說「有人帶你們到會堂」。
「官長和掌權的人面前」。
「不要擔心怎樣答辯」。
「不要擔心說甚麼話」。
「不要擔心說甚麼話」。
「因為就在那時候」。
「聖靈要指教你們該說的話」。
在個人的層面。
保衛師幫助信徒面對質詢的時候。
能夠有適當的回應。
在世界的層面。
保衛師將要指控這個世界。
在八節十一節這樣說。
他來的時候要為罪為義為審判指證世人。
為罪是因為他們不信我。
為義因我到腐乸去。
他們將不再見到我。
為審判是因為這個世界的統治者已經受了審判。
怎樣理解這三節的經文。
《新漢語》譯本將第八節翻譯得很精準。
他說「他來的時候要在罪在義在審判這幾方面使世人自知有罪」。
因此聖靈要指定的就是世人在罪裏面。
在義裏面。
在審判裏面的一個錯誤觀念。
世人這些錯誤觀念使他們得罪了神。
他們自己都不知道。
聖靈要指出世人第一個錯誤的觀念就是為罪。
因為他們不信我。
他們不信我的意思就是指世人拒絕相信主耶穌。
世界上有一個錯誤的觀念。
就是每個神都是好的。
每個神都是導人向善的。
信誰都無所謂。
反正每一個宗教都是叫人做好人。
叫人做善事。
不過聖靈指出不是。
不是這樣的。
一個原本屬於神的人。
當他拒絕歸於主的名下。
這個是罪。
一個原本屬於神的人。
他仍然堅持活在自我當中。
這個是罪。
一個受造之物拒絕承認他的創造主。
這個是罪。
聖靈更加指出世人最大的罪。
就是拒絕承認主耶穌是我們生命的主。
也拒絕讓主耶穌去拯救。
這個罪使世人永遠在神的憤怒當中。
無法與神復和。
各位靈靈姐妹。
我們要感恩。
我們要感恩。
因為我們已經不是被這個罪裡面所控訴。
我們今天不是被這個罪裡面所控訴。
因為我們已經相信了主耶穌。
不過我們仍然要反省的就是。
究竟我們有沒有將主權交給耶穌。
我們信了耶穌。
但是我們被神去拯救。
被主耶穌的拯救。
但是我們有沒有將主權交給主耶穌。
聖靈要指出我們世人第二個錯誤的觀念就是。
世人以為將耶穌釘在十字架。
就是彰顯出耶穌的不義。
好像耶穌身邊那兩個強盜那樣。
只有犯了罪的人才會被釘在十字架。
現在耶穌正正就是被釘在十字架之上。
但是聖靈要指出。
神的計劃卻是要顛覆這個事實。
神要使十字架成為一個榮耀之處。
是要讓耶穌的清白和公義在十字架上彰顯出來。
世人認為十字架之後不會再見到耶穌了。
因為耶穌已經死了。
一個已經死去的人。
是沒有理由我們能夠再見得到的。
聖靈就指出。
我們見不到耶穌。
不是因為耶穌而死。
經文提到。
「我到乎那裡去,你們將不再見到我」。
我們見不到耶穌。
是因為耶穌已經升了上天上的寶座。
得到當得的榮耀。
與聖父同在。
耶穌復活升天。
坐在全能乎上帝的右邊。
將來必從那裡降臨。
審判活人死人。
這正是聖靈要向世人彰顯的事實。
耶穌不是死了。
耶穌是在寶座上。
而世人卻拒絕接受。
弟兄姊妹。
復活節是紀念耶穌的死和復。
是思想耶穌復活之後所得的德性榮耀。
不是紀念那隻色彩繽紛的兔子。
和那隻復活蛋。
聖靈要指出世人第三個錯誤的觀念。
世人去審判耶穌是要想定耶穌的罪。
但最後審判的結果。
耶穌是沒有罪的。
沒有罪的耶穌。
卻要被釘上十字架。
聖靈要指出世人的審判是不合理的。
是失實的。
審判耶穌最終帶來的結果就是。
世人反而被定罪。
經文提到是因為這個世界的統治者已經受了審判。
世界的統治者不是指當時的羅馬皇帝。
而是指撒旦。
撒旦與聖子。
這個聖靈的屬靈爭戰。
隨著耶穌的復活已經結束了。
爭戰雖然仍然持續。
但耶穌的得勝結果已經確定和公佈。
雖然撒旦今天仍然可以掌權一段時間。
但我們深信最後的勝利是屬於主耶穌。
今日。
今日世界仍然跟著這個世界的價值觀去走。
以世界的標準為我們追求的目標。
聖靈指出。
這個世界已經被審判。
隨著主耶穌的降臨。
世界的謊言將會被揭破。
所有跟隨世界的。
最終都會被審判。
專家弟兄姊妹。
耶穌差派聖靈保衛師來到這個世界。
是要向世人去指出。
他們所相信的是錯誤。
他們認為正確的是有偏差。
聖靈既然要為罪為義為審判去指控世人。
那麼誰是聖靈的代言人?。
聖靈如何向世人去指出他們的錯誤?。
今日。
我們說教會作為主耶穌基督的身體。
教會需要在地上為主耶穌作見證。
教會需要向世界宣佈。
我們每一個都是罪人。
每一個都是罪人。
每一個都是陷在罪惡之中。
每一個都需要主耶穌基督的救贖。
教會作為主耶穌在地上的登台和代言人。
教會實在很需要有勇氣。
去展現。
去承認。
我們是有罪的這個胸襟和情操。
如果教會都不願意身先自卒。
帶領信徒在主耶穌面前。
去承擔認罪的使命的話。
我相信世人是不可能藉著教會。
去認識這位赦罪的主耶穌。
那麼我們呢?。
作為神的兒女。
既然我們確認聖靈內在我們每一個屬神的信徒心裏面。
我們就有一份信仰的責任。
向世界彰顯一份分別為性的生命。
讓世人能夠見到。
生命可以有另一種方式去展現出來。
生命不是單單只是追求物質的。
一種能夠包含信望愛的生命。
一種行公義、好憐憫的生活態度。
而不是只是單單去追求一些沒有永恆價值的目標。
聖靈來到世界的第二個目的。
就是引導信徒進入真理。
經文講出了當時門徒的一個限制。
在十二節。
他說:「我還有好些事要告訴你們。
但你們現在擔當不了」。
擔當不了是甚麼意思?。
即是說你承受不了。
換句話說。
說了給你聽也沒有用。
因為沒有聖靈的引導。
你們沒有辦法承受。
這節經文印證了門徒沒有聖靈引導的那種無知。
在耶穌前往耶路撒冷的路上。
耶穌曾經三次向門徒預言自己將要受難和服的事。
而門徒當時由於沒有聖靈的引導。
所以完全不明白耶穌為何要受難和受死。
門徒當時還要爭論誰為大。
還要爭誰坐在耶穌的左邊。
誰坐在耶穌的右邊。
彼得當時還斥責耶穌「你不要這樣做」。
然後被耶穌稱呼為「撒旦」。
說彼得不體貼神的心意。
只是體貼人的心意。
反映出門徒當時完全不明白耶穌所說的是甚麼。
正正就是這節經文所說的。
「你們現在擔當不了」的印證。
聖靈重覆了三次向門徒傳達真理。
在第十三節。
「要把將要來的事向你們傳達」。
在第十四節。
「要把從我領受的向你們傳達」。
在第十五節。
「要把從我領受的向你們傳達」。
「傳達」這個字的原文就是「宣告」的意思。
聖靈三次的宣告顯示出。
所要宣告的真理是很重要很重要。
而聖靈要引導門徒認識的真理。
起碼有兩方面。
第一方面就是聖靈和門徒的關係。
在第十三節上。
「當真理的靈來的時候」。
「祂要引導你們進入一切真理」。
約翰今次不用「保衛斯」來形容聖靈。
是用「真理」去形容聖靈。
「真理的聖靈幫助門徒進入真理裏面」。
那真理的內容是甚麼?。
在第十三節下。
「要把將要來的事向你們傳達」。
新漢語譯本是這樣譯的。
「向你們宣告將要來臨的事」。
這個「真理」涉及將要來臨的事。
將要來臨的事是甚麼事?。
就是指耶穌往後被釘十字架的整個事件。
隨著五旬節的降臨。
或者隨著五旬節聖靈的降臨。
聖靈引導門徒對耶穌的位格。
侍奉十字架、死和復活。
有更深入的了解和一連串的聯繫。
「真理的聖靈讓門徒明白耶穌在十字架救恩上的角色和使命」。
另外「將要來臨的事」。
亦是指聖靈與門徒同在。
較早之前在《向福音14章》16至17節。
主耶穌向門徒保證。
聖靈要永遠與他們同在。
住在他們心中間。
活在他們的心裏面。
這個保證隨著五旬節聖靈降臨的時候。
這個承諾就遂現了。
另一個聖靈要向門徒提示的就是。
要讓門徒想起。
耶穌從前在傳道期間所說的話。
當門徒能夠回想起耶穌在特定的場合、環境而說過的話的時候。
就更加明白耶穌當時所說的話的用意。
或者是特殊意義。
在《向福音》不難找出這些痕跡。
在2章的17節、22節、12章的16節、14章的26節或16章的4節。
全部都能夠分別記載到。
門徒事後想起耶穌曾經所說的話。
就記得原來是這樣。
因此透過聖靈與門徒的同在和提醒。
能夠明白耶穌一切的言行和真正的意義。
並且記錄下來成為經卷。
將耶穌的出生、侍奉、死亡、復活。
一個很有連繫性的耶穌事件有一個真確的理解。
聖靈與門徒同在。
引導門徒明白耶穌的身份。
耶穌來到這個世界的使命和目的。
就是在十字架上所要成就的救恩。
以及復活之後對撒旦得勝的宣判。
聖靈讓門徒明白整個救恩的真理。
那麼,孫家弟兄姊妹。
今天真理的聖靈亦與我們同在。
真理的聖靈在我們心裏面。
但是我們能否藉著聖靈的引導。
我們對這個救恩、這個真理。
有更加多、有更加深入的了解和認識。
也就是說,我信了耶穌。
信了耶穌便可以了。
今天我們對靈修很抗拒。
有些信徒跟我反映過。
他說:我打開聖經已經打瞌睡了。
如果我們不能藉著聖靈引導。
我們便要明白。
我們如何可以認識更多的真理。
當然,靈修不單單是指讀聖經。
還有很多不同的靈修方法。
關鍵是有沒有一個學武的心。
你有沒有一個學武主的心。
你有沒有一個學武認識多些的心。
我深信只要有一個學武的心。
聖靈是會引導我們。
打開我們的心。
將神的話語栽種在我們心裏面。
聖靈引導門徒要認識的第二方面的真理。
就是關於耶穌的榮耀。
在十四節和十五節同樣說到。
祂要把同我領受的向你們傳達。
聖靈要將耶穌所領受的向門徒宣告。
宣告甚麼呢?。
宣告的就是耶穌的榮耀。
十五節:凡父所有的都是我的。
天父的一切都是聖子耶穌的。
聖子耶穌與父同為一。
天父所擁有的榮耀。
同樣是聖子耶穌的榮耀。
天父的計劃就是對人的拯救。
而耶穌就是整個拯救的核心。
《哨行傳》四章十二節這樣說。
「除他以外別無拯救」。
因為在天下人間。
沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
或許世界上可以有很多拯救的方法。
不過沒有耶穌介入的拯救方法。
就不是天父的心意。
聖靈引導我們所認識的真理。
是一個救恩的真理。
這個救恩的真理讓我們知道。
耶穌才是一個拯救的中心。
聖靈當中的角色是一個引導者。
沒有了聖靈。
我們就不能將救恩的事件串連起來。
也不明白耶穌在地上侍奉的意義。
孫家弟兄姊妹。
聖靈以保衛師的身份來到這個世界。
為罪、為義、為審判去指控這個世界。
聖靈指出。
世界所給我們的是短暫。
世界所指示的方向是沒有永恆價值的。
或者可以這樣說。
世界所指向的道路是滅亡的。
唯有神的拯救才是永生。
作為教會。
作為神的兒女。
我們有責任向世界說。
不是。
世界所指向的東西是錯的。
我們沒有這樣的吉時。
唯有教會所指向的才是永生之道。
每一個屬神的兒女。
我們都有責任向這個世界宣告。
並且作見證。
聖靈也以真理的靈來到這個世界。
去引導我們認識這個救恩。
真理和救恩是密不可分。
救恩中心就是耶穌。
沒有了耶穌就沒有救恩。
耶穌的離開是要聖靈進入我們心裏面。
聖靈上上與我們同在。
成為我們隨時的幫助。
聖靈不單止讓我們明白救恩。
亦讓我們在這個救恩的真理上。
能夠有所承擔。
究竟我們能夠為主承擔些甚麼呢?。
最後我以一個神學家侯活士的一段說話。
作為一個結束。
這段說話記載在一本叫做。
《異類的僑居者》的書裏面。
書的副題就是。
「有別於世界的信仰群體」。
侯活士這樣說。
「我們的教會是一個僑居地」。
「是一個被另一個文化包圍著的文化孤島」。
我們教會被世俗的世界包圍著。
世俗的文化包圍著我們基督教的一個文化。
它是直著水泥。
我們的國民身份從一個主權的支配之下。
轉換至另一個主權。
當我們受洗教的教會。
我們向世界宣稱。
我們是屬神的。
我們不是屬世界的。
我們的主權是耶穌基督。
不是撒旦。
並且無論身處哪一個文化之中。
我們都成為一個異類的僑居者。
異類。
我們有別於這個世界。
僑居者。
我們暫住。
他說「身為牧者或平信徒」。
「我們被納入那個被稱為教會的僑居地」。
今日。
無論作為牧師或傳道同工。
大家每一個信徒。
都是在教會裏面。
為教會的即是帶來一個具批判性。
但存在盼望的反思。
要具有批判性。
是因為我們認為教會的想法和生活。
必須改變方向。
存在盼望。
是因為你和我在教會裏面。
上帝在我們心裏運行。
為要成就祂的微而。
侯爵士這番講話。
用我們熟悉的語言來講。
就是教會要分別為聖。
不過侯爵士對分別為聖的教會有一個要求。
就是教會要有批判性和要有盼望。
作為教牧或信徒。
回教會不能夠恩循。
不能夠每個星期回來。
就好像打卡一樣。
我真的見過有信徒打卡。
要時時帶著一個批判性。
時時要警醒。
究竟今天我們所做的。
是否合乎神的心意。
我今天所做的。
是否神想我做的。
這個就是批判性。
當有一天。
教會承擔了一個。
明知不可而為之的使命的時候。
甚麼叫明知不可而為之?。
可能做了也沒有結果。
我們舉辦一場報道會。
可能沒有人信耶穌。
我們舉辦一個靈命成長日營。
可能沒有人參加。
當我們要承擔一個。
明知不可而為之的使命的時候。
我們要以一個硬任務的心態。
因為我們深信在神的手裏。
是沒有難成的事。
後事接著說。
「成為僑居者,但卻是異類的。
那是一條孤獨的公式。
只有少數人能夠忍受過中的孤獨。
的而且確。
單憑自己是沒有辦法成事的。
因為我們的孤獨。
可以輕易變成自異。
或者自我膨脹。
一個人很孤獨。
會產生一些負面情緒。
他又說「只要求要生存下去。
就必須要互相扶持。
要彼此的扶持。
以數不盡的細微的行動。
來告訴對方。
我們並不孤單。
我們並不孤單。
因為上帝與我們同在。
因此我們的友誼。
並不是基督徒生命的偶爾的邂逅。
我們今天相聚在這裏。
並不是一個偶然。
侯若是說道信仰的路。
雖然孤單不易行。
我們需要同路人。
我們需要彼此。
我需要你。
你需要我。
我們身處在同一間教會。
不是偶遇。
是神的愛將我們焦聚在錦宣教。
你們的錦宣教不是孤獨的。
你們的錦宣教是需要彼此的扶持的。
因此我懇請大家。
可否和你身邊的人說一句。
我們並不孤獨。
因為上帝與我們同在。
可否和你身邊的人說一句。
我們並不孤單。
因為上帝與我們同在。
這條信仰的路不是你一個人走。
是我們一批同路人一起走。
一起去承擔。
一起去領受神給我們的使命。
一起接受神給我們的祝福。
在這十節經文裏面。
對我自己最大最大的觸動。
是在第十二節。
這節經文這樣說。
我還有好些字要告訴你們。
但你們現在擔當不了。
耶穌說沒有聖靈的同在。
門徒實在擔當不到。
縱使耶穌當時就在門徒身邊。
門徒仍然都是擔當不到。
門徒要等到聖靈的臨到。
才能夠擔當到耶穌所吩咐的使命。
弟兄姊妹。
耶穌已經差派聖靈來到我們這裏。
聖靈已經內在我們心裏面。
每一個基督徒。
你相信耶穌。
聖靈已經在你心裏面。
我們有沒有想過。
我們可以為主耶穌擔當甚麼。
我給大家一個挑戰。
這個挑戰不就是好像我剛才所說的。
這是不是一個明知不可而為之的任務。
不過我深信。
將它交在耶穌的手裏。
耶穌沒有難成的事。
今年七月。
災區部有一個一年制的標竿人生課程。
是根據華里克牧師的。
《標竿人生》一本書做藍本。
一個尋求神心意的探索之旅。
何時上課?。
十一時。
即是我們完成崇拜之後。
不會阻大家崇拜時間。
只需要你完成崇拜之後。
留在教會上課。
我們可以為主擔當甚麼呢?。
不妨利用這個課程去尋找一下。
一個尋找神心意的奇妙之旅。
我們一起去祈禱。
感謝主耶穌。
祢賜下保衛師聖靈給我們。
讓聖靈與我們同在。
成為我們隨時的幫助。
求聖靈引導我們認識救恩的真理。
又讓我們願意在世界面前為祢作見證。
求聖靈看我們對罪、罪義、審判。
有一個敏銳的心。
曉得我們生活在一個罪惡的世界裏面。
我們很容易被罪惡所誘惑。
以致我們經常得罪神又得罪人。
求聖靈保守我們。
咁尊加教會。
眾信徒有一個合而為一的心。
當我們面對社會發生不公義事件的時候。
我們能夠為主發聲。
讓公義能夠彰顯。
深信這個在教會、在地上的其中一個重要的責任。
召下聖靈,我們求祢去憐憫我們。
因為我們每一個都很軟弱。
讓我們能夠聽到。
又能夠行到。
而不是只是聽完就算。
主祢對我們有要求。
我們需要承擔。
沒有了聖靈的引導我們擔當不到。
所以求聖靈在我們心裏面。
加能賜力給我們。
讓我們有一個渴求祢的心。
以致我們福靈生命能夠長進。
以致我們聽到祢那種微聲的呼喚。
祢那種呼召。
然後我們就坦然地來到施恩的寶座前。
去回應祢的呼召。
去回應祢擺在我們生命裏面的使命。
我們求祢讓我們生命更加豐盛。
就好像祢所應許那種豐盛生命一樣。
我們的祈禱是奉主耶穌基督,得聖名字其合。
阿們。
