(字幕:梁繼昌)。
(主持人:今天是「堅不離地信仰」系列)。
(請聽我讀出經文)。
(經文是記載在《撒路》二記上)。
(17章38至49節)。
(請聽我讀出)。
(素羅把自己的戰衣給大衛穿上)。
(將銅盔戴在他頭上)。
(又給他穿上海甲)。
(大衛配戴在戰衣上試著走走看)。
(因大衛沒有試過就對素羅說)。
(我穿戴這些不能走路)。
(因為我沒有試過)。
(於是他脫下身上這些軍裝)。
(他手中拿著)。
(又在溪中挑選了五塊光滑的石紙)。
(放在袋裡)。
(就是木人戴的狼女)。
(手裡拿著掉石的機緣)。
(迎向那非利士人)。
(那非利士人漸漸走近大衛)。
(拿盾的人在他前面)。
(非利士人觀看)。
(見了大衛就藐視他)。
(因為他年輕)。
(臉色紅潤)。
(容貌俊美)。
(非利士人對大衛說)。
(你拿著杖到我這裡來)。
(我豈是夠嗎?)。
(非利士人就指著自己的神明)。
(就坐大衛)。
(非利士人又對大衛說)。
(來吧 我要把你的肉)。
(吸空中的飛鳥和田野的走獸)。
(大衛對非利士人說)。
(你來攻擊我)。
(是靠著刀槍和銅矛)。
(但是我來攻擊你)。
(是靠著萬軍之野和大衛)。
(的命)。
(就是你所辱罵)。
(帶領以色列軍隊的神)。
(今天野和大衛必將你交在我手裡)。
(我必殺你)。
(砍下你的頭)。
(今天我要把非利士軍兵的屍體)。
(吸空中的飛鳥和地上的野獸)。
(使全地的人都知道以色列中有神)。
(又使這女傳媒眾知道)。
(野和華使人得勝)。
(不是用刀槍)。
(因為戰爭存在乎野和華)。
(他必將你們交在我們手裡)。
(那非利士人起來)。
(迎向大衛走近前來)。
(大衛急忙往戰場)。
(迎向非利士人跑去)。
(大衛伸手入狼中)。
(從裡面逃出一塊石子來)。
(用機緣甩去)。
(擊中非利士人的前額)。
(石子進入額內)。
(他就倒 他就撲倒)。
(面伏於地)。
今天我們很高興很榮幸請到羅錫堅牧師。
羅錫堅牧師是播道會總會的總幹事。
我們將時間公敬交給羅牧師。
今天很開心很感恩能夠和大家一齊敬拜神。
一齊思想他的畫。
剛才每一首詩歌我都覺得非常美好。
我相信天上的天使都會和我們和唱。
我想問大家你喜不喜歡看名人傳記。
我是喜歡的。
我留意每一個歷史上的偉人。
他們一生的事業都有一個起飛點。
在飛機離地升空的那一剎那。
起飛成功就斷定了他們的地位。
不成功就散了。
不如我和大家看看幾個人。
看看你知不知道他們的起飛點在甚麼時候。
我應該向哪一邊。
拿破崙。
大家認為拿破崙一生事業的起飛點在哪。
我自己覺得在1793年草倫之役。
他帶領一個炮兵團一炮成雄。
那時候他是24歲。
你會說牧師拿破崙太遠了。
可不可以拉近一點。
蔣介石。
有沒有人聽過蔣介石這個名字。
有。
你覺得蔣介石的起飛點在哪。
有人說在1924年。
孫中山委任他為黃埔軍校校長。
那時候學生對校長很尊敬。
校長每個人都去鞠躬。
他說打仗就跟著打仗。
這是他人生事業的起飛點。
他36歲。
牧師這個都很久以前了。
有沒有再近一點的。
有。
這個是誰。
黃飛。
你認為他事業的起飛點在哪。
他哪首歌令他起飛。
沒錯。
容易受傷的女人。
今天我們崇拜期間不唱這首歌。
下午你自己唱。
那時候是多少年。
1992年。
如果我沒有記錯的話。
你現在幾多歲。
23歲。
已經out了。
黃飛有沒有再近一點的。
有。
就是你。
你一生的事業起飛點在哪。
牧師不要提了。
我幾十年都沒有起飛。
不單止沒有起飛。
我連跑道都沒有找到。
你不用太難過。
將你的心意和希望交給神。
今天可能就是你生命起飛的時候。
不是我可以幫你起飛。
而是上帝幫你起飛。
你將你的心意和希望交給上帝。
他每一天都給你新的力量和恩典。
其實基督徒要起飛。
一定要從屬靈生命開始。
所以撐了會之後。
跟陳牧師、鄧全獨。
或其他資深弟兄姐妹傾談。
今天我們要看大衛。
他的起飛點在哪。
就是剛才《撒姆爾記》上17章。
這是大衛生命的轉捩點。
也是數羅王的轉捩點。
當然是哥利亞的終點。
在歷史故事中。
我們要看上帝要我們學習什麼功課。
以致你的人生都可以起飛。
挑戰過生命。
勝過人生的挑戰。
這個屬靈功課不單止適用在個人層面。
就算是錦繡堂整個教會都適用。
究竟錦繡堂前面有沒有哥利亞。
你前面有沒有哥利亞。
過去多年上帝祝福錦繡堂。
但前面會不會有更嚴峻的環境呢。
現在香港的情況會怎樣影響教會個人呢。
今天我們在神的話語中得到鼓勵提醒和安慰。
首先我要和大家解釋一下歷史事實的背景。
以色列人和非理士人多年來都有衝突。
大家都知道。
蘇羅做了皇帝之後。
其實是相當成功的。
將非理士人的勢力控制在一個地方叫加沙。
加沙現在還是亂亂的。
其實非理士人的背景是希臘人的血統。
在很多年前從海路來到巴勒斯坦定居在這個地方。
他們在科技上有一個優勢。
就是他們壟斷了銅鐵的製造技術。
這個技術以色列人沒有。
現在美國壟斷了晶片的製造技術。
我們中國是沒有這麼好的。
那他們怎樣壟斷呢。
我們看一節經文就是《撒姆爾記信》第13章提到。
19到20節。
他說哪時以色列全地都找不到一個鐵匠。
因為非理士人說恐怕希伯來人製造刀槍。
就是不教你。
所以說史希爾人要磨鋤泥虎鏟。
就各自到非理士人那裏去磨。
這就不清晰了。
所以非理士人製造的兵器和盔甲是非常之好。
剛才讀的第17章沒有讀到頭幾點。
在第5節提到一個哥利亞先生所穿的盔甲重57公斤。
差不多120磅就像你一樣重。
他的槍頭重7公斤。
可以說這個海甲是當時的高科技令到以色列人害怕。
而哥利亞身高10呎。
我們中國人6呎已經很厲害了。
有聖經學者研究他就是很多年前。
摩西派探子進迦南地見到牛高馬大的人的後裔。
我們看到當時戰場的形勢是怎樣的呢。
我們看到非理士人在北邊。
以色列人在南邊。
兩個山那裏。
中間隔了一個山谷。
任何一邊的軍隊要打對方。
就要下到山谷再上去。
是相當危險的。
所以非理士人就厲害了。
他就派出一個哥利亞出來罵戰。
還有提出一個戰爭規則。
每隊派一個人一戰定勝負。
你想像蘇俄和以色列人見到哥利亞身高10呎。
他的高科技海甲在陽光之下閃閃生輝。
槍頭都重15磅。
腳都震了。
第十一節。
十七章十一節就說。
蘇俄和以色列人驚惶極其懼怕。
為何蘇俄怕而大衛不怕呢。
今天我們要講這件事。
這個問題對你和我都很實用。
究竟你的生命裏有沒有一個哥利亞。
究竟你面對有沒有一些事情是害怕的。
你不知道怎樣做但是進退維谷。
我們首先看看蘇俄。
既然哥利亞這麼高大。
以色列人就派一個最高大的出來和他打。
誰是最高大。
蘇俄。
因為蘇俄高人一個頭。
但蘇俄沒有出去。
他當然讀過我們中國的歷史。
他記得重賞之下必有勇夫。
於是他鼓勵以色列人出來。
他給他三個重獎。
在第十五章十三節說。
如果誰殺了哥利亞。
第一皇帝會給他大財一筆大錢。
第二將女兒嫁給他。
第三免他所有的納稅。
第一獎有大錢當然是好事。
第三獎免納稅都很好。
第二獎送女兒給你和你結婚本來都應該很好。
但大衛娶了女兒後發現不太好。
這就後話不提。
雖然蘇俄出了重獎。
但沒有勇夫出來。
沒有人出來打。
出來的是大衛。
二十歲都未到。
面色紅潤容貌俊美。
未成人紅薄薄那一面。
為什麼大衛不怕哥利亞。
而這個身經百戰的蘇俄。
竟然是怕哥利亞呢。
我想了很久。
想到一個結論。
大衛和蘇俄之間的分別。
在於他們有不同的神學思想。
大衛和蘇俄有不同的神學思想。
牧師有沒有搞錯。
神學思想可以用來打架嗎。
神學思想很重要。
它左右你一生的決定。
你讀什麼書 你做什麼工作。
你結婚。
你對香港現在的社會議題有什麼取態。
完全取決於你的神學思想。
所以我為自己定了一個格言。
就是神學思想決定一切。
Theology determines everything。
神學思想決定一切。
什麼叫神學思想呢。
可以很簡單地說。
有系統的透過讀聖經來研究認識神。
目的就是認識神 愛神 信服神 榮耀神。
神學思想是專心的 敬虔的讀聖經。
和實踐上帝透過聖經對你說的話。
吩咐你做的事。
大衛的神學思想和蘇羅不同。
產生不同的行動。
蘇羅雖然有多年的作戰經驗。
但他對上帝的認識不深。
和上帝的關係不深。
他就做了錯誤的決定。
大衛就不同。
大衛的神學思想很清晰。
在第45節剛才讀過。
大衛有一句話。
他說 征戰的勝敗存在乎耶和華。
45節大衛對以色列人說。
你來攻擊我是靠著刀槍和銅擊。
我來攻擊你是靠著萬軍之義和華的名。
就是你所辱罵帶領以色列軍隊的上帝。
這個就是大衛的神學思想。
這個神學思想產生出敬畏和信心。
在第26節大衛說。
這未受國禮的非利是人是誰。
竟敢向永生上帝的軍隊罵陣。
這個就是敬畏上帝。
信心在第47節。
耶和華使人得勝不示勇。
刀戎槍因為戰爭的勝敗存在乎耶和華。
他必將你交在我們手裏。
征戰的勝敗存在乎耶和華。
這個敬畏和信心。
令到這個二十歲未到的小孩子。
成就了數羅生精百線所做不到的事。
所以弟兄姊妹。
今天我們要在這段經文裏學甚麼功課呢。
就是學一件事。
究竟我的神學思想是甚麼。
因為神學思想決定一切。
當你遇見困難的時候。
你沒有一個正確的神學思想。
因為你看到外面的挑戰。
就膽戰心驚。
我要和大家分享一個經歷。
我自己如何實踐這句話。
如何實踐用上帝的神學思想。
決定我生活上面對的一個困難。
我十七歲就離開了香港。
我父親說我自己去加拿大讀書。
聽聞那裏福利很好。
去到之後才發現不是。
捱山捱水讀了四年。
讀完大學讀工程。
在公司工作。
結婚生子。
這個故事是關於我的女兒。
我在一個城市叫做加勒比。
加勒比是加拿大的石油總部。
我的女兒現在長大了。
現在在英國倫敦美林投資銀行工作。
這個故事是關於她十一歲的時候。
在小學六年級的事。
六年級的小學開課了大約兩個星期。
我太太收到校長的電話。
加拿大的小學和中學。
加拿大的學校不會有小學和中學。
所有學校都是小學讀完。
就要搬到另一間學校讀中學。
中學歸中學 小學歸小學。
所以那時候是她最後一年在那裏。
校長九月中開課兩個星期就打電話給我。
問我可否來校長室我們有些事要談。
我太太就去那裏和她談話。
校長說我們班裏有一個女孩子。
一個白種人的女孩子。
她的父親是通緝犯。
他打劫銀行現在還在追。
她的母親是郵差。
但是偷別人的信用卡。
這個女孩子其實是很淒涼的。
她很多時候都在領養家庭。
在Foster Home出出入入。
所以很淒涼。
但這個女孩子自己都有問題。
她的功課又不好。
品行也差。
所以就逼她小她幾年的同學。
去超市和她偷東西。
如果不偷就打她。
校長對我太太說。
為何我要和你談這件事呢。
我們偶然之間。
從這個學期開始。
我們就把這個女孩子和你的女兒。
叫Nikki。
我女兒的名字叫Nikki。
N-I-K-I。
她們合作做一個作業。
兩個人合作做一個作業。
一個計劃。
我很驚訝地發現。
這個女孩子平時不聽別人的話。
但她很聽你的女兒的話。
很開心和她一起。
而且做出來的作業都不錯。
成績好。
出乎我們意料之外。
校長說。
Mrs Law 你知道。
今年是我們小學最後一年。
我們以後再沒有機會見這個女孩子。
既然你的女兒幫得這麼好。
影響得這麼好。
我們老師開會。
想向你提議。
得到你的准許。
將餘下的一年。
由九月中到六月。
將這個女孩子和你的女兒。
合作做所有的作業。
校長說。
這麼多年來我們對這個女孩子。
都沒有辦法。
我相信她將來一定會學壞。
好像她父母一樣。
現在發現Nicky對她有正面影響。
我想這可能是最後一次機會。
幫這個女孩子。
因為升了中我們都不知道她去哪裏。
有沒有人幫她我們不知道。
校長說。
不過這是一個請求。
不是一個要求。
因為。
這樣做其實有風險。
這個女孩子的品行不好。
可能會帶壞你的女兒。
這個女孩子的心地不好。
可能會害你的女兒。
這個女孩子的成績不好。
肯定會拉低那條curve。
如果兩個同學一起合作做功課。
兩個都是考第一的100分的。
那功課大致上會怎樣。
差不多100分。
兩個都是10分的。
那功課出來會怎樣。
可能10分。
如果一個100分一個10分出來會怎樣。
可能50分。
那她會拉低。
所以校長說。
如果你不想Nicky和這個女孩子合作。
我們都不會怪你。
我們是體諒。
那Mrs Law你回去可否想一想。
如果你是我的太太。
如果你是我的女兒。
你會怎樣看。
你怎樣做就取決你的神學思想。
因為theology determines everything。
我太太就回去。
我們開了一個家庭會議。
我女兒就說。
我有爸爸媽媽的支持。
上帝也是我的天父。
如果我不幫這個女孩。
誰會更加適合幫她呢。
11歲的女孩。
她的神學思想就是這樣。
我和我太太和她的哥哥。
即我們的兒子都支持。
因為這場仗。
是屬於上帝的。
爭戰的勝敗是在乎耶和華。
英文有首歌叫。
The battle belongs to the Lord。
有人唱過這首歌嗎。
The battle belongs to the Lord。
我們憑驚慰和信心就不怕。
一年過去。
結果怎樣呢。
這個白種人的女孩。
在頭12年的生命裏。
最快樂最開心就是那一年。
而我們的女兒得到一個寶貴的屬靈功課。
就是學習每一天依靠上帝。
而我和我太太就謙卑地在神面前。
俯伏敬拜。
深深體會到上帝的憐憫。
當這個社會放棄這個女孩的時候。
上帝沒有放棄她。
上帝就猜破一個屬於自己的女孩。
來陪伴她、支持她。
弟兄姊妹朋友。
如果你未信耶穌。
今天你來到這裏。
不是偶然,是有緣分。
都是上帝安排的。
你說這個上帝是否值得你去跟從。
值得你去敬拜。
各位朋友。
你的生命裏是否遇見一個哥利亞。
令你害怕。
這個哥利亞在你的職場裏。
或者在你的家庭裏。
或者在你的教會裏。
或者在你自己裏。
你如何面對,如何去得勝。
這個聖經故事給我們有幾個提示。
我想很快地和大家說。
我講到三十分鐘,不會長的。
因為我有另一句格言。
就是神的僕人用神的話語去悶親生。
悶親生的子民是近乎罪。
其中一個避免犯罪的方法就是講短一點。
三十分鐘。
但有幾樣東西,功課值得我們去看。
第一,戰爭是屬於上帝。
我們以敬畏和信心去面對人生的挑戰。
第二,善用你的強項。
大衛拒絕穿塑羅的鎧甲。
因為周身不舒服。
他寧願用丫叉。
不用刀槍矛擊。
我們個人在職場,在教會裏。
都想究竟上帝給我的恩賜才能在哪裏。
我們用那些。
第三,學好神的話。
優化你的神學思想。
在約書記一章八字裏說。
這個律法書就是聖經。
不要離開你的口,要晝夜思想。
好使你謹守遵行書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以亨通凡事順利。
你想不想凡事順利?。
你想不想你的道路亨通?。
跟隨上帝的話。
提摩太后書三章十六字。
聖經都是上帝默示的。
以教訓督澤使人歸正。
教導人學義都是有益的。
叫屬於上帝的人得以完全預備。
可以做各樣好事。
希望大家回家都記得這四點。
這四點不單用在我們個人層面上。
用在我們教會上都是值得的。
感受堂過去蒙上帝的祝福。
或者我們前面有機遇有挑戰。
我們用這四點來面對這些機遇和挑戰。
我們來做一些反思和應用。
第一,危機也是契機。
很多時候我們發現生命有危機。
但這也是機會讓我們起飛。
如果你遇見哥利亞的時候。
可能也是一個機遇。
不要負面看前面的挑戰。
我們做一些反思和實踐。
現在誰是你的哥利亞?。
你有沒有把握勝過他?。
第二,大衛有什麼榜樣值得我們效法?。
大衛的榜樣就是他倚靠上帝。
傳敬畏和信心。
他敬拜上帝,倚靠上帝。
上帝就祝福他,他的生命得以起飛。
各位弟兄姊妹,各位朋友。
今天我想為你提供一個機會。
你可以安靜地在神面前立志。
對上帝說我願意效法大衛。
我願意毀身給你。
我願意讓上帝幫助我勝過我生命的哥利亞。
現在我們有一段安靜禱告的時間。
其實有兩段。
第一段是在在當中,還未信耶穌的朋友。
你未信耶穌,但仍然來得這個聚會。
這是很奇妙的,不是偶然的。
是上帝的恩典。
待會我會和你一起做一個祈禱。
我講一句,你講一句。
很簡單的,很短的禱告。
你對上帝說你願意讓上帝祝福你。
帶領你,你願意相信他。
讓他幫助你勝過你的哥利亞。
完結之後,我會做第二個禱告。
就是所有信了耶穌的弟兄姊妹。
你在神面前立志。
對上帝說我願意效法帶領他。
我願意優化我的生育市場。
現在我們有兩段禱告時間。
我們就結束這個講道。
正如我所講,第一段禱告時間是在在當中。
我不知道有沒有人未信。
或者你覺得,我是在尋求。
或者說,就算我洗禮,但我其實都未信。
那也OK的。
你在神面前立志,禱告。
聖經說,當我們禱告的時候。
耶穌會聽到在我們當中。
你很真心的,大家一起閉上眼睛。
無論你信不信,閉上眼睛。
我講一句,你講一句。
然後將你的生命交給上帝。
這個可能就是你生命的轉捩點。
這個可能就是你生命的起飛點。
我們一起來和安靜禱告。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
