馬太福音13章24-30,36-43節。
耶穌有設過比喻對他們說。
天國好比人殺好種在田裡。
在人睡覺的時候,他的仇敵來。
把雜草撒在墨子裡就走了。
到長苗吐水的時候。
雜草也顯出來。
地主的僕人進前來對他說。
主啊,你不是殺好種在田裡嗎?。
那裡來的雜草呢?。
主人回答他們。
這是仇敵做的。
僕人對他說。
你要我們去拔掉嗎?。
主人說不要,恐怕拔雜草。
也把墨子連根拔出來。
讓這兩樣起長,等到收割。
當收割的時候,我會對收割的人說。
先把雜草拔出來。
菌成菌,留著消。
把墨子收在我的倉裡。
第36節。
當時,耶穌離開眾人,進了屋子。
他的門徒進前來說。
請把田間雜草的比喻講給我們聽。
他回答。
那殺好種的就是人子。
田地就是世界。
好種就是天國之子。
雜草就是那邪惡者之子。
殺雜草的仇敵就是魔鬼。
收割的時候就是世代的終結。
收割的人就是天使。
正如把雜草拔出來用火焚燒。
世代的終結也要如此。
人子要猜他的使者。
把一切使人跌倒的和作惡的。
從他的國裡挑出來。
雕在火爐裡。
在那裡哀哭切齒了。
那時,義人要在他們父的國裡。
發出光來。
像太陽一樣。
有耳的就應當聽。
現在把時間交給高博士。
(掌聲)。
(主席) 頂姐妹晚安。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們知道你是啟示的上帝。
你猜怕耶穌基督來到世上。
為了我們罪的緣故。
死在十字架上。
你又在這個在世的日子。
說了很多的比喻。
每一個的比喻。
都讓我們的生命有教導和提醒。
主啊,我們真的很想懷著。
恭敬的心,謙卑的心。
來到你面前。
接受你永恆的道。
又讓我們不是聽了就忘了。
而是能夠可以轉化我們的生命。
幫助孩子有力。
去宣講你的話語清楚。
明白我們同心去領受。
禱告,是奉耶穌基督的命求。
阿們。
正邪難分。
馬太福音13章24-30節。
是那個密字和拜字的比喻本身。
剛才讀的版本是用雜草。
和合本的版本是用密字和拜字。
而36-43節。
就是耶穌基督離開眾人。
去到密室裏面。
就和那班門徒去講解那個比喻的內容。
我們必須承認一點。
就是我們身處在一個比較複雜的世代。
我自己除了在建築神學院。
weekday去到教書。
我weekend的時候。
通常在宣道會有外堂。
也就是陳水之紀念中學裏面的教會去到幕會。
每一個禮拜早上我都教主日學。
教了很久,教到現在。
其實那個年日,這個是我母會。
我是由中七開始教主日學。
教到現在,我就不和大家講我教了多久。
但是每一個的主日學其實我不是很厲害。
我就不是很多懂得教。
我只懂得教舊約。
教得滿滿地。
我就心想會不會轉一下課題呢。
經常都教舊約。
你知道舊約只有39卷。
總是有一天會耗盡。
所以我就在想會不會有新意思。
教一些新鮮的主日學。
其中一個不如教一下基督教倫理。
讓我們去到明瞭。
就涉獵了很多不同的倫理決定的場景課題。
包括教那班學生如何討論墮胎。
以及如何去到理解說謊這件事。
如何去到看安樂死之類之類。
幹細胞又或者複製人。
或者基因改造之類的。
在這個複雜的世代裏面。
當討論這些課題的時候。
我們真的很難看得到黑白二分的倫理決定。
我們在倫理決定的時候。
有時真的難免要接受更多的善。
減少更多的惡。
我們很難完全清除所有的惡。
因為我們完全在這個世界裏面。
是一個不理想的世界。
原來開了這個主日學。
它的點擊率和收助率。
是比舊約更加多。
就立刻要換一間大房。
大家很想去到明瞭。
究竟在這個複雜的世代裏面。
如何做出對的決定。
我們是正舍難分的世代。
我們這個講道。
就討論到物質和敗節的比喻。
給我們有少許的啟迪和反思。
究竟如何面對這個世代。
今天的講道。
我們很希望透過兩點。
去到和大家分享。
第一點我們看一看。
就是可以分辨但不能分開。
可以分辨但不能分開。
耶穌在這裏設一個比喻。
我們對比喻。
有一種慣常的解釋方式。
主要有兩個解經的原則。
第一個原則就是。
比喻不是為了娛樂我們。
比喻也不是為了要「Artlike」。
比喻主要的目的。
是要教導一個教導。
一個教訓。
比喻本身其實它說出來。
是為了背後有一個理論。
又或者有一個生命轉化的點。
是我們要學習。
這是耶穌基督講比喻的目的。
這是第一個解經的原則。
第二個解經的原則就是。
比喻的解釋。
就必須用耶穌基督提供的解釋。
成為最終極的解釋。
若果那個比喻真的有耶穌提供解釋。
我們知道不是每個比喻都有的。
但若然比喻有耶穌做解釋。
我們就不能用我們想出來的解釋。
去蓋過耶穌基督的解釋。
我們必須以耶穌基督的解釋。
成為終極的解釋的權威。
所以這段經文。
似乎讓我們能夠看得到。
分辨和分開的訊息究竟是怎樣。
首先,比喻的內容是叫我們分辨。
當中有很多對立的元素。
譬如僕人和仇敵。
物質和敗者。
收在倉裡,放在火裡燒。
我們就明白正與邪,善與惡。
是可以分辨出來的。
你這樣看。
那個僕人一眼就看得出。
哪裡有雜草,哪裡有物質。
你就知道他的眼睛。
真的可以分辨到哪些是義人。
哪些是惡人。
正當惡人在那些物質中成長。
主人的僕人就發現。
他們在睡覺的時候。
就有主人的仇敵。
在當中殺那些敗者。
原來這段經文告訴我們。
主的僕人是會睡覺的。
而仇敵是不睡覺的。
他是通宵工作的。
所以如果旁邊的弟兄姊妹不睡覺。
提醒一下他們。
原來睡覺是正的。
不睡覺的是邪的。
而當物質和敗者。
一起成長到一個長苗吐瘁的時候。
也就是讓僕人能夠認出來的時候。
是指向快要收割的時候。
也就是說物質和敗者在成長的時候。
他們的外表可能非常相似。
直到他們結果子的時候。
才能夠知道哪些是物質。
哪些是敗者。
這樣就合乎一種憑他們的果子。
就能夠分辨到他們出來的做法。
另外我們發現物質和敗者的結局。
都有不同的。
物質就是收在倉裡。
而敗者就燒在火裡。
讓我們明白物質和敗者。
真的可以分辨得到。
他的額頭真的有「惡人」的字。
你看著他的樣子就知道他是奸還是忠。
每個人都知道他有問題。
你要知道一眼都能夠看得出。
這樣的一種狀況。
似乎分辨不是一個問題。
但是物質和敗者雖然可以分辨。
但卻不能夠分開。
經文指出物質和敗者都生在同一個田地裡。
這個田地是比喻做世界。
物質和敗者都成長在同一個土地。
在同一個天空。
當僕人詢問主人。
是否能夠此時此刻就將敗者拔出來。
主人的回答是「不必」。
恐怕「好」的敗者就連物質也拔出來。
這是由於敗者的根比較霸道。
他會深深地抓住泥土。
若果我們將他連根拔起。
那個物質也無一倖免。
所以物質和敗者就形成一個不能分開的局面。
惡人和義人在同一個土地成長。
甚至連教會裡也有惡人和義人。
雖然我們真的可以看他的果子。
就能夠分辨出來哪些是惡人哪些是義人。
但我們卻真的很難將他完全全被拔走和分開。
弟兄姊妹,人生在世。
真的要習慣和不同的惡人共處。
面對種種不同的罪惡和自私。
甚至有些惡人的根比我們更深。
非常霸道地霸佔重要的土地和空間。
以致作為物質的我們。
不可以舒服地好到生存。
慢慢地,物質的生存空間有限。
帶來惡人當道義人受欺壓的局面。
我們也會和主人的僕人一起問這個問題。
就是問,你要我們去拘捕他出來嗎?。
主人的回答卻往往叫我們失望。
因為他不立即拔出那個惡人的工作。
他的原因很簡單。
就是恐怕拘捕那個敗者。
就連物質也拔出來。
代表主人是為了我們這群物質的安危。
以致他就不立即拔出那個惡人出來。
所以這一點我們發現,你可以分辨。
善的事,你是要追求。
惡的事,你洗手千萬不要做。
惡人真的坐在那個額頭上。
你就真的分辨得到。
你務求自己不要讓那個黑暗。
影響你自己光明的心。
我們千萬不要讓那個罪惡。
吞噬了我們的生命。
以致我們能夠變節,來成為那個敗者。
這是第一點我們需要分辨。
分辨清楚什麼是對,什麼是不對。
每個人都有一種準則。
而那個準則很明顯是來自聖經的教導和提醒。
我們分辨得到。
但我們也要接受。
原來惡人和義人是形成一個不能分開的局面。
所以第二個教導告訴我們要看開一點。
有一次有位姊妹。
她在一間公司工作。
她認定整間公司的同事和老闆都是惡人。
為什麼呢?。
因為那個人又說是非,那個人又插嘴。
那個人又說要一起買六合彩。
你又不參與去玩,又或者不參與。
合起來的時候,他又當你是惡人去對待。
然後又杯葛你,見你正經一點做事。
旁邊那個不正經做事的人又說你不知道在博取什麼。
所以整間公司都是邪的,她認定。
所以她就把心一暈,她就想辭職。
她就不想再在這個惡人的群體裡面去共事。
還有她就認定所有公司都是惡人。
那她怎麼辦呢?。
她就心想不如我選一間基督教的機構去做。
就會好很多,因為起碼不會買六合彩。
起碼大家都能夠有愛心多一點之類的。
誰不知她原來去了一個基督教的機構去做服事。
情況是一模一樣。
也就是說那裡又有人插嘴,那裡又有人說是非。
只不過沒有人買六合彩。
所以我就很困惑,為什麼這個世界到處都是這樣的呢?。
她就去找那位牧師,教會的牧師。
就問他牧師你模樣一下我,我不知道怎麼辦。
面對這個世界完全找不到全部是正義的人的群體。
牧師聽完她的故事,給她一個說話。
那個回應就是「睇開啲」。
我們要學習和不同的惡人去共處。
上帝沒有說過要完全拔除他們的工作。
他永遠都在你的眼前,奄奄一言。
但是我們要保守我們的心。
我們要分辨清楚什麼是善你要追求。
什麼是惡你要禁忌不做。
如果你最近真的面對到一兩個惡人在你的身邊。
我祈求他在你面前消失。
但是若然他不能夠在你面前消失。
你都要為自己祈禱。
希望他的惡不會影響你的善。
我們不以惡報惡。
人家使那剎招。
我們決意不用那剎招去回應他的那剎招。
我們用善去對待他的惡。
我們以善成惡。
當我們要打怪獸。
我們確保自己不要成為那個怪獸。
這是這段經文。
叫我們分辨,但要接受我們不能夠分開。
直到什麼時候,直到末日的來臨。
這是第一點。
第二點我們看看。
就是可以盼望,但不要辯折。
耶穌離開眾人,進入房子。
就叫門徒前來。
才開始解釋那個比喻的內容。
這個比喻的元素。
我嘗試列出一個列表。
跟大家一起去看。
這個解釋不是我的解釋。
是耶穌基督的解釋。
他形容那剎好種的其實就是人子。
田地比喻做世界。
好種就是天國之子。
拜子就是惡者之子。
而他的特徵就是叫人跌倒和作惡。
收割的人就是天使。
收割的時候就是世界的末了。
火燒其實是一個比喻。
不是真的用火燒。
是比喻做一種哀哭切齒的現況。
收在倉裡,二人在乎他的國女。
要發出光來像太陽一樣。
我們看看這個清單。
我們看到物質和拜子的特徵。
其實是形容得最多的。
首先我們看看。
什麼是耶穌心目當中的拜子。
他主要有兩個特徵。
第一個特徵。
你不要看旁邊那個。
你自己想就行。
第一個特徵就是叫人跌倒。
第二個特徵就是作惡。
叫人跌倒翻查希臘文。
原來希臘文的字是解作「裝彈弓」。
給他一個陷阱。
給他一個陷阱讓他跌下去。
讓他不可以翻身。
這是惡人會做的事。
但有些像賢欺公略的情節。
高sir,我不看賢欺公略的。
其實我看的。
用陰謀令人跌倒。
其實那些是非稟經常這樣做的。
作惡是什麼呢。
作惡的中文三個字。
原文原來四個字。
他的直接翻譯就是行不法的事情的人。
就是那些人,心中沒有律法的人。
沒有律法的人代表他不敬畏上帝的人。
當上帝沒有道,聽上帝的話當他是耳邊風。
自把自為,當自己是上帝。
這樣就指明心中不敬畏上帝。
就做盡律法不應該做的事情。
這樣我們就發現。
憑這兩個特點。
我們就知道什麼叫做敗字。
很清楚。
第二,我們看看什麼叫做物字。
物字是天國之子。
他的特徵,最後那段經文有說。
就說要發出光來像太陽一樣。
代表他們的本質就是光。
既然在宗末未來到以先。
物字和敗字形成一個不能分開的局面。
這樣,這種的光明。
其實是一種等於照在黑暗當中的光明。
也就是在黑暗當中奮戰的光明。
光其實不需要照在光明中。
光是要照在黑暗中。
也同時不要被黑暗吞噬。
我們不需要花精力去證明黑暗的存在。
你可以罵他,你可以批評他,你可以投訴他。
但是我們與其花這麼多的精力去罵他。
不如我們要花更大的精力證明自己的生命有光。
當我們仍然保留心中一絲的良善。
而不變得黑暗的時候。
這樣,我們總有一天。
就在宗末的時候,收在倉裡。
到那時候,所有發光的天國之子。
就要發出極大的光芒來,就像太陽一樣。
弟兄姊妹,光不一定要豪光。
我也不知道自己在說什麼。
光不一定要豪光。
光的亮度不是最重要。
但是光的本質才是最重要。
就是說,一個不發光的人和發光的人。
這是本質的不同。
但是那個光,這個小光。
這個不是本質的不同。
這個是亮度的不同。
所以如果你的生命。
只不過是像螢火蟲一樣的光,是否可以呢?。
我說我恭喜你。
因為你的本質沒有變。
你還是那個光。
但是你的本質變了。
你不再發光,你成為那個黑暗。
甚至引誘其他人成為那個黑暗。
這個就不是光與暗的幅度的問題。
這個是那個本質已經改變了的問題。
這個已經成為變節。
我們身處在物質和敗子共存的世代。
我們沒有犯法離開所有的罪惡。
但是我們要確保自己離開那個黑暗。
我們保持自己永遠是物質。
實在需要一份的忍耐和決心。
當中的秘訣就是盼望。
我們一生要認定那個末世的結局。
那個結局去主導我當下的人生。
這個是盼望的人生。
這種盼望給我們一份的忍耐和堅持。
在正邪難分的世代努力發出那個光芒。
同時不要將自己成為敗子的一份子。
以致變節。
變節是容易的。
因為我們看到敗子的力量很大。
我們看到他活得舒服一點。
但是當我明白。
那個收在倉裡的終局。
和燒在火裡的結局。
我就沒有那個本錢。
由這邊的物質變節到那邊的敗子。
我還記得我每個星期都回屯門居住。
然後weekday 星期一至五。
我就在長洲居住。
屯門與長洲的距離。
其實就是我的命運。
有一天我完了教會的服事。
我就想搭巴士去中環碼頭坐船。
那個巴士叫做961。
當我站在屯門市中心的巴士站。
看到前面有一條人龍。
我就很自然拿起手機的app。
看看還有多少分鐘去到達。
當然他就告訴我有五分鐘。
你等不等呢。
等 當然等。
因為你知道屯門市中心走去西鐵站都要十五分鐘。
所以我就等了。
等下變兩分鐘。
等下就變一分鐘。
我就開始看了。
那個app就告訴我一滑。
即是代表他來了。
然後我就看到那個車遲遲都還沒有來。
然後那個app就變了23分鐘。
我就問那個前面的阿山。
你看不看到車來了。
他說看不到。
那一刻我就真的要做一個人生的抉擇。
那個抉擇就是。
我究竟走去便捷搭西鐵。
還是繼續等961呢。
當然如果你搭西鐵真的沒有什麼道德問題。
你就儘管搭。
我打個比喻。
你明白我說什麼。
那個比喻就是。
若然我們為何要等。
為何真的要等961。
你要明白。
那樣東西一定會來你先等。
如果那樣東西不來。
你是不會等的。
同意嗎。
聖經叫這種等。
叫做active waiting。
主動地等。
我們香港人不喜歡等。
因為我們覺得很被動。
但是在聖經裏面。
它是鼓勵你等的。
因為等待這個字。
在原文看來就是做盼望。
也就是說你等待。
等到你保持一個等待的狀態。
你永遠要明白。
你會收在那個倉裏。
但是你沒有信心那個倉會來。
沒有信心上帝會收在你的倉裏。
你就會怎樣。
你就會便捷。
你不清楚終局的結局究竟是什麼。
所以你猶豫。
所以你看眼前的利益。
所以你看眼前的方便。
你就走去成為那個敗子。
今天我和大家介紹一個人。
他的名字叫蘇欽培。
是突破創辦人的之一。
1982年安息主懷。
很年輕。
他年輕的時候患過甲狀腺癌。
和癌症有首個回合的搏鬥。
他原來不知道自己病的真相。
休養後就遠赴美國進修。
他那時候已經強烈感受到。
中國人欠缺目標和困惑的掙扎。
他就問。
為什麼最優秀的學生都留在海外工作。
為什麼沒有人願意回來亞洲。
去服侍困苦和貧困的中國人。
他就用自己的生命作出回應。
帶病投入台灣的校園福音工作。
領導基督徒的知識份子作時代的見證。
他那時候就終於明白自己是癌症的病人。
他因此就更加確定。
生命本不是屬於他。
懷著這樣的心與死亡去到相伴。
活得比平常人更加努力的生命。
不到十年。
他創辦了很多份時代雜誌。
其中有《突破》和《突破少年》。
大家有沒有聽過。
你點頭代表你是那個年代。
現在就改了名叫做Break a Scene。
其實兩個名我也認識。
我也是那個年代。
啟動了叫人。
生命影響生命的突破運動。
他離世以前就寫成了一本書。
那本書的書名叫做《死亡別狂奧》。
記錄了在他病中得著智慧。
在軟弱當中得著力量。
在黑暗當中燃燒自己的生命。
他有一句名句。
那句名句就是說。
與其就著那個黑暗。
倒不如燃燒你的生命。
這個世界的物質太多。
多到無論。
我們無需花更大的精力去咒罵它。
證明它的存在。
因為它們的存在已經不需要證明。
太顯於意見。
但是我們要花更大的精力。
來確保成為那個物質。
物質本身是光。
黑暗是不需要更多證明。
你罵它是沒有用的。
黑暗需要什麼?。
黑暗需要光。
需要你成為那個光。
帶進最黑暗的角落。
去照亮當中最黑暗的生命。
黑暗不接受光。
約翰福音第一章告訴我們。
因為你會殘傷它。
但是讓我們活得不羈一點。
活得令牌重而一跌。
讓我們不讓那個黑暗的主調。
影響了我發光的生命。
我在那裏願意一生成為那個物質。
直到日後榮耀天國的再來。
而你今天願意嗎?。
這是第二點。
所以我們進行總結。
第一和第二。
第一可以分辨。
我們知道善的事我們要追求。
惡的事要禁戒不做。
但是我們也要看開一點。
因為很多時候。
惡人是沒有辦法完全能夠分開。
這個和惡人共處的世代。
令到這個世界只會越來越複雜。
越複雜的世代就會越黑暗。
越黑暗的世代是越需要光。
而第二。
可以盼望但不能夠辨識。
你為什麼能夠等待?。
你為什麼不會辨識?。
是因為你知道結局是南轅北轍。
完全不同的結局。
你沒有本錢去辨識。
你只有懷著信心。
懷著忍耐。
懷著盼望。
去等那輛961。
去到你那裏。
求著幫助我們。
那個一定會到。
雖然沒有APP告訴你。
耶穌會什麼時候回來。
但你知道祂一定會來。
希望到那一天。
耶穌稱讚你成為那個。
發光不退後的物質。
收在祂的瘡裏。
在那時候要發出光來。
像太陽一樣。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們仰望你。
我們覺得疲憊。
我們覺得困倦。
我們知道惡人當道。
厭厭揚揚。
令到我們生存空間有限。
主啊。
求讓祢讓我們的心。
不變得黑暗。
讓我們能夠持守。
那個福音的真理。
叫我們在這個世代裏。
好好發出那個光亮來。
主啊。
我們認定終末的結局。
是收在瘡裏。
所以如此我們信。
求祢帶領。
我們的禱告。
是奉耶穌基督名求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
