(英語)姐妹們,早安。
(英語)1863年,歐洲很多地方發生戰事。
(英語)當中意大利和奧地利正在打仗。
(英語)有一天,他們停止開戰。
(英語)各國將自己的傷兵帶回自己的地方。
(英語)來醫治他們。
(英語)在意大利的救傷隊裡面。
(英語)將戰場上的傷兵帶回他們。
(英語)將他們帶到教堂裡面。
(英語)來進行醫治。
(英語)但在醫治當中,突然發覺到。
(英語)不知道是否心急還是混亂。
(英語)其中竟然有四個敵軍的傷兵。
(英語)所以大家就吵起來。
(英語)這是奧地利的,不是我們意大利的。
(英語)於是有些人就很激動。
(英語)快點將他們拉到街上。
(英語)讓他們自生自滅,不要醫治他們。
(英語)當時有一個人,他穿著一件白袍。
(英語)他就走出來了。
(英語)不可以這樣。
(英語)不可以將他們拉到街上,讓他們自生自滅。
(英語)不可以的。
(英語)他是因為我們都是弟兄。
(英語)我們都是弟兄。
(英語)當他講出這句話的時候。
(英語)這群原本氣沖沖的人。
(英語)全部安靜下來。
(英語)然後又將這四個奧地利的傷兵。
(英語)帶回教會裡面,來醫治他們。
(英語)其實在那天,這個穿白袍的人不是醫生。
(英語)他只是一個商人。
(英語)不過他一直都在推行人道主義。
(英語)一直都在推行人道主義。
(英語)所以他覺得。
(英語)就算你抓了這四個奧地利的傷兵回來。
(英語)你都不可以任由他們自生自滅。
(英語)都要醫治。
(英語)就在那天。
(英語)就有一個德國的醫生。
(英語)有三個意大利的學生。
(英語)有一個法國的新聞的採訪員。
(英語)有兩個英國的青年。
(英語)他們就在禮拜堂裡面。
(英語)從早到晚。
(英語)一直將所有的傷兵。
(英語)不管他們是什麼國籍。
(英語)他們都來醫治他們。
(英語)就因著這個傷人。
(英語)他說我們都是弟兄。
(英語)這個穿白袍的人。
(英語)他就是紅十字會的創辦人。
(英語)Henry Donald。
(英語)他就在那天裡面。
(英語)就因為他一句話。
(英語)就開始在這個世界上。
(英語)就開始了這個跨國的救治。
(英語)醫治。
(英語)在戰爭的時候。
(英語)只要紅十字會一出的時候。
(英語)就不分國籍都要來去醫。
(英語)我想在我們處理了這些戰事戰爭。
(英語)在我們成長的裡面。
(英語)在我們侍奉的裡面。
(英語)我相信我們每一個人。
(英語)都會有一些心靈受傷的經歷。
(英語)我們都是受傷的人。
(英語)特別在這個教會裡面。
(英語)一起成長。
(英語)一個本有一個充滿了愛的家的裡面。
(英語)但我們又發覺到。
(英語)在這個團契。
(英語)在小組的裡面。
(英語)沒錯,我們都是要來去。
(英語)不要分背景。
(英語)不要分喜好。
(英語)不要分階級。
(英語)我們都要來去有主耶穌基督的愛。
(英語)在當中成為我們的榜樣。
(英語)一起來去生活和成長。
(英語)但往往就是因著我們很多時候。
(英語)一些不同。
(英語)因著一些不同。
(英語)也都會同樣出現一些傷痕。
(英語)出現一些令人難過的地方。
(英語)今天我們就用這個《使徒行傳》第21章。
(英語)在裡面其實就是講到保羅。
(英語)和耶路撒冷教會裡面。
(英語)一班的舊派人。
(英語)我當保羅是新派人。
(英語)他們彼此之間。
(英語)其實有很大的衝突。
(英語)但你怎樣能夠彼此化解這些衝突。
(英語)彼此的勉勵。
(英語)以致到免去了歷史上。
(英語)基督教的新派和舊派的衝突。
(英語)這個就是保羅。
(英語)保羅在聖經裡面我們看到。
(英語)他有三次的宣教旅程。
(英語)有些說三次半,有些說四次。
(英語)那怎樣看我們第三次的旅程呢。
(英語)第一次的旅程。
(英語)保羅就在這個安提柯教會開始。
(英語)就去到不同的亞細亞的地方。
(英語)帶了不少的外邦人信主。
(英語)這個以前猶太人的觀念就是。
(英語)這個救恩只是臨到猶太人的裡面。
(英語)但現在這個保羅。
(英語)竟然去到不同的外邦的地方。
(英語)帶了很多的外邦人信主。
(英語)於是在耶路撒冷的會議裡面。
(英語)他們就開了會。
(英語)也因為福音要傳到外邦地。
(英語)上帝也很好的。
(英語)他的頭腦也很精密。
(英語)他就先給這個救派人彼得。
(英語)就讓他看到意象。
(英語)這個福音要傳到外邦地。
(英語)也讓他看到意象。
(英語)他要先行一步。
(英語)去到這個外邦人。
(英語)哥尼留那裡去講這個福音。
(英語)所以在第一次宣教旅程那裡。
(英語)就定了這個外邦人。
(英語)不需要像猶太人那樣受割禮。
(英語)也要注意外邦人。
(英語)不可以去拜偶像。
(英語)不可以去吃勒死的生畜和血。
(英語)為什麼要特別提出這兩件事呢。
(英語)就是因為當時這些外邦拜祭偶像的神廟。
(英語)他們在拜祭裡面。
(英語)我們也很清楚知道。
(英語)常常在拜祭完之後。
(英語)就有很多淫亂的事情發生。
(英語)覺得這樣是偶像歡喜的。
(英語)他們吃的食物。
(英語)最喜歡吃一些生畜的血。
(英語)他們殺死生畜的時候。
(英語)就拿繩子勒死他們。
(英語)所以為什麼耶路撒冷會議。
(英語)要這樣去規定他們。
(英語)不單止因為殘忍。
(英語)也是因為當他們這樣做的時候。
(英語)就會想起來。
(英語)很容易想起他們在神廟拜祭的時候。
(英語)這些的情況。
(英語)所以就叫他們不要這樣做了。
(英語)到第二次的宣教旅程。
(英語)上帝給保羅他們有很多的恩典。
(英語)建立了不同的教會。
(英語)到第三次旅程了。
(英語)他們在公元59年的時候。
(英語)去到尾程的時候。
(英語)就回到耶路撒冷教會。
(英語)就是我們剛才所讀的經文。
(英語)剛才所說的經文就是。
(英語)保羅和路加醫生和一些人。
(英語)去到耶路撒冷那裡。
(英語)我們就說他們很開心。
(英語)一群長老和當時的領袖雅各。
(英語)很歡喜地接待保羅、路加醫生和其他的人。
(英語)當時耶路撒冷教會的領袖就是雅各。
(英語)雅各就是耶穌基督的弟弟。
(英語)當時的教會就把行政的事務。
(英語)交給了雅各來負責。
(賴麗櫻)大家一般來寒暄問候一下。
(賴麗櫻)保羅就分享他在這個外邦的地方。
(賴麗櫻)在這個亞細亞的地方。
(賴麗櫻)他做了的事情。
(賴麗櫻)去過的地方。
(賴麗櫻)原來在過往第一次宣教旅程。
(賴麗櫻)一直到第三次。
(賴麗櫻)成立了很多的教會。
(賴麗櫻)有加拉提教會、菲律賓教會、哥林多教會。
(賴麗櫻)貼薩羅尼加教會、以弗所教會、哥羅西教會。
(賴麗櫻)我們讀的書信裡面都有一間教會。
(賴麗櫻)在過往保羅一直來設立的。
(賴麗櫻)他說了很多的教會。
(賴麗櫻)很多的上帝成就的事情。
(賴麗櫻)這班耶路撒冷。
(賴麗櫻)就當他們是舊派的領袖。
(賴麗櫻)聽到保羅說了這麼多福音的果子。
(賴麗櫻)接著他們說到他們很歡喜。
(賴麗櫻)很欣賞將榮耀歸給上帝。
(賴麗櫻)將榮耀歸給上帝。
(賴麗櫻)有時候我們跟其他人一起合作。
(賴麗櫻)無論耶路撒冷教會或保羅。
(賴麗櫻)去到不同的亞細亞地方。
(賴麗櫻)一起合作在教會或公司都會。
(賴麗櫻)我們有時候會看到別人的成就。
(賴麗櫻)多了這麼多這麼好。
(賴麗櫻)有時候我們會心酸。
(賴麗櫻)所以當聽到別人的成就。
(賴麗櫻)我們最多就是眼瞄一下。
(賴麗櫻)不會說任何的東西。
(賴麗櫻)但其實我們看到這裡。
(賴麗櫻)看到耶路撒冷教會的領袖。
(賴麗櫻)雅各和長老。
(賴麗櫻)他們是歡喜的、欣賞的。
(賴麗櫻)並且將榮耀歸給上帝。
(賴麗櫻)在教會整個群體裡。
(賴麗櫻)第一樣我們要學習的。
(賴麗櫻)就是互相的欣賞。
(賴麗櫻)在一起合作、侍奉的裡面。
(賴麗櫻)多說欣賞、鼓勵、建立人的說話。
(賴麗櫻)這樣會合作得愉快。
(賴麗櫻)合作得順暢一點。
(賴麗櫻)另外,雅各又繼續說。
(賴麗櫻)他說我們在耶路撒冷教會。
(賴麗櫻)我們聽到一些關於你的說話。
(賴麗櫻)他說你在外邦的地方。
(賴麗櫻)你叫那些外邦地方的猶太人。
(賴麗櫻)叫他們不用守摩西的律法。
(賴麗櫻)不需要幫你的小孩行割禮。
(賴麗櫻)不需要守猶太人的規矩。
(賴麗櫻)我們在耶路撒冷教會聽到這樣的說話。
(賴麗櫻)你覺得怎樣辦好呢?。
(賴麗櫻)雅各和那些長老。
(賴麗櫻)真的聽到這些說話。
(賴麗櫻)說到保羅在亞細亞的地方。
(賴麗櫻)一方面做外邦人工作。
(賴麗櫻)另一方面又教那些住在外邦的猶太人。
(賴麗櫻)不再需要守摩西的律法。
(賴麗櫻)不需要守規矩。
(賴麗櫻)因為摩西的律法對猶太人來說。
(賴麗櫻)是很重要的。
(賴麗櫻)很尊重摩西的。
(賴麗櫻)你覺得教他們不需要守規矩。
(賴麗櫻)很多猶太人都會很憤怒。
(賴麗櫻)但我們看到在第22節。
(賴麗櫻)雅各和那些長老的語氣是怎樣呢?。
(賴麗櫻)那些人聽到你們來了。
(賴麗櫻)聽到你們說教人不需要守規矩。
(賴麗櫻)怎樣呢?。
(賴麗櫻)和他們的語氣和用詞。
(賴麗櫻)其實這些領袖都不相信這些謠言。
(賴麗櫻)他們很想和保羅一起想辦法。
(賴麗櫻)我想大家一起合作的最重要的。
(賴麗櫻)最重要的就是互相信任。
(賴麗櫻)在這個信任之中。
(賴麗櫻)大家才可以一起繼續共事。
(賴麗櫻)否則我們一起工作的時候。
(賴麗櫻)我們經常懷疑對方有沒有偷懶。
(賴麗櫻)有沒有不忠心。
(賴麗櫻)又覺得對方可能做事做得不夠自己厲害。
(賴麗櫻)於是就每次都管著。
(賴麗櫻)是最慘的。
(賴麗櫻)我認識一位姐妹。
(賴麗櫻)她在琴行教琴。
(賴麗櫻)她說她的老闆。
(賴麗櫻)不懂彈琴和音樂。
(賴麗櫻)但總覺得她這樣教不好。
(賴麗櫻)於是就教她怎樣教琴。
(賴麗櫻)有時來不及。
(賴麗櫻)都會聽到一些頂姐妹在工作中的分享。
(賴麗櫻)她說行外的人。
(賴麗櫻)管行內的人。
(賴麗櫻)很辛苦。
(賴麗櫻)她甚麼都不懂。
(賴麗櫻)但教你要怎樣做。
(賴麗櫻)這些工作氣氛。
(賴麗櫻)一定是僵硬的。
(賴麗櫻)一定是不愉快的。
(賴麗櫻)所以在這個群體。
(賴麗櫻)或是教會裏面的。
(賴麗櫻)除了互相欣賞之外。
(賴麗櫻)第二方面就是要互相信任。
(賴麗櫻)互相信任之後。
(賴麗櫻)但真的有聽到這些謠言。
(賴麗櫻)說你們不規矩。
(賴麗櫻)她就說。
(賴麗櫻)她說弟兄。
(賴麗櫻)我們在耶路撒冷。
(賴麗櫻)這個基督教。
(賴麗櫻)和猶太教的發源地。
(賴麗櫻)我們裏面有數以萬計的猶太信徒。
(賴麗櫻)當然有些是信了耶穌的。
(賴麗櫻)就算這些信了耶穌的人。
(賴麗櫻)他們仍然熱心於摩西律法。
(賴麗櫻)那怎麼辦呢?。
(賴麗櫻)還有當中有不少是激進派的分子。
(賴麗櫻)亞各就擔心。
(賴麗櫻)擔心保羅他們可能會遇到危機。
(賴麗櫻)可能會抓他們。
(賴麗櫻)其實在21章以後。
(賴麗櫻)保羅就遇到很大的危險。
(賴麗櫻)所以那怎麼辦呢?。
(賴麗櫻)亞各就給予一些提議。
(賴麗櫻)不是說怎麼辦。
(賴麗櫻)怎麼辦就停留在那裏。
(賴麗櫻)他說既然那些人說你們。
(賴麗櫻)在外面的地方不守猶太的律法。
(賴麗櫻)不守摩西的律法。
(賴麗櫻)不如這樣吧。
(賴麗櫻)現在我們有四個。
(賴麗櫻)剛剛完成了那塞爾人的許願的人。
(賴麗櫻)那這個那塞爾人的許願。
(賴麗櫻)就是他們有些人。
(賴麗櫻)他們想在某一段時間。
(賴麗櫻)來更加的親近神。
(賴麗櫻)領受上帝更多。
(賴麗櫻)就好像我們現在說的退休會。
(賴麗櫻)或者現在嘉欣很好。
(賴麗櫻)現在逢星期一又有些退休日。
(賴麗櫻)很想在某一段時間裡。
(賴麗櫻)親近上帝更多。
(賴麗櫻)那時候他們就會有很長的。
(賴麗櫻)不是一天的。
(賴麗櫻)七天至到有三十天。
(賴麗櫻)在那段時間他們要剃光頭髮。
(賴麗櫻)不准喝酒,不准吃肉。
(賴麗櫻)他們自己許願要跟上帝有親密交往的日子。
(賴麗櫻)他們要在那天完結後。
(賴麗櫻)他們就會有一個叫做潔淨禮。
(賴麗櫻)又要出回外面的世界。
(賴麗櫻)來工作去侍奉。
(賴麗櫻)阿葛就提議。
(賴麗櫻)他說剛剛有四個許願者。
(賴麗櫻)他們已經完成了。
(賴麗櫻)不如這樣吧。
(賴麗櫻)你跟他們四個人一起舉行潔淨禮。
(賴麗櫻)還有。
(賴麗櫻)你幫他們付潔淨禮的費用。
(賴麗櫻)給聖殿。
(賴麗櫻)然後給祭司看看。
(賴麗櫻)你們完成了日期。
(賴麗櫻)還有獻祭。
(賴麗櫻)證實給他們看。
(賴麗櫻)你不是不守規矩的人。
(賴麗櫻)你是很尊重猶太的律法。
(賴麗櫻)並且你跟人一起去守這些律法。
(賴麗櫻)阿葛和長老有這樣的建議。
(賴麗櫻)如果我是保羅我會怎樣做呢。
(賴麗櫻)如果我是保羅我會怎樣做呢。
(賴麗櫻)可能我就會說。
(賴麗櫻)有沒有搞錯。
(賴麗櫻)第一我沒有不守規矩。
(賴麗櫻)我沒有叫外邦猶太人不需要受國禮。
(賴麗櫻)我只是按照耶路撒冷的規定。
(賴麗櫻)外邦人信了耶穌。
(賴麗櫻)他們都不需要受國禮。
(賴麗櫻)我沒有叫住在外邦的小朋友。
(賴麗櫻)不需要跟隨摩西的律法。
(賴麗櫻)我沒有教過。
(賴麗櫻)你們在誣陷我。
(賴麗櫻)可能保羅心裏是這樣想的。
(賴麗櫻)還要我跟那四個那西議員的人。
(賴麗櫻)行結正禮。
(賴麗櫻)還要我幫他付錢。
(賴麗櫻)我沒有錯。
(賴麗櫻)為什麼我要這樣做。
(賴麗櫻)但保羅為了耶路撒冷教會。
(賴麗櫻)和他自己起碼和諧和平的時候。
(賴麗櫻)他願意照著做。
(賴麗櫻)有時我們一起去合作。
(賴麗櫻)一起的侍奉就是這樣。
(賴麗櫻)保羅和耶路撒冷教會的時候。
(賴麗櫻)最初是客客氣氣。
(賴麗櫻)彼此的歡迎。
(賴麗櫻)彼此的欣賞。
(賴麗櫻)跟著第二步深入一點。
(賴麗櫻)就是互相提醒。
(賴麗櫻)無論友誼或是合作。
(賴麗櫻)要一直盡心。
(賴麗櫻)唯有一直有友誼。
(賴麗櫻)或者盡心的時候。
(賴麗櫻)才能脫離表面的關係。
(賴麗櫻)表面的關係是沒有關係的。
(賴麗櫻)就說你好嗎。
(賴麗櫻)但在盡心的時候。
(賴麗櫻)大家如何在愛的裡面。
(賴麗櫻)用愛心來說誠實話。
(賴麗櫻)雅各和長老。
(賴麗櫻)就說有人這樣。
(賴麗櫻)不如你這樣做吧。
(賴麗櫻)保羅就在同樣的和諧。
(賴麗櫻)和愛心的大前提下。
(賴麗櫻)他就吞了。
(賴麗櫻)行結證禮。
(賴麗櫻)他OK。
(賴麗櫻)行結證禮。
(賴麗櫻)他OK。
(賴麗櫻)為什麼保羅願意這樣做。
(賴麗櫻)為什麼他能夠互相遷就呢。
(賴麗櫻)我們來看看。
(賴麗櫻)為什麼保羅要行結證禮。
(賴麗櫻)他要獻一隻公羊做贖獻祭。
(賴麗櫻)又要獻一隻公綿羊做平安祭。
(賴麗櫻)又要獻素祭就是一些麵條。
(賴麗櫻)斷祭就是一些酒。
(賴麗櫻)所以費用是不少的。
(賴麗櫻)但是亞國建議保羅幫這些人付了費用。
(賴麗櫻)當時其實也是這樣。
(賴麗櫻)在他們的一些建議裡面。
(賴麗櫻)就說有些比較窮的人。
(賴麗櫻)可能經過了納西爾縣的期限。
(賴麗櫻)他要行這些祭。
(賴麗櫻)然後結證完之後。
(賴麗櫻)被祭司簽了名。
(賴麗櫻)OK可以出到世界了。
(賴麗櫻)可能他不夠錢。
(賴麗櫻)有些富有的人可以幫他們付。
(賴麗櫻)他們這樣做的時候就表明。
(賴麗櫻)我都支持尊重猶太人過往的規定。
(賴麗櫻)所以保羅也跟著去做了這件事。
(賴麗櫻)保羅其實是抱著一個心態。
(賴麗櫻)他在真理以外的事情一定不守。
(賴麗櫻)但在真理裡面無雙大愛的時候。
(賴麗櫻)他就是竭力保守聖靈所賜。
(賴麗櫻)合而為一的心。
(賴麗櫻)這個妥協不是等於軟弱。
(賴麗櫻)反而在真理範圍以內。
(賴麗櫻)這個妥協就是一個力量。
(賴麗櫻)大家有沒有試過。
(賴麗櫻)有時候覺得我不喜歡這樣做。
(賴麗櫻)但為著福音的緣故。
(賴麗櫻)為著和諧不分裂的緣故。
(賴麗櫻)我要去做的時候。
(賴麗櫻)心裡的力量更加要多。
(賴麗櫻)我們來看看。
(賴麗櫻)在《使徒行傳》裡面。
(賴麗櫻)很多時候都出同心合意的字。
(賴麗櫻)從《使徒行傳》第一章開始。
(賴麗櫻)就提到一群婦女和門徒。
(賴麗櫻)他們在這個樓房裡。
(賴麗櫻)同心合意地去祈禱。
(賴麗櫻)接著在第三章一直下去。
(賴麗櫻)就提到一群使徒。
(賴麗櫻)一起同心合意。
(賴麗櫻)來敬拜守主的餐盒。
(賴麗櫻)這個字在整個新約聖經裡面。
(賴麗櫻)就出現了12次。
(賴麗櫻)在《使徒行傳》裡面。
(賴麗櫻)又佔了10次。
(賴麗櫻)看到路加芬非常重視。
(賴麗櫻)在神的家裡。
(賴麗櫻)我們要如何同心合意。
(賴麗櫻)我們再一次看回。
(賴麗櫻)整個《使徒行傳》。
(賴麗櫻)在這個時間裡。
(賴麗櫻)我說他們正在面對一個很大的危機。
(賴麗櫻)因為在過往。
(賴麗櫻)在《使徒行傳》第15章之前。
(賴麗櫻)整個宗教的中心。
(賴麗櫻)都在耶路撒冷。
(賴麗櫻)但是在第15章之後。
(賴麗櫻)就開始轉了。
(賴麗櫻)轉了去安提奧。
(賴麗櫻)然後就一直發展在。
(賴麗櫻)剛才我說過的教會。
(賴麗櫻)保羅建立的那些。
(賴麗櫻)加拿大、菲律賓、伊夫索。
(賴麗櫻)貼薩羅尼加、哥林多。
(賴麗櫻)轉移到那裡。
(賴麗櫻)所以其實。
(賴麗櫻)耶路撒冷教會就心裡有點害怕。
(賴麗櫻)還有在人物上高。
(賴麗櫻)在這個十三章。
(賴麗櫻)這個《使徒行傳》。
(賴麗櫻)十三章之前。
(賴麗櫻)那個中心人物都是彼得。
(賴麗櫻)然後就開始轉到保羅。
(賴麗櫻)所以可能彼得都很害怕。
(賴麗櫻)過往自己是宗教界裡的領袖。
(賴麗櫻)但現在竟然去了保羅的裡面。
(賴麗櫻)所以在初期教會裡面。
(賴麗櫻)我想大家在面對。
(賴麗櫻)除了在外面面對逼迫的壓力之外。
(賴麗櫻)更加要面對在內心裡。
(賴麗櫻)很多張力、很多比較。
(賴麗櫻)但我們看到耶路撒冷教會。
(賴麗櫻)阿哥和一群長老。
(賴麗櫻)他們看到保羅的成就。
(賴麗櫻)他們將榮耀歸給神。
(賴麗櫻)為他們來感謝上帝。
(賴麗櫻)我們也看到在路加芬裡面。
(賴麗櫻)不斷出現同心合意這個字。
(賴麗櫻)同心合意這個字其實就是團契。
(賴麗櫻)就是團契。
(賴麗櫻)在商業裡面。
(賴麗櫻)大家彼此訂立一些協議。
(賴麗櫻)訂立合同。
(賴麗櫻)大家訂立了之後。
(賴麗櫻)大家建立了一份關係。
(賴麗櫻)溫慧瑤博士說。
(賴麗櫻)好像買股票一樣。
(賴麗櫻)你買了股票就進了那間公司。
(賴麗櫻)成為了他的股東。
(賴麗櫻)如果大家有買過股票。
(賴麗櫻)你就知道了。
(賴麗櫻)你就會經常留意電視機。
(賴麗櫻)那裡在說股市行情的時候。
(賴麗櫻)我爸爸以前在生的時候。
(賴麗櫻)他不懂得。
(賴麗櫻)不過一看見綠色箭咀。
(賴麗櫻)他就很高興。
(賴麗櫻)哇升了升了升了。
(賴麗櫻)看到很多紅色箭咀的時候。
(賴麗櫻)他說死了跌了跌了。
(賴麗櫻)於是就打電話給我大哥。
(賴麗櫻)告訴他死了。
(賴麗櫻)今天股市大跌了。
(賴麗櫻)關係很密切。
(賴麗櫻)其實原來這個同心合意。
(賴麗櫻)這個字的時候。
(賴麗櫻)都可以用到在教會。
(賴麗櫻)盧家醫生就用了。
(賴麗櫻)在當時的教會。
(賴麗櫻)不單是在初初。
(賴麗櫻)以耶路撒冷女為中心的教會。
(賴麗櫻)也在之後。
(賴麗櫻)安提柯和其他不同的外邦教會裡面。
(賴麗櫻)那一份大家怎樣。
(賴麗櫻)同心合意。
(賴麗櫻)慶旺復任。
(賴麗櫻)就是我們。
(賴麗櫻)大家是一個家。
(賴麗櫻)所以剛才那首詩歌很好。
(賴麗櫻)家。
(賴麗櫻)家。
(賴麗櫻)這個不同的風浪。
(賴麗櫻)在這個家裡面。
(賴麗櫻)有主耶穌基督的愛。
(賴麗櫻)就在裡面。
(賴麗櫻)充滿了愛。
(賴麗櫻)充滿了那份的連結。
(賴麗櫻)充滿了那份的合作。
(賴麗櫻)在這個家裡面。
(賴麗櫻)每一個信徒。
(賴麗櫻)不再是自己。
(賴麗櫻)不再是單單的我自己。
(賴麗櫻)所以你回來。
(賴麗櫻)你個個都不認識。
(賴麗櫻)不肯去跟其他信徒。
(賴麗櫻)去聯繫在一起的時候。
(賴麗櫻)這個不是真正進入了。
(賴麗櫻)這個屬靈的家。
(賴麗櫻)在這個家裡面。
(賴麗櫻)無論是佳音樓。
(賴麗櫻)無論是錦繡堂。
(賴麗櫻)我們凡事都以天國。
(賴麗櫻)上帝的國度的事。
(賴麗櫻)為中心。
(賴麗櫻)所以這個家。
(賴麗櫻)在這個天國。
(賴麗櫻)這個真理的大前提下。
(賴麗櫻)縱然有時我們。
(賴麗櫻)會有不同的意見。
(賴麗櫻)有不同的觀點。
(賴麗櫻)有不同的喜好。
(賴麗櫻)但我們只有一個目的。
(賴麗櫻)就是竭力。
(賴麗櫻)來慶旺主的福音。
(賴麗櫻)近來無論是佳音樓。
(賴麗櫻)還是錦繡堂。
(賴麗櫻)我們最熱門的話題。
(賴麗櫻)就是佳音樓的續租。
(賴麗櫻)我為佳音樓感謝主。
(賴麗櫻)在前兩個星期。
(賴麗櫻)有一個很溫馨。
(賴麗櫻)很好的彼此分享。
(賴麗櫻)但在不同團體裡。
(賴麗櫻)我說這不只是佳音樓的事情。
(賴麗櫻)可能錦繡堂說不關我們事。
(賴麗櫻)不只是我們佳音樓的事情。
(賴麗櫻)同樣是我們錦繡家的事情。
(賴麗櫻)所以前兩個星期。
(賴麗櫻)在佳音樓有集思會。
(賴麗櫻)有分享會。
(賴麗櫻)在10月1日就輪到我們錦繡堂。
(賴麗櫻)我不知道錦繡堂會有多少人來。
(賴麗櫻)可能很多人覺得不關我們事。
(賴麗櫻)但我說不是。
(賴麗櫻)我們是同一個屬靈的家。
(賴麗櫻)大德生的。
(賴麗櫻)不知道是曾孫還是其他。
(賴麗櫻)大少曾牧師。
(賴麗櫻)大少曾牧師。
(賴麗櫻)他是外國人。
(賴麗櫻)但他講道的時候。
(賴麗櫻)你知道他經常說什麼嗎。
(賴麗櫻)我們中國人。
(賴麗櫻)由他的大德生牧師。
(賴麗櫻)他已經投入了中國的時風。
(賴麗櫻)竟然去到曾孫的時候。
(賴麗櫻)他講道不是你們中國人。
(賴麗櫻)而是我們中國人。
(賴麗櫻)所以我們覺得在這裡。
(賴麗櫻)我們無論嘉欣樓。
(賴麗櫻)無論錦繡堂。
(賴麗櫻)我們一起為了一個續租的事情。
(賴麗櫻)我們來禱告。
(賴麗櫻)我們去尋求上帝的心意。
(賴麗櫻)有人會從金錢來看。
(賴麗櫻)有人會從。
(賴麗櫻)嘩!這裡的菲姐姐、欣月姐姐。
(賴麗櫻)我們嘉欣樓的頂姐妹。
(賴麗櫻)我們一起很努力。
(賴麗櫻)不斷做這個工作。
(賴麗櫻)大家從不同的角度來看。
(賴麗櫻)但最重要的是。
(賴麗櫻)從上帝的心意。
(賴麗櫻)所以頂姐妹。
(賴麗櫻)我們在這裡一起。
(賴麗櫻)我們去尋求上帝的心意。
(賴麗櫻)我們很盼望。
(賴麗櫻)我們在和諧和平的氣氛下。
(賴麗櫻)上帝必定為我們開出一條最美好、最好的路。
(賴麗櫻)我們最重要的是互相的欣賞。
(賴麗櫻)互相的信任。
(賴麗櫻)互相的提醒。
(賴麗櫻)互相的遷就。
(賴麗櫻)上帝一定給我們一條最美好的出路。
(賴麗櫻)我們同心討告。
(賴麗櫻)天父上帝我們感謝你。
(賴麗櫻)因為你給我們每一個屬於你的人。
(賴麗櫻)我們都要同心合意、興旺福音。
(賴麗櫻)感謝你,各位七年多的裡面。
(賴麗櫻)我們看到佳恩的弟兄姊妹。
(賴麗櫻)他們在這個福音的事情。
(賴麗櫻)在大令敬拜的事情裡面。
(賴麗櫻)他們盡心盡意來服侍你。
(賴麗櫻)我們感謝你。
(賴麗櫻)主要是在前面。
(賴麗櫻)我們正在面對的這個題目。
(賴麗櫻)我們求你給我們有指引。
(賴麗櫻)也幫助感孫家的弟兄姊妹。
(賴麗櫻)我們不覺得這個不關我們事。
(賴麗櫻)相反,我們同樣緊張處理國度的事情。
(賴麗櫻)主要知道金錢經濟不能夠破壞任何事情。
(賴麗櫻)只要是上帝你心意的時候。
(賴麗櫻)主你必定成就。
(賴麗櫻)主就求你給我們。
(賴麗櫻)我們每一個人有這份信心。
(賴麗櫻)上帝必定為我們安排最美好的。
(賴麗櫻)主我們感謝你。
(賴麗櫻)感謝主你給我們恩典。
(賴麗櫻)感謝主你給我們同心合意。
(賴麗櫻)來興旺福音。
(賴麗櫻)感謝主我們的禱告感恩。
(賴麗櫻)我們奉靠主基督成名。
(賴麗櫻)阿們。
