在希律作猶太王的時候,。
亞比亞班女有一個祭司,名叫撒加尼亞。。
他妻子是亞倫的後代,名叫伊麗莎白。。
他們兩人在神面前都是義人,。
進行主的一切誡命和條例,。
沒有可指責的。。
只是他們沒有孩子,。
因為伊麗莎白不生育,。
兩個人又年紀老邁了。。
撒加尼亞按班次在神面前執行祭司的的務,。
照祭司的規矩抽籤,。
進到主的殿裡燒香。。
燒香的時候眾百姓在外面禱告,。
有主的一個使者站在香壇的右邊向他顯現。。
撒加尼亞看見就驚慌害怕,。
天使對他說:。
「撒加尼亞,不要害怕,。
因為你的禱告已經被聽見了。。
你的妻子伊麗莎白要給你生一個兒子,。
你要給他起名叫約翰,。
你必歡喜快樂,。
有許多人因他出世也必喜樂。。
他在主面前將要為大,。
淡酒烈酒都不渴,。
從無福裡就被聖靈充滿。。
他要使許多以色列人迴轉歸於主他們的神。。
他將有以利亞的精神和能力,。
走在主的面前,。
叫父親的心轉向兒女,。
叫活逆的人轉向二人的智慧,。
又為主預備迎接他的百姓。」。
撒加尼亞對天使說:。
「我怎麼能知道這事呢?。
我已經老了,。
我的妻子也一年多老了。」。
天使回答他說:。
「我是站在神面前的加伯列,。
奉差遣來對你說話,。
把這好訊息報給你。」。
到了時候,這些話必然應驗,。
只因你不信我的話,。
你會成為啞巴,不能說話,。
直到這事實現的日子。。
百姓等候撒加尼亞,。
察意他在聖所裡馳言那麼久,。
到他出來,卻不能和他們說話,。
他們就知道他在聖所裡見了異象,。
他直向他們打手勢,。
因為他成了啞巴。。
他恭織的日子一滿,。
就回家去了,。
這些日子以後,。
他的妻子伊麗莎白就懷孕,。
隱藏了五個月。。
她說:。
「主在眷顧我的日子,。
這樣看顧我,。
要除掉我在人前的羞恥。」。
第87頁。
伊麗莎白的產期到了,。
生了一個兒子,。
倫理親屬聽見主向他大師憐憫,。
就和他一同歡樂。。
到了第八日,。
他們來給孩子行割禮,。
並要照他父親的名字,。
叫他撒加尼亞。。
他母親回應說:。
「不,要叫他若翰。」。
他們對他說:。
「你親族中沒有叫這名字的。」。
他們就向他父親打手勢,。
問這孩子要叫什麼名字?。
他要了一塊寫字的板,。
寫上「他的名字是若翰。」。
他們就都驚訝,。
撒加尼亞的口立刻開了,。
舌頭也鬆了,。
就開始說話稱頌神。。
周圍居住的人都懼怕,。
這一切的事就傳遍了猶太山區,。
凡聽見的人都把這事放在心裡。。
他們說:。
「這個孩子將來會怎麼樣呢?」。
因為有主的手與他同在。。
我們很感謝神,。
今天有本堂的義務傳道,。
陳毅安傳道在我們中間正道。。
他今天的講題是:。
「不相稱的禱告」。。
現在恭請陳毅安傳道。。
我們同心一起祈禱。。
親愛的主耶穌,。
求主祢幫助我們,。
讓我們在今天的崇拜裡面,。
去明白祢自己的說話,。
讓我們的心此刻開放,。
讓我們全心全意的去聆聽祢的說話,。
幫助孩子都能夠清楚的說出祢的話。。
奉主名求,阿們。。
丙姐妹早晨,。
來到2018年,。
我們有一個新的經卷題目,。
就是「路家福音」。。
不知道大家有沒有看過路一科,。
應該看過了吧?。
這是一個很慣常在講壇裡面會講的經卷。。
不過今年我們就開始,。
又是同樣從第一章講到最後,。
所以大家將會在未來幾個月,。
都會不斷聽到很多路家福音的訊息。。
我很慶幸作為整個開始的第一課,。
我就講這個路家福音的第一章經文。。
先講一點路家福音的背景,。
作為一個介紹。。
當然大家都知道,。
路家福音是四卷福音書的其中一卷。。
不過你也知道,。
四卷福音書我們可以更加認識多一點。。
其實我們說,。
如果將它分類的話,。
我們就會將馬可福音、路家福音和馬太福音,。
就成為一個歸類,。
又稱之為「輔類福音」。。
因為三卷是很大的關聯的三卷書。。
而若翰則是比較後期,。
分開一點的經卷。。
因此路家福音其實很多時候,。
都是取材於最原始的馬可福音。。
我們說馬可是第一卷的方書,。
然後路家和馬太,。
分別是源於這卷書,。
再加上一些他們獨家的材料。。
所以你會發現,。
路家有很多大家在其他方書中找不到的故事,。
或者是心評比喻。。
就是「律法根據路家醫生筆下所寫的記載」,。
他所寫的耶穌福音的心評。。
整個耶穌的心評,。
他的教導正正就是福音最重要的內容。。
因此如果你看到,。
在這本第一章的一開始,。
路家醫生就立刻很清楚地說明了。
整個福音書的目的,。
是很特別的,。
因為只有路家福音特別提到。
整個路家福音的歷史背景。。
我們聽聽看吧。。
拿方第一章,。
頭四節的經文。。
(請看第一章)。
拿方第一章,第一節。。
提阿非羅大人,。
有好些人提筆作書,。
述說在我們中間所實現的事,。
是照傳道的人從起初親眼看見,。
又傳給我們的。。
即使我從頭到長細考察了,。
我也想著安著次序寫給你,。
要讓你知道所學的道,。
都是確實的。。
路家福音是唯一一本書。
特別去強調它的歷史性。。
一開始他寫給當時的官員,。
講述整個福音書的歷史,。
全部都是經過資料搜集,。
所寫成的短方書。。
跟著路家福音的第一章,。
正正就開始講述整個耶穌基督的生平。。
所以大家都熟悉,。
聖誕節必然會講經文。。
拿方第一章,。
講到耶穌基督降生,。
和之前馬尼亞的事件。。
跟著第一章,。
我們就不再講那麼多聖誕節的事,。
因為剛剛才過了聖誕節。。
我們嘗試將主題放在。
另一對的家長和小朋友身上,。
就是撒加利亞和她的小朋友約翰。。
很特別的,。
整個第一章的經文,。
其實是不斷去梅花間蓄地講述。
馬尼亞和撒加利亞的各個經歷。。
在第五至二十五節,。
是天使加巴列向撒加利亞顯現的經文。。
然後在第二十六至三十八節,。
就是加巴列向馬尼亞顯現的經文。。
然後在四十六至五十六節,。
就是馬尼亞的土局,。
就是大家很熟悉的,。
就是朱友玉尊鼠頌的經文。。
然後在六十七至七十九節,。
就是撒加利亞的土局。。
所以是一個非常平衡的結構。。
兩個的經文都是去講述。
兩個上帝所預備的英雄的故事。。
當然,那個故事是有些相反的,。
有些不同的經歷。。
不過今天我們就嘗試去認識。
撒加利亞這一段的經文。。
我想其實就是整個有關撒加利亞的故事。
其實都非常強調一個重點,。
就是這個有關禱告的字眼。。
不知道大家有沒有留意到,。
實際上路那方面是非常強調。
祈禱的一本書來的。。
不知道大家有沒有發現,。
很多很多有關祈禱的比喻和經文。
都是源於路加福音。。
路加福音第六章,。
耶穌揀選門徒,。
是唯有路加福音講述。
耶穌之前特別是躲在山上通宵祈禱。。
其他三本書都沒有講到這件事情。。
第十一章,特別是將整個的主禱文,。
很多不同有關禱告的教育。
都是放在第十一章裏面。。
所以整個路加福音第十一章。
都是關乎禱告的。。
然後路加福音第十八章,。
都是有一個路加福音獨家的。
有關禱告的比喻,。
瑞利和法理塞人的禱告比喻。。
這當然我們日後再探討。。
今天我們所思考的第一章,。
正正都是特別去強調禱告這個題目。。
我想講的不是單單是馬利亞去村主重,。
或者之後很大一段的撒加利亞預言的禱告經文,。
而是整個撒加利亞遇見天使的故事,。
其實都是很強調禱告這件事。。
我們看看聖經,福音書,。
拿出第一章第五到第十節,。
我們一起讀讀。。
第五到第十節的經文,。
我們一起打開讀一次。。
第一章第五到第十節,。
好,預備起。。
在非凡作者拜託的時候,。
他給了方能學的國神基督,。
並且給了撒加利亞,。
他在其次阿羅的後代,。
並且給了耶穌阿媽,。
阿母娘的作者,。
並且都是耶穌,。
所以他們幾個人在大明國裡,。
不曉得何時大明,。
其次阿母不曉得何時,。
而拜耶穌阿媽的神父,。
將來也會在大明的大難,。
撒加利亞八次在神面前,。
他得了神奇之力的安,。
照著神奇之力的安,。
他就收之,。
進到主帝的天堂,。
在他安在的時候,。
他就發明了一個外衣,。
好做,長命百歲。。
謝謝。。
所以我們知道撒加利亞是一個什麼人,。
他根據聖經所記載,。
是一個祭司,。
祭司是負責什麼的?。
他正正就是負責在聖殿裡,。
負責在聖所裡燒香,。
這是舊日的敬拜傳統,。
唯有祭司才可以進到聖殿的聖所裡,。
代表眾百姓,。
獻上禱告和獻祭,。
所以他們說,。
外面有一大群人,。
一群寄聖物在禱告,。
同時,。
祭司撒加利亞就在聖殿裡,。
幫他們,。
將他們的禱告帶到上帝的面前,。
在那裡燒香,。
在希伯來文裡面,。
禱告Tevina這個字,。
和燒香的意思是很相似的,。
禱告往上升,。
正正就是Tevina的意思,。
所以當祭司撒加利亞在聖殿裡燒香,。
其實正正就是表示了,。
我們的禱告能夠藉著這個聖殿,。
向上,。
往上到上帝裡面去,。
所以祭司撒加利亞是一個什麼人呢?。
他是一個專業的禱告者,。
他是一個專業的mediator,。
一個專業的代禱者,。
他正正的職責就是將很多人的禱告,。
帶到上帝的面前,。
一個這樣的人,。
他正正就是一個以色列文禱告的負責中補的那個位置,。
當然我們說是聖殿,。
他在聖殿裡侍奉的那位神聖人員,。
因此很特別的,。
經文特別強調,。
天使向撒加利亞顯現的時候,。
正正就是這個時候,。
就是當外面很多人在禱告的時候,。
很多的禱告聲不斷在傳來的時候,。
這個時候撒加利亞就在裡面燒香,。
甚至說燒香的時候,。
眾百姓在外面禱告,。
正正在這個時候,。
就突然有主的使者站在香壇的右邊向他顯現,。
一個專門禱告的禱告者,。
正正在眾人大聲禱告聲不絕的時候,。
突然間見到天使在顯現,。
告訴你,你的禱告已經應驗了,。
你的禱告已經蒙英韻了,。
所以很特別,。
三個都是有關於禱告的時候,。
一個專業的禱告者,。
一個禱告的時候,。
你的禱告蒙英韻,。
就好像你回教會祈禱會,。
很多人在祈禱的時候,。
突然間天使來到當中,。
告訴你,你中了,。
你曾經某個某個沒有禱告,。
蒙英韻了,。
非常之一個很特別的禱告時刻,。
因此,經文特別強調禱告的事情,。
一個專業的禱告者,。
代禱者撒加利亞,。
一個禱告聲不絕的時候,。
然後告訴你,你的禱告蒙英韻,。
不知道你是怎樣,。
告訴你,。
你某年某日的禱告,。
現在中了,。
順帶英韻你的禱告了,。
於是,。
天使就將整個有關將來他的孩子,。
約翰的事,。
不就一五一十地告訴他們,。
不過令人震驚的,。
就是撒加利亞的回應,。
經文第十八節這樣說,。
撒加利亞對天使說,。
我憑著什麼可知道這事,。
我已經老了,。
我的妻子也一年多老了。。
撒加利亞的回應是什麼?。
我有這樣說過嗎?。
一個非常突然的回應,。
他完全不記得,。
也不太相信,。
這個他曾經說過的一個禱告的話。。
撒加利亞似乎忘記了,。
他曾經這樣禱告過,。
甚至乎現在他也不太相信,。
這件事情是真的會發生。。
不過這也很正常,。
有時候我們說話也會忘記自己說了什麼,。
通常我們對一些很重要的話都不太記得,。
人家聽過就記得,。
十年前你說過的話,。
會影響我一生,。
很鼓勵我,。
我沒有說過什麼,。
我都不記得,。
說過也不知道自己說過什麼,。
聽過就知道,。
通常很傷人的話都是一樣,。
說出來就不太覺得有什麼事情,。
聽過就很記得。。
對於撒加利亞的震驚和不太記得的回應,。
天使加伯列的回應更加令我們出乎意料之內,。
天使說什麼?。
「我是站在神面前的加伯列,。
奉差遣來到你說話,。
拜者好色,急報急你,。
到了時候,。
這些話必然應驗,。
不過,只因你不信我的話,。
你會成為啞巴,。
不能說話,。
直到這些事實現的日子。」。
天使對於撒加利亞的震驚和冷淡回應,。
就要將他變成啞巴,。
不能說話,。
直到整件事情,。
即是約翰出生的時候,。
才能夠再說話。。
雖然懲罰不是太長,。
但也不短,。
十個月不能說話,。
你想想,。
作為丈夫,。
太太懷孕,。
整個時間說不出話都很不方便,。
很多時候,。
你幫他檢查醫生,。
但都不能做到什麼,。
都很不容易。。
不過,我們問,。
為什麼天使加百列會這麼玻璃心?。
為什麼加百列會這麼小器?。
為什麼人們一下子不記得,。
或者一下子有些震驚,。
不是太難以置信?。
為什麼會有這麼大的懲罰?。
事實上,。
我發覺聖經裡有很多這樣的例子,。
很多生仔不信,。
然後禱告無影棍的例子,。
我們記得舊約裡,。
我們記得哈拿的例子,。
哈拿在《撒慕爾記》上,。
都這樣祈禱過,。
他這樣讀出來,。
哈拿心裡受苦,。
就痛痛哭泣,。
禱告耶和華,。
許言說,。
萬般之和華,。
你若誰顧悲,。
疲累的苦情,。
顧念不忘疲累,。
賜我一個兒子,。
我必終生歸於耶和華,。
使得終生歸於耶和華,。
不用剃刀剃他的頭。。
這個就是哈拿當時。
他生不了孩子,。
然後就禱告的例子,。
然後上天就應運他的禱告。。
都有些比較失敗的例子,。
當他聽到這件事,。
有些不是很相信的例子,。
誰是誰,。
誰人都好像撒戈一樣,。
聽完之後都不是很相信。。
沒錯,。
因為阿伯拉罕的老婆撒拉,。
撒拉那時候也是這樣,。
當耶和華這樣說的時候,。
阿伯拉罕和撒拉的年紀老邁,。
撒拉的月經已斷絕了,。
撒拉心裡暗笑,。
在這裡揭一聲就笑出來,。
我既已衰敗,。
我主也老邁,。
豈能有這喜事呢?。
耶和華對阿伯拉罕說,。
撒拉為什麼暗笑,。
說我既已年老,。
果真能生養嗎?。
耶和華說豈有難成的事,。
到日期,。
明明就是那個時候,。
撒拉必生一個孩子,。
撒拉就害怕不承認說,。
我沒有笑,。
那位說,。
不然,。
你實在笑亂。。
不過,。
耶和華也沒有罰撒拉,。
雖然撒拉也很不敬地揭了一聲笑出來,。
有些不相信,。
甚至說他沒有笑,。
但是耶和華也沒有懲罰撒拉,。
所以就問,。
為什麼這次天使會這麼小器,。
見到撒拉的反應,。
突然罰十個月說不出話來呢?。
原來,。
撒拉不單不相信年老生子的事情,。
更加不相信,。
甚至忘記了自己的祈禱,。
作為一個為人的禱告,。
帶到上帝面前的人,。
一個這麼熟悉,。
這麼專業的祈禱者,。
他竟然不相信自己曾經這樣祈禱,。
甚至已經忘記了這樣的祈禱,。
簡單來說,。
大家試試做七頁五話題,。
和身邊的弟兄姊妹分享一下,。
你昨天祈禱過什麼,。
你記不記得?。
你昨天說過什麼,。
和身邊的弟兄姊妹分享一下,。
你昨天說過什麼,。
在早上祈禱的時候,。
或者吃飯的時候,。
你說過什麼,。
內容是什麼,。
你記不記得?。
都不記得了,。
大概都想想,。
說過什麼,。
昨天做過什麼,。
什麼時候祈禱過,。
都不太記得,。
我們都是,。
我們這些傳承人經常都會,。
很多時候都不太記得說過什麼,。
我們都有時候會忘記自己的禱告,。
我們太方便,。
太隨口去祈禱,。
天使就這樣說,。
他說到了時候,。
這些話必然應驗,。
只因你不信我的話,。
你會成為啞巴,。
不能說話,。
直到實驗的日子,。
所以就十個月的時間,。
撒加利亞不能說話,。
他太太懷胎十月,。
這個嬰兒懷孕多久了,。
撒加利亞不能說話多久,。
可以這麼說,。
他正正都是,。
他太太懷孕十月,。
他就將禱告懷孕在他口裡十個月,。
很有趣的,。
法國經文裡面,。
講到第57節,。
就是他們剛生孩子的時候,。
第57節到64節,。
預備,。
1,2,3,4,5,6,7,讀,。
伊利沙伯的產期到了,。
(廣東話)。
(廣東話)。
謝謝,。
整整十個月的時間,。
撒加利亞都不能夠開口,。
甚至他不能夠祈禱,。
你說不是,。
祈禱不能去脈島就行了,。
以前的人不流行去脈島,。
很少去脈島,。
通常都是張開眼睛,。
舉起手開口大聲祈禱,。
他不能夠說話,。
其實正正就是一個不能夠祈禱的十個月,。
十個月中十個月不讓你祈禱,。
正正是一個很特別的禱告教訓,。
一個禱告的操練,。
所以他太太拖了這個小孩多久,。
她就拖了這個禱告多久,。
說在口裏面,。
直到他孩子一出生,。
他就可以一說出來,。
Hallelujah,感謝主,。
他立刻一開口就讚頌上帝,。
這個懷了十個月的禱告,。
在口裏面足足是成長了十個月,。
即是說你忘記了你的禱告嗎?。
我就要你好好的去將這個禱告好好想想怎樣去祈禱,。
十個月的時間不能夠開口禱告,。
一開口就立刻讚頌上帝,。
Hallelujah,感謝主,。
所以你見到,。
這是一個非常特別,。
很有趣的一個有關禱告的故事,。
撒加利亞因為這個緣故,。
她忘記了自己的禱告,。
從而重新去懷孕,。
去懷著這個禱告十個月的時間,。
經常根據這段經文,。
這段這麼有趣的一個禱告故事,。
對我們來說有什麼屬靈的教訓呢?。
撒加利亞最大的問題,。
其實就是她太過熟悉她的禱告,。
以致她的生命和她的禱告已經脫離了,。
她的生命是跟不上她的禱告,。
你的禱告是不是也是這樣?。
禱告的你所說出來的東西,。
是不是往往是超過你自己所提的生命?。
說出來就是天花龍鳳,。
我們很多這些很美好的說話,。
那裡很大的說話,。
我們的生命是不是跟得上我們所說出來的禱告?。
什麼人就是有什麼禱告?。
我們的生命跟不跟得上我們所說出來的禱告?。
我們的禱告是不是出於我們自己生命的禱告?。
還是說,。
完全是超過我們所說出來的生命的東西?。
有些人說,。
近來的禱告進步了,。
我想說進步了,。
其實發覺原來說出來的內容是流暢了,。
說出來快了,。
說出來的東西就大聲了,。
說出來的東西就不是太貼場了,。
這些其實不是真正的進步,。
只不過你說的那些禱文,。
你是越來越多天花龍鳳的詞語,。
又失冷,又醒醒,。
又去到不知道哪裡回來,。
很多這些說話是好的,。
但其實不是最重要的禱告的進步,。
禱告並不是單單說得越來越純熟,。
越來越漂亮,。
而是說我們的生命有沒有跟得上我們的禱告?。
我們的禱告往往都是怎樣?。
很多人都是在WhatsApp發生,。
見到我們團體裡面,。
有群組裡面,。
有什麼信息,。
就馬上按那些手勢出來,。
任你按多少次都可以,。
我們按完之後有沒有真正的記得有說祈禱?。
還是只不過按完就當作是站了?。
我們的生命是不是真的跟得上我們平時所表現出來的禱告?。
有時候在教會裡面見到弟兄姊妹都一樣,。
最便利,最簡單去打發一個人的說法就是,。
喂,你祈禱呀,。
然後就走了,。
是不是單單一句這樣的說話,。
就成為了我們的禱告?。
你有沒有真正的為弟兄姊妹的需要去接生意去著想?。
為你祈禱是一個最熟悉,。
但是它是最低成本的說法,。
什麼都不用做,這樣就走了,。
你想想,。
如果你家裡,。
你弟兄姊妹裡面有一個弟兄或姊妹去患上癌症,。
你會怎樣做?。
你會去好好的為他祈禱,。
但是如果你的兒子患上癌症,。
你會怎樣做?。
那你就不是祈禱,。
你會幫他做很多很多不同的事情,。
幫他看醫生,。
幫他走來走去,。
所以我們的禱告不只是禱告,。
我們更加不能單單說兩句,。
按兩句,。
就成為我們的禱告,。
我們的生命有沒有跟得上我們發出來的祈禱?。
當我們的生命跟不上我們的禱告的時候,。
這樣就似乎和撒加利亞沒有什麼分別,。
說出來其實都不太記得,。
說出來其實都不太重視我們所發出來的禱告,。
我們的生命跟我們禱告的生命應該是一樣的,。
我們不應該往往說得比我們真正的事情大,。
所以第一個,我們的禱告跟我們的生命是相稱的,。
第二,珍惜每一次禱告的機會,。
當撒加利亞去到最後的時候,。
當他十個月都不能夠開口去禱告的時候,。
他一開口就讚美主,。
他發覺原來十個月沒有祈禱是這麼淒涼的,。
他真的不能開口去讚頌上帝,。
不能開口去祈禱,。
是一件很痛苦的事情,。
我們珍惜每一次禱告的時候,。
恭恭敬敬地去看待每一次有機會去開口或是沒有開口去禱告的時候,。
不要膚淺了事,我們的禱告,。
因為我自己是傳道人,。
所以我經常在家裡除了吃飯,。
我都會被安排作為領土的,。
阿John,我父親經常這樣說,。
阿John,祈禱,。
每次都是我祈禱,。
我都會祈禱,。
大家會覺得又是我嗎?。
十月也是這樣,。
十月裡面,。
大家都是推來推去,。
誰祈禱?。
一是我,就好,。
我都想,。
但都不會說,。
好,謝謝你,。
給我機會去祈禱,。
我們不會這樣,。
嘗試去真的從心裡面去覺得,。
謝謝你,。
讓我可以去祈禱,。
我真的感謝神,。
讓我可以去帶領飯去祈禱,。
我真的感謝神,。
讓我們去珍惜和去欣然的去享受。
每一次我們開聲無聲的禱告,。
讓我們去真正的去享受這個禱告的權利,。
特別我最近有一個很新的發現,。
就是讓我們去禱告的時候慢一點,。
慢慢祈禱,。
不要,。
因為我們太流利,。
我們經常都不經大腦,。
說了一些很熟悉的東西,。
但都不是,。
那些是怎樣的,。
我們想想,。
我們想想,。
我們想想,。
說了些什麼,。
然後再加一些說話出來,。
我們這樣去作習慣,。
我們太熟悉祈禱,。
我們慢慢的從心裡面想到一句,。
就說那句出來,。
不要太快,。
每一句說話都是從心裡面發出的禱告,。
讓我們享受慢慢的將我們心底裡面發出的說話說出來,。
因為為什麼?。
因為說多了,。
這就是上帝所不願立的禱告,。
不要太多很多很熟悉的,。
但太多太多這些說話,。
我自己聽過最感動的祈禱,。
在我一生裡面聽過最感動的一個禱告,。
是我媽媽的禱告,。
當時我媽媽剛剛信主沒多久,。
我帶她去那時候,。
那時候還有一個天水圍的祈禱會,。
我和她一起回天水圍的祈禱會,。
信主一個月左右的媽媽,。
就一起帶她去祈禱,。
她不懂得怎麼祈禱,。
很害羞的說著祈禱,。
我聽到她第一次開口去為我祈禱,。
我幾乎哭了出來,。
她一向都很愛我,。
但她第一次去為我祈禱,。
她不懂得怎麼祈禱,。
她只不過把平時的說話再說一次,。
喝湯吧,不要那麼晚睡,。
這些說話再說一次,。
叫她不要那麼晚睡,。
喝湯吧,不要那麼辛苦,。
這些說話再說一次出來,。
這是我聽過最感動的祈禱,。
因為這個禱告和她的生命是一樣的禱告,。
她很愛她的兒子,。
所以她把她心底裡的說話,。
一樣地去向神明宣誓,。
一個很絕口不直的禱告,。
但她是一個最美麗最美麗的禱告,。
我們現在一起去禱告,。
我們一起合雙手,。
閉上眼睛,。
向神慢慢地祈禱,。
將我們的需求,。
將我們的說話,。
去跟神說,。
最感謝祢,因為祢是在清晨裡去聆聽我們的禱告,。
更加讓我們的禱告能夠去到父的面前,。
幫助我們每個人去珍惜,。
享受,喜愛我們每一句發出的禱告,。
因為每一句說話都不是必然的,。
都是祢給我們有機會可以去到跟前的,。
讓我們享受這個禱告的良辰,。
讓我們的生命都能夠用我們的禱告相稱,。
讓我們錦宣家每個弟妹都成為一個禱告的人,。
一個真正喜愛享受禱告的人,。
讓我們常常禱告,。
讓我們透過每一句說話,。
能夠去跟你建立這份這麼親密的關係,。
求主祢幫助我們,。
讓我們在禱告裡面更加的見到祢,。
更加的得著祢,。
讓我們有一個禱告的生命,。
感謝主,奉基督耶穌名字祈求,阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
