(看著)這個地方,然後看著他,在另一邊走過。。
(看著)可是,有一個撒瑪利亞人路過那裡,看見他,周動了慈心。。
(看著)但是,那個撒瑪利亞人,他在旅行時,知道那個人在哪裡,他看見他,他就憐憫了他。。
(看著)上前用油和酒倒在他的傷處,包裹好了。。
(看著)扶他騎上自己的身後,帶他到旅店裡去,照應他。。
(看著)他去他身上,包裹了他的傷處,倒了油和酒。。
(看著)然後他把那個人放在自己的小動物,帶他進去,照顧他。。
(看著)第二天,他拿出兩個銀幣來,交給店主說:「請你照應他,額外的費用,我回來時會還你。」。
(看著)The next day, he took out two silver coins and gave them to the innkeeper.。
(看著)Look after him, he said, and when I return, I will reimburse you for any extra expense you may have.。
(看著)你想,這三個人,哪一個是落在強盜手中拿人的輪者呢?。
(看著)他說,是憐憫他的。。
(看著)耶穌對他說:「你去,照這樣做吧。」。
(看著)The expert in the law replied, the one who had mercy on him.。
(看著)Jesus told him, go and do likewise.。
(看著)請丁子妹早晨。。
(看著)Brothers and sisters, good morning.。
(看著)你們認識你們左手或右手邊的弟兄姊妹嗎?。
(看著)我所指的是你們這邊和中間。。
(看著)跟他們打個招呼,好嗎?用一個真誠的眼神。。
(看著)I really long for today,因為我們是一起在這裡去信耶穌。。
(看著)無論你是什麼國籍,無論你是什麼背景,我們都是嘉欣人。。
(看著)你們大家在這裡已經很多年了。。
(看著)有時走過的時候,有沒有跟對方打過招呼呢?。
(看著)雖然我們未必有相同的語言,我們會有少少的阻隔。。
(看著)但是我們有一個笑容,我們有一個友善的態度。。
(看著)所以我很享受今天這個聚會。。
(看著)這個聚會告訴我們,我們一起屬於這個地方。。
(看著)所以請在未來日子裏面,不要看自己高或低。。
(看著)因為在主的裏面,是一樣的。。
(看著)所有都是我的姐妹。。
(看著)所有都是我的兄弟姐妹。。
(看著)如果你有這個心,你就贏了。。
(看著)所以希望大家今天聽我講這篇道的時候,要留心去聽。。
(看著)小心去聽。。
(看著)這個故事,大家很熟悉。。
(看著)但是這個故事,今天我想再講。。
(看著)是想點出裏面很重要的地方。。
(看著)因為這個故事裏面,他告訴我們一個很重要的真理。。
(看著)這個律法師去挑戰耶穌。。
(看著)他問耶穌的問題。。
(看著)我怎樣做才能夠得永生?。
(看著)問大家一個BB級的問題。。
(看著)什麼人才能夠得永生?。
(看著)我不是在講這段經文的答案。。
(看著)你告訴我什麼人才能夠得永生?。
(看著)什麼人才能夠得永生?。
(看著)你們不懂得回答。。
(看著)信耶穌的人就得永生。。
(看著)是不是?。
(看著)那就是說基督徒才可以得永生。。
(看著)所以其實這裏他說的問題是,你是不是真是基督徒?。
(看著)這是一個很重要的問題。。
(看著)他不能夠問一個普通的問題。。
(看著)原來基督徒是真的有真和假的。。
(看著)為什麼?。
(看著)因為聖經說有麥子和拜子。。
(看著)有綿羊和山羊。。
(看著)所以大家不要以為你坐在這裏,你就一定得永生。。
(看著)你要問究竟你是不是合乎聖經的要求。。
(看著)所以請大家小心聽我說今天的篇道。。
(看著)首先在這個故事裏面,在真實世界的律法師,或者是比喻裏面的祭司和利美人,。
這些人都是很熟悉聖經,非常認真去研讀聖經。。
但是你看看他們做了什麼?。
律法師挑戰耶穌。。
祭司和利美人見死不救。。
即是告訴你,今天神的話並沒有影響他們的生命。。
只是令到他們自高自大。。
我想大家留意,律法師是挑戰耶穌。。
他要證明自己有理。。
即是說,他要比耶穌更厲害。。
今天其實我們說我們信了耶穌。。
但其實我們經常挑戰耶穌。。
大家有沒有坐過地鐵?。
有沒有試過很累的時候坐地鐵?。
有沒有試過很難得的時候找到一個位置?。
當你坐在這裏的時候,你在前面出現一個老人家,。
可能是一個懷孕的婦人。。
聖靈會告訴你,不如你把你的位置給她。。
你有沒有馬上起來?。
真的有?。
我見到很多人,很多掙扎。。
不要啦,我很累。。
其他人沒有那麼累。。
由其他人讓給她。。
座位上更加有關愛座。。
所以全世界都有一個很奇怪的現象。。
要讓也要由關愛座的人讓。。
是不是?。
所以你就說,為什麼他不讓?。
他是關愛座。。
但你又繼續坐在自己的位置上。。
你就挑戰耶穌。。
你不服聖靈的提醒。。
今天我們每一個人都拿著我們拿著聖經的真理。。
去告訴神,告訴人,告訴人,我比你優秀,我比你厲害。。
但上帝並不是這樣教我們。。
今天上帝究竟要我們一個什麼樣的生命?。
他不要我們像這些領袖。。
他要我們有愛領袖的生命。。
你會發覺這個故事裏面,有一個人他從耶路撒冷下來。。
有沒有發現他其實是沒有講過告訴你他是什麼人?。
他沒有告訴你他是猶太人。。
也沒有告訴你他是外邦人。。
總而言之,他是一個有需要幫助被需要的人。。
是不是?。
上帝擺這個人在這裏的時候,就是看你怎樣回應。。
你不需要去考慮他的背景。。
你不需要去考慮他的宗教。。
你不需要去考慮他是誰。。
究竟你是否願意幫助他。。
上帝想我們有他的愛。。
什麼是上帝的愛?。
是一個犧牲的愛。。
今天大家,你相信耶穌。。
耶穌有沒有問你拿過任何東西?。
有些人誤會了。。
以為我們每個星期給一點點的奉獻,就是耶穌對你很大的要求。。
但我經常提醒自己,如果上帝今天連生命都不給你,你那一點點的錢不算什麼。。
對不對?。
今天上帝給的是一個無條件的愛。。
所以你發覺這個撒瑪利亞人,他所給他的是一個無條件的愛。。
裡面有一句說話很重要。。
是動了慈心。。
動了慈心。。
你會發覺這個動了慈心會令到你有犧牲的愛。。
所以這個人會將他的酒和油給他。。
你不要小看這個酒和油。。
大家有沒有去過旅行?。
有沒有去過爬山?。
你的水重要嗎?。
你的行山杖重要嗎?。
是非常重要的。。
突然間有個人有需要,要你將你唯一的水給他。。
將你的行山杖給他。。
甚至將你的鞋子給他。。
你願意嗎?。
你在山上,很大太陽。。
你還有很遠的路要走。。
你願意嗎?。
如果你是願意,我要感謝神。。
但我想告訴你,大部分的人都是經過深思熟慮,才決定。。
所以什麼叫犧牲的愛?。
但他不計代價。。
他一動了慈心,就將他一切的都給了他。。
這裡除了酒和油,他還將他的馬給他騎。。
接著帶他去到這個店裏面。。
聖經說他照顧了他一晚。。
接著再拿兩個銀幣,交給店主。。
請你繼續照顧他。。
如果不夠的話,我會回來給你。。
我想問你一生有沒有遇過這些人?。
我真的沒有遇過。。
你去旅行,你遇到困難,有個當地人帶你去酒店。。
照顧了你一晚,第二天幫你還酒店的錢。。
給多幾天酒店的錢,跟店主說。。
如果不夠,我會回來給你。。
有沒有?。
No!。
但我想告訴你,主耶穌要求就是犧牲的愛。。
我們今天的十字架就是這種愛。。
撒瑪尼亞人沒有問他拿回任何東西。。
這個故事並沒有後面。。
所以就告訴你,他從來沒有想過問這個人拿回任何東西。。
當你得到十字架的愛,你同樣得到這種的愛。。
上帝沒有問你拿回任何東西。。
所以祂要求我們用同樣的愛去愛其他人。。
難不難?。
難,但不是不做。。
不是不做,是努力去實踐。。
因為聖經告訴你,當這個人問了第一個問題的時候,。
你清楚知道要愛神和愛人。。
耶穌就說,你就照著做。。
當他問完第二個問題,耶穌怎麼回答?。
你照著做。。
我們今天信耶穌是一個行動的信仰。。
不是一個頭腦的信仰。。
如果你今天就算拿了博士,。
但是你完全沒有行動,。
我可以告訴你,你要記住耶穌的回答。。
這些人是得不到永生的。。
不要小看這個小事的行動。。
今天我們每一個人其實都很熟悉聖經。。
你不要再跟你們的目者說你不熟悉聖經。。
因為聖經很簡單的要求,連小朋友都明白。。
你想一下,你問一個小朋友拿一顆糖,容易嗎?。
還是向你拿一百元容易?。
小朋友他很容易分享。。
他只需要知道你想要這顆糖,我就和你分享。。
你今天旁邊有一個人他有需要,他沒有錢吃飯。。
你會不會毫無考慮的去請他吃一頓飯?。
你會不會盡你的能力去幫他解決他的問題?。
如果當你有的話,你就慢慢走去上帝這份愛。。
所以我很盼望在監牢裏面,大家再見面的時候,。
你不要理會他究竟是印尼語的弟兄姊妹,還是菲律賓的姊妹,。
你向他提出幫助就行了。。
其實如果你問我,我是分不清你們菲律賓和印尼的。。
因為你們走過來的時候,我時時都會向著印尼語的姊妹,和他們說英文。。
我會對著菲律賓的姊妹,我會和他們說中文。。
但我感謝神給我這種愚蠢,因為這樣告訴我,原來沒有分別。。
我們每一個人在神的面前都一樣。。
最後我想和大家分享,是非常重要的。。
當這個律法師問耶穌的時候,他問耶穌,誰是我的鄰居?。
但耶穌到最後的時候,去和他說,留意聖經,誰是這個受傷的人的鄰居?。
知不知道這個分別?。
我問他,誰是我的鄰居?。
但耶穌說,誰是他的鄰居?。
搞不清了吧?。
分別在哪裡呢?。
幫人的,永遠都覺得自己是比較厲害的,所以我幫你。。
但現在耶穌的回答是,你搞清楚,是我這個受傷的人,給你機會去幫我。。
明白意思嗎?。
其實是什麼意思?。
我們今天問的就是,我怎樣幫人?。
我才能夠得永生。。
但耶穌說,你錯了。。
記不記得我們的信仰,我們的永生不是靠我們的?。
而是上帝,他透過我這個受傷的人,透過我們身邊受傷的人,給你機會去行出屬於上帝的愛。。
所以當你幫人的時候,你要感謝神,甚至你要感謝這個人。。
如果不是你的話,我沒有機會能夠行出上帝的愛。。
是不是很不同?。
其實裡面就是想說一樣東西。。
感恩的心。。
我記得我以前去南非的時候,大家有沒有見過南非的黑人?。
通常他們都很肥的,很肥的。。
但他們唱歌很好聽。。
他們是雙倍的大小。。
我去到那個家的時候,有一個黑人。。
這個黑人是這個家裡面的家傭。。
我們在客廳聊天,在廚房傳出很優美的歌聲。。
我很好奇,我問那個主人,為什麼你這麼奇怪?。
你為什麼把你們的播放機放在廚房裡面?。
他說不是啊,他是我的家傭。。
我就走過去,我頭伸進去看著,我做一次給大家看好嗎?。
他在洗碗,他背著我,他在唱歌。。
他很享受唱歌,一邊唱歌一邊洗碗。。
之後我就走過去,我跟他說你唱歌很好聽。。
他說,多謝。。
之後我問他,為什麼你這麼開心?。
我想大家記得,在南非的黑人地位是很低的。。
但他告訴我,他很感恩,他相信耶穌。。
他覺得耶穌很疼他。。
他覺得上帝透過這個家庭祝福我。。
他給我很好的工資,給我足夠的生活。。
給我一個很好的廚房,我可以在這裡唱歌。。
是他教我,不要再為環境去投訴。。
原來每一個環境裡面,只需要有上帝,那個地方就是天堂。。
所以求神幫助我們,今天並不是你幫人有什麼厲害。。
而是上帝給你機會,你能夠去行出外。。
所以希望大家能夠帶著一顆感恩的心。。
我不知道大家來了耕耘一段日子,這個地方怎樣?。
很好,我可以告訴大家,我以前的教會都有外語事工。。
但我們很多的教會都是很小,但我們只可以在一個很小的房間裡面,大家很擠迫地去聚會。。
這個是上帝給我們的天堂。。
我想說這番話,不只是對外語的弟兄姐妹說。。
我更加要跟我們華語的弟兄姐妹說。。
因為上帝給我們機會,可以在這裡去實現天堂的崇拜。。
有沒有想過將來你去到天堂?。
不會全部都是菲律賓人的,不會全部都是印尼人的,是什麼國籍都有的。。
所以當大家一起唱歌的時候,有人唱英文,有人唱中文,這個根本就不重要。。
因為我們的歌聲都是給上帝,上帝認識了大家的語言。。
這裡就是一個屬於上帝的地方。。
所以希望大家回來的時候,不要覺得這個地方陌生。。
當這裡是你的家,去愛這個家。。
不要覺得自己是一個過客。。
因為上帝讓你在當中。。
亦都感謝上帝,讓我們能夠有這份恩典。。
所以希望今天大家都記得,你身邊的弟兄姐妹就是你的鄰舍。。
跟對方說,你是我的鄰舍。。
OK,亦都跟他們說,我是你的鄰舍。。
當大家互相去喜愛你的鄰舍,這個地方就美麗了。。
求神幫助我們,我們就同心祈禱。。
請我天父,我們感謝你。。
你給家庭有祝福,讓我們有不同的群體。。
讓這裡去實現天上的愛。。
求你給我們實踐出來,去愛其他人。。
我們感謝你。。
祈禱奉教主耶穌的名。。
我們祈禱Amen。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂停止)。
