各位正在看佳音樓的直播。
崇拜的弟兄姊妹 早安。
首先要感謝曾牧師的邀請。
讓我今天可以透過這個網絡。
跟大家一起去敬拜。
並且可以在神的道上彼此互勉。
雖然疫情我們都見到有反覆。
但都是新年期間。
所以都藉著這個機會。
去恭祝每一位正在敬拜的弟兄姊妹。
很盼望大家能夠牛年夢福。
身心靈健壯。
中國人有一句話是這樣說的。
一願復始 萬象更生。
所以每一年的開始。
其實都是我們一起很好的。
立志的一個機會。
我不知道大家在新的一年。
有沒有在上帝的面前去立志。
為祂擺上什麼呢?。
說到「使命」這個題目。
其實對於機構和企業。
都是一樣的重要。
所以我就選了幾個機構企業的「使命宣言」。
讓大家猜一下。
不知道你們能否猜到。
究竟是哪間企業或者機構。
第一個。
讓世界更加歡樂。
這個可能都容易。
迪士尼嘛。
第二個。
讓每一張桌子和每一個家庭。
都有一台電腦。
畫公仔畫到出腸。
這個是微軟。
不過這個是1980年了。
現在它就說是讓美國每一個家庭。
和每間辦公室都安上電腦。
不知道為什麼是美國呢。
好了 接著。
將靈感和創新帶給世界上的每一個運動員。
我聽到了。
Nike。
傳頌。
這個呢。
保障生命財產免受火災或者其他災難侵害。
這個就不是公司了 很明顯是不是。
什麼機構呢。
消防署。
其實呢 使命是足以影響一個企業或者機構的成敗的。
所以有人曾經這樣說過。
他說一個強而有力的組織。
必須要靠使命去驅動的。
使命 企業的使命。
不僅是回答企業是做什麼。
更加重要的是為什麼做。
這個是企業終極的意義目標。
崇高 明確 富有感召力的使命。
不僅是為企業去指明方向。
而且使得企業的每一位成員。
都可以明確了解工作真正的意義在哪裡。
然後激發出內心深處的動機。
既然使命對於公司 機構 教會。
全部都是這麼重要。
所以我今天就用了「使命人生」這個題目跟大家分享。
看保羅去到羅馬書差不多要結束了。
大家都知道了。
來到這裡其實他關於基督徒。
他告訴我們在人生當中。
有什麼生活指引都說完了。
保羅到底去到這一刻還有什麼教導給過我們呢?。
今天跟大家分享的經文。
在第十五章十四至二十一節。
剛才姐妹已經跟我們讀過了。
經文一開始的時候。
在第十四節的上半節那裡這樣說。
「弟兄們 我自己也深信你們是滿有良善。
充足了諸般的知識」。
這裡保羅是形容羅馬教會這群弟兄姐妹。
滿有良善 充足了諸般的知識。
這兩個的描述。
在現代中文譯本就譯作「滿有良善的品德」。
「豐富的知識」。
原來這裡他要告訴我們。
羅馬教會對於救恩的知識。
是有完整的掌握。
並且能夠有良善知識兩者彼此的配合。
所以在信仰上不單止要有堅固的認知。
並且能夠有行動上的配合。
正所謂「兩條腿走路」。
才能夠將我們的信仰。
切切實實地去實踐出來。
有一次我去參與一位我在外國讀書的時候。
已經認識的 我叫他師兄。
他太太回了天家。
我去參與這個安息禮拜。
這對夫婦兩個人都是牧者。
他比我大幾年。
當年我去參與這個安息禮拜。
他太太離開世界的時候是55歲。
這個弟兄回到香港之後。
其實他只做了幾年工作就進入了神學院。
他由開始牧養的時候就已經被委派。
去到一間新開的分堂裡面去服侍。
所以很多事情都是由零開始的。
他當時就招聚一群當年的中學生。
跟他們傳福音。
其實我們不是經常有機會見面的。
不過我們每一次有機會坐下來。
喝杯茶 聊聊天的時候。
我們總會分享一下。
大家在牧養上的需要。
還有一起分享一下最新的情況。
當天他就跟我說。
就是跟我說 在喝茶的時候。
他就說 都好了。
因為這一群少年人慢慢長大了。
開始出來工作了。
甚至有人已經進入婚姻人生的新階段。
真的很感恩。
過了一段時間。
就是那一次我去到這個安息禮拜的當中。
在這個安息禮裡面。
他們安排了這些不同的群體出來分享。
其中不約而同的就是。
這些群體的代表。
都去跟當天參與安息禮的來賓。
告訴我們這一對的牧者夫婦。
怎樣成為他們的屬靈導引。
陪著他們成長。
與他們同行。
當一個又一個的群體代表。
鄰住你去分享其中的點滴的時候。
這幅圖畫真的很美麗。
當然在小朋友和青少年的成長當中。
教會的牧者、導師很重要。
但我相信在整個的信仰歷程裡面。
如果真的要有效地去承傳信仰。
家庭是一個不可或缺的一環。
今天在網上參與崇拜的弟兄姊妹。
我不知道你們有多少人是為人父母。
有小朋友的。
我相信當你們帶著小朋友。
去到教會參與聚會。
你們都是期望他們能夠從小就認識聖經。
到老都不偏離。
雖然聖經故事可能在教會裡面聽到很多。
但事實上主要學老師能夠接觸到。
你們小朋友的時間。
總是不及同一屋簷下的父母。
去到少年。
我們深信那個挑戰是更加大。
因為兒女不會再滿足於我們嘴裡說什麼。
不單單是要聽。
我們作為父母的。
是要將信仰走出來。
他們才會覺得這個信仰是真的。
如果我們告訴他們的。
和我們所走的彼此不吻合。
我們告訴他們。
和上帝的關係很重要。
但是我們不知不覺。
又將我們熟悉的價值觀。
反映在我們的生活上。
我想這個落差。
他們一定會看到。
又或者我們經常叫他們溫書。
學習的時候專心一點。
但是我們參與崇拜的時候。
特別現在其實有一個很好的測試劑。
我們在網上崇拜。
究竟我們會不會心不在焉呢。
還有。
如果我們期望我們的兒女態度好一點。
但是我們總是沒辦法控制自己的脾氣。
對我們自己的父母。
都是很沒有耐性的話。
我猜在這些實踐的事情上。
只要失腳一次。
我們用嘴巴多說一千次。
都是抵不住的。
周圍屬靈的導引。
我相信言行一致是不可或缺的。
我讀過正生書院其中有一位老師。
他叫做梁寶儀。
他寫了一本書叫做《正生初體驗》。
是講他去到正生書院。
任教的第一年的一個體會。
他發覺原來他在老師的位份上。
不單是要好好地教好他的書。
他在冬天的時候。
是要和學生一起去泡凍水涼。
教書而已。
用不著這樣吧。
凍到發抖的經驗不是只能說的。
因為同行所帶出來的這份愛。
就能夠使這些同學見到老師背後的信仰。
使一個又一個原本破碎不堪的生命。
可以再次被建立起來。
除此之外。
在第十四節的下半節。
更加提到羅馬教會的弟兄姊妹。
能夠彼此勸戒。
互相勸導。
這方面其實又是很不簡單的。
因為能夠按照真理。
講真話。
彼此提醒。
其實是一個成熟的教會的表現。
我們又可以自我檢視一下。
到底我們有沒有這種素質。
當我們見到身邊的弟兄姊妹。
有問題的時候。
我們夠不夠膽跟他們說。
「算了 少說一句吧」。
「不要多事了」。
回想起來。
如果我們真的說出來。
當時又是否帶著愛心去勸導對方。
還是只是一味批評呢。
只是表達自己的不滿。
另一方面。
如果我們是被人告訴。
勸導我們。
我們對於那些不中聽的說話。
所謂的忠言逆耳。
我們是否能夠聽得進去呢。
要聽得進去。
其實是需要有足夠的反省能力才行。
生命也要有相當的成熟度。
才能做得好。
所以。
保羅在第十五節的上半節就這樣說。
「但我稍微放膽寫信給你們」。
其實這個翻譯也不夠強。
如果我們參考其他聖經中文的譯本。
我們就知道。
現代中文譯本將這一句譯成為。
「但是在這封信裡對於某些問題。
我仍然大膽地提醒你們」。
呂鎮忠譯本。
「但有些地方我大膽地給你們寫信」。
相信大家都記得。
保羅寫這封信給羅馬教會的時候。
其實他沒有去過羅馬。
他的人也沒有去過。
面也沒有見過。
他竟然願意出聲。
甚至介入在羅馬教會的爭議當中。
所以。
從保羅的描述來看。
羅馬教會其實也應該挺成熟。
不錯的了。
除了成熟度之外。
保羅很大膽地去表現。
他要表述他要說的話的原因。
是因為他很清楚。
他自己成為祭司身份的角色。
第十五節的下半節至第十七節這樣說。
「是要提醒你們的記性。
特因神所給我的恩典。
使我為外邦人作基督耶穌的伯役。
作神福音的祭司。
叫所獻上的外邦人。
因著聖靈成為聖傑。
可蒙月立。
所以論道神的事。
我在基督耶穌裡有可誇的」。
這裡說他自己的身份是基督耶穌的伯役。
其實早在羅馬書十一章的時候。
他已經說自己是外邦人的仕途。
要將福音傳給外邦人。
不過這裡多了一個描述。
說他是神福音的祭司。
其實向神獻上祭身。
正正就是祭司的責任。
所以這裡保羅比喻。
他是願意將接受福音的外邦信徒。
獻給神。
成為公物。
按照舊約的律法所說。
外邦人根本就沒有資格踏足在聖殿。
莫說參與獻祭。
但是今天保羅說外邦人。
即你和我。
已經因著聖靈成為聖傑。
可蒙月立。
祭司的本質就是一個很尊貴的身份。
所以保羅在第十七節。
最後一節就這樣描述。
「所以論道神的事。
我在基督耶穌裡有可誇的」。
如果你看看現代中文譯本。
就更容易譯得清晰一點。
因為侍奉上帝。
根據上文。
特別是關乎他傳福音給外邦人。
因為這樣。
他說他覺得光榮。
過去一年。
我們都是受疫情所困擾。
過去的農曆年期間。
可能我們都未必有很多機會。
和我們的親朋戚友見面。
不要去拜年。
我不知道大家有沒有藉著。
那幾天假期的機會。
很主動去關心一下身邊的人。
甚至是和未信的人去分享信仰。
將福音的果子呈獻給神呢?。
到了第十八節。
經文這樣說。
「除了基督藉我作的那些事。
我甚麼都不敢看。
只提他藉我言語作為。
用神職其事的能力。
並聖靈的能力。
使外邦人信服」。
保羅在這裡重覆了兩次。
他說他的服事是帶有能力的。
而這個滿有能力的服事。
其實有兩個特質。
第一。
就是有一個很清晰的目的。
就是要使外邦人信服。
這個字其實。
在整卷的羅馬書。
一頭一尾。
第一章第五節已經出現了。
和第十六章二十六節。
又再說過。
神就是用了保羅。
他的言語。
他的作為。
他的神職其事。
再要加上聖靈的能力。
結果就使到外邦人。
信服在神的面前。
就好像剛才大家在敬拜的時候。
所唱的那首詩歌。
給我們的鼓勵和提醒一樣。
在1884年。
英國有一班中產的知識分子。
成立了一個叫做「費邊社」。
Fabian Society。
一個社會主義的團體。
這個名字其實是來自一個古羅馬的名將。
叫做Fabian 費邊。
他所提倡的。
就是要建構一個不需要神。
但是也可以是一個烏托邦的社會。
他們其中有一個領袖。
就是很出名的。
去寫科幻小說的一個人。
叫做威爾斯 H.G. Wells。
我不知道大家有沒有看過他的小說。
在第一次世界大戰之前兩年。
他曾經這樣說。
他說「透過知識和生物的步驟去建立新人類。
是有可能的。
我們不需要聖經。
不需要教會。
我們都可以將財富的大山剷除。
然後將它填平貧困的山谷」。
很厲害吧。
可以的 只需要神。
只需要教會。
不過他打造新世界的夢想。
不久就被第一次世界大戰打沉了。
之後1933年。
他在其中一本作品表達出。
他對戰爭那種的恐懼。
直至到他最後那本作品。
就是在第二次世界大戰期間所寫的。
《Mind at the End of Its Tether》。
他在那本書裏面。
就宣告自己對人性完全失望。
他在那本書裏面。
寫了一段很有意思的反省。
他這樣說。
「在人的胸膛裏面有一個空間。
只有神才可以將它填滿。
There is a little cavity。
somewhere in the human breast。
which can be filled by God。
and only God」。
這句說話我猜大家聽過了。
不過可能大家不知道。
它是來自H.G. Wells。
這個多年的無神論者。
他就是在神的大能。
當他見到上帝的工作的時候。
他就甘心信服在神的面前。
當神透過保羅去彰顯他的作為的時候。
在第十九節就說到福音帶來的果效。
「甚至我從耶路撒冷直轉到以利利古。
到處傳了基督的福音」。
其實保羅在《司徒行傳》22章17-21節。
曾經描述過。
他在耶路撒冷聖殿禱告的時候見到異象。
他要向外邦人傳道。
然後《加拉太書》第二章。
也告訴我們。
他這個獨特的職份。
其實是在耶路撒冷被認可的。
「及後他就轉到以利利古」。
這個地方其實在亞地亞海邊的東邊。
東岸。
馬其頓的北邊。
近意大利以北的地方。
保羅就是用了這一節聖經去總結。
他工作所走過的範圍。
「你說說完了 接著怎樣?」。
他在第20至21節繼續說。
「我納了志向。
不在基督的名被稱過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上。
就如經上所記。
未曾聞之他信息的。
將要看見。
未曾聽過的。
將要明白」。
21節這裡所說「如經上所記」。
其實是引述《致以賽亞書》52章第15節。
保羅就是引用耶和華僕人的使命。
去解釋他自己宣教的照明。
保羅的志向是要在未聽過福音的地方。
去完成神給他的託付使命。
如果一個地方已經聽過福音。
保羅很清楚地說「我就不去了」。
究竟現今的教會。
在福音工作上為何這麼沒力氣呢?。
其中一個原因就是教會睡著了。
我們缺乏了屬靈的胃口。
如果教會成為了一個帶著消費主義的心態。
只是滿足於星期日聚會的群體。
如果我們對於自己所信的。
都提不起勁的話。
我們怎會有力量跟我們身邊的人分享信仰呢?。
另一個可能性就是我們忙到頭疼頭顫。
卻忘記了教會存在最重要的目的是甚麼。
即使我們很關注福音的使命。
仍然不夠。
唯有好好地建立我們的屬靈生命。
我們才能夠讓這個使命得到實踐。
作為一個總結。
美國阿拉斯加在每年的三月份。
都有一個橫跨一千英里。
用狗拖著雪橇的比賽。
這個比賽歷史悠久。
是源自1926年一月份。
當時有一個六歲的小男孩叫做Richard Stanley。
他住在一個叫做Norm的小鎮。
很不幸他患上了白喉。
結果離開了世界。
白喉在當年來說是一個傳染性極高的疾病。
這個小鎮的居民擔心。
因為一個人就傳染到整個小鎮。
所有人都有一個大規模的疫症的爆發。
為了減低這個疫症的爆發機會。
那個小鎮只有一個小醫生。
他就開始用一種仍然在實驗當中。
未能夠百分百肯定能不能搞定的血清。
去幫這些居民注射。
不過實驗階段的數量真的很少。
所以很快就用完。
而最近能夠補充這些血清的地方。
是另外一個小鎮。
那個另外一個小鎮離開Norm這裡。
是一千英里。
叫做Ninnana。
哇 這麼遠。
加上冰天雪地。
怎麼搞。
這個是一個和時間競賽的一個很重要的時刻。
當時有一班很勇敢的獵人和逃金者。
他們就自告奮勇。
不如這樣。
我們用我們的狗就拖著雪橇。
以接力的方式。
將這些血清由Ninnana。
一千公里英里以外運去Norm。
他們要橫渡結了冰的河流。
他們要經過的室外溫度是遠遠低於零度。
那些風吹過來加上雪。
根本就什麼都看不到。
再者這個是冬天。
日短夜長。
所以一路跑一路跑。
基本上周圍都是黑漆漆。
在極度的疲倦的底下。
他們用了144個小時狂奔。
這些血清終於是運到Norm。
就是因為這些人的付出。
結果這個小鎮除了這個六歲的小男孩。
離開了世界之外。
只是死多了一個人。
整個小鎮的居民都被救回。
我們在新的一年牛年來到了。
很盼望我們的屬靈生命都能夠不住成長。
靠著神去實踐祂給我們的託付和使命。
我不知道大家會不會去看。
上帝給我們這個福音的使命。
就好像Norm這個小鎮。
要很急用那些白喉的血清那麼緊張呢。
最後我也知道今年是錦繡堂40週年的堂慶。
願意神真的去使用每一個。
每一位弟兄姊妹去關心你們的淪陷。
繼續將上帝的恩典去傳開。
呈獻這些福音的果子給神。
就用這些福音的果子去慶祝這個大日子。
願神祝福大家一起有個禱告。
因此我們多謝你。
因為我們知道在我們的生命當中。
你有使命和託付給我們。
當農曆新年新的一年開始的時候。
就是提醒我們。
我們需要重新去檢視你給我們的託付和使命。
這些託付和使命。
絕對不會因為外在的環境、疫情而改變。
我們求主幫助。
容讓我們真的能夠看得見。
這個是上帝去體重給我們一個尊貴的。
一個身份和角色的時候。
我們就靠著你。
我們能夠將上帝你給我們的託付來完成。
多謝你。
因為我們在這個肅靈的旅程裏面。
我們能夠彼此承托、互相勉勵。
我們為了這一切。
來獻上感恩、禱告。
是否愛我們主耶穌基督的名球。
阿們。
