弟兄姊妹早安。
雖然天氣炎熱。
但我們都很感恩能夠有一個很舒適的地方。
我們一齊去敬拜。
將我們的心靈能夠專心地在上帝面前。
求主幫我們能夠若去說話。
來引領我們。
我們一齊祈禱。
天父多謝你幫我們一班宣家的弟兄姊妹。
我們一同聚集。
儘管疫情仍然未過去。
我們是一齊聚集。
縱然我們戴著口罩。
縱然外面天氣炎熱。
但我們對你的心都是學武。
我們獻上我們全人的敬拜。
我們如今獻上我們的精神。
獻上我們的耳朵。
來聆聽你的說話。
求你親自對我們說話。
孩子不配。
但你藉著孩子的口來宣講你的說話。
讓我們能夠在我們心靈裏面去實踐。
回應、明白。
能夠可以去跟從你。
求主幫助我們。
逢主明求。
阿門。
今天我們會說提摩太后書。
提摩太后書是一卷監獄書信。
提摩太后書是一封教目書信。
是保羅自己寫給提摩太太。
同工一個個人的書信。
但今天重點不是說這個地方。
提摩太后書同時間是一封保羅晚年的書信。
所說的晚年不是一般的晚年。
而是保羅面臨著自己死亡的晚年。
雖然這些都是一些學者的估計。
但提摩太后書的寫作年份。
大概是在公元68、69年左右。
最早起碼是公元64年後寫成的。
可能你不知道提摩太前書和提摩太后書。
雖然是前後打孖兩卷書。
但兩卷書其實是截然不同兩個年代寫的書。
相距甚遠的兩封書信。
提摩太前書是保羅第一次在羅馬坐牢時寫的。
大概是在公元61年左右。
最遲也不會超過63年所寫。
所以提摩太后書大概在68、69年的時候。
兩卷書其實是相差多少年。
相差七至八年那麼多。
所以在提摩太前書和提摩太后書之間。
其實就隔著一個公元64年。
如果你對舊歷史有些認識的話。
公元64年是一個非常重要的年份。
因為64年羅馬大火。
從此之後羅馬帝國正式迫北基督徒迫害教會。
一個極差的年代正式宣告彌臨。
所以提摩太后書和提摩太前書。
是兩卷很不同年代的書信。
雖然都是教目書信。
雖然都是監獄書信。
但是提摩太前書。
保羅仍然是寫了很多對提摩太很多教會實務的交代。
很多事公的建議。
很多信仰真理的教導。
但是提摩太后書不同。
提摩太后書是相對來說一封很個人的書信。
他記載了很多保羅自己很個人的一些留言。
不是純粹的教導。
因為保羅要教的都教了。
出而代之。
保羅是寫信給提摩太。
純粹是他自己個人感情上的一些叮囑。
吩咐他鼓勵他。
每一句都是語重心長。
每一句都是他自己生命的剖白。
每一句都是他生命最後的流露。
因為提摩太后書是保羅在整個聖經裏面。
他自己最後的一個書信。
今天我們去看的這段經文。
提摩太后書第四章。
正正就是最後一本書的最後一章。
這本書來到保羅書信的最後。
保羅對提摩太祝福的最後。
保羅面對著自己生命的最後。
我們一起看一看這段經文。
提摩太后書第四章一到二節。
「我在神面前並在將來審判活人死人的基督耶穌面前。
憑著祂的顯現和祂的國度祝福你。
務要傳道,無論得時不得時,總要專心。
並用百般的忍耐各樣的教訓。
責備人、警戒人、勸勉人。」。
一段大家很熟悉的經文。
特別是這句金句。
務要傳道,無論得時不得時。
我記得我小時候上教會感受堂。
或者很多宣道會都是這樣。
很強調我們要無論任何時候都要傳福音。
總之什麼時候都要傳。
傳到要傳,傳不到都要傳。
不斷傳,上班吃飯放假。
都可以懷著傳福音的心態。
對的,但聽起來有點像保險經紀的slogan。
不斷在傳,總之都要傳。
道是真實的。
這也是保羅的教導。
務要傳道,無論得時不得時。
但如果我們細心留意這段經文背後。
保羅的巨大的背景。
我們就不會忽略到一個很重要的課題。
就是提摩太后書這段最後的說話。
其實是保羅臨死之前。
他臨死之前千叮萬囑的一句說話。
保羅知道自己要離開世界。
所以要向提摩太后說這番說話。
你不需要往後一點的經文。
第六節,保羅就會這樣說。
我現在被囂電,我離世的時候到了。
美好的象我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
出生的道我已經守住了等等。
所以保羅寫這段說話。
其實是他知道自己面臨自己的死亡。
如果你細心去思想一個人知道自己將要死亡。
其實是一件很難以形容。
一件很不可思議的事情。
你不單止要死,你更加知道自己將要死。
這是一件我們沒有什麼人遇過的事情。
也不容易體會。
可能遇見也只是遇見一次。
不知道你怎麼看。
如果你面對知道自己將要死亡。
你會怎麼去理解你現在,你當下這一刻。
最近在YouTube看了一段有關安樂死的影片。
今天不是去探討這件事是對是錯。
而是整個過程。
一個日本人,一個五十多歲的女士。
患上末期癌症,然後很痛苦。
全身都是癌細胞。
於是她決定不纏累她的親人。
減輕痛苦,打算安樂死。
不過由於安樂死在日本是犯法的。
所以她和她的朋友和親人。
一群人一起買飛機票遠赴瑞士。
一起坐飛機過去。
訂酒店,訂醫院。
聯絡當地安樂死的醫院。
就這樣過去了,花了好幾十萬。
到了瑞士一間這樣的醫院的時候。
就在一個病房裏面。
當地的醫生就給她三天的冷靜期。
再三考慮叫她選擇是否真的決定這樣做。
最後這位女士也決定這樣做。
YouTube就錄下了整個安樂死那天的過程。
是一個很難忘的畫面。
拍攝著病房,然後她的親人和朋友。
就坐在旁邊一個病床裏面。
醫生就簡單介紹整個安樂死的過程。
大概都是將安樂死的注射液,即毒藥。
注射在掛在床邊的倒吊物袋裏面。
然後就把按鈕交給那位女士。
就像床頭的開關按鈕一樣。
白色的,啪啪啪。
告訴她,你拿著按鈕。
你一開按鈕,那些液就會流到你身體裏。
不到三分鐘,你就會告別這個世界。
整個YouTube是記錄了那三分鐘的時間。
從這個女士一按那個按鈕之後。
她就跟她的朋友道謝,道別。
她的朋友就哭的,笑的,為她高興的,依依不捨的。
告訴她,你很快就離開世界了,再見了。
今天不是去討論安樂死對錯問題。
而是說當那個女士去按那個按鈕那三分鐘。
那三分鐘是一個我們都沒有經歷過的震撼。
那三分鐘裏面的房間的氣氛是很奇怪的。
什麼都有,笑容,眼淚,死亡,生命,道別,慶祝,不捨,感恩,親惜等等。
一個將要死亡的人,一個知道自己將要死亡的人。
並且正正是要面對這個死亡的人。
似乎是明白了一些東西。
我們有一首比較流行,很多年前的流行曲。
也不是很流行的了,就是Swing。
有一首歌就是黃華明填詞的,叫做《哪邊見》。
歌詞就這樣去講到死亡。
他說有些人太早了斷,有些人去得太突然。
有些人看到了光線踏前,更多人看不見。
我們每個人都面對著死亡,每個人都逃避不了這個自然的力量。
每個人都在面前謙卑。
但是很多人都不是將這件事情放在自己的面前。
我們這個社會很輕視死亡。
雖然我們經常都見到很多類似死亡的畫面。
電影,拍戲,任何的都會很難不死的。
snap一下就死一半。
但這些全部都是假的,不是真的死的。
你不是太care的。
以前就不同,以前的人的教堂後面就是一個墳場。
所以其實每個星期,人們回崇拜就會見到墳場。
就會見到自己的先人、親人就葬在後面。
所以以前的人對於死亡是一件每一天、每個星期都會見到的事情。
今天我們往往會避免或者跟我們的生活分割。
但如果我們去明白這份死亡的重量。
如果我們真的明白保羅在監獄裏面將要面對死亡。
並且知道自己將要死亡的時候。
我們再讀保羅這段說話,我們就可能會明白更多這段經文背後的意思。
不是純粹一句銷保險的slogan。
保羅說,第一節。
我在神面前,並在將來審判撥人死人的基督耶穌面前。
憑著他的顯現和他的角度祝福你。
你會發現保羅花了一節的經文去為這句說話。
要說的說話去儲氣。
你會發現經文裏面真正保羅要說的叮囑在第二節裏面。
但保羅花了一節的很長的經文。
去為他要說的話來儲氣。
他說我在神面前,並在將來審判撥人死人的基督耶穌面前。
憑著他的顯現和角度去祝福你。
保羅隆重其事,奉上帝的名,奉基督耶穌的名。
再憑著基督耶穌的顯現,憑著他的角度去祝福提摩太。
當保羅隆重其事,奉上基督耶穌的名。
去說話給你聽的時候。
你會發現你很好聽,因為這不是一件平常的事情。
不是很嚴重,也不會這樣說。
我們平常說話也不會無緣無故奉上主的名去說話給你聽。
保羅到了生命的最後。
儲了一節經文的氣。
去奉上主的名,好好的祝福提摩太。
更重要的是,保羅不單單奉耶穌的名。
更加強調這是將來審判撥人死人的基督耶穌。
憑著他將來的顯現,憑著他再來的角度去祝福提摩太。
保羅的話的重點是指向一切的最後。
不單單是他生命的最後,更加是整個世界的最後。
保羅要請提摩太,要請他一起去面對將來審判撥人死人的基督耶穌。
面對著他的顯現,面對著他將來要降臨的角度來說這番話。
這個就是我們今天一起去思考的重點。
學習從結局來理解我們自己的生命。
學習從結局來理解我們作為基督徒,作為教會。
我們當下,面對著今天香港的時候。
我們應該可以怎樣做。
我自己侍奉的神學院,今年有三位老師退休。
分別是梁家倫院長,鳳耀榮牧師,還有大家很熟悉的張美玲牧師。
梁家倫院長雖然幾年前退休,今年已經65歲。
真的step down了整個學院的侍奉。
他對我很大影響,也是一個很提攜我的前輩。
鳳耀榮牧師是我自己很欣賞的牧師。
其中一個我很喜歡聽的講道的人就是他。
講很多舊約,很多narrative的講道。
張牧師更加是我很敬重。
我自己畢業之後,19歲20歲出來工作,第一份工作。
在宣學堂做form幹事,我的第一個老闆就是他。
所以這幾個月我們在建道裡面不斷farewell。
老師之間的farewell,職工的farewell,同學之間的farewell。
很多這些退休的聚會。
很多聚會都被他們拿著咪高峰講回自己。
這麼多年來侍奉的一些體會。
聽著聽著聽著我們分享,我自己有一個很大的領悟。
就是覺得退休真的好。
退休真的好,意思不是不用做。
而是退休真的好,因為當一個人退休的時候。
他能夠從一個終點去回望自己過去的侍奉。
能夠明白原來我一生的侍奉就是這樣。
聽著聽著他們分享,回望自己的侍奉。
哪一年哪一年經歷過什麼,最難忘的是什麼。
三個都是一模一樣的態度。
就是一種很悠然自得,很輕鬆,很容易,很easy peasy。
很感恩的那種從容。
就是說這種從容不是純粹裝出來的。
也不是因為客氣,或者是報喜不報憂的說話。
而是當你能夠在終點裡面回望自己走過的路。
你才發現原來自己曾經走過的那些路。
無論是遭遇過什麼都好,當你從一個終點去回望。
你發現以前覺得很辛苦的那些事。
其實都不算太辛苦。
你發現你終於可以說原來一切都是天父上帝的安排。
一切都是上主的命定。
你那時候可以這樣說,因為你已經經歷過。
你才知道原來是天父安排我的人生是這樣這樣。
我自己在其他場合都說過。
我自己在1999年的時候夢照。
大學一年級的時候夢照,立志成為傳導人。
那時候是一個相對來說香港很平安,很穩定的年代。
你不知道原來二十多年之後香港會有疫情。
有移民潮,有很多不同的事情發生。
但是上帝其實是知道的。
上帝在1999年呼召我的時候。
祂就知道這個人將要去到2022年的時候要做些什麼。
在一個什麼樣的香港裡面去生活下去。
上帝知道。
上帝在這樣的情況之下來呼召我。
不是1999年的香港,而是整個面前的香港,我的生命。
祂望著在終點裡面來呼召我。
開始走這條路。
大家都一樣。
當你很小的時候信主,或者很年輕的時候信主的時候。
上帝去呼召你成為基督徒不是單單那個年代。
上帝在你一生的最後裡面。
來望著你最後來引領你走前面那條的道路。
無論你是決定離開香港要移民。
或者是繼續留在這裡都好。
這些不是偶然的事情。
不是因為香港出現了什麼事情。
突然間你要走,或者怎麼樣。
而是上帝一早就知道你的生命在哪裡去生活。
在哪裡來建立你的家庭等等。
所以在上帝眼中,上帝站在這個時間最後。
當上帝創造你的時候。
你小時候信耶穌的時候,祂就知道你下半身是怎麼樣。
今日,等著瞧。
如果我們將我們的生命倒過來看。
我們一生的年日都是上主和我們的命定。
雖然我們在這一刻裡面,我們什麼都看不到。
什麼都看不清。
但是如果從終點去回望。
從一個將來審判活人死人的基督耶穌面前去看的時候。
憑著祂的顯現,憑著祂的國度去理解祂。
一切一切其實都不是偶然。
一切都是上帝自己的安排。
這首歌講了什麼呢?。
如果我們要從終點的結局回望現在。
我們就能夠明白保羅所說的。
無論得時不得時是什麼意思。
即是原文裡面,時間時機的字就是chiros的字。
可能大家都知道。
得時不得時的希臘文就是eukaryote和akaryote。
eukaryote就是好時機,good season。
akaryote就是壞時機,甚至乎直譯就是沒有時機。
out of season。
你同意是不是?。
timing,season是一件很重要的事情。
good season,bad season,good timing,bad timing。
農作物收成,漁夫捕魚,打獵,股票。
全部都是在說season和timing。
下雨才來考車,崇拜突然間打風。
這些全部都是bad timing。
按著timing來做事,你就會事半功倍。
你不按timing去做事,就會事半功倍。
雖然如此,如果我們從一個綜活,一個終點角度去看。
如果我們從世界的終點來看現在的過程的時候。
所謂的good timing,bad timing其實又不是那麼重要。
無論你的過程是怎樣也好。
你遇到中間的good還是bad也好。
當你知道你的ending是good ending的時候。
中間的bad timing和good timing相對來說沒有那麼重要。
我記得一年前我們一起圍著電視機看張家浪。
男子花劍決賽,最後張家浪25比11勇奪奧運金牌。
其實當中的過程中,張家浪是試過直落連輸四分。
不過大家都已經忘記了。
當他拿著金牌的時候。
過去那些輸了多少分,被人刺中多少刀。
這些全部都不再重要。
今天看到有人穿利記球衣。
我們利物浦的球迷。
19年的時候,利物浦勇奪歐聯冠軍那一年。
第一回合是怎樣?我們是輸給巴塞隆拿,3比0。
但當我們知道自己拿著今年歐聯冠軍的時候。
那場四強的第一回合輸3比0,多慘都好。
這些就不算是甚麼。
會學習從終點去理解自己的人生。
去面對自己所面對的好時代,或者是壞的時代。
那個將要審判活人死人的基督耶穌。
那個將要顯現和他的國度會引領我們的生命。
教會我們怎樣去面對一個壞的年代。
那位前前前任的天主教教宗,若望廿三世。
臨死前說了一句很有詩意的話。
他說,Any day is a good day to be born。
And any day is a good day to die。
每一天都是出世的好日子。
每一天都是死亡的好日子。
無論得時不得時,good season, bad season, good timing, bad timing。
從上述約好的終點去看。
你發現好和壞都是這樣去面對它。
當然說了這麼久,保羅其實是要說一個重點。
就是一個行動要我們去做。
來到最後的最後,保羅去叮囑提摩太。
他說,務要全道,無論得時不得時,總要專心。
這句不是一句銷售保險的slogan。
而是我們面對這個時代的態度。
我們教會的使命。
和潘昏有些奇怪,因為他將那個字翻成專心的字。
其實原文裡面那個字就解作stand near。
stand by的意思,就是站在那裡。
就是站在旁邊,站在這裡。
保羅勸勉提摩太。
既然面對著這位將來審判活人死人的主。
無論是good timing, bad timing。
作為教會,作為基督徒,你就要站在這裡。
隨時的站在旁邊,總之你就要貼近他。
這種是不是都要站在這裡,是不是都stand by。
這樣的意思,正正就是保羅勸勉提摩太要做的事。
不過可能大家對於stand by有些誤解。
我們今天經常都覺得stand by是掛機。
我們祈禱十年,十年就不是十年。
祈禱十年,就是偶爾會祈禱的意思。
但我不是祈禱十年,因為都流行掛機zoom。
有時候你上網都是站在這裡,但其實你又不是站在這裡。
但保羅不是這個意思。
保羅的stand by就是叫你真的站在這裡。
所以stand by只有兩個可能性。
stand by就是說只有做,和沒得做。
好時機就做,壞時機其實都做。
不過是別人不讓你做,或者做不到。
所以無論是eukaryote或者是akaryote。
無論是好時機壞時機。
你都要站在這裡,貼近他。
教會就需要在這裡存在。
good timing,good season,當然做。
bad timing不是不做,只不過別人不讓你做或者做不到。
我都知道今天的天道有些深。
講一個大家都明白,不是叫大家做的例子。
打牌一樣,這股這股心靈財變。
阿德華怎麼說,他說好牌爛牌都要打。
爛牌有爛牌的打法。
爛牌就更加要用心打。
好牌當然是可以吃壺。
但其實爛牌都要想吃壺。
吃個小小的都吃。
所以無論怎樣都好。
我們好好地面對著我們這個現代的香港。
大家知道整體香港教會這兩年是在一個下降軌裡面。
一個很明顯的下降軌裡面。
都不只是錦繡堂,整體香港教會都是一樣。
移民潮崇拜的數字不斷下跌。
甚至很多教會面對著很多財政問題。
童工侍奉人員不足等等。
但是這件事可以說是一個bad timing。
或者叫bad season。
不是一個當做的時間,或者一個很不容易的時間。
但保羅教導我們,我們就繼續這樣做下去。
有得講就繼續講。
無得講就不讓講。
想方法去講,繞個彎去講。
用另一個方法去將上帝的說話教訓人。
警戒人,勸勉人。
上帝的說話仍然需要在這個年代裡成為人的幫助。
更加需要成為人的幫助。
錦繡堂都是一樣,讓我們每個弟妹在我們的工作裡。
在我們生命裡,仍然可以去堅持。
去成為一個上帝說話的一個見證。
士氣是差的,但我們不要被這些外圍的因素影響我們。
讓我們好像我們以前,即是錦繡堂一樣。
可以大人信主,大人返教會。
接受大人洗禮,信耶穌。
錦繡堂仍然可以成為一個這樣的教會。
因為我們看著的是這個世界的終結。
一個上帝耶穌也為我們預備的Good Ending。
當我們看我們的人生也是一樣。
當我們知道自己將要死亡。
看著自己生命的終結來妄學我們現在的人生的時候。
我們就能夠懂得知道哪些是重要。
哪些是值得我們去做的。
讓我們能夠成為一個上帝。
在這個萬世戰爭裡成為一個仍然帶著一個美好的果子。
帶著去面對這個年代。
我祈禱。
祝福我們是祢是我們的元首。
讓我們仍然可以在好的時間,不好的時間。
仍然將祢的說話宣講出來。
讓福音,讓你自己的盼望成為這個世代。
這個年代香港的出口。
幫助我們,讓我們能夠把握機會,隨時預備。
將祢的說話宣講出去。
無論是好的時間,壞的時間。
我們依然這樣做。
最後的最後就是你自己得勝的時候。
一個美好的結局。
求主你這樣讓我們能夠盡忠。
同尊命求,阿門。
