歡迎各位弟兄姊妹回到天崇的崇拜。
崇拜即將開始。
請大家預備好我們的心。
準備敬拜上帝。
以賽亞書九章六節說。
因有一英雄為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙。
察是全能的神。
永在的父和平的君。
在耶穌降生的晚上。
天使將這個大喜的信息帶給人類。
天使天君讚美神話。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
讓我們一同天使一起讚美這個。
這麼好的大喜訊。
歡迎我們這一位。
愛我們愛到乾到淋世為人的耶穌基督。
(音樂)。
聽啊天使歌聲唱。
榮耀歸於神神王。
地上平安人望人。
新人和好在上陣。
天下天上大小邦。
看映著天公眾人。
願與天使同算高。
基督生如伴離行。
願與天使同算高。
基督生如伴離行。
至高天庭同見拜。
基督伴奈允神話。
萬世所望從天歌。
今生比利據流放。
至高雙主被約替。
高聖優神當親世。
今與世人俱幸。
耶穌先而麻賴你。
今與世人俱下地。
耶穌先而麻賴你。
歡迎天國和平和安。
歡迎輝煌共而光。
大內生命顯光芒。
明示會神的操盛。
拾起榮華利天上。
歌聲救人出世蒙。
歌聲使人得高興。
歌聲使人得重生。
歌聲使人得高興。
歌聲使人得重生。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌,我們讚美祢。
因為祢是那位和平之君,公義的主。
祢就是光,將真正的光明帶到這個黑暗的世界。
但是主,在這個魔鬼仍然走來走去的世界裡。
我們很多時候都會因為自己不想做,但是又犯了的罪而覺得很羞愧。
又因為看到別人犯的罪,以至其他人或者自己受苦的時候都覺得很無助。
耶穌,求祢讓我們看到祢的光。
求聖靈幫助我們看到祢的恩典,相信祢的愛和公義。
在這個普世歡騰的日子,真心的歡呼。
因為我們知道在這個今天不止明天的世界裡。
我們單單知道我們的明天,掌管在這位愛我們的神手上。
我們感謝祢,多謝祢在我們的生命之中。
禱告奉主名求,阿門。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
今年的聖誕節是一個很不一樣的聖誕。
不能去旅行,不能看燈飾,不能報家音,又不能開派對。
但是會不會是因為這樣,我們真的感受到耶穌在馬槽降生的第一個聖誕節呢?。
而我們真真正正的記起聖誕節的主角又是哪一位呢?。
我們經常會問你身邊哪位朋友需要這一份福音。
不如我們又問一下在你生命裡到底在哪裡需要這一份福音,這一份盼望呢?。
是對明天的憂慮?不知道一月究竟要不要考試?不知道什麼時候可以去外國讀書?。
甚至是因為身邊的人確診,覺得很擔心?。
還是因為自己已經相信了耶穌,但是又不停地犯罪,覺得痛苦呢?。
耶穌是那一個防國蛇,我們建立在祂的上面。
當世界再變,我們再變,但是耶穌都會堅固在那裡,不會改變。
由我們的慶拜裡,將我們的生命交給這位不會改變的主,讓祂們來改變我們。
(音樂)。
我的希望是基於耶穌的血肉和善良。
我無法相信最甜蜜的恩典,但我相信耶穌的聖靈。
耶穌是那一個防國蛇,我們建立在祂的上面。
當世界再變,我們再變,但是耶穌都會堅固在那裡,不會改變。
由我們的慶拜裡,將我們的生命交給這位不會改變的主,讓祂們來改變我們。
(音樂)。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我的憤怒都會在雨中停下來。
耶穌是那一片長長的山,我們堅固在祂的上面。
當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當祂來到,我們將祂的音樂和唱片。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我靜靜地靜靜地休息。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
每當大雨開始,我們堅固在祂的上面。
當黑暗看似將祂的面向高處。
我靜靜地靜靜地休息。
(字幕提供:MG)。
大家好,今個星期輪到我講。
不知道大家看到我是否很開心。
來到12月,無論是看到我,還是看到勁敗隊。
都穿上長袖衣服,穿上冬裝。
很有冬天的氣氛。
因為其實都差不多來到聖誕節。
不知道你的心情如何呢?。
剛才所重讀的一段經文,應該大家都很熟悉。
而原本聖誕節應該是一個為救主降生。
普世歡騰的日子。
不過今年的聖誕除了是你上學以來最長的聖誕假期之外。
甚至是你人生中另一次很難忘的聖誕。
因為跟去年的聖誕其實都差不多。
沒有那種趁著放假四處玩的心情。
我記得在去年的聖誕聽到一位目者所分享的訊息。
當中給我很深的印象。
所以今天我所講的內容都有參考他的脈絡。
按照路加福音的記載。
在兩千年前的一個晚上。
神子耶穌降生為人。
帶來一個關乎到萬民的大喜訊息。
上帝並沒有放棄他的子民。
猶太人自從亡國、被擄到回歸。
先後經歷了不同民族的統治。
超過五百年的壓迫。
當中神亦有四百年的時間是靜默。
沒有任何一位神的僕人向他的子民說話。
他的子民如同被神棄絕一樣。
現在神終於降臨。
就在兩千年前耶穌降生那一天。
神終於降臨,要拯救他的兒女。
你做了這麼多年的功課。
考了這麼多年的試。
我相信你也很想有人解放你。
還你自由,不用做功課。
至少聖誕假期間可以不用做功課。
所以聖誕節應該為世人帶來快樂和平安。
至少聖誕假期間不用怕考試。
聖誕歌也有唱。
「平安夜」。
還有「快樂頌」。
你唱過的。
不過身處在現今的香港。
不知道你心裡是否有平安。
是否有快樂。
無論是因著疫情。
或者是社會。
因著學業。
或者是前途。
或者是和你身邊的朋友離合。
都讓我們感覺到不平安。
感受不到以往曾經經歷過的快樂。
今年的聖誕節。
有什麼聖經的訊息。
可以回應我們的處境。
甚至真正能夠和其他人分享的呢?。
《馬太福音》第二章。
同樣有記載耶穌基督的降生。
補充了剛才《路加福音》沒有提到的背景。
其實當時耶穌出生的地方。
即是猶太的伯利恆。
當時是由大希律作王。
而大希律是當時猶太人的王。
卻沒有猶太的王室血統。
他只是因為得到羅馬帝國的支持。
所以被指派到當地做一個管治者。
於是受到當時的猶太人所反對和憎恨。
當時的人也因為認識到大希律的兇殘。
冷血和多疑。
他為了保住自己的權力和地位。
他會不擇手段。
派探子去監視猶太人。
處決一些對自己不利的人。
包括他的妻子和三個兒子。
所以歷史學家也有說。
寧願做希律的豬也比做他的兒子好。
為什麼呢?。
因為猶太人不吃豬。
所以大希律是不會殺豬的。
大希律的政權是靠暴力。
靠殺戮和恐懼來維持。
他殺死了大祭司。
又殺光猶太公會的議員。
更加處決了無數的平民百姓。
無論是否反對他的人。
所以當時神的子民。
是身處在這樣的氣氛之下。
充滿殺戮和恐懼。
人人自危。
因為不知道什麼時候輪到自己。
就在這個時候。
來自很遠的東方。
有幾位博學之士。
他們隨著當時的GPS。
即是星光的引導。
來到耶路撒冷。
他們來到這裡不是去遊學團。
而是來尋人。
要拜見那位生下來。
作猶太人的王的英孩。
不過那幾位博士。
很可惜。
遇見現任猶太人之王大希律。
問他那位生下來。
作猶太人之王的在哪裡呢。
你覺得他是不是想搞事。
甚至其實是作犯。
你想大希律怎樣回答你好。
馬太寫下了當時大希律的反應是。
心裡不安。
猶太人的王不是王嗎。
誰想作犯。
所以對大希律來說。
耶穌的出生絕對不是大喜的訊息。
反而是一個大驚的訊息。
是一個誓師極恐的訊息。
當那位出了名兇殘。
冷血多疑的大希律。
心裡不安的時候。
最終也令耶路撒冷全城的人都不安。
為什麼呢。
因為任何人只要惹起大希律的懷疑。
都會受到牽連。
會被誅殺。
在這樣的環境之下。
無論是猶太人的議會代表。
或者只是一個平民百姓。
都生活在惶恐的環境當中。
說白一點。
有選擇的都會想逃到外地避難。
正如嬰孩耶穌的養父。
他按照天使的指示。
帶著剛出生的嬰兒耶穌。
和剛生產完的妻子。
連夜逃走了到埃及。
為什麼呢。
因為大希律要搜尋那小孩子來殺害他。
所以按照馬太福音的記載。
第一個聖誕節的晚上。
其實一點都不浪漫。
反而是一個追殺和逃亡的晚上。
而當大希律知道那幾位去尋訪耶穌的博學之士。
並沒有按照吩咐回來通風報信。
於是大希律就惱羞成怒。
他怎麼做呢。
他下令將伯利恆城裡邊。
和附近四周圍所有的男嬰。
凡是兩歲以下的都趕盡殺絕。
即是要殺光。
一場很可怕的屠殺。
對當時的人來說。
特別是為人父母。
所以耶穌的降生。
真的帶來平安和歡樂嗎。
真是一個大喜訊息嗎。
當眾人為到救主降生而歡呼。
慶祝的時候。
那些無故失去孩子的父母。
他們的哀哭聲呢。
今日我們所生活的城市。
好像都陷於一種恐懼和不安之中。
相信為人父母的都擔心子女的將來。
在聖誕將要來臨的時候。
有多少個家庭恩著。
要分離而悲傷難過呢。
在這個不一樣的時代。
在這個不一樣的聖誕節。
教會到底要慶祝些什麼。
耶穌的降生又帶給我們什麼意義呢。
舊約的以塞亞書49章5至6節。
當中預言了。
舊約的以塞亞書是比耶穌出世。
最少都早幾百年。
我忘記了。
最少早幾百年。
預言神會差派一位僕人。
去拯救他的子民。
經文這樣說。
耶和說從我出胎。
造就我,造他的僕人。
要使雅各歸向他。
使以色列到他那裡聚集。
雅各和以色列是籠統地去代表猶太人。
神的子民。
原來耶和說看我為尊貴。
我的神也成為我的力量。
現在他說。
你做我的僕人。
使雅各還接派復興。
使以色列中得保存的威回尚為小事。
我還要使你做愛邦人的光。
叫你施行我的救恩直到地極。
這裡所說的雅各。
以色列就是傳統阿巴拉罕血統的子孫。
這裡也提到愛邦人的光。
就是包括我們。
在這兩節的經文提到。
預言到有一位。
神會差派一位僕人。
去拯救他的子民。
而那位帶來救恩的僕人。
就是耶穌。
耶穌也提到自己的使命。
在六加福音四章十八至十九節。
那裡這樣說。
他說主的靈在我身上。
因為祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄得釋放。
乞訝的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神越立人的欺憐。
人生裡面沒有了耶穌。
其實是貧窮的生命。
即使你擁有很多東西。
有很多個A也好。
心靈卻是仍然剛學。
未得著耶穌釋放。
一生人很努力。
要擁有很多很多。
卻只是因著恐懼。
因著要生存。
為了體面地生存。
即使要違背良心。
成為罪惡的奴役。
卻情願活在虛荒裡。
無法為愛而活。
未得到主的光的照亮。
雙眼看不到生命的真相。
心靈的眼睛和盲了沒有分別。
其實很簡單。
你試試晚上不開燈。
在室內。
你就發覺其實有眼和無眼。
都沒有分別。
雙眼和盲了沒有分別。
所以耶穌的降生。
是來釋放我們。
醫治我們。
經歷在祂裡面。
才有的豐盛生命。
而自從遲早亞當犯罪墮落。
人類在有歷史以來。
弱肉強食是世界的準則。
誰大誰惡誰就是正確。
一直到今天其實都沒有變過。
雖然耶穌來到是有不同了。
正如今天的世界。
是追求力量。
追求成就。
追求地位和名利。
記住不是追求美德。
不是追求良善和正義。
雖然你從幼稚園讀到小學中學甚至大學。
整個社會不停地賣廣告公民教育。
叫你要良善正義。
不過實際上是怎樣呢。
你也知道的。
所以耶穌的出現。
並沒有改變弱肉強食的準則。
雖然基督徒的確令到這個世界美善了。
那麼耶穌的降生帶來什麼改變呢。
以塞亞書49章第8節。
耶和華如此說。
然後就說。
我要保護你。
在月立的時候我應運了你。
在請教的日子我幫助了你。
我要保護你。
要藉著你與百姓納約。
為了復興遍地。
使人承受荒蕪之地為業。
另外13節也說。
諸天應當歡呼。
大地應當快樂。
眾生應當發聲歌唱。
因為耶和華已經安慰他的百姓。
也要連恤他困苦之民。
首先耶穌在2000年前出現。
不是來審判惡人。
而是來安慰。
來連恤困苦的罪人。
第二。
耶穌的降生其實反映了神的信實。
即使他的子民背若。
但是神沒有背若。
神請教他們。
從猶太民族的歷史我們可以看到。
猶太人在公元前538年徹底滅亡。
之後一直寄人籬下。
被迫害。
也包括被基督徒迫害。
當時的基督徒以為自己是替天行道。
所以要迫害猶太人。
而曾經猶太人也在納粹德國統治之下被屠殺。
從亡國到二戰到和平。
超過2400年的流亡之後。
終於復國了。
神沒有放棄他的子民。
所以耶穌的降生。
降生反映了神的憐憫和信實。
對我們來說又有什麼意義呢?。
當我們看到別人的恐懼。
別人的哀哭。
無辜犧牲的人。
沒有人紀念。
沒有人為他們說一句公道的話。
作為基督徒我們應該怎樣回應。
他們需要的又是怎樣的福音呢?。
《盧家福音》二章25至32節提到耶路撒冷裡面。
有一個人名叫西冕。
聖經這樣說。
「這人又公義又虔誠。
素嘗盼望以色列的安慰者來到。
又有聖靈在他身上。
他得了聖靈的啟示。
知道自己未死以前。
必看見主所立的基督。
他受了聖靈的感動進入聖殿」。
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來。
要照律法的規矩而行。
西冕就把他抱過來。
稱頌神說。
「主啊!如今可以照祢的話。
容祢的僕人安然去世。
因為我的眼睛已經看見祢的救恩。
就算祢在萬民面前所預備的。
是啟示愛邦人的光。
是祢民以色列的榮耀」。
有一位老人家叫西冕。
西冕是譯名中文。
他為人又公義又虔誠。
他當時生活在大希律王。
恐怖血腥的統治之下。
作為一位德高望重的老人家。
他的人生目標是什麼呢?。
不是替天行道。
反而是見主面。
不知道你聽完之後有什麼反應。
或者一些年輕的弟兄姐妹。
可能你會很憧憬。
將來要為主做大事。
又或者反過來。
比較年長的可能又會覺得很唏噓。
會慨嘆。
在這樣的時勢。
我到了這樣的年紀。
還可以為主做些什麼呢?。
西冕的故事勉勵我們。
人生目標不一定是驚天動地。
而是可以忠心地等待見主面。
我這樣說不是叫大家。
消極地等回天家。
等死呀!不是。
而是想鼓勵大家。
無論時勢如何。
都要注意自己的言行。
是否又公義又虔誠。
讓自己將來可以有面見耶穌。
有時人活一生。
只求見到基督。
就死而無憾。
《盧家福音》第二章。
34-35節。
西冕對孩子母親瑪利亞說。
「這孩子被納。
是要叫以色列中許多人跌倒。
許多人興起。
又要做毀旁的華病。
叫許多人心裏的意念顯露出來」。
雖然耶穌並沒有立即消除世界的邪惡。
而原本未悔改拒絕耶穌的我們。
其實都是一份子。
不過耶穌卻斥責罪惡。
用光明照向黑暗。
令到許多恨惡光明。
心靈黑暗的人被顯露。
而耶穌最終亦因此被釘在十字架上。
雖然我們可能像仕途彼得初時一樣。
沒有勇氣、沒有能力去面對邪惡。
但至少我們可以祈禱。
亦應該相信祈禱。
《盧家福音》十八章一至八節。
耶穌設一個比喻。
是要人常常禱告不可灰心。
祂說:某城有一個官。
不懼怕神,也不尊重人。
那城裡有一個寡婦。
常到他那裡說:。
「我有一個冤家,求你給我新冤」。
他恨久不受理,後來心裡說:。
「我雖不懼怕神,也不尊重人」。
「只因這寡婦煩擾我,我就給她新冤罷」。
「免得她常來糾纏我」。
主說:你們聽者不義的官所說的話。
神的選民晝夜呼籲她。
她豈會言詞不給他們新冤嗎?。
我告訴你們。
她很快就要給他們新冤。
然而人子來的時候。
能遇得見世上有信德嗎?。
能在世上找到這樣的信德嗎?。
耶穌的降生。
證明聖經所預言的。
神的拯救是真實。
而且耶穌在升天的時候也說明了。
將來會再次降臨。
在沒有信任的人眼中。
這就是世界末日。
就是死亡。
更進一步。
其實耶穌也說出了自己降世的使命。
正正就是出自舊約以賽雅書。
不過其實。
他所宣講的還有半節是未講的。
即是還有半節的預言是未實現。
盧家福音。
以賽雅書61章2節。
除了是報告耶和華的恩憐之外。
還有我們的神報仇的日子。
所以聖誕帶給我們的意義。
第一。
不單止是為了耶穌降生而歡喜快樂。
第二。
也要安慰憐憫受壓迫的困苦人。
第三。
更加要因著神的信實。
願意忍耐等待。
耶穌會再回來審判全地。
到時的祂會賞賜為已受迫迫的人。
也會審判拒絕悔改不義的惡人。
雖然我們未必能夠看得到。
但是耶穌的確是在做事。
在這個世界裡面做著很多的工作。
我們要相信神。
神的選民晝夜呼籲他。
他縱然為他們飲料多事。
豈不終究給他們新冤嗎?。
我告訴你們。
要快快地給他們新冤。
然而人子來的時候。
能遇得見世上有信德嗎?。
我們同心一起祈禱。
親愛的天父。
我們感恩你賜下你的愛子耶穌基督。
為我們帶來拯救。
也讓我們看見。
你所說的話必然成就。
就正正是藉著你的愛子降生。
讓我們知道你是一位信實的神。
同時間我們知道你對愛。
對公義的要求。
記載在你整整66卷的聖經裡邊。
我們很清楚你的心意。
但同時間我們看到在地上。
充滿很多挑戰。
充滿很多令人擔憂的事情。
我們就好像看不到你的手在工作一樣。
但正正透過耶穌的降生。
透過猶太民族的復國。
讓我們看見主你是主宰歷史。
你仍然是掌權。
你也應許將來會再次降臨。
審判全地。
求主在聖誕節當中提醒我們。
要對你的信心。
無論眼前的環境是多麼令人擔憂。
求你幫助我們去信靠你。
活出一個有平安有喜樂的生命。
我們祈禱奉靠救主耶穌基督的聖名。
阿們。
謝謝。
謝謝抗傳道的講道。
希望各位可以明白。
耶穌是我們的盼望。
祂是黑暗中的亮光。
也讓我們可以將這份光和盼望。
帶給身邊的其他人。
與世間神 負天同行。
萬千年前 為你為我。
小小君王 在莫錯裡。
天使天君 保佑小心。
耶穌將身 負天同行。
兩千年前 為你為我。
小小君王 在莫錯裡。
天使天君 保佑小心。
讓我們一同生下善良。
全保大地小心。
耶穌將身 在世上是你我有盼望。
黑暗中充滿亮光。
讓我們一同起身讚美。
命救平安的君王。
耶穌將身 在世上一切再也不一樣。
So we say Merry Christmas today。
讓我們一同起身炫耀。
全保大地小心。
耶穌將身 在世上是你我有盼望。
黑暗中充滿亮光。
讓我們一同起身讚美。
命救平安的君王。
耶穌將身 在世上一切再也不一樣。
So we say Merry Christmas today。
God's held it on the mountain。
Over the hills and everywhere。
God's held it on the mountain。
That Jesus Christ is born。
God's held it on the mountain。
Over the hills and everywhere。
God's held it on the mountain。
That Jesus Christ is born。
有一個報告。
其實上星期也報告過。
下星期就是大家很期待的日子。
平安夜、聖誕節和假期。
雖然現在每天都如同在假期當中。
但是有什麼報告呢?。
教會安排了平安夜和聖誕崇拜。
下星期天崇會參加教會的平安夜和聖誕崇拜的直播。
叫大家一同去參與。
到時我會發條連結出來。
下星期的上午就看不到我了。
你明白我的意思吧。
好,我們為了聖誕節為大家祈禱。
親愛的天父,我們知道一年一度的聖誕節。
在下星期又會來到。
不知道大家在什麼心情當中。
但盼望真的像剛才的詩歌所唱的一樣。
我們願意將這個好消息和身邊的人分享。
同時間也不要讓心裏面那份對你的信心。
那份光芒消失。
讓我們繼續生命裏能夠有光有熱。
也可以成為身邊的人的祝福。
我們這樣祈禱奉教主耶穌基督的聖名。
阿門。
好,我們一同起立和唱讚美詩吧。
讚美天父愛世千人。
讚美耶穌代宿空人。
讚美聖靈開禍茂盛。
讚美神為黑日增生。
阿門。
我們一同頌主禱文,預備起。
我們在天上的父,願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨,願你的旨意行在地上如同行在天上。
我們日用的飲食,今日賜給我們。
免我們的債,如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探,救我們脫離凶惡。
因為國度,權柄,榮耀,全是你的,直到永遠。
阿門。
好,今天的崇拜來到這裏。
我們默套之後可以散會。
謝謝。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(音樂開始)。
(音量注意)。
