請聽我讀出以下的經文。
是記載在彼得前書2章4至10節。
新約是第370頁。
彼得前書2章4至10約。
新約第370頁。
要親近主。
他是活石,雖然被人所凋棄。
卻是神所揀選,所珍貴的。
你們作為活石,要被建造成屬靈的殿。
成為聖潔的祭司,借罪耶穌基督獻上夢神月立的屬靈祭物。
因為經上說:看那,我把一塊石頭放在石安。
一塊夢揀選,珍貴的房角石。
信靠他的人,必不蒙羞。
所以,我石頭在你們信的人是珍貴的。
在那不信的人卻有話說。
像人所凋棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。
有說,作了半腳的石頭使人跌倒的一盤石。
他們半跌,因為不順從這道,這也是預定的。
不過,你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司,是神聖的國度,是屬神的子民。
要使你們宣揚那照你們漆黑暗入奇妙光明者的美德。
你們從前不是子民,現在卻成了神的子民。
從前未曾蒙憐憫,現在卻蒙了憐憫。
感謝神。
今早有本堂傳道人,伍美思姑娘在我們那邊傳道。
伍姑娘,大家都很熟悉。
她的講題是Follow Him。
現在恭請伍前男。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
各位姐妹平安。
不知道大家看書,看戲的時候,甚至讀聖經的時候。
心裡會不會不其然地哼起一首歌來。
就好像那首歌是那段文字的主題曲。
在過去的兩星期,每當我默想今天講道這段經文的時候。
或者預備講章的時候,我心裡都會響起這一首兒歌。
是我最近教《幼兒天地》或《幽少年軍小面養唱》的一首歌。
麻煩重音幫我們放一點。
(音樂)。
跟隨主,上車背面。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
跟隨主,我主行先。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
每步簡隨,不如挑戰。
戀愛的人面對面。
抱主口疼,一世奉獻。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
(音樂)。
跟隨主,走他背面。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
跟隨主,我主行先。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
每步簡隨,不要挑戰。
戀愛的人面對面。
抱主口疼,一世奉獻。
Follow Him, Follow Him, Follow Him。
(音樂)。
(音樂)。
(主持人:好,麻煩大家)。
(主持人:大家閉上眼聽的時候是否很雄壯,很有氣勢)。
(主持人:我見到有靚姐妹都會跟著打拍子)。
(主持人:亦都會第二次的時候都開始跟著唱)。
(主持人:合埋眼你可能會想像到那位耶穌教徒)。
(主持人:叫他牧羊群羊的使徒彼得)。
(主持人:帶領著散居在本都,加拉泰,加帕多加,亞細亞)。
(主持人:被推離各地的信徒)。
(主持人:一起去跟隨主耶穌往天國的路上勇往直奔)。
(主持人:這些來自外邦地區的信徒)。
(主持人:他們忍受著猶太教徒和羅馬政府的迫害)。
(主持人:因著彼得書信的堅固)。
(主持人:從四方八面走出來,加入跟隨主的行列)。
(主持人:場面就像士氣高昂的士兵準備上戰場一樣,很有氣勢)。
(主持人:到底彼得前書二章四至十節這段經文裏)。
(主持人:怎樣去堅固他們,怎樣去勉勵他們呢?)。
(主持人:他的信息和我們今天又有什麼關係呢?)。
(主持人:首先我們看回這段經文的時候)。
(主持人:我們看到彼得提醒信徒)。
(主持人:不要忘記基督群體的珍貴身份)。
(主持人:在第四節彼得說)。
(主持人:要親近主就會發現基督是被揀選所珍貴的)。
(主持人:而在第六節又再次強調)。
(主持人:基督這塊石頭是一塊被揀選所珍貴的防國石)。
(主持人:直至到第九節)。
(主持人:這個被揀選的形容詞更加是從基督灌用在信徒身上)。
(主持人:到底這個被揀選所珍貴的身份是什麼呢?)。
(主持人:彼得用了一個建屋的比喻)。
(主持人:用建屋建造房屋的防國石)。
(主持人:來指出基督這塊活石的寶貴之處)。
(主持人:房屋的頭石頭就是角落的那塊石頭)。
(主持人:大家雖然未建過屋)。
(主持人:不過相信都會砌過積木)。
(主持人:大家知道那塊石頭)。
(主持人:無論是左邊的磚也好)。
(主持人:右邊的磚也好)。
(主持人:或者上面從它而來建的柱也好)。
(主持人:都是靠著它一直建上去)。
(主持人:是一塊有定位有定向功能)。
(主持人:能夠承受重量的基石)。
(主持人:在第六節引用了《以賽雅書》28章16節)。
(主持人:主耶和華如此說)。
(主持人:看啊 我在石安放一塊石頭作根基)。
(主持人:是恆亮的石頭 是寶貴的防國石)。
(主持人:穩固的根基 信靠它的人必不至驚恐)。
(主持人:就是說到基督是教會的根基)。
(主持人:相信大家都有被選和去揀選人或物品的經驗)。
(主持人:從小到大我們無論升學入學)。
(主持人:或者去求職 甚至是尋找我們終身伴侶也好)。
(主持人:我們都是被人選擇)。
(主持人:不過另一方面我們都是在選擇人)。
(主持人:在選擇的過程中 不知道大家用什麼標準)。
(主持人:上星期的下午大家有沒有來教會舉辦的環保嘉年華)。
(主持人:如果有的話大家就會看到)。
(主持人:在地上鋪了一大塊布)。
(主持人:上面擺滿了很多各樣的玩具)。
(主持人:像羊丸丸 圖書等等)。
(主持人:讓小朋友在地上逐樣選擇)。
(主持人:我留意到有些小朋友是三心兩意)。
(主持人:選了這件又好 又看那件又好 又放下)。
(主持人:然後沒多久又想選那件)。
(主持人:不過當他們選好之後)。
(主持人:他們都會抱著 很珍惜 很開心地捧著玩)。
(主持人:小朋友選擇的標準其實很簡單)。
(主持人:如果你問他為什麼選擇這個玩具)。
(主持人:每個人差不多九成都說喜歡)。
(主持人:舊約聖經裏面)。
(主持人:上帝所選擇的對象都是很特別的)。
(主持人:很多時候不是我們可以解釋理解得到)。
(主持人:在第四節提到選擇的對象)。
(主持人:就是人被人厭棄 但現在被人所珍惜)。
(主持人:就好像《先知以西傑》)。
(主持人:在《先知以西傑》書16章3至8節說)。
(主持人:上帝揀選以色列民族)。
(主持人:原本以色列民族)。
(主持人:好像路邊沒有人憐愛 沒有人痛惜的棄嬰一樣)。
(主持人:不過上帝路過了)。
(主持人:將她滿身污垢的棄嬰撿回來)。
(主持人:很細心地栽培 照顧 養育)。
(主持人:這個嬰兒逐漸長成為一個)。
(主持人:人見人愛的美麗少女)。
(主持人:然後上帝將她娶回家做妻子)。
(主持人:這就是上帝透過《先知以西傑》)。
(主持人:傳達給以色列民族的華語)。
(主持人:說明她和以色列民族)。
(主持人:那種分不開的特有關係)。
(主持人:在另一本書《新名記》的作者)。
(主持人:更加寫出摩西對以色列人)。
(主持人:說過這一段話)。
(主持人:他說:耶和華尊愛你們 揀選你們)。
(主持人:並非因你們人數比任何民族多)。
(主持人:其實你們的人數)。
(主持人:在各民族中是最少的)。
(主持人:因為耶和華愛你們)。
(主持人:又因要遵守他向你們列祖所起的誓)。
(主持人:耶和華就用大能的手)。
(主持人:令你們出來)。
(主持人:救贖你脫離遺奴之家)。
(主持人:脫離埃及法老王之手)。
(主持人:這個經文讓我們看到)。
(主持人:上帝揀選的對象)。
(主持人:不是因為被揀選的對象)。
(主持人:有什麼很特別的條件)。
(主持人:沒有什麼特別優秀)。
(主持人:強大或傑出)。
(主持人:這些都不是)。
(主持人:最直接最簡單的)。
(主持人:就是因為上帝特別的愛)。
(主持人:他那個無比的愛)。
(主持人:無條件的愛)。
(主持人:讓上帝去揀選)。
(主持人:跟隨他的人)。
(主持人:這一個都是上帝)。
(主持人:一直堅守他的諾言的原因)。
(主持人:所有相信耶穌基督的人)。
(主持人:都是跟隨他成為被揀選的民族)。
(主持人:所寶貴的一個民族)。
(主持人:在第九節那裏說)。
(主持人:不過你們是被揀選的族類)。
(主持人:這個是和合本的翻譯)。
(主持人:是君尊的祭司)。
(主持人:是聖傑的國度)。
(主持人:是屬神的子民)。
(主持人:第十節更加說)。
(主持人:你們從前不是子民)。
(主持人:現在卻成了神的子民)。
(主持人:從前未蒙連民)。
(主持人:現在卻蒙了連民)。
(主持人:所以被揀選)。
(主持人:被珍貴)。
(主持人:所帶來身份的改變)。
(主持人:就是洗到原本很平凡的人)。
(主持人:現在又好像王一樣)。
(主持人:那麼尊貴又聖傑)。
(主持人:又屬於全能上帝的身份)。
(主持人:彼得這個強調)。
(主持人:對於當時的外邦信徒來說)。
(主持人:是非常之重要)。
(主持人:因為過往猶太人)。
(主持人:因為因著他們自己是上帝選民的身份)。
(主持人:往往會當那些外邦人)。
(主持人:是一個次一等的民族)。
(主持人:而他們不是跟他們來往)。
(主持人:在馬太福音記載)。
(主持人:迦南婦人求耶穌醫治她的女兒的時候)。
(主持人:她都自今將自己比喻為)。
(主持人:在主人桌子下收拾食物的狗)。
(主持人:所以當外邦人)。
(主持人:因為跟隨主耶穌基督)。
(主持人:已經成為聖傑)。
(主持人:這個身份的改變)。
(主持人:對於他們來說)。
(主持人:實在是奇妙無比的)。
宣導會的創辦人宣信博士說。
「重生就好像人蓋著一棟很好的房子」。
「而分別為性就是人住在這個房子裏面」。
「讓整個房子充滿著喜樂、生命和美好」。
「這種分別為性的教導」。
「幫助了很多受傳統宗教規條所束縛的信徒」。
「讓他們過著被聖靈充滿的生活」。
「有一種滿足喜樂的自由」。
宣信博士說。
「性不是人自己慢慢去養成的一種性格」。
「而是跟主耶穌連結在一起」。
「這種連結就好像葡萄樹和枝子的比喻裏所說的一樣」。
「是很完全很親密的」。
「性結就是遠離罪」。
「是對神奉獻和降服」。
「是跟神的樣式和旨意有和諧一致」。
「真實的性結能夠產生對神並且人那種超越的愛」。
「而且這種性結不是做出來的」。
宣信博士說。
「我們不需要慢慢地痛苦地去攀登神聖的高處」。
「相反我們只要接受那一位全性的主耶穌基督」。
「我們知道讓我們成性的是耶穌」。
「我們就能夠成為性結」。
「讓聖靈在我們的心裏有份於這個神聖的性情」。
「所以無論是哪一個」。
「無論有什麼背景」。
「如果能夠跟主耶穌有這種親密的關係」。
「即使是一個最卑賤」。
「不引人注目的受造物」。
「也可以跟神一樣」。
「在寶座上是多麼奇妙」。
「這個基督群體的身份」。
「為信徒帶來什麼呢?」。
我們來看看為信徒帶來基督群體的使命。
聖經說。
「信徒來到主的面前」。
「會看到主是活石」。
「而信徒自己也會像活石一樣」。
「被建造成為屬靈的殿」。
在這兩節經文裏。
主是活石。
活石是一個單數字。
而屬靈的殿也是單數字。
但信徒的活石是一個眾數字。
在這裏我們可以看到。
原來主的殿是由眾多信徒。
眾多活石建造成一個聖殿。
一個屬靈的殿。
一個教會。
很多人一起去建造一個教會。
怎樣建造呢?。
我們看耳積所書。
四章十五至十六節說。
「我們要用愛心說誠實話」。
「各方面向著基督長進」。
「憐於元首基督」。
「靠著他全身都連接得緊湊」。
「百折各按各跡」。
「照著各體的功用彼此相助」。
「使身體漸漸增長」。
「在愛中建立自己」。
信徒怎樣可以和睦相處呢?。
怎樣可以同心合意地建立一間教會?。
很多人說。
人的地方就會出現很多問題。
有出現很多意見分歧。
我們繼續看這段經文六至八節。
都會見到一些分歧。
彼得講述了有兩種人。
一種是信靠主的人。
他們會視上帝所揀選的防國石。
是珍貴的。
另一種就是輕視那塊石頭的人。
他們沒有屬靈的眼光。
這裏用了《詩篇118.22》。
他們認為那塊是象人所棄的石頭。
用作防國石。
只會叛奪人的。
即是棄主腳。
連建屋的人都用來做防國石。
是一個很藐視的態度。
當我們看回這個背景時。
就知道原來當時有些以色列人不依靠神。
有些以色列人是依靠神。
有些以色列人是信服的。
但有些是不信服。
建立教會其實正好在乎信徒和主的關係。
信徒來到主的面前。
就好像四方八面的人。
向著一個圓心這樣走。
大家可以想像一個圓心。
用一個圓規畫一個圓圈。
信徒就向著那個圓心這樣走。
是不會重疊的。
除非他們是同一條路線。
每一個信徒越靠近主。
他們彼此之間就會越來越靠近。
關係亦都會越來越緊密。
不是你走向我。
或者我走向你。
或者你同意我多一點。
我附和你多一點。
而是一起向著那個圓心。
向著主走去。
這裡就是以主做防國石。
用他來做教會堅固的基石的意思。
信徒每一個人都有不同的恩賜。
不同的興趣。
都有不同的職責。
就好像一個專業的管弦樂團裏面。
當中的樂手都是數一數二的精英。
每一個人都可以有很精彩的獨奏。
但是如果一個管弦樂團。
要有奏出和諧的音樂。
就一定要先調音。
一個標準的音。
另外有一個指揮。
去指導他們拍子的快慢。
他們不可以各自各表演。
或者突出自己的技巧。
自己的風格。
這個我們今天所說的。
防國石主耶穌基督。
就好像教會的調音和指揮一樣。
在經文裏面。
基督群體的第二個使命。
就是作聖潔的祭司。
第五節說。
「王成為聖潔的祭司。
藉著耶穌基督獻蒙神月立。
為上帝的屬靈祭物」。
這裏「祭司」是指一個群體。
一個分別出來的祭司體系。
立在上帝面前。
為上帝獻上屬靈的祭物。
宗教改革運動裏面。
所提倡的信徒加祭司。
就是建基於這一節經文上。
認為凡是信主的人。
都可以有屬靈的積分。
不過在這裏並不是說個別的信徒。
個別的祭司。
而是說一個群體。
一個集合的祭司體系。
即是教會。
「藉著耶穌基督奉獻神所月立的靈祭」。
「藉著耶穌基督」。
就是指祂是我們獻祭的本源。
憑藉和實際的內容。
奉獻神所月立的祭。
大家可以想想。
可能有一些獻祭。
是不奉神月立的。
例如利美記第十章一至二節。
說亞倫的兒子獻梵火。
神就不月立了。
靈祭是甚麼呢。
靈祭是指不是物質。
牛羊 舊約時代的屬靈祭物。
而是現代信徒的屬靈獻祭。
包括身體。
羅馬書十二章一節說。
將身體獻上當作活祭。
頌讚。
在希伯來書十三章說。
用頌讚為祭歸於神。
行善 捐書。
還有福音的果子 禱告等等。
彼得所指的。
大概是這封書信裏所說的所有德行。
包括神子們在群體當中。
彼此服侍和相愛。
並尊敬教愛的人。
有好的德行 宣揚神的美德。
這些善行都是向神。
而且是為神所獻上的。
總括來說。
基督群體的使命。
就是要緊緊的連於。
那個使他們成為神子民群體的基督。
這個群體之間的關係緊密。
目的是要服侍神。
透過基督福音的能力。
使這個群體在社會裏面。
有服侍的見證。
縱然可能像基督一樣。
受到排斥 拒絕。
但也不妨礙他們的身份和使命。
當我們看到基督群體的新身份。
另外知道在社會裏面。
我們有什麼使命。
究竟我們具體上來說。
有什麼責任呢。
簡單就是第九節所說的。
宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
出黑暗入奇妙光明。
是每一個信徒必有的經歷。
就是使我們從不信 敗壞。
進入到一個因信蒙恩的光景裏面。
我們得救之前。
好像活在一個黑暗的權勢底下。
活在罪惡 暗昧 無知 死亡當中。
但得救之後。
成為光明的兒女。
可以結光明的果子。
簡單來說。
基督群體的責任。
就是宣揚基督在我們身上的改變。
弟兄姊妹。
你有沒有向人說過你自己信主的經過呢。
你身邊的人知不知道。
基督在你身上的改變呢。
昨晚的晚堂和一息間的午堂。
我們都請了陳永文弟兄來講見性。
講述他怎樣從一個眾人都厭棄的人。
因著耶穌基督的愛。
重新建立種種的關係。
昨晚吳全道就用格拉森被鬼附的人。
去解釋為何陳弟兄願意向眾人。
講出自己以前的舊事。
那些醜事。
因為對於他來說。
他所經歷的改變。
實在是太奇妙。
太值得感恩。
其實每一個信徒。
在我們的生命當中。
越是認識上帝的偉大。
越是明白耶穌的救恩的寶貴。
越是親近居住在我們心裏的聖靈。
就會很自然。
越渴望和人分享基督在我們身上的改變。
弟兄姊妹你同不同意呢。
你有多久沒有和人分享你經歷神的見證呢。
是沒有經歷呢。
或者忘記了。
或者沒有勇氣呢。
主耶穌復活之後。
給門徒一個使命。
就是聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
求主今日賜每一位有機會去見證祂。
最後讓我用《學賞聖潔》這本書。
一段有關基督是神聖的主的文字。
來總結我今日的講章。
它這樣說。
改革中的聖潔官。
是強調行為上虛序成性。
要求人去壓抑肉體的情慾。
原本要犯罪。
但是因為我們要遵守上主的話。
就好像教師的口吻一樣。
要做個好學生。
要守規矩。
要聽話。
而衛斯理約翰的成性官。
就是要去處理人。
想學好 想乖。
但是又乖不到那個困境。
他說我們可以藉著聖靈。
消除了我們心裏的罪疚感。
這是一個輔導員的口吻。
即是說不用自責。
不要緊的 錯了不要緊。
來到上帝面前。
上帝會體諒你 會赦免你。
但是孫迅博士說什麼呢。
他就說他強調聖潔。
不過是馴服基督。
是和基督有更深的聯合。
就好像殘障運動員的。
助跑員的口吻一樣。
他會對運動員說。
不用擔心目的地在哪裡。
只要跟著我。
我就會將你帶到目的地那裡。
這個不是一些事先的鞭策。
也不是事後的安慰。
而是在過程當中。
那個同行的勉勵。
不是一些內在的平衡的標準。
也不是一些內在良好的感覺。
而是和主關係的建立。
和在關係裡的自我更新。
很簡單來說。
信徒就是要跟隨主。
每步跟隨主。
活出基督 長得好像基督一樣。
我們不用擔心。
要完成那個遙不可及的目標。
也不用將信仰。
變成一個有一個外在的要求。
因為基督就在我們的前面。
就在我們的身邊。
在我們的裡面。
今天我們可以效法祂。
依靠祂。
用誠信去跟隨祂。
讓我們一起同心低頭祈禱。
慈悲的父神感謝祢。
賜下耶穌基督成為我們的教主。
讓我們可以藉著祂成為祢的子民。
有尊貴的身份。
有神聖的責任和使命。
求主教導我們。
每一天都跟隨祢。
每步都緊緊跟隨。
讓我們學習祢的獻賞。
求祢使用。
祈禱奉主耶穌名求。
阿門。
(影片完結,感謝收看)。
謝謝大家收看,下次見!。
