大英姐妹平安。
感謝神今天能夠回來當中跟大家分享訊息。
其實都很緊張的。
我昨天和今天都分別回來之前都去溫一下你們的名字。
因為擔心會不記得。
如果一陣子我和你們打招呼的時候是不記得你的名字。
請你們原諒原諒。
因為記性都開始差了。
我們開始的時候不如我們一起祈禱。
天父上帝願你使用孩子今天的說話。
叫孩子所說的都合乎你的心意。
幫助會眾讓他們有能聽到的耳朵。
能明白道理的頭腦。
更加有莊在你話語的心。
幫助大家有手和腳能夠行道。
以致他們可以將你的話走出來去見證你。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
今天是猜全月其中一次的講道。
很感謝神沒有和你們合作過。
你們在啟應經文裏面都讀了大使命。
大使命不只是我今天講道的馬太福音28章裏面有講。
在馬可福音、路加福音、約翰福音和在《使徒行傳》都有講。
當我們去看看耶穌升天到今天已經超過二千年了。
而大使命在《使徒行傳》裏面說。
要從耶路撒冷、猶大傳地、撒瑪利亞直到地極去做耶穌的見證。
當我們去看看其實這件事做到沒有。
我們是從耶路撒冷開始。
然後傳到猶大地。
然後他們受到逼迫。
於是教會裏面的人就走了。
他們就走到撒瑪利亞。
然後在撒瑪利亞的時候他們又會見到一些埃塞俄比亞的人。
將福音傳到撒瑪利亞然後又傳到埃塞俄比亞。
後來就傳到安提拉。
安提拉就有很多人信主。
然後安提拉教會就派保羅和巴拿巴去外面報道。
我們就會看到福音傳到亞細亞。
然後傳到歐洲。
然後也傳到羅馬。
因為保羅被困所。
所以他去到羅馬要向凱撒大帝做見證。
然後我們又看他寫的羅馬書裏面。
也有說是西班牙。
如果這樣說的話。
其實福音在開初那一百年之間。
就好像已經傳到當時聖經裏面所說的地極。
但我們又去看一下中國在哪裏呢。
大家有沒有想過中國好像不在這裏。
因為過去幾年在學院裏面教書。
所以就找了一張地圖。
如果大家小心地看就是史保特的世界地圖。
是主後十九年的時候畫的。
他那時候畫的樣子就比較奇怪。
平一些。
大家看不看到印度在哪裏。
看不看到中國在哪裏。
中國在印度上高那裏最尾的那三個字就是中國。
如果我們再看剛才那個圖就是。
其實在耶路撒冷去到亞細亞。
去到非洲。
然後去到歐洲。
去到羅馬。
去到西班牙。
照當時教會的傳統。
大家記得有一個門徒叫多瑪。
多瑪就說原來他傳福音是去到印度的。
也有傳統說巴多羅馬。
記不記得這個名字。
他傳福音是去到中國的。
這樣看的話。
其實是18年的時候就已經傳到地極了。
當時大家會問好像沒有美洲。
美洲又沒有澳洲。
那時候在哪裏呢。
我們都不知道。
但是在當時我們所知的就已經去到地極。
我們今天再仔細地去看馬太福音第28章。
第16至第20節的時候。
我今天就嘗試用五個不同的向度。
跟大家分享這一段經文。
有這段經文的背景。
陳述 使命 方法 和英許。
我們看看背景。
第16 第17節。
當十一個門徒王加利尼去到了耶穌約定的山上。
他們見了耶穌就拜他。
然而還有人疑惑。
這裏說十一個門徒。
大家想一下是不是應該是十二個門徒呢。
還是十二個是誰呢。
猶大。
猶大已經離開了世界。
因為他出賣了耶穌之後。
很快他就掉頸離世。
這裏說這十一個門徒。
去到加利尼的山上。
加利尼去。
是耶穌約定的。
耶穌什麼時候約他們呢。
如果大家看回馬太福音第26章。
當耶穌未被捉 未被埋之前。
他守完聖餐之後。
第26章32節。
他這樣說。
今夜你們為我的緣故都要跌倒。
因為經上記著說。
我要擊打木人 揚袖分散了。
但我復活以後。
要在你們耳先往加利尼去。
所以你會看到其實這一段經文。
是在加利尼的地方發生的。
而耶穌其實就在馬太福音第26章。
已經約定他們。
說當他復活之後。
就要去加利尼去。
所以這段經文不是耶穌升天之前說的。
因為耶穌在哪裏升天的。
耶路撒冷附近升天的。
加利尼離耶路撒冷很遠的。
所以這段是差不多時間。
但就不是了。
是耶穌復活之後40天說的。
但就不是他升天之前說的。
但這裡就說明了。
這11個門徒一定在這裡。
但這11個門徒做什麼呢。
他說見到耶穌就拜他。
當然敬拜耶穌。
因為耶穌已經復活了。
還死裏面復活。
當然是尊崇受他們的敬拜。
但言而還有人疑說。
其實耶穌已經不止一次。
向他們顯現過。
如果只是這11個門徒。
但這裡。
所以有些聖經學者解經就會說。
這段其實不是只是說這11個門徒。
可能是有一大群人。
他們就去到加利尼的山上高。
因為加利尼比較寬鬆一點。
政治環境。
所以他們就可以一起聚集。
記不記得保羅都提過。
保羅在哥倫多前書第15章裏面說過。
曾經有500個人一起見過耶穌。
所以解經學者就會覺得。
這次可能就是那一次。
這11個門徒和其餘的幾百人。
一起聽到耶穌給他們的大使命。
所以可能是這樣。
但理論上應該不止這11個門徒。
大家記住這11個門徒。
待會我會用那數字來做一些事。
耶穌在那裏對他們首先陳述了一個事實。
第18節。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都持給我了。
耶穌很一般地告訴他們。
向他們宣佈。
天上地下所有一切的權柄都賜給了他。
賜給他。
是從哪裏賜給他。
當然是從神賜給他。
天上地上高的權柄。
因為耶穌已經復活。
他勝過死亡。
勝過這個好像是掌控死亡的撒旦的毒鷗。
他已經勝過。
所以這裏說是天上地下。
我們會看到在菲律賓、敘利亞等地方。
天上地下和地底下的權柄都在耶穌身上。
所以耶穌就向他們說。
然後耶穌就給他們一個使命。
耶穌的使命是甚麼呢。
所以你們要去洗萬民。
做我的門徒。
所以為耶穌去帶人做門徒。
是耶穌給他們的使命。
耶穌給他們的使命是。
你們要去帶人做門徒。
所以他這裏用了甚麼呢。
是萬民。
記不記得《士徒行傳》說甚麼。
是要去到地極。
地極是一個地理上高的因素。
而這個萬民就在民族上高。
人的文化、語言等等上高。
所以當我們去看的時候。
我們可能就要去看看。
究竟萬民可以代表甚麼呢。
地方上高可能是世界的各地。
我們今天說甚麼。
七大洲、五大洋。
又或者是各個國家裏面的人。
國家有甚麼。
中英美法蘇、日本、韓國等等。
又或者包括我們所有的。
沿海的、內陸的、山區的不同的地區。
如果是從地方來說。
萬民也可以從族群來說。
即是各民各族各邦。
記不記得當我們去看。
看時錄的時候。
都有說。
地上高的萬民各民各族各邦的人。
都會一起朝著聖山去。
去到耶穌基督的腳前。
所以萬民也可以是各民各族各邦。
譬如我們今天是中國人。
我們是香港人。
香港人的萬民是包括甚麼。
包括香港人、大陸人、台灣人。
世界各地的華人。
普通話的、廣東話的、福建話的。
潮州話的、客家話的中國人。
他們都是不同的文化的特點。
或者在外地的第二代的土生華人。
有些說英文。
有些說歐洲文。
有些說法文等等。
或者做餐館的、做的士司機的。
做生意的、做各樣東西的。
意思是甚麼。
萬民是甚麼。
每一個人。
我們可以去看另外一個譯本。
我現在用的是和合本。
大家是用和修本。
但是我們可以去看一看呂鎮忠譯本。
呂鎮忠譯本就將四個的一切。
將耶穌的大使命連在一起。
他說「天上地上的一切權柄都賜給我了。
所以你們要去洗一切的外國人都做門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
教訓他們遵守我所吩咐你們的一切事。
看那一切的日子。
我都和你們同在。
直到今世的完結」。
所以呂鎮忠他譯這一段經文的時候。
就用四個的一切。
耶穌已經有一切的權柄。
他叫我們要將一切的外國人都訓練去做門徒。
然後他吩咐我們一切的事。
我們都要教訓他們遵守。
然後在一切的日子。
耶穌都會和我們同在。
但我們如果去看的話。
呂鎮忠譯本那裡說一切的外國人。
好像差了一點點。
當我們說萬民的話。
為什麼只說外國人呢。
自己人呢。
自己人要不要帶他們順主。
其實都要的。
譬如我們都知道。
對保羅來說。
萬民就包括外邦人。
猶太人。
猶太人 保羅都一樣對他們傳福音。
所以對我們來說。
萬民是包括什麼呢。
是包括香港人。
中國人或者華人。
然後其他的非華人。
全部都在包括的範圍裡面。
當然啦 親疏有別。
我們所可以做的事都有別。
但是要記住這個問題。
記住這一點。
萬民的意思是。
每一個人 所有的人。
當我們再回到。
留在這裡。
當我們說萬民的意思。
我們看看今天世界上的萬民。
是包括了什麼人。
2021年。
2021年全球的人口。
是有78.75億的人口。
厲害吧。
大家有沒有留意。
新聞裡面說。
原來是11月15日。
人口剛剛超過了80億。
那個BB。
讓世界人口變成80億的BB。
是在菲律賓出生的。
我們現在世界上已經有80億的人口。
但是我們看這裡。
全球的人口就有78.75億。
所以當我們一般來說。
寬鬆一點來說。
廣義的基督徒。
今天我們看看我們做成怎樣。
廣義的基督徒就有32.3%。
廣義的基督徒意思是什麼呢。
包括我們方派的信徒。
包括天主教徒。
東正教徒。
掛名的基督徒。
或者那些一出生就接受鷹鞋洗的信徒。
還有一切自認自己是基督徒的人。
32.幾%多不多。
有人轉頭。
其實都算是OK的。
三分一。
雖然我們知道裡面只有10%是方派的基督徒。
我們希望全世界萬民都變成。
方派的基督徒。
這個就是現在世界上萬民的情況。
但是當我們再詳細一點去看。
這個萬民是包括了什麼呢。
我們剛才說過了。
2021年總共有25.46億的人。
是可以被稱為廣義的基督徒。
32.3%。
我們又看一下。
在大概110年前。
1910年的數字。
那時候全世界的人口只有17.58億。
所以你會發覺。
其實過去100年的人口增進很快。
但是當時基督徒的人口是6.12億。
只是說在過去的110年裏面。
有接近20億的人去成為基督徒。
厲害嗎。
其實我想起來都很厲害。
差不多有19.幾億。
差不多20億的變做基督徒。
其實很開心的。
就是四倍以上。
過去100年基督徒的人口就升了四倍。
其實我們知道。
如果地上有一個人信住。
天上的天使天君都會怎樣。
都會開心快樂的。
更何況是有19億的人信住。
很開心的。
但是當我們再詳細一點。
看清楚一點。
又未必開心得過。
因為在2021年。
基督徒的人口。
是佔全球人口的32.3個百分比。
但是在1910年佔多少。
是34.8%。
意思就是說。
人口是增長。
基督徒人口都增長。
基督徒人口增長了四倍。
但是追不追得上人口增長。
是追不上的。
因為當基督徒人口增長了。
但是因為世界上的人口增長。
所以好像慢慢拋離了。
這個還是沒有競爭對手之下的情況。
當我們再看其他的人。
萬民是包括其他的人。
當中是包括穆斯林。
印度教徒 佛教徒。
中國民間信仰的信徒。
民間宗教的信仰者。
新興宗教信徒。
錫克教徒 猶太教徒。
無宗教的信仰者。
無神論者等等。
很多的競爭者。
我們單單找幾個對我們有關係的去看。
我就選了中國民間信仰者。
在1910年。
他是佔世界人口的22.2%。
但是到了2021年。
就是佔6%。
跌得很厲害。
但是我們又再看最後那一項。
無神論者。
在1910年是0.2%。
然後到了2021年是佔11.2%。
大家想一下為什麼。
一個很接近我們的國家。
中國是什麼時候變成共產主義的。
是1949年。
就在當中的改變。
我們會發現原來政治各方面的影響。
是影響世界人口的宗教的改變。
或者他們心裡面的改變等等。
繼續去看另外一個數字。
就是穆斯林。
穆斯林在1910年他們只是佔12.6%。
但是到了2021年。
他們已經佔24.5%。
而照一般的宣教學者他們估計。
到了2020年。
穆斯林的人口可能就已經超越基督徒的人口。
是全世界最多人相信的宗教。
就是說基督徒我們很努力地去執行耶穌給我們的大使命。
很努力很努力帶很多人信主。
但是都好像追不上人口的增長。
更加比一些第二的競爭者去贏出來。
我們怎樣去看耶穌給我們的使命呢。
我們怎樣去看耶穌給我們的使命呢。
或者我們再給大家看一張圖。
這張圖就是將我們全世界的萬民分為四類型的人。
第一類型就是橙色那類。
剛才都說過了。
橙色我們叫做什麼。
是叫做方太信徒。
是10%。
而黃色就是廣義的基督徒。
這個只不過是分他們根地區來分。
地區分了印度區、中國區、拉丁美洲區、北美區、歐洲區。
非回教的非洲國家。
其他的亞洲國家。
回教為主的國家和印度教的國家。
我們會看到基督徒都是集中在某一類型的國家裏面。
我們是中國人。
我們都做得不錯。
橙色那一部分不算很好。
但都算是好。
都大。
而黃色那一部分是很小的。
而綠色是什麼意思呢。
綠色我們說是靠近文化的非信徒。
翻得不是很好。
英文是叫做Culturally Near的Non-Believers。
即是說那些是未信主的。
但在他們附近已經有些同文化的人已經信了主。
所以可以靠同文化的人將福音傳給他們。
而藍色那些是什麼呢。
藍色是叫做遠離文化的非信徒。
或者叫做未得之民。
它叫Culturally Distant的Non-Believers。
他們都是未信主的。
藍色和綠色都是未信主的。
因為那裏是百分之六十多的。
而藍色那些就是叫做未得之民。
因為他們裏面是國家裏面。
或者地區裏面 民族裏面。
是少於百分之二的人是方派信徒。
亦都可以靠自己傳福音給他們。
是不可以的。
所以藍色那些就是要靠有外面的人。
去做宣教士。
我們今天經常說的宣教士。
去到他們那裏將福音傳給他們。
當我們說篩傳的話。
我們就要去找這些國家。
這些是需要外面的人去傳福音給他們。
我一會兒會再講這裏的。
會繼續查聖經。
另外因為我們是中國人。
所以我就找了這張圖叫做亞洲圈。
意思就是說。
我們用中國貴州的貴陽做一個中心點。
然後用一個半徑。
就是2400里的半徑。
然後將它畫一個圓圈。
是中國貴州的貴陽做中心點。
然後畫一個圓圈。
我們叫這個做亞洲圈。
這個亞洲圈給我們看到。
裏面原來全世界的人口是百分之五十三的。
因為住得很密的。
亞洲這一區住得很密。
百分之五十三的人口住在這裏。
而全世界有74%的藍色的未得之民。
就是住在裏面。
如果我們再去看。
裏面是包括了全球52%未得的穆斯林。
98%未得的印度教徒。
99%未得的佛教徒。
我們就在這個亞洲圈裏面。
我們的附近就有這麼多。
這麼多這麼需要福音的人。
所以希望大家知道了這些之後。
我們再留心去看大使命的時候。
大家就下點精神。
去看看我們怎樣可以去遵行耶穌給我們的使命。
然後我們就繼續看那個使命。
因為我們還沒看完。
現在還在看萬民。
耶穌說萬民要做什麼。
使萬民作我的門徒。
我們的使命是叫我們將萬民去做成耶穌的門徒。
在1921年有一個英國的神學家。
Wigglesworth他就說了一句話。
他說世人未能夠看見耶穌的原因。
是基督徒沒有被耶穌所充滿。
他們以為每個星期參加崇拜。
偶然讀一下聖經。
有時禱告一下就夠了。
我最難過的就是看到自稱是基督徒的人。
卻沒有生命 沒有能力。
生活的方式和非基督徒是差不多。
以致難以分辨他們是屬血氣的。
還是屬聖靈的。
這是當時的一個神學家評價信徒的表現。
信徒未活出做主門徒的生命的樣式。
而使萬民作耶穌的門徒。
是耶穌給我們的使命。
這是一個命令。
因為使萬民做我的門徒。
我小時候剛信主的時候。
時時覺得基督徒這個字是一個尊有名詞。
沒有什麼意思。
好像是我的名字張美眉。
只是一個名字。
但當我細心看 當我慢慢在主裡面成熟的時候。
就會發覺基督徒其實是有意思的。
Christian 意思是什麼呢。
如果大家熟悉《仕途行傳》。
《仕途行傳》有十一章。
在安提柯教會的基督徒。
是首先被稱為基督徒。
意思是他們是一個小基督的門徒。
意思是什麼呢。
耶穌怎樣養他們就是怎樣養。
耶穌說什麼他們就是說什麼。
耶穌行什麼他們就是行什麼。
耶穌做什麼他們就是做什麼。
這個就是叫做基督徒。
這個就是叫做門徒。
所以我們要使人成為基督的門徒的意思。
就是將他們帶入一個師生的關係裡面。
師父是誰呢。
師父不是我們。
師父是耶穌。
而我們要將萬民。
每一個人帶入成為耶穌基督的門徒。
好像其他那天。
我們在背景裡面看到十一個門徒一樣。
他們將耶穌的說話當為真理。
執行耶穌基督的說話。
我們要去使萬民做耶穌的門徒。
但是做耶穌的門徒有什麼方法呢。
耶穌在這裡說了幾個方法。
但是我相信不是所有的方法。
當我們在不同的環境。
在不同的文化。
在不同的情況之下。
我們所做的事情是不一樣的。
但是這裡第一個耶穌說的話。
就是你們要去。
去的意思是什麼呢。
我們要離開。
我們要離開我們本身的東西。
我們要出去。
我們出去的第一件事就是要放下。
所以當阿伯拉罕他要離開吾爾的時候。
他要怎樣呢。
他要離開本地本族父家。
往神所要指示的地方去。
就是要離開。
去的第二個意思就是要跨越。
意思就是說我們要跨越一些障礙。
障礙是說我的障礙。
我是一個去的人。
一個要為耶穌去造就門徒的人。
對我來說。
這個未信的世界。
和我是有很多的阻隔。
有很多的隔離。
譬如什麼呢。
譬如言語、文化、思想、世界觀。
社會階層、經濟階層等等。
如果我要去傳福音。
我一定要越過這些障礙。
其實耶穌給我一個很好的例子。
耶穌道成肉身來到世界上。
祂就是越過了很多的障礙。
祂將本來自己是無限的。
變成是有限的。
是全知的。
變成有些東西是不知道的。
全然聖潔的。
祂竟然來到一個污穢的地方。
從安定變成漂流。
從喜樂的天堂。
來到痛苦流淚的人間。
祂離開天父的懷抱。
成了人子 人的兒子。
越過自己的界限。
來到我們當中。
如果不是這樣。
我們怎會明白祂呢。
大家都聽過螞蟻和人的關係。
一個螞蟻怎會明白我們跟祂說的話呢。
但是耶穌直接越過一切的障礙。
成為我們 成為人。
降生在一個有文化、有語言。
有世界觀所限阻的世界裏面。
早期的教會是一群去的人。
他們越過界限去傳福音。
例如巴拿巴本來是一個很有錢的人。
他賣了他的田產。
保羅本來是法利塞人。
但是他拋下法利塞人這個特殊的身份。
願意去到外邦人當中。
去跟他們一起居住。
去傳福音給他們。
西方的宣教士。
在十八、十九世紀的時候。
把中國、把南美、把非洲。
當成他們一個主力的工場。
去到他們當中。
他們有些是穿了中國人的衣服。
有些去到印度不同的宗性當中工作。
去到非洲不同的部落裏面工作。
我見過一張照片。
是曾慎華牧師師父的一張照片。
曾慎華牧師做他的論文指導的老師。
我們所認識的他就是西裝骨骨。
因為在美國做教授。
但是見到他有一張照片是不穿衣服的。
因為他當時在新幾內亞裏面。
在一個部落裏面跟一群的土人傳福音。
那群土人是不穿衣服的。
所以他也跟他們一樣是不穿衣服的。
我們發覺要去的時候。
我們要放下一些東西。
然後我們要跨越一些障礙。
我們不單止要去。
更加要去施洗。
施洗的意思是我們要去生產。
要帶人信主。
要教導他 幫他去做就。
昨天跟曾牧師聊天的時候。
曾牧師說今早見不到你了。
因為他可能要教浸泥班。
當我們要去帶領一個人信主。
否則就停止了。
我們要繼續在他裏面去工作。
讓他可以在生活見證上能夠彰顯出來。
然後在生活上彰顯耶穌基督的能力。
更加要彰顯耶穌基督的見證。
然後更加重要的就是。
我們要把耶穌的說話教訓他們遵守。
我們不單止是教。
教是很單向的。
教了之後 信的人要去遵守耶穌的說話。
這樣才可以說是做耶穌的門徒。
所以當我們這樣去看的時候。
其實過去二千年。
門徒他們都是去。
他們去施洗 然後去教訓。
他們去遵守耶穌的說話。
結果其實世界是很大很大的不一樣。
我不說這張圖了 因為時間的關係。
但我們發覺每一個州份的信徒的人數都有改變。
以至整體來說百分比是改變。
但因為我們是中國人 所以我看一張圖。
這張圖 剛才大家是看過一張差不多的。
這張是1978年的 即是四十年前的圖。
大家找不找得到中國在哪裏。
中國在哪裏。
中國是在這裏。
我們剛才說中國是最多綠色的地方。
但如果這張是怎樣 最多是甚麼。
是藍色的。
四十年前 中國只有很少部分人是信主的。
橙色是很小。
綠色都是被橙色那些影響 所以就大一點。
但大部分都是藍色。
四十年前是多少。
1978年其實已經是共產黨統治了的時間。
但我們不能夠將功勞歸給千千百百的宣教士。
他們來到中國 很多人是殉道。
很多人是受迫迫。
但他們卻叫中國的教會可以留下。
然後叫今天 譬如我們看回今天。
嘩 現在去到2018年的時候。
中國是今天這個情況。
所以我們會知道 其實是的。
在耶穌基督在這裏的時間。
他真的是叫世界有很大的改變。
但當我們去看回我們怎樣去用我們的資源。
我們的人力 我們的物力 我們的土地的時候。
我們是有一些東西是需要去改變的。
再有另外一張圖跟大家去看。
2021年全球的猜存的數據 根據這個數字。
全球是猜出了43萬的宣教士。
即是全世界各個國家猜出的宣教士是有43萬。
多不多 其實都不少的。
而用在宣教上的費用大概是450億美金。
都多的 對我們來說都不知道是多少的數字。
很大的數字。
但當我們看看那些東西怎樣去分配的時候。
C世界 記不記得。
C世界就是一個信徒的世界。
黃色的 記不記得 黃色橙色。
港語的信徒是有33%。
大概來說。
B世界就是已經福音傳到。
但未信主那裏大概是38%的人。
而A世界就是藍色的 記不記得。
是未得之物 大概有29%。
但我們怎樣去將這些宣教士和這些錢分配呢。
我們會發覺原來是72%的宣教士在C世界那裏。
而費用 即是金錢上那裏是87%在C世界。
C世界已經信了主。
為甚麼還要有宣教士 為甚麼還要有錢呢。
好像最初想是想不通的 但不是。
因為他們都需要去訓練弟兄姊妹。
在神學院裏面成為可以猜出宣教士的人。
亦都需要有這麼多。
但是否需要這麼多呢 我們要想。
然後B世界又怎樣呢。
B世界是有25%的宣教士。
12%的宣教的費用。
而A世界 這個是這麼需要的世界。
只有3%的宣教士和只有1%的宣教的費用。
好像不是這麼理想 是不是。
那個分配 我們應該加強在哪裏。
加強在A世界 是不是。
亦都應該加強在B世界 是不是。
但我們要再想想我們的錢是可以怎樣用呢。
我們的人可以怎樣用呢。
我們的禱告應該怎樣用呢。
長話短說 有一個叫林安國牧師。
他今年都離世了。
但他給了一個叫50/50的建議。
就是說如果教會的資源有50%是用在教會本身的。
他叫50/25/25。
我經常將他改為50/25/25的教會。
其餘的25%就應該用在社區去做傳呼音。
以及去做一些社區的關懷 社區的服事。
以致社區附近的人可以信主。
而另外的25%就應該用在宣教上。
即是長話短說是這樣說。
大家如果有興趣的話可以再找我談的。
我們可以再說。
但你說 我又不是教會負責的人。
我又不是堂董 不是執事。
我自己可以做什麼呢。
當然你可以在祈禱上努力。
我又計算了條數出來。
用耶穌類似做一個例子。
大家會不會每天都帶人信主。
如果大家每天帶人信主。
一年帶了多少人信主 365。
三年帶了多少呢。
我就round up了。
三年帶一千人信主 多不多。
其實都多。
33年之後你總共帶了多少人信主呢。
原來33年之後就已經帶了一萬一千人信主。
還有你自己在裏面。
一萬一千人信主 都很厲害。
但是不是距離幾十億的人。
還有很遠很遠很遠。
但假如我們向耶穌學習。
每三年訓練11個門徒。
去到2055 去到33年之後。
有多少門徒呢。
你三年訓練11個。
所以去到第三年的時候。
連同你就是12個。
去到第二個三年的時候。
12乘12就是144個。
去到2055年。
就是這33年的時候。
人數就是743億。
知不知道那時候人口應該是多少。
根據學者估計。
去到2080年人口才會超過100億。
所以如果這樣計的話。
是不是說這個使命已經達到。
你還是說 不是的。
當然是有很多問題。
第一 我不是耶穌。
我不是像耶穌那麼厲害。
三年就可以訓練11個門徒出來。
又或者訓練出來會變樣。
又會有些瑕疵等等。
但不要忘記。
耶穌給我們的使命。
祂是有應許的。
耶穌的應許說。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
還有這個應許的時候。
祂還有陳述。
天上地下所有的權兵都給了我。
我們有一個天上地下所有的權兵。
都在祂身上的耶穌。
來到與你同在的時候。
還有什麼可怕的。
還有什麼可怕是做不成的。
所以弟兄姊妹。
我通常用這個來結束。
講到 於我何干。
我講了45分鐘。
不好意思 又過了時間。
我講了45分鐘。
大家有沒有想過。
假如你是教會的領導的人。
你可以怎樣去將耶穌的使命去完成呢。
又或者假如你是靠自己一個。
自己一個。
其實都有很大的能力。
可以去將耶穌的使命向前推。
就讓我們一起低頭祈禱。
天父上帝 願祢的靈在我們當中幫助我們。
叫我們去學習不要小看自己。
讓我們去完成祢給我們的使命。
是的 我們知道我們的使命是要使萬民。
作耶穌基督的門徒。
我們距離今天仍然好像很遠。
好像很遙遠是達不到。
但是做一做 計一計。
又好像不是那麼遙遠。
耶穌基督 祢給我們的使命。
祢是會負責的。
我們知道祢會幫助我們完成。
我們這樣禱告。
是奉耶穌基督的名求。
