感謝天父上個月讓我和師母有機會去聖地,能夠去當地參觀旅遊,真是大開眼界。。
我想問一下,晚堂的弟兄姊妹,有多少位曾經去過聖地的舉舉手?。
不包今次,以前去過的,也都不是很多,可能我講的時候,共鳴未必這麼大都未定。。
今次去聖地,有另外一個很深刻的印象,就是上帝應許給以色列的迦蘭地,即是以色列人居住的地方,。
它和旁邊的約旦河的約旦地是差天共地的。。
即是說,我的印象當中,當我們去到約旦那邊的時候,那裡,沒錯,現在已經是約旦的國家了,。
但以前是阿滿、摩亞、以東的地方,這些國家的名字大家有沒有聽過?。
我發現到兩個地方中間是一條約旦河,將它分隔開,其實是很多很多年之前,。
還沒有很強烈的地震之前,其實這兩個地方都是同一塊土地,。
不過地震之後,將這塊土地變成兩塊地方,中間就用約旦河,即是加利利海、約旦河和死海,將兩塊地分開了,。
但原先都是同一塊地。其實這兩個地方真是令我們很詫異的,。
為什麼呢?因為我們去到以色列地,看到那些水果、植物、蔬菜,。
發現原來它們出產的農作物比旁邊那塊地,即是約旦地出產的農作物茂盛很多,豐盛很多,大粒很多,。
結果都特別是不單外觀好看,而且有很多水分,反過來我們在約旦地遊覽的時候,。
想買些水果吃,但一看就買不下手,為什麼呢?因為水果又皺皮又小,又小粒,。
看上去就好像賣不出的羅底,所以想買的時候都忍手,買不下手。。
我在想為什麼兩個地方同一塊地,但後來竟然這兩個國家的地方出產的東西是差天共地呢?。
我當時真的不知道怎麼去解釋,我想當然有很多人,日後科學家有解釋,。
不過我相信如果從聖經的角度去解釋,上帝真的零零碎碎對迦南地,。
對英許地是一個很特別的恩典,一個祝福。所以當剛才讀到這段經文的時候,。
大家就發覺到原來那些以色列人出了曠野之後,就快要進去上帝給他們的英許地,。
突然間大喊,我的心想,如果真的看清楚一點,好像我們現在這樣看清楚,。
原來進去迦南地是流奶與物之地,流奶的意思是那邊的地方的畜牧業是非常非常茂盛的,。
差不多養什麼就生什麼,生十幾二十隻,總之那個畜牧業是很茂盛的,。
種出來的農作物也是非常非常豐收的,所以流奶與物,沒錯,。
在各界經家來說,這個物可能是蜜蜂,是個蜜蜂,野蜜,我們都是這樣想法,。
但是這次我們去到聖地一看,還有聽導遊的解釋的時候,原來這個物還有另一個解釋,。
就是知道什麼呢?知道當地一種很普遍的出產,很野生的,但是這些果子是甜到流的,。
知道是什麼物嗎?就是椰棗物,而那些椰棗物提煉成為蜜糖之後,。
真的是甘到不得了的,又潤喉又甜,說到大家都流口水了,我都買了幾瓶回來,。
如果你有想品嘗一下,可以來我家品嘗一下,那些椰棗物提煉出來的物,甜到不得了,又很滋潤,流奶與物,。
原來另一個物的意思,就是說他們的農作物,出產的農作物,可以說是很粗生的,。
你隨便放些種子進去,就生得很快,而且很茂盛的,土地很肥沃的,出來的土產是令你流口水的,。
等於是每一枚,你想一下,一塊這麼漂亮的流奶與物之地,你說有機會進去,是不是真的恨之不得呢?。
對不對?去離開這個礦野,進入到這個應許地,我都未描述礦野給你聽,。
我們在若旦地的時候,看到什麼叫礦野,原來礦野真是礦野,是黃土一片,寸草不生,。
你看下去的時候,很光磅的,你看下去的時候,那塊地可以說是不適合人住的,你明白嗎?。
難怪礦野地是渺無人煙的,所以當我們看到這些若旦河東的礦野地的時候,。
聯想起以色列人在這樣的地方生活,生存,當然後來不聽話就成就結果,。
但如果一早聽話的時候,他們根本就不用在這樣的礦野地,黃土地來居住,來生存,。
如果他們聽話,一早進去的時候,真的可以說是進入到流奶與物之地,是恨之不得的,。
我說這麼多你都不明白,我再講一個例子你明白,本來我住開劏房,後來有弟兄姊妹邀請我,。
陳牧師你進來感受住,那你就反應,大家明白我的意思嗎?。
嘩,碰到什麼?碰到他,為什麼?原來這麼漂亮的地方,離開劏房,就是這樣的情況,。
如果能夠離開礦野,進到嘉南地、英許地、流奶與物之地,恨之什麼?流口水,你明白嗎?。
但是我們今晚看的經文一開始,十四章第一節,那些以色列人就大喊大嘈,到底發生什麼事呢?。
第一節沒有問,你知道發生什麼事嗎?原來就是在這章經文之前的十三章,。
這一班以色列人,他們聽聽埋埋一些壞消息,選取的是一些壞的資訊,。
因為摩西有印象嗎?打發十二個探子去打探嘉南地,到底這一塊地是什麼地?。
上帝英許過讓我們進入流奶與物之地,到底是怎樣的地?。
所以十二個探子很聽話,就一起去探索一下,打探一下到底那塊是什麼地,。
回來的時候還記不記得有一個圖像,有一個印象,。
就是他們在嘉南地摘下來的水果,都要兩個人去抬的,。
第一節沒有問,你說厲害嗎?你今天在錦繡買一些葡萄、葡萄梯子,。
要不要兩個人去抬?不用的,你去合益街市買一些石榴、葡萄枝,。
要不要兩個人去抬?不用的,但是竟然要兩個人抬這些什麼?果實回來,。
換句話來說,那塊地的出產果然是什麼?靚地,很正,。
那些出產大粒到嚇死人,重到要兩個人抬回來,。
第一節沒有問,有證據有證物,而十二個人回來的時候,。
也有兩個人報一個好消息,這個地正,立刻要進去,。
因為上帝幫助我們,就必定能夠得這塊地為業,。
這兩位探子給很多匯眾,以色列人一個很正面的信息,。
但當然有十個大家都知道,這個消息是嚇到人的,千萬不要去,。
去等於送死,為什麼?那裡住了巨人,那裡住了亞納族人,。
神高神大,高大威猛,他們看我們就像炸彈,我們看自己也像炸彈,。
我們怎樣進去?怎樣打?沒可能的,死定的,所以不要去,。
大家收到這些消息,等著會不會?如果你有這個背景,。
你現在開始明白為什麼十四章第一節,那班以色列人大喊大吵大發怨言,。
而且還要責罵他們的領袖,還要另起爐灶,要反叛,要另立領袖,。
帶他們進去埃及地,剛才的經文是不是記載得很清楚?。
等著會不會?當我讀到這段聖經的時候,內心很感嘆,。
為什麼以色列人會有這樣的反應?而這些反應是令到不單止摩西亞倫,。
令到那兩個探子,也在那一刻,不知道怎樣去應付這個場面。。
各位聽眾,可以想像到,當時候以色列人,他們選擇去聽壞的消息,。
他們不聽好的消息,結果就令到所有以色列人,他們的信心就崩潰了,。
信心一崩潰的時候,很多人害怕,當一個人的信心被打沉,。
當一個人的信心崩潰的時候,人就失去了理性,人就失去了方向,。
人就不知道應該怎樣走,所以整個人就落在一個很混亂的當中,。
以致到十四章第一節就說什麼?大喊,大吵,大發怨言。。
各位頂智妹妹,看到嗎?這個情景是令到人非常非常之失望的。。
今晚一刻,我們不妨用時間去揣摩一下,探測一下,。
為什麼以色列人會落在一個這樣的田地呢?為什麼他們的信心會崩潰了呢?。
我相信,最低限度有三個原因,這三個原因,今晚黑牧師也想和大家分享,。
就是要引以為鑑的三樣事情。。
第一,就是以色列人將上帝所行的神蹟當為等閒的事情,聽得明白嗎?。
原來以色列人由在埃及到離開埃及,他們見到的神蹟多不多?。
很多,真的很多,頂智妹妹。就算不離開埃及,住在埃及也已經見到很多神蹟,。
見到十災,你有沒有聽過十災?親眼目睹十災,怎樣發生在埃及的境地。。
還有,當法老不願意讓他們走的時候,現在又肯讓他們走,這是不是一個神蹟?。
還有,當他們一路走到離開埃及,向前走的時候,前無去路,遇到什麼?。
紅海,上帝就施行神蹟,讓紅海裂開,叫以色列人走光地經過紅海,這是一個頂大的神蹟。。
有些像我們今時今日,忽然之間聽到海嘯,大家聽到海嘯,海嘯要來的時候,311,。
當海嘯要來之前,原來海洋的水可以扯走它,變成一個乾地走過去。。
頂智妹妹,上帝行了神蹟給他們看,還有,過了紅海之後,上帝有沒有行神蹟?。
上帝一樣行神蹟,還記不記得上帝說,這個回望的頂上面,原來是有一大片的雲彩在當中。。
上帝說這些雲彩何時停在回望的上面,你們就不要走。。
這些雲彩何時由回望向上升的時候,你們就可以走。。
記得嗎?走的時候,白天,你怕失方向嗎?不要緊,你望著那些雲柱去走。。
晚上走的時候,你怕迷失嗎?不要緊,你看著那些火柱去走。。
有沒有印象?頂智妹妹。上帝用火柱、雲柱、雲彩帶領他們走這個曠野的道路。。
打算帶他們進去這個迦納地,頂智妹妹,這些是不是神蹟來的?。
還有,這班以色列人肚餓沒東西吃的時候,還記不記得上帝給他們吃什麼?。
吃馬拿,哎呀,真是好了,有東西吃,但是最糟糕的,每餐都是什麼?每餐都是馬拿。。
每餐都是吃菇類的植物,蔬菜,吃得多又發怨言,結果上帝說好了,又行一個神蹟,既然不吃馬拿,就吃什麼?。
吃鵪鶉,200萬人吃鵪鶉都很厲害,頂智妹妹,不要說200萬人,我們200萬人吃盆菜都很厲害。。
你有沒有留意到,上帝一樣供應給他們,上帝的神蹟騎士一樣的施行出來,但是很可惜,以色列人看到,經歷到,但是不當作是一回什麼大不了的事情。。
各位頂智妹妹,真是很可惜的,不知道你有沒有這樣的感受得到,原來上帝行神蹟在我們的眼前的時候,行騎士的時候,竟然我們覺得是什麼?。
好像循例的公事一樣,你明白我的意思嗎?原來完全沒有一些感恩的心,如果能夠看到這些神蹟騎士能夠令到內心衍生那些感恩、感激的情懷,那就很不同。。
大家有沒有留意到,即是告訴上帝,上帝說我不配擁有的,現在你給了我,上帝說我原本是一無所有的,但是你竟然給我有鵪鶉吃,有馬拿吃,上帝說我根本是沒有可能去得到你這麼多的祝福的恩典,。
但是你竟然給我這麼多的祝福,這麼多的恩典,所以頂智妹妹,需不需要感恩?真是需要感恩,但是很可惜,以色列人沒有感恩的心。。
這是一個最大最大的因素,令到他們面對抉擇的時候,面對危險關頭的時候,他們的信心就失去了。所以頂智妹妹,感恩是非常之重要的。。
難怪保羅在《鐵薩諾尼加前書》第五章十七字怎麼說?他說:「要常常喜樂不住的禱告,凡事是謝恩。」是很重要的。。
我們再看第二個引以為鑑的事情是什麼?就是他們沒有欣賞神奇妙的作為,他們沒有去欣賞上帝在他們的身上帶給他們的很奇妙的作為。。
剛才我已經講過,上帝在以色列人當中行了這麼多的神蹟奇事,真是可以講全世界這麼多的民族裏面,唯一一個民族可以目睹上帝做這麼多的神蹟,施行這麼多的奇事在他們的眼前。。
大家認不認同?但是很可惜他們見到上帝的作為的時候,沒有一種欣賞的態度,沒有一種欣賞上帝讚嘆上帝的作為是多麼的奇妙。。
如果一個人懂得去欣賞、去讚嘆,譬如舉個例子來講,懂得欣賞父母為你悉心安排的一些計劃,。
做子女的應該要懂得去感謝,但很多時候很可惜,年輕的子女不懂得這樣做,父母很有心血,很悉心做很多的安排,很多的計劃給子女,。
但可能子女一點都不欣賞,會不會?一點都不會去看到父母的心意是多麼的難得。。
頂智慕門就有點像這樣的情況,今時今日,頂智慕門,你有沒有留意到上帝在你的身上有很多的祝福,有很多的恩典,但我們有沒有去欣賞,有沒有去讚嘆?。
我們有沒有為了我們的生活不錯,生活得不錯去感恩?有沒有為了工作都順利去感恩?有沒有為了你居住的環境都理想去感恩?。
有沒有為了你的健康,上帝都保守你去感恩?有沒有為了你的衣食都能夠豐足去感恩?有沒有去欣賞,原來這些就是上帝的祝福在我的身上。。
如果我們懂得在平時都去欣賞上帝這些祝福,這些恩典的時候,你會發覺到以色列人不會一下子這麼快整個人就打沉了下來,整個信心就崩潰了。。
就是因為他們平日缺乏了這種去欣賞上帝的作為,去讚嘆上帝的奇功在他們的身上。。
各位聽眾,我相信這是第二個原因,有時候我們都要去反思,反省一下我們在日常生活當中,會不會都已經習以為常呢?覺得有些東西是已經很習慣,應該會有的了。。
有些人可能會覺得例牌都有的,沒什麼特別,有些人覺得應該有的,鳳子有的。所以我們忘記了原來我們原本的人是什麼,是一無所有的。。
但是現在上帝卻是有他的供應在我們身上,所以我們每一項細微的事情有沒有全一個的欣賞和讚嘆在當中呢?。
第三個引以為鑑的原因,我相信是因為以色列人沒有銘記上帝的應許,即是說以色列人對上帝的應許說話沒有放在心裏面。。
廣東話就是無心莊在,或者叫以邊風。我相信摩西是說過不止一次、兩次、三次,他說過很多次為什麼我們要離開埃及,你相不相信?。
我也相信摩西說過很多很多次,離開埃及,上帝要給我們什麼?給我們有應許地,給我們有迦南地,有這個流奶與蜜之地。我相信是說了很多次,但是很可惜這班以色列人沒有去銘記上帝的應許,上帝的說話,這是一個很大的錯失。。
今日我們會想一想為什麼我們同樣犯了以色列人的毛病,就是我們對上帝的說話,看是有看,但是一看就算了,聽是有聽,但是沒有莊在,沒有放在內心裏面來消化,來思想,去默想。。
正如詩人說,我將你的話藏在什麼?心裏,免得我得罪你。各位弟子姊妹們,很重要的,上帝的話語,上帝的應許,每一句都是千真萬確,每一句話都不會改變,因為上帝說過的任何一句話都會退現的。。
所以因為這樣的緣故,以色列人沒有心去莊重,聽完就算,聽完就算,結果現在突然之間要面對一個抉擇的時候,面對一個危機關頭的時候,應該怎樣去選擇呢?。
弟子姊妹們,你和我也知道答案,很可惜,在這四節裏面,這班以色列人選擇了聽一些壞的消息,令到他們的心消化,令到他們的信心崩潰了。。
所以各位弟子姊妹們,記得我們千萬不要做這三無的人,哪三無的人呢?第一,沒有感恩的心;第二,沒有欣賞的心;第三,沒有銘記的心。。
所以記得三無是新的詮釋,千萬不要做這三無的人,因為這樣只會帶給我們一個可怕的結果,就是以色列人從此之後流浪在曠野的地方。。
上帝說,你們既然是這樣的話,唯有任由你們,你們就流浪在曠野的地方四十年的日子。。
你想想,當我在聖地,當我在約旦的時候,當我看到遍地黃土,沙塵滾滾,寸土不生的時候,我也恨不得那位尤巴快些載我們過去,看多少這些東西,你明不明白我的意思?。
沒有東西好看,看多少這些東西,風景就是這樣。弟子姊妹們,現在要看多少年?四十年。淒不淒涼?很淒涼。。
就是因為沒有一個感恩的心。弟子姊妹們,今晚可能有人會問你,到底信心是先行還是感恩是先行?其實我想告訴大家,兩者都互相影響的。。
當你有更多感恩的時候,你的信心就增強了很多。所以你越感恩,你的信心就越加添,推動你的信心去成長。。
早很多很多年之前,我曾經聽過一個弟兄講見證,我聽完之後都受他影響。他說甚麼見證呢?他說他自己平時生活有一個習慣,習慣就是他很流行帶一本記事簿放在衣服袋裏面,或者西裝袋裏面。。
我們男士很多時候都有西裝、襯衫袋。他說他很流行帶一本記事簿放在這些袋裏面。為甚麼?他說因為每一天都可以出現很多很感恩的事情。。
例如,突然有輛車駛過來,原來那輛車是開得及的。可能每一天你遇到的事情,你真的感謝上帝,那你就要寫下它,記下它。。
因為我們人很有趣,我們的記性,好事不多記多,但壞事就記很多。很多時候我們會忘記了上帝的恩典,上帝的保守。所以這個弟兄有這個習慣,他這樣記著上帝的恩典,上帝的祝福。。
他這個動作影響到我現在,我都帶著記事簿在身邊。我時時都帶著記事簿在身邊,弟兄知否?為甚麼?因為神事某時,上帝就做事了。做完之後,你就要寫下它。。
所以感恩的心,感恩的分享是很重要的。如果你能夠常常記著上帝的恩典的時候,我相信你面對任何的考驗,危機的關頭,你都不會失敗,因為你知道上帝是甚麼?看顧著你。。
你會選擇聽一些好消息,你不會選擇聽一些壞消息。你不會看到這些葡萄樹視而不見,你會發覺那個地方是甚麼?流乃於物之地,底子無門。所以我們常常提醒自己,求主幫助我們。。
教會每一年,年尾都會有一個隨席的分享會,鼓勵大家把握機會都出席隨席的分享會,分享上帝在你身上奇妙的作為。當然一次不夠,很多經歷。。
我相信平時在團契,在小組,在主日學,其實你們都可以去分享上帝的恩典,願上帝提醒我們,幫助我們,讓我們更加懂得感恩,以致我們的信心更加增添,我們祈禱。。
親愛的主,我們祈禱的時候,再一次求祢寬恕赦免我們的軟弱,就是我們很容易會忘記神的恩典。主叫我們不要做一個忘恩的人,叫我們真的做一個感恩的人,以致我們越多的感恩,就越懂得去欣賞神的作為,。
也更加我們的信心得到增添,我們信心也得到成長,面對任何的困難、考驗,我們都能夠應付,甚至是戰勝這些困難。聽我們感恩的祈禱,讓我們得到上帝的恩典,也不論是懂得與人分享,以致我們彼此的鼓勵得到激勵。。
未信的朋友也得到一個信仰的啟發。多謝您!祈禱奉耶穌名求!。
好嗎?。
(字幕製作:貝爾)。
