大英姐妹,主內平安!。
在疫症繼續肆虐未停止,。
政治經濟急速變化下滑當下的今日,。
使我們的身心舍靈都受到很大的壓力挑戰。。
我們對很多未來的事是不知道的,不確知的,uncertain。。
因此,當我今天說「願你們平安」的時候,。
我相信你們心裏面的感受,哪裏有平安呢?。
會否我們基督徒太講平安,唱個歌平安健康,。
但都不對應的?。
所以我今日的訊息就是和大家說,。
你有沒有擁有一份超越我們能理解的平安呢?。
是來自菲律賓書第四章第七節的。。
第六節其實是說,應當一無掛慮,凡事都要禱告祈求感謝,。
將一切的交託給神。。
所以你見到,今日我選這一段的二賽亞書的經文,。
聖經講平安是有四百次這麼多的,。
我今日特別選這一段是有意思的,。
我希望能夠從當時以色列他們面臨社會動盪不安的時候,。
上帝直著先知二賽亞講出這一段,。
「你信靠神,你就得十分的平安」,。
成為在這個很不安惶恐的環境裏面,。
我們的教導和鼓勵。。
其實我們每一個人自身都有很多擔憂的事,。
個人都有很多遭遇,。
很多擔子,令到我們自己煩惱不已。。
如果昔日耶穌問那位盲的巴底米,。
「你要我為你做什麼?」。
當然盲的巴底米他最渴望的就是「我要能看見」,。
如果今日神問你我,香港基督徒,你要什麼呢?。
我相信你毫不懷疑地心裏呼喊,。
「我要真平安,真安心,外在是困擾的,但我要有內安。」。
否則在這個亂象的世界裏面,我們怎樣繼續活下去呢?。
今日二賽亞二十六章這段經文,。
正是先知鼓勵我們在極不安的時勢底下,。
持續地以堅心信靠神,永保平安。。
這是聖經的說話,不是我們新年貼在家裏的出入平安的符咒,。
聖經所說的應該比我們一般人所說的平安。。
所以耶穌也說過,。
「你們在世有很多的患難,有很多的苦難,。
但我所賜的平安不是這個世界所賜的,。
是另類的安心。」。
二賽亞這段經文教導我們怎樣有另類的安心,。
以致我們不會將張力壓力,焦躁這些東西,。
經常蓋過我們自己。。
很奇怪的,先知是以一首讚美頌歌的形式的樂曲奏出,。
信心堅定這個主題的。。
這個音色就好像剛才吹色士風的姐妹一樣,。
吹出來很堅定的調子。。
這個堅定的信心完全基於神會出手來拯救聖城耶路撒冷,。
這個事實上。。
那些堅心進入城內的人,因為倚靠神而得亡保守,。
得到保障。。
所以這段積極的經文,其實是承接上一段二十五章,。
所描述聖城是被眾囚敵,。
埃及、黑術等等在侵擾或摸鴨,。
使耶路撒冷變成荒場,變成廢墟,。
殘暴處處,使聖城充滿了憂慮、哭泣、死亡、臨近的悲哀。。
聖城被形容為二十五章十二節話,是塵土,。
即是什麼都沒有了,一切都被淫亂。。
我們相信香港人現在很恐怕,未來一兩年就會知道,。
我們是否慢慢地,香港這個美好的城市,。
慢慢地變成,不是高樓大廈變成塵土,。
是人心,是整個民生變成塵土。。
所以在這種環境下,我們思想平安是有必要的。。
所以天仙之一第九節就說,。
「到那日人必說,看那這是我的神,。
我們向來等候他,他必拯救我們。。
這是耶路撒冷說,向來等候他的,。
我們必因他的救恩,歡喜快樂。」。
所以進入二十六章,仙之一立刻就回應,。
「當那日在猶太地,人必唱這歌,。
在最沒有希望的時候都要唱歌。」。
所以將來在天上,我們唯一的侍奉,。
我們這班最好的大靈經班人,。
就是永遠的侍奉,最有意義的。。
小靈師班長,最有意義的,永恆的侍奉。。
在最悲痛的日子都要唱歌,。
這個好像唱反調,很矛盾。。
但是神就在這首歌裡面說,。
「你知道有一個堅固性,。
耶和華會賜救恩給這個城,。
聖唱為門訣。」。
就是說這個城是被耶和華包圍著,。
所以耶和華神本身就是一位有平安的神,。
天下平安,保護這個城。。
所以他就說,你們要依靠他,。
當依靠耶和華,直到永遠。。
第四支,因為耶和華是我們永遠的盤石,。
很穩固的。。
教會作為信仰的群體,。
今天我們只能繼續堅心信賴神,。
他是和平之君。。
否則我們不能夠去支取那一份。
天上賜給我們的十分平安。。
平安是什麼?。
大家都知道希伯來文,Shalom,。
有一首著名的短歌,希伯來人唱的,。
以色列人唱的,Shalom, Shalom, Shalom, Shalom,。
這個字本身的意思就是一種完整性的興盛,。
是一個完美的人性,。
是有成功成就的,。
所以你看到成就這個字在十二節出現,。
有圓滿的豐滿和諧,。
安全的一種寧靜的狀態。。
但是首先,第一節就告訴我們,。
教會是由救恩持平安的神來護衛堅固性的,。
才呼籲神的子民在極困擾的環境當中仍然要歌唱讚美。。
即是我們覺得很矛盾,很諷刺的時候,。
就是苦境,就要繼續唱歌。。
你看到香港很多市民,很多年輕人,。
他們繼續創作他們的歌來自我勉勵,。
有時候放上臉書給人去欣賞。。
對不對?。
因為以信心期待,。
當那一天,當逆境過去的時候,。
就可以帶來榮耀的盼望,。
我們就可以雀躍萬分,。
無論眼前多麼令人困苦、困惑,。
意在何時才確信一件事,。
整個人類的歷史將會匯聚在神的這一點方面,。
屆時神的子民就充分有理由去歡慶。。
下星期其實我會去一間教會講唐慶主日,。
我就預備了這篇信息,。
所以才來這裡講,你們是第一班聽眾,。
歡慶是不是應該在苦難日子進行的呢?。
我相信你們都沒有心情,。
但是如果堅心信禮和和,。
你就有一種確定的信心。。
所以才在這裡提到兩個城市作對比的,。
第一個就是堅固的城,。
顯然就是指著新的錫安山,耶路撒冷,。
這個高處的山城,。
就是一個十分平安的城,第三節。。
平安光載我已經講了,。
救恩是什麼意思?。
救恩這個字其實也是一樣的,。
是給我們健全安康的屬靈的拯救,。
從罪中得釋放。。
但是在舊約希伯來文裡面,。
救恩這個字和平安是一樣的,。
有醫治的功能,。
所以救恩是醫治我們的身心、。
捨靈的一切的,。
那就帶來平安了,是不是?。
救恩成為城牆,。
這個表徵著一種內心的狀態,。
是多於一種實際的地點。。
現在我們沒有實體崇拜,。
個人都繼續在家中坐在舒服的梳化椅,。
或者撐桌椅那裡,。
和我們一同敬拜,。
你的心是不是安穩的?。
不是在乎那個地點,。
當然回到感受堂是舒服很多的,。
一個禮拜堂的形式,。
教會的佈置,。
十字架的彩色的上面,。
是會幫我們凝聚一種屬靈的氣氛,。
是真的,。
但是真正的屬靈的平安是做內心的,。
是不是?。
所以救恩的特徵就是使生命、靈命、生活、。
肢體之間彼此都能夠有安穩的。。
教會是什麼?。
教會就是救恩的一個屬神的兒女,。
被拯救回來大家聚會的地點,。
不在乎那個建築物的本身,。
是這班人聚在一起,。
大家享受敬拜、聖餐,。
是不是?。
查經、祈禱,。
以及其他的肢體彼此關顧、牧養,。
這一種的關係,。
當你不開心的時候,。
教會會去探訪你,為你祈禱,。
所以你心安穩,是不是?。
我們每個人自己都知道,。
當我們有煩事的時候,。
只有放下一切,。
跪在神的面前,。
專心的禱告,。
以靠神。。
記得十幾年前,。
我去英國教書的時候,。
在倫敦去到一個新的禮拜堂,。
在這個叫做Coventry Garden的地方,。
有一間新的禮拜堂建了,。
但是它沒有拆掉它舊的禮拜堂,。
那個舊的禮拜堂在第二次世界戰爭的時候,。
被德軍炸毀了,。
所以整個外殼很多東西都殘舊,。
但是他們沒有將這個禮拜堂,。
舊的禮拜堂拆掉,。
沒有留在這裡,。
就是說這個象徵是被暴力有論的地方,。
但是現在他們建新的禮拜堂,。
在新的禮拜堂前面有個牌寫著,。
要有更多愛心、歡愉和和平,。
和平,。
最重要仍然是精神上的活現,。
不是那個新的禮拜堂的好處和壞處,。
舊的禮拜堂毀滅了,。
不等於我們沒有平安,。
所以你看到教會不是建築物,。
教會是一群領受平安的人組成的一個群體,。
所以有平安作為誠確,護衛著我們,。
我們有堅固的盤石,。
這是不是最重要的一個教導呢?。
所以保羅在菲律賓書或者在其他的書信一開頭,。
就慣用這句話,。
願因為平安從父神並主耶穌基督,。
歸於某某某某教會,。
每一卷詩信都是這樣開始的,。
留意到嗎?。
而我們牧師將來第一句說話,。
願主代弟兄姊妹平安,。
是不是?。
真是的,。
而保羅在這一份所書,。
講到屬靈的軍裝,。
還有一句就說,要用和平的福音,。
和平福音就是平安的福音,。
當作已被走路的鞋穿在腳上,。
是不是?又是一個平安的屬靈真理,。
表示平安福音是維繫著我們這個真正的教會的堅固的群體,。
我們就能夠得到聖經的應許,。
你會有十分的平安,。
是足夠的意思,。
但是第二節就告訴我們,。
哪些人有資格進入這個護衛平安的地方呢?。
就是守信公義之民,。
這是條件,。
這個在福數,。
表示這班人是豐豐富富,。
有豐滿的信心,。
而公義就是指著生活行為的正確,。
即是按照正直的倫理,。
有正當的道德觀的人為主,。
忠信正義就是誠信品格的人,。
有這種高尚品格的人,。
他對神才有全然的仰望,。
乃以自然的在他生命的行為上流露出來的,。
所以教會永遠都是重視一個基督徒的所視,。
你的being,。
多於你的doing的,。
你的所做的,。
如果不是,。
耶穌就不會說將來到天上,。
你雖然曾經呼喊我的名,。
但是你的行為各方面不達標,。
都得不到神國度的掌上的,。
清楚嗎?。
所以教會頂尖會比較世界上的人,。
應該可以這樣體會,。
雖然我們都有罪性,。
我們有時發惡,有時有脾氣,。
有時各樣去抵擋別人,。
咒罵別人,。
尤其是現在政治環境下,。
每個人都分了這麼多的型類,。
這麼多的顏色,。
大家彼此之間,。
你不適合我,我不適合你的時候,。
彼此仇視,。
這些仍然在教會發生,。
但是求主幫你我,。
不可以再這樣,。
世上人真的沒有平安的,。
我不會詳細說,。
你要知道,。
將來有一天,。
神會收拾他們的,。
但是我們必須自己要轉變更新,。
要成為誠信的人,。
關鍵就是我們要悔改,。
轉向持平安的神,。
才能夠得到救恩的進路,。
繼續在神的保護當中,。
雖然我們有時跌倒,。
有時會失敗,。
有時失去見證,。
但是神是憐憫人的神,。
祂總是寬恕神的子民,。
所以新約聖經裏面很清楚說,。
一個真理,。
保羅在哥倫多後書五章所說的十七節,。
無論哪一個,。
一旦有了基督生命的人,。
就是新造的人,。
舊時已過,。
都變成新的,。
如果你今天心裏沒有平安,。
可能就是你在過去很多行為品格上,。
仍然不達標,。
仍然是神所不接納的一個人,。
你讀經祈禱都沒有用,。
如果你不認罪悔改,。
聖餐每一次就是讓我們來到神的面前,。
定期的認罪悔改,。
是不是?。
有了這個生命的轉變,。
才幫助我們有能力,。
活得誠信正直,。
才能與神建立和諧,。
平安的健康關係,。
教會才能有積極喜樂的表現,。
因此第三節,。
上次說完全的平安,。
是賜給那些意志堅強,。
誠心信靠神的人,。
堅定的依賴神的人,。
神要稱他為正義忠信之民,。
要進入神護衛的城中,。
得保守,得安寧。。
第三、第四節,。
呼籲神的子民,。
再一次說要堅心的信靠神,。
教會就永久堅固。。
這個堅心信賴,。
在原文有幾個意思,。
一個就是所謂,。
你願望你的心得堅定,。
你的思想集中,。
你依靠,這個依靠,。
它有一個陶瓷的意義,。
聖經意識到這個字的表達是甚麼,。
我們信賴主,。
就是因為我們的神是陶像,。
我們是被陶造的一個器皿,。
神要將我們陶造,。
我們更加成為一個美麗的器具的模樣,。
老實說,我們在被神陶造的過程,。
我們都是很軟弱,。
信心很不足,。
常常懷疑,。
神是不是真的這麼偉大呢?。
經過這一年,。
我們似乎覺得神不是很偉大,。
沒有聽我們祈禱,。
有一個地方的著名醫生,。
是一個很虔誠的基督徒,。
但他的周圍環境都不是基督教的環境,。
他是著名的手術大師,。
他是刀手,。
他不是殺人,。
他是做很強的,。
幫到很多人,。
在橫鎮裡面,。
做他的手術,。
醫治人,。
但他每一次做手術之前,。
他先打電話回家給太太,。
我今天要做一個幾個小時的大手術,。
請你為我祈禱,。
他每一次都這樣做,。
幾十年都是這樣做,。
有一次,有一天,。
一個小手術,。
輪到他都要做,。
醫生是沒有分大小手術,。
手術要做,。
安排了就安排了,。
他一樣照樣打電話回去給太太,。
其中一個醫生就覺得奇怪,。
喂,你是大刀手,。
用什麼呀?。
這些小手術,。
小兒科呀,。
他說,正是因為小兒科,。
如果我不依靠神,。
出錯就是出錯,。
是不是?。
最近才說到香港有個醫療事故,。
一個患了乳房癌的,。
可能做了手術的婦女,。
沙布留在,。
之後手術有時都有出錯的可能性,。
再一次開刀,。
拿回那個沙布出來,。
所以他不能夠掉以輕心,。
他心裏面就堅定的信靠神,。
幫他,。
不可以出錯,。
這個就是我們應該有的態度,。
有時神未必一定立刻達成我們想望的,。
但是我們要堅定的繼續,。
神下去,。
我記得已故的楊木公學師,。
講一句說話,。
信仰不是來解釋生命,。
你常常問為甚麼神阻止,。
不能解釋,。
正經很多時候是沉默,。
神亦都沉默,。
是不是?。
我們很多時候最難忍受的就是神沒有出手,。
所以心裏不平安,。
但是楊木師說,。
信仰是承載你的生命,。
甚麼意思?。
即是等於一個兩三歲的嬰兒,。
在爸爸的手中,。
爸爸將他抬起的時候,。
他有信心爸爸會接回他,。
爸爸不會將他攤開手,。
讓他跌在地上受傷,。
不會的,。
承載就是這個意思,。
即是有一個安穩的大刀手在接我們,。
接載我們,。
承接我們,。
我們就能夠安穩,。
明白嗎?。
所以忠信的人,。
你要堅心的依靠神,。
這樣我們就得有主安穩的保守,。
更重要一點就是,。
當你為甚麼要信教神,。
神告訴我們,。
平安是建立在永久的盆石上,。
所以詩篇大多數都說,。
神阿里是我的依靠,。
是我的山寨,。
是我的保障,。
是我永久的盆石,。
用這些比喻,。
對嗎?。
這些比喻全部表示,。
神是恆久的,。
不變的,。
Never change,。
祂不變的,。
祂有拯救大能的,。
在關鍵時刻,。
祂會幫我們,。
所以《二乘書》第十四章,。
第十節一句,。
很多基督徒都喜歡的金句,。
大山可以挪開,。
小山可以遷移,。
但是神你的慈愛,。
必不離開我,。
我平安的約也不遷移,。
這就是利敏里的耶和華神說的,。
大山可能會搖動改變,。
但是神的慈愛,。
所以都是符合羅馬書第八章裡面所說的,。
雖然各樣的外在環境,。
不斷在衝擊我們,。
但是我們在神的愛,。
是不和我們隔絕的,。
當你穩固在神的愛中的時候,。
你就有內心的溫暖,。
平安在心中,。
有一個心理學家做過一個這樣的測試,。
他選了六七個人,。
走進一個黑暗的房間裡面,。
然後叫他們從這邊走到那邊,。
當他們走的時候,。
因為黑暗房間看不到的,。
但是他開一支燈,。
讓他們看到,。
但是他們一看底下那座橋,。
底下是有鱷魚的,。
那些人怕得要死,。
爬到一間就快快爬了,。
怕掉下去被鱷魚咬,。
但是當他們過去之後,。
這個心理學家就將九支燈開了,。
原來在橋底下有一個安全網,。
已經包住了他們,。
即使他們掉下去,。
也會掉進安全網裡面,。
不會被鱷魚咬的,。
你看到嗎?。
神就是暗中保護著我們,。
保持著安穩的平安,。
有時候我們看不到神做事,。
但是神所做的事情,。
是令我們難以理解的,。
出人意外的平安,。
以前的和合本就是出人意外,。
不是你所料想到的那種保守平安,。
你看到嗎?。
所以第四,第十二節,。
你看到嗎?。
信靠神的人必平安,。
是因為他會成全萬事,。
很特別,。
這句話很多基督徒會問,。
是不是真的?。
為我成全萬事?。
不是一定,。
但是這節美妙確認了一件事,。
你已經為神,。
他為神的使民會成就一切,。
使我們真正的平安,。
完成有意義的工作,。
如果沒有神的恩慈、仁慈,。
臨及我們,。
我們有限的人,。
做到什麼,。
我們很無助的,。
但是記得詩篇,。
有一句這樣的說話,。
第四章第八節,。
神將平安賜給人,。
我必有平安,。
我躺餓不睡覺,。
神都會休息,。
神做完六天的工作,。
第七天他都休息,。
但是他不會睡覺,。
是不是?。
詩篇裡面有幾節經文是這樣說,。
得不睡覺,。
是不是?。
因為賜平安的耶和神,。
使我們安然的居住,。
這些聖經是應許的經文,。
是充斥在聖經裡面的,。
問題是你信不信得過?。
我們人是無疑的,。
是很脆弱的,。
遇事的時候,。
我們會憂慮重重的,。
心裡面是很不安寧的,。
憂慮是現代人,。
其實最大的疫症,。
你知不知道?。
不是那些小菌,。
看不到的小菌,。
是我們自己個人的憂慮更大,。
於是對神的信心,。
是有抱有懷疑的態度,。
它是不是能夠醫治我們?。
今天看報紙又見到,。
疫症又來,。
在英國又再嚴重些,。
香港的專家都說,。
冬季可能第四波會來,。
我們就又有憂慮,。
我們會懼怕嗎?。
會的,仍然擔憂的,。
香港現在有抑鬱症,。
有焦躁症的人,。
越來越嚴重,。
很多人都有,。
基督徒是不是沒有呢?。
都有的,。
你個人的某些災難,。
難道你的時候,。
不一定是這個疫症,。
都會令到你非常恐懼,。
有人就是這樣,。
正在經歷著,。
不等於你沒有懼怕,。
你沒有信心去控制懼怕,。
平安不等於,。
外面的環境沒有衝突,。
仍然會有很多,。
令到我們灰心絕望的地方,。
但是在一切看來,。
變得支離破碎的時候,。
我們好好地在情緒上,。
將一切連結起來,。
如果今天這段聖經,。
我們堅心信賴耶和華,。
信賴她的托體的手中,。
雖然我們沒有做,。
但是至低限度,。
我們不會絕望,。
我們可以將危機化成信心,。
渡過它,。
我們為主作見證,。
我們今天是被周圍的文化,。
透過傳媒的控制,。
擺在我們視線的內邊,。
而我們每天看新聞,。
看電腦的資訊的時候,。
令到我們真是無法心靈安寧,。
所以很多人勸我們,。
都是少看電視節目,。
少看臉書裡面的負面的東西,。
減少我們的憂慮,。
其實大部分,。
基本上就是,。
這些東西是我們無法控制的,。
是不是?。
即使你擔心,焦慮也沒有用,。
發生的就是要發生的,。
基督徒的生活應該不是這樣的,。
應該是心安理得,。
心平氣和,。
沉著去面對現實,。
看到我就想起兩套電影,。
都是著名的演員Tom Hanks做的,。
一個就是最近在網上的一套電影,。
他在去年11月在澳洲,。
確診他自己有冠狀病毒的時候,。
就終止了拍攝,。
最後都完成了他的拍攝,。
現在放上去電影,。
個個都可以看了,。
免費看,。
是說到在戰時的時候,。
一隊英兵,。
即海軍的戰艦,。
怎樣和敵人對峙的局面,。
其實只有幾十個鐘頭的片段,。
不過拍成兩個多小時的內容,。
但是令我保留最大的印象就是,。
很多次都是很危險,。
這個船長Tom Hanks扮演這個船長,。
他不眠不休,。
和一隊戰艦裡面的人,。
一起應對這個空險的戰鬥,。
很多次地雷都差不多撞到他的船艦裡面,。
但是他避得過,。
其實他有兩三餐飯都沒有吃過,。
因為他廚師幫他煮好東西,。
帶到他戰艦的守望台那裡,。
他都沒有吃,他不敢吃,。
他專心地去應戰,。
但是當他受不了的時候,。
那些同袍就說,你回房休息,。
你知不知道他第一件事回到房間脫了衣服之後,。
他跪在床前,。
他的床掛了一個牌,。
希伯來書十三章第八節,。
耶穌基督是昨日今日一直到永遠都不改變,。
他就誠心謙卑地在神面前祈禱,。
仰賴神,交託給神,。
即使他們可能被炸死,。
都是神的安排,。
他就無憂慮了,他就睡覺了,。
休息好,睡幾個小時之後,。
再來應戰,重複兩次,。
這個就是湯姆·麥克斯所扮演的電影,。
我忘記了他的名字,只有一個英文字,。
另外一套是十一年前的,。
是講到一個美國一家航空公司的機長蘇倫伯格,。
由飛機場飛了上去的時候,。
突然發現引擎被雀鳥騷擾了之後,。
就搞壞了引擎,。
他已經沒有時間飛回機場,。
只能夠和控制塔的人通話怎樣解決,。
他只有一個辦法,。
最近降落的就是紐約的Hudson River,。
我去過那裡,。
因為以前我讀大學的學校就是Hudson River旁邊,。
一個比較狹長,。
一個很長的水道,。
兩邊都充滿了豪宅,。
如果駕駛的飛機不穩定,。
隨時會撞在豪宅那些地方,。
但是他以他四十年的機長的經驗,。
他很鎮定,。
他心裡面只有簡短的禱告交托,。
他也是基督徒,。
是湯姆·漢克斯(Tom Hanks)扮演的,。
交給神,。
他就很安定,。
以他所知的速度,。
慢慢地將飛機滑翔在水中,。
沒有穿破,沒有爛,。
沒有撞到旁邊所有的房屋,。
事後記者就問他,。
為什麼你可以成功控制飛機,。
沒有空難出現呢?。
他說沒有的,。
我憑著我平時的安穩心情,。
我心情平靜下來,。
我就集中精神降落,。
我不再想其他事情會不會有災難,。
我不想的,。
我只是安全降落,。
就是我唯一的指標,。
保持焦點,。
信靠神,我交托給神,。
神會幫助我的,。
這些就是一個美好的見證,。
你見到嗎?。
在災難臨到的時候,。
你安定、信靠,。
在基督徒應該有穩定、平安,。
不慌不忙,。
沒有憂慮的力量,。
世上的人方方亂亂,。
是不成正比的,。
你現在考慮移民的時候,。
你不知道的,。
所以移民不是問題,。
是你安不安穩,。
信靠神,。
去到哪個世界都有不安穩的地方,。
所以信靠神不是純粹頭腦上的知識,。
是教導我們怎樣等候神,。
所以第26章第6節,。
就告訴我們要等候神,。
對不對?。
你要進入內室裡面去等候神,。
就是要我們保持寧靜,。
所以耳塞阿書很清楚,。
也是很多基督徒很喜歡的金句,。
得力在乎,平靜安穩,。
這種不是頭腦知識,。
我自己也在經歷,。
當你前景沒有出路的時候,。
你等候神,。
單純的信靠祂,。
信仰和生命,。
才有前景的盼望和出路,。
所以第20節就有這一句,。
是不是?。
你看到20節就有這一句話出現,。
我的百姓進入內室,。
關上門,。
躲避片刻,。
等到憤怒過去,。
16節到18節,。
都繼續在過程裡面,。
仍然有很多紛紛擾擾的事,。
會來搞擾你的,。
基督徒不是等於,。
我克服了一件事之後,。
就永遠安樂的,。
不是的,。
人生是一路繼續有很多事,。
是發生在我們身邊的,。
對不對?。
我們每個人都在經歷,。
為什麼我們不斷要祈禱呢?。
因為應付完一件事,。
就有第二件事出現了,。
就是叫我們不要安逸,。
要繼續的靈明,。
保持一種焦點性的,。
所謂專注的養賴神,。
我自己退休了11年,。
不等於我可以安穩,。
退休一個平安的生活,。
不是的,。
還有很多事搞擾著我的,。
繼續令我煩擾的,。
就是說叫我這個老人家,。
不要再安逸下去,。
繼續保持對神的信靠,。
交給他,。
所以最重要是什麼?。
哥羅西書第三章15節,。
說你們要讓基督所賜的平安,。
在你心裡面作主,。
我們很多基督徒,。
只是當耶穌基督是我的救贖主,。
救了我,。
但是你有沒有將你人生的主權,。
交給主呢?。
如果主操控你的人生,。
主能夠在風浪之間,。
都能夠使得風浪平靜,。
你就可以安寧了,。
所以問題就是我們基督徒,。
是不是真的將生命主權,。
委身給他,。
信仰不可以得過且過的,。
信仰不可以信一點,。
又不信一點的,。
是要全然信靠這位,。
全然的基督賜平安的基督,。
你穩靠這位主,。
他是你平安的主,。
當你繼續面臨人生各人的掙扎,。
困擾壓力,。
艱苦來臨,。
但有基督的力量,。
陪伴你在左側,。
這就是出人意外的平安,。
有主同在的人,。
即使你面對很危險,。
人攻擊你的這種壓力,。
你都心裏面剛強,。
有勇氣慢慢平靜地去疏解你我所有的問題,。
所以我今天的訊息,。
很簡單的就是,。
最基本的也是很多基督徒,。
想得到,。
但不知如何得到,。
你繼續讀神的話語,。
神的話語給你很多很多,。
conviction,。
一種堅定的信念,。
你就不會在信仰上搖搖擺擺,。
你知嗎?。
你就不會被外面世界的紛擾,。
影響我們內心的平安,。
耶穌說我所持的平安不是世界所持的,。
就是這個意思,。
你擁有這份難以理解的,。
超越的平安,。
大姐姐妹,。
當你領略了,。
又經歷了的時候,。
你內心就安穩,。
你就會繼續滿懷感恩讚美之心,。
直到我們基督徒餘下的日子,。
直到耶穌基督再來的那一天,。
願今日,。
以蔡阿蕊這段寶貴的信息,。
成為你我的鼓勵安慰,。
如何做一個堅心仰賴實的人,。
你就有十分的平安,。
阿門。。
