願意我們開始之前 我們都有一個祈禱 好嗎。
抽離我們再一次來到你的面前。
我們感謝你。
感謝你讓我們可以回來教會一同去敬拜。
一同去聽你的話語。
一息眼孩子要分享你的信息的時候。
求真理的聖靈與我們眾人同在。
預備我們的心 讓我們無論說的。
我們聽的 都是進入你自己的真理當中。
以致被主你自己的話語去得著提醒 得著幫助。
我們恭敬的 都將以下的時間去交上。
求聖靈親自與我們同在。
奉主耶穌基督明智祈求 阿們。
各位姐妹 大家不知道在三個月前。
4月27日晚上 大家有沒有參與。
教會舉行那個心系吾家再躍動的晚宴。
大家有參與的 可能可以揮揮手。
都看到有些人有參與。
在那天 我們在酒樓擺了超過50位的酒席。
在當中 教會不同的群體。
我們有外語的群體 有兒童 有少年 有金靈。
即是青年 不同的目區 我們都有參與。
也都在當中 有一些帶著自己的家人朋友去參加。
而在最後的環節 大家如果有參與。
不知道還記不記得 做了什麼。
當時我們在台上有一張寫著。
心系吾家再躍動的一個Banner。
當時最後的環節 就是將「在」字貼上一個字。
大家有沒有印象是什麼字 有參與的。
齊 聽到嗎。
當最後的時候 我們將「在」字貼上「心系吾家齊躍動」。
當我們這段時間說「心系吾家齊躍動」的時候。
這個不只是單單一個口號。
大家可能在過去幾年的疫情的影響。
坦白 教會都是面對很多不同的挑戰。
甚或可能因著環境的限制 有很多的事工都要停滯。
而現在這段時間 我們看到疫情已經慢慢開始緩和的時候。
我們作為錦宣家的一份子。
實在很需要我們每一個再次一起去躍動起來。
為著神的家 一同去擺上。
而今天分享的經文當中 都有很多的提醒。
在當中 神的話語教導我們如何建立教會。
建立基督的身體 建立神的家。
首先問問大家的問題 大家覺得教會是什麼呢。
在二弗所書 即是我們今天讀的這本書裏。
保羅在二弗所書一章二十三節裏說。
教會是基督的身體。
很多時候我們都說我們回教會了。
很容易我們會覺得教會就是這個地方。
就是這個建築物 這個地方就是教會。
沒錯 這個地方事實上是一個教會。
但聖經裏面告訴我們 教會不是單單說這個地方。
教會不是一件硬件 不是一個死物。
教會是你和我。
是你和我 我們一起去組成教會。
是有生命的。
所以聖經說教會是基督的身體的時候。
今天你和我就是基督的身體的一部分。
當我們去揭開今天我們看的經文的時候。
四章十一至十二節當中提到。
他所賜的有使徒 有先知 有傳福音的 有牧者和教師。
為要裝備聖徒做侍奉的工作 建立基督的身體。
聖經在這裏提到 神賜給教會有不同的恩賜。
賜給不同人有不同的恩賜。
恩賜英文是gift 即是禮物。
因此是上帝給我們的禮物。
而恩賜的定義就是。
只由聖靈隨他自己的意思。
給每一個信徒有一個特殊的才能。
而恩賜的目的是要來服侍教會。
如果我們看羅馬書十二章 或者哥倫多前書十二章。
當中也提到很多很多不同的屬靈恩賜。
想問問 今天在座的每一位。
大家知不知道自己有什麼恩賜。
記得之前我在讀神學的時候。
神學院的老師教屬靈恩賜的時候。
他同樣問過我們這個問題。
我當時是不懂得回答的。
因為覺得自己好像沒有什麼特別的恩賜。
我好像看不到有什麼。
有什麼恩賜在自己身上。
但是當時老師教我們說。
我們每一個信耶穌的人。
我們最少最少也有一個恩賜。
那怎樣去知道自己的恩賜呢。
而我們不清楚自己的恩賜的時候。
原來不是因為我們沒有我們的恩賜。
原來是你還沒有發掘自己的恩賜。
那怎樣去知道呢。
原來要知道我們的恩賜。
就是將我們自己放在不同的崗位上去嘗試。
而且當我們去運用我們的恩賜的時候。
上帝是會加給我們的。
之前聽有一個朋友分享。
他原本是教書的。
他在教會開始服事的時候。
很容易立即想到在主教學做教導的工作。
但是聽他分享的時候。
他慢慢發覺他的恩賜好像不是在教導。
雖然教導對他來說不是很困難。
在一次的機會裡面。
這位的肢體有機會出去傳福音去報道。
完結之後他心裡很雀躍很開心。
他很熱心的去傳福音。
身邊的人都被他感染了。
後來他發現原來在傳福音的過程裡。
他發掘到神給他的那份恩賜。
另外我曾經聽過一位姐妹分享。
她覺得自己平時很平庸。
好像沒有什麼特別的才能。
好像沒有什麼特別的恩賜。
有一次她有機會在教會裡。
嘗試幫助教會團契。
做一個家中的愛妍的接待。
在過程裡發現她很有服事款待的恩賜。
在那次的愛妍裡。
她打點得很正正有條。
參與的弟兄姐妹很開心。
而且在過程中這位姐妹自己也覺得很開心。
她還說很希望很樂意。
開放她自己的家裡給團友去參加聚會。
因為她發現原來上帝給了她服事的恩賜的時候。
當她運用她的恩賜的時候。
去服事教會。
她感到很開心。
所以原來有時候恩賜未必是說我們的專長。
我們的才剛。
當然上帝是可以使用我們的專長。
使用我們的才剛去做他要做的事。
但我想說的是。
有時候恩賜未必是我們所想的。
而當我們嘗試將自己放在教會不同的崗位上。
我們的恩賜會慢慢被發掘出來。
回到聖經裡。
在《熱忽所書》提到。
有使徒先知傳福音。
有學者教師。
有些人稱這個為五重即是。
其實這個是初代教會的侍奉模式。
有些人會討論。
究竟現在還有沒有使徒有沒有先知呢。
如果我們看回《熱忽所書》。
在二章二十節和三章五節裡說。
我們知道使徒和先知是當時建立教會的根基。
但當第一世紀過後。
教會的根基已經立定了。
而且加上當時十二使徒。
連保羅著作的權威都已經可以得到認可之後。
其實現在是沒有使徒這個職份。
不過使徒的功能我相信仍然有。
就好像在一些宣教士。
他帶著使命帶著神給他的意象。
去到不同地方建立教會。
這些都是使徒的功能。
而先知的職份在舊約裡。
我們知道先知就是神的代言人。
很多時候先知去說話之前。
就是耶和華如此說。
但我們今天知道。
上帝要跟我們說的話。
已經完完全全在整本聖經裡。
所以現在沒有先知的職份。
但是我們如果看回新約。
哥林多前書十四章。
我們更加知道現在先知的功能。
不是說我們那些未卜先知的先知。
而是先知講道之能。
就是可以講解上帝的說話。
讓人得到安慰勸勉。
至於在經文裡提到的。
傳福音牧者教師。
我相信大家很容易在教會就知道。
上帝實在有賜予一些人。
有這些職份。
也有這些恩賜。
不過最重要的是。
當我們看到保羅在二弗所書裡說。
神為什麼賜不同的恩賜。
和職份的人在教會當中。
原因是要裝備聖徒做侍奉的工作。
建立基督的身體。
聖徒。
大家一聽到會想起什麼。
可能大家馬上想到。
聖徒一定是一些特別聖潔的人。
可能是一些特別敬虔的人。
那些就是聖徒。
但如果我們看聖經。
聖潔的意思。
其實是分別出來的意思。
分別為聖的意思。
他不是說本質上的聖潔。
他說可以分別出來。
給神使用。
今天我們每一個相信主耶穌的人。
我們都是被神在萬民之中分別出來。
所以今天我們在座每一個。
我們都是聖徒。
如果這樣看的時候。
回到經文。
這段的意思就是說。
耶穌基督賜下恩賜給我們。
目的是要裝備我們每一個的信徒。
很叫我們一起去侍奉。
去建立基督的身體。
讓基督的身體被建立起來。
大家可以想一下。
如果你的身體只有一半懂得活動的時候。
是怎樣呢。
就好像中風一樣。
一半懂得活動。
很難去活動。
所以教會。
我們應該在我們的崗位上。
在我們的恩賜上。
我們去承擔侍奉的工作。
我們一起建立基督的身體。
這個我們看到是聖經裏面所教導我們。
一個很理想的教會的侍奉模式。
舉例就好像一個管弦樂團。
一些大型管弦樂團。
都稱為交響樂團。
原來我看一個很大型的交響樂團。
起碼超過70個以上的演奏家。
甚至過百個演奏家去參與這個樂團。
大家不知道有沒有看過這些表演。
在當中每一位的演奏家。
他們都運用自己不同的樂器去奏出音樂。
最後可以組成一首很美妙的樂章。
如果缺少了一個。
整首樂章就變得很單調。
建立教會。
建立基督的身體都是一樣。
都是需要大家一起去努力。
接著如果我們再去看一段經文的時候。
上帝去賜下恩賜要建立基督的身體。
但是這個其實只是一個開始。
還有一些延續性的目的。
當中就是說。
「直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識神的兒子得以長大成人。
達到基督完全長成的新娘」。
在這裡本來在說教會的建立是一個過程。
是需要時間的。
就好像一個小朋友。
他要長大成人。
是需要時間的。
基督的身體都是需要時間去成長。
但是成長與不同增長。
一個小朋友他可以長高長大。
他今年比去年大一歲。
他可能高了多少。
重了多少。
但是這些只不過是身體上的成長。
但實際內裡可以是沒有成長的。
現代有一個字叫做Kidult。
大家有沒有聽過。
就是Kid加Adult。
就是小孩加成人的合體。
當中就比喻一些心理上長不大的成年人。
就是心思意念還是像小朋友一樣。
雖然他已經是一個成年人。
所以成人與小孩的分別在哪裡呢。
小孩我們知道小朋友可能比較幼嫩。
比較幼稚。
未必很穩定。
他需要大人去餵養照顧。
特別是嬰兒。
他肚子餓、尿尿或身體不舒服的時候。
就直接哭出來表達。
小朋友、小孩子是需要被人服侍的。
而小孩子的表達都是很直接。
沒有遮掩。
也很容易被人騙。
而在追求屬靈的生命過程。
都是這樣。
都是這樣需要成長。
不過我們不可以一直停留在做小孩的層次。
聖經裏面告訴我們。
我們不要再作小孩子。
那裏是說不要再作屬靈上的小孩子。
第十四節那裏這樣說。
這樣我們不再作小孩子。
眾了人的詭計和欺騙的法術。
被一切邪說之風搖動。
飄來飄去。
當時保羅為何這樣說呢。
因為當時保羅所面對的。
是一個叫做諾斯底主義。
這個學說引誘當時的信徒。
偏離了神的道。
他們相信二元主義。
認為所有物質都不是好的。
唯有靈性才好。
所以他們否定了耶穌基督的位格。
也否定了耶穌道成肉身。
而今天我們所處的環境。
我們都要小心。
最近有機會和弟兄姊妹聊天分享的時候。
原來在我們的群體裏。
都有不少遇到異端向他們招手。
都是很近期發生的。
其中有些甚至在元朗Yoho Mall。
不知道大家有沒有遇過。
在元朗Yoho Mall遇到的。
有些人外表和平常人沒有分別。
他們會主動問對方。
你有沒有去教會。
你是否基督徒。
接著一起聊一些信仰的內容。
甚至想邀請對方去參與他們的教會。
其中一個肢體和我分享。
後來他問對方。
你是甚麼教會。
原來他們對方的教會叫做上帝的教會。
聽名字好像很相似。
大家都是上帝的教會。
但當他發現的時候。
原來他們的教義。
在網上看到。
他們認為上帝是有母親的形象。
而且他們更加認為。
唯有他們這個教會。
才可以迎接到。
新婦迎接到聖靈的教會。
所以弟兄姊妹。
聽下去的時候。
我們其實要小心。
耶穌在福音書裏面也說。
在末世裏面。
有很多的假先知。
很多的假教師會出現。
誘惑我們。
以致離開所信仰的真道。
所以我們需要求主。
讓我們有智慧去懂得。
如何去分辨。
如果我們回到經文裏面。
聖經說我們不要再做小孩子的時候。
那怎樣才能為之長大呢。
聖經裏面說。
直到我們眾人在信仰上。
同歸於一。
認識神的兒子。
新譯本在《伊治的經文》這樣說。
直到我們眾人對神的兒子。
都有一致的信仰和認識。
可以長大成人。
達到基督豐盛長成的新娘。
整個意思就是說。
我們對神的兒子。
要有一致的信仰和認識。
不過這個認識。
不是單單頭腦上的認識。
而是在生命上經歷到信仰。
以致我們真的可以長大成人。
成長到一個地步。
就是可以活出基督的樣式。
就是我們的生命。
可以流露到耶穌基督的性情。
這個就是滿有基督長成的新娘。
所以當我們說建立基督的身體。
有基督長成的新娘。
不是在說教會人數的增加。
而是在說教會屬靈的生命的成長和成熟。
教會屬靈的生命成長和成熟。
也就是我們屬靈的生命的成長和成熟。
所以我們要追求屬靈生命的成長。
我們要追求屬靈生命的進步。
我們不要去做屬靈的小孩子。
接著我們剛才說在經文裏。
我們已經看到神給了教會有恩賜。
而且恩賜的目的是甚麼。
當中的內容 當中的要求。
接著我們看回這段經文。
當中是繼續提到具體的實行。
在經文第56節這樣說。
我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進。
憐於元首基督。
靠著他全身都憐得緊湊。
百折各按各職。
照著各體的功用彼此相助。
使身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
在這兩節的經文裏面。
提到要建立基督的身體裏面。
實際有四個原則。
第一個原則就是要用愛心說誠實話。
在這裏的誠實不是只是包括言語的層面。
即是我們有沒有說謊的誠實。
而是包括行為的層面。
也就是在言語和行為上。
要流露出愛心和真理。
如果在新譯本裏面。
他講的是要在愛中過誠實的生活。
另一個意思是更加清楚的。
即是要在愛裏面持守真理。
就是因著愛神的緣故。
不計代價地去持守真理。
真理大家怎樣去看呢。
特別我們處於現在這個世紀。
其實很容易被後現代的思想影響。
後現代的主義是甚麼呢。
就是認為很多東西都是相對的。
是沒有絕對的。
有很多東西他們會質疑真理的絕對性。
甚至質疑一些權威。
但在聖經裏面教導我們。
神的話就是真理。
所以當我們建立基督的身體的時候。
我們必須要在真理的基礎上。
如果離開了真理。
這也不是教會的建立。
而當我們持守真理的時候。
帶出一個結果。
也是第二個原則。
就是各方面向著基督長進。
連於元首基督。
意思是承認基督是頭。
元首的意思就是基督是頭。
就是接受基督的權柄。
頭在身體上是一個很重要的角色。
大家可以想像頭是一個帶領的角色。
當你的頭轉向哪個方向的時候。
你的身體很自然就會配合。
而且頭是有腦袋的。
也會指揮身體去決定應該怎樣運作。
所以當這裡說要連於元首基督的時候。
我們要接受耶穌基督的帶領。
接受祂的權柄。
也是真正的去信服耶穌基督。
當我們去決志相信主的時候。
我相信每一個人都是這樣去相信耶穌。
就是我們接受耶穌成為我們的救主。
祂在十字架上為我們袋贖。
救了我們。
但是耶穌除了救了我們之外。
祂也是我們生命的主。
這是很重要的。
很多時候我帶領別人去決志的時候。
我都很刻意去提。
耶穌除了救了我們之外。
也是我們生命的主。
祂救了我們。
我們的命是屬於祂的。
我們信主的一刻。
我們的生命是應該由耶穌去決定。
就好像你開車。
當你信主的時候。
耶穌上了你的車。
耶穌應該是車的司機。
我們最多坐在副駕位。
我們的車的方向。
是應該由耶穌來開。
但是坦白。
現實可能有時候我們的生命。
是將耶穌坐在旁邊。
或者坐在後座。
或者根本耶穌沒有上我們的車。
我們的車的方向去哪裡。
究竟是由我們自己決定。
還是真的由耶穌去決定呢。
所以在經文裡面說。
我們要憐於元首基督。
不是單說我們要接受。
耶穌基督的權柄。
而是真正的去信服耶穌基督。
真正的去跟著祂的帶領而行。
如果我們再看下去的時候。
第三個原則就是。
我們全靠著祂。
全身都連接得緊湊。
我們知道教會。
剛才也說了。
教會我們不是一個人。
教會是你和我。
是我們每一個的信徒。
我們提過教會不是。
教會的身體不是一個的肢體。
是由很多的肢體去組成。
在我們基督徒的群體。
聖經一向教導。
我們都不是單打獨鬥。
之前我也有提過。
可能大家也聽過。
一個關於十字架的說法。
就是一個十字架。
有中向和橫向。
中向就是我們和神建立的關係。
橫向就是我們和人的相交。
今天我們作為基督徒。
在教會。
沒錯我們一定要和神建立那份關係。
個人的關係。
但另一方面我們也不能缺少。
和弟兄姊妹團契層面的相交。
而基督的身體。
就是我們這些很多很多不同的肢體。
一起去組成。
成為一個身體。
但聖經裏面說。
你組成一個身體。
單單放在一起也不夠。
第四個原則說。
我們要百折各按各職。
照著各體的功用。
彼此相助。
就是原來當上帝。
將我們每一個。
配搭成為一個身體的時候。
我們要在不同的崗位上。
去顯出功用出來。
之前剛才也提過。
神給我們每一個。
都有不同的恩賜。
我們每一個最少也有一樣恩賜。
你的恩賜可能和旁邊那個不同。
你有的。
其他人未必有。
其他人有的。
你又可能未必有。
如果我們再看。
現代中文譯本。
在這一節。
也更加好。
他將百折各按各職。
譯為關節跟絡。
即是表達出。
一種血肉相連。
那種密切的關係。
就是因為我們肢體之間。
那個關係這麼緊密的時候。
唯有我們每一個的肢體。
我們各人發揮。
我們自己的恩賜。
我們不斷地互相去配搭。
教會這個群體。
不是一個人。
這樣才可以去成長。
而最後。
保羅在這裡這樣說。
當每一個的肢體。
去發揮。
他自己的功用的時候。
耶穌基督的身體。
即是教會。
不單止。
會在愛中被建立起來。
同時。
也會在愛中漸漸地去長大。
在這裡保羅沒有說。
要在律法之中。
去被建立出來。
也沒有說。
要在工作效率之中。
被建立出來。
在這裡說。
是在愛中建立出來。
所以我們看到。
當我們說整個教會建立的過程。
最後愛是一個很重要的元素。
愛是一切的原動力。
一切所做的原因。
是因著愛。
是因為神愛我們每一個。
而我們回應神的愛的緣故。
所以我們一同去建立基督的身體。
最後。
盼望今天的訊息。
都成為我們彼此的勉勵。
願意真是我們被神的愛去激勵。
以致我們一同的。
可以去願意去發揮。
我們各人的恩賜。
去努力去建立基督的身體。
去建立神的家。
我們一同的。
同心去禱告。
參與了我們再一次的道理面前。
我們感謝你。
感謝你設下你自己寶貴的話語。
感謝你藉著昔日保羅在伊弗所書的教導。
你提醒我們。
你給我們今天每一個相信你的人。
都有恩賜。
而我們的恩賜。
我們是為著要建立教會。
求你幫助我們。
幫助我們在我們個人上。
我們真是知道。
發掘神給我們的禮物。
以致我們真是可以在教會裏。
好好地去運用出來。
最後我們真是盼望。
耶穌基督你的身體。
就是教會可以被建立。
主我們都是這樣去禱告。
去仰望、教託你。
因為我們知道。
耶穌你是教會的元首。
你是教會的頭的時候。
我們就是這樣去禱告、仰望、教託。
求你自己的話語成為我們的激勵。
成為我們的提醒。
讓我們去建立教會的時候。
我們去侍奉的時候。
不是單單因著需要。
因著律法。
乃是因著愛你的緣故。
以致我們希望教會。
去被主你自己建立起來。
天父我們都是將我們每一個去交上。
求主你繼續去帶領。
願意我們每一個在你的愛中。
繼續去成長。
繼續去學習主你那份的樣式。
以上的禱告。
奉主耶穌基督明智祈求。
阿門。
