宋拜正開始,請各位大英姐妹預備心,準備敬拜上帝。。
詩篇九篇,一字二字地說:。
我要一心稱謝耶和華,傳揚你一切奇妙的作為。。
我要因你歡喜快樂,至高者,我要歌頌你的名。。
雖然近期疫情反彈,而我們天崇各位兄弟姐妹也很久沒有團聚了,。
但是我們對上帝的敬拜不會因為這樣而停止,而是要更加敬拜讚美祂,。
因為我們有千萬個理由去敬拜上帝。。
祝福祂的美麗,我愛祂。。
我尊崇祂的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
我尊崇祢的聖名,。
祈求祢生今世,萬物皆來臨。。
我就是要讚美祂所有的神,。
無論將永遠對視,神情還是意境。。
等夜晚來,寧願要歌頌祢。。
順藏著祢名,我愛祢光榮,。
我尊崇祂的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
我尊崇祢的聖名。。
當陽光升起,是新的一天,親愛的。。
是時候再次唱祢的歌了。。
萬物皆來臨,萬物皆來臨。。
等夜晚來,寧願要歌頌祢。。
順藏著祢名,我愛祢光榮,。
我尊崇祢的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
我尊崇祢的聖名。。
當陽光升起,是新的一天,親愛的。。
是時候再次唱祢的歌了。。
萬物皆來臨,萬物皆來臨。。
萬物皆來臨,萬物皆來臨。。
我尊崇祢的聖名,我愛祢光榮,。
我尊崇祢的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
我尊崇祢的聖名,我愛祢光榮,。
順藏著祢名,我愛祢光榮,。
尊崇祢的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
我尊崇祢的聖名。。
我尊崇祢的聖名,我愛祢光榮,。
我尊崇祢的聖名,聽眾心的全力歌頌祢。。
不可能,永要的主放棄尊貴,。
寧願為我獵得一切,為我今生盪世,。
來讓我得見主光輝。。
不可能,難道還能像這樣,。
看應衝動被迫在的高陽,來而身體獻上,。
流著血悲傷,一如十九常,。
萬用的全性為心際,。
如此上帝耶穌太偉大,太美麗,。
願這人變來全萬種百世,。
祢乎大我未能夠體。。
願我們一同禱告:親愛的天父,感謝祢賜下祢的獨生兒子耶穌基督,。
來到這個世界上為世人釘上十字架,流出寶血洗淨我們的罪,使我們得永生。。
耶穌甘願捨棄祂尊貴的身份,代替世人受罪,。
使世人與上帝的關係得以修補。。
因此,我們要為祢的榮耀,為祢的偉大,為祢的美麗,。
願我們一同歌頌祢的名,贊頌祢的榮耀,奉主耶穌基督的聖名祈求。阿們。。
不可能,榮耀的主放棄尊貴,。
寧願為我撇下一切,為我登山降世,來讓我得見主光輝。。
不可能,難道愛能像這樣,。
當應衝擊被割在的羔羊,來以身體獻上,流著如悲怨十一相。。
萬有的主聖位贖罪,。
願至上帝耶穌太偉大,太美麗,。
願這一顛倒全民再不死,。
了乎大大美難代替。。
萬有的主聖位贖罪,。
願至上帝耶穌太偉大,太美麗,。
願這一顛倒全民再不死,。
了乎大大美難代替。。
若我高聲傳你宗旨,。
神化眾的榮光太燦爛,太刁難,。
願我一生全無念的致敬,。
為報歸你全面奉獻。。
若我高聲傳你宗旨,。
神化眾的榮光太燦爛,太刁難,。
願我一生全無念的致敬,。
為報歸你全面奉獻。。
在2020年發生了很多事,。
我們無法上學,無法上天誦,。
每天打開新聞的時候,。
確診的數字日日上升,。
各種天災橫禍有沒有令你膽戰心驚呢?。
你有沒有為你的將來憂慮,。
當我們被隔離在家中,。
好像和我們的同學,我們的朋友,。
我們的家人,我們的家人,。
我們的家人分開相隔的時候,。
你有沒有覺得自己和嚴肅的愛都隔絕了呢?。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是疫情,難道是因為沒有天誦,。
難道是因為你多了幾倍的功課,。
還是無止境的Zoom呢?。
還是因為你對將來的不安呢?。
身邊的事不停的改變,。
但是我們的主從來都不改變。。
經上說:然而靠著愛我們的主,。
在這一切的事上已經得勝有餘了。。
就讓我們一起將我們的目光。
重新放在耶穌的身上,。
撥出我們的信心。。
我的心被愛因感世相印點多美麗,。
曾經迷失,然感得你沉悶。。
過去半生的記憶起,都不可與你相比,。
現在只想感謝你,甚感激你的愛。。
我的心被愛因感世相印點多美麗,。
曾經迷失,然感得你沉悶。。
過去半生的記憶起,都不可與你相比,。
現在只想感謝你,甚感激你的愛。。
曾至於想,幾多的愛都不可與相比,。
因為你的愛,免你不再自我封鎖。。
曾的示愛,因你廣闊,始終不變,。
千億激勵我,捨棄軟弱使我得勝有餘。。
難道是雲南困苦,迫不使愛能隔絕?。
無論是真性,天堂的愛從未變乾。。
難道是雲南困苦,迫不使愛能隔絕?。
無論是真性,天堂的愛從未變乾。。
曾至於想,幾多的愛都不可與相比,。
因為你的愛,呼喚更具,為我拜上你一切。。
曾的示愛,因你廣闊,一生不變,。
千億感謝你的愛,免你是我得勝有餘。。
曾至於想,幾多的愛都不可與相比,。
因為你的愛,呼喚更具,為我拜上你一切。。
曾的示愛,因你廣闊,一生不變,。
千億感謝你的愛,免你是我得勝有餘。。
我們一起祈禱。
天父,感謝你是從來不改變的主,。
你是因為你的愛,令我們得勝有餘的主。。
主,當我們在各種不穩定之中,。
給我們這一刻有穩定安穩的心,。
因為知道我們在祢的癡狂之下,。
我們可以得到安息。。
求祢安靜我們的心,。
讓我們現在可以放下擔心的事,。
專心的來到祢的面前,尋求祢的面,。
求祢藉著Peter今天的講道,。
用祂將你的話語講得明白,。
讓我們聽得清楚,。
以致我們生命聽到之後,不取一讓,為祢而活。。
我們感謝你的恩典,。
祢也感謝我們奉著名堂。。
很高興今天有礦泉道為我們講道,。
今天的講題是「當你感到疲倦時」,。
經文在《馬太福音》11章28至30節,。
「煩惱負擔重擔的人都到我這裡來,。
我要使你們得安息,。
我心裡柔和謙卑,。
你們當負我的煩,向我學習,。
這樣你們的心靈就必得安息,。
因為我的煩是容易的,。
我的擔只是輕散的。」。
將時間交給礦泉道。。
(音樂停止)。
大家好!。
想問這個powerpoint是不是我的照片?。
展示一下我的第一頁吧!。
不知道你還認不認得我是誰呢?。
我是你最愛的Peter 礦泉道。。
原本想今天可以見到大家,。
誰知人生真是峰迴路轉,。
只有你見到我。。
還記不記得剛才大敬拜的人的名字是誰呢?。
剛開始復課上學的時候,。
有沒有忘記同學的名字呢?。
老師的名字呢?。
希望你沒有吧!。
你今天早上起床順利嗎?。
是不是空肚吃了早餐呢?。
現在是不是還想睡覺呢?。
假如你現在覺得精神很好,。
可不可以舉手呢?。
對了,你沒有舉手,。
表示你還是很清醒的,。
因為我根本看不到你有沒有舉手。。
今天的主題就是,。
當你感到疲倦時,。
是非常適合你,。
要聽完才能睡。。
和大家看一段聖經,。
福音21章28-30節,剛才我們已經讀出了。。
考考你,在復課之後,。
在停課之前,。
記住復課後再停課前,。
你生活裡有什麼擔子,。
令你覺得很重,很辛苦的呢?。
要補課?。
補交功課?。
編集、測驗、考試,還是上學就是擔子呢?。
要早起床,。
還要戴口罩上課。。
對於要上班的導師來說,。
可能是他的工作量,。
或者是他的工作氣氛,。
也可能是社會的氣氛,。
你身邊的朋友,家人的心情等等。。
你身邊有沒有親戚或好朋友準備移民呢?。
的確是很影響心情的。。
或者你的擔子本身就是侍奉,。
你就是負責剛才大敬拜的那幾位。。
或者對你來說,。
參加崇拜就是擔子,還用問嗎?。
事實上我預備今天的訊息,。
也有感到疲倦的時候,。
因為除了今天,。
其實我也有很多其他東西要寫,。
例如大堂的講道,。
例如黃塵的早會,。
教會的年報,期刊等等。。
有些實在是不知道怎麼寫好。。
總之你有你的功課,我也有我的功課要交。。
那你又覺得耶穌的擔子又是怎樣的呢?。
耶穌身邊有十二位門徒,。
也就是有十二位學生,。
他們經常說話怎麼也不明白,。
上課的時候又經常問非所答,。
聽完書後又不會跟著去做,。
信心還要小得像蚊子一樣。。
就是知道耶穌是救主尼塞亞,。
是猶太人的王,。
還是誤解了耶穌要推翻羅馬,要復國。。
還說要將天國的使命交給他們,。
真的有點靠不住。。
而那十二位學生裡邊,。
有一個說話的時候就是天下無敵,。
誰知道被人多嚇兩下的時候,。
就三思不認主,你應該知道是誰了。。
有一個學生說要幫老師,幫同學做財政管錢,。
誰知道他為了三十元連老師也買了,。
之後還逃跑了,人間蒸發,。
想找他也找不到了。。
耶穌平時走出街,經常都是一大群人跟著,。
好像很威風似的,。
而且他走出街是不需要戴口罩的,。
為什麼呢?因為耶穌是專門治病的,。
還要專治傳染病。。
不過耶穌時時都會被人跟著,。
而且被人用雙眼盯著,。
那為什麼他們要跟著耶穌呢?。
就是要看他有沒有干犯律法,。
從另一個角度來說就是找把柄抓他。。
不過即使耶穌四處治病趕鬼,。
又冒險幫人,。
從早做到晚,誰知道那些被他治好的人,。
最終在民事和法理財人面前,。
把耶穌的東西都曝光了,。
真是很可憐。。
這就是耶穌的擔子,。
而且只有天父明白他。。
有統計說,香港人的休息時間,。
普遍都是不足夠的,。
你是不是都覺得自己不夠時間睡,。
經常都很疲倦呢?。
是的話,你就是一個很正常的人了。。
不過,不知道你是為了講功課,。
溫書拼到盡,。
還是為了上網煲劇,上網打遊戲,。
每晚很晚睡呢?。
當你面對時間和精神之間的拉扯,。
有沒有試過心裏有個願望,。
就是如果今天有48個小時就好了,。
哎呀,我忘了轉powerpoint,。
可以轉去,很想念holiday的版本,。
忘了轉powerpoint,。
證明我都很疲倦,。
我都很想念holiday,。
很想去休息一下。。
當耶穌長大,。
下一頁,耶穌的版本,。
當耶穌長大,。
在地上開始工作的時候,。
他生活忙不忙呢?。
忙得多的,。
雖然耶穌其實不需要讀書,。
不需要做功課,溫習考試,。
因為他都懂得,。
你懂得,都可以不用讀書的。。
耶穌也不是上網看劇,打機,。
因為耶穌都不會喜歡打機,。
你知道耶穌平時的生活已經很刺激了,。
打機那些根本沒有什麼樂趣可言,。
醫病,趕鬼,行神蹟,傳道,。
你想不想?想!。
不過如果要教那班教極不懂的學生呢?。
還要從早做到晚呢?。
那就不想了,。
不過耶穌卻是不斷去做,。
而且是充滿活力的。。
下一頁,。
那麼耶穌有什麼秘訣呢?。
秘訣就是他常常和天父聊天,。
即是祈禱。。
耶穌時常在天未亮的時候,。
就去祈禱,。
我們找次試試一起天未亮去祈禱好不好呢?。
我相信,雖然我看不到你,。
我猜你不是耍手就是領頭,。
那怎麼辦?這個方法又不行,。
此路不通呢?。
還有沒有其他方法呢?。
是有的,。
另一個方法就是在下一頁,。
就是耶穌當大難臨頭的時候,。
譬如在喀西瑪利園,。
面對極大考驗的時候,。
向天父很迫切地祈禱,。
我對迫切在今天的理解就是,。
給點掙扎,掙扎,掙扎,掙扎。。
在大難臨頭,。
在大考,甚至在放榜之前,。
給點掙扎地祈禱,。
你應該懂了吧?。
耶穌知道我們的難處,。
耶穌說,。
凡勞苦擔重擔的人,。
可以到我這裡來,。
我就使你們得安息。。
正正就是下一頁powerpoint,。
耶穌很想跟你說,。
你是不是很疲倦?。
是不是很多人,。
很多事,。
令你感到很無力?。
是不是很想休息一下?。
停一停吧,。
來到我這一處,。
你就可以回復活力。。
我要讓你知道,。
什麼才是真正的休息。。
耶穌要我們學習祂的樣式,。
背負祂想我們背負的壓力,。
即是以耶穌作為榜樣,。
作為依靠,。
這樣心裡就必得享安息。。
一個人要去到筋疲力盡,。
無論是因為工作做到這樣,。
或是心裡有些事,。
想完又想,。
左想右想,。
想到筋疲力盡,。
都並不是耶穌的心意。。
耶穌面對疲倦的我們,。
發出了一個邀請,。
來吧,。
去耶穌那處歇一歇。。
耶穌很樂意讓我們休息一下,。
讓我們再次恢復活力,。
一起去享受耶穌。
答應送給我們的輕散和自由。。
你想要嗎?。
想,是吧?。
方法就是與神同工,。
簡單來說就是配合耶穌一起去做事。。
甚至有時停下雙手,。
留心去看看。
耶穌如何完成一般人做不到的事。。
學習跟隨耶穌的步伐,。
而不是我們自己的時間表。。
無論在生活,。
又或者在侍奉,。
不要為超出你的事,。
而跟隨耶穌。。
耶穌讓我們看到,。
他在忙碌完一天的工作後,。
仍然選擇在第二天,。
天未亮的時候,。
獨自一個人去祈禱。。
重點不是天未亮,。
即是天未亮起來不是重點,。
重點是時間分配。。
就好像當我們想認識一個朋友,。
無論是同性,。
甚至是異性,。
都需要花上時間去相處。。
但當我們說要跟隨耶穌,。
我們有沒有跟隨耶穌的榜樣,。
放下手上各樣的忙碌,。
去倚靠天父,。
享受安息呢?。
有時候,我們覺得聽不到神的聲音,。
我所指的不是你的耳朵聽不到,。
如果你耳朵經常聽到聲音,。
你便要來找我。。
我所指的是我們不明白耶穌的心意,。
可能是因為我們的心思,。
被太多的事情,。
被太多的東西佔據了,。
可能是學校的事,。
可能是家裡的事,。
可能是社會的事,。
可能是身邊朋友的事,。
佔據了我們,。
去到連神都沒有位置,。
向我們說話,。
求主讓我們學習放慢腳步,。
安靜下來,去看看祂的心意。。
你願意接受耶穌休息的邀請嗎?。
你有沒有心靈的空間,。
讓主耶穌向你說話呢?。
下一頁,。
我記得以前我讀神學的時候,。
一年級的時候,。
二年級也有,。
有一個很長的暑假,。
你考一下你的眼力,。
好像只有四分之一的螢幕,。
可以看到PowerPoint,。
PowerPoint最左上的那本是語文書,。
中間的那幅就是我和同學一起吃東西,。
我是頗喜歡吃放題的,。
雖然我身體有一點不太受得,。
右上的那幅就是我在醫院實習的時候拍的照片,。
我不喜歡多拍照,。
不過那張是唯一一張自拍,。
右下的那幅就是我去到一間,。
慘了,忘了叫什麼幅,。
什麼木幅,不是木幅,。
是公幅還是木幅,。
木幅,。
在那裡實習,。
輔導實習的時候,。
畢業後就回去拍照,。
正中下的那張就是在暑期實習營拍的照片,。
左下的那幅就是我再次上學的時候的處境,。
快要睡著了,。
有人偷拍了,。
以前讀神學的時候,。
有一個很長的暑假,。
和你們今年有點不同,。
你們今年短很多,。
於是我就為自己預備了很多東西,。
好像看課外書,。
自修一些沒有上的科目,。
你上到大學,。
會有些科目給你選修的,。
有得選修的時候,。
表示有些科目你收不到,。
於是我就選擇自修,。
也會上暑期的課程,。
暑假有時會有些密集課程,。
我會報,。
也約不同的人吃東西,。
聚一聚,。
因為幾個月沒見,。
當然要去找他們,。
也會去不同的教會,機構,觀摩,。
有自己的舞會幫忙,。
總之我以為自己能夠應付得到,。
沒想到神也讓我在當中學習了一個功課,。
我在暑假當中就用盡自己的時間,。
當時晚上休息的時間,。
甚至比上學的日子更少,。
可能和你現在一樣,。
可能你上學的時候,。
每天可能只能睡七個小時,。
但當你在疫情之下,。
不用上學的時候會怎樣呢?。
可能就打幾打通宵,。
希望不是這樣,。
總之當時我,。
當暑假完結,。
再次要上學的時候,。
有點像你之前的課程,。
我發現整個人都很累,。
累到不想看書,。
即是花旁左下角的我,。
累到不想看書,。
一打開本書就想睡覺,。
可能大家的方面都很相同,。
總之原來就算是學習聖經,。
就算是做神的工作,。
都要學會節制,。
即使是好的東西,。
如果不加以節制運用,。
遲早會成為我們的絆腳石,。
知不知道聖經哪處講節制?。
就是聖靈的果子,。
聖靈的果子是仁愛、喜樂、和平,。
之後那幾個是有點忘記了,。
我本身記性不太好,。
也不考慮了,。
如果你背完,。
我背不出來,。
多不好意思呢?。
不過題外話,。
我們的信仰不是要像上學一樣,。
用一大堆的校規、。
功課、背書和聖經,。
去判斷你是否一個好學生,。
是否一個好的基督徒,。
這件事將來有機會再說,。
說回剛才說的節制,。
所以我發現原來我有興趣的東西,。
很多時候都可以去扮專家,。
為什麼呢?。
因為我太沉迷了,。
正如以前打遊戲機,。
當然由起床打到睡覺,。
中間只吃一餐,。
所以你見到我今天的身形,。
你就會明白了。。
回到剛才說的暑假,。
在學院,。
當時我個人覺得,。
回到學校的時候,。
做任何事都提不起勁,。
覺得自己很需要在神裡面好好休息,。
那時候我在一本靈修書裡面,。
看到今天的提醒和經文,。
凡勞苦擔重擔的人,。
可以到我這裡來,。
我就使你們得安息。。
雖然是很簡單的一句,。
但是對當時的我,。
是一個很大的提醒,。
為什麼要弄得自己這麼辛苦呢?。
明明耶穌的心意,。
不是要我們為祂做更多更多的事,。
而是要讓我們在祂裡面潔色,。
勝過心靈中的疲累。。
於是我在下一年的暑假,。
就再重新安排自己的時間表,。
不再偏頗得什麼什麼,。
為耶穌留下時間,。
讓心靈在耶穌那裡潔色。。
你們又怎樣呢?。
其實真的想都沒想過,。
現在又要停課了,。
本來我寫的時候以為是復課,。
誰知道寫到半路就停課了。。
現在其實是暑假,。
不過今年的暑假是很特別的,。
是一個時間很短的暑假,。
我不知道現在算是很長的暑假還是很短的暑假,。
我也不知道應該怎樣形容,。
在我的腦海裡,。
這是一個很短的暑假,。
因為四處都去不到,。
而且其實我是想,。
我只是想,。
我不是教署,。
我不是學校,。
我想學校其實不是很想給大家放暑假,。
因為上年的東西還沒教完,。
你們也很清楚了,。
雖然老師可能很需要放假,。
剛才我們的領事,。
其中一位,也是老師,。
你沒理由叫不到他的名字,。
叫不到他的名字,。
我也幫不了你了,。
雖然老師很需要放假,。
休息一下,。
你想想,。
你做功課固然辛苦,。
但其實追你功課,。
改你的功課,。
那個更辛苦,。
你只是做一套而已,。
他們要做一班這麼多套,。
無論如何,。
你會怎樣去安排暑假的時間呢?。
盡情去玩?。
一天當兩天這樣玩?。
拼命去溫書?。
將那些糞便,。
即是榨汁,。
喝光在肚子裡?。
保證是一字不漏?。
另一方面,。
你最近是不是有很多勞苦,。
很多重擔呢?。
你最近心情好嗎?。
是不是有很多東西,。
令你覺得很煩,。
很厭悶的呢?。
講給你,。
原本想叫你講給你身邊的導師,。
現在你身邊的已經沒有導師了,。
講給你熟悉的導師聽,。
雖然他們不一定明白你,。
但他們很願意去聆聽,。
聆聽不是沒用的,。
只要有人認真去聽,。
講的人都會舒服一點,。
不會一句一句的,。
一句一句的,。
一句一句的,。
看醫生很貴的,。
而且很花時間,。
反而講給導師聽,。
他們不單認真聽,。
還願意為你祈禱,。
耶穌看顧小麻雀,。
也會看顧你,。
你比麻雀貴很多,。
你記得的,。
不過他不看顧你,。
還可以看顧我,。
總之記住,。
告訴你身邊的導師聽,。
轉下一個頁,。
經文說,。
凡勞苦擔重擔的人,。
可以到我這裡來,。
我就使你們得安息,。
你願意得著。
耶穌的應許的安息嗎?。
我們同心一起祈禱,。
親愛的天父,。
在今年的裡邊,。
甚至在最近一個月裡邊,。
發生了很多突發的事情,。
我相信不單是成年人,。
其實青少年在當中,。
都有一種反應不及的時候,。
無論是心情,。
無論是休息的時間,。
都會感到很不足夠,。
經常感到很疲倦,。
但我們感恩,。
作為基督徒認識耶穌的人,。
我們可以在主耶穌裡面得享安息,。
求你幫助我們當中每一位青少年,。
都有那份智慧,。
並且都有那份渴求,。
願意在你裡面享受你應許的安息,。
我們這樣禱告,。
奉靠主耶穌基督的聖名,。
阿門。。
我們感謝Peter在我們當中的正道,。
提醒我們在上帝裡面,。
我們可以得到安息,。
這首歌Steal,。
我們的生命裡面,。
可能有時候真的好像在海裡,。
有很大很大的風浪一樣,。
很大很大的風暴,。
但是記住,。
我們的主,。
我們的王,。
是和我們一起在這裡,。
我們可以安息,。
因為知道祂就是我們的神。。
Steal 詞曲:Peter。
祈求你保護我,。
保護我,。
保護我,。
保護我,。
當海浪擴散,。
我會和你一起,。
我會和你一起,。
父親,您是神的王,。
我會保持住,。
我會保持住,。
我需要您,。
我會永遠。
保護我,。
我會保持住,。
當海浪擴散,。
我會和你一起,。
我會和你一起,。
我會和你一起,。
父親,您是神的王,。
我會保持住,。
我會和你一起,。
我會永遠。
保護我,。
祂是神,。
祂是安和的信仰,。
當海浪擴散,。
我會和你一起,。
我會和你一起,。
我會和你一起,。
父親,您是神的王,。
我會保持住,。
我會保持住,。
我會和你一起,。
我們有一個簡單的報告,我們知道了,。
下星期22日是一個很重要的日子,。
知道發生什麼事嗎?。
下星期22日是7月22日,。
不是我的生日,。
我的生日已經過了,。
下星期22日是7月22日,。
不是我的生日,。
我的生日已經過了,。
下星期22日是7月22日,。
我的生日已經過了,。
下星期22日是放榜,。
DSE放榜的日子,。
我們知道了,。
我們天叢當中有應屆的DSE考生,。
如果你有眼力的話,。
在你的鏡頭裡面,。
我不說了,。
我報告來到這裡,。
記住要為他們祈禱,。
因為很緊張,。
我們一起唱,暫時先,。
(音樂)。
讚美天父愛世之恩。
讚美耶穌愛所愛人。
讚美聖靈愛我茂盛。
讚美神為天人珍守。
阿門。
我們同心低頭祈禱,。
親愛的天父,。
多謝你賜下你獨身的愛子,。
耶穌基督,。
願意天父上帝你所賜下的恩惠,。
主耶穌基督,。
袋屬的雄恩,。
聖靈的同在和交通,。
尚與我們眾人同在,。
並且同一眾DSE的考生同在,。
讓他們經歷到你的平安和帶領,。
從今時至永遠,。
感謝耶穌聽我們祈禱,。
奉靠耶穌基督的聖名,。
阿門。。
今天的聚會到此為止。
大家可以密討後散會。
