請姐妹平安,因為是農曆之前的最後一個星期日,我們在這裡一起用詩歌去讚美上帝,用他的說話我們彼此勉勵。。
在馬太第十三章裡面,全部都是有關一些的比喻,這些比喻都是和天國有關的。耶穌去說這個比喻的時候,他都是會用當時他們所熟悉的環境,或者大自然,總之那些人一聽就明白耶穌基督在說什麼。。
不過對於我們這一幫在現代的人,可能就有一點點的困難了。。
耶穌就藉著這些比喻,就要去幫助一幫信徒,讓他們知道在地上要活好見證。這次這個比喻在十三章,其中一個比喻就是在說墨子和一些雜草。。
首先我們就看一下,這個墨子和雜草是什麼東西。墨子我們知道是一些有用的食物,通常在歐洲,在亞洲一些地方,甚至我們中國大陸,我們北面都主要是吃小麥的。。
這些麥就不可以像稻米那樣吃的,粒粒的就很難吃的,通常磨成粉,然後製成麵包,製成麵條,甚至通心粉都是用麥做的,啤酒也是用麥做的,是一些有用的食物。。
另外一種就是在經文裡面說到的一些雜草,不過在舊的和合本裡面就很清楚指出,這些雜草的名稱就叫做「敗子」。。
這些敗子就是一些沒什麼用的植物,甚至是對人的身體有害的,如果你不小心吃了下去就糟糕了,輕的就會暈頭頭,或者你又會嘔吐,會抽筋,如果嚴重的話你就會死的,不過通常很少人死的,為什麼呢?。
因為它是很苦的,所以你不小心吃下去的時候就會立刻苦到吐出來,所以通常都是一些輕的。。
這個麥子和這些敗子的樣子是很相似的,但是我想種麥的人就會比較容易去分辨,正如在加州的錦繡也有,或者鄉村的地方,人們一看龍眼樹、荔枝樹就分得出,我們不認識的那些看的都是一樣的。。
這個麥子和這些敗子在他們的細芽細苗的時候,或者在他們成長的時候,就好像一群兄弟一樣,樣子是一模一樣的,他們生長的環境都是一樣的,到什麼時候才能夠分辨到呢?。
就是當他們長大,開始有些麥子和敗子的樣子凸出來的時候,就會清楚的能夠看得到一點點,雖然看完之後可能對真實的時候都不太懂得分辨。。
這個比喻就說到那些僕人,照常去到麥田那裡可能淋水弄理,他們就發現在麥田裡面多了很多這些雜草、敗子,他們就去問主人,主人,你殺種的時候不是殺好種的,為什麼突然間會有這麼多雜草呢?。
主人就說,不是我做的,我殺的那些是好種來的,這些是受敵做的。。
在耶穌的時代,當大家和隔壁的鄰居又說兩句,或者有什麼不對的話,他們通常會怎麼做呢?。
他們就會靜靜的去到隔壁的麥田那裡,可能是一些水輸到麥田那裡,他們就將敗子的種子灑在水裡面,等水一直流到麥田的時候,除了有麥子的成長,敗子也會來去成長。。
或者當他們走過隔壁的麥田的時候,他們就靜靜的在袋子裡拿敗子的種子出來,一灑下去。。
那時候那些人就是這樣,他們就要去破壞別人的農作物。不過這個報仇的情況,我想不只是在耶穌的時代,現在我們也會有的。。
我記得那時候我在一間基督教小學裡面去代課,代一年的那些,那個校長是基督徒,我就很詫異,為什麼他會編一個佛教徒教六年級的聖經?。
我心裡就想,為什麼?後來我就知道原來這位佛教徒老師曾經得罪過校長,所以校長就這樣報復,讓他沒有好日子過。。
那這個僕人就看到這個情況之後,他就跟主人說,現在麥田裡有這麼多的敗子,是不是要把它們都拔掉?。
因為真的,那些僕人這麼用心去種這個麥田,但現在竟然有一些雜草在那裡,搶了那些的營養,那當然是很想把它們都拔掉。。
這兩三個星期,我在家裡學人種一些盆栽,我又不懂事,我真的不懂事,我以為在碟子裡就多倒一點水給他們,讓他們一直吸收水,有時候真的趕著上班,忘記了,不倒水也可以。。
誰知道後來,我前幾天發現有很多小蚊子跑出來,我說為什麼會這樣?於是那些人就教我,總之就是把那些污水清理乾淨,然後洗乾淨碟子就可以了。。
我以為真的可以了,洗了一兩天,好一點了,誰知道昨天早上我起來,一走過桌子上的時候,我又看到幾十隻蚊子,很小的,飛來飛去,我覺得很討厭,拍拍拍,拍不到的,他們飛得很快。。
我記得有人教我,用一些香茅水噴一下桌面,我看到很多小蚊子就開始在泥裡出來,我又氣又像你,就把泥噴了,然後我看到他們在上面撈來撈去,於是我又把葉子噴了。。
我想我很明白那些僕人的心態,就說我這麼用心種這些田地,你們在搶我的營養,很想把我拔走,那些小蚊子在飛來飛去,很滋擾,我很想殺死他們。。
耶穌說的這個比喻,他用門徒去明白一件事,在這個世界上一定會有好人,也會有一些惡人。。
根據我剛才說的那位基督徒校長,我相信大家都會覺得他是惡人,竟然作為一個基督徒的校長,可以請一個佛教徒去教聖經,是惡人,不過上帝將來都會審判的。。
但據我所知,這個佛教徒的老師,他之前曾經在周圍的老師,甚至在外面,到處唱這個校長的一些不好的東西,總之就是把別人的東西揭發出來。。
照理來說,這個佛教徒的老師,都是一個惡人,大家都是惡人,所以就要想想,誰是好人,誰是壞人,有沒有一定的標準呢?。
或者,好人是不是永遠都是好人,壞人永遠都是壞人呢?耶穌在解釋這個比喻的時候,他就說這個敗旨是一些敵對上帝的勢力。。
又指一些假信徒,又指一些掛名的信徒,說到掛名的信徒,我心想,慘了,我是不是說掛名的信徒呢?。
又想想,這個敵對上帝,有時,雖然我們信了耶穌,甚至做了牧師,但有時我的心態都覺得,嘩,上帝有沒有搞錯呢?。
有時我的心思意念,都會有些反叛上帝的,如果我真的對上帝有些反叛,就問上帝有沒有搞錯的時候,那我就在那一刻,我就成為了對上帝敵對的。。
如果我們一旦敵對的時候,上帝就會立即除掉的,即是那些僕人說,是不是現在這麼多敗旨在這裡,我們立即要全都拔掉呢?。
坦白說,我們一旦不聽話,上帝就將我們完全毀滅的時候,這樣在這個世代,就沒有剩下多少真信徒在這裡,是不是?。
那又想想,在這個世代的上高,有多少人能夠真真正正成為了上帝眼裡的墨子呢?。
所以我們就不要去判斷更多的東西,我預備這篇講道的時候,我在網上看到了一篇很有趣的漫畫,。
他說不要去判斷哪些人是墨子,哪些人是敗旨,最重要的是確定自己都是天國的子民,我們要活出天國的特徵來。。
因為有時候都會的,我們就會去評論一下,哪個是好的信徒,哪個是不好的信徒。。
認識有三位的姐妹,很好朋友的,像唐獅頭一樣,有一次他們就一起去短孫一個月,。
回到家裡的時候,雖然未至於反目成仇,不過大家以後就不抽不彩了,。
沒多久,A姐妹就走來跟我聊天,她就說在短孫一個月很不開心,B姐妹不好,C姐妹不好,。
接待我們那個孫教士都不太好,我聽到,他們那些人是這樣的,孫教士都不太懂得做孫教士,。
沒多久,B姐妹又來跟我聊天,B姐妹又告訴我,A姐妹真的不行,跟她一起合作不行,。
C姐妹又不要提了,那個孫教士都是一般般,就是說A、B、C和孫教士都不是很好,都是一般般。。
不過我又對他們整個短孫的生活的圖畫,我又知道多一點了,我又發覺到一件事,。
除了A、B兩位姐妹來跟我聊天之外,我算過了,其實A、B、C和孫教士,他們四個人都是一般般,。
因為跟我們來的那些人都是在說自己的好事,在數其他三個不好的,所以其實全部都不好。。
在某一次,這位孫教士回來香港述職,他不認識我的,剛好我去聽他的分享,。
聽到他一直在說在當地的生活,侍奉一些處境的時候,我又明白多一點了,孫教的童工,。
他真的按照當地的文化,按照警察會給他的一些規定,一些處理的手法去做的,。
我又明白到為什麼A、B姐妹都覺得孫教士不好呢?他有他的難處在這裡。。
整件事情我心裡就想了一下,誰對誰非,誰好誰壞,真的很難判斷,。
就好像這幅漫畫說的,我們不需要去判斷誰好誰壞,我們都相信每個人都有好的地方,也都有不好的地方。。
中國人有一句話,一隻手就拍不響的,一定要兩隻手一起拍才有響的,。
所以一個人就不會很激氣,或者有什麼錯事出現,唯有一起合作的時候才會擦出這個火花。。
這個就是在這個世界上一定有這個物質,有好的,也有這個敗子,有不好的,。
不過你真的用我們有限的人的眼光,我們分不清的。。
我們繼續看一下這個敗子,當僕人很想很想去拔掉這些雜草,。
但主人怎麼回答呢?他說不需要,因為怕你拔這些雜草的時候,會連這個麥子的根都拔出來,會一起死的。。
因為他們兩種植物既然一起在這裡成長的時候,這個麥子和這個敗子,那些根一定黏在一起的,。
如果你一會兒把這些電線收起來,你不要把它們都繞在一起收起來,你隨便一棵一棵放在一起,。
你一個星期回來拿出來,你會把它們都繞在一起的,根都是這樣的。。
所以主人就說,你千萬不要在這個時間拔掉這些敗子,連那些麥子也拔出來,這個會死的。。
按著耶穌基督這個比喻,祂說在這個世界上,好人、惡人,他們都會一起共存的,。
大家都可能認同,在這個世界上,我們都覺得有些人很好的,有些人很惡的,。
不過我自己屬於惡人還是好人呢?可能這邊的人覺得我是好人,這邊的人又覺得我是惡人,。
但無論怎樣也好,上帝說一定是共存的,在這個暫時的世界。。
主人就說,這樣拔掉很不容易的,主人說,當收割的時候,。
我會對收割的人說,先把雜草拔出來,菌成菌,留著燒,把麥子收在我的倉內。。
你放心,到收割的時候,我就會叫人把這些雜草的敗子拔出來,燒掉它,。
有用的麥子就放進糧倉庫,那些敗子就燒死了。。
耶穌基督就解釋這個比喻,收割的時候,就說到世代的終結,。
在裡面,他就會來審判,但在這裡收割的是哪一個人呢?。
就是這個天使,由上帝親自差派人來審判。。
所以,對一個絕對公平、公正的上帝,所有的事情,祂都會來審判。。
不過,祂未必在現在就來審判,而是到了世界的終結的時候,祂一定來審判。。
就在這段經文告訴我們,審判的人不是你,也不是我,。
不過我們很多時候就喜歡做審判的人,但耶穌就說,審判的人不應該是你和我。。
我們不能夠將上帝的審判權拿走,我們就自己定了誰是惡人,。
然後就將這個惡人飛出局,不行,不行。。
上帝會自己親自到來,派使者來做審判。。
上帝容忍著這個敗子,容忍著這個麥子,一起在這個田地裡面去成長,。
究竟為什麼呢?在彼得前書,彼得後書,第三章他們說,。
我們有人以為上帝是在耽言,其實祂不是在耽言,。
說上帝為什麼做事這麼慢?不是的,不是的,而是在寬容,。
祂不願一人沉淪,乃願人人都悔改得救。。
所以上帝是很想更多的人去得到這個救恩。。
昨天早上很生氣,將香茅噴在桌子上,再噴在泥上,。
再把火噴在葉子上,因為真的到處飛,。
昨天沒有回家,想著想著,糟了,今晚回去,。
今晚回去,那些所謂的植物不知道會變成怎樣。。
我想想,如果我只要忍耐一下,我忍耐一下的話,。
可能那些植物不會這麼快死的,蚊子又不會咬人,。
我容忍一下牠飛一下飛一下,忍一下就行了,。
但就是因為我不肯忍,所以我相信我今晚回去看牠們,。
這個蚊子和這個草也可能死了一點。。
所以上帝那個遲延到來的審判,。
他為了給更多人機會悔改,可以得到永恆的生命。。
蚊子的結局就是被火燒,這個蚊子又怎樣呢?。
在第43節裏面說,。
「義人要在他們父的國裏發出光來,像太陽一樣。」。
這個義人不只是好人在聖經裏面,。
是說到跟隨上帝的人,跟隨耶穌的人,。
跟隨耶穌的人,他們要在父的國裏面發出光,。
像太陽一樣。。
這個父的國除了指將來永恆的國度,。
也指到在今日地上高的國,。
因為在主禱文講到,「願上帝的國降臨。」。
怎樣降臨呢?。
就是指我們一班的信徒,。
在地上高,在這個黑暗的世界裏面,。
我們為主來發光,行出上帝的人外的時候,。
就是上帝的國度臨到地上了。。
在這個不公義,不公平的世代裏面,。
耶穌給我們有命令,。
「你們在世上的光,成灶在山上,是不能隱藏的。」。
「人點燈,不放在斗底下,而是放在燈台上,。
就照亮一家的人。」。
在古時候,沒有街燈,。
所以人們如果晚上要外出,。
或者工作完,太陽已經收了,。
很黑的時候,他們就要抹黑,。
然後回家,很淒涼的。。
但是一些很有心的人,。
他就會在窗台上,。
就放一盞油燈,很少油燈,。
以致到晚上要抹黑回家的人,。
走路的人,就藉著這一點點的光,。
他就可以看得清路上哪裏有石頭,。
去到哪裏要轉彎,。
他就會走得有信心一點,安心一點。。
我在今年第三年,。
我在杜豐山收取一些課程,。
一年兩次我們要去退休,。
一月和十二月,。
明天又上山四天去營地。。
有幾位同學,他們很喜歡看日出,。
所以每次我都和他們,。
我們應該下星期有三次去看日出。。
我們要不就走去大十字架那裏,。
要不就出了杜豐山,。
去信義中再上半山。。
因為又是要晚上出,。
五點多,很黑的。。
在山那裏又沒有街燈,。
所以又要抹黑。。
那些同學很厲害的,。
他們不用拿電筒,。
我一定要拿著手提電筒,。
就照實地走。。
走著走著,。
我聽到前面的同學小聲大叫,。
知不知道什麼叫小聲大叫?。
「哎呀,哎呀,好可愛,好可愛,好可愛」。
因為太空礦又不敢大聲。。
原來看到有幾隻螢火蟲,。
他們很開心,。
「嘩,有螢火蟲啊」。
在漆黑黑裏面,。
看到兩三點的光,。
很少很少的,這兩三點的光,。
但就是這兩三點的光,。
帶給人那份興奮。。
在古時代,。
看到這些光可以平安走路回家,。
帶給人那份力量。。
所以,頂姐妹,。
在這個世界,。
我們暫時在這個地方,。
是由惡者所統治的,。
是幽暗的,是邪惡的,。
這是約翰一書所告訴我們的。。
但不過,他下一句就說,。
我們感謝上帝,。
因為我們都是屬於上帝的,。
是光明的,。
而且是至宗德性的。。
所以,我們千萬不要留在一些黑暗的情況,。
也不要留在一些很多的埋怨,。
很多的不滿,很多的批評裏面。。
我們也不要去想,。
誰是好的信徒,。
誰是惡的人,。
我們不需要,。
像剛才那幅漫畫告訴我們,。
我們只要做好我們自己天國指紋的崗位,。
我們也不要覺得,。
我們只是一個很小很小的力量,。
我們自己一個,。
我們經常說我們自己很小,。
小薯仔,。
我不行,我不行的,。
但是,上帝所看重的,。
是我們有沒有努力去為祂做功。。
第43節,我再讀一次,。
他說,義人要在富的國裏面,。
發出光來,像太陽一樣。。
我們跟隨耶穌基督的人,。
耶穌基督就是要求我們,。
就是在祂暫時由撒旦所管轄的世界裏面,。
我們就算發一點點的光,。
按照祂給我們的恩賜,。
有多少發一點點的光,。
都可以帶給人興奮,。
帶給人力量,。
這樣就足夠了,。
我們一起禱告吧。。
真是天乎上帝,。
我們在這個世界裏面,。
我們真的會看到很多不公義,。
很不公平的事情,。
但是,我們在不同的角度裏面,。
或者不同人的體裏面,。
又會有不同的答案,。
我們對人也有很多不同的評價,。
但我相信,沒有一個人,。
所有人都覺得他是惡人,。
或者所有人都覺得他是好人,。
所以我們謝謝你,。
藉著耶穌基督的教導,。
我們看到,。
我們要將審判權交回給上帝,。
幫助我們吧,。
幫助我們吧,。
在地上高,。
我們不需要去理會那麼多,。
就將一切這些審判交給上帝,。
我們在地上高,。
幫助我們,。
聖靈你幫助我們,。
給我們力量,。
藉著你給我們不同的恩賜,。
我們就在地上高,。
為主你來發光,。
縱然我們所作的很微小,。
但我們多謝上帝,。
因為你不會介意,。
你只要我們來去忠心,。
我們多謝你,。
再來就恭敬張嘉欣樓,。
每一位弟兄姊妹,。
交到主你的金錢,。
願意每一個弟兄姊妹的生命,。
都為主你來去作精兵,。
時刻的為主你來去作見證,。
為主你來去發光,。
我們多謝你,多謝主的恩典,。
願意我們都是,。
每一個我們都成為了主你所使用的墨紙,。
多謝你瑞廷禱告,。
奉主基督聖名,。
阿們。。
