各位姐妹早晨,請我們一起再祈禱。我們將聖經打開,很盼望這一段這麼寶貴的聖經,已經祝福了古往今來很多很多的聖徒,他們在難處裏面,憤外感受到聖靈的幫助,以及那個的安慰。。
我們懇求主讓我們在這個時代,當正值這個疫情仍然都是大流行的時候,或者香港我們自己社會都有很多不同的問題的時候,或者我們的個人家庭都有不同的困難的時候,。
我們懇求主讓我們每一位弟兄姊妹抬頭仰望這位賜安慰幫助的聖靈,以致我們在今年的聖誕節是真真正正的不一樣。求主用你的話語安慰教導我們,我們這樣祈禱奉耶穌基督的名,阿們。。
剛才陳牧師已經說了,張臨期的第二個禮拜,不知道大家是不是已經開始預備你很悉心的準備的聖誕禮物呢?會不會不斷的提醒我們,我們要收從神而來最好的禮物呢?。
整張的第八章是講聖靈,第一個大段落是講聖靈如何在基督徒的生命裡面工作,第一節已經接續第七章,來講如今那些在基督耶穌裡面的人就不再定罪了,那個範圍是在基督耶穌裡面的每一個基督徒,。
就可以經歷生命聖靈的律,那個釋放,不再在神眼中定罪,不再是神的仇人,敵對的,不再是這樣的時候,然後你可以體貼聖靈的意思,可以隨從聖靈的引導,可以來到去依靠聖靈自死身體的惡行,。
可以來到去有聖靈在我們的心靈裡面與我們同政,我們是神的兒女,然後十四節就更加嚴肅的講,他說十四節,因為凡是被神的靈引導的人,都是神的兒子,。
所以你想一下,整個一到第十七節,已經在講一幫人,他們是怎樣開始過一個有聖靈同在引導幫助的生活,就是能夠感受到生命平安,這個應該是第四節,那裡這樣來描述的,。
然後去到最後的段落,八章的三十一節去到三十九節,既然是這樣的時候,還有什麼可以講呢?沒有人可以來到去,這個沒有人,包括上天下地,沒有任何一件事情,可以使我們基督徒與神的愛隔絕的,。
保羅講到很盡很盡的了,這些是大家都很熟的經文,不過今天想集中跟大家講的正中心的部分,就是剛才主席來讀了的十八去到第二十五節,如果時間許可,二十六去到三十節就更加重要,不過可能我們集中討論這個十八節這一段,。
保羅告訴我們,原來人生在這個世上,你必須要看清楚,有一個律發生著,就是大地現在在神的就坐底下,無一倖免,沒有人可以逃避,。
如果不是我們基督徒有神的聖靈的一路幫助,你只是在這個就坐的定律底下,等待你的死亡,等待你進入永恆的黑暗,基督徒就要在這個底下,。
來到去,怎樣可以在我們這麼有限的人生,和在這個大地,在這個虛空底下,來到去活出一個真真正正有意義的人生呢?所以整張聖經講的聖靈幫助,就分外重要,彷彿就是神已經將最好的禮物賜給每一個基督徒了,。
我們有沒有收包裹呢?還是每次這個包裹都要退回去給神呢?第十八節,保羅來到去對苦難有一個投時,他說:我想現在的苦楚,比起將來在永恆裏面要顯示給我們的榮耀,。
現在的苦楚,比起將來的永恆,無論時間的永恆,或者將來的那個尾善,不再有罪,不再有病,不再有任何你感覺到痛苦的事情,沒有了,那個對比呢,現在就不足介意了。。
有這種心境,而讓他能夠用心,用盡他一切的有限的時間,去傳福音給外邦的信徒,整個羅馬書,來到第八章,都是很想告訴人,每一個人在神眼中,如果沒有耶穌,沒有福音,你都是面對神的審判。。
所以勉勵很多外邦人歸入耶穌的名下,不是靠自己律法的義,而是靠信基督的義。因為第九章開始就講猶太人的得救問題,為什麼他們會被撇棄,信不到耶穌。。
所以回頭看,第八章仍然是處理外邦人來信主,所以保羅就代表著神,將這個最好最大的禮物送給外邦人,只要因信耶穌,就可以清喻了。。
保羅的認為,保羅對苦難的透視,因為他明白永恆神有計劃進行中,但是大地仍然在這個虛空的就坐下,令到保羅他也感受到那種困難,困苦,不過他有答案,所以他內心的等待。。
我小時候,不知道你們有沒有這個經驗,六七歲,七八歲的時候,甚至可能十歲,我的印象都模糊了,牙痛。。
媽媽那時候就沒有所謂註冊西醫,因為有經驗的老人家,好像在樓上幫你去剝蛀牙,或者有些爛牙幫你去導牙根,很痛苦的,不想去的。。
但是媽媽永遠都說,很快的,幫你去剝完牙,弄完就帶你去吃雪糕。一個小朋友小時候物質這麼缺乏的時候,吃雪糕就是榮耀,現在的苦楚比將來的榮耀,就是吃雪糕,就不足介意了,那個苦楚就好像慢慢可以減少了。。
小時候,那個認為,有時候家長很緊張小一派位,特別現在是一個自選的派位期間,當他那個自選抽到,好像榜上有名,很開心,打電話給我,感恩,得到了。。
在他那種過程裡面的忐忑,他們認為是苦難,如果不行,妹妹,弟弟都不行了,又要很擔心了,如果哥哥得到,妹妹就不用擔心了,一定能進入那個學校,心儀的學校。原來心儀的學校獲得那個取錄,就好像是一個榮耀了。。
不知道你的人生,什麼是你現在的苦楚呢?保羅不只是說他現在全面面對一些外邦人,這個時候他在哥倫多面對很多一些人對他的誤解、攻擊,或者猶太人一直對他的逼迫。。
但是保羅看的苦楚不是他個人那麼簡單,他說現今人生在世,因為亞當的犯罪,人類受咒詛,這是第五章羅馬書,罪是從一個人進入了世界,五章的十二節經文。。
死也是從罪而來的,於是死就淋到所有的人,因為人人都犯了罪。。
你可想而知,保羅很清晰,做物主、創造人原本不是這樣的,但是人的犯罪墮落,就導致大地都蒙受這個虛空的咒詛,無一倖免。。
所以保羅在這裡告訴我們,他想的是有一個永恆的榮耀,等待每一個人進入,當然一定是基督徒,在主耶穌裡面,你就可以得到這個榮耀。。
所以當我們一路看下去的時候,他就描述這個虛空大地蒙受咒詛十九二十節,受造之物,不是那個creator,是那個萬物,有形的無形的,見得到的物質宇宙和見不到的屬靈,都在神這個咒詛底下。。
受造之物,切忘等候神的眾子顯出來,因為受造之物屈服在虛空之下,就是大地蒙咒詛,自從阿當的犯罪,大地就蒙受咒詛,創世記第三章告訴我們的結果。。
不是自己願意,而是因那使他屈服的,叫他如此。使他屈服的就是這位造物主,但是受造之物仍然的指望,從敗壞的合制之下得到釋放,得享神兒女榮耀的自由。仍然有一個指望神給過人。。
這就是二十八節,一直到三十節,造物主有一個計劃,他預先所知道的人,就照他們而來,照來的人稱他們為異,稱為異的人,會使得他們得榮耀,再一次說那個榮耀。。
這就是大地蒙受咒詛之下,所以我們會很明白,人類各樣的無論是音樂作品,其他的文學作品,都離不開人生的苦難,悲歡離合。。
比如最近幾天,有一個在加拿大的女孩,在香港移民了半年,在一個很美的愛德華王子島,低一點的地方,不是溫哥華,一個很偏遠的地方,很美的地方,去到上司對她很信任,。
還有一份工作做得很好,自己一個人移民過去,正常的上班,每天都走那條路,但原來那條路是有些危險的,過去都試過有交通意外的,但一直都沒有人去處理,正常的上班,就被車撞死,當場死了。。
老闆幫她眾籌,希望香港的年老的爸爸媽媽可以過去,來接自己女兒的遺體,還有五天就28歲,每份大的中文報紙,香港就報告這件事。。
很多的悲歡離合,我們感受到很靠近的虛空,很靠近的,靠近到你都沒辦法想像,有時候你都嘆息無奈,甚至乎你切身的痛。。
我都講過,在2015年的時候,我和我的兒子在南京放假,暑假,突然間家裡打電話來,要立刻趕回香港,原來在加拿大,我姐姐的女兒證實患了癌症,半年一直看都是鐵打,很痛,因為她做空姐,經常要舉行李,以為是扭傷,用鐵打去找鐵打醫生看,一直都很痛。。
後來就證實了有骨癌,立刻趕過去,最快最快的飛機趕去,去到Skago,立刻趕去醫院,下機立刻去醫院,根本已經不可以再有任何的表達,接近一種離流的狀態。。
在耳邊祈禱,不知道聽不聽到,回家放下行李,立刻收到電話,立刻趕去醫院,根本趕不到了,進去房間,她那些年輕的機師空姐的朋友,什麼國籍都有的,在那裡大哭,因為已經離開世界,差三分至五分鐘,電梯上不去,都見不到最後一面就斷氣了。。
我的姐姐當然崩潰了,各樣的事情,但是很感恩的地方就是原來之前她還清醒的時候,有阮木跟她說,她決心信主,是我們當時還不知道的。。
你想想這種虛空,我感受到的情況就是,當我和我姐姐安頓好,回家都很晚了,十二點多了,我就住在basement,正正就是她的房間,整個basement很大,我住在她的房間,我打開她的房間,當然我不是睡她的床,我睡在外面的沙發,外面客廳的沙發。。
她的房間裡面,新蓄蓄的很多的漂亮的衣服,很多的手袋,那種情景我第一次感受到,那個人離開了,那個物主離開了,那種無奈,那種的痛,那種的內心的不忍,大地受咒咒。。
沒有人可以超脫這種咒咒。。
所以保羅告訴我們23節,為什麼這麼肯定說這是大地呢?。
因為連我們這些有聖靈初見的基督徒,都是自己內心裡面的新人,等候的是兒子的名分,就是我們整個的身體可以得到救贖。。
就是說在我們今生,我們都要伏在這種虛空,一種無盡的痛苦裡面,當然原文就是在說生產的那種痛苦,就是說原來在這種痛苦裡面,基督徒和不信的人有分別的,因為那個產難是要帶進一個新生命。。
所以為什麼後面立即就說我們的得救是在於盼望,24節,可見的盼望就不是盼望了,特別強調未發生的,要繼續等待的,見到就不是盼望了,那當然知道了,人家都被你在你面前拿著了,你還怎樣盼望呢?那沒理由的。。
接著保羅就告訴我們,但是我們如果盼望那一位看不見的,我們就會內心等候,我們這個內心,我們這個等待,是不是已經黯淡了呢?。
就是說,回過頭來,我們有沒有讓神的聖靈繼續在我們內心和我們引導,和我們來到去一路的隨從,和在我們的內心不斷的來到去印證我們真是神的兒女。。
作為牧者,我們每年有洗禮的頂姐妹,我們要簽發那個證書,洗禮的證書,有時候會這樣幻想,那個就是入天堂的passport,當然必須是內心有聖靈,有一個肯定的認訊,那這張證書就很重要了,就是印證給人看,這個基督徒是屬神的了。。
當然,如果是一個很平安穩妥的世界,沒有戰亂,你的國家是很太平,你根本就不會擔心,但是如果你想一下,你是一個很戰亂的世界,你有一個救命的passport,你進去,譬如80年代的難民,船民,這些越南的船民問題,就在我們面前發生了。。
他來到香港,來到他要這樣羈押,後來得到那個簽證,可以去外國居留,你想一下那種的雀躍、開心。。
現在保羅告訴我們,這是大地蒙虛空的狀態,信到耶穌,得到神的聖靈,他會跟我們印證,你真的屬於神國度的,我們有沒有這一份盼望呢?我們有沒有真的認定自己是基督徒呢?。
有時候那些不信的人會嘲笑我們,你們來這班堂,唱詩好像在殯儀館一樣,你都不感覺到你們的雀躍,當然不是每個星期都那麼大跳大雀躍,那些是靈恩那些,我們都不是憑這些感覺,但是又是真的,我們有沒有真的認真想,我們能夠成為神的兒女。。
大地在虛空底下,但是我們是一班有盼望的人,以至這個盼望能夠成為別人一個羨慕,使得他們可以得著神這個白白的救恩。。
保羅在第26節開始就說了,他說我們的軟弱,甚至連我們在地上面面對困難的軟弱,都會有聖靈主動的介入幫助。。
那就是說,保羅不是強調,不是叫我們不需要祈禱,聖靈自動會幫我們祈禱,叫我們日常生活都不祈禱,借飯更加不敢讓人知道,不是這樣,是我們在我們能夠做的地方,我們來到去依靠聖靈,我們去思考神的事情,。
我們的心體貼聖靈的事,在開始已經說了,這是第6節,體貼肉體的基督徒就是死了,體貼聖靈的就是生命平安了。。
所以保羅在這裡告訴我們,不是等待聖靈的禱告,是我們常常的依靠,活在一個與主同在的生活,以致當一些事情大到一個地步,我們連祈禱都不行了,神的聖靈會為我們祈禱,。
會親自用無可言喻的嘆息,即是連我們自己都不知道,祂為我們祈禱,這位監察人心的,他會知道聖靈所體貼的,因為聖靈是照著神的旨意來替聖徒祈求,然後就是第28節,萬事互相效力,。
叫愛神的人得到益處,愛神的人,保羅很籠統地說,所有基督徒,有一個心貼近神,愛神,不同的程度,但是當他走在這個人生的路上,。
神的旨意藉著萬事萬物,不同人生階段,不同的人生際遇,要達成的就是神自己在這個基督徒生命裏面,或者這個群體的生命裏面,那個的旨意,什麼旨意呢?就是第29節了,。
因為他所預知的人,他也預定他們效法他兒子的榜樣,原來秘訣就是在這裏,基督徒就是常常很想親近耶穌,很想像耶穌,很想來滿足耶穌的心意,不敢去得罪神,和神的命令,基督徒就是這樣了,。
原來神的旨意就是要將我們帶到去效法他兒子的榜樣,使到他的兒子在許多的弟兄當中作長子,30節就告訴我們,他預定的人就呼召他們來到他的面前,來到他面前被呼召的人,他就稱他們為兒,信主,。
稱為兒的人,他又會叫他們得到榮耀,不單止我們進入那個榮耀,連我們自己的生命都會越來越感覺到那個豐盛榮耀,所以萬事互相效力,是要在這個預警,在這個情況底下,萬事互相效力,。
就不是你坐在那裡,你不再回教會,你只是說自己是一個掛名基督徒,你就要支取這一節聖經給你的那個兌現,就不行的,萬事的互相效力,是你先愛神,神在你的生命裡面,聖靈會一路引導你,感動你,帶領你,你又願意讓神來引導,。
因為凡被神的靈引導的人,都是神的兒子,這樣的狀態,萬事就互相效力了,我記得我自己在1987年的12月24號,人生第一次聽報道會,就決志信主,戲劇性的一個地步就是,。
當時那個聚會已經開始了一半了,我還在一個地方很遠跑上去,不知道有什麼催促我,要我跑上去聽,其實我根本就從來沒有去過教會,那晚根本就不是為我而設的,是為一個小學的家長晚會來的,是我的弟弟一個月前叫我,那裡有個晚會,不如你去聽聽吧,。
在大涌橋的悅明村塞車,下車跑去碧源村,跑上那個小學的頂樓的禮堂,差不多完結了,那個讀者呼召了,還記得他的名字叫李寧,海外神學院的副院長,1987年的12月24號,。
接著他說,這個世界有神,我坐下來流汗,衝上去,接近呼召,這個世界有神,你信耶穌啊,問哪個家長願意信耶穌啊,我坐在最後排,就舉手,第一個舉手,周圍的有些弟兄,是我弟弟的同學,都很愕然,什麼事呢?。
為什麼,為什麼會這樣呢?之後跟我陪談,問我是不是信耶穌,我說是啊,我信耶穌啊,信什麼我不知道,他們就跟我做一個澄清,信仰澄清,帶我決志,如是者,就是這樣開始我的信仰人生,回到家裡,在房裡,我弟弟給我的聖經,從此就很有味道地讀,。
去到第二年,因為轉了另一間教會,那個教會每年都有很多下令營,下令會,我就平生第一次,去一個整個禮拜的下令營,放工之後,趕船進長洲,見到神學院,第一晚聽完講道,一路在斜路上走去吃飯,有個聲音跟我說,你願不願意做傳道,來傳福音?。
我什麼都不懂,信了主半年,什麼都不知道,聽完道就會分組,就跟傳道人說,我聽到聲音,我就傳道,很害怕,以為是靈因,叫我不要亂來,慢慢來,這樣開始了33年,是1988年的7月,到現在是33年,。
神的工作,萬事的互相效力,走這條侍奉的路,特別在錦書感受堂,我們帶很多,特別一些的長者,信主,有時甚至在病床,離樓狀態的缺志,都有很多,。
深深感受到這個積焚的榮耀,就是在一個虛空底下,帶領人信主,得到神的救恩,讓他有信心,知道自己是神的兒女,讓他帶著平安,進入那個永恆,我們自己就是由一個初信階段,慢慢慢慢的成長,。
使徒保羅告訴我們,所稱為兒的人,他就是神,又叫他們得榮耀,所以是兩重的榮耀,進入固然就是天堂的榮耀,但是基督徒原來是有一個成長的階梯,所以這些的神學,。
當去到第十二章的時候,那個生活的應用,保羅就講得很詳細,什麼叫基督徒倚靠聖靈的生活,愛就不可以虛假,惡要厭惡,善要親近,愛弟兄就要相親相愛,恭敬人要彼此的推讓,恩勤不可以懶惰,。
要在靈裡面火熱,常常的服侍主,在盼望裡面要喜樂,在患難裡面要忍耐,禱告要行切,聖徒有缺乏要供給,而鄉下要恩勤的款待,再再是打破當時羅馬帝國人性的自私,貪婪,。
還有那種顧自己不顧別人,要祝福迫害你們的要祝福不可以詛咒,你想想那個語氣多重,要祝福已經很重了,再講多一次,要祝福不可以詛咒,。
這些就是基督教聖靈在基督徒內心裡面的一種印證,保羅就將它好像描繪得很清楚,在你的生活裡面要這樣落實,對人就要有愛,因為神怎樣在基督裡面饒恕我們,我們都要這樣饒恕人,。
還有很多,要與喜樂的人同樂,與哀哭的人同哭,要彼此的同心,不可以心高氣傲,都要苦就卑微的人,不要自以為聰明,再一次講不要以惡報惡,一路這樣數下去,。
整張聖經講到基督徒的倫理生活和人的關係,有神的關係,救恩,有人的打橫的關係,都是涵蓋在一個被聖靈引導的基督徒的內心,求主幫助我們每一位在聖誕節,。
不要忘記上主已經將聖靈最好的最大的禮物賜給我們,我們有聖靈就是神的兒女,我們要讓神的聖靈一路帶領我們的人生進入這個榮耀裡面,我們一起祈禱,多謝主耶穌,。
讓我們今早能夠再一次去思考聖靈的工作,一點都不是怪誕神奇的,而是聖靈真的在我們的心裡面會感動引導帶領我們的,更加和我們的心靈是同樣的印證,我們是屬於神,好像已經有了這個諾印,我們是神的兒女,多謝主,。
讓我們能夠在聖誕節期間,這個月份的章臨期,我們去思想神的救贖工作,再一次獻上衷心的感恩,願你得到一切的榮耀,在你的兒女身上得到榮耀和帶領,我們這樣的感恩禱告,奉耶穌基督的名,阿們。。
