(主席) 第五姐妹,祝神。
在此時先講一講,請第五姐妹紀念郭牧師及師母。
因為我們昨日在六時多收到她的消息。
師母和郭牧師一起飛回香港的途中在飛機上暈倒。
後來時間,我們都很感恩,她後來都醒了。
但她最後送了去醫院,現在最後的情況,她發覺有些心三失的情況。
即是血管三失,所以她現在已經去了馬來西亞醫院。
所以請第五姐妹紀念她們的情況。
我想在講到之前為她們禱告,大家請提心吐氣。
七位天父,我們求你幫助,保守。
剛才在你的詩歌當中,你告訴我們你是我們的盾牌,你是我們的山寨,你是我們的伴石。
主在過去日子裏面,主在你如何帶領著郭牧師,你如何成為他的山寨盾牌和力量。
在這一刻裏面,我知道他很需要你,師母也很需要你。
最後我求主你親自保守,你去帶領著,保守他們兩位。
在神的面前的時候,是有恩典,是滿有眾神熱烈的平安。
最後我求主你親自特別的,將你醫治的手指頭能夠進到師母她自己的身上。
求你派最好的醫療團隊成為她的幫助。
我也求主你將平靜安穩的心賜給牧師,賜給他的兒女。
最後我們求主你親自帶領和看顧。
願意我們能夠在過程當中,我們完全看見上帝你如何帶領和看顧他們。
將一切所有的我們教託,其中一方教主耶穌,得聖名至其球,阿們。
我們今天讀這段經文,其實也是大家很熟悉的一段經文。
從小到大,如果小朋友回到教會,一定會聽過這段經文。
因為在以利亞,他在人生當中是一個很重要的高峰。
當我們去看這段經文的時候,我們必須要去比較十八章。
當時很義氣風發的以利亞。
當時的以利亞,他在一個,你叫他在一個侍奉裡面是人生高峰。
他聽到上帝告訴他,將不下雨,他就會向著阿哈宣佈不下雨。
三年之後,上帝叫他再宣佈,下雨就下雨。
所以他有這一份底氣,去到當他面對阿哈的時候。
面對著他們,當時如果要記載,有八百五十個拜賈神的先知。
和他在山上一起去試,如果我想說的義氣風發就是什麼。
就是當時他們一起捉了兩個壇,然後我們一起用同樣的方法。
將祭神放在壇上,然後就叫他們,好啊,你們叫你們的神在天上降火下來。
聖經是形容這八百五十個先知用盡一切方法,跳舞都沒有辦法令這些火降在當中。
然後,以利亞他做了一個舉動,將水淋在祭壇上,淋濕他。
然後他就祈禱,上帝就將火降在上面,燒了整個祭壇。
所以當時,我不知道大家看不看到那個場面。
一個人對著八百多人,但是他一點都不害怕。
但是,一張而已,鏡頭一轉而已。
當他聽到耶駛別,差派使者來到他面前講這番話的時候。
突然間整個情況急轉直下。
其實我們很難去想像究竟兩者之間的差距,你明白我的意思嗎。
以利亞,我明明是跟隨著上帝,我看到你那些作為,所以我有這麼大的信心。
但是,竟然一個女人,他跟他說這番話,你令他害怕到一個地步,他馬上走。
聖經有趣的地方就是,他沒有跟你說究竟耶駛別有多可怕,沒有。
或許你可以在裡面有很多想像的空間,他是如何的凶殘。
他是如何的可以即時發動任何的情況,可以殺了他,都不一定,我不知道。
但是,在這裡我們只知道一件事。
以利亞去畏懼耶駛別過於上帝。
今天我想跟大家說的時候,在我們人生當中都有很多我們的耶駛別。
我們同樣都經歷了上帝很多很多過去的恩典,他與我們同行。
但很多時候,當一個危機,當一個困難難關臨到的時候。
接著你就會發覺,我們就馬上逃命,我們就馬上走。
所以,其實這段經文最有趣的地方就是,我們要重新繼續去認識。
我們在平時,我們以為自己,我們如何相信上帝。
甚至乎,我們在信仰當中有一份力量。
但其實,當這些困難危機來到的時候,就是一個很好的試金石。
你會發覺,其實以利亞他給予什麼情況,令到他發生這件事呢?。
當你看經文當中,我會這樣形容,就是他對上帝的認識毀了他。
他對上帝的過去認識毀了他。
意思是什麼?他心裡面有一套神學。
神學的意思就是你去認識上帝。
所以,他心裡面有一套神學,就是上帝是這樣的,是這樣的,是這樣的。
即是說,他心裡面的上帝是一個怎樣的上帝?。
就是你叫他不下雨,他就不下雨。
是滿有大能的。
還有一件事,只會贏,只會贏,是不會輸的。
但是,當他一聽到的時候,聖經裡面沒有很細微的告訴你,究竟發生了什麼事。
但是,或許,在裡面我們有很多想像空間。
當伊利亞聽到耶洗別所說的話的時候。
他跟著他的反應,可能他就說,為什麼上帝不即時擊殺耶洗別?。
為什麼上帝不做一些事,讓我們看見?。
不是的,上帝好像突然之間消失了。
現在所發生的事,和我過去裡面,我對上帝的認識完全是兩回事。
他接受不了。
所以,你會發覺,當他逃命的時候。
當他去到那裡,無能為力的時候。
他就說,去到很出名的羅騰樹,向上帝求死。
然後說,算了吧,求你取了我的性命。
因為我比我以前的祖先好。
這句話其實很有趣,他又不敢罵上帝。
但是,他在裡面的時候,他又用了一番話。
他聽了這番話,他真的很誠心地說,我不及我的祖先。
還是在遞給上帝。
但是,你會發覺,之後的經文。
你就會發覺,解釋了,其實他是向上帝發悔氣。
他一路去裡面,這個就是他心裡面的神學。
我為耶華萬鈞的神大發熱心。
因為是以色列人,不是我。
是那幫以色列人背了你的約,毀了你的壇。
用刀殺了你的才知道,現在只剩下我一個。
他們還要來取我的命。
他在裡面有很多的不忿。
很多就是上帝為你撲心撲命。
上帝為你做了很多的事。
為什麼現在你看到的時候,你不是保護我的?。
如果大家留意剛才的經文的時候。
基本上第一段的經文和第二段的經文是差不多一模一樣。
他講了兩次,這個是他很根深蒂固的裡面。
我已經盡了我的能力,我盡了力,難道你看不見嗎?。
我不知道大家在這裡有沒有一些痛感。
有時候我們面對困難,我們面對一個處境。
我們最難去渡過的是什麼呢?。
就是這件事不斷在我們的心裡面,不斷旋轉。
在自己的心裡面不斷碎碎念。
不斷地在說,不斷地在說。
上帝你去了哪裡?你是什麼神來的?。
我已經很撲心撲命為你了。
你還想怎樣?。
為什麼你還想怎樣?你不是公義的嗎?。
你不是慈愛的嗎?你不是幫我的嗎?。
以利亞當時他就一直在腦海裡面不斷地打轉。
他沒有辦法走出來。
但是你會發覺經文裡面很有趣的地方。
出了一段不解,很難明白的經文。
耶和華說,你出來,你出來殺我的面前。
然後他說,那時耶和華從哪裡經過。
在他面前有烈風大作。
崩山碎石,耶和華卻不在風中。
風後有地震,耶和華卻不在其中。
地震後有火,耶和華也不在火中。
火後有微小的聲音。
這段經文你不解,是很難明白的。
其實你會發覺,你記住。
以利亞去到河列山。
河列山就是當日上帝在上面頒佈律法。
如果大家還記得當時的圖像是怎樣。
就是崩山碎石,就是大風大作,就是地震。
這些圖像是代表著上帝將會出現。
上帝臨在的象徵。
這是以色列人每一個人一看這圖像就會知道。
上帝來了。
但最有趣的地方,在這裡說什麼。
上帝是怎樣,今次的出現是什麼。
我在微星之中。
上帝做了一件事。
現在是你以為我。
你認為的上帝是這樣。
現在我告訴你,上帝是這樣的。
明愛斯萬,弟兄姊妹。
其實這裡很重要。
上帝透過這件事,重新將焦點從自己身上。
轉移到上帝身上。
這亦是我們每一個人,當你面對困難。
你面對處境危難的時候。
最好的方法。
就是你去靈修,你去崇拜,你安靜。
其實就是上帝要你將你的目光轉到上帝身上。
上帝用微星跟你說話。
微星是什麼。
當你在很雜亂的情況下,你聽不到的。
大家有沒有試過。
現在我們的耳機很厲害。
我們現在有一個降噪功能。
現在我們用的耳機有一個功能。
你可以令到它不要降噪。
你又戴著又聽到外面的東西。
但大家就會見到分別。
就是你在外面很雜亂的環境下。
你裡面是很難聽到音樂的。
唯一就是當你將噪音降噪完全拿走了之後。
你就會很聽到。
弟兄姊妹,今天我們在困難的時候。
你以為自己走到絕境。
剛才我都提過。
魔鬼最好的方法就是在心裡面。
不斷地旋轉,不斷地徘徊。
不斷地跟你說,不斷地跟你說。
上帝不好。
你的上帝是差的。
上帝不愛你。
你以為你上帝很厲害嗎。
你看,他現在什麼都不做。
這個就令到我們沒辦法從那個困境裡面走出來。
但現在這個時候,就是我們要走出來。
上帝要他走出來。
在微聲當中,請你細心地去聽。
我和你說的這番話。
他很想告訴你。
你以為我是這樣。
但是這個上帝是怎樣的呢。
在剛才那段話還沒發生之前。
當他在尋死。
其實我想形容整段經文是很有趣的。
有趣的地方是什麼呢。
上帝從來都沒有正面回答過他任何問題。
從來都沒有。
他很想知道的答案,上帝從來都沒有說過。
當他求死之後。
上帝用了兩次的方法。
用了兩次什麼。
你起來吧。
吃東西吧。
上帝很清楚知道以利亞當刻他最需要什麼。
一個人在很不開心很恐懼的裡面。
他真的吃不下東西。
但他卻是真的需要吃東西。
上帝為他預備。
你起來吧,吃東西吧。
弟兄姊妹,這是我們的上帝。
上帝不急於和你爭辯你自己認為人生當中很重要的事。
上帝不急於和你爭辯。
上帝關心的是你。
我們經常強調我們的信仰不是doing,而是being。
是你的人是怎樣。
上帝很關注的是你,而不是你做了多少事。
上帝其實對於以利亞之前所做的事。
當然他欣賞和給他能力。
但上帝重視最重要的不是你做了多少事。
他不會因為你戰勝了那麼多先知。
說你很厲害,不是的。
而是你現在怎樣。
上帝很想你起來吃東西,兩次。
當你吃完之後,他就去睡。
第二次再叫你起來吃東西。
因為你要走的路還很長。
像不像一個爸爸和一個剛生育失敗的兒子。
回到家的時候,垂頭喪氣的圖畫。
暫時甚麼都做不到。
但我可以為你供應的是甚麼。
關心和愛,這是我們的上帝。
第二個,上帝問了一個問題。
以利亞你在做甚麼。
問了兩次。
以利亞你在做甚麼。
為甚麼要問這個問題。
其實當你問這個問題的時候也是。
等於回到以前。
如果有一天你們問我們童宮。
回過頭來問,為甚麼你要做傳道人。
其實要的不是那個答案。
要的是你會喚醒我們。
為甚麼最初我們要做傳道人。
是一個初心。
以利亞最初被上帝呼召出來的時候。
其實是很想以利亞能夠去為他工作。
才知道就是上帝的代言人。
是我叫你去說甚麼,我叫你去做甚麼。
你跟著做。
為甚麼這次你會跌到這樣。
因為你自己認為自己很厲害。
慢慢你改變了。
你是利用了上帝。
表面上的就是一樣。
我們的上帝多厲害。
其實背後是甚麼。
你看我多厲害。
我的上帝多厲害。
你越利用上帝去為你做事。
你下不來。
甚麼叫上帝的主權。
上帝的主權就是。
他可以供給你,他也可以收回。
是不是,弟兄姊妹。
這個才是上帝。
所以上帝很想重新去了解這件事。
所以上帝最後跟他說。
上帝跟他說的那些是不回應他的。
他很想知道甚麼原因。
但上帝給他的回應是甚麼。
你按你的原路回去。
其實這件事很難的。
可以從那裏逃走出來。
你按你的原路回去。
人在哪裏跌倒。
你在那裏重新起來。
你回去。
然後做甚麼。
你回去,高了幾個王。
亞蘭王、以色列王。
他想告訴你甚麼。
我是掌管外邦的神。
我是掌管以色列的神。
選召和廢掉都是上帝決定的。
而最厲害的是甚麼。
你回去,按納以尼沙接續你。
這件事就剛剛好回應他。
他說甚麼。
現在只剩下我一個。
現在上帝說。
我可以隨時不要你的。
你以為你是甚麼。
我不知道弟兄姊妹。
有沒有發覺很特別的地方。
如果大家看這段經文。
讀下去之後。
以尼沙不是發晦氣。
不發脾氣。
如果正常的話。
按照剛才那個思想邏輯的話。
他自己那麼厲害。
他的邏輯應該是甚麼。
上帝現在只是耍我。
我為你仆生仆命。
做了那麼多的時候。
現在你突然間不要我。
你算怎樣。
應該是這樣的邏輯。
但不是。
你會發覺見到這件事之後。
你會發覺突然間。
這個人突然間醒了。
他醒了。
他會發覺自己並不是那麼厲害。
為甚麼呢。
因為你會發覺。
最後一段經文就是。
我在以色列留下了七千人。
是未曾向巴力屈膝的。
未曾和巴力親嘴的。
七千人。
你是七千零一個。
在那一刻他醒了。
他真真正正知道。
其實原來他不是那麼厲害。
他不是那麼偉大。
上帝可以做到更多的事。
最諷刺的地方是甚麼呢。
就是在剛才。
我說他和先知大戰之前。
第十八章出現了一個人物。
叫做俄巴底。
俄巴底是當時阿哈的一個神僕。
聖經講得很清楚。
因為他敬畏耶和華。
所以他存留了一百個耶和華的先知。
是因為敬畏。
所以以利亞他突然間如夢初醒。
他脫胎換骨。
突然間變了另一個人。
他用了一個方法就是完全馴服。
如果大家再看下去的時候。
你會發覺。
當他去找伊麗莎的時候。
伊麗莎不是和他說了理由嗎。
你讓我回去做甚麼先。
伊麗亞他很隨意的。
他說不要緊。
我做了甚麼。
你便回去。
你會發覺。
我只是宣告上帝要我做的事。
但你會發覺之後他的厲害是甚麼。
大家還記不記得。
他很隨意的拿自己的外衣。
打在河水上。
分開了走過去。
然後伊麗莎跟著他。
最後伊麗莎。
最後結果是被火車火馬接走了。
跟著時間伊麗莎又用她的外衣。
打水之後她又走過去。
代表接觸了他的身份。
但你會發覺他整個身份是提升了。
而你亦會發覺在第21章的時候。
伊麗莎當時宣告。
向阿蝦。
向他以前所恐懼的耶駒別。
宣告上帝的審判的時候。
他是變回很平靜的。
他的說話是甚麼。
論到耶駒別。
耶華也說。
苟在耶斯列的外國。
必吃的耶駒別的肉。
跟著這件事在烈王記下第九章就發生了。
當耶護他來攻打他們的城樓的時候。
跟著耶駒別的僕人。
就將他在城樓上丟了下來。
就死了。
你會發覺其實剛才那段經文。
他說將來逃避哈舌之刀的必被耶護所殺。
逃避耶護的刀的必被伊麗莎所殺。
上帝很想告訴你。
上帝要成就的事。
是一定會成就的。
弟兄姊妹今天我們在神的裏面。
上帝在他的計劃當中。
從來沒有離席。
當我們跟一些朋友去講福音的時候。
我經常說我們有一個觀念。
不知道大家知不知道。
我們今天所身處的地球。
其實是要有很多客觀環境下。
才可以正常運作的。
如果大家知道。
我們的潮汐漲退。
是因為我們的地球。
邪邪地在轉的時候影響潮汐。
即是說如果它歪一點點。
你就出事了。
如果它不轉。
你就出事了。
為什麼我們今天可以站在這裏。
不會全部浮起來。
因為我們有地心吸力。
為什麼會有地心吸力。
是整個地球的運作產生的地心吸力。
所以令到你站在這裏。
是剛剛好的。
我們很清楚。
上帝在這個地球上所做的。
全部都是一種繼續不斷的看顧。
不斷繼續在運作。
上帝從來沒有離開過。
上帝要做的事一定會發生。
所以為什麼我經常跟弟兄姊妹說。
你在性境當中。
你要掌握著上帝給你的應許。
祂給你的應許是從來都不變的。
祂對你的愛從來都不改變的。
所以弟兄姊妹。
當你去面對這些困難。
你覺得自己走到無力。
你走到自己無路可走的時候。
請你將你的焦點再一次回到上帝那裏。
因為祂一直都有掌管。
因為祂可以將一切不可能變成可能。
每一樣東西都可以有出路。
其實你不需要看很遠。
你看回你自己人生的歷史。
你就知道。
最簡單。
大家以前有沒有拍過拖?。
有多少人這麼幸運。
拍第一個就成為老公的?。
應該都不會佔太多吧?。
如果有的話真的要祝福你。
但是記不記得。
以前曾經你失戀的時候。
哭到死去活來?。
記不記得你呼天搶地?。
覺得這個世界沒有那個就不行。
記不記得?。
弟兄姊妹。
從來我們的人生都不是這樣的。
我們的人生當中有困難。
是我們去看那件事沒有出路。
不代表上帝沒有出路。
所以剛才我們在外面。
特別感恩到今天。
弟兄姊妹每次見到我都會問。
你身體怎樣?。
我的官方回應很簡單。
就是我的身體狀況和手術前沒什麼分別。
走路都繼續這樣走。
都是這樣挨。
都是這樣過生活。
但是弟兄姊妹。
從來我們都不應該將我們的困難。
放在我們的困難上。
因為上帝在當中。
上帝才會知道最終的答案。
你知實祂。
你會在實祂。
掌握祂的英許。
之後好好走祂的路。
不要偏差。
你一定能夠經歷到。
聖經裡面所有最豐富的英許。
我要得人。
我要拯救人。
我要讓他能夠得著豐盛的生命。
弟兄姊妹。
所以我們盼望我們一起。
好像以利亞一樣。
將你的心思重新改換一生去改變。
以至讓你能夠更加踏實的。
去成為上帝的代表、代言人。
我一直是同心祈禱。
差點我們要多謝神你自己。
主在你面前的時候。
我們要知道一切都在你的當中。
主我求主你自己讓我們能夠生命的改變。
讓我們眼睛的焦點的改變。
讓我們能夠可以完全的跟隨上帝你自己。
求你幫助我們。
主我們如果有軟弱。
我們有做得不好的時候。
主但我們知道主你要的是我們來到你面前。
很實實在在的我們去承認我們的罪。
我們承認我們自己做得不好的地方。
但我們多謝你。
你願意赦免我們。
你去幫助我們。
特別我求主你去保守。
在在座當中。
有很多弟兄姊妹正面對一些很不容易的處境。
在他們憑自己的能力。
沒辦法可以去勝過那個處境。
令到他們很懼怕。
甚至想逃走。
主但我求主你幫助他們。
我知道你會對他們。
跟對伊利亞一樣。
利用你的溫柔。
利用你的恩典。
去提醒我們。
主人你是當中。
所以我們感謝你。
我們是一群相信你的人。
我們有你就足夠。
我們獻上感恩。
多謝讚美你。
其利奉教主耶穌,得聖名至其今。
阿們。
