我們親愛的天父,我們在晚上,我們已經是由兩點鐘去到六點,去到七點的時間,我們有弟兄姊妹的禁食、祈禱,也都有我們現在這一段時間的崇拜。。
我們知道我們要正常的生活,因為我們的主期望我們能夠在困難,在一些我們掌控不到的環境,仍然的來到去有信靠你的心。。
所以我們仍然的來到宣告今天的聚會,是在主的同在底下,在神的殿裏面,我們享受神給我們的平安,我們心靈裏面的盼望。。
我們知道,我們確實的知道,在元朗,只不過是在我們外面的環境,現在是非常之嚴峻,我們仰望主的施恩憐民,讓我們在這段時間,好像是很正常的聚集,但其實我們的心靈裏面是沉重的。。
我們很想在正常裏面,我們常常有一個很機動性的心,能夠敏銳神的工作。。
這一段聖經正正告訴我們,活底改,來到去呼籲皇后,她的侄女,以斯帖皇后,需要有一個很機動的心,來到去呼求上主的憐民。。
我們今天晚上在你面前等候,求主施恩垂憐香港,亦都給我們每一位基督徒,無論在錦繡社區的,在元朗,甚至乎在整個香港,我們都是一起有一個很敏銳的心靈觸覺。。
不因為被搞亂了我們的正常生活,不能下午喝茶,逛街,而是我們看到神要在我們中間,顯出你自己的召集,我們需要來到去一起很敏銳的,來到去向神禱告。。
今天晚上我們在你面前等候,求你藉這段經文,讓我們大家心裏面真的有提醒,有激動,仰望在你的面前,禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
大家有見到的是不尋常的,沒試過我們禮拜堂在前面會點起蠟燭,而且那個擺設是一個十字架的燭光的擺設。。
大家見不到紅地毯,我們刻意營造一個環境,我們需要禁食祈禱,我們需要呼求等候上主,那個的施恩憐民。。
我們有很特別的安排,由兩點鐘一直到今晚的九點鐘,這個是很特別的,拆開了。。
本來今晚不是我講道,是楊姑娘講道,我在這幾天裏面,我們一直去思想,不行了,今晚我要站出來和大家一起,來到去在神的話語裏面,有一個給很多弟兄姊妹心靈的一個穩定,我們需要一齊來到去仰望上主。。
我選取的經文是這一段以斯帖記,很重要的經文,和大家看看第二章的經文。。
第二章的第十九節,第二次焦醉少女的時候,末弟改坐在朝門,以斯帖遵照末弟改所囑咐的,首先沒有將他的籍貫告訴當地辦事的人知道,沒有將籍貫中軸告訴人,以斯帖照末弟改的吩咐去做,正如受他撫養的時候一樣。。
那時候,末弟改坐在朝門,王有兩個守門的太監,辟探和提烈,老行阿俠隨老王。阿俠隨老王是整個以斯帖記的主角,每一章聖經都講阿俠隨老的心情,他的心情是怎樣就影響國家是怎樣,他的心情是怎樣就會影響一些事情的佈局的發展。。
留意一下這裡,他被人擄行之後,就想要下手害他,末弟改就不知道為什麼,坐在朝門就聽到這些計謀就揭發了,他知道這件事之後就告訴以斯帖王后,因為一個普通人怎能夠進到王宮見王呢?王怎會相信自己最親的大臣會來物謀害死自己呢?。
所以他告訴王后以斯帖知道,以斯帖就以末弟改的名向王報告,很特別,不是就這樣講給王聽,是以自己的叔父末弟改的名去報告這個物詞的報告。。
第23節,這事經過查究發現是真的,二人就被掛在木頭上,這事在王面前記錄在史籍上。為什麼不是召末弟改進宮,為什麼不是給他有獎賞,馬上論功行賞,馬上就給他有一個官職,為什麼只是記載在史冊上面呢?。
聖經就告訴我們在第六章有交代了,第六章的第一節,那夜王睡不著覺,吩咐人取歷史書,就使史籍念給他聽,發現書上寫著王有兩個守門的太監,丕探和提烈,這兩位太監想要下手害鴨脫老王。。
末弟改告發了這件事,一直讀歷史,讀到這一段之後,王睡不著覺,突然間對最近的記錄很有興趣,就問太監讀的史官,末弟改做了這件事之後,有沒有賜給他什麼尊榮和高位呢?。
為什麼在這個時候才問這個問題呢?為什麼不是當時馬上做到這件事,正常你看任何宮廷電影、電視都是立即就召入宮論功行賞,為什麼會在這個時候睡不著覺,由歷史官讀歷史給他聽,又剛好讀到這一段,而這一段又剛好令到王很感興趣,。
這個末弟改到底我們曾經有沒有封賞呢?現在才問這個問題,你看看是多麼特別的一本書,充滿了特別的,特別到一個地步就是你無法想像將每一樣東西串連之後,就成為了一個可以拯救整個猶太民族的一個重要時刻。。
甚至會成為日後所有猶太人每年十二月都會守的縱光節,或者叫修奠節。。
對不起,這個叫做…不好意思,我記錯了另外一個,就是這個普爾日,這個普爾日就是紀念猶太人可以脫離敵人哈曼的一個仇殺,要將整個族,本來是一定會被滅族的,。
但是居然間是一個這麼小的事件,引發一連串的神的作為。我們回來看第四章,弟兄姊妹,今晚很開心在座有些不是我們本堂的弟兄姊妹,因為可能你打擦了你的正常生活,所以你留下在錦繡堂,來到這裡崇拜,歡迎每一位在主裡面的弟兄姊妹,也在主裡面我們給錢文案。。
沒錯,生活打擦了,以斯帖做了皇后,突然間聽到一個消息,就是他的叔父來到去叫人找他,告訴他知道現在有一件很嚴重很嚴重發生的事,我們需要來到迫切的去呼求上主。。
剛才主席已經讀了第十節這一段,四章的十節,以斯帖吩咐哈他格,就是他的隨從一個身邊的可能也是太監,就來到去召見沒抵改,因為皇后已經不方便隨時回去探望自己的叔父了,不可以隨便的離開宮廷,。
所以他需要有人去傳話,第十節告訴沒抵改,「皇所有的臣服和各省的百姓都知道有一個定例,如果未奉召見,擅入內院見皇的,無論男女必被處死,除非皇向他伸出金杖,不得存活,。
但是我沒有被召進去見皇,已經有三十天,很不尋常的三十天,到底有什麼國家的大事?可能是兩個原因,皇忙到一個地步,那些軍機要事,令到他沒有時間,再來到去和自己最心愛的皇后妃嬪來到去相見,。
又或者是另一個更加嚴重的原因,就是以斯帖已經被冷落了,因為太多的皇后妃嬪,似乎那個被我們見到的情況就不是這樣,而是似乎真的有一些重大的事情,皇要處理,聖經就沒有太詳細的交代,。
只是告訴我們一個這樣的情況,似乎是不方便,這個不方便是令到以斯帖很為難,因為沒抵改,告訴他什麼事情,但是我們留意一下聖經第十二節開始,這個很重要很重要的轉捩點,。
人可以做,人只能夠看到自己水平,表面,眼前的一刻的當下,看不到我們不參與下去有什麼結果,這裡告訴我們,沒抵改怎樣來到去和他的女兒講呢?。
或者他的姪女講呢?第十二節,他們把以斯帖的話告訴沒抵改,三十日皇已經沒有召見我了,你想我怎樣呢?不是我已經忘恩負義,不記得了你,不是我現在在皇宮裡面,陽專處憂,我已經不再看自己是猶太人這個民族的獨特性了,是我已經沒有被皇一個很現實的環境,。
我已經沒有被皇召見我了,你想我怎樣呢?沒抵改在這個時候,想挑起以斯帖留意一件很嚴肅的事,十二節的話之後沒抵改就說了,仍然都是託人去回覆,傳話的人怎樣將那個話帶著感情的去講呢?。
如果那個人不是猶太人,只不過是一個宮裡面的太監,他會不會將這一句話轉述的時候遞減了那個感情,那個力度呢?留意第十三節,沒抵改託人回覆以斯帖說,你不要自己以為在皇宮裡強過任何的猶太人,得以倖免,此時你若閉口不言,猶太人必從別處得解脫,。
蒙拯救,你和你的父家必致滅亡,焉知你得了皇后的遺憤,不是為現今的機會嗎?。
很久之前,我讀神學的時候,讀到一個見證很感動,就是有一個傳道人,其實他是一個神學家,他有一段時間一直祈禱,求神帶領他去宣教的方向,很特別,他講他自己的見證,他說很偶然間收到一個包裹,那個包裹其實不是給他的,。
他打開一看,有一個宣教雜誌,他去看那個地方,正正就是他一直祈禱尋問神的時候,他應該怎樣來到去,哪個地方是要他去,差遣他去做呢?。
他就知道上主要我去這個地方宣教,輾轉過了很多年,他就在那個工場服侍了很長的時間,他回憶他自己那一刻為何偶然間一個雜誌,其實是打開了的,不是一個未開的包裹,他看到這個地方的呼求,那個地方的人的需要,。
他就知道是上主清楚告訴他,你去這個地方去為愛傳道,這樣的一個見證,相信我們看回這段經文的時候,當時以斯帖不是不想幫自己的民族,不是不想幫這個沒底改,。
沒底改現在還是在外面一個很普通的人,在朝門上出入行走的一個普通的猶太人,但是面臨一個要滅族的一個環境,而且那個滅族只不過是一個很簡單的原因,。
就是一個叫哈曼的皇帝身邊的紅人,見到這個沒底改在朝門就應該跪拜這個哈曼,但是沒底改怎樣都不肯跪拜,因為他是猶太人,是這樣的原因,就激怒了這個哈曼,。
哈曼就說我殺你一個人都不算彰顯我的憤怒和榮耀,我不單止要殺你,我要殺你整個猶太這個族,就向皇求一個這樣的恩典,就是要滅絕猶太這個民族,所以輾轉的故事就是這樣發生,。
沒底改已經呼籲他的同胞一起禁食,但是他很想告訴以斯帖他的愛侶知道,就是這段聖經的一個敘述,以斯帖在這個時候他怎樣來回答呢?。
第十五節,當這個傳話去到以斯帖的身邊,來到他講述這個叔父對他的一個似乎都有點擇地的口吻的說話,似乎感覺到他閉口不言,似乎感覺到他現在是身居皇后的位份,。
已經忘記了昔日自己是猶太少女的身份,那個分別為性,以斯帖吩咐人回覆沒底改,仍然都是一個傳話,你當去召集書山所有的猶太人,。
為我禁食三晝三夜,不吃不喝,我和我的宮女也要這樣禁食,然後我就要圍籬去進見王,我若死就死吧,於是沒底改照以斯帖一切所吩咐的去做。。
輾轉就見到有很多之前累積了的既在王的特別的事,在這三日三夜的祈禱裏面,禁食祈禱,即是說你的生活要暫時有些特別犧牲,。
正常的生活,你現在在這三日三夜的禁食裏面,你就要暫時放下你的舒適,放下你的正常生活,然後以斯帖不是利用他的美色,不是利用他在王身邊的身份,。
他不想處理這些事,似乎他仍然在王的身邊,都是一個王所愛的,最愛的,暫時最愛的王后,但是他要的是真的帶著三日三夜百姓為他祈禱禁食而來的那個恩典膽量去進見王,。
他亦都預計了如果要死就死了,因為反正我的同胞,整個猶太的民族在十二月都要被哈曼拿了王的玉紙來滅絕,反正如果我的同胞都死,我就一定死,。
倒不如我首先為了我的國家,我的叔父來犧牲,這種膽量來自一個不是用他的王后身份,不是用他在王身邊的炸嬌,不是用他在王身邊的一些其他的事,而是用禁食祈禱,。
而是用看到現在很大的一個危機來禁食祈禱,親愛的弟兄姊妹,你知道曾牧師從來都不在港台講政治的,因為我本身都很忠誠,我很少講,真的很少講,亦都不等於我今晚在這裡講,。
而是當前的危機有沒有想令到你在你的內心,你是覺得很麻煩,那些人搞著打擾了我的生活,讓我的生活不得自然和舒服,連我們這裡完全沒有問題的,大家樂都剛才告訴我關了門,想買飯都不行了,。
你是不是覺得很麻煩,麻煩到你平時完了崇拜,你就去吃飯,你都被你這樣的混亂影響了你的日常生活,你是在一個埋怨裏面,還是你現在看到事態的嚴峻,激發起你一個禁食祈禱的心呢?。
為整個香港,到底那個走向是怎樣呢?就算你是什麼的政治立場,我們必須問一個問題,香港前面到底想怎樣?你和我都沒有答案,我們更加沒有水晶琴,但是有一樣東西活在當下,我們必須要被攪動我們的心靈,。
我們必須要看到這個是很重要的一個關鍵時刻,我們需要迫切的祈禱,尋求上主給我們的恩典和出路,唯有是神才能夠解決當下的問題,怎樣解決我從來不知道,真的沒有任何的辦法,。
但是這幾天裏面,我很感恩,我做了一些我很少做的事情,在基督教聯會裏面,我們開會,我們要來到去看看怎樣怎樣做,在早兩天,我和區內的宣道會的宗派能夠坐在一起,大家認真地去祈禱和去思想,。
今天要怎樣做,今天之後要怎樣繼續去做,其中一樣東西是我很感動的,我們現在要撲熄那些仇恨,將那個仇恨怎樣來到去,將它消除,還要用什麼智慧的辦法將仇恨消除,不是用仇恨去制止仇恨,是用基督的愛制止仇恨,。
如果仇恨已經在年輕人,在警察,在其他不同的持份者已經滋生,唯有是神的愛,唯有是十字架的燭光,盼望,才可以來到去解決當下的問題,。
哈曼的仇恨只不過是一個人不向你跪拜,就已經引發整個猶太民族的危機,不要忘記這三卷的以色列記,尼西米記和以斯帖記,是叫做亡國之後猶太人在外邦的掙扎求存的記錄,。
你是亡國奴,你還說什麼要來抗爭,沒有的,但是整卷以斯帖記很出人意表地,神可以透過一個阿俠隨老王,改變歷史,改變猶太人的命運,甚至乎成為了普爾日,每一年猶太人都紀念,。
他們有些小朋友玩的玩具,這樣做的聲音就是打哈曼,就是說猶太的小朋友已經差不多二千四百多年都不斷告訴我們,原來仇人哈曼,好像代表著魔鬼一樣,都是會被打敗的。。
弟兄姊妹,今天我作為教會的一個大令的弟兄,很想呼籲我們,每一位弟兄姊妹,我們不要再以為不關你和我的事,絕對不是叫你去參政,絕對不是叫你去參與那些衝擊,絕對不是叫你介入什麼政治,而是我們作為基督徒神的兒女,。
我們要為微信的朋友祈禱,我們要為一些以為是活在絕望,而心裏面充滿怒火,眼神都是仇恨的每一個人,來去祈禱。。
有些可能心裏面充滿了鬱結,不懂說,又沒有能力說的,亦都不能夠說,一說就被人圍的人,我們都要為他們祈禱。。
希望教會要醒覺,教會敏銳於當下的局勢,我們要一起同心的祈禱,我們要一起來去真是跨宗派的禱告,和更重要,我們找神要我們去走的路,來去帶出那個十字架的愛的力量。。
往後的日子,今天是一個開始,很快很快的我們就決定禁食祈禱,目只剛剛六點多才吃了一個蛋子,不然我怕不夠精神不夠力,站了這麼久都不行,所以我由十二點多開始到現在,是吃了一塊蛋子,我很少這樣全日禁食,但是重要,請姐妹,。
希望今晚的訊息,上帝的聖靈在你的心裏面感動,當然另一個課題就是我們要正常的崇拜,即是說我們要成年人,我們有神的愛和聖靈的人,我們要正常生活,不要恐慌,不要被惡的勢力,或者那些黑暗的勢力,來去影響我們的心靈,。
好像我們打破了我們日常的常規,睡覺睡不到等等,不是這樣,我們要正常的生活,因為我們有上主,祂的同在和祂的力量,願主祝福我們每一位。。
