耶和華:我的心不狂傲,我的眼不高傲,。
重大或插不透的事,我也不敢行。。
使我心安穩平靜,好在母親懷中斷奶的孩子,。
我的心在我裏面如同斷過奶的孩子。。
以色列:你當仰望耶和華,從今時直到永遠。。
經文獨特。
主持人:今日有本堂傳道人梅詩姑娘在我們中間靜悼。。
她今日的講題是「願你平安」。。
現在恭敬,將時間交給梅詩姑娘。。
梅詩姑娘:弟兄姊妹早晨,大家吃過早餐沒有?。
我們中國人華人見面大多數都會問候韓圈。
「你吃了飯沒有?你吃了早餐沒有?」。
因為吃飯或者飽餐對中國人來說很重要的,。
因為我們很多交易、家庭聚會都是在餐桌前面。。
不過猶太人他們彼此問安,就會說「Shalom」,。
是一個希伯來文,翻譯出來就是「平安」。。
中文「平安」的意思就是平安無事,。
沒有事端,沒有爭執,沒有爭端,相安無事。。
不過這個意思只是佔希伯來文的意思的一部分。。
如果根據聖經原文的字典,。
「Shalom」是有完整、完全、康健、幸福、和諧、滿足、。
不動蕩、不爭吵,聽起來是一個很完美的警戒。。
這個就是以色列人祝福別人平安的意思。。
近日我們相信很多香港人心裏最需要的就是平安。。
我們每一天聽見、看見或者聽聞很多暴力、衝突、。
宅罵,不多不少都會影響我們的心靈,得不到平靜。。
主耶穌說祂所賜的平安是世人所不能給的,。
和平亦是聖靈所結的一個果子。。
今日我希望從詩篇131篇來祝福大家,願你平安。。
詩篇131篇是大衛上行之師的結集其中一篇,。
這個結集包括120至134篇。。
上行這個字是包含了台階,即是樓梯、階級、階段等級,。
給人一個感覺是上升、登上或者爬上的意思,。
所以又稱為登階之師。。
在這15篇詩篇裏面,我們一篇比一篇覺得有一個逐漸加強,。
或者上升、向上的感覺,。
就是以色列人向上仰望耶和華,登上耶路撒冷高山,。
向主去崇拜。。
這篇詩篇131篇是接續上一篇130篇,。
繼續強調以色列要仰望耶和華,。
這就是本這首詩的主旨。。
上一篇形容以色列人在深處向神呼求,。
在黑夜等候至天亮,等候神的救恩。。
而我們今天看的詩篇131篇,。
就是形容有信心的以色列人,。
在等候的時候能夠因著信心境可以平靜安穩。。
這篇詩篇我們發現是一篇最短的詩篇,。
而且第三節有些人認為是後來編輯加上去,。
為了要連接上一篇詩篇。。
不過著名的港道家施布甄說,。
這篇詩篇雖然短,。
但是是人窮盡一生要學習的功課,。
到底詩人想告訴我們,。
怎樣去調節我們的心靈,。
才能夠享受從上帝而來的平安呢?。
大衛在第一節中勸勉我們,。
要有從上帝而來的平安,。
最首要的就是心存謙卑。。
他一年就用了三個不,。
來否定一些不應該有的態度和行為。。
我心不狂傲,我眼不高大,大事不敢行。。
這三個不反映出詩人是很謙卑的。。
狂傲原文是提升或高舉,。
這句話是對神說的,。
大衛知道唯有神是背得被稱頌,。
被提升,被高舉。。
他心裏知道我只不過是人,。
我不應該被提升,被高舉,。
所以我不敢狂傲,。
但事實上很多人都很容易感覺到狂傲,。
很想被高舉,被提升,。
好像我們的子祖夏娃一樣,。
被魔鬼引誘,。
去吃了分別善惡樹的果子,。
其實她都是想被提升,。
好像神一樣。。
另外父母都很想兒女被高舉,。
被提升,有出頭的日子,。
譬如耶穌的兩個叛徒,。
雅各和約翰的母親,。
她求耶穌在天國裏面,。
讓她的兩個兒子坐在耶穌的一左一右,。
是一個重要的位置。。
這好像很平常,很正常,。
是一個人很自然的追求,。
也有人說這是人的上進心,。
有什麼不對呢?。
不過如果人用自己的方法去提升,。
以及去高舉自己,。
結果往往很容易去叛逆神,。
或者不會留意神的心意,。
希望自己代替神,。
神不喜歡人做的事,。
可能他都會落入圈套裏面做了。。
第二個「不」是「不高大」,。
什麼叫做「眼目不高大」呢?。
我們很容易想像到,。
眼睛長在頭頂上,。
即是說,。
「鴿眼」這個比喻真的很貼切,。
眼長在頭頂上,。
看人怎樣呢?。
覺得人人都好像矮事的一截,。
而且覺得很不看不起人,。
我們從古至今,。
看很多電視劇、電影,。
或教人怎樣去演話劇,。
你去表演一個自高自大的樣子給我看,。
就是這樣,。
眼長在頭頂上,。
所以這是一個很自然的表現,。
但如果我們心裏想,。
跟我們今天的講題有什麼關係呢?。
原理平安,。
為什麼狂傲自大的人,。
心裏不能得到平安呢?。
大家很容易想到,。
因為這些人,。
經常會跟身邊的人去比較,。
總覺得人不如自己,。
或者很容易去批評人,。
或者一看到別人,。
有人比自己強,。
就想快些追他,。
趕過去,。
成為贏過他,。
所以很容易想像到,。
這個人其實心裏很煩躁不安,。
正所謂人比人比死人,。
所以如果要比較的話,。
越比較,。
心裏就越不能得到平安,。
不能得到平靜,。
而且施人在這裏,。
用了兩個人體器官去代表整個人,。
就是心和眼,。
心是我們思想,。
觀念,。
信仰的同一表,。
在《針研》第四章二十三節裏說,。
你要保守你心,勝過保守一切,。
因為一生的果效是由心發出,。
而眼就是人表達自己最明顯的地方,。
沒有人能夠去看到你的內心,。
不過人人望著你都能夠看到你的眼,。
你心裏所想的東西,。
很容易就會從你的眼裏去看得到,。
可能你口裏沒有說任何說話,。
不過人可以從你的眼裏猜到你究竟在想甚麼,。
所以很多人說眼就是人的窗戶,。
人除了從眼去吸收外間世界是怎樣之外,。
他也向我們身邊的人去表達究竟在想甚麼,。
有時候我們會說眼睛會說話,。
看你的眼睛我就知道你在想甚麼,。
等會我們的生命是否高傲狂傲而去看不起人,。
還是謙卑去欣賞別人呢?。
人被提升很容易就會看不起人,。
或者有些人沒有被提升都容易看不起人,。
謙卑是肯定別人,去成全別人,。
用我們所有的恩賜所有的技能去幫助人,。
自己提升是一種驕傲的提升,。
但如果在謙卑當中被神提升,。
這才是真正的提升,。
沒有甚麼比謙卑的人更加蒙神悅目,。
神之恩給謙卑的人阻擋驕傲的人,。
彼得前書五章五節說,。
甚麼時候我們心裏謙卑,。
甚麼時候就會親近神,。
就會得到神的悅耳,。
但願我們都在神面前細心察看,。
我們的心究竟是否謙卑,。
還是懷著很多驕傲。。
在這第三個筆裏說,。
「重大和測不透的事,我也不敢含。」。
重大在原文裏的意思是重,。
不是小的事,不是平常的事,。
是很有份量,很重,很重要的事,。
測不透即是一些非常奇妙,。
人能夠明白的事情。。
這裏私人作者是大衛,。
是一個認識神的人,。
在神面前他有很多經歷,。
但他也說了這句說話,。
如果按我們的看法,。
一個人敢做一些測不透的事情,。
或者又重又大的事情,。
我們很容易會想到大衛,。
我們不能忘記他年少時,。
曾經請英單對單迎戰哥尼亞,。
大衛是一個合乎神心意的人,。
神甚至直接啟示將聖殿的圖樣告訴他,。
難道不是一些測不透的事情嗎?。
但即使如此,大衛也說了,。
一些重大和測不透的事情,。
我也不敢行,證明大衛在神面前是一個很謙卑的人。。
事情超過我們的能力,我們就不敢做,。
但有時候不是我們超過能力不敢做,。
而是我們就算有能力也不想做,。
我們想做的時候,其實很多事情都會變得容易。。
我媽媽經常說,非不能也,事不為也,。
不是你不做,是你不去做,。
你去做其實你都得到的。。
到底大衛想說些什麼呢?。
他就說我們要對自己有真正的認識,。
凡事倚靠上帝,。
我們古人或早一代的人教我們安分守己,。
這是一個人的美德,。
不過安分守己是叫我們不可以做一些超過自己能力的事情,。
這樣生活就能夠平平穩穩地過。。
不過隨著時代的變遷,。
這已經不是現在很多人的心意了,。
因為我們看到我們的教育著重突破,。
要創新,。
以為一些做不到的事情,只要努力一定會成功。。
我相信高坤博士在研究光纖傳播的時候,。
都是抱著這種心態。。
那究竟真正的平安從哪裡來呢?。
事實上很多事都是重大而猜不透,。
不過上帝要求我們要有謙卑的心,。
有時候一些我們自以為很容易做到的事情,。
以為自己能力就可以做到,。
於是就忘記了去倚靠上帝,。
將重點放在自己的勝利或成功上,。
這一點也是大衛做了以色列王之後的一個失敗,。
他做了王之後,神給他很多祝福,。
但不知什麼原因,他突然間想數點以色列的人數,。
他有這種感覺,有這種舉動,。
其實是想滿足他心裡的驕傲,。
於是他在這件事上就受了神的擊打。。
所以在這裡大衛要我們明白,。
是要全心的去倚靠神,。
無論大小事情都要謙卑的交託他,。
神會幫助我們,事情成功之後,。
讓我們歸榮耀給神,。
一些重大而插不透的事,又大又難的事,。
在人是不能,但在神是凡事都能,。
就是這一第一節已經告訴我們,。
主人叫我們不要高聲,不要自我提高,。
因為神要人做回人,人要謙卑,完全的交託,。
這樣的人在神面前才能得到真正的平安。。
進入第二節,詩人用了另一個意象,。
他告訴我們,一個真正謙卑的人,。
在神裡享受上帝的平安是怎樣的呢?。
就是享受上帝的懷抱。。
經文說:「我使我心安穩平靜,。
好在母親懷中斷奶的孩子,。
我的心在我裡面如同斷過奶的孩子。」。
「我使我心安穩平靜」這一句話也可以這樣翻譯,。
「我約束鎮定我的靈。」。
為何我的心能夠不狂傲,眼能夠不高大,。
重大和測不透的事不去做呢?。
就是因為我已經約束了我自己的心,。
去鎮定我的靈,。
好像一個斷過奶的孩子在母親的懷裡一樣。。
小朋友躺在媽媽的懷裡,。
已經是一幅很安詳,很溫馨,很有愛的圖畫。。
為何詩人要特別強調斷過奶的孩子呢?。
作為母親的人都知道,。
當你去預養你的孩子一段時期之後,。
長大後就應該幫他戒奶了。。
而在以色列人的傳統裡面,。
斷奶的歲數應該是三歲。。
大家會說:「三歲?那麼久?」。
當然啦,現在有很多科技發達,。
我們要吃奶粉啦。。
不過現在其實越來越多媽媽。
都會選擇自己去預養孩子。。
但你不可以總是讓他只喝奶,。
總要讓他有一個吃安良專的時候,。
否則他永遠都不會成長,不夠營養。。
但斷奶是一件不容易的事。。
因為你的小朋友總是很想依戀你,。
你走在他身上,總是想去吃奶。。
於是聽過一些媽媽怎樣幫小朋友戒奶呢?。
就會將一些辣椒油、芥末,。
或者是一些萬金油,有沒有聽過?。
塗在乳房裡,。
那孩子一吃,嘩!又辣又苦,。
馬上大聲哭,。
他就怕了,於是慢慢就戒奶。。
大家心裡想:嘩!那麼殘忍啊!。
有一點弱兒啊!。
不過告訴你,。
其實有些媽媽真的一直為孩子戒奶,。
孩子又在哭,媽媽也在哭,。
因為她覺得很殘忍。。
剛剛我們九月開學,有轉讀士在場,。
他就會知道當一個小朋友成長的階段,。
他需要離開他的母親,。
尤其是如果他一直都是由媽媽去照顧。。
很多媽媽將孩子帶到學校門口,。
將孩子交給老師之後,。
孩子在裡面哭又叫,。
媽媽就在外面做什麼呢?。
裝作不捨得。。
這是一個斷奶的過程,。
是一個小朋友成長的過程,。
但是當一個小朋友斷奶之後,。
他再躺在母親的懷裡,。
他已經過了一個階段,。
他不再需要,不再盼望有奶,。
因為他已經成長斷了奶,。
他不會像其他嬰兒一樣,。
不停地尋索,不停地到處找,。
因為這才是他享受他和他媽媽一起的那種溫暖和懷抱,。
所以更加美麗和更加平安。。
我們的心靈怎樣才可以達到這個地步呢?。
你知道我們的心靈是活動的,。
我們的情感,我們的思想,。
我們有喜怒哀樂,。
很多的看法,很多的喜好,很多的選擇,。
我們都一直在盼望神的恩典來滿足我們,。
人對神的渴求都很參雜,。
有些人信神,因為想得到神的祝福,。
給了很多的恩典,為我們平息很多的困難,。
試探很多的能力,。
結果我們來到神面前的時候,。
就像那些未斷奶的孩子一樣,。
不停地尋索,想得到,找到,。
俗語說很猴急,。
這樣的心態,大家會不會覺得是一個真正的平安呢?。
上帝賜人的真平安,。
是要人默默無聲,專心等候他,。
這是詩篇62篇1節的信息,。
人和上帝同在,其實已經是一個最大的滿足,。
不需要去求這一樣,或者去求那一樣,。
如果得不到祈求,就會懷疑上帝,。
或者埋怨上帝,究竟有沒有聽我祈禱的?。
我相信很多信徒近幾個月來都會問這個問題,。
為什麼我為了很多公義,憐憫,。
神總是好像不聽這樣,。
還是這樣的情況,心裡很不安?。
有一位姐妹最近跟我分享,。
她就說,上帝讓她體會到,。
她愛世界上每一個人,。
也不會放棄給任何人的機會,。
我們在她面前不停地去投訴,。
去呼求公義,。
其實就好像兩個女兒,。
不停地來到母親面前去投訴,。
你不對,那個欺負我,你做錯,。
你快點去幫我平反,。
作為母親的我們都知道,其實不喜歡這樣,。
上帝是愛世界上每一個人,。
就好像母親都愛兩個女兒一樣,。
她私人管教有她自己的時間,。
不用我們去著急,。
她憐憫人,也不容許我們眼紅,。
好像若娜一樣,。
我們只需要肯定,上帝常常與我們同在,。
擁抱著我們,。
其實就好像斷過賴的孩子一樣,。
在神的懷裡得著平靜安穩。。
最後,詩人呼籲以色列人,。
你當仰望耶和華,從今時直到永遠。。
詩人在第一節對人說,。
第二節對自己的心說,。
到第三節,這裡是和整個以色列的信仰群體說,。
有了第一和第二節,。
第三節才有威力,。
這一節是提醒以色列人,。
要謙卑,要親近神,。
不要追求外在的一切,。
他說以色列要仰望神,。
聖經的編輯將這首詩編排在這裡,。
目的是為了接續上一篇130篇的勸勉,。
以色列你當仰望耶和華,。
就是勸勉以色列人,。
雖然落在一些災難當中,。
仍然可以憑信心隨時走入神的懷抱,。
一起仰望耶和華大能的拯救,。
不需要懼怕,也不用焦急,。
因為耶和華要保護以色列,。
就好像保護自己的兒女一樣。。
從今時直到永遠的意思,。
無論遇到任何的際遇,。
我們都要仰望神,。
在安穩的時候仰望神,。
在災難困難的時候要仰望神,。
因為我們能夠存活,。
其實都是傳達神的慈愛和恩典,。
就好像猶太書一章二十一節說,。
保守自己常在神的愛中,。
仰望我們主耶穌基督的憐憫,。
直到永生。。
教會作為一個信仰群體,。
在不信的人眼中成為上帝的代表,。
當社會面對一些挑戰,。
或者出現一些問題的時候,。
很多人都會看看,。
到底教會如何回應呢?。
我們相信從六月一直到現在,。
我們見到很多教會,。
很多的牧者,。
很多的宗派都發出聲明,。
聯署去表達教會的立場。。
有一些信徒就會認為,。
教會的聲明不夠明確,。
不夠狠,。
說了等於沒有說,。
或者有一些信徒覺得,。
教會應該溫文細事,。
要保持中立,。
不過這不是我今天說的重點,。
我的重點是願祢平安。。
靖姐妹,。
在這段時間裡面,。
你有沒有享受在主裡面真正的平安呢?。
有沒有心裡面不狂惡,。
眼不高大,。
有沒有謙卑的去信靠上帝呢?。
有沒有好像斷過脈的孩子一樣,。
在母親的懷裡面安穩,。
無需要任何的苛索呢?。
讓我們謹記,。
上帝是那位全知全能,。
掌管萬有的神,。
那些重大而測不透,。
又大又難的事,。
在人可能是做不到,。
但是在神,。
凡事都能,。
而我們要做的,。
就是單純的謙卑倚靠祂,。
在祂的懷中仰望祂,。
從今時時到永遠。。
在講到開始的時候,。
我用一個祝福語,。
Shalom,。
平安,。
來跟大家問安。。
講到結束的時候,。
我希望用另一個祝福語,。
跟大家互相祝福。。
這句話就是,。
以馬來尼,。
神與你同在。。
神經常與我們同在,。
無論我們身邊周圍發生什麼事,。
或者處於什麼環境都好,。
不過我們都被那些事阻礙了,。
忘記了神常常與我們同在。。
其實只要我們很肯定,。
上帝與我們同在,。
就能夠得著真正的平安。。
希望用這一首詩歌,。
跟大家互相祝福,。
神與我們同在,。
Emmanuel。。
Emmanuel,。
神與你同在,。
Emmanuel,。
神與你同在,。
在每一刻,。
神在耳邊般恩惠,。
般說此刻願能,。
拋開怨恨,。
為救萬人。。
Emmanuel,。
Emmanuel,。
神與我同在,。
Emmanuel,。
神與我同在,。
在每一天,。
為愛得平生意,。
衝破障礙,。
黎明,。
天之若夢,。
未怕獨行。。
Emmanuel。。
向我們身邊周圍的弟兄姊妹,。
望著他們唱,。
神與你同在,。
我們再唱多一次,兩節。。
Emmanuel,。
神與你同在,。
Emmanuel,。
神與你同在,。
在每一刻,。
神在耳邊般恩惠,。
般說此刻願能,。
拋開怨恨,。
為救萬人。。
Emmanuel。。
繼續唱,。
Emmanuel,。
神與你同在,。
Emmanuel,。
神與你同在,。
在每一天,。
為你去得平生意,。
衝破障礙,。
黎明,。
天之若夢,。
未怕獨行。。
Emmanuel。。
長姐妹,願你們平安。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
