詩篇第二十九篇,一至十一字。
主持人:神的子民啊!你們要將榮耀能力歸給耶和華,都歸給耶和華。。
主持人:要將耶和華的名的榮耀歸給他,要敬拜神聖榮耀的耶和華。。
主持人:耶和華的聲音在縱水上,榮耀的神打雷。。
主持人:耶和華打雷在大水之上,耶和華的聲音大有能力,耶和華的聲音滿有威嚴。。
主持人:耶和華的聲音震碎香柏樹,耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹。。
主持人:它使黎巴嫩跳躍如牛毒,使西連跳躍如野牛毒。。
主持人:耶和華的聲音使火焰分岔,耶和華的聲音震動曠野,耶和華震動迦底斯的曠野。。
主持人:耶和華的聲音驚動母鹿落胎,樹林也脫落靜光,凡在它田中的都述說它的榮耀。。
主持人:耶和華坐在洪水之上為王,耶和華坐著為王,直到永遠。。
主持人:耶和華必似力量給他的百姓,耶和華必似平安的福給他的百姓。。
主持人:感謝神,今天有本堂傳道同工,吳美思姑娘在我們中間靜悼。。
主持人:今晚的講題是「安坐驚濤駭浪中」,現在恭請美思姑娘。。
主持人:各位姐妹平安,香港經常被人覺得是一塊福地,因為好像日本311那樣的海嘯,或者是四川的地震,從來都沒有在香港發生過。。
即使是波及全球的金融海嘯,香港都能夠運用儲備去面對經濟的衝擊,不到三五年,股市、樓市又一再蓬勃的發展。。
不過由今年6月開始的反週禮風波所引發的社會運動,持續到現在已經有整整五個月。在最初的週末和平遊行,慢慢演變成為阻塞機場,各區首獻手唱歌,甚至到了近個月已經發展到好像內線一般那麼緊張。。
我們看到滿街強暴,死傷無數,相信不少人每晚都會在螢幕前留意各區的情況,或者早上出門前計劃一下今天要用的路線。。
過去的一個星期在大專院校外的鬥爭、抗爭更加是引致全港的學生都要停課三天,個人都好像面對天災一樣。在這個社區的超級市場和快餐店,我們都會見到前所未有的搶購和擁擠。。
當我們遇到重大的天災人禍的時候,不單止是世界社會經濟受到影響,我相信很多人都會有很大的打擊和震撼。。
世界上發生天災人禍,而我們的人生都一樣會經歷起跌,正所謂不如意事十常八九。不管是在外面全世界也好,或者是發生在你和我的身上也好,這些事我們會問為什麼會發生呢?。
為什麼這些事會帶來這麼悲慘的結果呢?當我們每一個人遇到困難的時候,都是我們經歷一次信心的考驗。很多時候我們會遇到挫折、難處,或者蒙冤不白的時候,我們就會問兩個問題。。
第一個問題就是「神呀,你在哪裡呢?」第二條問題就是「神呀,你在那裡做什麼呢?」。
今天我們看的這段經文,詩篇二十九篇,是大衛遇到一次大水災難之後,他受感動寫的一篇詩篇。第一和第二節是敬拜的呼召,基於整篇詩篇所陳述的詩人開張名義,提醒人要敬拜神。。
第三到第九節是第二段,是大衛對耶和華的描述,我們尋找的對象究竟是一個怎樣的神呢?第三段十和十一節,就是回答我們剛才問的問題。第十節回答「神呀,你在哪裡?」而第十一節回答「神呀,你在那裡做什麼呢?」。
我們首先看看三到九節,大衛怎樣描述這位我們相信的上帝。。
他在這七節的經文裡,七次提到耶和華的聲音,聲音好像雷,又好像閃電,滿有能力,蓋過了濃濃的路途。大衛是一個牧人,在野外牧羊,對雷電一定有很深刻的印象。。
我們在城市燈光的光線裡面,可能對雷電的感受不是那麼深,不過如果你試過在野外露營,或者在大海那裡航行的時候,你經歷過雷電,我想你感受那種震撼,是你永遠都不會忘記。。
這裡說耶和華的聲音除了快和響之外,更是大有能力。他說在五和第八節那裡,斯人用了震破、震碎、震動、驚動這些動詞,他摧毀了星而狀,高而挺的黎巴嫩香柏樹,也搖動了最北的黎巴嫩山和黑門山。。
西連即是黑門嶺,即是黎巴嫩山的一個嶺峰,如果我們看新面記三章九節會看到的。。
在這裡我們可以想像,從地中海刮起的風,向著大陸刮到黎巴嫩的山嶺,吹到森林那裡,將那些大的香柏樹吹得蓬蓬聲。在這裡斯人更加是很心動地說出神威嚴的震撼。。
他說:「叫山好像牛一樣跳躍,也讓動物和樹木震抖,母鹿落胎。」另外有譯本說「象樹發抖」,這兩個譯法都有可能。。
我們可以想像,母鹿因為很震驚,所以才落胎。樹木因為大風,所以吹得好像在震抖一樣。不單止這樣,他說:。
「夜禍華的聲音好像火焰奮策,火正是夜禍華經常在舊約裡顯現的情景,帶有審判和能力。」這幅震撼的圖畫,叫我們想像什麼呢?。
我們想像國家地理雜誌裡很多的雷聲,閃電,龍捲風,火山爆發,或者我們想像曹達華出現的那種絕世雄獎的震撼,所有東西都會熱絡。。
這個力量如果比起夜禍華的聲音更加小,小很多。為什麼這裡特別要說夜禍華的聲音,而不是說夜禍華的話語呢?。
我們中國人有說「天河延哉」,我們什麼時候聽過上帝的聲音呢?上帝發聲的話,比起上面所描述的更加厲害。。
話語和聲音不一樣,話語比聲音豐富很多。我們在聖經裡看到夜禍華的話語,是夜禍華的道,裡面有理性,有創造的智慧,有法則、律法、拯救。。
而聲音特別顯出夜禍華的個性,無比的威嚴和榮耀。所以大衛在這裡總括一句,「凡在他殿中的,都述說他的榮耀。」。
這個威嚴的夜禍華,在驚濤駭浪裡,又會在哪裡呢?在第十節給我們的答案,他說「夜禍華坐在洪水之上為王,夜禍華坐著為王,直到永遠。」。
這是兩句平衡的表達,這個平衡很明顯是從兩個角度去看的。第一個角度是從一個空間的角度,他說這裡有洪水有寶座,第二個角度是從一個時間的角度,夜禍華坐著為王,直到永遠。。
在這裡提醒我們,從空間的角度去看神的寶座,洪水是肉眼可以看到,但是夜禍華坐著為王,是我們肉眼看不到。我們可以透過電視看到洪水一幅幅悲慘的畫面,但是大衛提醒我們,還有一個眼睛是沒有看到的,你和我的眼睛有沒有看到夜禍華在洪水當中坐著為王呢?。
這是給我們一個信心很大的提醒,也是一個很大的鼓勵。。
基督徒對歷史的看法和非基督徒對歷史的看法很不一樣,非基督徒對歷史的看法就是看到那些確實的數據,發生了什麼事情,一些記錄,而基督徒看到的就是歷史背後我們是否看到神在當中的作供。。
很多時候我們灰心、失望、沮喪,是因為我們憑著我們眼睛看到的東西去決定所有的價值。哇,洪水之後不是有家殺人亡嗎?不是有妻離子散嗎?你看到的都是一些負面、灰色、很悲劇、消極的東西。。
但是大衛提醒我們不要忘記在洪水當中夜禍華的寶座,夜禍華坐著為王。。
很多時候那些看不見的東西正正好是需要一些看見的東西去重要支撐。。
好像保羅有這樣的經歷,他就說在哥倫多後書十二章,保羅和我們分享他身上有一個根刺,他說他三次求主,我不要這根刺了,這根刺令他很不舒服。。
到一個地步,他忍到說我受不住了,神求你拿開那根刺,一次禱告,那根刺仍然在那裡,第二次再迫切的禱告,主求你拿走這根刺,我要侍奉你,這根刺限制我。。
但是主對他說我的恩典夠你用,於是保羅就繼續侍奉主,但是那根刺仍然讓他不舒服,於是主又對他說我的恩典夠你用。。
弟子們,想問你一個問題,就是究竟刺有先,還是恩典有先呢?是先有刺,才有恩呢?說是一早已經有了恩典,只不過主耶穌提醒我們,去處理解決那根刺的恩典在哪裡,告訴我們要靠著那個恩典去經歷我們每一天帶著刺的生活。。
在這裡,神告訴我們,我們有的一些經歷,其實已經一早準備了恩典,準備了能力讓我們去度過。。
我們經常都會這樣說,某某弟兄,某某姐妹正在經歷一些苦痛,求神與他們同在。其實當我們這樣祈禱的時候,天父可能會覺得很尷尬,因為其實他已經應許與我們同在了。。
在馬太福音一章二十三節說得很清楚,他說:「要稱他的名為以馬來利,以馬來利翻出來,就是神與我們同在。」。
剛才我們讀的那段經文,馬太福音最後一章,主耶穌說:「我就常與你們同在,直到世界的末了。」天父已經告訴我們,祂要與我們同在,所以我們要將我們的祈禱改成:。
主呀,為著祢的同在感謝祢,現在的弟兄或姐妹正在經歷痛苦,求祢讓他們感受到祢的同在,享受祢的同在,得著祢的能力。。
當我們真實去感受、享受祂的同在的時候,我們的禱告不單止內容會改變,而是我們的內心也會得到改變。不單止是感受、享受到祂的同在,也讓我們能夠見證祂的同在,這是神同在最重要的目的。。
曾經在見到神學院院長梁家倫博士在一次新童宮訓練營中與我們分享了他自己對上帝祈禱的一個醒悟。。
他說有一個主日,他正準備崇拜港道,在牧師房預備的時候,有一位姐妹帶了一個家庭進來,請他為那個家庭的爸爸祈禱,因為他患了末期癌症。。
梁牧師說:你為何要這樣難題我?我又不是醫生,我只是為他祈禱求平安。如果上帝的恩典要他痊癒,那就痊癒。如果上帝的旨意要他離開,那就求祂減輕他的痛苦。。
梁牧師說他很慷慨地為這個家庭祈禱,於是就去參與崇拜。。
不過在整個崇拜裏,他就覺得很不安,他就想到他不是上帝,他不可以做上帝的代理人,不可以幫上帝找一些出路,他真正要做的就是將人的祈求帶到上帝面前,不需要幫上帝留後路。。
例如小朋友向媽媽要求買糖果,小朋友會說:買吧,買吧,買吧。小朋友不會說:買吧,不過不買也不要緊。。
這樣的態度,你會不會買給他?不著緊。如果一個男生向一個女生表白,你答應跟我拍拖吧,可以嗎?如果她說:你答應就答應吧,不答應就不要接受。如果你是那個女生,你覺得她怎樣?沒有誠意吧?。
於是梁牧師在那次之後,他就立刻在崇拜之後,去找回那個家人,去為他做一次得醫時的祈禱。他說自此之後,他想到無論祈甚麼,追車也好,追電梯也好,他都會照祈,因為他知道上帝與他同在。。
上帝與他同在不單單是滿足我和你,上帝與他同在乃是在我們身上,藉著祂的同在,讓人看到上帝在我們身上的恩典。。
在這裏第十節解決了一個問題,神在那裏?神在那裏做甚麼?第二個問題是,十一節我們看到,耶和華彼次力量給他的百姓,耶和華彼次平安給他的百姓。。
在洪水泛濫的時候,我們在洪水當中浮沉,求神拯救我們。很多時候我們會看到一些照片,就是很多人在中環十字路口那裏走來走去,很快地走,用一種特別的拍攝手法,就有一個人很安定地站在中間。。
大家有沒有這樣?我找來找去都找不到的影片,不過我想大家想像得到。這個就是了,就是當我們在水深火熱裏面的時候,神在哪裏呢?原來祂讓我們有一個平安,有那份安恕。。
在痛苦的時候,弟兄姊妹為我們迫切的禱告,讓我們有了一個新的境界。神不是一定要立刻答應我們的祈禱,因為聖經說祂的意念高過我們的意念,但是祂一定會與我們同在,給我們那份能力。。
十一節沒有說,耶和華馬上將洪水變乾地,而是說耶和華賜靈量給他的百姓,賜平安給他的百姓。這個就是我們信心要學的功課。。
祂是要先去改變那個環境,那個心境,讓我們改變了心境之後,慢慢去接受怎樣在那裏的處,身處在那個地方。。
主耶穌曾經說,凡奴婦擔重擔的,可以到我這裏來,我就使她的重擔拿掉。不是的,Mrs.姑娘背錯正經了。。
他說,凡奴婦擔重擔的,可以到我這裏來,我就使她得著安息。原來耶和華坐著為王,直到永遠的意思是,洪水不是永遠,寶座才是永遠。。
但不是永遠和馬上變為乾地,是兩回事。所以我們要記住,十一節沒有說耶和華立刻將洪水變為乾地,而是說祂會賜力量給我們,賜平安給他的百姓。。
裏面和外面是很重要的。主耶穌有一次去危老的家,去醫治他的女兒。在路上,有一個患了十二年血漏的婦人,摸一摸耶穌的衣裳,一摸就得到痊癒。。
很多人在摸的時候,耶穌突然間停下來,因為他感覺到有能力從我裏面出去。我們從這個記載看到兩件事。。
第一,主耶穌在身裏面有能力,第二,就是能力會出去,能力在裏面會動,從能力大的方向去能力小的方向。。
我們經常聽到弟兄姊妹說,我的壓力很大,有壓力未解決。甚麼是壓力呢?即是我們裏面的力量少,但外面大的一股力量在我們外面去滯勇,這個就叫壓力。裏面大,外面少,那種叫能力。。
今天侍奉主的人覺得壓力很大,即是我們裏面比外面脆弱。約翰一書四章四節說,那在你們裏面的比那在世界上的更大。說明原來能力是比壓力的對比。。
所以在C篇二十九篇十一節裏說,神是要改變我們的裏面,不是改變外面,讓我們的裏面去得著能力,這個是神的祝福。。
我們的信仰是讓我們更加深的去感受到神的能力在我們裏面,即使外面有很多的挑戰,很多的風暴,我們仍然可以靠著神的能力去有平安,去有安穩。。
在我預備這篇講章的時候,收到一個弟兄的電郵,有個短片,他記載了這個鐵達尼號的真人真事,很感人,亦都給我很大的提醒。。
在鐵達尼號首次航行的時候,眾人都覺得它是不會沉的,有些人甚至說上帝都不能夠使它沉沒,多厲害呢。。
但是在1912年4月15日的凌晨,這艘船就撞到冰山沉了,令到船上1500個旅客都撞身大海。後來有一本書是由約翰哈布爾牧師在船沉沒之前記載了,在船沉沒之前他的事跡。。
這個牧師13歲信主,17歲決志侍奉神,當時他接受了芝加哥慕迪教會的邀請,帶著他6歲的女兒去芝加哥港渡。。
當鐵達尼號沉沒的時候,哈布爾把他的女兒送上了救生船,跟她吻別的時候說我們會再相見,然後就向船上慌亂絕望的人群。。
當鐵達尼號開始傾斜的時候,那些人群向他衝的時候,這個牧師就跟他們說,基督徒站出來,讓婦女兒童和沒有得救的人上救生船,我們已經準備好上天堂,我們不會沉下去的,我們只會升上去。。
於是很多基督徒站起來,把機會讓給其他人,在慌亂的時候,有八個樂手就在甲板上奏一首詩歌,更近我主,來撫慰一些害怕的心靈。。
這個牧師帶著眾人祈禱,在最後一刻,懇求身邊瀕臨死亡的人去接受基督。為什麼這位牧師有這麼大的能力,有這麼大的平安呢?其實不關他有什麼特別的修為,或者有什麼堅強的意志。。
而是因為他知道在風浪裡面,上帝仍然作王,直到永遠,上帝與他同在,隨時接他上天。。
保羅在《承諾比書》四章五至七節勉勵我們,他說:「當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了,應當一無掛慮,只要反思直著祈求和感謝,將你們所要的告訴神,神所賜出人意外的平安,必在基督耶穌裡,保守你們的心懷意念。」。
最後,十一節講到耶和華賜力量給他的百姓,賜平安給他的百姓。這裡不是說賜平安給他的兒女,而是給他的百姓。。
我們要留意,如果是給兒女的話,耶和華就是我們的父親,是一個家庭。但是,在這裡說他賜平安給他的百姓,就是說耶和華是那位王。。
我們經常強調,我們相信耶和華是父親,而分別在他作王的一面。父親和兒女是一個家,但是王和百姓是一個國度,是一個國。。
耶和華必賜力量給他的百姓,我們要從神的國度去看世界和世界上所發生的事情。所以,各位姐妹,即使現在香港正經歷很多困難,或者你身邊的人遇上很多生命的挑戰,。
不論在任何環境,我們都不要忘記,在這一切的波濤當中,神仍然安坐作王,求主讓我們從地上看到天上,從短暫看到永恆,從人看到萬王之王,從洪水看到寶座,從驚濤駭浪裡面更加體現到主的厚恩。。
我們經常要堅信上帝就是上帝,上帝是王,是全地的主。有時候困難和逆境持續了很久,信徒難免會問:「神呀,你在哪裡?」或者:「神呀,你在那裡做什麼?」。
希伯來書11章為我們列出了很多信心偉人的事跡,而到了12章1至3節為我們作了一個總結。。
所以,既然我們有許多見證人如同雲彩圍繞著我們,就該卸下各樣重大和僅僅前類的罪,以堅忍的心奔那擺在我們前頭的路程,仰望我們信心的創始成中者耶穌。。
他因那擺在前面的喜樂,興旱羞辱,忍受了十字架的苦難,如今已坐在神寶座的右邊。我們要仔細想想這位忍受了罪人,如此頂撞的耶穌,你們就不至心灰意冷了。。
最後,讓我們用一首詩歌跟著信,希望大家一邊聽一邊默想,我們從中得著鼓勵,得著力量,以堅忍的心奔那擺在我們前頭的路程。。
詞:陳曦 曲:陳曦。
願以我的生命,讓我們永遠不變,願以我們的生命,讓我們永遠不變。。
憑信他理的滿意,忍受全面奉上愛之。憑信還有人全力找出天使,贏得祝福,換了明日。。
憑信他下更雄渴,忍受這潮浪也深海。。
憑信還有人被關於天地冷漠,仍敬拜心底,發誓必死不改。在某天他下的信,懷抱在平和。。
憑信他心中的信,願以我們的生命,讓我們永遠不變,願以我們的生命,讓我們永遠不變。。
