各位姐妹早安。
今天來到有一個很特別的講題。
今天開宗明義。
講一篇可能這段時間。
可能在生活中。
未必想過。
但經常有人提過的題目。
有關移民這個題目。
我想移民對香港人來說。
其實不是一個陌生的課題。
我們父母在上一代的時候。
已經從內地移民到香港。
然後在90年代的時候。
我們有一批弟兄姐妹。
或者我們的親人。
都考慮移民。
或者之前就移民離開了香港。
想不想我們香港人又會。
將這個題目又回到我們面前。
很多人開始考慮移民題目。
事實上大家知道。
根據數字裡面。
近一兩年申請BNO的人急性。
教會裡面。
其實都知道很多大型堂會。
其實都有很多弟兄姐妹。
已經是用不同的方式。
靜悄悄地移民。
甚至移民了。
所以這個題目讓我們可以思考。
讓我們一起去看看聖經裡面。
看看如何能夠更加幫助我們。
去認識和思考這個課題。
這個題目可能未必大家有想過。
但實際上太多太多身邊人。
已經開始這樣做。
可能你的親戚朋友。
可能你的弟兄姐妹。
可能你中學的同學。
已經開始移民了。
我自己中學的WhatsApp群組。
同學都開始不斷地討論。
成為一個移民討論區。
很多人都是40多歲。
30多歲。
50多歲都有很多不同的移民計劃。
可能你在Facebook裡面。
你見到的廣告越來越多。
就是留你加拿大買樓。
或者在倫敦郊區裡面。
來買樓。
開始有很多人在想。
如何能夠將幾百萬港幣。
轉成外幣比較便宜。
很多很多不同的討論。
我想這個是一個很不容易的決定。
所以一起來思考這個課題。
我們一起來祈禱。
主要求主你親自對我們說話。
讓你的說話能夠真正地。
來到我們生活。
我們面對的世界。
我們面對的社會裡面。
同樣對我們作出一個提示。
讓你自己的說話去幫助我們。
你自己的道。
今天來到我們當中。
無論是在家裡面的。
每一個姐妹。
同樣的能夠真正地聆聽你的說話。
將我們的生命。
將我們面前的道路交託給你。
你自己的人道。
能夠可以每天每個星期。
藉著這個講道。
藉著你的聖經。
能夠可以更加引導我們。
走前面的道路。
求主你這樣幫助。
奉主命求。
阿們。
詩篇139篇。
應該是一篇大家都很熟悉的經文。
我想大家很熟悉的原因。
大概因為一首贊美之泉的詩歌。
可能是贊美之泉的一首歌。
叫做《展開清晨的翅膀》。
這首歌基本上全部都是用。
詩篇139篇來寫成的歌詞。
詩歌裡面的第一節。
就用了詩篇139篇裡面的1到6節。
詩歌的副歌部分。
就用了詩篇裡面第7到12節。
詩人去強調耶和華上帝是無處不在。
無論詩人離開任何的地方。
他都不能夠離開耶和華。
我自己都很喜歡這首詩歌。
因為每次聽的時候。
那個旋律的歌詞。
都覺得好像和上帝一起去飛一樣。
就好像一個很夢幻的圖畫。
雖然我們未必很了解歌詞。
即是說些什麼。
但我覺得這首歌。
這首聖經來寫成的一首詩歌。
都寫得很好。
不過我想有時候。
一首太過出名的詩歌。
我們有時候都會有些問題。
就是我們覺得。
很容易就將詩歌的歌詞。
記得多於本身的經文。
你知道詩歌的內容。
雖然很詞。
但就不是完全等同於詩篇的內容。
雖然都是這樣。
我們寫作詞的時候都是這樣。
不能夠將每一個字詞都放進去。
有一點點的變更。
大家有沒有。
首歌不停地唱。
我若展開 青山的翅膀飛到。
哪裡。
下一句是什麼。
我若展開 青山的翅膀飛到。
歌詞寫地極。
但原來原文裡面的聖經不是地極。
而是海極。
你會覺得地極和海極都差不多。
北極和南極都差不多。
其實不是。
北極和南極是兩個很大差別的東西。
北極熊和南極鵝是兩個不同的動物。
你不能搞亂。
所以聖經裡面說的是飛到海極。
而不是飛到地極。
不過這都是無窮大雅。
也不是太重要的事情。
不過比較嚴重的是。
我們有時候聽一首詩歌的時候。
會覺得會美化了聖經裡面的內容。
很多例子都是這樣。
譬如我們唱主的喜樂是我的力量。
一首用哈巴曲書來寫的詩歌。
我覺得整件事是很美麗。
因為這首歌是很美的。
《As a deer》也一樣。
《魚鹿坎坡溪水》也美化了詩篇事隔二篇。
本身是一首很口渴。
好像在澳洲大火裡面的鹿的羊。
但我覺得好像很淡靜。
一首很美麗的詩歌會讓我們覺得。
詩篇所說的東西同樣都很美麗。
所以同樣展開《清人的翅膀》這首詩歌。
也有些將我們本身詩篇的內容美化了。
老實說。
有沒有想過什麼叫做展開《清人的翅膀》。
這句話本身是為什麼呢。
為什麼無端端會說到展開《清人的翅膀》。
有沒有覺得很美麗。
是不是像百合飛過一樣。
多一個很美麗的圖畫。
展開《清人的翅膀》就飛了去。
其實什麼叫做展開《清人的翅膀》呢。
原本這句話其實是解作「著草」的意思。
就是我要展開《清人的翅膀》。
《清人的翅膀》是一個解作黎明的神光。
是一個非常急速很快的黎明之光。
我要展開《清人的翅膀》意思是什麼。
就是我要很快的走路。
我要逃離。
我要離開。
飛到世界盡頭去逃離一些東西。
所以這句話展開《清人的翅膀》。
原本意思就是說一個詩人很急速的要逃離現場。
就要離開他本身的那個地方。
飛到他地極。
飛到他海極之處裏面。
為了正正就是要逃避某些事情。
整件事一點都不是很美麗。
甚至乎是多麼的倉促。
多麼的有著草的感覺。
所以我們發現原來。
詩篇39篇所說的。
沒錯是一個很美麗的圖畫。
不過它是說一個有關逃離的題目。
基本上詩篇39篇前半段所形容的那個情景。
其實是說詩人不斷一直在逃走。
不斷在這裡絞腳著草離開。
詩人說我往那裏去躲避你的靈。
我往那裏去逃避你的面。
我若升到天上你在那裏。
我若在陰間下塔你也在那裏。
我若展開精神的翅膀飛到海極居住。
我就在那裏。
你受而必引導我。
詩篇39形容詩人彷如一個血債累累的債者一樣。
上天下地不斷離不開上帝的眼目。
彷彿要逃離上帝的追捕。
不過同時間。
上帝彷如一個Big Brother is watching you一樣。
不斷監察著詩人的路徑。
上帝的靈就像一個全球定位的GPS一樣。
無論你往那裏去。
你都不能夠離開上帝的眼目。
你都逃離不了整個上帝的追捕。
上帝被詩人形容為一個無處不在的跟蹤者。
一對的天眼。
無論詩人去到那裏。
他都在那裏。
上帝無處不在。
這正正就是詩篇39篇一個很重要的訊息。
詩人從來都不能夠離開上帝。
我想說的不能夠。
不是說他不可以或不容許。
而是他根本沒有辦法。
沒有這樣的能力去離開上帝。
為何詩人沒有能力離開上帝。
最基本的一個原因。
就是因為上帝比這個世界更加大。
上帝比世界更加大。
正因為上帝比世界更加大。
無論詩人去到世界任何一個角落裏面。
都是沒有用的。
詩人仍然都離開不了上帝自己。
無論詩人逃離到天涯海角。
詩人仍然在上帝的靈裏面。
一直都是。
逃離不了上帝自己的靈。
這個很明顯就是139篇裏面一個很重要的訊息。
世界上沒有任何一個地方是沒有上帝的。
世界上沒有任何一個地方是沒有上帝的。
問題是。
究竟一個人如何能夠真正離開上帝呢。
一個人有沒有可能真正離開上帝。
如果世界上沒有任何一個地方。
可以逃離上帝的話。
那麼一個人如何離開上帝呢。
這個似乎是一條熟悉的IQ題。
就是如何能夠離開上帝一個人。
沒錯,其實都有的。
所說的離開上帝的意思。
不是說離開去哪裡。
離開上帝。
一個人離開上帝不是一個地理的問題。
不是一個地域的問題。
而是似乎是一個靈性的問題。
一個人要離開上帝是可能的。
不過這個不是他離開去哪裡的問題。
而是一個靈性。
他和上帝的關係的問題。
所以經常說一個人離開上帝。
意思是什麼。
他不是去哪裡。
而是他自己的內心裡。
他和上帝的關係改變了。
一個人離開上帝。
一個離開上帝的人。
不是問一個有關Where的問題。
而是一個有關Who的問題。
不是去哪裡。
而是他這個人是怎樣。
他是一個怎樣的人。
他變成一個怎樣的人。
所以想想一個人要離開上帝。
不是因為他身處的地方要改變。
而是他自己內心本相的改變。
一個人依然可以在教會裡。
好好地侍奉。
來到他不走。
繼續不斷延伏不動在那裡。
但他的內心可以飛到十萬八千里。
他可以離開上帝。
所以他肉身沒有改變過。
反過來一個人離開一個地方。
不代表他離開了上帝。
他正正都是一樣的。
和上帝可以有親密的關係。
因為重點不在乎於他的身體在哪裡。
而是在乎於他的心在哪裡。
所以事實上整篇的一三九篇。
不斷環繞著兩個很有趣的問題。
一個就是一個Where在哪裡的問題。
一個就是一個Who。
一個有關私人本相的問題。
整首詩篇不斷重複這兩個問題。
首先詩篇一三九篇。
很關心一個有關在哪裡的問題。
詩篇不斷重複很多地理的字眼。
我坐下 我起來。
我行走 我躺臥。
我往哪裡去躲避 我往哪裡去逃。
我若升到天上 我若在下塔陰間。
我若展開織成的翅膀 飛到海的居住。
這些字眼全部都是地理上的字眼。
詩篇很關心那個人在哪裡。
不過同時間一三九篇。
同時間提出很多有關人內在本相的問題。
一個有關Who are you的問題。
詩人說我的肺腑是你所造的。
我在冒福當中你已經袖臂我。
我在暗中受造 在地樹被聯絡。
有時我的形體上未向你隱藏。
我未成形的體質 你的眼早已看見。
你已經監察我 認識我。
你也心知我一切所行的。
我自從上次說的話。
沒有一句不知道的。
一三九篇不斷圍繞著有關Where和Who。
兩個很不同的問題。
不斷叫人去反覆思考這兩個問題。
七到六節形容上帝知道詩人的本相。
一個有關Who的問題。
七到十二節他描述詩人不斷逃離現場轉換位置。
一個有關Where的問題。
十三到十八節又回到詩人受造的本相。
一個有關Who的問題。
不過Where的問題和Who的問題。
兩個其實並不是勢均力敵的。
兩個並不是同量份量的。
詩篇十九篇告訴我們。
Who的問題壓倒性地蓋過有關Where的問題。
詩篇十九篇告訴我們。
你是誰比你在哪裡更加更加重要。
一三九篇最後一節這樣說。
上帝求你監察我。
知道我的心思 試煉我。
知道我的意念 看在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
一三九篇用這樣一句話來終結整個詩篇。
詩人無處可逃。
詩人卻是禱告耶和華上帝。
求你看看他的裡面。
重點不是在哪裡。
重點是在詩人的內心裡面。
求你監察我的內心。
重點不是在天上還是海極還是地下。
而是我的內心裡面。
問題的重點不是你在哪裡。
而是你是一個怎樣的人。
你是一個怎樣的人。
永遠是你人生道路裡面的先決條件。
這個先決條件帶領你走這條永生的道路。
你是一個怎樣的人。
決定了你走什麼路。
我不擔心你走錯路。
我擔心的是你怎樣做人。
因為你怎樣做人。
是決定你怎樣走以下的路。
所以一個人是怎樣的人。
壓倒聖地比一個人在哪裡。
是更加更加重要的 弟兄姊妹。
一個人是怎樣的人。
壓倒聖地比一個人在哪裡更加重要。
這個說話成為我們今天去思考著。
有關移民這個topic。
其實在這段日子裡。
這個成為了一個大家都會去思考的話題。
這個成為了大家去思考的問題。
不妨直說。
這段時間裡我都有想過。
有關離開香港的問題。
當我在去年安息年的時候。
就快離開美國回到香港的時候。
剛剛宣佈了國安法的時間。
很多人。
我回來香港的時候。
很多弟兄姊妹都說。
你為什麼回來。
你快點去走。
我擔心你啊John。
這個弟兄姊妹真的這樣跟我說。
你快點回來 你快點走。
甚至乎她都很擔心我的安危。
她都擔心我們大家的安危。
我都實際上收到很多海外的邀請。
你有沒有興趣去這裡幫忙呢。
你可以想一想 祈禱吧。
如果是的話就可以回覆我們。
以下是一些我自己在這段時間裡的想法。
先聲明這是我自己個人的想法。
這都是我自己對這段時間裡的信仰的反思。
我是在錦書院家信主。
我是蒙召在1999年。
不是 2001年的時間。
當時我讀一年班 大學一年班。
當時相對是一個太平的年代。
所以我經常說。
我是蒙召在一個太平的年代。
裝備在一個太平的年代。
發現自己是在一個亂世的裡面。
當時我被蒙召的時候。
我沒有想過今天會在這樣的環境裡去侍奉。
我們侍奉的時候。
都是好好地在教會裡侍奉。
沒有想過香港會變成這樣。
很多這樣的事情。
不過這麼說。
雖然我沒有這樣想過。
但是上帝不是不知道的。
上帝在2001年呼召我的時候。
祂知道陳偉安女人將會在2020年。
在這樣的年代裡侍奉。
上帝呼召我的時候已經包含了。
這些將來的事情。
上帝知道的。
上帝不是呼召了我突然間出現這樣的問題。
不是的。
上帝呼召了我。
就知道我將會在這樣的年代裡侍奉上帝。
所以我想儘管這麼多的事情改變了。
但是我的呼召其實是沒有改變過。
作為一個夢召的人。
我的呼召沒有改變過。
同樣都是被呼召做牧羊的工作。
做一些傳道的工作。
就算這個世界改變了也好。
我的目標我要做的其實沒有改變。
反而更加更加的。
更加多的機會。
來做牧羊和傳道的工作。
我自己信主的時候很喜歡這段經文。
耶穌說:我來了,使人得生命。
令你更加豐盛。
我問這句話有沒有改變呢?。
耶穌基督的應許。
會不會被時勢局面影響了呢?。
我發覺是不會的。
我不相信任何一個地方。
能夠阻礙到耶穌基督的應許。
我不相信我非要去移民到某個地方。
才能得到這個應許。
我不相信世界上有任何的東西。
能夠阻止我們得到耶穌基督的應許。
所以我那時候就決定。
不走了,不離開任何地方,留在香港。
當然很多人考慮的原因不是因為自己。
而是因為考慮自己的子女。
希望自己的子女能夠有一個更加美好的生活。
不過我想如果我來了。
使人得生命這句話是真實的話。
我仍然可以去懷著信心。
相信我的女兒同樣能夠得到耶穌基督的應許。
我相信耶穌基督能夠帶領她。
走一條永生的道路。
相信我的女兒能夠在香港裏面。
找到耶穌基督。
如果我們這一代人能夠好好見證他的話。
我不相信一個這樣的邏輯。
一個地方有豐盛的生命。
一個地方是沒有豐盛的生命。
一個人是怎樣的人。
能夠壓倒性給一個人在哪裏更加重要。
此等之本我也一樣。
我們選擇去和留的時候。
問題的重點不是在這裏。
因為上帝無處不在。
無論我們在哪裏。
無論我們在那裏,在這裏。
我們仍然可以和上帝同在。
所以問題的重點不是移民。
而是移民的人是怎樣的人。
我盡量說,這不是決定是對是錯的問題。
只是說,如果你選擇留下來的時候。
你知道這不是一個更加差的決定。
這不是一個次好的決定。
這不是你走不了,所以才不走的問題。
你仍然可以在這裏得著耶穌基督豐盛的生命。
基督的應許是沒有改變過的。
如果你選擇移民的時候。
你也不要以為移了民就有豐盛的生命。
因為從來帶來豐盛的生命的不是任何人。
而是耶穌自己。
詩篇39篇教導我們。
重點是你在上帝面前是一個怎樣的人。
上帝要求你監察我。
知道我的心思。
試煉我,知道我的意念。
看在我裏面有什麼我是沒有。
引導我走永生的道路。
無論你是在哪裏。
最重要的是你是一個怎樣的人。
我們可以離開香港。
但我們不能夠離開上帝。
剛剛神樂院開學。
重新安息年之後。
穿上一對很久沒穿過的西裝皮鞋。
開始開學。
發現原來六年前。
剛剛入職見到的時候。
同樣拍了一張相片。
發佈在Facebook裏面。
一個穿著皮鞋的相片。
想再拍一次。
六年後,七年後再拍一次相片。
我發覺效果不是很好。
因為都是差不多。
都是一個地下的鞋拍出來。
沒有什麼特別。
我發覺相機拍不到的是什麼。
相機拍到的是同一樣的地下。
同一樣的皮鞋。
但拍不到的是鞋背後的世界。
和穿著鞋的我。
我們問。
世界似乎不斷重複。
我們不斷努力前進。
但似乎又回到一個很相似。
似曾相識的地步。
不過相似背後。
其實是自然不同。
六年前和今天有很大的不同。
大家會發覺。
不同的不單是我們這個世界。
更是我們自己都一樣。
我們可以不斷更新自己。
面對著這個不同的世界。
這個世界或許會越來越差。
但我們更加寧願去禱告。
我們自己都不斷更新。
面對著這個改變了的世界。
不過說到底。
我們仍然有一個終極的問題。
尚未解決。
究竟為何私人要不斷逃走呢?。
為何私人要不斷逃走呢?。
難道私人真的要逃離上帝?。
還是私人要逃離其他東西呢?。
如果讀頭十八節的話。
你未必會找到答案。
因為答案是在第十九節之後出現。
我們很少聽到第十九節之後。
因為後面那些是很暴力的經文。
跟之前的經文是完全不同的。
頭十八節基本上是和上帝一起飛。
一起來到海傑之樹。
一個很美麗的仙境圖畫。
但去到第十九節的時候。
會發現一個非常陌生的經文。
經文竟然。
當然經文沒有被詹姆斯·傑克遜的禱告試過。
因為太過暴力。
充滿仇恨。
充滿血腥的圖畫。
139篇第十九到二十四節。
是一段令人很尷尬的經文。
甚至有人說。
這些經文是不是原本有的?。
因為當你打開聖經的時候。
你會發現。
十九節開始。
整首詩的氣氛。
語氣。
格局是自然不同的。
十九節突然間。
詩篇充滿著一個咒詛。
充滿著暴力。
黑暗和絕望。
詩人彷似一反常態。
充滿滿口咒詛的說話。
他說。
神啊!你必要殺戮惡人。
所以你們好流血的人離開我去吧。
你又說。
恨惡你的我豈不恨惡他們嗎?。
攻擊你的我豈不憎厭他們嗎?。
我切切恨惡他們。
以他們為仇敵。
這個不是我們認識的詩篇139篇。
我們平時認識的139篇。
是一個和上帝親近。
一起環遊太空。
眼睛上旅行的經文。
心靈能夠離開肉體。
和上帝一起飛翔。
展開精神的翅膀。
去到海的居住的經文。
不過原來。
詩篇139篇的背後。
是一個非常之恐怖的景象。
這個恐怖的景象。
正正就是詩人真正身處的景象。
原來詩人處於一個不公義。
一個黑暗的世代。
詩人被人誣告。
被人逼迫。
被人冤枉。
詩人身邊充斥著很多很多的敵人。
敵人要攻擊他。
要誣告他。
要陷害他。
我們忘記一個事實。
詩篇139篇。
其實是徹頭徹尾的一首哀歌。
這首歌從來都是被編為。
一首哀歌的經文。
這首歌並不是純粹一些。
和上帝雲遊障礙的想像。
按著詩篇的分類。
139篇是一首哀歌。
頭那一到十八節的經文。
詩人一直在隱藏他的哀傷。
一直想著和上帝的對話。
禱告。
不斷想著如何能夠離開這個恐怖的地方。
聲道天上。
下塔陰間。
展開青神的翅膀。
飛到海的居住。
詩人不斷地逃跑。
為的就是要逃離這個恐怖的世代。
原來139篇到十八節。
一直都是詩人的想像。
自己如何能夠離開這個恐怖的地方。
詩人不是要離開上帝。
而是要離開這個黑暗的世代。
我們一樣。
很多人都在想如何離開。
一個非常不理想的社會。
但是。
詩人最後並沒有這樣做。
十九節告訴我們。
詩人並沒有這樣做。
他好像充滿著就在黑暗絕望的哀歌。
他告訴我們。
詩人是懷著勇氣回到現實的裡面。
因為詩人知道上帝無處不在。
詩人知道任何地方都可以有上帝。
總之在一個毫無盼望的地方。
他知道上帝仍然在那裡。
一個人是怎樣的人。
壓倒聖地比一個人在那裡更加重要。
詩人知道相比起地方位置。
哪裡的問題。
更重要的是他自己。
在神面前是一個怎樣的人。
因此詩人不再沉醉在一個。
屬靈的想像的裡面。
最後詩人沒有選擇離開。
十九節他回到一個恐怖的現實裡面。
詩人有勇氣回到這個恐怖的地方裡面。
他覺得不再覺得恐怖這個地方。
他不再害怕這個地方。
他不覺得恐懼這個地方。
因為上帝無處不在。
因此他決定面對現實。
他不選擇逃離。
選擇不斷祈求上帝。
去懲罰這班惡人。
而不是選擇逃離。
甚至詩人改變了他禱告的方向。
他不再禱告要祈求離開。
他大膽地去禱告。
就坐他面前的惡人。
要求他的敵人離開。
就像他說。
上帝啊,你必要殺掉惡人。
所以你們流血人的血的人。
離開我去吧。
一句非常有霸氣的話。
要走的不是我。
要走的是你們。
要走的是這班在上帝面前行惡的人。
要走的不是他。
如果我們深信這個世界是天父所做的時候。
我們就能夠在任何地方安然居住。
讓我們知道真正得罪上帝的人。
他們才是真正要離開的人。
因此,讓我們一起相信。
我們前面的那條道路。
無論我們選擇去或留。
更重要的是我們在神面前是怎樣的人。
如果你選擇離開的時候。
好好在一個新的地方裡。
做一個上帝所喜悅的人。
如果你選擇留下的時候。
不要覺得這是一個次好的選擇。
因為這是一個更多的機會。
讓你能夠實踐成為更好的人。
我們一起來禱告。
上帝求你監察我們。
知道我們的心思。
試煉我們。
知道我們的意念。
看在我們裡面有什麼惡行沒有。
引導我們走永生的道路。
願祢的國度光臨。
