我記得我女兒大概歲幾的時候。
我發現原來我女兒平時如果受傷。
是比較難痊癒的。
她皮膚可能不是那麼好。
當她受傷了。
就比較難容易埋口。
或者很難才會沒有疤痕。
所以她小時候。
腳和全身以前小時候的疤痕。
很久很久都沒有消失。
因為通常嬰兒都很快。
嬰兒生下來的痕跡很快就沒事。
但不知為何我女兒就是這樣。
不過很感恩。
當然這些很久很久都消失不了的疤痕。
都沒有了。
因為都七年了。
都多年時間了。
今天跟大家來思考一個課題。
我們人生裏面面對很多不同的傷痕。
很多不同的瘡疤。
有些瘡疤是會消失。
有些瘡疤是仍然留在身上。
我們一起來看看聖經。
聖經裏面。
《哥林多後書》。
來思考這個課題。
其實《哥林多後書》是一個很特別的書信。
這本書信是保羅一個很私人的對白。
《哥林多後書》不單單是一個純粹教義的。
一個真理的書信。
當中寫了很多修信人。
和修信人保羅之間的關係。
保羅和弟兄姊妹裏面一些很微妙。
複雜又很難言的情感。
很少看到保羅在書信裏面。
是這麼真情流露。
他的自己的情感。
他的軟弱。
甚至乎是憤怒、悲傷。
都在書信裏面。
所以發現原來聖經都是很真實的。
保羅在生日裏面的書信。
不單單純粹是講一些教義真理。
而當中在他的經歷裏面。
他也在講上帝的恩典。
簡單講一下這個書信的背景。
保羅在公元57年出現在哥林多。
然後建立了哥林多教會。
不過當保羅離開哥林多之後。
教會出現了很多不同的問題。
當保羅知道問題之後。
他就寫了一封哥林多的書信給教會。
希望他們能夠改正。
這封書信就稱之為「哥林多前書」。
不過這封書信沒有真正能夠改變教會的問題。
反而讓保羅成為很多教會某些人的。
一些攻擊的對象。
後來保羅親自來探訪哥林多教會。
這次的探訪再次成為了保羅很多的傷痕。
於是哥林多後書。
正是保羅一邊流淚一邊來撰寫的書信。
正如在「臨後第二章第七」第四節所講。
「我先前心裏難過痛苦。
多多地流淚 真信給你們」。
或者保羅也沒有想過這本書信後來會成為。
新約聖經正典的一部分。
這封帶著私人情感的信。
一封辯護的信。
一封公開的信成為了聖經。
上帝使用這封信來成為我們的提醒。
哥林多後書更是稱之為「保羅瘋狂的書信」。
哥林多後書這樣說。
「我們若果癲狂是為上帝。
若果謹守是為你們」。
面對一些教會的問題。
保羅在哥林多教會弟兄姊妹面前。
在他的敵人面前成為一個癲狂的人。
當中我們看的這段經文。
正是在第十章到十三章裏面。
正是這裏雙行寫得最明顯。
最明顯地講出來的一段經文。
當中這樣說。
我們看整段話。
從第一節講起。
「我自誇固然無益。
但我是不得已的。
如今我要說道主的顯現和啟示。
我認得一個作基督律的人。
作十四年前被提到第三層天上去。
我認得這人。
他被提到樂園去。
聽見隱蔽的言語是人不可說的。
為這人我要誇口。
但是為我自己。
除了我軟弱以外。
我並不誇口。
我就是願意誇口也不算狂。
因為我必說實話。
只是我禁止不說。
恐怕有人把我看高了。
過於他在我身上所看見所聽見的。
又恐怕我因所得的啟示甚大。
又過於自高。
所以有一根刺加在我肉體上。
就是撒旦的差役要攻擊我。
免得我過於自高。
或者是我三次求過主。
叫這刺離開我。
他對我說。
我的恩典有利用。
因為我的能力。
是在人的軟弱顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
叫基督的能力覆蔽我。
我為基督的緣故。
就以軟弱、凌辱、急難、迫不、困苦。
為我喜樂的。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
這是我們今天來思考的經文。
在預備這篇講道時。
當我去做《釋經》時。
當然要問一個最基本的問題。
究竟保羅的這根刺是什麼呢。
我們以前去看經文時。
如果大家去看的時候。
大概都在想。
可能是保羅身上的毛病。
可能是生導刺。
甚至是生痔瘡。
生痱滋、濕疹之類。
事實上這也是不少學者的認為。
尤其是眼疾或眼睛發炎。
因為保羅在《迦太書》中也提過。
他曾經要別人寫信給他時。
要寫大隻一點的字。
就懷疑他是不是眼睛不好呢。
所以大概學者都估計。
可能這根刺是眼疾。
可能是大馬式路上的時候。
很多年前的強光就射到現在。
另外也有些學者認為。
保羅這根刺可能是頭痛、耳痛、弱疾。
或者是癲癇。
甚至是精神心理上的毛病。
中世紀的教會傾向將這根刺。
看為一個情慾的試探。
嘉爾文認為這根刺是一個屬靈上的試探。
這樣去詮釋經文。
不過我自己比較贊成。
古代教會最原始的解釋。
近年學者重新重視這個解釋。
認為保羅所說的這根刺。
就是教會裏面一些人際關係的事情。
這根刺並不單單是身體上的毛病或者痛楚。
而是一些教會裏面的關係。
一些攻擊、敵人。
實際上對於肉體的痛苦。
保羅從來都沒有流淚或是滲過。
他說過他曾經自己被受苦坐牢。
被鞭打、被棍打、被石頭打。
三次壞船等等。
他都不覺得這是一個很大的問題。
一些肉體的困苦對保羅來說。
這都不算是一些很認真、很嚴重的問題。
相反真正成為保羅一根刺的。
可能就是教會裏面一些弟兄姊妹和弟兄姊妹之間的一些嚴規。
從經文的技術性來看。
第七節保羅所說的殺蛋的差異。
解釋為敵人似乎是一個最自然不過的事情。
實際上保羅在第十章到十三章裏面。
保羅正正是在說這個話題。
就是在說教會裏面的一些敵人。
同時我們發覺教會裏面不少文獻都說刺的時候是說敵人的。
譬如在文素記第三十三章的文字裏面。
你眉眼中的刺、下下的筋的經濟。
去形容以色列的敵人。
所以刺和敵人似乎都有一些類似的關聯。
如果我們去理解一根刺是基督徒的攻擊的時候。
我們這樣去理解的時候。
原來最痛的都不是身體上的殘疾。
或者肉體上的痛楚。
往往一些語言上的傷害。
是遠比肉體的傷害更加的相同。
甚至乎基督徒的傷害更加的痛。
我一直都認識不少人。
從小到大都有濕疹的問題。
每逢濕疹的季節就痛苦到堪言。
不單單是外表上的影響。
更加是痕癢到不能入眠。
咬到整個床都是血。
是一個很痛苦的事情。
不單單是外表更加是心理上。
整灘血是一個很煩惱的事情。
不過這些毛病雖然是痛苦。
但是我們都沒有什麼埋怨的餘地。
慢慢地我們都要習慣它。
習慣自己的濕疹這個問題。
習慣這個濕疹之毛。
但是對比很多外來一些所謂的攻擊的時候。
當我們遇到一些人際上。
特別是公司裏面不同的人際關係的時候。
我們更加是心痛。
聽姐妹。
保羅所面對的這一次最痛苦的。
可能就是在這裏。
保羅在哥倫多教會裏面。
遇見了一班他稱之為超級使徒的人。
所謂超級使徒。
保羅在哥倫多後書裏面形容這班人。
十一章第五節。
他說:但我想我一點不在那些超級使徒以下。
我的言語雖然粗俗。
我的知識卻不粗俗。
這是我們在凡事上向你們眾人顯明出來的。
保羅說教會裏面出現一班超級使徒。
一班致命高人一等的使徒。
你可能問聖經裏面沒有這個字。
但其實所謂最大的使徒。
這個字其實正正就是一個超越。
高過的意思。
所以這班所謂最大的使徒。
是一個高越的意思。
他們在教會裏面是最正確的。
最厲害的。
他們是有資格去講出真理的。
保羅在哥倫多教會裏面被這班人迫到癲狂。
甚至我們發現。
保羅在哥倫多教會裏面多次失禮失言。
保羅說:我成了愚妄人。
是被你們迫發的。
我本該被你們稱許才是。
我雖算不上什麼。
他們沒有一件事在那些超級使徒以下。
這班超級使徒是一班致命屬靈。
致命愛主。
致命敬虔。
致命公義的人。
他們在教會裏面成為了一班這樣的人。
他們經常和別人比較。
比較誰最屬靈。
誰最愛主。
誰最厲害。
所以你發現哥倫多前後書裏面。
自誇成為了這兩本書裏面很重要的課題。
在整個前後書裏面出現了11次自誇這個詞。
臨前一章29節。
一切有血氣的。
在上帝面前一個也不能自誇。
始終第七節。
若是領受的為何自誇。
彷彿不是領受的呢。
13章第八節。
愛是不自誇。
不過面對著這班迅速使徒的攻擊。
他們批評保羅的言論。
批評保羅的資格。
保羅沒有辦法不去辯護。
被捲入這個自誇的遊戲裏面。
他不想的。
但保羅唯有要自辯。
所以就去說自己所謂的合資格的事情。
他說既有些好色人憑著血氣自誇。
我也要自誇了。
我自誇固然無益。
但我是迫不得已的。
其實保羅極度厭倦參與這些自誇遊戲。
發現原來一個哥倫多教會。
本來是追求真理。
見證基督的地方。
成為一個大家彼此來鬥。
鬥愛主。
鬥屬靈。
鬥敬虔的地方。
原本基督徒追求真理。
敬虔禱告。
敬拜上帝。
謙卑愛主。
行公義。
好憐憫。
跟隨耶穌。
是一件很簡單的事情。
基本上你便做。
誰知原來這些事情都成為一個大家來鬥的地方。
有些人甚至乎稱之為自誇能夠佔滿的地方。
教會不知不覺間成為基督徒彼此鬥爭。
鬥來鬥去的地方。
自誇的人覺得自己才是最正確。
最接近真理。
最敬虔。
最懂得禱告。
最謙卑。
最愛主。
最想做門徒。
最行公義。
最好憐憫。
最懂得關懷日世社群。
最跟隨主耶穌。
愛主變成了鬥愛主。
謙卑成為了鬥謙卑。
公義成為了鬥公義。
禱告成為了最懂得禱告。
追求真理變成了批鬥別人的言論。
關懷日世成為了批評別人不關懷日世。
很多時候教會。
整個香港教會都可能面對這樣的情況。
特別是現在很多網絡上的文化。
很多人在網絡上不斷地去。
有很多不同的批評。
有很多不同的攻擊。
這正正就是保羅拔不走的一根刺。
這一根刺是拔不走的。
除不掉。
成為了這根刺的最重要特性。
這根刺仿似希臘神話裏面的西西弗斯的石頭。
你每天來經營。
一心努力把它剷除。
但卻發現是徒然。
仍然沒有辦法改變事實。
保羅說:我曾經三次求主。
叫這刺離開自己。
當然為自己面對的困難。
禱告、求主、幫助。
是最正確得過的事情。
不過保羅說這根刺去禱告。
正正是一個沒有被上帝垂聽的禱告。
雖然他曾經三次求主。
但這個禱告仍然沒有應驗到。
其實聖經裏面不是很多沒有被上帝垂聽的禱告。
克西瑪利元的禱告是一個。
保羅的一根刺的禱告是另一個。
這根刺注定你怎樣拔都拔不走。
禱告也不能拿走。
別人的冷言冷語。
別人的冷嘲熱諷。
別人的誤解。
直到你離開世間。
你都會發現是沒有辦法消失的。
如果他出來工作就更加知道。
很多公司裏面的是非。
親戚之間的很多說話。
你只能夠知道它是存在的。
眼睛可以被醫治。
腿可以被行走。
但是教會裏面的一些人。
這些說話。
卻似乎沒有辦法能夠改變到。
這根刺正正是。
在我們生命裏面一些註定不能解決的問題。
我們經常都很想去解決問題。
當然這也是很正確的事情。
我們小時候就被教導要去解決問題。
遇到一些問題解決不了就找人幫忙。
一個瓶子打不開就找爸爸來打開。
一個字不懂寫就問人怎樣寫。
我都是這樣長大。
雖然問題會越來越多。
但總是要去問怎樣能夠解決它。
不過當我們發現我們人越大的時候。
當你認識這個世界越多的時候。
你發現原來很多世界的問題。
往往不是用來解決的。
你只能夠去面對這些問題。
很多的問題。
你發現人越大。
這些問題並不是你能夠解決的。
你只能夠去面對它。
這就是一根刺的意思。
一根一生都不能夠拔走的刺。
可能大家聽過這個名詞。
一個現代管理學大師Peter Drucker。
一個很出名的管理學大師。
當他九十歲大壽的時候。
有人問Peter Drucker。
很多人都被很多問題所困擾。
你是怎樣去解決問題的呢。
Peter Drucker就說。
你要學會與問題共同生活。
而不是去解決問題。
Live with the problem。
but not solve the problem。
他就說。
等到你像我這個年紀的時候。
當你身體處處都是問題的時候。
你發現如果你不想被問題困擾的話。
那你睡官場就是可以過的日子。
一個很有智慧。
一個很有人生智慧的道理。
當你發覺人越大。
似乎我們學習的不是解決問題。
而是與這些問題共存。
可能是腰骨總是會痛。
可能腳裏的痛風偶爾會存在。
可能睡眠質素不好。
可能眼睛越來越不靈光。
可能很多人言。
很多是非不斷地存在。
人大了。
就發現原來我們學習的。
是要學與問題共存。
這個正正就是一根刺的意思。
一根刺是我們心靈裏面要學習的功課。
學習與解決不了的問題共存。
我相信大家都聽過。
神學家尼泊爾的禱告。
求主賜我智慧。
叫我能夠分辨。
哪些問題是能夠解決。
哪些問題是不能解決。
勇氣地去承認自己的無能和軟弱。
面對著今日我們的社會。
面對著這個疫情。
往往我們都不能夠即時有一個問題。
解決方案。
最少你發覺。
打疫苗都不是一個絕對的方法的時候。
你發現原來我們往往都是需要。
更加多的耐性。
與這些問題共存。
我覺得香港人。
當口罩出到這麼漂亮的時候。
我覺得是一個很大的智慧。
將口罩成為一種faction。
將口罩成為了我們能夠生活共存的一種習慣的時候。
這個正正是與問題共存一個很有重要的道理。
將一個本來是避免防疫的口罩。
一個成為我們阻礙的口罩。
我們開始去扮漂亮的時候。
這個正正是我們與問題共存。
很重要的一個智慧。
當我們承認這次是白不走的時候。
我們就明白經文下面那句話。
是一句很精彩的說話。
保羅這樣說。
「我的恩典求你用的。
因為我的能力。
是在人的軟弱上變得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
普及基督的能力。
就給我」。
「我的恩典救你用的」。
頂尖會。
很多時候我們都很容易誤解這句說話的意思。
中文的和本將這句說話翻譯為。
「我的恩典救你用」。
「救你用」這三字我們很容易會以為。
上帝恩賜好像錢一樣。
就是夠不夠用。
我們用一個用的理解去想這件事。
彷彿上帝的恩典救我用。
我就可以用恩典來解決問題。
恩典就好像信用卡一樣。
我們可以用恩典去解決一些你的困難。
用恩典來抵消一些問題。
甚至用恩典來避過某些問題。
我們覺得上帝的恩典和問題是對立的。
只要有恩典就沒有問題。
有問題。
我就用恩典去解決它。
因為有上帝的恩典。
我們的財源這次就不會尊重我。
因為有恩典我就可以無事無干。
因為有恩典我就可以一生平安。
但是保羅這句說話不是這樣。
保羅所說的恩典並沒有除掉這根刺。
恩典是和上帝所留下的一根刺共存。
沒錯。
有很多很多世界上人不同的攻擊、中傷。
一大堆你沒有辦法去解決的問題。
但世界上仍然有很多很多的恩典。
保羅說上帝的恩典足夠。
上帝的恩典足夠。
上帝的恩典有很多很多很多。
上帝的恩典有很多很多。
不代表保羅可以面對的攻擊或傷害。
可以為敵人減少。
這些攻擊、傷害。
這些敵人仍然有很多很多。
但上帝的恩典卻更加更加更加多。
上帝的恩典有很多很多。
他沒有抵消這些心靈上的問題。
沒有抵消別人的傷害。
也沒有避免這些痛苦。
原來恩典和傷害並不是一個零和遊戲。
恩典並沒有消滅這些傷害。
保羅告訴他。
恩典有很多很多很多。
這些有痛苦。
但恩典有很多很多。
多過你所承受的痛苦。
然後他明白保羅為何要誇自己的軟弱。
沒錯,這些軟弱並沒有甚麼可誇的。
誇自己的軟弱並不是一個虛張聲勢的俗齡說話。
保羅誇自己的軟弱。
是要叫自己經常記得。
這個世界上仍然存在著很多很多上帝的恩典。
保羅要將這些軟弱成為一支光影棒。
打亮它。
打亮它的時候。
去提醒自己。
這些軟弱背後有很多很多上帝的恩典。
可能你面對著很多的痛苦。
很多人事上的困難。
很多一些你解決不了的問題。
但這些軟弱告訴你。
上帝的恩典仍然存在著世界裏面。
兩件事都很公平地擺在你面前。
而恩典是有更加更加的多。
所以不要讓自己看到這些很爛透的部分。
更加要藉著這些軟弱。
去提醒自己更加更加多的是上帝的恩典。
前陣子我自己也有這些困難。
面對著網上很多不同的攻擊的時候。
其實有時候也是這樣。
也會有不開心的時候。
以為自己沒甚麼特別。
沒甚麼事也只能夠承受。
但後來也都是不行的。
後來我就很不開心。
接著有一段時間。
我在網上說。
我們很感謝大家弟兄姊妹的愛護。
但你們的愛暫時不能幫助我。
後來我就收到很多很多不同弟兄姊妹的安慰。
無論是WhatsApp。
無論是Facebook。
無論是私底下。
我想有一千個。
很多很多很多這些慰問。
所以我發覺原來我是錯的。
原來這些愛不是沒用的。
這些鼓勵。
這些支持。
並沒有抵消一些人的攻擊或者傷害。
但我們要知道。
上帝的恩典是更加更加多。
因此。
弟兄姊妹讓我們好好地直說經文。
重新面對我們生命裏面不同的傷痛。
可能這些問題。
這些傷痛並沒有辦法解決。
讓我們能夠好好地重新擺位。
重新面對和認識。
我們面前每一樣事物。
有些是不好的事。
但我們不要讓不好的事。
遮蓋更加多的上帝恩典。
讓我們重新整理。
重整我們的生命。
所謂重整得很好的意思。
就像收拾房間一樣。
收拾房間並沒有帶來一些新的事物。
收拾房間仍然將舊的東西留在。
但你會重新擺放這些位置。
重整並沒有出現新的事情。
並沒有外來的改變。
並沒有一些重大突破。
不過重整讓我們能夠可以將我們生命裏面。
重新擺放一些不同的事情。
將一些美好的事物重新來到去發現。
它並不是突如其來。
一些從天降下的事。
它是一些從來都在生命裏面出現的事。
讓一些愛你的人去愛你。
讓一些願意關心你的人去關心你。
這些都是上帝給我們的恩典。
這些都是我們教會裏面仍然存在的事情。
我想弟兄姊妹的愛。
成為我們教會裏面一個很重要的力量。
縱然有很多很多不同的傷痕。
但讓我們這些份愛。
仍然成為我們很多很多壓倒性多的恩典。
求主去幫助我們。
我們一起祈禱。
在我們求祢的恩典繼續臨在我們當中。
讓我們縱然面對著很多不同生命的難處。
讓祢自己仍然去成為我們最重要的力量。
讓我們的軟弱成為我們最重要去尋找你的恩典的地方。
當我們學習軟弱。
我們就去跨這個軟弱。
因為這些軟弱的背後。
正正是你恩典的泉源。
求主你這樣去幫助我們當中不同的弟兄姊妹。
當中有很多在生命裏面遇到不同困難的時候。
可能是一些真實的身體的毛病。
或者是一些心靈裏面的問題。
或者是遇到一些解決不了的事情。
求主你自己去牧養他們。
求主你自己去安慰他們。
讓你的恩典成為他們重新得力的一個時機。
讓教會都能夠彼此切實地相愛。
能夠讓我們能夠在愛和支持之下。
去繼續走前面的道路。
奉主命求。
阿門。
