請姐妹平安。
今日知道要回來港島其實都好緊張。
好耐好耐冇返來。
我都仍然都係鍾意用我自己張美眉牧師嘅身份。
嚟同大家分享今日嘅訊息。
今日係猜拳主日。
所以想同大家去分享。
我哋點樣可以成為萬族嘅祝福。
我哋一齊低頭祈禱。
天護上帝。
求你使用孩子今日所講嘅。
要孩子所講嘅每一句都係你要孩子所講嘅。
更加幫助會眾。
叫佢哋有個柔軟嘅心。
有個能夠聽到嘅耳朵。
有得明白你話語嘅頭腦。
更加係有行道嘅手同埋腳。
去將你嘅話語活出嚟。
聽我哋嘅祈禱奉耶穌基督嘅名頭。
阿彌陀佛。
好多人見到面都會彼此祝平安。
猶太人見到面會彼此話Shalom。
我暑假嘅時候同學生去咗中東嘅一個地方。
亦都學咗一啲阿拉伯話。
佢哋彼此嘅問候就話Walaikum Shalom。
其實都係將個Shalom講出嚟。
但係好得意嘅。
廣東人見面係講咩㗎。
我細個嘅時候廣東人見面你會講咩呀。
食咗飯未呀。
我唔知你今日有冇問呀。
你平時見面係會講咩呀。
唯一去同人哋會講咩祝福之類嘅啲。
可能係農曆新年先正會同人哋講祝福。
我唔知大家知唔知。
我細佬就好鍾意話我係Lucy同埋Z妹嘅混合體。
我唔知你有冇睇過Peanut Cartoon嘅呢。
我細佬因為佢好鍾意Linus。
Linus係個好聰明但係咁好叻嘅人。
所以好鍾意Linus。
所以佢就話我係Lucy同埋Z妹。
好似Z妹咁叻寫啦。
又好似Lucy咁巴渣。
所以佢就話我係Lucy同埋Z妹嘅混合體。
我搵到一個Cartoon。
好得意㗎。
Lucy點講呢。
當新年嘅時候。
Charlie Brown叛賊你啦。
見到Lucy話佢。
Lucy祝你新年快樂。
通常人哋祝你新年快樂。
你會點呢。
Lucy就話。
你講咗就係㗎啦咩。
係唔係你講咗新年快樂。
就叫我會係新年嘅一年裏面呢。
真係好快樂。
係咪你單單講咗。
事就這樣成了呢。
亦都係唔係呢個保證嚟㗎。
你繼續咁追落去。
叛賊你唯一只可以講嘅就話。
Oh 我嘅天咁係咪。
意思就係話呢。
當Lucy好大聲咁問。
話你祝福咗呢個祝福嘅說話。
係咪就真係臨到呢。
頂姐妹當我哋去睇返聖經裏面講。
其實聖經講祝福係好認真㗎係咪。
大家記唔記得。
雅各同埋爾素呀。
就係因為爾素覺得雅各用一碗紅湯。
就呃咗佢個祝福。
佢就懷恨在心。
但其實嗰陣時個祝福仲未臨到㗎。
但佢覺得佢呃咗佢個祝福。
而祝福係聖經裏面。
就係一個嘅。
好。
好特別嘅情況。
係講到神創造。
神創造嘅好美好嘅事情。
同時呢亦畀我哋睇到呢。
係我哋同神嘅關係係好好嘅。
祝福係兩面嘅。
一方面係人好多嘅豐盛。
另一方面呢就係同神嘅關係好美好。
而祝福呢亦都畀我哋睇到其實個源頭呢。
係從神嚟嘅。
我哋睇聖經睇舊約聖經裏面。
亦都呢好多時呢。
祝福嘅關係呢唔單止係畀我哋自己本身。
更加係延及我哋嘅四周四維。
譬如大家可能會睇到。
因為神祝福雅各。
所以雅各嘅太太嗰邊嘅嘅嘅家人呢。
都會得到祝福嘅係咪。
咁因為神祝福約瑟。
呢個祝福呢就臨到波提佛嘅一家。
後嚟呢都可以臨到呢埃及王嗰度係咪。
因為神祝福雅各。
而呢埃及王呢同樣呢係得到祝福。
所以睇到呢祝福真係唔係淨係喺我哋本身嗰度。
頭先主席幫我哋讀出嘅第一段嘅經文。
喺創世紀第十二章第一到第三節。
不如呢弟兄姊妹你哋呢一齊讀出嚟好嗎。
我哋再讀多一次。
我哋今日呢會其實讀幾次呢一段經文㗎。
好一二三請。
主佑我各位家庭和民主主義。
祈求你們開闊地滿足全民之家。
光復我所有知己的地區。
我必知你們是弘偉大國。
我必知我自己。
你們是弘偉大。
你們要知你們人是德好。
祝福的我必賜福給他。
就助你的我必就助他。
地上的蠻族都必因你得福。
神呢喺呢度畀咗好多嘅應許阿伯蘭。
佢嘅應許呢。
如果我哋就咁樣去睇第二節。
佢話呢佢要叫阿伯蘭成為大國。
然後呢就話神要賜福俾阿伯蘭。
叫佢嘅名為大。
然後呢佢話阿伯蘭亦都要叫別人得福。
佢點樣可以叫別人得福呢。
第一就係為阿伯蘭祝福嘅。
神就必賜福俾佢。
然後呢嗰個就助佢嘅。
神一樣嘅就助佢。
即係真係神真係好幫阿伯蘭。
祝福阿伯蘭嗰啲呢。
神就會祝福佢。
然後呢就助阿伯蘭嗰啲呢。
佢亦都同樣嘅神亦都會就助阿伯蘭。
更加重要嘅。
佢話地上高嘅蠻族。
都要因阿伯蘭係得福。
係個好大嘅福氣嚟㗎係咪。
神叫阿伯蘭。
神願意應許俾佢咁多嘅福氣。
唔單止俾佢。
俾佢成為一個大國。
更加係要叫地上高嘅蠻族。
都要因阿伯蘭得福。
所以我哋會睇到。
神俾阿伯蘭行嗰個嘅應許係三個層面。
第一個係個人性。
係關乎佢自己。
第二個就係民族性。
要叫佢成為大國。
所以就話神會賜福俾佢。
咁所以我哋知道後來神亦都賜福俾希伯來人。
或者我哋今日所謂嘅猶太人。
但唔單止係咁。
神更加係呢一度講。
呢個係個普世性嘅祝福。
所以神應許俾呢個福氣阿伯蘭。
唔係淨係俾阿伯蘭。
亦都唔係淨係俾希伯來人或者猶太人。
神應許俾呢個福氣俾咩。
俾全世界。
所以當我今日嚟到呢一度。
為大家去分享呢個宣教猜拳嘅訊息嘅時候。
係要俾你哋睇到。
神最初揀選阿伯蘭。
喺創世紀。
創世紀係聖經嘅第一卷書。
第十二章。
神一揀阿伯蘭嘅時候。
就已經話俾佢聽。
神要賜福俾佢。
神要叫佢成為大國。
神更加要透過佢。
賜福俾萬族。
地上高嘅萬族。
都要因阿伯蘭得福。
好好呀係咪呀。
大家想唔想攞呢啲福氣呀。
一定想啦係咪呀。
咁好嘅福氣。
但其實如果當我哋再仔細嘅去睇清楚呢段經文嘅話呢。
我哋發覺原來喺第一節呢。
原來唔係淨係應許嘅。
喺應許以先。
神原來俾咗個命令阿伯蘭。
神嘅命令係點呢。
神會話你要離開本地。
即係話你要離開。
佢自己嘅國家。
佢話你要離開本族。
意思即係話。
佢要離開佢嘅故鄉。
要離開佢嘅親戚。
要離開佢熟悉居住嘅地方。
然後佢話你要離開父家。
即係話佢要離開佢所住嘅房子啦。
佢嘅祖家啦。
佢嘅直系親人同住嘅地方。
係唔容易嘅事嚟㗎。
因為神係要佢離開。
要有離開先正有神後來第二第三節。
俾佢呢一個嘅應許。
我哋睇下其實阿伯蘭佢要離開乜嘢嘢呢。
神冇話俾佢聽佢要去邊度。
神淨系話你要去我指示你嘅地方去。
神系會一步一步嘅指示佢。
但系神系最開始嘅時候。
冇好清楚嘅話俾佢聽佢要去邊。
所以我哋發覺阿伯蘭佢要用放下。
嚟到回應神俾佢嘅命令。
因為神要佢離開本地本族父家。
往佢所指示佢嘅地方去。
我哋諗下睇下。
其實阿伯蘭要放開本地本族父家。
喺邊度嘅呢。
如果我哋睇到呢一個嘅地圖嘅話呢。
呢度呢其實就可以畀我哋睇到。
阿伯蘭最初嘅時候。
佢喺吾爾嘅地方度居住。
吾爾嘅地方就喺呢度附近。
吾爾就喺呢一邊附近。
然後佢就去到哈蘭。
然後再去到加拿地。
其實行咗好遠嘅一個地方。
而考古上高所發掘出嚟嘅發覺。
原來吾爾係大城市。
吾爾喺阿伯蘭嘅時代係個大城市。
係好繁榮。
嗰度亦都係個拜偶像嘅地方。
嗰度有個叫做月神之女。
啲人係好多嘅時候都會喺嗰度去拜偶像。
神就叫阿伯蘭要離開本地本族父家。
其實一啲都唔容易。
去邊度呢。
佢最初唔知道去邊度。
就算佢知道原來佢係去咗加拿地。
後來當約瑟落咗去埃及嘅地方。
喺度四百年之後。
佢哋最後係出返嚟係入到加拿地。
即係喺嗰度定居。
但係嗰陣時嘅加拿地。
仲仍然係一啲游牧民族嘅地方。
同吾爾呢個咁大嘅城市。
其實距離差距係好大。
同埋更加重要就係阿伯蘭佢嘅家人。
佢嘅親戚朋友等等等等都係唔易。
但係阿伯蘭佢回應神畀佢呢一個呼召。
聖經冇話畀我哋聽。
神點解要揀阿伯蘭。
聖經只係話神對阿伯蘭講。
你要離開本地本族父家。
往我指示你嘅地方去。
然後神就會叫佢名為大。
成為大國。
為佢祝福嘅神要祝福佢。
周祚佢嘅神要周祚佢。
地上高嘅萬族都要因阿伯蘭得福。
阿伯蘭就咁樣就離開。
但後來當我再睇下睇下。
好似唔係好對路。
因為我記得我最初睇聖經嘅時候就發覺。
阿伯蘭佢就去到哈蘭嗰度。
同佢爸爸他拉去到哈蘭嗰度。
然後佢爸爸離世。
然後佢就再跟住去到加拿大。
但後來當我再睇返創世紀第十一章嘅時候。
計一計數好似唔係好啱。
因為第十一章第二十六節話。
他拉活到七十歲。
就生了阿伯蘭、拿學和哈蘭。
如果你咁樣睇。
他拉去到七十歲時生咗三個仔。
呢三個仔就係阿伯蘭、拿學同埋哈蘭。
咁樣排嘅話邊個係大仔呀。
阿伯蘭係大仔。
我問過舊約嘅老師話真係㗎。
佢話係咁樣講。
所以阿伯蘭就喺他拉七十歲嘅時候出世。
然後我哋又再睇十二章第四節。
阿伯蘭就遵照耶和華嘅吩咐去了。
羅德、耶和他同去。
阿伯蘭離開哈蘭嘅時候年七十五歲。
如果阿伯蘭離開哈蘭嘅時候年七十五歲。
而他拉生阿伯蘭嘅時候係七十歲。
所以當阿伯蘭離開哈蘭嘅時候。
他拉幾多歲呀。
一百四十五歲。
係咪呀。
係啦係咪呀。
咁但係如果睇返。
創世紀第十一章三十二節。
佢話他拉共活了二百零五年。
就死在哈蘭。
他拉活到二百零五歲先正死。
但係當阿伯蘭離開他拉。
從哈蘭離開他拉嘅時候。
他拉幾多歲呀。
一百四十五歲。
意思姐係咩呀。
意思姐係當阿伯蘭同埋他拉同埋羅德。
佢哋一齊從吾爾離開吾爾去到哈蘭。
喺哈蘭住咗唔知幾耐。
然後神繼續呼召。
阿伯蘭就離開哈蘭。
亦都離開佢嘅爸爸。
擺低咗他拉喺哈蘭。
然後佢就去咗迦南地。
當咁樣諗嘅時候。
佢呢個離開佢嘅爸爸。
係咪容易做嘅事呀。
一啲都唔容易。
因為當時佢哋已經離開咗好熟悉嘅環境。
離開咗吾爾好耐啦。
好遠啦。
佢哋一家人。
哈拉、阿伯蘭、羅德。
仲有一啲嘅僕人呀等等。
去到哈蘭,喺哈蘭住落。
然後神繼續呼召阿伯蘭。
然後阿伯蘭就離開哈蘭。
去到迦南地。
而他拉就留喺哈蘭。
我諗下。
度下真係唔容易嘅事。
供養父母其實真係一個天公地道嘅事。
但係阿伯蘭當佢發覺。
神對佢有呢一個呼召。
有呢個啟示嘅時間。
佢願意去信服。
佢願意去跟隨。
然後佢就離開佢嘅爸爸。
讓他拉留喺哈蘭。
然後阿伯蘭自己同埋羅德。
同埋佢其他嘅一啲嘅僕人等等。
就一齊去咗迦南地。
冇錯。
有時我哋回應神嘅呼召。
係好似同我哋嘅一常嘅諗法係唔一樣。
我自己都有個咁嘅經歷。
我諗我未喺大家當中同大家分享過。
我1980年我去咗美國讀書。
我1981年3月信主。
我信主好快就唔知點解。
我自己就開始自己就為神去捉咗一個中國夢。
我當時喺學校裏面讀緊物理嘅研究院。
識咗好多嘅物理嘅人。
當中亦都有啲從國內嚟。
我當時就諗起。
如果我可以用一個科學家嘅身份。
返到去國內去服侍神幾好呢。
嗰時係1981年。
當時國內嘅教會嘅消息。
仲未流傳出嚟外面嘅地方。
我哋都唔知道國內嘅教會係點。
所以當時就諗住就係咁。
但慢慢慢慢我1982年就開始感覺到。
神呼召我全時間去服侍祂。
其實呢個呼召越嚟越重。
但係我就覺得同我嗰個夢。
好似唔係夾到。
因為當時我係個好簡單嘅人。
我就會覺得如果我係真係應咗神嘅呼召。
我就會去讀神學。
我讀咗神學呢。
咁就穿咗煲㗎啦。
咁我就唔可以返到國內㗎啦。
因為國內係唔會歡迎我返。
所以我當時係好大嘅掙扎。
但係冇辦法。
即係神嗰個呼召嚟得好重。
於是我就終於決定。
就係1982年嘅12月。
咁我就回應咗神嘅呼召。
1983年我入神學院。
然後1984年結婚。
嫁咗畢業生曾牧師。
佢嗰陣時就做咗傳道。
好快1988年。
我哋仲離開咗加州。
去咗中西部個地方。
地理上都離中國好似越嚟越遠。
即係我一路心裏面都覺得。
點解我回應神嘅呼召。
係要同神好似喺我心裏面。
所築嘅中國夢咁唔一樣呢。
點解呢 點解係咁呢。
但係慢慢當我喺Toledo Ohio嘅時候。
就發覺神當時冇畀我返中國。
但係祂卻將中國帶到嚟我個屋企門口。
因為從國內好多唔同嘅省份嘅學生。
都去咗Toledo Ohio嗰度讀書。
因為嗰度好開放。
同時我亦都有機會。
服侍到唔同嘅留學生。
新加坡 馬來亞 泰國 印尼。
或者美國嘅土著。
佢哋大家都喺教會裏面。
即係大家一齊嘅用英文又好。
用普通話又好 用廣東話又好。
咁大家一齊嘅成長。
亦都開始咗開闊咗我。
侍奉嗰個嘅方向。
我唔單止用神嘅話語去幫助佢哋。
更加可以透過一啲嘅社會服務。
去幫助到一啲嘅寮國人 老撾人 越南人 同埋中國人。
開闊咗呢一方面嘅方向。
後嚟去到1996年嘅時間。
當我哋嗰一年返嚟香港嘅時候。
曾牧師終於都發覺原來可以返嚟中國侍奉係好好嘅事。
於是我哋就決定會返嚟香港。
我哋就1998年返嚟。
我98年9月就返嚟去到錦繡呢一度係去服侍神。
但係當我再睇返轉頭嘅時候。
當我98年返到嚟嘅時候。
其實嗰陣時香港係乜嘢呢。
香港再唔係英國殖民地。
香港變咗乜嘢呀。
香港特區 中國嘅特區。
我竟然返香港係返咗中國。
而我嗰個中國夢呢。
就變咗我哋一家人一齊嘅中國夢。
喺錦繡開始有唔同嘅宣教嘅參與。
參與唔同嘅國內嘅神學院。
或者教會嘅服侍。
今日喺見到一樣係可以參與一啲嘅國內嘅工作。
原來神嘅時間 神嘅地理 神嘅人和。
同我哋人嘅時間地理人和係唔一樣。
以為係扔低咗一個夢。
原來發覺係另外嘅一個夢。
不過嗰個夢係神為我捉嘅夢。
所以發覺咁樣嘅時候。
嘩 原來係好唔一樣 好唔一樣嘅夢。
但係其實當亞伯蘭。
佢咁樣拋低佢個夢嘅時候。
係唔係咁樣就完呢。
其實唔係嘅。
因為夢係要不斷嘅放低 係要放低 係要放低。
我哋睇咗亞伯蘭佢以放低嚟回應神嘅命令嘅時候。
亞伯蘭佢要放低本地 本族 父家。
佢更加要放低自己嘅好處。
大家一齊讀 《喪世紀》第十三章八到十節。
亞伯蘭就對羅德說。
你我不可以相爭。
你的木人和我的木人也不可以相爭。
因為我哋是一家人。
這地不都喺你眼前嗎。
請你離開我吧。
你向左我就向右 你向右我就向左。
羅德舉目 看見約旦河整個平原。
直到所以 都是水源充足之地。
在耶和華未毀滅所多瑪 而摩拉爾前。
那地好像耶和華的原子 又像埃及地。
當亞伯蘭和羅德一齊去到迦南地的時候。
發覺原來嗰陣時嗰個地容唔落佢哋咁多嘅人。
佢哋咁多嘅生畜 佢哋咁多嘅嘢。
於是亞伯蘭 佢係阿叔 佢係阿伯。
羅德係佢細佬嗰個仔。
阿伯讓嗰陣 讓佢。
佢話你向左睇 你睇中咗嗰度我就向右。
你向右睇 睇中咗度我就向左。
亞伯蘭願意放下。
於是羅德就揀咗平原。
揀咗整個好靚好靚嘅平原。
亞伯蘭咁點呢。
亞伯蘭揀咗呢啲山地嘅時間。
神就話畀佢聽。
佢話這生事以後 耶和華的話在異象中臨到。
亞伯蘭說 亞伯蘭啊不要懼怕。
我是你的盾牌 你必得豐富的賞賜。
亞伯蘭說 主耶和華啊 我還沒有兒子。
你能賜我什麼呢 承受我家業的是大馬士革人。
以利以謝。
亞伯蘭可以從無當中 佢當時還沒有兒子。
但當佢願意放下啲嘢 畀咗羅德去揀嘅時候。
神就話畀佢聽 神話畀佢聽乜嘢呢。
於是耶和華帶佢到外面說。
你向天觀看 去數星星。
你能數得清嗎 又對佢說。
後裔將要如此 亞伯蘭信耶和華。
耶和華就以此 算他為兒。
亞伯蘭在無當中的時候 佢信神。
其實當佢乜嘢都無 無仔。
神卻話畀佢聽 你嘅後裔可以好似星咁多。
你信唔信呢 亞伯蘭 信。
佢信 神就以此為佢嘅兒。
無幾耐 我諗大家都熟 亞伯蘭生咗個仔。
或者轉過來講 佢嘅太太生咗個仔。
佢太太去到亞伯蘭99歲嘅時間。
佢太太係懷孕。
而到亞伯蘭七十一百歲嘅時候 佢生咗個仔。
佢生咗個仔之後 係咪就圓滿呢。
佢仍然要放下。
因為亞伯蘭因信服 獻上以殺為活祭。
我哋又再睇呢一段聖經。
《創世紀》二十二章一到三節 一齊讀 好嗎。
一二三 請。
(一二三)。
神考驗亞伯蘭對佢說。
亞伯蘭佢說 我在這裏。
神說 你要帶你嘅兒子。
就是你所愛的獨子爾撒往摩地亞地去。
在我指示你的一座山上 把他獻為法祭。
亞伯蘭清早起來 預備了路。
跟他一起的兩個僕人 和他兒子爾撒。
踢好了繁世的柴 就起身往神指示他的地方去了。
大家都好熟呢個故事。
當時 佢仔問 柴有了 羊呢。
亞伯蘭點答 佢話 耶和華一定有預備。
當佢地去到山上 亞伯蘭綁好仔的時候。
預備用刀殺佢的時候 神就叫住亞伯蘭。
然後亞伯蘭就見到有隻羊。
於是就獻了隻羊來代替爾撒。
但是 神因住咁 神點講呢。
耶和華說 你既行了這事。
沒有留下你的兒子 就是你的獨子。
我指著自己起誓 我必多多賜福給你。
我必使你的後裔大大增多。
如同天上的星 海邊的沙。
你的後裔必得仇敵的城門。
並且地上的萬國 都必因你的後裔得福。
因為你聽從了我的話。
我們看到最初 耶和華應許給個福亞伯蘭。
你要離開本地本族 父家往我指示你的地去。
我就叫你成為大國 你的命為大。
然後地上的萬族 都要因你得福。
但是只有一個人 只有亞伯蘭得福。
亞伯蘭真是回應神給他的呼召。
他願意放下他的父家。
放下吾爾那裏。
他去到哈蘭 放下他爸爸。
他去到迦南地。
他去到迦南地的時候 他和羅德一起太多東西了。
於是他讓羅德選擇。
他放下一些財利。
但是神卻幫助他。
他問神 我都沒有兒子的時候。
我怎樣可以有這麼多的後裔呢。
神指給他看 他就相信。
他相信的時候 真是有了兒子。
但是有了兒子的時候 神繼續要他放下他的兒子。
要他牽上他的兒子。
他願意 他願意。
他願意的時候 神就會說。
地上高的萬國 都必因你的後裔得福。
所以這個福氣 不單止去到亞伯蘭。
這個福氣去到哪裡呢。
去到亞伯蘭的後裔。
去到亞伯蘭的後裔。
不容易的事。
因為他願意獻上他自己。
這個相片這一邊。
這對夫婦叫做 符大衛和斯梅雅。
他們兩夫婦。
他們很年輕的時候就去了非洲宣教。
他們兩夫婦和另外一對夫婦。
他們在歐洲去的。
去做非洲宣教。
他們去到沒多久。
期望入到一個很偏僻的村子那裡住。
但是那個酋長不讓他們進去。
因為那個酋長覺得。
擔心他們進去那個村子。
會影響他們所信的神。
會給他們帶來不好的運氣。
於是他們就在那個村子附近。
建了一間很簡陋的屋子。
這兩對很年輕的夫婦就在那裡住。
他們沒有辦法接觸到那裡的人。
但是每個星期就有一個小朋友。
就拿著一些雞蛋去賣給他們。
於是斯梅雅 符大衛的太太就說。
既然我只可以接觸到這個小朋友。
我就盡量帶他順著。
沒多久就真的帶了這個小朋友順著。
但是他們因為那裡很困難。
於是另外一對夫婦都離開了他們。
去了一個比較交通發達的地方。
就是那個宣教站那裡住。
他們兩夫婦繼續在那裡很努力地工作。
沒多久斯梅雅就有了小朋友。
她很辛苦地把小朋友生下來。
但是因為她的身體太軟弱。
17天之後就死了。
斯梅雅死了的時候。
符大衛就帶著她的小朋友。
去找那對宣教士夫婦。
把小朋友放下給那對宣教士夫婦。
然後他就告訴她。
我不再相信這個神。
因為我連我太太都沒有了。
於是他就自己回到歐洲瑞典的地方。
他開始迂走。
開始過一個很荒蕩很困難的生活。
但是他的女兒輾轉之間。
就被一對美國的牧者夫婦收養。
當他長大之後。
他就突然有一次看到一段文章。
說到原來在非洲的一個國家。
因為有對宣教士去到那裡。
而帶了一個小朋友信主。
而那個小朋友後來就把這個福音。
帶到一個村裡面。
那個村裡面原來有六百個人信了主。
他們的女兒看到這件事。
於是就去找她的爸爸符大衛。
然後也告訴符大衛。
神沒有離開你。
神是有祂的時間。
到今天原來那條村有六百個人信了主。
那符大衛就很安然地。
在這個消息之中很快就離世。
後來再過了二十多年之後。
他的女兒就有一次去一個宣教會議。
就認識了這個總監。
原來這個小朋友已經變成總監。
他是代表著千千萬萬的基督徒。
去那個會議開會。
於是他們的女兒就有機會。
回到媽媽的墳墓那裡。
然後她才知道原因是。
神的時間是神有祂不同的時間。
當符大衛他們好像是失去了一切。
但其實一粒墨紙落在地下死了。
卻成為很多很多的字粒。
以至那個國家裡面。
現在有千千萬萬的基督徒。
因著一個小朋友。
而能夠那個福音可以達到這麼厲害。
真的。
因為一個人而可以整個地區。
都是很多很多人的信主。
弟兄姊妹。
我們聽了神給亞伯蘭的應許。
神給亞伯蘭的命令。
和我有什麼關係呢。
我們會說亞伯蘭是萬族萬國的祝福。
亞伯蘭的子孫是萬族萬國的祝福。
現在來說誰是亞伯蘭的子孫呢。
我們看到在迦拉太書第三章那裡說。
愛邦的信徒是萬族萬國的祝福。
保羅說:正如亞伯拉罕信了神。
這就算他為二。
所以你們知道有信心的人。
才是亞伯拉罕的子孫。
聖經既然預先看見。
神要賜愛邦人恩信稱義。
預先傳福音給亞伯拉罕說。
萬國都必因你特福。
可見那有信心的人。
和有信心的亞伯拉罕一同特福。
弟兄姊妹。
亞伯拉罕是萬國的祝福。
亞伯拉罕的子孫是萬族的祝福。
凡是相信神的人。
就是亞伯拉罕的子孫。
他們都一樣成為萬國的祝福。
一樣有神賜我們的福氣。
弟兄姊妹。
你和我都是萬國的祝福。
明白嗎。
你和我都是萬國的祝福。
我們不單是祝福的對象。
我們更加是祝福別人的氣鳴。
我們不單是祝福的對象。
神是賜福給我們的。
神同樣期望我們可以成為別人的祝福。
當我們每一個都是萬族萬國的祝福的時候。
當我們合起來的時候。
錦孫家就是萬族萬國的祝福。
亞伯拉罕是萬族萬國的祝福。
錦孫同樣是萬族萬國的祝福。
今天是猜拳主日。
其實錦孫家都有很多猜拳的工作。
你們有外語的侍工。
有本地跨文化的宣教的工作。
你們也支持宣教士到外國很多不同地方的工作。
更加有許許多多很多不同的計劃。
不同的重點。
重點是每一個你和我都可以成為萬國萬族的祝福。
這個可能大家都聽過。
神給祝福我們要怎樣?。
我們要遞一隻手出去拿。
神不單給我們祝福還給什麼?。
還給命令。
我們要遞兩隻手出去拿。
一隻手拿什麼?。
祝福。
給一隻手拿命令。
你願意嗎?。
我們一起低頭祈禱。
天母上帝。
我們知道。
你向阿伯拉罕呼召。
叫他成為萬族的祝福。
你更加向他發出你的命令。
叫他能夠為你放下。
天母上帝我們不知道。
你要我們當中每一個。
要放下什麼。
要為你放下什麼。
但我們卻知道。
你要我們成為萬族的祝福。
願意我們每一個都願意去承擔你給我們的使命。
因為我們知道使命背後是無限的祝福。
我們這樣的禱告是奉耶穌基督的名頭。
好嗎?。
(字幕製作:貝爾)。
