「佛在告訴你們,主人會叫他們坐直,自己束上腰帶,前來伺候他們。。
他或是半夜來,或是天亮之前來,看見僕人這樣,那些僕人就有福了。。
你們要知道,一家的主人若知道賊什麼時候來,就不用賊劃穿房屋。。
你們也要預備,因為在你們上不到的時候,人質就來了。」。
彼得說:「主啊,這比喻是對我們說的呢,還是也對眾人呢?」。
主說:「那麼誰是那忠心又精明的管家?主人要派他管理自己的家僕,按時定量分糧給他們的呢?」。
主人來到,看見僕人這樣說,那僕人就有福了。。
「我實在告訴你們,主人要派他管理所有的財產。。
如果那僕人心裡說,我的主人會來得遲,就動手打同僕和侍女,並且吃喝醉酒。。
在上不到的日子,不知道的時候,那僕人的主人要來,重重地懲罰他,令他和不忠心的人同罪。。
僕人知道主人的意思卻沒預備,又未信他的意思做,那僕人要多受責打。。
至於不知道而做了,當受責打的時的,要少受責打。多給誰,就向誰多取;多託誰,就向誰多要。」。
感謝神,今天有本堂傳導人曾敏姑娘在我們中間靜悟。。
今天曾姑娘的講題是「作主忠心的僕人」,現在恭請曾姑娘。。
感謝上帝,讓我們在此一同聆聽祂的話。開始的時候再有一個禱告。。
天父上帝,好感謝祢,仍然賜給我們有生命氣息去到祢的面前。。
好願意今天,祢對我們每一個人去講說話。。
好願聖靈在我們心中動功,讓我們智慧和悟性去明白,也讓我們懂得去回應。。
奉耶穌基督的名字祈禱。阿們。。
我不知道為什麼在預備這篇講道的時候,忽然想起好一段時間之前,。
我曾經聽過一個牧師的講道,他不是我們本堂的牧師。。
那位牧師說,那些人一定是很不喜歡我這種牧者。。
為什麼呢?我很喜歡在別人結婚的時候這樣訓練的。。
你聽著,怎樣訓練呢?。
如果今天就在你結婚的這一刻,耶穌基督就回來了,你會怎樣呢?。
通常結婚的頂姐妹一聽到這段,心裡就很有感受,。
今天是我的大喜日子,你竟然覺得有一點掃興,。
你在說如果耶穌基督這一刻回來,我會怎樣呢?。
如果今天在我們講道的時候,耶穌基督就回來了,我不知道在座大家會有什麼感受呢?。
你有沒有想過呢?。
有多少人會說,感謝主,終於這個日子到了,我們徹底得熟的日子到了,。
哇,真是太好了,從今永遠以後我們和耶穌基督在榮耀裡面一同生活,太好了!。
有多少人是這樣呢?你問一下自己這個問題。。
還是不好吧?我還有很多事情還沒做完,是不是?。
如果對於剛剛沒多久之前才DSC,IB放榜,剛剛準備上大學,。
我還沒經歷過大學的生活,在裡面拍拖,將來畢業之後出來找工作,。
結婚生子等等,有很多人生美好的經歷,我也想去試試,。
沒有吧,這個時候耶穌基督回來,對於成年人會不會還有很多自己的夢想很想去實現呢?。
不要回來,你要回來,所有這些就停了。。
這個可能是其中一種想法,我自己去想的時候,如果這一刻耶穌基督回來,我會怎樣的想法呢?。
就是我忽然間覺得自己很慚愧,我發覺我還沒預備好,。
我不一定是還有很多事情我很想做,很想去體驗,。
我只是覺得這段時間我的生命的光景不是一種狀態,。
我是一直在等著,預備自己,直到這一刻,耶穌出現在我面前的時候,。
我覺得感謝主,很好。我不知道你的心情是怎樣呢?。
今天這段經文正正在說,主耶穌再回來之前,我們是怎樣去預備自己呢?。
我們是否和世界上的人一樣生活,是沒有分別的呢?還是有分別的呢?。
世界上的人並不知道有一天,耶穌基督要再回來,。
是那一天,祂要去審判,當然那一天,也是耶穌基督要去成就祂徹底的對祂百姓的拯救,。
世人不知道,我們知道又如何呢?對我和你的生活有沒有影響呢?。
今天這段經文說了三個比喻,那三個比喻分別是,。
獨人要等候主人,就好像獨人要等候去參加婚宴,或者是現席的主人回來一樣,這是第一個。。
第二個就是,有一家主人如果知道有賊人要來,。
他不會容許賊人去挖穿他的房屋,他會做很多很多防禦措施,。
或者他自己一直很警醒,看著房子等等。。
第三個比喻,第三個例子,就是說誰是又忠心又精明的管家呢?。
他如何去回應主人所託付給他的任務呢?。
就這三個比喻,這三個例子,。
很特別在這裡,耶穌要教導我們,在祂再回來之前是怎樣生活的呢?。
其實我和你在不同的位置,我們都是上帝的僕人,。
我們都是耶穌基督的僕人,在祂再回來之前要做什麼呢?。
第一個比喻,很快就說到,祂說你們要束緊腰帶,燈也要點著,。
做這個忠心的僕人,第一件事,要等主人,那個態度是要非常警醒,。
我隨時隨地準備好自己等他,束上腰帶,束緊他,就是我隨時可以動了,。
我聽候主人的差遣,主人要我做什麼,我可以做什麼,。
我隨時可以出去,可以走,還有燈要點著,無論是什麼時候都好,。
我不怕黑,我就是要點著燈,預備好等主人回來,。
在那時候,主人去參加婚宴,的確時間上有長有短,。
他可以很快回到家裡,但也可以很盡興,很歡喜快樂,。
在這個飲宴裡邊,他一直享受整個的情況,然後很久很久都沒有回家,。
而他那時候,你想想那些聯絡方式並不是那麼方便,。
不是說今天有手機,我們是有WhatsApp,不同的方法去聯絡,那時候沒有的,。
主人也不會說定,稍後幾點,什麼時間我就會回來,沒有的,。
主人就這樣去了,過他很歡喜快樂的時間,僕人就在這裡等,不知道等多久,。
在過程裡邊,你看到經文一直強調是不知道什麼時候,。
我們去看的時候,38節他說,他或是半夜來,或是天亮之前來,。
那個時間已經有很大的分別,總之是你把握不到的,。
可以是你突然間而出現,然後40節也說,你們也要預備,。
因為在你們想不到的時候,人子就來了,我沒有辦法預測,。
就是在這樣的情況之下,我去等,宗親的僕人在這裡要去學等候的功課,。
其實是相當不容易,第一,其實上帝對於我們來說是有要求的,。
點燈令大家想起了什麼呢?。
在點燈的過程,或者是在束緊腰帶的過程,除了我們要很警醒,準備好之外,。
點燈會不會令你想起了生命的質素呢?。
我們的生命是不是發光的呢?。
對於我們信耶穌基督的人,我們有沒有讓耶穌基督在我們的生命裡不斷地去工作,。
去彰顯耶穌基督的榮美呢?。
我們去到哪裡都好像一道光一樣,照到人群裡呢?。
原來這是我們等候的時候,需要有的一個生命的質素,。
哇,你會看到很不簡單,第一,我不知道祂何時會回來,。
第二,是長期都有一種狀態是要準備好,。
我知道最近大家很熱烈地在說世界盃的比賽,。
一直在說看球賽,我們的監流都是很努力地去播放這些比賽,。
在看球賽的過程中,大家很興奮,很激動,。
在看之前,你會有一段等候的時間,。
可能在某些活動中,和球賽之間是有一段時間的,。
你一直等的時候,心情應該還好,。
因為你知道時間何時會到,你還是開心的,。
但如果有一樣事情,你知道它一定會發生,。
你就是一直不知道何時,那怎麼辦呢?。
你的心情就會常常上上落落,是很不容易的,。
等候的過程其實也是我們基督徒其中一個很難學的功課,。
很難學,主耶穌要再回來,又不知道何時,。
可能短,可能長,在早期教會的時候,。
他們有提到這個教導,就是有一天主耶穌要再回來,。
曾經有段時間,他說的時間很短,很快就回來了,。
於是那些信徒就打醒十二分精神,。
預備好自己的生命,準備見上帝了,。
一直等,等,等,等,發覺沒有耶穌,。
耶穌也沒有回來,一直等了一年又一年,。
也沒有回來,直到今天這一刻,。
我在說不知道多少代的信徒,。
到現在很多很多年之後,耶穌基督還沒有回來,。
其實那些人就開始鬆懈了,。
開始想,應該都不知道何時了,。
或者不要經常說這件事,。
因為根本把握不了,。
大家就很少提這件事,。
而很多信徒現在所想的只是這一刻我怎樣生活,。
我的工作我怎樣面對,。
我的家庭我怎樣處理,。
我的教會的侍奉要怎樣去做,。
我們的滿腦子就是想現在我的生活,。
很少再想耶穌基督很快要再回來,。
那你說,這個很快即是何時呢?。
又說不到,。
一直在等,。
在鬆懈的過程的時候,。
有時候我們的燈很容易就會熄了,。
很容易熄了,。
被甚麼熄了呢?。
有時候不在意,。
燈沒有油了,。
都不察覺,。
我們被我們的生活裏面很多東西拉拉扯扯的時候,。
很有壓力的時候,。
已經不顧得到,。
有一天我要迎見我的上帝,。
我現在應付到,。
我的生活已經很好,。
在過程中,。
我們和上帝的關係是否很緊密呢?。
是否每一樣東西我都倚靠上帝呢?。
我是否真的以上帝為我生命的中心呢?。
我的生命是否真是一個發光的生命呢?。
那盞燈是否熄了,。
我都不發覺呢?。
中心的僕人,第一件事,。
要保持著自己,。
無論主耶穌何時回來,。
準備自己的狀態,。
可以迎見祂,。
燈要經常亮,。
生命要有一個好的質素。。
第二件事很重要,。
第三個比喻很特別,。
主耶穌本來在回應彼得,。
彼得問,。
這個比喻是對我們說的呢,。
還是對眾人說的呢?。
耶穌基督沒有正面回答他,。
我們的意思是說門徒,。
那現在說的這些關於僕人,。
等候主人,。
是否只是對我們說的呢?。
還是對更多的人說的呢?。
耶穌沒有回答他,。
不過你看下面的答案,。
很明顯,。
他會拉得很闊,。
不是只對門徒說的,。
是可以對歷世歷代每一個。
跟從耶穌基督的人說的。。
主耶穌說,。
那誰是那個中心有精明的管家呢?。
主人要派他管理自己的家僕,。
中心的僕人,。
第二樣很重要的東西,。
是要中心管理上帝所託付給我們的,。
但是有一個很重要的原則,。
怎樣管理?。
47節,。
47節本來耶穌基督在責備。
惡的僕人,。
他做得不好的地方,。
但由那裡知道,。
那個管理其實有向度的,。
僕人知道主人的意思,。
卻沒有預備,。
又沒有順他的意思去做,。
那僕人要多受責打。。
在管理的時候,。
這個僕人都要知道主人的心意是什麼,。
是順著他的意思去做,。
不是說今天你託付給我,。
你就任由我去做,。
我想怎樣管就怎樣管,。
不是的,。
主人有心意的,。
想他怎樣管,。
而這個僕人精明的地方,。
不單管理得好,。
還要知道主人怎樣想,。
然後順著他的意思去做,。
又有預備,。
這個就是中心的僕人。。
在這裡,。
他給了一個例子,。
是一個很負面的例子,。
他說有一個僕人趁著主人不在,。
他想著主人會來得遲,。
所以他可以打這個同僕,。
打侍女,。
又吃喝醉酒,。
其實他可以像主人那麼厲害,。
主人有權柄去打僕人奴隸,。
他想怎樣都可以,。
主人可以喝喝醉酒,。
想怎樣都可以,。
他就做主人的角色,。
趁著主人不在。。
在這個位置,。
我們看看這個僕人在什麼地方得罪主人,。
第一,他並不是主人,。
主人不在的時候,。
主人期望他不是這樣去管理這個家,。
期望他怎樣呢?。
是按時定量的薪金給家人,。
但這個僕人卻不理會主人的心意是什麼,。
他也不體貼他心意,。
只是做自己想做的,。
而且這個過程所做的事是非常凶惡,。
所以主人要怎樣去對付他呢?。
是重重的懲罰他,。
令他跟那些不忠心的人同罪,。
這個僕人作為一個反面的教材,。
告訴我們,。
作為忠心的僕人,。
不要這樣做,。
要按著主人的心意去管理他手裡所有的一切,。
想到這一點的時候,。
我們想起,。
其實我們每一個人手裡所擁有的都是很多的,。
甚至比我們管的人事物都要多,。
我們現在看向台下的弟兄姊妹,。
我們有不同的年齡層,。
有年輕的,有成熟的,也有年長的,。
我相信上帝交在我們手裡要我們管理的東西非常多,。
可能是學業,。
事業,。
我們的感情生活,。
家庭,。
可能是我們教會裡的侍奉,。
我們的人際關係,。
我們不同的興趣,活動等等,。
是非常多的,。
在這些層面裡,。
我們有沒有做一個很忠心的管家,。
管理好這一切上帝所交託給我們的呢?。
這個真的值得我們去想一想,。
去管理的時候,。
究竟是按著自己的心意,。
我想怎樣就怎樣,。
還是按著上帝的心意呢?。
我舉一個很簡單的例子,。
譬如前一陣子,。
除了DSG的放榜,。
IB的放榜,。
也有小學升中一的放榜,。
我看到很多家長都很關心,。
很擔心自己小朋友的前路,。
為他計劃了很多,。
要考哪一間中學,。
去到是怎樣,。
很多的想法,。
將來中學會有什麼課外活動,。
會參與什麼等等,。
他怎樣運用他的時間,。
這些是家長心裡不停的想的,。
在你想的時候,。
有沒有想過上帝的心意是什麼呢?。
你的子女,。
是上帝交給你去管理的,。
是他需要的你的產業,。
上帝的心意是什麼呢?。
他怎樣透過你去管理這個產業呢?。
大家有沒有想過?。
這只是其中一個例子,。
還有不同層面的朋友都是,。
一路想的時候,。
過去在我腦海裡有很多寶貴的片段,。
讓我想起了中心的僕人會做什麼,。
當我還在青少年區服事的時候,。
我記得教會去看青少年的服事,。
都有不同的考慮,。
第一就是想起青少年這個階段是中學生,。
如果要參與教會的侍奉,。
他們可以在某些層面參與,。
但是有些位置可能需要成年人,。
青年人會發揮得多一些,。
他們就難參與了,。
但是我們教會仍然很努力,。
讓少年人去發揮,。
我看到我們的少年人是很努力的,。
很努力去做好上帝託付給他們的責任,。
有時候他們是參與中秋節晚會的服事,。
有時候是街頭派單張,。
有不同的位置,。
譬如唐慶,。
以前我們聚餐的時候,。
天總的少年人會派餐,。
如果大家還有這些印象,。
這些位置如果對比我們執事,。
唐董的服事,。
這些算是很大的事,。
但是他們都在那些位置,。
上帝可以開路給他們參與的位置,。
盡力做到最好,。
他們也都努力在他們的學業上,。
人際關係上,。
去努力去管好它,。
雖然這個階段,。
它還有很多需要去成長的空間,。
但是他們都盡力,。
我想起我們教會的長者是非常重要,。
通常有些很大型的,。
很激烈的運動的活動,。
長者未必去參與,。
但是長者絕對很好,。
可以為一班年輕人去禱告,。
守望,。
還有長者傳福音是很積極,。
很努力的,。
在這個層面,。
同樣我看到一幅很美的圖畫,。
就是忠心的僕人,。
怎樣將上帝交給他們,。
給他們的恩賜盡力去發揮,。
最後的時候,。
我想說我生命裏面,。
其中一個我很敬佩的一位女士,。
很敬佩的這位女士,。
就是她將上帝給她的所有的,。
有的恩賜,。
她都盡情去發揮,。
去管理好每一樣上帝所託付給她的東西,。
我一直都望著她,。
很希望有一天我可以成為她的,。
這個女士很特別,。
年輕的時候讀書非常之厲害,。
上帝給她有聰明智慧讀書,。
所以她可以考上大學,。
她在學業上,。
她自己是非常努力,。
盡忠,。
而在年輕的時候,。
她在教會很努力參與師班的服事,。
上帝給她有這個能力拉小提琴,。
她在師班裏拉小提琴,。
一直在教會裏參與,。
到大學畢業之後,。
她就結婚了,。
有自己的家庭,。
有了這個家庭之後,。
她一邊工作,。
一邊照顧家裏不同的成員,。
一直由那時候開始,。
直到如今都照顧家裏的人,。
她的照顧是非常無微不至,。
她不出名,。
我肯定你都沒有聽過她的名字,。
但她在我的生命裏是很重要,。
因為她大大的祝福我的生命,。
我很記得我準備要讀神學的時候,。
當時還在供鈕鈕,。
也考慮過,。
未來幾年讀神學的生活需要很多錢,。
當時沒有想過要拿我母會的經濟上的支援,。
這位女士很厲害,。
她給我很多聰明智慧,。
怎樣處理樓的問題,。
怎樣處理好樓數,。
然後讀神學的時候,。
我的錢是剛剛好,。
我聽了她的建議,。
當中她也有出錢協助我,。
到我讀神學的時候,。
樓的數目真的清得七七八八,。
而那幾年讀神學的時候,。
我是剛剛夠錢花,。
她的功勞是非常大,。
她一直在我背後為我祈禱很多很多年,。
直到我侍奉的時候,。
在我的起居生活,。
她還是很多很多的照顧,。
其實我是上帝放在她手中的產業,。
她就是要管理我和其他人的生活,。
我回想起,。
在我的生命裡不能夠沒有這位女士,。
我看到一個忠心的僕人,。
一個很漂亮的典範,。
她真的不出名,。
但是她做到將上帝所託付給她的每一樣東西做得很好,。
她工作的時候,有一段時間她是做生意的,。
她又做得很好,。
又為家庭帶來一個很豐厚的收入,。
我相信大家都猜到了,。
那個女士不是其他人,。
只是我所親愛的媽媽,。
我很欣賞她這麼多年在生活,。
在信仰的層面,。
成為我很大的祝福,。
我相信我其他的家人,。
都會出來說她是一個非常寶貴的地方,。
還有很多教會的朋友,。
都會出來說她如何去祝福別人的生命,。
會很欣賞她如何管理上帝所託付給她的,。
在這個過程中,。
以此勉勵我自己,。
也勉勵大家,。
在等待耶穌基督再回來之前,。
我們真的要作主忠心的僕人,。
一方面我們自己的生命質素,。
要不斷地保持在上帝面前,。
靠著神去作炎作光,。
而另一方面要按上帝的心意去完成,。
去管理好祂所託付給我們的任務,。
我們一同禱告,。
天父上帝很感謝你,。
藉著聖經的話語去提醒我們,。
要警醒等候你,。
作忠心的僕人,。
今天或許我們已經淡忘了,。
在教會初期的很嚴謹的教導,。
但你就快要回來,。
我們要預備好自己去迎見你,。
願你今天就祝福我們,。
重新檢視自己的生命,。
去到什麼樣的光景,。
讓我們再一次靠近你,。
再一次藉著你去發光,。
無論什麼時候你回來,。
都讓我們無愧於心,。
我們準備好向你交仗,。
你所託付給我們去管理的,。
我們真的能夠好好地去完成,。
奉耶穌基督的名字祈禱,。
阿門。。
多謝大家收看。
(音樂)。
