弟兄姊妹,早晨,平安,大家聽到我的聲音嗎?。
今早心情很興奮,很雀躍,因為今早我們紀念耶穌基督,。
祂勝過死亡,從死亡中復活過來,。
所以我在此鼓勵正在看直播的弟兄姊妹,。
我們一起說Hallelujah三次,然後說主復活了,。
預備,1,2,3,Hallelujah,Hallelujah,Hallelujah,主復活了,感謝神。。
主耶穌的復活的確很不簡單,。
因為祂從死裡復活過來是一件石破天驚的喜訊,。
耶穌的復活完成了上帝救贖的計劃,。
整個過程很不簡單,很不容易,。
其實在耶穌遇難,到祂被釘十架獸死,被安葬墳墓,。
到今天祂復活,整個過程對很多人來說都是一件很大的喜訊,。
但是很可惜,對跟隨耶穌的十二個門徒來說,。
卻是一個很大的惡訊,。
大家都知道,門徒在耶穌遇難的日子當中,他們很懼怕,。
逃跑,躲起來,不想見人,。
他們的屬靈的警方可以跌到心谷,。
他們的信心也會臨近一個崩潰的邊緣,。
在這樣的情況下,頂尖的門徒,。
我們發覺到在今天經文裡,。
我們看到,在同一個處境,同一個時段裡,。
有另一批人相反地很勇敢地站出來,。
他們緊隨耶穌的左右,。
他們甚至是鍥而不捨地陪伴著耶穌,。
是什麼人來的呢?。
原來這一班人,就是聖經記載的幾位婦女,。
這幾位婦女當中,其中一位特別提到的,。
就是叫做「莫大拉的瑪利亞」,。
所以剛才大家讀經當中,。
都重複提到這個名,。
「莫大拉的瑪利亞」有幾次,。
「莫大拉的瑪利亞」到底是什麼人來的呢?。
她有什麼特別?。
我們要問何許人也,。
我相信第一,讓我們知道的,。
「莫大拉的瑪利亞」是一個普通的婦女,。
她不是什麼大戶人家,。
也不是什麼顯赫的人物,。
所以聖經沒有詳細描述,記載她的出處,。
其實她的背景和你和我都差不多,。
她是一個普通人,不是很多人認識的,。
這是我們知道的第一點,。
第二方面,她是一個患病的婦女,。
因為聖經記載,。
「莫大拉的瑪利亞」曾經在她的身上,。
被污鬼纏繞,。
甚至有七隻鬼附在她的身上,。
大家可以知道,。
經年累月這樣的生活是很痛苦,。
現在來說,「莫大拉的瑪利亞」應該是一類長期的病患者,。
這是我們知道她背景的第二方面,。
第三方面,「莫大拉的瑪利亞」也是一個被束縛的婦女,。
正如我剛才所說,。
她被污鬼纏繞的時候,。
其實她是很痛苦的,。
她是身不由己的,。
因為她不知道這些污鬼何時發作,。
當它們發作的時候,。
「莫大拉的瑪利亞」是控制不了自己,。
在一種這樣苦不堪言的情況下,。
對「瑪利亞」來說是一種生不如死,。
所以我們知道,。
這就是「莫大拉的瑪利亞」的背景,。
但在她遇到主耶穌之後,。
她整個人是徹底改變了,。
為什麼呢?。
因為耶穌一刀,。
憐憫她,。
醫治她,。
將她身上的污鬼趕絕出去,。
讓她能夠重獲新生,。
讓她能夠重得自由,。
所以當「莫大拉的瑪利亞」被醫治之後,。
成為一個新造的人,。
她就立志要跟隨耶穌,。
她就更加要決定,。
在耶穌和門徒的事宮上,。
她要有份參與,。
所以她就一路服侍耶穌和門徒,。
直到耶穌被掛在十字架上,。
在墳墓裏面,。
各位聽眾,。
我們看到「莫大拉的瑪利亞」,。
實在是一個蒙大福的女子,。
為什麼是一個蒙大福的女子呢?。
就是因為她在歷史當中,。
扮演了一個不可替代的角色,。
這是什麼角色呢?。
這就是「莫大拉的瑪利亞」,。
她是見證上帝救贖計劃完成的見證者,。
這個角色在歷史當中是不能被替代的,。
主要原因是因為「莫大拉的瑪利亞」。
做了三件事在耶穌基督的身上,。
我們來看看,。
第一件事她做的是什麼呢?。
就是在十架旁的一個同行者,。
當主耶穌被懸掛在十字架上的時候,。
門徒都四散了,認識祂的人可能都四散了,。
不過在十字架旁的底下,。
卻是有幾位婦女,。
其中一位就是「莫大拉的瑪利亞」,。
在十字架上的耶穌,。
可以在那一刻來說,。
祂是受盡極大的痛楚,極大的折磨,。
我想對耶穌來說,。
祂身心靈最大最大的煎熬,。
莫過於祂所親密緊密,。
密不可分的上帝,。
在那一刻就離開了祂,。
所以在十字架上的耶穌,。
會感到十分極度的孤單,。
在一種孤單孤獨的情況下,。
感謝上帝,。
這幾位婦女竊而不捨,。
站在耶穌十架旁邊,。
表示支持,與祂同行,。
對耶穌來說,。
這是一個很大的安慰和支持,。
其實做一個同行者是很不容易的,。
我很快就想起,。
有一班人,。
在病人感覺到很無助,。
沮喪,掛慮的時候,。
這一班人,。
他們出現在病人身邊,。
他們是一班遠目義工,。
這班遠目義工,。
他們去到病人身邊,。
在病床旁邊,。
他們不是說很多話,。
他們用心聆聽,。
讓病人知道,。
在孤單、沮喪的當中,。
有人陪著他們,。
有人關心他們,。
我相信這一刻,。
對病人來說,。
得到的力量,。
得到的支持,。
比任何得到的物質更加大,。
為什麼呢?。
因為一個同行者,。
表示以對方為中心,。
關心他,。
支持他,。
同樣,。
莫大拉的瑪利亞和幾位婦女,。
在耶穌被釘十架的時候,。
站在耶穌的身旁,。
是一個同行者的角色,。
這是第一件事,。
莫大拉瑪利亞做的,。
第二件事,。
莫大拉瑪利亞做的是什麼呢?。
就是在墳墓旁的一個守望者,。
大家不要忘記,。
當耶穌斷氣之後,。
成了,。
他就將他的靈魂交在天父的手中,。
耶穌離開這個世界的時候,。
他的遺體如何處理呢?。
在整個過程裡面,。
莫大拉瑪利亞和幾位婦女,。
仍然是捨而不捨,。
來守望著耶穌的身體,。
他們目睹耶穌的遺體,。
如何拿下來,。
如何安排,。
要葬在墳墓裡面,。
在整個過程當中,。
這幾位婦女,。
仍然堅持要守望著,。
守望著耶穌的身體,。
各位親愛的姐妹們,。
這個行動的確令人很感動,。
很多時候我們都會做一些事情,。
去到人離開世界之後,。
我們都會說再見了,。
我們好像要做的功夫都做完了,。
其實不是,。
原來當一個人離開世界之後,。
還有一些後事,。
我們是可以繼續去關心,。
扶持和展現我們的支持,。
正如莫大拉瑪利亞和幾位婦女,。
坐在墳墓旁邊,。
看著目睹整個過程的進行,。
當說到人離開世界,。
就會說再見的時候,。
很多事情都停頓的時候,。
我們就想起一群羽毛的童工,。
這群羽毛的童工特別是最近的疫情,。
很嚴峻的時候,。
他們上病房限制了,。
在緊急的時候,。
羽毛才可以去看他們,。
當病人離開世界之後,。
過去一些家人很想用醫院的禮堂,。
醫院殮房的禮堂,。
做一些安息聚會的儀式,。
但最近因為疫情緣故,。
禮堂都封閉了,。
我們好像沒有什麼可以做,。
其實不是,。
很感謝上帝,。
我看到一群羽毛童工,。
當有病人離開的時候,。
他們仍然對家人主動關心他們,。
陪伴他們,。
甚至去到火葬場的地方,。
仍然支持他們,。
甚至負責一些儀式的進行,。
原來一個人離開世界之後,。
那一刻更加需要有人關心,。
有人去支持他們,。
正如莫大拉瑪利亞做了第二件事情,。
在墳墓旁,。
她做了一個守望者的角色,。
第三件莫大拉瑪利亞做的是什麼呢?。
就是墳墓內的一個見證者,。
很感謝上帝,。
聖經記載,。
七天的第一天,。
就是主耶穌復活的日子,。
在那一刻,。
天快亮的時候,。
莫大拉瑪利亞和另一個瑪利亞,。
憑著信心勇氣,。
進入了一個墳墓裡面,。
他們要看主耶穌的身體到底如何,。
弟子們,。
莫大拉瑪利亞和另一個瑪利亞,。
可以說是最有福氣的兩位姐妹,。
為什麼呢?。
因為在歷史當中,。
只有這兩個人,。
是第一時間,。
可以目睹耶穌復活的榮光,。
向他們展現,。
他們是有福氣的,。
因為主復活的第一時刻,。
就已經向他們顯現,。
是原因,。
因為這班婦女,。
仍然在墳墓旁邊守望著,。
他們要見證,。
他們關心耶穌,。
甚至最後他們沒有失望,。
因為當他們進入墳墓之後,。
他們就目睹了石破天驚的神蹟,。
弟子們,。
目睹耶穌復活的生命,。
榮光的展現的時候,。
這一刻,。
瑪麗亞雖然心情很害怕,。
但我相信也是很驚喜的,。
因為他們見到重要的時刻來臨,。
就好像很多做爸爸的,。
當他等待子女出生那一刻,。
在產房裡面,。
結果太太要分娩,。
嬰兒出生了,。
一聲叫的時候,。
他將要剪臍帶的時候,。
在那一刻,。
他真是見證生命是多麼奇妙,。
一個這麼奇妙的生命,。
誕生在這個世界上,。
我相信這種心情是很驚喜,。
是又害怕又喜的,。
正如莫達拉的瑪麗亞,。
在墳墓裡面見到耶穌復活的身體的時候,。
她的心情是多麼令人感恩,。
因為她有這個福分在當中,。
其實我們也要問一個問題,。
弟兄姊妹,。
到底莫達拉的瑪麗亞有什麼動力推使她,。
能夠和耶穌走最後人生一程的路呢?。
在人生最後一程的道路上,。
有什麼動力推使莫達拉的瑪麗亞,。
可以做一個這樣的行動?。
我相信有兩個原因在當中,。
這兩個原因也是我們今天這個訊息裡面,。
一個很重要的內容,。
第一,就是關愛,。
莫達拉的瑪麗亞能夠排除各樣的困難,。
能夠挺身而出,。
冒著這麼大的危險,。
要一路與耶穌同行守望見證,。
在整個過程當中是很不簡單,。
她有這樣的動力是因為,。
她向主耶穌還一個報恩和關愛的心情,。
因為她感激耶穌過去,。
如何能夠拯救她,。
耶穌昔日如何能夠趕盡烏鬼離開她的身上,。
耶穌如何帶給她人生一個新的開始,。
帶給她一個新的自由,。
她想起整個過程的時候,。
她的心有無限的感恩,。
所以這一份感恩的心,。
令她要向主耶穌報恩,。
用以愛還愛的方式去關愛主耶穌,。
弟子們,。
莫達拉瑪麗亞所做的事情,。
其實今天與你和我是很相似的,。
我們曾經被主拯救過來,。
我們曾經脫離了罪惡的深淵,。
我們曾經得到赦罪的平安,。
我們今天每時每刻想起主的無比大愛的時候,。
心裡有一種激動,。
很想來報恩,。
如何報恩最好呢?。
莫過於以愛還愛,。
早兩天受難節的晚上,。
我有機會和一班醫護人員,。
大家透過Zoom的會議,。
我們在網上紀念主,。
其實大家都知道醫護人員那段時間,。
他們很忙碌,。
很難有真正的休息的時候,。
不過他們仍然不忘記去紀念主的受死,。
在受難節的晚上,。
感謝上帝,。
我們有幾十位醫護人員,。
來自不同的醫院,。
大家在網上一同去默想,。
紀念和懷念主耶穌的心恩大愛,。
其中一句說話,。
我和他們分享的,。
就是今天我們醫護人員,。
為什麼要冒著這麼大的生命危險,。
要穿梭不同的病房,。
要接觸高危的病人,。
為什麼我們都願意有這份動力去做呢?。
最主要是因為我們在病人的身上,。
可以看到主耶穌的形象,。
因為每一位的病人,。
他們的生命都是可貴的,。
每一個病人都是我們的主所創造,。
所以當這班醫護人員能夠以愛還愛,。
去實踐,。
去報恩的時候,。
他們願意,。
懷著一種犧牲的精神,。
來繼續堅守他們的崗位,。
去救護這些在睡危當中的病人,。
弟子們,。
關愛是莫大拉瑪利亞對主,。
以愛還來愛的一個很大的行動,。
第二個動力是什麼呢?。
就是信心,。
莫大拉瑪利亞自從信了主,。
跟隨耶穌,。
一起參與事工之後,。
其實她有很多次機會聽到耶穌的講道,。
很多次機會聽到耶穌的教訓,。
耶穌的信息,。
所以她的心裡面就記著耶穌的說話,。
她深信耶穌所講的,。
必定會應驗,。
無論她怎樣受難,。
無論她怎樣被釘十架,。
無論她怎樣從死亡裡面復活過來,。
她相信耶穌所講的每一句話,。
都必定會應驗,。
雖然還沒有發生,。
但她有這個信心,。
其實這一份信心是非常重要,。
信心可以幫助我們能夠突破困難,。
信心幫助我們克服恐懼,。
信心也推使我們付出代價,。
所以莫大拉瑪利亞,。
她真的以信心來見證上帝救恩的成就,。
今天,。
弟兄姊妹們來到結束的時候,。
我們正是活在一個非一般的日子裡面,。
大家都知道今天是復活節,。
但今天的復活節,。
我想告訴大家,。
是非一般的復活節,。
今天的復活節對全世界所有的人來說,。
是不一樣的復活節,。
為什麼?。
因為今天的復活節,。
正是全世界每一個人要面對新冠病毒大流行,。
這個肆虐的時候,。
我們怎樣在極度的困難,。
困苦的當中,。
展現出無比的勇氣,。
信心和毅力呢?。
今天早上感謝神,。
透過莫大拉瑪利亞讓我們見到,。
我們需要以關愛的行動,。
來回應這個時代的需要,。
感謝神,。
我見到最近很多教會,。
很多弟兄姊妹,。
在這個疫情嚴峻的時候,。
無私捐出很多很多的物資,。
很願意和人分享,。
我可以告訴大家,。
這次的行動是上世紀中五十年代以來,。
全香港的教會做最多行善的工作的時刻,。
上世紀中五十年代,。
大家都知道很多難民來到香港,。
教會當時派餅乾,。
派奶粉,。
有些人可能當時得到幫助,。
就信了耶穌,。
我們不要輕看這些行善,。
就祭,。
就祭的這些行動,。
因為這些行動,。
關懷的行動,。
是一個活出愛的見證,。
今時今日同樣都是,。
感謝上帝,。
我見到有些區份,。
好像大角咀區,。
是整個區,。
幾十間教會聯合在一起,。
去做捐贈關愛的行動,。
我們錦宣家亦都是不甘後人,。
我們在過去日子當中,。
做了不少行善,。
周濟捐助的行動,。
特別我們見到,。
有一日我們在朗平邨裏面,。
做了很多關懷的行動,。
各位弟子妹們,。
這種關愛的行動,。
是在疫情爆發的時候,。
最需要見到的一個積極的行動,。
今日你和我都可以做到的,。
第二,信心,。
很重要,。
在面對著這個疫情,。
好像不知何時才能走出,。
這個黑暗的隧道之前,。
我們還是在黑暗當中,。
摸索著,。
不知何時真的可以,。
見到這個疫情可以停止下來,。
不過弟子妹們,。
感謝神,。
因為上帝賜給我們的信心,。
是一個活潑的信心,。
告訴我們,。
縱然間,。
這個病毒肆虐的時候,。
爆發的時候,。
大流行的時候,。
我們的上帝仍然掌管一切,。
我們信心告訴我們,。
我們的上帝是一位無所不能的神,。
我們的上帝,。
祂能夠掌管每一件事的始末,。
因為在人不能,。
在他凡事都能,。
所以,。
我們的信心告訴我們,。
在上帝裡面,。
仰望祂的人,。
面上是不會羞愧的,。
我們深信有一天,。
這個疫情會過去,。
我們相信上帝的作為,。
要讓這個疫情停止,。
所以今天,。
各位弟子妹,。
我們怎樣來過這個不一樣的復活節呢?。
我相信,。
莫德拉瑪利亞做了一個很好的榜樣,。
請你記得,。
兩件事情是很重要的,。
就是關愛和信心,。
我們不單用關愛和信心戰勝這個疫情,。
我們更加需要用關愛和信心,。
去回應耶穌基督死而復活的一個大日子,。
告訴我們,。
在我們面前的人生日子當中,。
我們需要實踐這兩方面的操練,。
來回應上帝這個永恆無比的大愛,。
我們低頭祈禱,。
親愛的主耶穌,。
我們祈禱的時候,。
要Hallelujah讚美祢,。
因為祢就是那位掌管萬有獨行其事的神,。
天父,。
我們今天早上,。
雖然過著一個不一樣的復活節,。
但這個復活節對我們來說,。
有一個深層的意思就是,。
原來上帝要我們學習,。
在我們屬靈的操練上,。
我們更需要用更多的愛心與人分享,。
無分彼此的,。
讓這個世界上每一個角落的人,。
都體會到上帝的愛,。
是無微不至的愛,。
更加願意上帝在我們面對考驗困難的時候,。
加添我們的信心,。
讓我們的信心突破周圍環境的黑暗,。
讓我們的信心衝破各樣的困難,。
我們深知到洪水氾濫的時候,。
上帝祢仍然坐著為王,。
當我們有這種堅定活潑的信心的時候,。
我們就能夠更有勇氣力量的去戰勝這一場疫症,。
求主祝福,。
保守我們宗弟兄姊妹,。
我們祈禱奉耶穌的名頭,。
阿們。。
(音樂停止)。
