請聽我讀出今日正道經文。
經文是記載在《馬太福音》25章19至23節。
第25章19節。
「過了許久,那些僕人的主人來了,和他們算帳。。
那領五千的,又帶著別來的五千來說:。
主呀,你交給我五千,請看,我又賺了五千。。
主人說:好,你這又善良又忠心的僕人,。
你在小許的事上忠心,我要派你管理許多的事,。
盡來享受你主人的快樂吧。。
那領二千的也進前來說:主呀,你交給我二千,請看,。
我又賺了二千。主人說:好,你這又善良又忠心的僕人,。
你在小許的事上忠心,我要派你管理許多的事,。
盡來享受你主人的快樂吧。」。
經文讀筆。
主持人:我們今天有我們本堂的顧問牧師陳英華牧師在我們中間正道,。
他今天的講題是「目標人生」,我現在將時間公正交給陳牧師。。
陳:各位姐妹早晨,上個月你如果在這裡上早課,。
你就知道我上個月和大家講了一個題目叫做「積極思想」,。
今早和大家看一個題目叫做「目標人生」,。
其實我這些題目都有點兒拉撚的,。
主要是我想在今年當中和大家一起透過經文來設立一個健康的系列,。
你知道我們每個人都很需要健康,有沒有人不喜歡健康?。
我相信沒有吧?每個人都很喜歡健康,健康是一個可以整全的,。
可以是全人的健康,包括了我們的心心、捨齡,。
我特別著重的是在我們的心靈健康方面,。
所以在心靈的健康如何可以活得更好呢?。
我希望透過今年的講道當中,每一次不同的題目都牽涉到和我們的內心,。
和我們的情緒,和我們的心靈有密切的關係,。
所以我很盼望這個健康系列的講座能夠讓大家在今年當中更加知道如何去追求健康的人生。。
好,講完開場白之後,就講回我們今早要看的聖經,。
今早要看的聖經有多少人曾經之前在靈修或讀經的時候,。
曾經讀過耶穌講的比喻叫做「安財委託」或「安財綱授託」這個比喻,。
有多少人讀過的?舉舉手,都很多人讀過的,。
所以我明白大家人生讀過,所以今早選短一點的來讀,。
因為整個比喻讀完,有十幾二十節這麼長,。
我選一些最精要的地方和大家讀。。
這個比喻可以說是耶穌在祂的講道當中,。
很多時候都採用比喻的方法。。
什麼叫做比喻呢?比喻就是耶穌很習慣用一些我們生活上熟悉的事物,。
來講解一些比較深奧的道理,這個叫做比喻。。
舉個例子來說,耶穌和門徒走過田邊的時候,。
祂就和門徒說「撒種」的比喻,有沒有印象?。
所以你會發覺到耶穌很經常用比喻來講解真理。。
所以在《馬太福音》,你記得嗎?如果你讀過《馬太福音》,。
你印象中會發覺,咦?為什麼這麼多比喻?。
是的,耶穌講了很多比喻。。
在十三章就有七個比喻,在今天這個二十五章就有三個比喻。。
換句話來說,主耶穌是很喜歡用比喻來分享的。。
但這個星期喉嚨也不是太好,所以我要喝一點水。。
這個比喻我相信大家都很清晰了,就算還沒讀過這個比喻的人,。
你今天早上聽到主席讀了一次之後,你就會有一個印象,。
這個比喻也不是很難明白,為什麼呢?。
因為很容易,因為耶穌說一個主人按他的僕人不同的才幹能力委託給他。。
能力高一點的就有多少?五千,中庭的就有多少?二千,一般的就有一千。。
這個大家都很熟悉,每個人拿了主人的錢之後,主人就外出了。。
不論他做了什麼事,他就走了。。
回來的時候,大家都知道結果了,拿了五千的那個就賺了多少?五千。。
拿了二千的那個就賺了二千,拿了一千的那個就淪盡了。。
他就空手,什麼都沒有,見主人就把錢埋了在地底下。。
不思進取,也不懂得好好運用這些錢,所以原封不動地給主人,大家有這個印象,對不對?。
當然了,賺五千的那個主人很欣賞他,稱讚他,說他又忠心又良善,。
你真是比僕人好,現在可以進來了,享受主人的快樂,有沒有這樣的印象?。
賺二千的那個又是,又忠心又良善,進來,進來,進來,享受主人給你的快樂,對不對?。
但賺一千的那個主人就說你是又冷又惡的僕人,。
把你那一千拿過來給其他的勤力的那些。。
而且你要離開我,出到黑暗的地方,在黑暗裡哀福切齒。。
這個整個比喻的內容,大家都已熟能詳了,對不對?。
所以我想告訴大家,其實這個比喻,很多人第一次讀就已經很明白了,對不對?。
就算你讀了很多次,你也很喜歡讀這個比喻,為什麼呢?。
原來這個比喻是有很豐富的應用的材料在當中的,。
你有沒有留意到?如果你將這段經文慢慢咀嚼,抽絲剝繭,深入一點去看,。
你會發覺原來這段經文起碼有四至五個是很啟發性的點子,。
你讀了之後,發覺,哎呀,是喲,原來這個比喻可以這樣應用的,。
原來這個比喻有這樣的教訓,原來這個比喻是這麼精彩的。。
如果你慢慢去讀的時候,你會發覺這個比喻真的非常豐富。。
不過今天早上,可惜時間的緣故,我不可以跟大家很詳細去看這個比喻的不同應用,。
但是我鼓勵大家,你回去有機會再思想,再追溯一下,。
你會發覺這個比喻,如果真的要用一種水果去形容它,。
你知不知道我會用哪一種水果去形容它?。
這段聖經的比喻,一說到水果,大家都很提神,。
我就會用一種水蜜桃去形容它,有沒有人吃過水蜜桃?。
肯定大家都吃過了,是不是?。
為什麼你這麼喜歡吃水蜜桃?。
因為你一口咬下去的時候,又多汁又多甜,很喜歡吃。。
這個比喻有點像水蜜桃,你咬下去的時候,是很豐富的。。
你把它抽絲剝繭,慢慢去分析,有很多應用的。。
所以很多人都很喜歡讀這段經文,包括做生意的人很喜歡讀,。
因為有錢賺,勤力的人又很喜歡讀,為什麼?。
主人稱讚,你喜歡工作有滿足感的,又喜歡讀,為什麼?。
因為你發覺工作之後是有獎賞的。。
如果你喜歡多勞多得的,又喜歡讀,為什麼?。
真的多勞又多得,你明白我的意思嗎?。
所以什麼背景的人,你都很喜歡這段聖經,。
因為這段聖經對我們來說是非常寶貴的。。
當然時間緣故,我今早集中和大家看看,。
這三個僕人有什麼不同之處,大家明白我的意思嗎?。
有什麼不同之處,我們從他們不同之處,今早就來思考一下。。
問到大家有什麼不同之處呢?。
你不要說不同就是兩個勤力,一個懶惰,兩個拿多點錢,一個拿少點錢,。
兩個有錢賺,一個沒有錢賺,兩個主人稱讚,一個主人罵,兩個什麼什麼,不是這樣,你明白嗎?。
當然這些都是不同之處。。
但是如果我們再深入一點去看看這三個人有什麼不同之處,。
你就會發覺到起碼有兩樣東西是不同的。。
第一,就是認識主人來說,認識主人的層面,。
你會發覺到前面兩個的僕人是真的認識他的主人,。
所以他們很勤力去做,去賺錢,沒有浪費這些資金。。
但是那個拿一千的那個口講,。
主人我知道你是什麼,你好像很認識主人一樣,你明白嗎?。
實際上他認不認識?他真的不認識。。
所以他就斗膽把錢塞進地洞裏面,不思進取,浪費時間,。
浪費主人給他的供貨吃,又給他住,但是完全不自生產,大家有沒有留意到?。
所以你會發覺到如果你說不同之處,這一點是比較深入一點,。
因為你會發覺到轉頭真的認識主人了,是那兩個忠心的僕人,。
反而那個懶惰的那個不是那麼認識主人,。
如果他真的認識他,他一定不敢這樣做,大家明白這個意思嗎?。
這個就是第一個不同之處。。
第二個不同之處是什麼呢?就是兩個僕人,賺到錢的兩個是有目標的,。
另一個是沒有目標的。。
那麼你說牧師,你怎麼看得出有目標和沒有目標呢?。
你可以看看聖經記載,拿五千的那個就賺了多少?五千,是吧?。
拿二千的那個就賺了二千,有時候我讀到這裏,我就開始問自己一個問題,。
我會問為什麼這麼對的呢?為什麼這麼準確的呢?。
拿五千就賺五千,拿二千就賺二千,為什麼這麼齊齊的呢?。
有時候我就問,不可能的,大家也明白知道,。
當中不知道有多少人做生意的,我也沒有叫你舉手,。
做生意的弟兄姊妹朋友,你就明白的了,。
如果你是投資的,你就明白,。
你知不知道世界上有沒有哪一行的生意賺錢是賺硬的,有沒有?。
有沒有?沒有的,是吧?。
你在做生意的裏面,做任何生意,一定是有賺有虧,大家明白這個意思嗎?。
有哪一行生意是沒有虧的,賺硬的呢?。
各位,有的話,請你早點告訴我,或者告訴其他弟兄姊妹聽,讓我們也投資一下,。
哪一行生意是賺硬的,不用虧的,大家明白這個意思嗎?。
沒有的,沒有的行生意是賺硬的,沒有虧的,。
如果有的話,每個人都去賺,是不是這樣說的?。
既然是這樣的話,那兩個僕人,一個拿五千,一個拿二千,各位,。
這兩個人,我相信他們一定在做生意的裏面,有賺有虧,。
但是為什麼這麼齊齊,拿五千又賺五千呢?。
我相信其中一個原因,是因為這兩個僕人,一拿到這筆錢之後,。
他們就開始為自己訂立一個目標,大家明白這個意思嗎?。
主人給我五千,我就努力,希望去賺夠五千,既然在過程當中,。
有賺有虧,不要緊,虧多少不要緊,總之努力一點,。
下次再做好一點,再去賺多一點,大家明白嗎?追回我虧了的錢,。
所以在這樣的情況之下,就算有賺有虧也沒有怕,為什麼呢?。
因為他勤力,他努力,結果有目標,我怎樣也好,。
在主人回來之前,我要賺夠他,大家有沒有留意到這個分別?。
因為有一個清晰的目標,所以各位頂替們,。
原來人生當中有目標是很重要的,。
因為有目標,你開始過你的生活,是和以前截然不同的,。
當然,當你希望你的人生有目標的時候,。
第一件事,你記得不要定錯目標,。
曾經有一個中原人士上去考試,上京考試,。
他出發的時候,他走了一個錯誤方向,。
應該向北走的,他就向南走,。
他一路騎著馬向南走的時候,中途有人提醒他,。
喂,你考試不是這裡,向北走的,。
但這個中原人士說,不要緊,我這一匹是千里馬,。
日行千里,總於有一日,沒有去到的,。
再繼續走,又有人跟他說,你走錯方向,。
你去考試向北,為甚麼你去南?。
他就說,不要緊,我很多盤穿,。
即是他帶了很多錢,。
他說,我夠用的,不要有怕,。
各位,如果你聽到這個故事,。
你知道這位中原人士,可不可以去到上京考試?。
當然不行,為甚麼?。
他走了一個錯誤方向,相反方向,一定去不到,。
所以各位,人生有目標是很重要,。
但記得不要將目標定錯了,。
我感謝天父今早給我們感恩宣家,。
這位弟兄姊妹,已經找到一個正確的人生目標,。
清晰的目標,這是很重要的,。
因為你的人生有了目標,。
你就不會蹉跎你的歲月,。
你就不會浪費你的光陰,。
你就不會白費上帝給我們的恩賜財綱,。
好像一個按財授託的僕人一樣,。
所以各位弟兄姊妹們,上帝給你的恩賜,。
祝福那麼多的時候,其實我們要有一個甚麼?。
有一個目標,上帝那麼恩待我,。
我就要更加努力去發揮神給我的恩賜財綱,。
去傳福音,去侍奉祂,去幫助人,去見證祂,。
無論我們做生意也好,不做生意也好,做哪一行也好,。
只要我能夠有清楚目標,這個就很重要了。。
各位弟兄姊妹們,有目標的人生,。
也可以使你的人生過得很快樂,。
你相不相信?真的,為甚麼呢?。
我告訴大家有三個原因,。
你有了目標的人生,你會過得很開心,很喜樂的,。
第一個原因,你會發覺你每一天都增加意義,。
增加你的生活的意義在當中,。
至於你有目標,原來你每一天都覺得自己是甚麼?。
是覺得很有意義,你就會很開心的了。。
我在這裡舉一個例子,跟感受花園有關的,。
大家知不知道你手上那本曾經你用錢買了一本很厚的聖經,。
厚到好像電話簿般厚的,那本是甚麼聖經?。
那本是啟道本聖經,有沒有印象?。
有沒有人有啟道本聖經?。
那本那麼厚的聖經是誰寫的呢?。
就是余也老教授寫的。。
余也老教授跟感受有甚麼關係呢?。
有,他在感受閉關十年,。
在那裡專心的住在感受花園裡面,。
每天都寫,寫足十年,結果寫完那本巨著,叫做啟道本聖經。。
弟子妹妹,十年窗下,容易度過嗎?。
不容易的,每天都做相同的動作,。
你明白我的意思嗎?。
每天早上起來,每天都拿著筆寫東西。。
如果你不喜歡的,沒有目標的,。
那十年真的痛苦得不得了,尤其是你不喜歡拿筆的那些,。
每天都要拿筆寫那麼多東西,。
但感謝神,那十年對余也老教授來說是快樂不知甚麼?。
沒有反應的,快樂不知甚麼?。
時日過,感謝主,十年有甚麼那麼難呢?。
為甚麼?因為他有目標,。
他覺得有意義,很充實,。
就算十年窗下要去寫東西也好,。
他都很喜樂,結果神給他有智慧,有淑女的眼光,。
他就完成了甚麼?。
對當今教會,全世界的華人教會,有一個很深遠的影響,。
他就完成了那本啟道本的聖經。。
各位弟子妹妹,雖然你沒有寫,我沒有寫,。
不過我們都住在錦繡花園,。
都有一些套光的,原來那本聖經是在這裡完成的。。
弟子妹妹,有了目標人生,你會增加你的意義,。
第二,有了你的目標人生,你會增加你的享受。。
大家都知道,發明家愛迪生,大家都很熟悉,。
大家知不知道愛迪生,他一天差不多用了十八個小時,。
躲在實驗室裏面做實驗,做這個實驗,做那個實驗,。
結果他成為發明家之父。。
他告訴別人,他說我每一天在實驗室都沒有工作,。
別人聽到十八個小時,連帶連食都在裏面不走出來,。
竟然說我在實驗室沒有做過事,你信不信?。
原來他的解釋是這樣,他說每一天在實驗室的十八個小時,。
他說我不是工作,我是享受,大家發覺差別大不大?。
原來他十八個小時躲在那裏,做這個,做那個,做實驗的時候,。
原來他是很開心的,為什麼?。
因為他每一天在做實驗的時候,他說他是享受,不是工作。。
這樣的心境是完全不同的,為什麼?。
因為那個有他的目標,有他的喜好,。
所以他很長時間都覺得很享受,。
還有,當你有了目標人生之後,不單止增加你的意義,增加你的享受,。
也增加你的動力,一個動力就是你每一天生活,。
你都發覺有不同的動力在當中。。
在美國耶魯大學,有一年,畢業生裏面,畢業之後有人做了一個調查,。
原來那一屆的畢業生裏面,有3%的人,。
未畢業之前就已經清楚自己前面的目標,是要做什麼的了。。
另外有97%的人,未畢業,不知道人生的目標方向,。
畢業之後,都不知道自己目標的方向,。
結果過了20年之後,有機會大家重聚了,。
你知道好像校友會,大家重聚,。
結果是什麼呢?。
結果原來有目標的3%的校友,。
原來比起97%的校友,他們的生活是過得開心的,。
過得快樂的,為什麼呢?。
因為他們有了目標在幫助。。
另一個結果調查是什麼呢?。
就是發覺3%的校友,他們20年所賺的錢,。
加起來還多過97%的同學,20年所賺的錢。。
大家發覺分別大不大?。
分別很大。。
為什麼呢?。
因為你有了目標的人生,你的人生每一天,。
你都會很珍惜,你會很努力,你會充實你每天的生活。。
為什麼呢?。
因為你有了你的目標的人生。。
我在葛亮紅醫院的時候,曾經認識一個姑娘,。
這個姑娘有一次在我們的團契裡面分享,。
在團契分享的時候,她就說,。
她說感謝神讓我在醫院可以做護士的工作,。
但是我知道我的人生目標是什麼呢?。
她說我的目標,主耶穌給我的目標是什麼呢?。
就是要傳福音,。
所以她就透過每一天在病房接觸病人的時候,。
和病人洗傷口的時候,餵藥的時候,打針的時候,抽血的時候,。
她都做得很細心,很認真,大家明白我的意思嗎?。
對病人很有愛心,。
大家也知道,那個姑娘有沒有愛心對病人,。
你猜那個病人知不知道?。
不要以為那個病人病得懵懂懂,。
原來病人是很清醒的,。
你刺身怎麼刺他都知道的,。
是不是這樣說?。
你餵食藥怎麼餵他都知道的,。
所以因為她的態度好,。
後來這個姑娘就利用她下班的時間,。
脫下護士袍,穿上她的便服,。
進入病房和病人傳福音,。
你猜病人認不認得她?。
當然認得,盲都看得到,。
每天都這樣跟我刺身,。
雖然她換了衣服,。
但她都是那個姑娘,。
當這個姑娘和病人傳福音的時候,。
你猜病人聽不聽?。
聽,不單聽,而且很留心聽,。
她餵病人祈禱的時候,。
病人都很願意接受祈禱,。
所以這個姑娘帶了不少病人來信耶穌,。
各位聽眾,有了目標的人生,。
你的生活是不再一樣的,。
你的生活會很有喜樂,。
你會很享受,為什麼?。
因為你清楚知道上帝給你的人生目標是做什麼,。
所以各位聽眾,。
如果說:牧師,我都不知道我的人生目標是什麼,。
我只知道賺錢,。
你的目標就是賺錢,。
拼命賺錢,賺了錢回來就奉獻,。
支持福音工作,。
支持教會工作,。
支持其他有意義的工作,。
你將賺到的錢,。
全面奉獻,。
我曾經聽過一個家庭主婦說見證,。
她說:我雖然讀書不多,。
又不是有什麼專業,。
只是在家裡做家務,煮飯,洗衣服,。
但是上帝都給我有目標,。
我聽了她的目標是什麼,。
原來她說:我的目標就是獲產,。
傳福音,。
我聽的時候很奇怪,。
這個家庭主婦,為什麼獲產都傳福音呢?。
大家聽著聽著就明白了,。
原來她拿著鍋鏟都可以傳福音的意思,。
你信不信?。
真的,原來她很用心煮飯菜,。
炒得很好的飯菜,。
給家人吃,家人吃得開心嗎?開心,。
炒很多很好的飯菜,。
給街坊吃,給團契的團友吃,。
他們開心嗎?開心,。
你知道,人們吃完開心就有很多話說,。
她自己又可以傳福音,。
她說她的人生就是獲產傳福音,。
我第一次聽這麼精彩,。
原來她發覺,。
神雖然給她做家庭主婦,。
她拿著鍋鏟就可以傳福音,。
我覺得,對,感謝神,。
她也沒有浪費她的人生,。
因為她知道神可以使用她的鍋鏟,。
煮好的佳餚,。
煮好的菜,給人吃,去傳福音,。
我覺得,原來每一個人都可以有人生目標,。
只要你確定了你的人生目標是怎樣侍奉上帝,。
你的人生是會很喜樂的,。
是不再一樣的,。
所以各位,。
我希望聽完這堂課之後,。
你也努力去想想,。
你的目標人生是怎樣的人生呢?。
所以我自己,。
在上星期的時候,。
曾牧師跟我說,。
牧師,你的講道既然有個專題,。
不如告訴大家,。
你寫的書,。
因為我過去也寫了不同的書,。
這些書都是跟健康系列有關的,。
跟一個人的心心捨靈也有關的,。
我今天早上也放在這個講場當中,。
大家喜歡的,。
是自由索取的,。
不過不要全部拿走,。
另外你可以自由奉獻,。
特別你可以送給朋友,。
去傳福音,。
來幫助他們,。
讓他們的人生,。
都是一個健康的人生,。
我們低頭來祈禱,。
親愛的主,。
我們感謝你,。
因為你沒有嫌棄我們,。
你創造我們,。
一定有你美好的旨意,。
你給我們有寶貴的靈魂,。
有豐足的恩典,。
給我們能夠跟上帝有美好的,。
一個屬靈的關係,。
我們感謝你,。
就叫我們的人生可以,。
活得更加喜樂,。
豐盛,。
多謝主,。
求你使用我們眾弟兄姊妹,。
珍惜我們的時間光陰,。
來努力的為主傑出美好的果子,。
祈禱感恩,。
奉耶穌的名求。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
