請聽我讀出以下經文。
是記載在《士司記》六章十一至十八節。
在《商行本聖經》第三百三十八至三百三十九頁。
請聽我讀出。
耶和華的使者到了俄弗拉。
坐在亞比爾謝族約阿斯的象樹下。
約阿斯的兒子基奠正在炸酒池那裡打麥子。
為了躲避米顛人。
耶和華的使者向基奠顯現。
對他說:「大能的勇士啊!耶和華與你同在!」。
基奠對他說:「主啊!請容許我說:。
耶和華若與我們同在,我們怎會遭遇這一切事呢?」。
我們的列祖告訴我們。
耶和華領我們從埃及上來。
祂那奇妙的作為在哪裡呢?。
現在耶和華卻丟棄了我們。
把我們交在米顛人的手掌中。
耶和華轉向基奠說:。
「去!靠著你這能力拯救以色列脫離米顛人的手掌。
我豈不是已經猜顯了你嗎?」。
基奠對他說:「主啊!請容許我說:。
我怎能拯救以色列呢?。
看啊!我這一支在馬拿西支派中是最貧寒的。
我在我父家又是最微小的」。
耶和華對他說:。
「我與你同在,你就別擊敗米顛,如擊打一個人」。
基奠對他說:。
「我若在你眼前蒙恩,求你給我一個證據。
證明是你在跟我說話。
求你不要離開這裡,等我回來。
將貢物帶來,供在你面前」。
耶和華對他說:。
「撻雪!撻雪!我別等你回來」。
感謝神!今天有本堂傳道人老耀雄傳道。
在我們當中正道。
他的講題是「從軟弱到剛強」。
現在恭請老傳道。
《大紀元》字幕:陳志全。
《大紀元》字幕:陳志全。
弟兄姊妹平安。
很多人都說過。
如果你要去評價一個人的品格或者勇氣。
是需要參照這個人在他困難的時候。
他所作出的行為或者決定。
然後才能夠準確地作出一個正確的評價。
一般人遇到困難或者危險。
多數都會選擇逃避。
他不喜歡面對。
唯有真正有勇氣的人才會選擇迎難而上。
而且作出解決困難的部署和應對的計劃。
有些人問。
這種勇氣是否以身俱來?。
有沒有方法可以培養呢?。
他坊間有很多不同的方法可以提供。
但是作為信徒的我們。
最佳的方法就是從信仰裏面。
去提升我們的勇氣的能力。
今天我很想透過薛師記六章十一至十八節。
《機電》的一段生命故事。
和大家反思一個從軟弱到剛強的一個秘訣。
我們現在一個祈禱開始吧。
親主我們要感謝你。
因為無論我們的能力是多麼軟弱。
你都願意使用我們。
一切計劃的成功不是因為我們的能力。
而是因為主你的大能。
你透過我們微小的能力。
成就你偉大的計劃。
願榮耀歸給我們最高最大的主。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
開始的時候。
我想和大家講一下薛師記的背景。
薛師記一開始就講到約書亞死後。
以色列人就去求問耶和華。
他說我們當中誰當首先上去攻打。
薛師記一開始就講到約書亞死後。
以色列人就去求問耶和華。
他說我們當中誰當首先上去攻打。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
由迦南人與他們爭戰。
原來薛師記是一個戰爭的故事。
約書亞在在生的時候。
他未能帶領以色列人完全征服迦南。
因此當約書亞死後。
十二支派仍然要在所屬的地域。
要和迦南當地的部族去打仗。
在薛師記結束後。
經文就是說。
那時以色列人終末有王。
各人照自己的眼中看為對的去做。
以色列民在薛師記開始的時候。
有時都會去求問耶和華。
以顯示以色列民和耶和華。
以耶和華為首。
對耶和華有一份敬畏的心。
到結束的時候。
以色列民就各人照自己眼中。
看為對的去做。
顯示耶和華在以色列民心中。
沒有什麼地位。
以色列民過的。
是一種以自我為中心的生活形態。
第一個事司。
俄台列沒有太多的缺點。
但是到最後一個事司。
參選。
你就會說。
這樣的人都可以做事司嗎?。
真是一孩不如一孩。
由以耶和華為先。
到當耶和華沒有到。
我們就見到。
薛師記所記載的。
是一班屬靈生命一路倒退的故事。
在薛師記裏面。
縱然以色列人多麼不堪。
多麼遠離耶和華。
但是每當以色列民被欺壓。
向耶和華呼求的時候。
耶和華就興起薛師。
去幫助以色列人打敗敵人。
但是一到太平盛世。
以色列人又再次得罪耶和華。
以色列人的屬靈生命。
就好像走兩步退三步一樣。
最後套到一個地步。
就好像經文結束時所說。
他們眼中已經沒有耶和華。
心中所想的就只有自己。
基殿是一個事實。
它沒有俄羅斯那麼完美。
但是又不是到去到參村那麼沒用。
不過不失。
中中挺挺。
就好像我們這樣。
我們不是最好那個。
但我們也不是最差那個。
正正因為這樣。
基殿更值得我們去細心地審視一下它的一生。
底下有什麼值得我們去反省和學習。
基殿的生命歷程很豐富。
由第六章一直到第八章。
由去蒙召講到去死亡。
所以一篇講章應該講不完整個基殿的故事。
今晚我選擇了講屬靈生命的其中一個片段。
希望下次有機會可以講其他的部分。
我們開始進入經文。
基殿生命中第一個反省的就是。
信仰的偏差會令到人產生不滿和埋怨。
在道章一開始。
就講到以色列對米顛人欺壓了七年。
每當以色列人去殺種的時候。
米顛人就來攻打他們。
毀壞他們的所有農作物。
而且沒有留下任何的食物給他們。
沒有牛、羊、驢,什麼都沒有留下。
可以這樣說。
以色列好像過著赤貧的生活一樣。
生活得很苦。
所以以色列人又再次去呼求耶和華。
當耶和華回應以色列的時候。
在道章十二節他和基殿這樣說。
大能的勇士啊,耶和華與你同在。
我們看看基殿在十三節怎樣回應。
主啊,請容許我說。
耶和華若與我們同在。
我們怎麼會遭遇這一切呢?。
我們列祖告訴我們。
耶和華領我們從埃及上來。
他勒其妹作為在那裡呢?。
現在耶和華卻挑起了我們。
把我們交在米顛人的手掌中。
基殿認為如果耶和華與我們同在。
以色列就不會像現在這樣了。
而且基殿也重提埃及的歷史。
縱然基殿承認以往耶和華與以色列的關係。
縱然基殿承認以往耶和華拯救過以色列。
但是他現在在質疑。
今天是不是這樣啊?。
因此他說:他勒其妹作為在那裡呢?。
正正因為基殿認為。
耶和華現在不是與他同在。
所以當耶和華對他說。
耶和華與你同在的時候。
他就作出了一個信仰的回應。
他說:耶和華挑起了我們。
把以色列交在米顛人的手掌中。
這一段對話反映了。
基殿對現狀的多麼不滿。
因為以色列人已經被米顛人壓縮了七年。
以致基殿要躲在那個拿酒匙裡打麥子。
他不敢在空曠的地方去做。
因為很怕米顛人見到。
搶奪他的收成。
基殿也充滿了埋怨。
認為耶和華如果真的保守以色列。
為什麼任由以色列被米顛人欺壓了七年。
而不施行拯救呢?。
不過諷刺的是。
如果我們看回前一點。
在六章的八至十節。
先知在譴責以色列人的時候。
同樣提到埃及這段歷史。
但是先知最後的總結。
就和基殿完全不一樣。
我們看看這段經文。
「耶和華以色列的神如此說。
我曾令你們從埃及上來。
從遺留之家出來。
救你們脫離埃及人之手。
脫離一切欺壓你們之人的手。
我從你們面前趕出他們。
把他們的地賜給你們。
我對你們說。
我是耶和華你們的神」。
看看紅色highlight的部分。
「你們住在阿摩利人的地。
不可敬畏他們的神明。
但你們卻不聽從我的話」。
相同的一段埃及拯救的歷史。
先知說經歷過耶和華的拯救。
以色列人仍然不聽從耶和華的話。
去敬拜別神。
而基殿只是專注在什麼?。
耶和華不與以色列同在。
耶和華不施行拯救的結果。
基殿完全沒有理會到。
以色列人沒有聽從耶和華的命令。
這個重要的因素。
與一段相同的歷史背景。
為什麼基殿看出來有這麼大的差異?。
這種信仰的偏差。
很值得我們深切地反思。
原來這種偏差就是。
因為基殿從結果去看信仰。
基殿認為如果耶和華與以色列同在。
就不會有壞事發生。
所以現在我們以色列人被米甸人欺壓。
就表示耶和華沒有與以色列同在。
基殿需要修正這種信仰的偏差。
以色列所遭遇到的。
無論是好還是壞。
耶和華都可以與以色列同在。
耶和華是否與以色列同在。
關鍵並不是以色列的好與壞。
縱然他們不聽神的命令。
敬拜別的神。
耶和華是否與以色列同在。
關鍵在於耶和華是否願意。
而不是關乎以色列的行為。
只要耶和華願意。
耶和華隨時隨地。
都可以與以色列同在。
另一個信仰偏差就是。
基殿認為就算以色列人怎樣犯罪也好。
犯多大的罪也好。
耶和華都有責任即時拯救他們。
因此既然耶和華七年都沒有出手拯救。
所以基殿就認為。
耶和華沒有與以色列人同在。
基殿需要修正這種信仰的看法。
耶和華拯救以色列並不是出於責任。
是出於耶和華的憐憫和恩怨。
當以色列人不聽從神的命令。
去敬拜別神的時候。
是以色列人主動破壞他們與耶和華的關係。
是以色列人破壞了他們與神所納的約。
耶和華沒有一個必然的責任。
向以色列施行拯救。
因此一切對以色列人的拯救。
都是基於耶和華的憐憫和恩怨。
無論在《設施記》或舊約的其他書卷。
耶和華每一次對以色列人作出的拯救。
都不是出於責任。
而是出於耶和華的憐憫和恩怨。
其實基殿一開始與耶和華對話當中。
就已經顯示了一種認知上的偏差。
可能大家沒有留意到。
耶和華一開始的時候。
在第十二節說。
大能的勇士啊。
耶和華與你同在。
基殿在十三節的回應是甚麼呢。
主啊 請容許我說。
耶和華若與我們同在。
耶和華只是說與你 基殿同在。
而基殿就認為耶和華是與我們以色列同在。
耶和華說的是個人。
基殿說的是民族。
基殿認為耶和華的同在。
必然是與整個以色列群體同在。
但是耶和華的同在可以選擇個人。
也可以選擇群體。
耶和華向基殿說我與你同在。
讓我們明白。
耶和華不一定要眾子民同在。
但是耶和華確確實實是與基殿同在。
即使當時整體的以色民。
他們多麼叛逆。
不聽從神的命令也好。
但是耶和華可以選擇任何一個子民。
去建立一個特殊的關係。
我用一個例子說明。
主耶穌是教會的頭。
主耶穌必然與教會同在。
但是如果教會所走的路。
背叛了主耶穌的心意。
而且走得越遠。
再不遵守主耶穌的吩咐。
主耶穌真的可以在一段時間裡。
不與整體教會同在。
但是主耶穌仍然可以在這間叛逆的教會裡。
揀選他的信徒與他的同在。
並且協助這間教會走回主耶穌的心意裡。
因此弟兄姊妹。
如果你對教會很失望。
很心灰意冷。
認為這間教會偏離神的心意。
甚至這間教會離經半道。
請你不要離開教會。
請你繼續為這間教會守望。
主耶穌可能呼召你。
叫你帶領教會走回主耶穌的心意當中。
我們要深信。
教會無論面對順境還是逆境。
主耶穌仍有他的主權。
選擇與整個教會同在。
又同時選擇與個別的信徒同在。
那麼尊敬的弟兄姊妹。
我們對信仰有沒有偏差。
當我們正在患難的時候。
有沒有埋怨過。
主耶穌為什麼不出手幫助我。
我們有沒有反省過。
原來我們一直都在得罪神。
我們得罪了神。
但是他自己不知道。
因此從來都沒有在神面前認罪悔改。
我們有沒有另一種信仰偏差。
就是我們生活得好的時候。
就認為神正在保守我們。
當我們生活得不好的時候。
有逆境的時候。
就覺得神離開了我們。
神沒有保守我們。
神的保守與看顧。
不是按我們的物質生活。
覺得好不好作為一個衡量標準。
神的保守和看顧。
是按我們與主耶穌的關係。
我們的屬靈生命成長來衡量。
弟兄姊妹。
這種信仰的偏差。
會導致我們屬靈生命不會再成長。
生命不成長。
現地踏步。
導致我們不再依靠神。
如果我們不再依靠神。
就會導致我們不敢對神有什麼的毀身。
到最後。
我們就跌入了一個屬靈生命倒退的狀況。
順便宣家弟兄姊妹。
我們不要跌入這個信仰偏差的裏面。
導致我們對神產生一個抱怨或者不滿。
祭定中的第二個反省就是。
在信仰在軟弱之中。
仍然可以接受神的呼召。
如果現在形容基電的屬靈光景。
可以這樣說。
它的信仰是極度的偏差和抱怨。
它和耶和華的關係。
好像潛水艇一樣。
潛入了深海裏面。
很久都不能浮出水面。
不過縱然如此。
耶和華對基電的憐憫。
卻是恩典滿滿。
耶和華對基電這種負面的回應。
有什麼回應呢。
如何處理呢。
「去,靠著者能力拯救以色列脫離米顛人的手掌」。
我豈不是已經差遣了利物。
原來耶和華正在呼召基電。
「好,基電你既然這麼為以色列人著想」。
「現在以色列正是水深火熱之中」。
「就靠你現在的能力去拯救你的民族」。
「去脫離米顛人的氣壓」。
我們留意一下。
耶和華沒有說加添基電的什麼能力。
它只是說「靠著你者能力拯救以色列脫離米顛人的手」。
「你者能力」。
耶和華想幫助基電修正它以往信仰的偏差。
基電的偏差就是它以結果去看耶和華。
耶和華想基電專注在耶和華身上。
差遣者耶和華才是這一場和米顛人戰爭的勝利關鍵。
而被差者基電的能力一點都不重要。
耶和華對基電呼召的重點。
就是要基電不要再以人為中心去觀看神的自供。
因為人總把自己的能力軟弱作出比較。
從而認為自己是否有資格去擔任一個重要的角色呢?。
因此耶和華沒有跟基電說。
「我加給你力量,你走吧」。
不是,而是說「去」靠著你這個能力去拯救以色列。
縱然耶和華一片苦心,恩典滿滿。
但是這一刻基電仍然在軟弱之中。
基電在十五節如何回應呢?。
「主啊,請容我算」。
「我怎能拯救以色列呢?」。
「我這一支在馬來西支派中是最貧寒的」。
「我在我父家又是最微小的」。
基電認為自己不配,沒有能力,沒有資格。
對於基電這個回應,我們聽起來一點都不陌生。
因為我們必定記得。
在耶和華呼召摩西的時候。
摩西就在出埃及記三章十一節。
都說過類似的話。
他說「我是什麼人?」。
「我豈能去見法老呢?」。
「將以色列人從埃及領出來呢?」。
摩西同樣認為自己沒有能力,沒有資格。
耶和華當時如何回應摩西呢?。
「我必與你同在」。
這句「與你同在」。
其實在耶和華一見基電的時候。
就已經跟基電說過了。
不過當時基電火遮眼,理解錯誤而已。
因此耶和華在十六節再說一次。
加強基電的信心。
「我與你同在」。
「你就必擊敗米顛,如擊打一個人」。
基電兩次聽到耶和華跟他說「我與你同在」。
他開始建立一點信心。
他要求一個證據。
證據是什麼呢?。
就是要耶和華等他。
等他帶一些祭物回來。
親自向耶和華獻祭。
基電的獻祭甚具象徵意義。
因為獻祭代表基電願意在神面前認罪悔改。
他在神面前承認他對神的偏差。
也肯定先知摘被以色列的原因。
不聽從耶和華的吩咐。
他為這些具體的事作出一個認罪的行為。
基電要求耶和華提供證據其實不止一次。
在往後的日子。
他不斷要求耶和華提供證據,加強信心。
包括兩次揚毛的神蹟。
一次要求揚毛是濕的。
另一次要求揚毛是乾的。
神對基電真的很有恩典。
既然應許與他同在。
就每一次都滿足他與他同在。
神不斷與基電同在。
也讓基電的信心一路一路增加。
最後基電帶領以色民打了兩場很重要的戰爭。
他以三百個士兵。
將十三萬五千個米顛人完全擊敗。
三百個打贏十三萬五千個。
這不是基電的能力。
但是基電卻又這樣。
完成了耶和華對他的呼召。
就是拯救以色列人脫離米顛人的手。
基電在心靈狀況最軟弱的時候。
卻可以接受耶和華的呼召。
的確能夠成為我們一個很好的反省。
只要神願意。
神可以使用任何一個人。
只要神願意。
哪怕那個人的屬靈狀況是如此的不堪。
被召者無需要輕看自己。
哪怕他覺得自己不配。
能力不足。
被召者也無需要諸多藉口去推搪。
因為最後都推搪不到。
被召者只需要清楚知道。
這個呼召是從神而來。
被召者只需要清楚知道。
神與他同在。
基電被召這個生命片段。
讓我們很清楚地知道。
使命能不能夠達成。
不是取決於我們是什麼身份。
而是取決於我們有什麼能力。
使命能夠完成。
是取決於神的大能。
以及神與我們的關係。
尊教的弟兄姊妹。
今天講題是從軟弱到剛強。
基電這一段生命的經歷。
給了我一個很寶貴的教訓。
基電的軟弱是因為他對信仰的偏差。
對神的不認識、不理解。
不過最後他願意認罪悔改。
而基電能夠剛強起來。
帶領以色列人打敗米天人。
關鍵點就是基電能夠認清一樣東西。
呼召者是哪一個。
呼召者是哪一個才是。
能夠令到基電剛強起來的關鍵點。
呼召者既是萬鈞的耶和華。
他有大能力。
基電就無需擔心自己的能力。
呼召者既是掌管萬有的主。
他極有極大的主權。
基電只需要信服他的帶領就足夠。
呼召者既是說有就有的創造者。
他的話語充滿智慧。
基電只需要謙卑地聆聽就足夠。
呼召者既然願意與基電同行。
那基電又何懼之有呢。
因此基電這一段的生命經歷。
讓我們可以學習到。
我們縱使在軟弱裏面。
我們仍然可以欣賞。
我們所相信的可以變得堅強。
昔日耶和華從埃及地將以色列民拯救出來。
成為整個以色列民族拯救的主。
昔日主耶穌亦在各個卡山的十字架上。
用補血將我們從罪惡中拯救出來。
成為我們一班愛邦信徒的拯救主。
我們能夠剛強的原因不在於我們。
而在於我們所相信的主耶穌。
只要主耶穌願意。
只要主耶穌與我們同在。
只要主耶穌向我們發出呼召。
我們縱然處身在軟弱當中。
我們仍然可以變得堅強。
領受召命。
承擔主所交託的使命。
弟兄姊妹。
在今日疫情肆虐的情況底下。
我們每一個都陷在軟弱當中。
甚至擔心憂慮。
我們不知道這場疫情何時才會完結。
我們也不知道自己會否感染。
我們面對那種有機會患病。
有機會死亡的恐懼當中。
我們的的確確是生活在一個惶恐不安的時間。
基煉當初亦是躲在渣酒池裏面打墨紙。
他心裏面恐懼。
他怕米天賢發現他,搶走他的收成。
基煉亦是生活在一個惶恐不安的年代。
但是基煉願意重新認識信仰。
改變他對信仰的偏差。
向凝華認罪,獻祭。
並且領受從神而來的呼召。
他就不再害怕了。
基煉憑著與主同在的信心和能力。
最終完成神給他的使命。
今日,只要我們能夠認定。
呼召我們那位是誰。
並且深信主耶穌與我們同在。
我們就能夠安然地產生一種信賴依靠的心。
主與我們同在的平安。
使我們的信仰生命可以從軟弱化為剛強。
並且能夠承擔使命,被主使用。
頂姐妹,我們願不願意生命有這種轉變?。
我們願不願意被神使用?。
我們想不想每一天都經歷與主同在的恩典?。
我深信,我深信。
每一位基督的跟隨者。
都會從心裏面去回應。
我願意,請差遣我。
為一切祈禱。
差主,我們感謝你賜下生命氣息給我們。
讓我們能夠時刻享受與你同在的甘甜。
這一刻,求主你兼顧我們每一個的心。
讓你的話語栽種在我們的心裏。
並且讓聖靈親自的囂觀。
按著主你的心意。
一步一步地讓我們的屬靈生命能夠茁壯成長。
並且甘心樂意地被你使用。
中我們一生去高舉主耶穌的聖名。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名而求。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
