勞家福音十六章,十九至三十一節,新約第一百一十九頁。。
有一個財主,穿著紫色袍和細麻布衣服,天天奢華艷樂。。
又有一個土飯的,名叫拉薩路,渾身長瘡,被人放在財主門口,。
想得財主赤子上掉下來的碎石沖記,甚至還有狗來舔他的瘡。。
後來,那土飯的死了,被天使帶去放在阿伯拉罕的懷裡,財主也死了,並且埋葬了。。
他在陰間受苦,舉目遠遠地望見阿伯拉罕,又望見拉薩路在他懷裡,他就喊著說:。
「我做阿伯拉罕了,可憐我吧,請打發拉薩路來,用指頭沾點水,量量我的舌頭,因為我在這火焰裡極其痛苦。」。
阿伯拉罕說:「孩子啊,你該回想你生前享過福,拉薩路也同樣受過苦,如今他在這裡得安慰,你卻受痛苦。。
除此之外,在你們和我們之間,有深淵隔開,以致人要從這邊過到你們那邊是不可能的,要從那邊過到這邊也是不可能的。」。
財主說:「我祖啊,既然這樣,求你打發拉薩路到我父家去,因為我還有五個兄弟,你太可以警告他們,免得他們也來到這痛苦的地方。」。
阿伯拉罕說:「他們有摩西和先知的話可以聽從。」。
財主說:「不,我做阿伯拉罕了,假如有一個人從死人中到他們那裡去,他們一定會悔改。」。
阿伯拉罕對他說:「如果他們不聽從摩西和先知的話,就算有人從死人中復活,他們也不會信服的。」。
今日我們很開心有本堂傳道人陳慧善牧師在我們中間靜悼,她的講題是「兩個人生,兩種下場」。恭敬的,將時間交給陳牧師。。
主席。
請姐妹平安,多謝朱太用一個很有感情的聲音來讀出整段經文,非常清楚。。
前日是印尼這個國家的獨立日,所以在每一個地區都有一個很莊嚴的升旗禮。其中一區當他們準備升旗的時候,就發覺旗繩斷了,非常尷尬,升不起旗。。
但程序要繼續,繼續奏國歌,奏國歌的時候就唯有找兩個人出來拿起國旗,讓它不要掉下來。奏完國歌的時候,就有一個小孩走出來,他覺得國旗是代表著國家的。。
在這麼重要的日子,在這個獨立日的慶祝裡面,國旗是不能不被升起的。所以他就爬上這支旗桿,一直爬到頂,就將那條繩子整好,這個我在Facebook裡面拍下來的。然後就慢慢滑下來。。
當中周圍的人就大拍手掌,事後這班官員非常讚賞他,所以在他們的台上竟然帶著這個小孩站在台上。。
官員就立即獎勵他,說這個小孩當時只是在讀小學,免費讀書,一直讀到大學。說如果他讀得好,成績好的時候,一定讓他加入政府的高官的職位。。
不僅如此,有些人讚賞這個小孩,就說要給錢出來,因為這個小孩很窮,在Facebook裡面也有說,這個小孩的房子很殘舊,就說要給錢去快點收拾好,要一間漂亮一點的房子。。
在昨天,印尼的總理就叫這個小孩和他的父母去耶加達見總理,和總理談談。。
整件事情,我印尼姐姐給我看的時候,我都替他們很開心。我們看到,當人忠心於這個國家,亦都敬重代表這個國家的國旗的時候,地上高所有的人都很開心。。
不僅是那些人民,特別是那些高官的總理,覺得他能夠這麼忠心,這麼敬重,是很欣賞。所以就給很多賞賜這位小孩。。
其實攀上去很危險的,所以攀到中間,周圍的人都大聲叫他下來,周圍的人都出來幫忙拿著旗桿。其實當你在頂部下來的時候更加辛苦,因為下來的時候會產生熱力,其實是很辛苦的。。
但是從這件事件,又讓我們學到一樣東西,就是當我們在地上高,我們要去真正忠心,敬重我們的國家,同樣我們在天上高的國家的時候,我們都需要忠心於我們的上帝,並且敬重祂所給我們的華語。。
我們就從路加芬,剛才朱太讀的那個比喻裡面,我們一起彼此學習。我們先看整張的路加福音十六章,全章都好像在講關於金錢的事情。。
在第一至十三節,他講到一個不義的管家,其實是講到一個不善於理財,不是一個很厲害的管家。最後的結局是被開除。當他知道沒有事情做,彈頭都死了,自己又不能抬頭,又不是很厲害,那怎麼辦呢?。
他就用一些很狡猾的手段去鋪排自己的後路,然後主人就稱讚他,「你真是聰明啊!」不過主人是稱讚的,耶穌沒有稱讚。。
耶穌藉著這個比喻,很想去指出一件事,「人要捨棄地上的一些財物、財寶,你為著將來去打算。」。
然後在十四至十八節,耶穌就劈頭第一句,就罵這班法利賽人,「你這班貪心鬼,他們只顧著賺錢,只顧著在錢裡面去想想。」。
但這班法利賽人又覺得自己很對,因為他們覺得有錢是上帝的一個賜福,在《生命記》第28章裡面,上帝講明的,。
人去遵守他的法例檢章的時候,無論許七或許日都會有平安,他播的種,上帝一定會按時施下春雨、秋雨,所以一定會有很好的收成。。
所以真是的,財富是上帝賜福給一些進行律例檢章的人。所以這個法利賽人沒有錯的,他努力賺錢,證明自己是義人,證明自己是上帝所愛惜的,是真的。。
不過,在整卷聖經裡面,不單止《生命記》,很多地方,上帝都有一個教導,就是要紀念身邊的孤兒、寡婦、貧窮和寄居的。。
那些法利賽人,不知道為什麼,他們那麼懂律法,但是總是沒有聽到這一部分。耶穌在這裡指出,當人貪愛錢財的時候,其實就好像在拜偶像,是對上帝不忠。。
對上帝不忠,就好像人在婚約裡面離婚的那樣,就是背棄了上帝的約,這是一個大罪。。
今天我們就從最後這個比喻,就是財主和拉薩路裡面,我們一起在生命上有一些反思。。
我們先看一下,這個財主和拉薩路他們生平是怎麼樣的呢?。
財主每天過著奢華艷樂,很富貴的生活,穿的是什麼呢?是紫色的袍。。
這個紫色的袍,是當時有錢的人才買得起的。有人計算過,應該要做上幾年,起碼三、四年來做的工,然後才可以買到一件紫色的袍。。
如果比起我們現在,用幾年的薪水買一件衣服,真的很不捨得。。
而他的襯衣,就是裡面的衣服,是用細麻布的,是一個來老貨來的。。
估計可能是埃及進口的,是一些很名貴、很柔軟,穿起來很舒服的內衣。。
我們想一下,財主過著的生活是怎麼樣的呢?每天穿著名牌,帶著名牌的手袋走出來是閃閃的。。
下午就去哪裏呢?下午就去高級的餐廳吃一吃,到了晚上就去五星級的飯店吃飯,可能是吃什麼的呢?不知道,總之是很好的東西吃的,很羨慕。。
我們想一下,如果只是過一天這麼豪華的生活,也很發達了。今年,上帝在我生日裏面給我吃了一餐豪華的午餐,一班頂姐妹就請我去吃海鮮。。
嘩!加碼的龍蝦伊麵,然後每人一隻鮑魚蝦,嘩!我吃完那餐海鮮之後,我就說了,在今年裏面,我可以不用吃龍蝦伊麵,嘩!因為那個豐富和那份滿足。。
但是這個財主,他一輩子就是這樣過的,嘩!好像很幸福。但是對比拉薩路就很淒涼,正經形容他是一個土飯的拉薩路。。
他不是乞丐,乞丐就四處拿著一個盤子,拜託給我錢,他不是乞丐。他每天都被人擠在財主的門外邊。。
但是我們看看,他說他每天都被人放在財主的門外邊,這個放字就不是很禮貌,很斯文地把他放在門外邊,而是一些很輕視,很粗暴地把他放在外邊。。
我自己住灣仔,很多時候都見到這些乞丐,早上就會見到一些人,可能是斷手,或者是周圍血淋淋的人,就把他真的踢在地上,然後就經常任由他,到黃昏的時候就接他走。。
這個拉薩路就被人很輕視,不知道當他是什麼樣的對待。。
還有他滿身都是瘡,又血又膿,比濕疹的頂主妹更加理解到當中的苦況。。
那他吃什麼呢?吃財主在桌上掉下來的碎食。。
其實不是財主吃的東西時掉了碎食,掉了一塊肉,而是當時有錢人吃東西,就拿著一塊麵包,當中有沙律醬,有肉汁,不同的東西,拿著麵包就去蘸醬汁。。
你們想像一下,很多汁,很好吃的,但當你蘸了這麼多肉汁的時候,肉汁就流下來,流到手髒了。。
那你整塊麵包下面有些沒有蘸到肉汁的,他就會拿乾淨一點的麵包來擦手,或者不夠的話,就再用乾淨麵包來擦手。。
頂主妹,當你擦完手之後,那張紙巾是怎樣的呢?就這樣,但當時財主是怎樣的呢?擦完手的麵包就一掟,掟出門口,拉薩路就在那裡了。。
拉薩路就是從那裡拿麵包來吃的。哇,好可憐啊!生前就是這樣。。
那麼看看死後又怎樣呢?死後在第22節,聖經這樣說:。
「後來那討飯的死了,被天使帶去放在阿伯拉罕的懷裡,財主也死了,並且埋葬了。」。
先前介紹這兩個主角的時候,就先介紹財主,然後就介紹拉薩路,因為財主有錢嘛,拉薩路是窮鬼。。
但死後,聖經每做一件事都有它的意義,是先放在拉薩路,即是說在地位開始有些逆轉,有些不同了,是拉薩路先,然後才是財主。。
還有,這裡就說:「財主也死了,並且埋葬了,但拉薩路死了又怎樣?被天使帶去放在阿伯拉罕的懷裡。」。
為了解釋,先解釋財主,有錢人的安息禮拜一,一定是鳳光大葬,花牌都擺在門口,很多人都來紀念,很多人都來排隊。。
不過,他的結局就是在陰間受苦。但拉薩路呢?他就說:「那討飯的死了,沒有說他被埋葬,沒有說有人記得他。」。
所以,可能想像得到,那個窮乞丐死了,把他扔在郊外就可以了,任由他給狗吃,任由他給天上的飛鳥吃肉。。
生前都慘,到現在仍然繼續慘下去。。
不過下一句,一點都不慘,是非常幸福的。「被天使帶去放在阿伯拉罕的懷裡。」。
被天使,即是說當他死了,去到另外的國度裏面的時候,有天使來帶著他。。
有時候我們去探訪一些臨終的病人的時候,他們都會告訴我們,見到一些天使,我記得有一位婆婆,臨終之前,她就經常告訴我:。
「我見到一些天使,有翼的,很光的,在門口等著我,很幸福的,很寶貴的,很尊貴的。」。
亦是一個很大的福氣,是表示上帝貴重、寶貝這個人,要眷顧這個人。。
還有,先前去食東西是怎樣的呢?先前去食東西就是食這個財主丟出來的,抹完手的麵包。。
但是在這裏,他是坐在一個阿伯拉罕的懷抱裏面。。
哇!阿伯拉罕都已經是千幾歲的人了,幾千歲了,拉撒路又是成人,阿伯拉罕幾千歲的人,骨慘慘的,抱緊他都不方便。。
其實不是真的抱緊他,我們來看看這幅圖。。
那時那些猶太人食東西,我們都知道在耶穌最後晚餐裏面,那些桌子很矮的,人們坐在地上,半挨半臥地坐著。。
主人半挨半臥地坐著,在他右手邊的位置一定是客人坐的,並且是一個最尊貴的客人坐的。。
所以在旁邊看的人就好像抱緊客人一樣,其實不是的,只是說他位置的尊貴。。
所以說在上帝的國度裏面,拉撒路的身份是非常尊貴,他與信心之父阿伯拉罕同籍,他也是坐在他右邊,是一個最尊貴的位置。。
忘記了說,拉撒路的名字就是「上帝是我的幫助」,所以以後英文名都要改成拉撒路,「上帝是我的幫助」。。
原來在上帝的國度裏面,拉撒路是如此被寶貝,與在生前的遭遇是完全不同的。。
整個比喻講完了,在當中我們學到些甚麼呢?。
我們先看看財主,在整個比喻裏面,耶穌只是對財主形容了一句「他是一個有錢人」,然後說他穿甚麼衣服,吃甚麼,。
整世人只得一句評價,就是「有錢人」,可憐了些。。
如果當我死的時候,人家出來述史的時候,只是說「他是一個有錢人」,多可憐,其他甚麼都沒有人記得。。
有一個懶惰的小孩,做事很懶散,有一天他與他的父親去安息禮拜,因為他叔叔去世了。。
在安息禮拜裏面他見到一個牌匾寫著「英勇善戰」,他問父親「為甚麼叔叔的牌匾上寫著英勇善戰?」。
他父親解釋「因為叔叔生前是一個很勇敢和很厲害的警員,所以他死了之後,人們就去褒揚他,說他是一個很厲害很勇敢的警員,在他的工作裏面又能夠盡忠職守。」。
回家的時候,這個小孩立即去找書包拿功課出來做。。
父親說「嘩!這麼勤力?不用這麼緊張,去喝點水,吃點東西,休息一會兒,再拿功課出來做吧。」。
但這個小孩說「不用了不用了。」,父親問他「為甚麼突然間這麼勤力?」,這個小孩說「我擔心將來的安息禮拜牌匾上寫著「尖叫功課」。」。
「頂姐妹,當我在某一個地方工作完成了,或者某一些事情做完階段,或者當我的人生壽終正寢的時候,我希望其他人對我的一生或者對我所做的事情給我一句甚麼評價呢?」。
接著我們又想想,這個財主究竟做錯了甚麼?政經沒有告訴我們他殺人放火,他沒有姦淫擄掠,但為甚麼他得到的結局是這麼慘?。
他進入一個熱騰騰的地獄裏面,連想喝甚麼水都喝不到,痛苦不堪,究竟這個財主做錯了甚麼?他的結局是這麼慘的?。
不過其實想想,這個財主也有些做得不錯的,起碼他沒有叫人趕走這個拉薩路,他仍然留這個拉薩路在每天在門外的外面。。
你們要想想,大家住在錦壽的,如果有一天你一早起床,出到門口,見到有一個長瘡、骯髒的黑衣在你的門口,你會怎樣做?。
你會怎樣做?你會打電話叫管理處的人把他抓走,不過你看就好心一點,他會叫十字車來,你一定去天堂。。
但是財主從來沒有叫他走,但他的問題在這裏,財主每天進出這個門口,他沒理由見不到這個拉薩路,他沒理由見不到這個拉薩路長得滿身都是瘡,。
他應該好像李太一樣好心,起碼打個電話給醫院把他送走,或者當時他應該給錢去醫治他,又或者他沒理由見不到他瘦到只有排骨,甚至肚子可能轉到後面,。
他只是擲些麵包,擦完手的麵包給人吃,為何從來沒有一些食物來給過他呢?財主的問題就是他每天過著自己很富足的生活,大魚大肉,但他從來對周圍的人、周圍的事都視若無睹。。
他對著被人拒於不准進入天堂的人說,因為我餓了,你們不給我喝,我做客女的時候,你們沒有留我住宿,我赤身露體的時候,你們不給我穿,我病了,我在監獄裏面,你們都沒有來看我。。
那些有錢人就很不服氣,他們就說,主啊,我在什麼時候沒有為你做這些事呢?。
財主說,我實實在在的告訴你們,你們既不做在我這底輕中一個最小的身上,就是不做在我身上,離開我吧,你們這些惡人。。
這個問題不是因為他有錢,是因為他以財為主,他知道人的需要,卻視而不見,不肯施以援助。。
我們在基督徒裏面,我們每一個人,我們很多人都很有錢,不單只是百萬富翁,甚至是千萬富翁,這個實際上都是上帝所給我們的福氣,只要我們把上帝所給我們的財富能夠打理得好,。
由上帝來教我們怎麼用,並且我們對周圍的人施以援手的時候,這個以上帝為主的財,這是上帝所閱立,並且上帝會繼續的賜福。。
但在這個比喻裏面,財主以財為主,這就得罪了上帝,在耶穌眼裏面,他只是一個貧窮的有錢人。。
頂姐妹,聖經裏面所指的財富,不單單是指在我的錢包裏面,或者銀行存摺裏面有很多錢,而是指在我們生命裏面,上帝按著每一個人有不同的恩賜,有不同的財幹給我們。。
有些人可能力大些,有些人可能有很好的關顧,有些人有主席很厲害,有些人設計很厲害,但上帝就要將我們在生命當中一些比別人強的東西,要和其他人分享。。
千萬不要將我們自己強項的東西只用在自己的生命裏面,如果我們是這樣的話,就是這個比喻裏面的財主。。
所以求聖靈幫助我們,我們看到周圍人的需要的時候,就按著上帝的教導,和別人分享,無論在金錢上高,在關顧上高,在生活各方面的支援上高,我們和別人分享。。
最後是拉撒路,拉撒路的情況是怎樣呢?他的名字是「上帝是我的幫助」。。
在生前的時候,拉撒路,拉撒路的名字成為了他最寶貴,他唯一的安慰和希望,因為周圍的人都不理他,財主就撒麵包碎給他,其他人就撒他在地上。。
但是他唯一得到的安慰就是上帝是他的幫助。。
不過又不是很公道,我們又真的沒有看過拉撒路做過什麼好事,我們又沒有看到聖經說他有祈禱,又沒有說他去到會堂有參加這個聚會,但是為什麼他這麼好,可以去到阿伯拉罕那裏和他一起坐寂,並且在一個這麼尊貴的位置呢?。
因為在這段比喻後面就說,當財主經歷到在地獄的痛苦的時候,他想起自己還有五個兄弟,所以他就求阿伯拉罕,。
你可不可以打發拉撒路去警告那五兄弟,叫他們不要再這麼糊塗地生活,否則就要落地獄受苦,很慘的。。
財主求阿伯拉罕打發拉撒路去,打發這個字的意思是他要向五兄弟顯現,又或者向五兄弟報夢給他,。
這個黑衣來的,突然間在五兄弟的家裏說,是阿伯拉罕叫我來的,整個人都醒了,或者五兄弟都同時發同一個夢,。
就是這個黑衣報夢給他們,你的兄弟叫我來報夢給你們,以後要乖乖地了。這個財主說你叫拉撒路去報夢,去顯現,他們就會乖乖地生活了。。
但是阿伯拉罕反對,他說有摩西和先知的話已經夠了,你們五兄弟應該有友帖去會堂,敬拜,有摩西和先知的話就已經足夠了。。
因為這些神蹟,你去報夢,或者叫拉撒路突然間在他們的兄弟裏面出現,他們就會醒了,我們只是看神蹟而已,很威風,很特別,只是醒了而已。。
神蹟不會叫人悔改,神蹟也不會叫人生命改變,唯有上帝的說話才帶著能力,可以叫人悔改,可以叫人生命改變。。
所以在這些蛛絲馬跡裏面,我們看到為何拉撒路死了之後可以去到一個這麼尊貴的境況,就是在生命裏面有上帝的說話。。
所以頂姐妹穿漂亮的衣服,吃好東西,不是壞事。所以有時跟頂姐妹說,你今天的衣服很漂亮,通常你知不知道人們下一句是甚麼?。
「唉,很便宜而已。」我通常心想,我沒有問你這件衣服多少錢,為何回答我很便宜呢?好像告訴別人我的衣服很貴,不是太好意思,但不要緊的,其實上帝沒有說是壞事,是一個恩典。。
所以窮乞丐拉撒路不是因為他在地上窮的時候,死了之後就可以上天國。財主也不是因為在地上享福了,死了之後就落地獄。。
耶穌在這個比喻裏面要告訴我們,當我們有生命氣息的時候,我們要打開我們的耳朵,聽先知的教導,聽了之後要走出來。。
這樣我們的生命才能得到改變,並且死了之後我們就可以去到一個很尊貴,上帝很疼愛我們的地步。。
看看這幅圖畫,那個大頭仔,那個大頭是我按木的時候,一個老友寄送給我的,不過用了一些筷子和衣夾來做了他的手手腳腳。。
意思就是當我們的頭腦有很多很多上帝的說話,又參加主教學,又參加查經班,又參加BSF生命之道都去了,得到很多的知識。。
就像法理賽人一樣,很多很多法例規定都有了,自己再制多一些的規條出來。。
但是,如果當我們不走出來的時候,我們的手手腳腳就萎縮了,就好像這個大頭仔這樣。。
當我們只有頭大,又不走出來的時候,在上帝裡面看我們,只是一個貧窮的有錢人的罪。。
因為我們沒有走出上帝來給我們的教導。。
兄弟姐妹,所以從今天開始我們一起努力,每天的,去讀一下上帝的說話,然後跟著按著他的教導,我們行出他的教訓。。
過一年之後,我們就會經歷到,原來當我們行出上帝的真道的時候,我們的生命是多麼的豐盛。。
所以我們要繼續努力禱告。。
天父上帝,我們感謝您,感謝您的恩典,因為您的話語就能夠滋潤我們的生命。。
您的話語成為了我們腳前的燈,路上的光,就求您幫助我們,以致我們每一步的路程,我們都按著您的心意,旅行,為主,您來去發光,榮神益人。。
我們感謝您垂涎禱告,是奉靠主耶穌基督得正的名字而求。阿們。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(音樂)。
