舊約列王記下十一章第十七至二十一節。
在我們教會雙行本聖經舊約的第五百二十七至五百二十八頁。
重複在聖經舊約列王記下十一章第十七至二十一節。
在我們教會雙行本聖經的第五百二十七至五百二十八頁。
請聽我讀出以下經文。
耶和耶帶洗王和百姓與耶和華納約,作耶和華的使民,。
又使王與百姓納約,於是國中的眾百姓都到巴力廟去,。
拆毀了廟,徹底打碎祭壇和偶像,又在壇前把巴力的祭司馬壇殺了。。
耶和耶帶祭司派官員看守耶和華的殿,又率領白夫長嘉利人和護衛兵,。
以及國中的眾百姓,請王從耶和華的殿下來,。
由護衛兵的門進入王宮,他就坐上王位。。
國中的眾百姓都歡樂,合城也都平靜,。
他們已將亞他利亞在王宮那裡用刀殺了,約阿斯登基的時候年方七歲。。
感謝神,今日有本堂傳道人曾敏姑娘在我們當中靜悟,。
曾姑娘的講題是「作主榮耀的僕人」,現在恭請曾姑娘靜悟。。
(主持人:靜悟)。
(主持人:靜悟) 各位弟兄姊妹早晨,我們香港經歷了那麼多事情,。
今天我們仍然能夠回到神的家裡,去敬拜讚美神,。
都是上帝無比的恩典,在這裡我們要奉獻上感恩和禱告。。
天父上帝,我們要去讚美祢,不單是創天造地的上帝,。
我們要讚美祢是參透萬事,掌管萬有的上帝。。
感謝祢給我們那麼有福氣,我們那麼卑微的人竟然可以來祢的面前去敬拜讚美祢。。
在今時今日,我們這樣的情況,我們仍然可以回到神的家裡去親近祢,。
實在是毫無比例。天父願祢讓我們帶著感恩的心去親近祢,。
也幫助我們,今天我們的耳朵向祢打開,我們的眼睛張開,。
我們看到上帝祢的作為,聽到祢的聲音。。
願聖靈在我們當中不斷地工作,感動我們,。
讓我們懂得怎樣去回應上帝祢自己的教導。。
奉耶穌基督的名字祈禱,阿們。。
我想和大家今天反而要多看一點聖經,請大家翻開列王記下十一章。。
我們需要知道一點今天講到的經文背景,我們從頭來的十一章頭那裡,。
列王記下十一章頭,如果你和我一樣都是修訂版的時候,。
請大家翻開舊約的五百二十七頁。。
今天看這個題目,做主榮耀的僕人,這個題目可以從兩個層面去看的。。
第一樣必須這樣講,做主的僕人就是榮耀的了。。
這個主不是一般的主,是我們的上帝,創造天地萬物的上帝,。
很超越的,全知全能的上帝,我們這麼卑微的人竟然可以做他的僕人,。
你說是一件多麼榮耀的事。。
所以只要今天我們有機會服侍上帝,就是榮耀的了,。
那個身份本身就是榮耀的,那你還用說嗎?我們每個人都是榮耀的。。
但是有分別的,雖然身份上我們是榮耀的,。
但是在實際做上,生命上如何配合這個身份,又是另一回事。。
今天我和你的生命實際的質地,整個生命的表現,是否很配合榮耀的身份呢?。
這個今天值得我們去探討。。
今天我們要去認識這個人物,夜何夜大呢?。
他就是整個生命很配合榮耀的積分,。
我們從他身上學如何有一個這麼好的生命呢?。
其實基本上我們從他人生的經歷裏面,可以用一句很簡單的話來形容。。
夜何夜大如何做到神榮耀的僕人呢?。
就是忠於他的本份,一句說完,忠於本份。。
這句說話聽上去很簡單,但是實際做起身一點都不容易。。
首先我要說,我們今天在座的這麼多人,包括我們台上的,每一個都是神的僕人。。
我們有些人是有崗位的,例如今天大家看到這裏,有台上的,有不同的侍奉人員,。
有我們樓上影音房的侍奉人員,有外面的童工,電影姐妹等等,有崗位的。。
但是也有很多是沒有崗位的。。
還有說有崗位的,可能是在這個場合未必有直接侍奉上的參與,在其他場合有侍奉參與的。。
沒有崗位不代表你不是神的僕人。。
可能有些人很安靜的,默默的,在背後為很多人抱高手望。。
有些人經常去探訪人的,關心人的,做很多背後的事情,沒有人知道的。。
在這個場合,你也是神的僕人,每一樣事情都是。。
所以我和你都有份的,在這個僕人的身份上。。
在這裏我們看回耶和耶大,作為神的僕人來說,我們看看當時是一個什麼時勢呢?。
當時耶和耶大時勢是非常混亂的時期。。
話說阿哈謝是其中一代王,他母親亞他尼亞當時就有一個很大的影響。。
阿哈謝死了之後,他的母親亞他尼亞就起來要剿滅王室。。
這是非常不尋常的事,剿滅王室就是那些通不難得的王室裏面不同的成員的下一代。。
或多或少和亞他尼亞都有一些藤掙瓜瓜掙藤的關係,。
可能有部份有親屬,或者不是的,疏遠一點的一些親屬的關係。。
亞他尼亞在這個時候就起來剿滅王室,為什麼呢?原來他很愛權力,這個慾望在他心裏面很強。。
阿哈謝死了的時候,他就乘機起來很快,他的速度很快。。
他不是說之前已經密謀了很久,等亞哈謝一死我就獨攬大權,不是的。。
而是他一死就見到機會來了,他就現在起來,所以他就做了一些非比尋常的事,。
剿滅王室,即是所有的後裔,殺光他們。。
當時在這個情況之下,若蘭王的女兒,亞哈謝的妹妹若士巴救了其中一個即將要被滅的王子,就是若亞斯。。
這個若士巴在身份上是很特別的,她是耶和耶大祭司的老婆。。
所以雖然若士巴是王室的成員,她是嫁給了祭司,而今天的主角就是她的老公,就是耶和耶大。。
若士巴救了若亞斯,將她偷了出來,將她和奶媽收在她的睡房裏。。
一收就收了六年的時間,收了很久。。
由若亞斯小時候哭著的,一直哭著哭著,到她慢慢長大,到六七歲的時候,一直很久很久。。
在這個情況之下,然後去到第七年的時候,耶和耶大就開始搞革命了。。
在這裏就叫了一些嘉利人和護衛兵的眾白夫長來,一起吩咐他們和他們納藥,叫他們起誓,要效忠若亞斯。。
在這個時候告訴他們,王室並未被滅了,還有後人在這裏。。
你看看,若亞斯就是那個後人,大家應該要效忠他,我們一起去幫助他。。
於是在這個時候,他就將這些人分了不同的更次,我們看下去,第五節的時候,。
吩咐他們在安息日值班,三分一走王宮,三分一在蘇爾門,然後三分一就要在護衛兵的後門,輪流打走王宮。。
還有,安息日所有不值班的人員又分為兩隊,在耶和華殿守護著王,又在王宮守著,又在正殿裏面守著王,保護他。。
然後在這個時候,直到恰當的時候,直到適合的時候,然後這些守護者在他們手裏拿兵器,到處保護王。。
而耶和華分庫了,誰闖入範圍裏面的時候,他們是這一班人,他們可以出來殺死的,這些擅自闖入者,為的是要保護王。。
這一班人就是王的中心的跟從者,耶和耶大有很多鋪排,之後第九節一直下去的時候,你見到他一直吩咐人守住王,守住正殿的範圍。。
然後我們看到,去到十二節的時候,耶和耶大領約斯出來給他大賞冠冕,將律法書交給他,告他作王。。
這個時候應該是去到第七年的時候,七年是一個很完整的數字,七年令我們想起了安息年,七年是最完整的時間,。
就是這個時候,耶和耶大高立約阿斯為王,七歲他就做君王。。
然後在這個時候,十三節很快,亞特尼亞聽到護衛兵和百姓的聲音,因為當時他高立約阿斯的時候,其實百姓鼓掌,冤枉萬歲,大大聲地說。。
亞特尼亞聽到的時候,就進去耶和華的殿,不得了,你們這些人造反了。。
因為這段時間是亞特尼亞自己作王的時間,他差不多剿滅了王室的人,他就說了算,他得到權柄。。
沒有想到竟然還有一個死靜種,還沒有死光,竟然有人高立他,夠膽在我在位的時候這樣做。。
他說反了,反了,不過在這個時候,很明顯耶和耶大掌握著整個大局,控制整個場面,他可以吩咐人將亞特尼亞趕出去,最後亦都將亞特尼亞殺了。。
然後約阿斯很順利地做了皇帝。來到我們今天的經文17,去到後面短短的經文的時候,那裏就說了當耶和耶大令到王坐上位之後,發生了什麼事。。
這個是今天那段經文的背景。我們說耶和耶大是做主榮耀的僕人,他的名字本身很有意思,他的名字的意思是什麼?。
耶和華之道,耶和華之道,那個知道是一個很豐富的含義,上帝不只是知道耶和耶大一生所經歷的事,開心的不開心的,平安與否,危險與否,不只是這樣。。
那個知道背後帶著一份很大的愛,是一種很深的關切,關懷,愛。如果大家多看詩篇的時候,詩篇裏面有很多個知道這個詞語,詩篇裏面的知道帶著一份很深的愛。。
上帝知道他的僕人,不是只是冷冰冰的了解,知道他的一切,然後很偷離的站一段距離看著他。上帝的知道,是真的了解透徹而深深的愛。。
所以當時我相信耶和耶大有這個名字的時候,也是家人很期待,上帝知道他一切,會保護他,愛他,這個是家人的期望。。
而這個的確是耶和耶大一生的寫照,上帝知道他,很深深的了解他,而上帝是很愛他,很愛他。在過程中也是很大很大的使用這個僕人。。
我們來看看,既然我們說耶和耶大是做主榮耀的僕人,就是一點,忠於他的本位。是怎樣忠於他的本位呢?第一樣東西,只做祭司,不做王。。
只做祭司,不做王。在這個時候,你說,祭司就是做祭司的,怎會想到做王呢?不是的,在同時間有另一個人物,有一個很大的對比,就是亞他尼亞。。
亞他尼亞在阿哈謝死了之後,他沒有想過自己可以去培植,幫助另一個王室人員,坐回上帝的王位,按上帝心意去繼承王位,去統領百姓。亞他尼亞沒有想過,他想的是自己。。
你不要看女人,你覺得女人不愛權力,女人也很愛權力的。是吧?這個,有些人笑了,是吧?某個程度,我們在家裏,可能就某個程度體現到了,是吧?。
家裏,雖然我們經常教導說,弟兄是一家之主,是吧?我們要聽這個弟兄的話,但是你有沒有留意,太太的影響力是很大的,是吧?太太的影響力很大。。
所以我有時說,你不要以為只有男人喜歡權力,女人同樣喜歡。而亞他尼亞就是這種人,我有機會做王,為什麼要栽培其他人呢?為了我做王,我不惜殺人,我不惜推倒所有的對手。。
是吧?就算你說我們是同一個家族,我也不會在乎,因為我愛權力,我不會想做回我自己的位置。如果按照上帝的安排,趙利亞、亞他尼亞是不會做到王的,但是他就不甘心。。
在這裏,你會看到,說真的,耶和耶大很有條件,他娶了一個王室的人,娶了若事花,沒錯,他本身的位置是祭司,但這個時候,在極佳的時候,他轉了位,可以做王,是吧?。
他不一定要拿著身份,但實際上可以做王要做的事。為什麼?現在他扶植的若亞斯多大?七歲而已,扶他出來做王,這麼小,他都不懂事。你叫他怎樣去批奏奏章,看東西,國家治理,我想他都不懂事,是吧?。
這個時候,怎樣?最好了,我老婆也是王室人員,我也有半個身份,祭司,特高望重,誰不尊重我?是吧?而這個禁制,我幫他,正好,我做王,不是更好?我相信大家都聽我的,是吧?。
這個時候是最大誘惑的時候,但他沒有這樣做,他做回祭司的本份,他做回臣和人中間的中堡的身份,祭司這個位置,他要去幫助王,他就專心幫助他。。
祭司這個位置,就是要幫助百姓,和上帝,和王都和上帝建立一個很親密的關係,他就專心,忠心,做好他自己的本份,不做其他事。。
所以在這裏,你見到十七節的時候,他在做什麼?「也害也大使王和百姓,與耶和華納約。」他要將王和百姓帶到上帝的面前,作耶和華的子民,不是要做自己的跟從者,不是要捧自己,跟上帝,作耶和華的子民。。
又指王與百姓納約。在這裏,雖然經文留了很多空間,沒有說納約是什麼,但是很大機會是在說,要害也大,就要百姓和王效忠耶和華,遵從耶和華的律法。。
這就是作耶和華的子民必須要有的條件,遵守耶和華所教導的,按耶和華的心意而生活,耶和華神就會作他們的神。。
「也害也大專心做這件事。」這是他所忠心的。另外,他也要王做自己的本分,王要忠心,要專心地愛他的百姓。所以又叫「王與百姓納約。」他做的就是這些。。
忠於本位第一,做自己要做的事,不會把握機會衝出來。有時大家在不同的場合,在公司裏面,有沒有機會見到,有些人比老闆更像老闆,他的位置開始貼近老闆,還未去到,出來有機會淋到他身上。。
老闆不在,或者怎樣,他整個人可以貼在那個位置,做了老闆的位置。或者有人趁著這個機會,可以把老闆踢走了。有沒有呢?這些是常發生的,因為人外權力。。
我記得喬布斯在人生裏面,試過有一段時間很坎坷,喬布斯是一個很厲害的人,但他人生裏面有一段時間,在他自己的公司裏面,大家有沒有印象呢?竟然被拋走了。。
你可以辛辛苦苦打下江山,之後被人一腳踢走,不出奇。背後有很多複雜的原因,但我自己也看見,在當中實在很多人,喜歡權,喜歡利益,有位上,一定上。。
好像亞他利亞這樣的人,很多。但是要做耶和耶大,就不容易,因為一定會受誘惑。我跟你會怎樣抉擇呢?第二樣東西,忠於本份,只是跟從上帝,不變節。。
我們看經文時,很特別,耶和耶大不是說發生了這件事,他高立了約阿斯,於是他又回到這裏,聖殿裏面,從此去服侍生活。是耶和耶大從來沒有離開過聖殿。很有趣的。。
如果大家看舊約,聖殿裏面三邊的地方有三層的房間,其中有房間給供聖職人員住。。
而耶和耶大很大機會是住在聖殿裏面,其中一個房間,就是給聖職人員住的房間。當然他跟約士巴一起,他就一直住在那裏,他也一直在服侍,他沒有離開過。。
其實這個時勢非常黑暗,為甚麼?很明顯在亞他利亞在位期間,仍然非常支持拜巴力的行動,附近竟然有巴力廟,多誇張。。
這班人說自己是屬上帝,敬拜巴力,敬拜偶像,得罪上帝,附近竟然有巴力廟。在這樣的時勢,你說做神的僕人,是否很艱難?。
你覺得亞他利亞會怎樣看待神職人員?怎樣看待祭司?會否很看重?肯定不會。他仍然能夠生存到這一天,我都覺得很特別。。
在這樣的情況下,在這種黑暗的時勢,你試想想,作為神的僕人,如何看待?作為神的僕人,我們這個國家敬畏上帝,但竟然有巴力廟。。
你想像一下,假如今天在錦繡堂旁邊,有座佛像的地方,會否很驚訝?在這麼黑暗的情況下,這個僕人如何侍奉下去?。
我相信很多時候在這樣的情況下,神的僕人會灰心,離開,作為掌權者,也不會看重自己。而且,在黑暗時,你會覺得沒有眼睛看,會離開。。
但你會看到耶和耶大沒有離開,一直在中心位置,還有巴力廟在這裡這麼久,很多人拜巴力,他沒有離開去拜,他只是跟從上帝,從來不變節。。
這是很難得的,所以在這裡,當他改革國家時,他會怎樣做?於是,國中百姓都到巴力廟去,拆毀廟,徹底打碎祭壇和偶像,又在壇前把巴力的祭司馬坦砸了。。
到了他的時候,他就要使百姓起來,徹底離開這些偶像,離開這些得罪上帝的事情,徹底地做。。
忠於上帝,不簡單的,如果你在人群當中,你是個小部分,是特別艱難的。大家想想,你自己所身處的環境,無論是你的家,你的工作環境,是不是每一個都信耶穌的呢?。
是不是每一個都跟從上帝的呢?如果你說,我工作的學校全部都是基督徒,所以我們一起沒有困難,互相鼓勵,在裡面追求我的信仰是很輕易易舉的事,或者我家裡全部都是基督徒,都沒有問題的,我們任何事情都按照上帝的教導而做的,所以很舒服的。。
為你感謝主,都是好的。如果不是呢?假如你的工作環境只有你一個是基督徒,你家裡很少基督徒,你會怎樣呢?我仍然會忠於上帝的,感謝主。。
不過你會發覺多了很多壓力,去到耶和耶大的時間,你會發覺他的壓力更加大,為什麼呢?最大粒的那個是拜巴力的,支持拜巴力的,壓力大嗎?大啊!。
你今天如果公司最大勢力的那一大群人,全部都有其他宗教信仰,很反對你信耶穌,你的壓力又如何?你會不會忠心呢?第三樣東西,很重要,耶和耶大做主榮耀的僕人,只是將人帶到上帝那裡。。
剛才我不停地強調這一點,從17節開始,他幫助約阿茲當位之後,他就要令到王和百姓和耶和華納約,去上帝那裡作神的指紋。。
他要令到百姓之後,他要令到百姓離開偶像的崇拜,只是單單尊崇神。。
然後,你見到他在這裡,他就率領白夫長加利人和護衛兵,這個加利人就是當時很重要的守護士兵。。
他率領這些,和國中的眾百姓請王和耶和華的殿下來,讓他們可以坐上王的位。。
沒錯,百姓從今以後,跟王的統治,但是最終在王之上,還有上帝。。
他要將人帶到上帝那裡,這是他忠心的地方。。
今天,其實我不擔心我們不服事,我也不擔心我們不努力服事。。
有時候,我只是擔心有危機,我們容易將人帶到自己那裡。。
無論我們做什麼角色,都有危機,很容易。。
我不是說我們的生命很軟弱,而是說人性就是這樣。。
侍奉的時候做得久,很容易我們會將人帶到自己那裡,。
經常提醒自己,我們要將人帶到上帝那裡。。
我記得以前,當我還在青少年區服事的時候,無論在中學,無論在天頌也好,。
在裡面,實在有很多時間,很需要跟中學生,跟少年人有一個很緊密的關係。。
跟他們緊密,關係緊密得久,很自然,總是想這裡去,又想他們跟著我。。
有時候也會有危機,經常跟著,有危機就是,我帶他去哪裡呢?。
就是跟著我,跟著我,人生有沒有出路呢?。
我絕對不可以一生陪著他們,我陪他們的時間很有限,。
我也不可以二十四小時跟他們一起。。
在那個時候,我真的會想,是誰一生陪他們,誰才一生主宰他們的命運,。
那個肯定不是我。。
我覺得只是一個過路客,一個陪伴他們很短時間的人,真正幫到他們,陪他們一生,能夠帶領他們人生的,。
第一個就是他們的神,我們的神。。
而這個就是我要努力將他們帶去的地方。。
所以我記得,我忘記是多少個月前,我記得我很語重心長地跟一班中學生,。
我跟一些熟悉的中學生說這番話,。
我說我要好好教你們查經,看聖經,教你們自己祈禱,。
我說我跟不到你們一世,我跟你們的時間很短,。
但是上帝就會帶你們一世,。
當我教授你們這些東西,你們自己去尋求,去跟從上帝。。
這個是最重要,這個也是彼此提醒。。
今日為人父母者都是,我相信關係更加緊密。。
你天天看著你的子女,天天跟他們一起生活,你愛他們無比,。
如果今天有什麼事情發生,我相信你第一個出來,就會為他們犧牲。。
我想說就算這麼親密也好,我們都不會陪他們一世,我們掌管不到他們的一生。。
在他們最需要的時候,都是救不了他們的。。
有誰真是徹徹底底,真正可以幫到他們,一定是上帝。。
有誰可以教他們人生,在正路上一定是上帝。。
所以在過程中,就算父母這麼親密也好,帶他們去哪裡?帶他們去上帝。。
而作為神的僕人,在服事中也是。。
如果你是一個很有魅力的領袖,無論你是探訪小組的,你是私事招待也可以,很有魅力的。。
你有師班的,指揮的,音樂的不同層面的,你有魅力,。
你跟著很多人,跟著在你手下服事也好,提醒自己,帶他們去哪裡?上帝那裡。。
我們一起鼓勵大家追求屬靈生命,去哪裡?上帝那裡,不是來我那裡。。
當我們能夠這樣做的時候,我們的生命就配合我們的身份,是做主榮耀的僕人。。
我想大家一起看看歷代之下,比利和耶誕這一生的結束時的肯定。。
歷代之下,二十四章,修訂版舊約的六二六,。
二十四章十五節,。
耶和耶大年紀老邁,日子滿足而死,死的時候年一百三十歲,眾人把他與列王同葬在大衛城,。
因為他在以色列中為上帝和他的殿做了美善的事。。
這裡說耶和耶大死的時候很特別,眾人將他和王同葬在大衛城,。
王就葬在大衛城,很自然有這個身份,耶和耶大是祭司,其實他沒有王的身份,。
本來是不會被葬在那裡,他被葬在那裡,不單是人給他一個很大的尊榮,。
也是上帝給他一個很大的肯定,很欣賞他,因為他這一生是為上帝,。
他是在以色列中為神和他的殿做了美善的事。。
所以在過程中,經文的描述不是說,因為他一生父侄,約阿茲幫助他做一個好王,。
而是他真的為神和他的殿做了美善的事,他這一生是為著神轉,。
因為這樣,上帝給他一個很大的尊榮和肯定,。
我很肯定一件事,今天我和你一生是為著神轉,。
我們剛才這樣說,忠於我們的本位,只是做自己的身份要做的事,不做其他事,。
只是跟從上帝,不變節,我們只是將人帶到上帝那裡,。
只要我們這樣忠心,只要是這樣,好像耶和耶大一樣,。
今天無論我和你做什麼職業,從事什麼服事都好,。
神都會很尊榮我們,將一個很大的尊榮給我們,。
會很欣賞我們的服事,我們在實際生命裡面,。
都真的可以配合身份做神榮耀的僕人,我們一同禱告。。
天父上帝,我們很感謝你,。
在我們今天看耶和耶大經歷的時候,在裡面我們再一次得到提醒,。
我們要做你所喜悅的人,。
你賜予我們榮耀的一個身份,我們可以服侍你,。
但求你更加祝福我們,我們的生命都是這樣配合,。
願你給我們錦宣家的弟兄姊妹,每一個都成為榮耀的僕人,。
讓我們每一個在自己的崗位上忠心服事,一同建立錦宣家,。
我們不單在感受,還可以在不同的地方都為你作炎作光,。
奉耶穌基督的名字祈禱,阿們。。
