立差遣使者,欲望永生神的話。。
耶和華,阿術諸葛國,。
然使列國和列國之地變為荒蕪,。
將列國的神像仍在火裡,。
因為他們不是神,是人所做的,是木頭,石頭,。
所以被滅絕了。。
耶和華,我們的神啊,。
現在求祢救我們脫離亞術王的手,。
此地上萬國都知道,唯獨祢,耶和華,是神。。
感謝神。。
今晚我們有陳麗善牧師在中間為我們靜悼,。
她的訪題是「反敗為勝的土局」,。
我們恭敬她,將時間交給陳牧師。。
(主席)請問近日香港的情況,有沒有人因為香港的情況這麼混亂睡不著?。
有嗎?那你一會兒就要留下來聽講座了。。
我自己有兩晚睡不著,。
第一晚因為我在灣仔,。
因為那些人在金鐘那裡被警察一路驅趕去到灣仔,。
所以由三點多吵到差不多五點,那晚真的睡不著了。。
第二次就真的睡不著了,。
因為那段時間經常打開電視看的都是那些又打又罵的場景,。
心裡都覺得有點厭煩,。
再聽聽人說香港的治安,經濟,道德,將會一路跌下去,。
所以我們將會過一些很艱苦的生活,。
可能聽得太多,心裡有那份覺得很悲,又很害怕,又很難過的感覺。。
但我又感謝主,。
在某一天當我看《創世紀》的時候,。
看到羅亞創造方舟,。
上帝就吩咐他在方舟頂上開一個窗,。
這個窗不單止是給他們透氣之用,。
還有藉著這個窗能夠看到外面的景況。。
我想想,上帝那時候不讓羅亞發明這個玻璃窗,。
如果發明玻璃窗在船中間的時候,。
他經常看出去看著很大的風浪的時候,。
我想他經常都會很害怕,。
哇,這麼大浪,這麼大風,很害怕。。
但當時只是這個方舟的頂部有一個天窗,。
他就要學習一樣東西了,。
他要知道外面的情況,。
就要「舉目仰望耶和華」,。
而且上高他看不到浪有多大,。
他只看到究竟現在是晴天還是陰天。。
從這一節的經文裡面,。
彼岸也有一個反思,。
就是當看地上高風風浪浪的時候,。
心靈會很害怕,。
但唯有仰望我們創天造地的上帝。。
剛才我們讀到那段經文,。
是講到猶大王熙西家,。
當他面對亞述強國的攻擊的時候,。
他也去學習一樣東西,。
專心的去依靠耶和華,。
以致他渡過了一個很驚險的時間。。
我們先認識一下這個熙西家,。
熙西家是猶大國的一個君王,。
差不多去到猶大國最後,。
是第十三個的皇帝,。
不過他就是在猶大國裡面,。
一個很敬虔,。
很尊重上帝主權的一個皇帝,。
他二十五歲就開始做皇帝了,。
不過他的父親就不太認真,。
他父親是阿哈斯,。
他不單是拜偶像,。
還將每一個民族的偶像,。
都搬進了聖殿,。
大大得罪了上帝。。
但是熙西家就是上帝自己教他的,。
所以當他一登基做皇帝的時候,。
他第一件事做的是什麼呢?。
就是剷除偶像,。
他首先將聖殿裡面所有的偶像,。
無論是巴力或者其他民族的偶像都好,。
全部剷除,。
用了差不多十五天的時間,。
他也恢復了禦節的敬拜,。
因為之前已經停了一段時間了,。
他就是呼籲剷除了聖殿裡面的偶像之後,。
恢復了禦節的敬拜,。
通常過往在《生命記》裡面就說了,。
一守就是守七天,。
不過那班百姓在熙西家帶領,。
雖然是帶領了一陣子的時間,。
那個屬靈的氣氛就興嘻嘻,。
所以守完七天之後,。
他覺得我們沒有守完禦節很久了,。
我們要再守多七天,。
守多七天的時候要獻祭,。
要很多儀式,。
熙西家自己拿錢出來,。
買些牛羊來獻祭,。
整個國家就充滿了對上帝的敬虔,。
熙西家對上帝很忠心,。
努力地恢復整個聖殿的敬拜,。
但是呢,。
雖然這麼敬虔,。
但是上帝都未必給我們每一件事情都是很順利的,。
在他在位十四年,。
大約在公元前701年,。
那時候北國以色列已經亡國了,。
經過十幾二十年之後,。
亞什強國就開始在北邊一直打下來,。
準備連猶大國都要打,。
其實熙西家一直都看到的,。
上帝對他很聰明,。
他就把城外邊的水源全部截了,。
他就希望當亞什軍來到的時候,。
他全部斷了他的水源,。
以至亞什軍沒有水喝,。
不過在他自己城裏面又不可以沒有水,。
他就一早就開山作石,。
來建築一些水道,。
把一些地下水來開發,。
以至到就算耶路撒冷城被困都好,。
裏面的人都可以有水喝,。
然後又趕緊收足長城,。
增加軍械,。
以至到整個城可以得到保護,。
他也召集了所有的藍丁,。
告訴他們不需要怕,。
因為我們所依靠的是耶和華,。
他一定會帶領我們這班猶太民打贏長城,。
不過雖然熙西家這麼忠心於上帝,。
但是亞什國一直在北邊,。
一直打敗其他民族,。
一直壓下來猶太的警方,。
但是威脅很大,。
當來到的時候猶太都覺得沒有辦法,。
對抗不了,。
所以我們有讀中國歷史都知道,。
當你打不過的時候怎麼辦?。
罰款,。
所以當時他給了多少錢亞什?。
300他年得銀子和30他年得金子,。
300他年得銀子是一萬公斤的銀,。
我不懂得算多少,。
金我就懂得問人,。
30他年得的金大約是一千公斤的金,。
我剛才下午問問先生,。
究竟一千公斤的金有多少?。
他說是不能算的,。
他說現在的金一兩就是一萬三千多,。
一斤就是十六兩,。
然後再乘一千,。
你就會計算到當時的罰款是多少,。
在西家將所有的錢和聖殿裡面所有的金器,。
連包在聖殿的柱子都要挖出來給亞什王,。
不過亞什王貪得無厭,。
覺得好像不夠多,。
他知道猶大國秘密和埃及有聯絡,。
所以他很恨猶大,。
所以他決意一定要攻陷耶路撒冷,。
這次他先派三位大將軍。
去對抗猶大國,。
耶路撒冷大聲地罵,。
他罵什麼呢?。
他說我現在要和你們打賭,。
如果我們亞什軍給你們二千匹馬,。
你們猶大國能否派出二千人駛騎馬呢?。
他覺得你們猶大國的人沒有人懂騎馬,。
你們的軍人不是那麼厲害,。
還有很侮辱他們,。
他們將來要一同吃自己的糞,喝自己的尿,。
很侮辱,。
他們說你們耶路撒冷城將會被困,。
被困之下你們沒有水喝,也沒有東西吃,。
於是你們就要用這個方法,。
喝尿來解渴,。
吃糞便來清潔,。
正如有些人,。
甚至當時他們猶大之前都試過,。
沒有東西吃,。
大家交換子女去吃,。
或者我們自己爸爸媽媽爺爺,。
他們沒有東西吃的時候就吃樹皮,。
老鼠也要吃,。
然後他們也去對上帝的挑戰,。
說你們不要再聽希西家的話,。
不要再聽他說耶和華可以保護你,。
你看我過往一路打了很多的城市,。
這些每一個城市都有他們自己的偶像,。
都有他們自己的神明,。
但是哪一個神明可以保護自己的國家呢?。
沒有的,。
所以你們猶大國的人不要浪費時間,。
早點投降吧。。
亞述這三個代表,這三個官,。
用盡羞辱的話去嚇怕猶大的子民,。
他們特意用希伯來話去說,。
因為當時官方說是用阿蘭話,。
但是要嚇怕軍心,。
嚇怕所有的人民,。
他們特意告訴他們,。
以致可以不用打都可以贏這場仗,。
還有,他們知道亞述是一個很殘忍的民族,。
他們將打輸了的地方的人,。
俘虜了的人,。
會怎樣呢?。
會挖了他們的眼睛,。
或者斬手斬腳,。
甚至更加殘忍的,。
就是剝他的皮,。
虐待他到死為止,。
又或者有些強壯的,。
被他當奴隸的,。
就會用鉤子鉤緊他的鼻子,。
好像當他是動物般拉他到處走,。
所以嚇得那些猶大民非常害怕,。
剛剛在前一兩個星期,。
我自己都試過一些這麼害怕的場景,。
不過沒有他們這麼恐怖,。
就是剛才我說到,。
當警察將那些不肯散的人,。
一路從金鐘趕到我家樓下,。
我已經住十幾樓了,。
但是下面那些警察和抗議的人,。
在那裡聲浪,。
說一定會提高聲浪地罵對方,。
當警察很大聲說,。
你們要走,你們要走,。
他們可以更加大聲說,。
我們不走,你們退後,你們走,。
看了一個多小時,。
心裡都覺得很寒,。
覺得這樣的吵架,。
當我們看到近日,。
看到香港很多事情的畫面,。
又打鬥,又對罵,。
可能我們的血壓都高了幾十度,。
但我又覺得我們可以做些什麼呢?。
現在希西加當時,。
面對著亞述,。
這樣罵他們,。
他們又可以做些什麼呢?。
要賠的錢,要給的錢,都給了,。
甚至他沒有錯,他都認錯,。
哎呀,對不起了,。
但希西加還可以做些什麼呢?。
剛才那段經文告訴你,。
他聽完亞述將軍的羞辱的話之後,。
他不是立即找人商量怎麼辦,。
而是披上麻布,。
他用一個表達很傷心,很難過的情況,。
去到這個聖殿來禱告,。
其實這是一個當我們面臨危險危難的時候,。
最應該採取的一個步驟。。
我記得在我上一間教會侍奉的時候,。
有一次在近龍曆年底,。
早上我收到一個電話,。
告訴我教會一個快要生產嬰兒的姐妹,。
她突然中風,暈倒,進了QE,。
當時非常危急,。
醫生開刀把嬰兒拿出來,。
但那個姐妹不可以讓她醒,。
一直昏迷,。
教會當時說這麼緊急,。
為這位姐妹和這個家庭,。
我們打算開三天禁食祈禱會,。
呼籲頂姐妹下班後回教會祈禱,。
你放七點或七點半也好,。
總之我們就去到九點半,。
但是頂姐妹通常會怎樣回應?。
我一定要去醫院,。
我要去醫院看,。
我要得到最新消息,。
我說你去醫院看得到嗎?。
去ICU你進得去嗎?。
我們在醫院祈禱,。
你們一個個站在那裡,。
只是呆站,。
或者有些人坐在那裡哭,。
甚至有些人幾個幾個坐在那裡哭,。
誰人真真正正在那裡祈福兩個小時?。
於是很努力呼籲下,。
很感恩二十多位弟兄姐妹,。
回來又禁食祈禱會,。
我們是一個蚊型的教會,。
只有四十多人,五十多人,。
很記得當我們第一晚,。
我們跪在那裡祈禱,。
哭得整塊地濕透,。
我們不斷問上帝為什麼會這樣,。
我們很多的不明白,。
到了第三晚的時候,。
我們大署歡笑,。
我們說上帝,。
我們願意信服祢的主權,。
我們看到很多時候都是,。
在很危急的情況下,。
最應該祈禱的,。
我們可能只是在那裡混亂,。
在那裡哭泣,。
有時候我們都會在群組裡,。
我們看到很多祈禱手,。
不止一隻出,兩隻出,三隻出,。
但有時候我想想,。
在這些出了祈禱手的裡面,。
我們有多少的祈禱呢?。
可能只是求上帝祝福,。
求上帝保守,。
所以求上帝幫助我們,。
在危險出現的時候,。
我們要更多的禱告,。
在禱告裡面,。
我們又看看,。
我們又看看,。
他的禱告是怎麼樣的,。
第一,他就說,。
坐在基路柏之上的耶和華,。
以色列的神,。
唯有祢是地上萬國的神,。
祢創造了天和地,。
他首先宣告,。
上帝是天地間獨一的主宰,。
原本的文字,。
這句次序是怎麼樣的呢?。
萬君的耶和華,。
以色列的上帝,。
坐在以基路柏之上的神,。
萬君的耶和華排先的,。
萬君的耶和華是什麼意思?。
全能的上帝,。
英文是Almighty,。
Almighty God,。
全能的上帝,。
祂是無所不知,無所不能,無所不見的,。
然後,以色列的上帝,。
就是他們國家的主,。
坐在以基路柏之上的上帝,。
記得當摩西帶領他們出埃及的時候,。
上帝要他們做一個私恩座,。
一個藥櫃,。
在上高就是私恩座,。
在私恩座的上高,。
就有一個基路柏,。
就是寓意著上帝和祂的子民同座,。
所以他宣告,。
上帝是一位全能的上帝,。
他是以色列的神,。
而以色列的人就是上帝的子民,。
所以希西加就說,。
上帝是猶太人唯一的真神,。
他是掌管著萬有,。
無論在天上、海裏面、地下、空中的全宇宙,。
都是屬於耶和華的,。
他是全知全能的宇宙大君,。
但最重要的,。
他就是以色列的上帝,。
是坐在以基路柏之上的上帝,。
他和猶太國有一個很緊密的關係,。
就是和他們是上帝和子民,。
我記得在兩年前,。
今次是晚上,。
七點多八點鐘,。
我又收到一個電話,。
這個事情我曾經說過,。
不過忘記在哪一堂說,。
不過今天再說,。
收到一位弟兄電話,。
他告訴我,。
他去醫院的覆診完了,。
不過醫生告訴他,。
他之前用的藥沒有效,。
所以要轉用另一種藥,。
他說好,就轉用另一種藥,。
這一新藥很好,。
吃兩個月就會康復,。
不過要自己付錢,。
這麼好的,吃兩個月就康復,。
那就多給他,。
他說不過要四十萬,。
聽到的時候,。
我都嚇了一跳,。
四十萬,。
哪裏能夠突然拿到這麼多錢出來,。
那個弟兄說,。
是的,四十萬,。
怎麼拿?。
那個醫生說了之後,。
又出又入又整你不同的文件,。
醫生出去整東西的時候,。
這位弟兄就祈禱了,。
他說上帝,。
你是我天上的爸爸,。
我是你地上的兒子,。
現在我要四十萬,。
我要四十萬來醫病,。
但我沒有,。
你來幫我就搞定了,。
如果沒有的時候,。
就不能轉藥了,。
沒有轉藥就死就死吧,。
這個弟兄也很聰明,。
他說你是我天上的爸爸,。
我是你兒子,。
你沒理由不理我,。
沒理由不救我,。
當那個醫生回來了,。
弟兄想著死就死吧,。
沒有錢買新藥,。
但那個醫生回來的時候,。
他就告訴弟兄,。
他不用弟兄說話,。
因為你太太是醫管局的人,。
她在一間診所裡面做文員的,。
有員工福利,。
所以這四十萬,。
九領都不用給,。
是不是很感恩?。
所以那四十萬我們有份給的,。
這位弟兄就是台上高各位的主席,。
我們給點掌聲天上高的爸爸,。
上帝是我們天上高的爸爸,。
他是一位獨行其事的神,。
他因為全知又全能,。
所以在這位獨一真神裡面,。
沒有難成就的事,。
他一定顧念我們,。
所以施西家和輝哥都很知道,。
先去宣告上帝和我們的關係,。
那份密切,。
還有那份全能,。
他一定顧念我們,。
先去告完上帝的名字之後,。
他就開始說了,。
第十七十八節,。
亞述的王,。
他真的曾經使烈國很多民族都變為平地,。
他把烈國的神像都扔在火裡面,。
不過這些烈國所拜的神明不是真神,。
只是木頭,只是石頭,。
所以全部滅絕了,。
施西家說,真的,。
真的周圍的世國都滅了,。
但我仍然深信,。
我們耶和華神是獨一的真神,。
他一定會將我們猶大國,。
從亞述手裡面拯救出來,。
這個祈禱,。
就是將我們心裡面有什麼疑惑,。
有什麼驚恐,。
有什麼擔心,。
甚至有什麼不滿,。
我們都向上帝傾訴,。
求神來彰顯公義,。
所以地上宮不用罵那麼多,。
交給神,。
神自己會來彰顯公義,。
因為人生裡面會有很多無奈的事情,。
就算你去罵,去打,。
都未必能搞定,。
所以就唯有向我們這位生命的主,。
救贖的主來呼求,來傾訴,。
不過你又要知道,。
上帝未必每一次都會按著我們的呼求來承受,。
因為祂有主權,。
祂有祂自己的心意,。
所以我們就要去想定一件事,。
就算有一天,。
上帝不是按著我們的心意,。
或者按著我們的所求來承受的事情,。
都好,。
我們仍然去堅信上帝,。
仍然去做上帝所喜悅的事情,。
我們不會走去犯罪,。
在美國南北戰爭的時候,。
有一位信徒為了鼓勵林肯總統,。
他就說,。
上帝一定和我們同在的,。
神一定會站在林肯先生那一邊的,。
林肯就這樣回應,。
他說,。
我又不介意上帝站不站在我那邊,。
不過最重要的,。
就是我站在上帝那邊,。
最重要的是我站在上帝那邊,。
所以在人生裡面,。
無論我們遭遇了什麼很大的困難都好,。
我們都一定要站在上帝真理那邊,。
信服祂的心意,。
好了,最後,。
我們知道,。
這個希西格,。
他的禱告,。
他最後的目的,。
不是為自己,。
也不是單單為這個猶大的民族,。
在第十九節,他這樣說,。
耶和華我們的神,。
現在求祢救我們脫離亞述王的手,。
他真的都求上帝救他們,。
使地上萬國都知道,。
唯獨祢,耶和華神,。
唯獨祢是耶和華是神,。
所以,希西格走去這個禱告,。
他是要讓全世界都知道,。
上帝是獨一的真神,。
他創造萬有的主宰,。
好了,整件事最後怎樣完結呢?。
在這個烈王記下十九章三十五節,。
就這樣說,。
當夜,耶和華的使者出去,。
在亞述營中殺了十八萬五千人,。
那場仗猶大國沒有打過,。
上帝就派使者殺了亞述大軍,。
大部分的人只剩下少少的人,。
和亞述王阿拿基納,。
為何會這樣呢?。
而且不是神話,。
而是有些歷史人物去挖掘一些石柱,。
看到這件事都寫在石柱上,。
甚至希臘歷史家都有記載,。
亞述軍因為感染了鼠疫,。
一夜之間死了很多人,。
差不多全軍覆沒,。
我們知道上帝是獨一的神,。
他是統管地上所有的事情,。
所以如果希西家單單看著強勁的亞述大軍,。
聽著令人很沮喪的,。
收獄上帝,收獄猶大民族的說話,。
他們的心一定會非常害怕,。
猶大國可能在希西家的時間就會敗亡,。
不過希西家全心全意去倚靠上帝,。
專心仰望他,。
以至到最後他不費一兵一卒就反敗為勝,。
所以人如果將眼光放在地上的政權,。
放在地上的人物的時候,。
有時候我們覺得很腐敗,。
很無能,。
甚至覺得人很無理取鬧,。
我們會憤怒,。
我們會失望,。
我們會覺得前路是暗淡的,。
但是我們堅信,。
堅信一件事,。
世界一切的事情,。
世界的終局,。
都是掌管在萬王之王的上帝手裏面,。
但以李書裏面這樣說,。
智慧和能力屬乎他,。
他改變時間,季節,。
他廢亡,辣亡,。
將智慧賜給智慧人,。
將知識賜給聰明人,。
他顯明深奧隱蔽的事,。
洞悉幽暗中的一切,。
光明也與他同絕,。
我們的神就是一位這樣的神,。
感謝主,。
我們的人生可以只靠這位獨一的神,。
創造的神,。
感謝主。。
(CC字幕製作:貝爾)。
