各位弟兄姊妹早晨,主對面平安。
最後一次和大家講道,很不捨得大家的,大家不用不捨得我,大家又是很好的目者。
不過我離開一個崗位,我不是不做目者,我永遠都是大家的目者。
如果你們有需要找我聊聊天,隨時都歡迎的。
今天和大家講道,有些人都會問,最後一次講什麼訊息?我又不懂得講什麼驚天動地的東西。
我只是按照聖經講,或者講一些我認為有價值的主題。
今天的講題是講有故事的人,首先什麼是故事?故事是什麼來的呢?。
有時候我們會想,故事就是老作那些,童話故事,或者是一些創作故事。
其實除了童話故事之外,電影都是一些故事來的。
有時候有些遊戲都有背景,有故事。
甚至其實在我們生命中真實發生過的事情,都是一些故事來的。
只要是一些過去發生過的事情,都是一些故事。
所以今天我會和大家講很多不同的故事。
第一個就是關於我的故事。
我小時候,其實我是跟著我祖母去成長。
有些人覺得看起來好像很健康成長,其實不是的。
我是一個單親家庭成長,我爸爸媽媽在我小時候已經分開了。
現在有些人都問我,你移民不用理家裡嗎?。
我爸爸和媽媽各自都有家庭,所以我是不用理他們,他們各自有家庭。
我有很多弟弟妹妹,但是同父同母,只有一個弟弟。
我跟著我祖母長大,所以小時候沒有什麼人去理。
他開始照顧我的時候,已經是六十歲。
那時候小時候,他就帶著我去哪裡都跟著他。
去街市也是跟著他,去晨運也是跟著他,一直黏著他。
有一次,說說我的背景,我們住在一個唐樓。
唐樓就是十層高,沒有樓梯的那些,叫唐樓。
我家就在五樓,所以每次回家都要走五層樓梯,很累的。
我媽媽有一次帶我去街市買菜。
去完街市買菜,就抽著菜走五層樓梯回家。
回去的時候,她看到我手上多了一樣東西,多了一個算盤。
知不知道算盤是什麼?知道的吧?我怕年輕人不知道。
但是其實我們的算盤都不是用來算的,當滑板而已,小時候。
就是多了一個算盤,為什麼會有一個算盤呢?。
想想,剛才經過一間雜貨舖,可能就是我順手在那裡拿了。
拿了就回家了,一般人,小孩拿了東西回家。
又沒有人發現,沒有人追出來,那就是沒事了,是不是?。
那你會怎麼處理?有些可能當沒事發生。
但是我奶奶是一個很誠實的人,她就拿了一個算盤下樓給人家。
然後又要再走五層樓梯上來,很辛苦的。
這些我當然不記得了,我那時候很小。
但是這些故事是我奶奶她的複述給我聽的。
她讓我知道過去曾經發生過這樣的事。
那有什麼用?她告訴我,其實是讓我去到知道。
她是一個怎樣的人,她是怎樣去生活的。
這個成為了我人生的一個路標,我學會了一些東西。
然後在我生命裡面是有一些影響的。
有一次我和我女朋友逛書室,和女朋友逛街。
你的集中力當然是在女朋友身上,是不是?。
於是選到一整手東西,一直顧著在那裡聊天的時候。
聊著聊著就走了出去,走了幾條街。
然後才發覺,咦,一整手都是東西,這是什麼?。
剛才拿了沒有給錢,那沒有給錢又怎樣?。
又沒有人追出來,沒有人發現,那就是沒事了。
而且不是很多,不是很貴的東西,那些書籤,那些小東西。
但是我的第一個反應就是,回頭去給錢。
去到跟別人說,對不起,我沒有給錢,忘記給錢走過去。
然後別人又跟我說,對不起,我忘記收你錢。
大家很幽默地去處理了這件事。
其實這些我會發覺是一個人生裡面的一些路標。
當然不會說我去到我的時代,突然間我又拿了一個算盤。
你不會說有些東西是完全重複了。
但是當有類似的事情發生的時候。
這些故事就在你生命裡面產生了一些果效。
就讓我跟隨了我媽媽的腳踪。
我成為了一個誠實的人,我會去到給錢。
所以說其實故事是可以承載很多東西。
承載的訊息是多於你去找口說。
我教小朋友的時候,你跟他說你要做一個誠實的人。
你要做一個乖的小朋友。
小朋友哪知道你說什麼,什麼叫乖的小朋友,什麼叫誠實。
你要透過一個故事去到承載那個訊息。
你跟他說誠實,他不知道是什麼。
你跟他說狼來了,他就知道了。
你跟他說狼來了,他就知道原來這樣就是不誠實。
會有什麼後果。
所以故事其實是一個平鋪直敘去到說一些東西。
用故事承載你要的訊息。
你去到讓那個故事入心。
所以很鼓勵大家你要多點去分享故事。
分享故事不是說只是大人要跟小朋友分享。
其實彼此之間我們是可以去分享我們生命裡面的故事。
事實上耶穌都經常用故事。
他教的門徒都已經是大人了。
一樣可以用故事去承載一個訊息去告訴他。
所以大家多點去到跟你身邊的人分享故事。
不過我也要提一提父母。
分享你的故事不是藉故去教訓他們。
不是藉故說我好像你這麼大的時候。
我已經出去做事幫補家計了。
你躺在沙發那裡。
不是乘機用你的生命的經歷去教訓他。
而是去分享一些曾經發生過在你身上的事情。
好讓他能夠明白一些道理。
我又繼續講故事。
這次就講關於我兒子。
我變成大人了。
我生了個兒子。
那時候他K3。
我就帶著他上學。
我經常都遲到。
帶小朋友上學要很早的。
幼稚園。
趕著上學拖著他走的時候。
看到前面街市那裡有個婆婆。
她在垃圾堆前面彎腰在做這個動作。
在做什麼呢?你猜她在做什麼?。
她在垃圾堆裡撿一些沒那麼爛的水果來吃。
是一些黃皮。
摘一粒,捽了一粒肉,然後扔掉。
那堆真的很噁心。
有些豬肥膏,爛的菜,垃圾在裡面撿。
在這個時候我兒子問婆婆在做什麼?。
你是家長你怎麼回答呢?。
婆婆在做什麼?。
我告訴他,婆婆可能很窮。
所以在垃圾堆裡撿一些東西吃。
好了,講完了。
是不是事情結束了?。
你怎麼可以…。
我心裡覺得還沒結束,你不可以就這樣算了。
於是我就跟他說。
我們不如買一些水果請婆婆吃。
就跟他去了街市買水果。
又跟他想,婆婆可能沒牙齒。
我們要買一些軟一點的,買香蕉。
我當然不會買那些香引提子。
那麼貴。
我認為我可以負擔得到。
而且婆婆是可以吃的。
蘋果那些我又怕她咬不到。
所以就選了香蕉,然後帶回兒子去送給婆婆。
這件事其實對我兒子來說是印象很深刻的。
我偶爾問他,他是記得的。
問他記不記得那次送一些東西給婆婆,他是記得的。
當然有時候他不記得,我就要重述一次那個故事。
讓他知道一些道理。
對他來說有什麼影響呢?。
有很多人都認識我兒子。
我都可以很自豪地說我兒子真的很乖。
我覺得是真的。
其實你不是跟他說你要乖一點,他就會乖。
你是要透過你人生的一些經歷。
或者你親自帶領他去做一些事情,去讓他入心。
他真的很乖,乖到一個地步。
有一次我跟他去廁所。
然後去完廁所,看到有位伯伯拿著袋子進來廁所。
他就跟伯伯說,伯伯我幫你拿著。
伯伯就站在旁邊等伯伯去廁所。
我跟他說,伯伯你不用站這麼近。
但是他很乖,乖到一個地步。
我都有點驚訝。
這些事情不是你跟他說你要這樣做就這樣做。
一定是透過一些故事,透過一些你的經歷。
去讓他明白一些做人的道理。
其實我們成年人一樣,我們要透過不同的故事。
我們去學習,我們去看。
聖經裡面記載很多很古老的故事。
那些很舊的故事,有些人會問幾千年前那些以色列人。
他們發生的事情關我什麼事。
那些是古代人。
他們那個時代的事情這麼舊,關我什麼事呢?。
有什麼教訓可以吸收呢?。
不是的,其實是很重要的。
有些人很輕視舊約。
在聖經的正典還沒定型的時候。
有人鼓吹過我們要新約就行,我們要耶穌就行。
那些不合時候的,不要他。
但其實不是。
那些前人的經驗對於我們來說是很重要。
那些前人的經驗對於我們來說是教導我們。
我們如何面對試探,我們如何面對。
好像以色列人一樣,面對困難,面對試探的時候。
我們如何跟隨上帝的腳踪。
我們如何去做,我們不用再失腳一次。
我們不用再跌一次,我們透過別人的經驗。
我們可以吸收到一些經驗去幫助我們成長。
那我又再講一個故事。
我帶兒子去超級市場的時候。
看到那些日清意麵,知不知道那是日清意麵呢?。
有隻雞印在上面的,不用煮的,煮滾水就可以吃的。
那些日清意麵都挺好吃的。
我就跟他說,我告訴他。
我試過吃了一個星期的日清意麵。
一天三餐都是吃日清意麵。
但其實不是我想的,不是因為好吃。
話說那時候我家人是很喜歡回大陸的。
很喜歡回鄉下,不是日本。
回鄉下去大陸住,一住一個星期。
那時候很悶,已經沒有手機,沒有WIFI。
去到那裡,外面全部都是草,田,牛就有幾隻。
最多就是新年回去玩炸牛屎。
不知道有沒有試過,找炮仗炸牛屎。
但是是很悶的。
小時候你不能出聲。
長大了,長大就不同說法了。
死都不肯去。
死都不肯去那怎麼辦呢?。
我家人就給了我一個星期的飯錢。
就叫我自己搞定。
於是就回了鄉下。
有錢身癢。
我一下子就買了我想要的模型。
和一個星期份量的日清意麵。
那怎麼辦呢?。
第一天我就把模型都組裝好。
然後開始吃日清意麵。
吃了三天我開始後悔了。
開始受不了了。
早知道就多買一排雞蛋。
就是這樣。
但是沒辦法,家人不在。
那你被迫要繼續吃,就吃了一個星期的日清意麵。
這個我告訴我兒子。
這件事其實對我有些影響。
我現在很孤寒。
我很孤寒的一個人。
因為很怕,不敢月頭花光錢。
很怕要吃日清意麵。
但是這個幫助他什麼呢?。
幫他認識到爸爸曾經犯過的錯。
我現在會給零用錢給兒子。
我都會教他很小心地用。
你自己好好地分配。
不要一次過用完。
你要按著你的需要。
你想想如果你花光了錢會怎樣。
這些是透過一些故事。
爸爸曾經失敗過的經驗。
去讓他有所成長。
所以我覺得有時候和別人分享自己做錯的事。
是可以的。
沒有人是24小時都英明神武的。
你一定是做錯過的。
你一定有做錯過的事。
當然很多人是不喜歡將自己的黑歷史說出來的。
但是你講出來其實是讓人去學習。
不要犯同一個錯。
不需要他在同一個坑裡卡住。
你讓他懂得避開。
我覺得這件事是很重要的。
大家有沒有想過聖經裡面其實很多人物。
他們是做錯過很多事的。
很壞的。
譬如說阿伯拉罕。
他經常說自己是壞老公。
說謊說不認自己的老婆是他的妹妹。
結果老婆被人搶了。
還要兩次。
我那天說的時候有個姐妹很大反應。
兩次啊。
證明了姐妹很生氣。
他的兒子也是這樣。
說過同一個謊話。
還有摩西。
摩西是殺人犯。
逃犯。
大胃王。
搶人老婆殺人老公。
這麼壞的事記在聖經裡面。
這麼醜的事為什麼要記在。
為什麼不刪除。
刪除了聖經就很好看。
但是問題就是。
如果我們沒有看過這些故事。
我們不能夠從他們身上去吸取經驗。
最基本的。
起碼我們知道不要這樣。
另外就是我們明白。
原來上帝的恩典真的很大。
大到一個地步。
是這樣的人他依然去接納。
當他願意悔改的時候。
上帝依然接納這樣的罪人。
正因為這些故事我們才知道。
上帝有多偉大。
他的恩典有多大。
甚至上帝犧牲自己的獨生子。
去拯救我們。
回到我們今天的經文。
其實我今天的經文。
好像說了這麼久。
沒有什麼關係。
只不過我想告訴大家。
其實聖經裡面所說的東西。
都是為了我們好。
上帝為了我們好的緣故。
他記得。
他寫下。
他願意我們去學習。
所有事情都是為了我們好處而去完成。
因此我們應該要去到。
很好的學習聖經。
去看聖經裡面的故事。
但是其實看故事。
也有一些要學習。
幾個層次。
我覺得看故事也好。
看聖經故事也好。
甚至看電影看影評。
我覺得都是適合的。
你看故事其實是要。
有三個層次。
最表面的層次是什麼呢。
就是看表層所要表達的。
舉個例子。
我們說一個故事說狼來了。
狼來了的意思是說什麼。
要誠實。
有一個表層的故事就完成了。
然後兒童主入學。
都是這樣的進度。
說薩戈的故事。
瑞利薩戈。
記得瑞利薩戈是誰嗎。
很矮的爬上樹上。
然後他見到耶穌。
接待他的時候。
他就說我要。
把財產捐一半給窮人。
然後我騙了誰。
我就給他四倍。
就是說什麼。
故事最表面那層。
做人要誠實。
耶穌喜愛誠實的人。
要做好事要捐錢。
但是。
這個就是表層。
另外我們看故事的時候。
其實如果大家記得。
或者可以重溫我在奸流。
講過兩次是關於。
耶穌。
責備門徒不讓小孩子進前。
和少年財主的故事。
這兩個故事。
如果在說耶穌。
責備門徒不讓小孩子進前。
這個故事是在說什麼。
表面那層。
耶穌愛小孩子。
是不是 耶穌愛小孩子。
就結束了。
兒童主義學那裡就可以散會了。
少年財主的故事。
記不記得是什麼。
少年財主的故事。
少年財主他跑去。
耶穌面前跪下問他。
我怎樣可以進入天國。
耶穌就叫他。
變賣所有財產跟從我。
然後他悠悠愁愁地走了。
耶穌就說。
有錢人進天國比。
下陀個針眼更難。
是不是。
表層的故事就說。
原來有錢人進天國很難。
再講深一點就是。
你要捐錢。
做善事不要貪財。
不過。
我們再看第二點就是。
這個故事應該在更加大的脈絡底下去看。
記得聽回那兩堂課。
其實。
小朋友和少年的官。
在其他福音書裡面。
都是連著去講。
小朋友是被拒絕。
小朋友是無權無勢。
是被阻擋的。
但是耶穌說進天國的。
就是好像這些小孩子。
相反少年財主有權有勢有錢。
衝去耶穌面前跪下。
這麼大動作都沒有人阻擋。
但是耶穌叫他。
你要捐財產。
他就悠悠愁愁走了。
進天國的不是這些人。
兩件事是比較。
小孩子和財主。
有錢和無錢。
有權和無權。
被人阻擋和沒有人阻擋。
這些全部是一個對比。
你用一個更大的脈絡。
去看聖經故事。
你的體會很不同。
其實好像一個。
連續劇。
你中間抽一集出來看。
你都看到一些東西。
你都看到一些故事。
但是你可能錯過了整個脈絡。
你就會有些東西。
你是不明白。
或者是有些重要的訊息。
是沒有了。
到最後。
講的是從故事。
去了解講故事的主人。
耶穌。
為什麼他要講這樣的故事。
上帝為什麼要。
將他的故事講給你聽。
為什麼要講不同的。
耶穌說不同的比喻。
那個比喻背後是講什麼。
如果又說回小孩子和財主。
我們如果用。
我們自己人的眼光去看的時候。
我們人類中心主義。
我說這些就是。
我們繼續關心的就是。
我可不可以上天堂。
我學小孩子還是學財主。
我應該怎樣才可以上天堂。
這個是我們從人的角度去看。
很擔心的。
很多人都說我怎樣才可以上天堂。
但如果你想想耶穌的角度。
用耶穌的眼光。
他為什麼要講這個故事。
他在責備什麼人。
他是在說。
這些人才是小孩子的人。
才是進天國的人。
為什麼你阻礙他。
為什麼你會阻礙他。
我們是不是應該要學習的是。
我要有一個心腸。
我要開一條路給小孩子。
我要開一條路給他。
可以進到耶穌面前。
我不是阻礙他。
阻礙他。
這些人不適合來我們教會。
我們不適合你。
你找找其他教會。
或者是有些人根本沒有機會。
去到上崇拜。
星期六日都要上班。
不好意思。
你可不可以請假。
你可以開一個晚上的晚課給他。
你可以開一些其他日子的崇拜給他。
你作為基督徒。
作為耶穌的門徒。
我們是要想辦法。
讓人去到耶穌面前。
這個就是。
我們要透過聖經的故事。
去了解耶穌的心腸。
然後跟著去做。
焦點不再屬於我們自己。
不是再看著我們自己。
而是講故事的主人。
他講這個故事給我聽。
到底有什麼意思。
耶穌這麼多的教導。
到底有什麼意思。
我看到大家開始釣魚了。
所以最重要記住。
三個層次。
看故事表面。
最簡單的。
表面的那個。
大家不要停留在這裡。
看深一點。
在一個更大脈絡下看故事。
你起碼整本書去看。
整本聖經去看。
你起碼看那一卷裡面。
前前後後有什麼。
跟著了解。
這個故事的主人。
耶穌他講出來。
是為了什麼。
他想教導你什麼。
不要再將眼光集中在自己身上。
鼓勵大家用完三個層次。
去看聖經。
對大家將來來說。
我相信一定會有幫助的。
有得益的。
最後一次講到。
在聖經裡面不斷進心。
多謝大家。
我們有一分鐘的時間。
我想大家安靜默討。
去思考剛才講到的內容。
然後交給警法隊。
