「看那敬畏耶和華的人必要這樣蒙福,願耶和華從錫安賜福給你,願你一生一世看見耶路撒冷興旺,願你看見你的子子孫孫,願平安歸於以色列。」。
今天很高興有我們很熟悉的陳麗善牧師在我們當中去正道,而今天的講題就是葡萄、橄欖樹的家,我們將時間公正交給陳牧師。。
(陳麗善牧師的臉書)。
感謝主,今天可以和大家一起領著餅和杯,也可以和大家一起學習上帝的話語。。
剛才在歌中有一首歌是關於葡萄和橄欖,其實葡萄和橄欖都是……。
(陳麗善牧師的臉書)。
葡萄和橄欖都是以色列很多很多的植物,是很主要的植物,在聖經中很多時候都會用這些植物來表達不同的意思。。
今天剛才Michael為我們讀出的詩篇128篇,他用葡萄樹和橄欖樹來形容家庭,下星期就是父親節,我們想藉此機會和聖經中看看家庭應該是怎樣的。。
我們先看葡萄樹,很多很多的黑提子,再看這幅,看下去不是很開心嗎?很想吃,是嗎?。
原來葡萄樹象徵著歡愉、幸福和豐盛,在一個家庭裡又有開心又有幸福又有很多很多的恩典的時候,這是一個很開心的家庭。。
第三節就是說,你妻子在你內室很像多結果子的葡萄樹,妻子就是多結葡萄,古時代就可以生養眾多,生十幾個都可以,。
但現在這個世代就不流行,一個起,兩個止,三個就斷擔挑,不行了。。
但這裏不是說生養眾多,而是說葡萄樹看起來很漂亮很吸引,是說到一個太太在家庭裡的那份吸引。。
那就是說做太太的一定是美女,當然丈夫娶她的時候一定覺得她是美女,不過美女是否就夠呢?不是,而是指一個女士在家庭裡,她怎樣可以成為整個家人裡的那份吸引呢?。
就是說到女士裡面的內在美,因為有時單單外表漂亮是不行的,大家可能都有試過這樣的經驗,就是在逛街的時候,你看到一個很漂亮的女孩迎面而來的時候,不單男孩看女孩,女孩也會看女孩,。
覺得很漂亮,但當你走著走著,然後拿著兩個手指一上來,想吸煙的時候,整個形象就會大打折扣,又或者當你走過你旁邊,你聽到她在講電話,原來全部都是粗口的時候,你甚至會嚇到暈倒。。
所以他在這裡講到,在這個家庭裡面,一個女士要有那份吸引,令人感到那份喜悅,她怎樣做一個好的太太,一個好的媽媽的時候,一定要有那份內在,有那份內在。。
我記得有一次我和一位婆婆,她已經八十多歲了,去到博愛醫院探訪,這位婆婆先餵了她的老公吃東西,然後老公吃飽了,然後就做其他事情了。。
就在這個時間,這個婆婆就到處去問候病床的人,問他們怎樣,談了幾句,整個病房她都很吸引。。
我看到這位婆婆,她不單是來照顧自己家庭照顧得很好,還有周圍的人都很有那份關心。。
她活出了一個敬畏耶和華的人,她進行耶和華愛的教導的時候,她在日常生活裡面,不單是在自己家裡流露出那份吸引,也在周圍的人裡面流露出一份愛心。。
再看一幅,又是看葡萄樹了。。
我們來看葡萄樹的地方,我們看到很多枝架,因為葡萄樹是屬於烹藤的植物,所以你把枝架,這些葡萄樹,矮的,它就會長得很矮。。
你把枝架搭高一點,把葡萄樹一邊長出一邊爬在高架子上,它就會長得很高。。
說到妻子就像葡萄樹,那怎麼才是呢?有人說,那不就沒有自我形象了,人家喜歡把它矮一點就矮一點,高一點就高一點,那就是說,當妻子給你做葡萄樹的時候,做太太就沒有自我形象了,任老公怎麼點,那怎麼行呢?。
其實在這裡說,在家庭裡面,妻子要去做一個信服,一個信服,一個更加的體貼。按照葡萄樹的教導,妻子要做一個信服的太太。。
現在熱天很熱,搭巴士的時候,如果有些窗沒有遮蓋的陰影,巴士進來就很曬。。
給一句揭後語,老婆在巴士上開遮,老婆在巴士上開遮,是陰公。。
為什麼呢?有一次搭巴士,很曬嘛,看到前面有一對老夫婦在坐車,坐車的時候很曬,看到太太就拿把遮出來,撐開把遮,她不是遮她自己,她遮她老公,真是陰公。。
其實我想帶出,凡事都為對方著想,在整個家庭裡面,太太怎麼可以成為家庭裡面,令整個家庭的人都很開心,令整個家庭都很疼她呢?。
她就是要更多的體貼其他人,更加的信服丈夫,以至減少在家庭裡面的磨擦,凡事都為家庭去犧牲。。
然後,第三,妻子在內室,像多結果子的葡萄樹,就說到太太那份的貞潔,因為在以前的時代,太太不會外出工作,。
所以如果在古時代,要有一個幸福快樂的家庭的時候,太太必定要留在家裡,去打理好整個家庭,要將所有的時間都在家庭裡面。。
不過現在就比較難,現在經濟環境,很多時候夫婦二人都要外出工作,但外出工作後,都要想一下,要把一些時間放在家庭裡面。。
前段時間,我在灣仔碰到我以前一位姐妹,我自己教她在灣仔以前,見到她皺眉頭,很辛苦,問她發生什麼事?。
她說原來在兩年多前,她和她丈夫想住得舒服一點,所以就去買了一個大單位,那些利息就要很長時間還了。。
本來想著有一間大一點的房子,她和她丈夫和她的子女四個人住得舒服一點,但是房子就大了,要付息的利率又多了。。
所以她和她丈夫除了那份正職之外,還要各人多找一份兼職。。
她說現在的情況是怎樣呢?房子大了,不過裡面的人又少了,也冷清了。。
白天的時候,每個人上班上學,整間房子都沒有人,到了晚上的時候,家裡就只剩下兒子和女兒。。
所以她說現在就好像家不成家那樣,其實一個家裡面不在乎它有多大,也不在乎它裡面的裝飾有多漂亮。。
最重要的是一家人在裡面,他們可以幸福開心地生活。。
所以這位姐妹說現在回不了頭了。。
所以我們要追求一個更大更舒適的地方,我們更加需要追求我們裡面每一個人的心靈,一起的生活。。
第二,我們要說說這個橄欖樹。。
在這個橄欖樹的家裡,充滿了和平和有生命力的。。
原來橄欖樹是全世界最長壽的一種植物。。
知不知道它可以最長壽到多少年?可以到千幾二千年。。
現在在意大利有一棵橄欖樹是二千多年的。。
從羅馬帝國到現在仍然活生生的,所以很長壽。。
這棵是橄欖樹,樹幹其實也挺粗的,其實有些分枝生長下來,再看看。。
這棵看不太清楚,你看看這棵,很醜吧?。
你會看到很多分枝,然後一直扭來,纏實樹幹。。
還有在橄欖樹裡有很多的鈕扣,你看起來就像一個很老的人,也像一個苦惱很多掙扎很難過的人。。
雖然它的外表是這樣,但是橄欖樹充滿了生命力和活力。。
其實是在比喻一件事,即使一個人充滿生命力和活力,但在心靈裡也會有很多掙扎。。
但是只要我們勇敢面對這些掙扎和苦困,同樣可以有幸福。。
第128篇就這樣形容,你兒女圍繞你的桌子如同橄欖樹苗,。
象徵著在家庭裡,主幹就是父母,剛才我提到的分枝會長長的紛紛纏緊樹幹。。
然後他說,這棵橄欖樹就像兒女圍繞著父母一樣成長,你看這個就看得到一點。。
這一棵也是橄欖樹,你看到樹腳下面有一些青色的新葉子,。
原來這棵橄欖樹有一個特點,當主幹一直成長的時候,。
到千多二千年,在上面的部分,橄欖樹的果實也會長出來,不過不多。。
但到了一定的年紀,在樹根的腳部就會出現新的枝,而這些新的枝裡面又會繼續結出橄欖的果實。。
所以這一棵就只看到一個出了,再長一點的時候,這些青色的新的出來的就會圍繞著整棵樹,。
就像很多的兒女圍繞著樹幹。。
施人騎士在說什麼呢?他藉著橄欖樹的特性,說到父母只要有硬朗的根基,。
在《聖經》裡面說,硬朗的根基就是在屬靈上的硬朗根基,。
主要是做得好的時候,它可以一直一直地生活,到千多二千多年都可以。。
只要有這個硬朗的根基的時候,在上面的樹根結不到果,。
但是在下面的樹根裡面又會有一些新的枝葉出來,繼續來結出果實,這些果實會更加漂亮,更加棒。。
因為說到橄欖樹那份生命力,屬靈的生命力,就盼望我們作為家長,我們要有一個很好的屬靈的生命,成為子女的榜樣。。
還有,因為橄欖樹也是和平的象徵,。
當上帝用洪水懲罰這個世界,然後羅亞就做了一艘船,上帝吩咐他做了一艘船,。
就走了進船,帶著所有的動物進去了,。
大雨一直一直下,下到停了,但是羅亞又不知道地上的水已經退了,。
記不記得羅亞怎樣試一試水退了沒有呢?。
他就放一隻甲子飛了出去,當甲子飛回來的時候,他拿了些什麼給羅亞?。
他就帶了一塊青色的橄欖葉,。
代表著洪水已經退了,生物又可以成長了,。
所以意味著上帝的懲罰已經停止了。。
還有,當這個希臘神話,說到有一個地方,。
他們每一個地方都有守護神,加州不知道是誰,。
不知道是誰,耶穌基督嘛,父祖醒目,想煽動你們。。
有一個地方有些人很討厭做守護神,。
其中海龍王就把一把劍插在地上,。
有一隻白馬飛奔出來,。
白馬飛奔,衝衝衝衝,衝到海裡,打起了很大的浪花。。
海龍王就說,這一匹白馬可以保護這一座城市,。
可以幫助這一座城市出外征戰,可以佔據更多的地方。。
於是天神就說,很厲害,下口。。
另外一個女神就拿著一支長矛,。
她把這支長矛一插在地上,。
插在地上之後,這支長矛就慢慢變成一棵很大很大的橄欖樹。。
因為比賽的時候,烈日當空,大家都曬到頭昏腦脹,。
好像這幾天的天氣這麼厲害。。
所有在觀賽的人都被這棵橄欖樹的樹葉遮住了,很舒服。。
然後還立即開始結出了一些果實,橄欖的果實。。
這個女神就說,你看看這棵橄欖樹,。
可以保護著我們的城市,讓我們這些人民不用被太陽曬得這麼辛苦。。
還有,這棵橄欖樹結出來的果子,很大用途的,。
可以製成橄欖油,可以給人們食用。。
還有,這棵橄欖樹的木材,很堅硬的,可以用來建屋的。。
所以最後他們就選了這位女神,成為了這位地方的守護神。。
他們覺得,我們不想這麼多的爭執,我們只想和平,。
我們只想在這個地方裡面好好地生活。。
所以這個地方就是雅典,雅典女神。。
不過這只是一個神話。。
他說,這棵橄欖樹可以帶給這個地方的遮蔭,。
帶給他們很多的食用,帶給他們很多的財富。。
所以橄欖樹就是和平的象徵。。
剛才我說,葡萄樹就是歡愉、幸福、豐盛的象徵。。
橄欖樹就是和平和生命力的象徵。。
在詩篇128篇裡面說,家庭就有歡愉、豐盛、和平和生命力。。
怎樣可以有呢?。
在第四節,。
「看!敬畏耶和華的人,必要這樣蒙福。」。
凡敬畏耶和華的人,都可以有一個這麼豐盛、和諧的家庭。。
丙姐妹,什麼叫敬畏?。
兩個字,。
「聽話」。。
我們說我們敬畏上帝,就是怎樣?。
聽上帝的話,這樣就行了。。
所以就不用再說了。。
《聖經》告訴我們,在家庭裡面,我們怎樣彼此相處。。
我們就聽上帝的話,我們就這樣做就行了。。
在《針研》這樣說,。
「小有財寶,敬畏耶和華,強如多有財寶,凡亂不安。」。
只要敬畏耶和華的時候,我們吃少吃多,我們都同樣感到很開心、很喜悅。。
「吃素菜彼此相愛,強如吃肥牛彼此相恨。」。
所以祝福大家,我們每一個家庭,我們欣賞每一個人都是敬畏耶和華的,。
以致我們的家庭都是幸福、歡愉、豐盛和和平的。。
祝福大家。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
