主席,今天早上有本堂的傳道人。
早耀和吳傳道在當中為我們宣導。
傳道今天的講題是回應禱告的上主。
在宣導以先請聽我讀出一段經文。
是記載在舊約詩篇第132篇第一到第十八節。
在舊約聖經第901至902頁。
找到的請聽我讀出這篇132篇一到十八節。
耀和,求你紀念大衛,紀念他所受的一切苦難。
他怎樣向耀和起誓,向那國的大能者許願。
我必不進我的帳幕,也不上我的床鋪。
我不用我的眼睛睡覺,也不用我的眼皮打盹。
直等到我為耀和尋得所在,為那國的大能者尋得居所。
我們聽說若為在爾伯他,我們在雅爾的田野尋見他。
我們要進他的居所,在他的腳凳前下拜。
耀和說,求你興起與你有能力的約衞同入安揭之所。
願你的祭司披上公義,願你的聖文歡呼。
求你因你僕人大衛的緣故,不要惦記你的受高者。
耀和說,憑信實向大衛起了誓,絕不改變。
我要納你身所生的坐在你的寶座上。
你的眾子若謹守我的約,和我所教導他們的伯道。
他們的子孫必永遠坐在你的寶座上。
因為耀和說揀選了錫安,願意當作自己的居所。
這是我永遠安揭之所,我要住在這地方。
因為我願意在這裡,我要賜福使糧食豐足。
使其中的貧窮人飽享食物。
我要使祭司披上救恩,聖文就要大聲歡呼。
在那裡,我要使大衛的國茁壯。
為我的受高者預備明燈。
我要使他的壽績披上羞恥。
但他的冠冕要在他頭上發光。
請主筆現在恭請老全到政堂。
(主席)。
各位弟兄姊妹平安。
今日講到的經文是引用詩篇的經文。
我們知道詩篇有很多不同的結構。
最常見的詩篇結構就是彌合詩。
就是按照希伯來文的字母,以次序排列。
連接著每一行都用下一個希伯來文的字母作為開始。
所以如果我們能夠認識原文的話。
對觀察經文有很大的幫助。
除了這些彌合詩之外,也有這些對稱詩。
對稱詩一般來說分為三段、四段、五段和七段的編排。
特色是甚麼呢?就是首、尾呼應。
好像三文字一樣夾著。
首段和尾段夾著中間的經文。
往往都是詩的核心進織。
除了兩種之外,還有一種詩叫對應的結構。
就是平行詩,即是上下有關。
還有一個叫直線詩的結構。
就是最平鋪直敘的題材。
今天要講的經文是詩篇132篇。
是屬於平行詩的結構。
我們可以從這個結構看到七段對話。
這七段對話就是耶和華對呼喊者的回應。
我今天講到在耶和華的回應裏面。
作出七個唇鶴反正。
開之前我有個祈禱。
主我們滿心的感謝祢。
祢讓我們可以從聖經去聆聽祢的誡命律例典章。
讓我們明白祢對我們的要求。
好使我們不會偏離祢的道路。
讓我們知道祢對我們的應許。
好使我們不喪膽亦不會灰心。
讓我們領受祢而來的恩典。
好使我們能夠心懷平安地與祢同行。
親愛的主這一切一切都值得我們為祢歡呼拍掌唱和。
求主祢使祢的道能夠進入每一個屬祢子民的心靈深處。
讓每一個都能夠得到祢而來的安慰和盼望。
讓每一個都願意為祢更委身和更學務利。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
我講道一般都不會用powerpoint。
但是因為要和大家清楚理解這首詩的結構。
我們就借用powerpoint去顯示。
詩篇132篇全篇有18節。
可以分為14段。
1至10節是頭7段。
是大衛向耶和華的呼喊。
即是你能夠看見A至G。
11至18節是後7段。
是耶和華對大衛的回應。
即是A派至G派。
如果用A對A派 B對B派。
一路作為對應。
這7段訊息的結構就稱為平行詩的結構。
這裏很小的詞很難看。
我們試試逐個逐個對應去看一看。
第一段A第一節是這樣說。
「耶和華求祢紀念大衛紀念他所受的一切苦難」。
大衛不單單求耶和華紀念他。
也求耶和華紀念他所承受的一切苦難。
他所受的苦難是甚麼呢?。
我們知道大衛的生平。
他一開始的時候被掃羅追殺。
這個苦難是否被掃羅追殺的時候。
令他顛沛流離。
有家歸不得的苦難呢?。
我們知道大衛差不多去做皇帝。
然後又被他兒子阿沙隆企圖謀朝篡位。
這個「各為不保」的苦難呢?。
如果我們按照上下文的記錄內容。
那就應該不是。
大衛這裏說的苦難是關於約瑰。
在撒姆爾記第四章至第七章記載了。
有一次以色列人和非理士人的征戰裏。
約瑰被非理士人擄去大品廟。
由於耶和華擊殺大品不是非理士人。
因此非理士人很害怕。
於是就把約瑰送去一個叫做白事物的地方。
但是約瑰繼續擊殺白事物的人。
所以白事物的人就哀求基列耶林的人。
搬走這個約瑰。
最後這個約瑰就安置在阿比拿達的家裏。
由他的兒子以利亞薩看守這個約瑰。
一開。
開了多少年呢?。
就開了二十年了。
當大衛知道之後就很想把這個約瑰截回耶路撒冷。
撒姆爾記下六章六節就記載了。
當時大衛都很大陣仗。
他選了三萬個人。
就在阿比拿達的家裏搬出這個約瑰。
在他們把這個約瑰搬回耶路撒冷的途中。
由於牛失前蹄。
因為當時沒有馬,所以是牛。
阿比拿達的另一個兒子烏薩。
就伸手扶著這個約瑰。
伸一伸手。
然後因為烏薩的這個舉動就覺得冒犯。
然後怎樣呢?。
擊殺了烏薩。
大衛當時很害怕。
都不知道怎樣處理好。
沒辦法了,就把這個約瑰留在了俄別爾東的家裏。
不敢再搬了。
不過耶路撒冷沒有遷到俄別爾東。
還祝福了他一家。
所以經過三個月相安無事之後。
大衛又把這個約瑰從俄別爾東的家裏搬走。
直接就運到耶路撒冷。
所以大衛口裏所講的苦難不是自己的苦。
而是約瑰留在他鄉二十年。
仍然沒有一個安置的地方。
作為一個以色列的神。
竟然沒有人記掛著。
竟然沒有人紀念著約瑰身在何方。
第二節。
第二節。
他這樣向耶和華喜事。
向雅各的大能者許願。
喜事和許願兩個希伯來文雖然有些分別。
但是許願也可以譯作為喜事的意思。
總結第一和第二節的內容。
大衛就因著自己心繫約瑰的緣故。
於是就向耶和華喜事。
耶和華在第一節就回應了。
就是A派。
他說耶和華憑信實向大衛喜事絕不改變。
耶和華的喜事裏面。
可以看到是包含了兩個元素。
第一元素是信實。
第二是絕不改變。
而絕不改變就是信實喜事的內容一個延續。
就是強調了耶和華的應許。
是一定能夠實現和一定有一個保證。
大衛只是向耶和華喜事。
而人的誓言是可以改變。
而人對胡應的誓言是加上信實和永不改變。
必定成就。
就著A和A派的應對。
兩個都是涉及了大衛和耶和華彼此都喜事。
大衛心繫耶和華。
以耶和華的苦為自己的苦。
而耶和華的回應是。
你要留意我的應許。
因為耶和華的應許是信實和永不改變的。
各位弟兄姊妹。
昔日大衛能夠以耶和華的苦為自己的苦。
今日我們可否同樣學校大衛呢。
我們不知道耶和華的苦是甚麼苦。
但我們都可以學校大衛。
以耶和華的喜悅為我們的喜悅。
以耶和華的厭惡作為我們的厭惡。
很多時候我講道都講了。
崇拜很多人。
很多時候那些人。
習慣地坐在那裏就是那裏。
坐在身邊的會友。
每一個星期我們都會見到他們。
他們都是神所喜悅的人。
他們都是屬於神的子民。
不過我想問。
我們認識他們嗎。
我們可能知道這個人很面善。
但我們可能不認識他。
我們可否在崇拜完結之後。
主動一點去關心一下他。
因為他都是神所喜悅的人。
如果我們能夠以上帝的喜悅為喜悅。
我們首先就可以喜悅。
坐在你身邊的那個。
你每個星期都見到他。
但你跟他沒有生命交流的一個會友。
另外我們有沒有輕視神的英許呢。
神講了一句話。
信神絕不改變。
信仰群體的那個屬靈生命。
不是以逐世的價值觀去承托著我們人生的。
即是說無論我們有多少錢。
我們有多高的地位。
我們有多少顯赫的朋友。
這個都有機會隨時改變的。
唯有神的英許。
信神永不改變。
亦只有上主的英許。
可以作為我們生命的一個終極盼望。
亦只有上主的英許。
可以抗拒世俗文化對我們信仰的侵蝕。
第二段D了。
D有關大衛起誓的內容。
第三第四節這樣說。
我必不進我的帳幕。
也不上我的床鋪。
我必不容我的眼睛睡覺。
也不容我的眼皮打鈍。
又不進帳幕。
又不上我的床鋪。
又不容許我的眼睛睡覺。
又不容許我的眼皮打鈍。
有四個不。
固然是一種文學的手法。
一種文學的否定語法。
其實是很想突出什麼呢。
很想突出大衛那個堅定的決心。
很堅定的。
那麼堅定的信心。
對象是什麼呢。
第五節。
直等到我為耶和華尋得所在。
為雅各的大能者尋得居所。
大衛心之所繫的就是約衞的居所。
即是神的居所。
大衛很想為耶和華建造聖殿。
讓這個聖殿能夠安在其中。
大衛起誓的內容。
就和約衞有關的。
有關約衞。
有關聖殿。
有關神的居所。
耶和華起誓的內容。
就是B派。
十一至十二節。
我要立你身所生的所在。
你寶座上。
你的眾子若謹守我的約。
和我所教導他們的法袋。
他們的子孫必永遠坐在你的寶座上。
耶和華的起誓內容。
不單止涉及大衛。
亦涉及大衛的後代。
事實上耶和華的起誓。
是保證了大衛王朝的一種永續性。
不過大衛王朝能不能夠享有這個永續性。
都要符合兩個條件。
第一個條件就是要遵守耶和華的約。
第二就是謹守耶和華所教導的法道。
耶和華的約。
就是神與以色列人所立的約。
是關乎神和以色列人的關係。
從耶和華將以色列民從埃及拯救出來之後。
耶和華就和以色列民立了約。
以色列民是耶和華的子民。
耶和華是以色列人唯一的神。
至於耶和華的法道。
所指的就是耶和華和以色列人立約之後。
向他頒佈的十誡。
即是摩西五經經常講的誡命、律例、典章。
我們在整個以色列歷史裏面。
由摩西五經到十二仙之書裏面。
都經常提醒以色列人。
耶和華是他唯一的神。
不可以敬拜別神。
謹守他的誡命、律例、典章。
就可以得福。
不遵守的話就有禍。
B和B派的應對。
同樣都涉及大衛和耶和華彼此起誓的內容。
大衛表明為神的緣故。
可以不上床、不睡覺。
這是我們新約所講的。
盡心盡性盡義盡力愛主愛的神。
大衛表明了一種甚麼。
全然毀身的心志。
耶和華有甚麼回應。
耶和華的回應就是。
你要唯獨敬拜我。
你不可以敬拜別神。
並且你要行在我的誡命、律例、典章之中。
各位兄弟姐妹。
今天我們是否以一種可有可無的心。
去過我們的信仰生活。
對聖經的真理。
對神的話。
有沒有熱衷地去追求。
信仰群體的屬靈生命。
應該是渴求和主耶穌關係的那種體驗。
而不是渴求那種物質生活的體驗。
到第三段詩。
在第六至第七節。
我們要聽說約貴在以法地。
我們在阿爾的田野尋見他。
我們要進他的居所。
在他腳踏前下拜。
以法他是甚麼呢。
以法他就是伯利恆的意思。
伯利恆就是大衛的故鄉。
阿爾不是一個地方的名稱。
阿爾是指一個很荒涼的郊野。
這裡說甚麼呢。
這裡說大衛在很年幼的時候。
就已經聽聞約貴被遺棄。
很小的時候就知道被遺棄。
不過不知道在哪裏。
因為那時候很小。
他痛心畏寒整整二十年。
一直都沒有人理會、沒有人著緊。
大衛在年幼的時候。
沒有能力、沒有慰訓、沒有辦法。
但是今天他已經成為以色列的王。
他既然知道約貴流落他鄉。
他就一心一意。
要將約貴運回耶路撒冷。
並且為耶和華尋覓一個居所。
他很想為耶和華建造一個聖殿。
很想讓耶和華有一個永久的居所。
在他腳踏前下拜。
就是指以色列人。
可以在聖殿裏面敬拜耶和華。
耶華在十三節這樣回應。
即是我們的C派。
因為耶華揀選了石安。
願意當作自己的居所。
耶華因應大衛要為他尋覓居所。
所以回應他。
我已經揀選了石安。
我已經揀選了石安作為我聖殿的所在。
石安就是指耶路撒冷的意思。
除了這個地方的所指之外。
還有一個含義的。
石安就是指以色列是神的選民的意思。
耶和華揀選了耶路撒冷作為聖殿的所在。
亦揀選了以色列人作為他的子民。
如果C和C派的應對。
同樣都涉及聖殿的所在。
大衛心繫約桂。
心繫耶華的居所。
心繫建造聖殿。
甚至為建造聖殿的材料。
預備好了。
一心一意為耶華獻上最好的。
耶華怎樣回應呢。
他說我揀選了石安。
耶華不單單揀選聖殿的地方。
也揀選了以色列作為他屬神的子民。
大衛所想到的是聖殿。
耶華所想到的是關乎他的子民。
各位大兄姐妹。
昔日大衛很緊張神的居所。
很緊張他的百姓有一個敬拜的聖殿。
今日我們大家坐在一個很美的座堂裏。
我們今日不擔心沒有敬拜的地方。
很多人進來覺得。
這樣才是一個很舒服。
很好的敬拜場地。
我們心之所繫的。
不再是一個沒有敬拜的場地。
但是我們心之所繫的。
是應該我們的敬拜質素。
我們以一個怎樣的心去進入神的殿。
是不是好像大衛所說。
在他腳掌前下拜的心態。
我們每一堂崇拜。
我們的領唱都很用心。
用很多心機去引領我們的會眾。
領唱員很想每一個會眾。
都能夠投入敬拜當中。
用領唱的方式或者叫獻唱的方式。
很希望我們會眾能夠。
心存一個敬畏尊崇的心。
去敬拜我們三一的上主。
崇拜讓我們能夠懷著一個感恩的心。
因為我們是屬主。
崇拜讓我們認識我們的身份。
因為我們每一個都是主所揀選的子民。
崇拜應該讓我們有一個謙卑的心。
因為上主是輕慢不得的。
崇拜的每一個環節。
我們想會有參與者能夠與主相遇。
我們願不願意在崇拜的時候。
打開我們的心。
讓主耶穌在不同的環節裏面。
能夠與我們與主相遇。
這是不是你參與崇拜的心願呢?。
第四段D。
同入安息的祈禱在第八節裏面這樣說。
耶和華求你興起與你有能力的約桂。
同入安歇之所。
安歇一字就含有安息、安頓、忠禮的意思。
大為祝願約桂在這所聖殿裏面得到永遠的安息。
也祝願耶和華永遠居住在聖殿當中。
耶和華怎樣回應呢?。
十四至十五節。
這是我永遠安歇之所。
我要住在這地方。
因為我願意在這裏。
我要賜福使糧食充足。
豐足使其中的貧窮人飽享食物。
這是我永遠安歇之所。
我要住在這地方。
因為我願意在這裏。
耶和華應運了大為的祈禱。
耶和華不單單住在這殿裏面。
祂還祝福住在這裏的所有人。
豐衣足食、飽享食物。
就是當時百姓所需。
耶和華不單單回應大為的祈禱。
也祝福大為的子民。
讓大為所治理的子民。
衣食豐足。
如果我們將D和Dπ對應的時候。
都涉及約桂安歇之所。
大為祝願耶和華的聖殿得到。
安歇。
耶和華就願意。
因著聖殿的所在之處。
賜福每一個有需要的人。
各位姐妹。
今日教會坐落在錦繡花園。
加州花園是我們的一個礦堂。
神願意藉著教會的所在。
賜福給錦繡區。
加州區的每一個住戶。
神對區內的每一個祝福。
都要透過我們每一個會友的參與。
我們對鄰舍的態度。
我們生命的見證。
能不能夠讓鄰舍有一種親切關懷的感覺。
神的祝福能不能透過我們對人的關心。
分享給每一個住在我們鄰舍的鄰舍呢。
教會在周間開放了一個禮堂。
就是讓我們心靈有需要的。
無論他信了耶穌還是沒有信耶穌。
能夠進入我們的聖殿裏面。
安歇他們的心。
這個禮堂不只是給我們會友。
這個禮堂是給神所喜悅的每一個人。
第五段。
二.為祭司祈禱。
第九節上。
願祭司披上公園。
聖殿需要有侍奉者。
祭司就是侍奉者。
祭司願意為耶和華擺上一切。
大衛希望這班為主擺上的祭司有公義的心。
履行在地上那種行公義好憐憫的精神。
耶和華的回應是甚麼呢。
二.十節上。
我要使祭司披上舊恩。
耶和華要祭司有舊恩。
一個領受了舊恩的侍奉者。
必定會承認自己的罪。
以致我們的生命是聖潔。
有聖潔的特質。
明白罪的終局是多麼可怕。
以致我們能夠產生一個拯救別人靈魂的心智。
二和三的應對都涉及祭司一個侍奉者。
大衛關心聖殿的侍奉者要有公義。
耶和華要求侍奉者要有救人靈魂的心。
大衛是願祭司披上公義。
耶和華是我要使祭司披上舊恩。
大衛是願。
耶和華是要。
有分別的。
耶和華的要是一個命令。
當一個侍奉上主的僕人。
看到神的審判結局的時候。
他就不得不為每一個失喪的靈魂哀傷難過。
他就不得不走遍大街小巷。
去尋找每一個失喪的小羊。
因為這是上主的命令和上主的心意。
教會是招聚罪人的家。
教會也是牧羊失喪小羊的家。
教會責任招聚罪人。
同時牧羊小羊。
耶和華要求每一個侍奉者。
都要有這個眼光和視野。
弟兄姊妹。
今天。
你有沒有這種熟齡的眼光和視野呢?。
在九月二十一日晚堂。
九月二十二日的午堂。
都同樣有福音的聚會。
你願不願意為那些仍然在罪中的朋友。
你願不願意為那些仍然在迷途裡沒有盼望的朋友。
你邀請他。
陪他。
一起出席這個誰掌管明天的報道會。
讓每一個失喪的小羊。
藉著報道會。
能夠回到主的懷抱裡。
第六段。
為聖民祈禱。
第九節下去說。
願你的聖民歡呼。
每一個屬神的子民都應該為自己的身份而歡呼。
為自己無拯救而歡呼。
為自己無揀選而歡呼。
為自己能夠侍奉而歡呼。
耶和華的回應是。
在九節下。
聖民就要大聲歡呼。
不單是歡呼。
還要是大聲的歡呼。
大聲的呼喚。
大聲的讚頌。
大聲的歌唱。
大聲的感恩。
因為我們因耶和華歡喜快樂。
將F和Fπ的對應都涉及聖民。
大為為到神的聖民而歡呼。
耶和華的回應是。
大聲點。
大聲是因為這種歡呼不需要隱藏。
這種歡呼要讓很多人都聽到。
這種歡呼要成為別人生命的一種選擇。
一種屬於上主的生命。
一種是與世界不同的生命。
世人藉著信徒的歡呼。
明白到原來生命是可以揀的。
一種與世界截然不同的價值觀。
一種與世界截然不同的生命觀。
一種與世人不同的宇宙觀。
是讓人因你的歡呼而可以有這樣的選擇。
我們可以用歡呼來作為見證。
靖兄姊妹。
你能不能夠為了你的信仰而大聲歡呼。
能不能讓別人因著你的歡呼而認識主。
你要恥於羞恥地不敢和別人分享信仰。
抑或你會以你自己所信的。
滿心歡喜快樂。
大聲地向別人分享。
第七段亦是最後一段。
第十節。
求你因你服人大為的緣故。
不需要厭棄你的受高者。
大為是受高者。
大為是神所揀選的受高者。
受高者需要被紀念。
受高者需要被祝福。
受高者不能夠被神忘記。
亦都不能夠被神厭棄。
耶和華的回應是甚麼。
支派。
十七、十八節。
在那裡我要使大為的國茁壯。
為我的受高者預備明燈。
我要使他的仇敵披上羞恥。
但他的冠冕要在他頭上發光。
耶和華紀念的受高者。
不單單是大為的一個。
亦都有為以色列預備的彌賽亞。
就是主耶穌基督。
主耶穌就是那個真幹。
主耶穌的光照亮每一個跟隨者的道路。
主耶穌的仇敵是誰。
魔鬼撒旦。
但魔鬼撒旦最終是會被打落無底坑。
永不超生。
主耶穌最後會帶著榮耀的冠冕再回來。
施行公義的審判。
弟兄姊妹。
當我們確認主耶穌基督。
就是那個道路真理生命的時候。
我們有信心去跟隨著。
當我們知道魔鬼最後的結局。
就是連跪在主面前的資格都沒有的時候。
我們就不會那麼容易被收買。
那麼容易跟魔鬼妥協。
當我們知道主耶穌是最終會再回來的時候。
為我們伸張公義。
為一切不義身軀的時候。
今天如果我們真的為主而受苦的話。
是不是可以再忍耐一下呢。
如果我們看到這七個對應的時候。
我們發覺原來詩篇132篇。
是一首神去對那個呼求者安慰的詩篇。
它讓我們明白到。
神的應許永不改變。
永不落空。
它讓我們明白。
神與我們有一個永恆的約。
我們每一個都在這個約的恩典裏面。
它讓我們明白。
我們要謹守它的誡命律例典章。
這一切一切都在聖經裏面記載了。
它讓我們明白。
我們要跪下敬畏的心去敬拜主。
因為我們的上主是興邁不得的。
它讓我們明白。
每一個失喪的靈魂的終局都是悲慘的。
所以值得我們全心全意去傳福音。
去救每一個失喪的靈魂。
它讓我們明白。
縱然我們有多麼軟弱也好。
因著神給我們的恩典。
多而又多。
我們要滿心歡喜快樂。
最後它讓我們明白。
主耶穌基督。
祂已經得勝。
並且將會再化尼。
永永遠遠與我們在一起。
這個是我們永恆的盼望。
我們一起有個禱告。
至大至高的主。
祢是值得我們對祢的尊崇。
祢大而可畏的能力無遠弗屆。
地上沒有人可以逃避祢的審判。
祢亦是一個有恩典有憐憫的主。
祢的恩典上達諸天。
每一個人的罪。
都可以藉著祢的恩典而被赦免。
親愛的主。
祢既是一個威嚴的主。
亦是一個恩慈的聆聽者。
甚至每一個屬祢的子民的祈禱。
祢都按著祢的旨意去回應。
就好像回應大衛的禱告一樣。
將恩典遍佈在每一個禱告者的身上。
引導我們每一個的聖靈。
求祢打開我們的心。
求祢張開我們的眼。
求祢開我們的耳。
讓我們屬靈的眼睛能夠看到。
我們屬靈的耳朵能夠聽到。
我們屬靈的心能夠感應到。
讓我們能夠知道。
祢對我們每一個人的心意。
並且按照著。
祢給予我們每一個人的心意和意象。
使命。
去活出一個豐盛的人生。
我們的祈禱是。
奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
願主祝福大家。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
