弟兄姊妹平安。
感謝神的恩典。
多謝錦繡堂堂主任曾牧師的安排。
讓我有機會在這個主日。
回到佳音樓與弟兄姊妹分享聖經的訊息。
剛才讀出的經文是來自《利美記》第十九章。
第十九章所提出的核心價值。
就是包含著神聖潔的標準。
在禱告之後。
我決定講到的題目是。
「再施愛倫如己」。
透過接待寄居者這個議題。
帶領我們去反思我們作為教會的群體。
要怎樣按著神的準則去接待寄居者。
又透過道成肉身的服事。
讓人從我們的生命裏面遇見基督。
讓我們先禱告。
親愛的天父。
求你以你的話語。
引導我們去學習。
去愛一些陌生的人。
如同愛自己一樣。
求聖靈與我們同在。
開啟我們的心。
我們如此奉主的名而求。
阿門。
今天我的講題是「再施愛倫如己」。
如果大家回到教會也有一段時間。
就會知道。
當講員在講壇上去講「愛倫如己」的時候。
愛倫寫這些題目。
都離不開好撒瑪利亞人的故事。
好撒瑪利亞人的故事是講到有一個猶太人。
從耶路撒冷去到耶利哥。
他需要經過撒瑪利亞。
但是不幸的是這位猶太人在路途中遇到強盜。
被他們打到受傷流血。
路過的撒瑪利亞人看到受傷的猶太人。
就動了慈心。
上前去幫助受傷的猶太人。
帶他去得到醫治。
我們都很能夠按照故事的理解。
去活出聖經的教導。
就好像上星期大埔的交通意外。
當的士撞向安全島的路人。
走過的市民都義不容辭地。
上前去拯救受傷的人。
盡顯好撒瑪利亞人的精神。
但事實上好撒瑪利亞人的故事。
是放在一個具有民族差異的處境之下。
去討論愛倫如己。
在猶太人的眼裡。
撒瑪利亞人的血統是不純正的。
而且他們只是讀五經。
忽略了其他的書卷。
因此對猶太人來說。
其實撒瑪利亞人就好像一些異端的群體。
他們大家不相往來。
意思亦是猶太人有些排斥撒瑪利亞人的情況。
這個故事可以告訴我們。
當撒瑪利亞人去幫助這位受傷的猶太人的時候。
撒瑪利亞人的行為。
以及他所活出的價值。
不單只是幫助人那麼簡單。
反而撒瑪利亞人的舉動。
其實是一個打破文化傳統語言種族的舉動。
最終是指向民族之間的復和。
今天我會從利美記第十九章。
三十三至三十四字的經文。
去豐富一下我們對愛倫如己的理解。
利美記是摩西五經的第三卷。
有人說利美記是摩西時期寫的。
但我傾向接受是猶太人在第三次秘魯之後寫成的。
當中的誡命律例典章。
都是用來幫助神的子民去建立一個符合神聖潔公義的標準的社會體制。
神的子民透過遵守律法。
共同建立和參與建立一個聖潔的社會。
而利美記裏面有很多倫理的教導。
都是和耶穌的福音書所教導的天國價值是一脈相承的。
讓我再讀一次經文。
第三十三節。
若有外人寄居在你們的地上和你同住。
不可欺負他。
寄居在你們那裡的外人。
你們要看他如本地人。
並要愛他如己。
因為你們在埃及地也作過寄居的。
我是耶和華,你們的神。
經文提到一個很獨特的處境。
就是有外人寄居在以色列人的中間同住。
這些外人是指誰呢?。
寄居的外人在希伯來文來說。
其實是表達了一個基本的概念。
就是有一個人或者一個群體。
他暫時或者永久地住在一個不屬於他自己的地方和社區。
並且要依賴那個社區的政策來繼續生存。
他們是和以色列人同住在一個社區。
和以色列人一起生活。
寄居的人在很多方面是和以色列人不同的。
可能是他們的樣貌、衣著、語言。
文化、習俗、信仰等等都是和以色列人有差異。
放在我們香港的社會來說。
寄居的人就好像一些從外地來工作的僱員。
他們會在一些公司、家庭、餐廳。
甚至是一些新移民。
他們都是暫時或者永久地寄居在香港這片土地上面。
不過經文沒有解釋為什麼他們會來寄居。
總之寄居的情況在聖經是很普遍的。
事實上如果我們看回聖經的話。
很多例子都是和寄居有關。
早在阿伯拉罕的年代。
他一家都寄居過在不同的外族的中間。
特別是那時候有很多以油木為生的群體。
他們在一個地方的草被牛羊吃光之後。
他們就要去到另外一個地方。
成為另一個地方的寄居者。
另外就好像去到約書亞的時代。
有一些支派在分島的地上。
他要先和那裡的人去打仗。
他們打贏了的時候。
他們得到的那些地。
那裡原本那些人就可能要逃到城外接近曠野的地方。
成為那個地區寄居在以色列民中間的。
但是在有人寄居的處境裡面。
出現了一個情況。
就是以色列人欺負這些寄居的人。
你會說你怎麼知道的。
經文都沒有說。
大家有時候看到一些不可吐痰的標誌。
為什麼會有這些標誌呢。
很明顯就是有人吐痰。
所以同樣當神說不可欺負人的時候。
就當然是有人在裡面欺負人才要立這樣的例子。
但是很有趣。
經文又沒有說以色列人是怎樣欺負寄居的人。
我們就會想到可能是一些不公平。
不公義、排斥、侮辱人的事情等等。
但是經文沒有說。
我們就當作怎樣欺負人不是一個重點。
但是有一樣東西我們是知道的。
就是在欺負人的過程裡面。
其實有強者有弱者。
在聖嬰的角度來說。
弱者通常都是指一些孤兒寡婦。
貧窮的人、受欺壓的人等等。
神不單止叫子民不可以欺負人。
神是有一個要求的。
經文說到寄居在哪裡的外人。
你們要看他為本地人。
中文是用漢字。
英文是用treat字。
是關於我們用什麼樣的行為去對待他們。
經文說要好像對待本地人一樣。
意思就是按著一些平等的原則。
讓本地人、寄居的人都能夠得到同樣的待遇。
第三,經文提到要愛他如己。
愛一個跟你很相似的人其實是很容易的。
大家有共同的生活方式。
有共同的喜好。
大家很相似。
相對地很容易接納到對方。
漸漸大家就會建立一個安書區。
甚至會樹立高牆。
再容不下其他新的生命。
簡單來說。
這種群體的生活就有些排斥異己。
似乎就不太合神創造大地的心意。
相反,愛一個跟自己有差異的人。
是難一點。
是需要多一點的包容、體諒。
但神創造的本質是多元的。
在這個世界上。
神是創造了很多不同的民族語言。
不同的文化。
在多元裏面。
神就是要讓人去學習接納差異。
去愛一些跟自己不同的人。
如同愛自己一樣。
其實這種愛。
神已經在做了。
神是聖潔。
人是不完美。
一個完美、聖潔無瑕的神。
去愛一些充滿罪惡的人類。
其實神對我們的愛。
都需要很多的包容和忍耐。
同樣,當我們是屬神的時候。
我們是神的子民。
我們其實對人都要多一點的容忍。
多一點的容忍。
就可以避免仇恨和衝突的發生。
在差異裏面。
對別人多一點的體諒。
已經是讓我們的生命。
能夠流露神的那種美善。
當神要求他以色列子民。
對寄居者如同本地人的時候。
其實神是有一個論述的基礎。
經文說。
因為你們在埃及地都作過寄居。
意思就是神重新提醒他們。
過往的歷史。
他們以前都在埃及地上做過寄居。
這群子民曾經在法老的政權下生活。
寄人籬下做過奴隸。
是耶和華以色列的神。
興起摩西。
從法老的手上拯救以色列民。
所以說寄居。
說被欺壓被奴役。
這群以色列人是最清楚的。
但神就是提醒他們。
我是耶和華你們的神。
而當這群神救贖恩典的人。
沒有用平等公義。
去對待這些寄居人的時候。
這群人就好像做了一群忘恩負義。
忘記了神拯救的歷史。
與此同時他們的生命。
也不能反映出。
上帝那種平等公義的樣式。
在聖經裏面。
埃及和寄居這個主題。
其實很緊扣在一起。
從舊約到新約。
這個主題都是很鮮明。
如果大家有印象。
早在創世記。
雅各的兒子約瑟。
被人口販賣到埃及。
寄居在埃及。
最後他在埃及成為宰相。
更加幫助到他的家庭民族。
渡過一個饑荒。
另外摩西也曾到埃及寄居。
而且是進入皇宮寄居。
而神最後藉著他的生命。
去拯救以色列人出埃及。
不用再寄居在埃及。
埃及本身並不是完全邪惡。
故事是重複地講述一個。
神容許之下的環境。
在這個環境裏面。
人要面對一個現實。
就是總會有人寄居在不同群體中。
放在我們今天身處的21世紀裏面。
我們面對著全球化的影響。
這可能就是我們今天要面對的埃及。
人在這個環境裏面。
就是要面對一個現實。
就是會有人寄居。
受全球化帶來的經濟效益。
促進了人口流動。
人可以從一個國家。
去到另一個國家居住工作。
與此同時也有一批人。
因著不同的迫害。
他們需要在生與死之間。
從一個國家逃到另一個國家。
寄居在世界不同的地方成為難民。
今時今日我們對難民這個群體。
都有多些認識。
因為新聞有講。
近日我們開了電視。
都會見到阿富汗的人民。
寧死都要選擇離開。
去到外國尋求庇護。
他們要成為難民。
根據聯合國難民處的數據。
直至現在這一年。
全球有大概八千多萬的人。
因為衝突和迫害。
需要離開家園。
當中有約三千萬的人。
要逃到外地尋求庇護。
對香港的信徒來說。
難民好像是一個很遙遠的議題。
但我們沒有想過。
原來在香港也有一萬三千位。
尋求庇護者。
生活在我們的城市當中。
在我現在服侍的教會。
Calhoun Union Church。
我是負責難民事公。
當中有大概一百位。
來自世界各地不同的難民。
他們會參加崇拜。
參加團體聚會。
他們有來自非洲。
埃及 南亞 東歐 南美。
大部分他們都是和死亡擦身而過。
他們離開他們的國家。
是有很多原因的。
包括有宗教迫害。
政治迫害。
種族迫害 內戰等等。
而當中也有不少。
是人口販賣的受害者。
被賣到外國。
最終是要成為難民。
受香港入境處所限。
難民在香港是沒有工作的權利。
他們只可以依賴。
政府每月的資助來生活。
他們每個人。
就會有一千五百元的租金。
三百元的水電。
有一千二百元的超市食物卡。
還有二百元的交通津貼。
去過每一個月。
可想而知。
在一個生活水平這麼高的香港。
去靠著這些資助來維生。
他們都是要遙遙無期地去等待。
其實是很困難的。
加上香港是沒有和聯合國。
簽署難民地位的公約。
所以難民是不可以成為香港的公民。
即使他批了難民的身份。
他們也不可以留下。
所以整個過程是很漫長的。
審批過程是五至十五年。
才可以去到另一個國家定居。
在香港裏面。
難民聚居的地方。
包括有深水埗、桃瓜灣、元朗、錦田一帶。
他們都是要適應香港的文化。
其實是很有難度的。
甚至對他們的小朋友來講。
學中文是很難的事。
而報章亦不時會標籤他們成為假難民。
令到他們有不同形式的歧視。
很多時候在他們租屋的過程。
業主都會因為他們的身份。
而不租屋給他們。
其實在我服事的期間。
很大部分的時間。
我都是要和他們去經歷生活上的困難。
因為他們得到的資源是很有限的。
是需要教會的幫助。
無論是以金錢或物資的形式。
去補貼他們的需要。
所以有一個很小的格子的圖片。
就是我經常都要幫他們找屋、找床、找家電、雪櫃。
夏天就找風扇。
冬天就找暖爐。
這些都是他們很實際的需要。
甚至有時我都要和他們去到劏房裏面。
去看看這些環境是否能夠住人。
還有時得到一些電器的捐贈。
又要教他們怎樣安裝。
尤其是這些高水位的洗衣機。
他們不懂得安裝。
難民所經歷的苦難。
往往都是超過我們的經驗所能夠想像的。
我都聽過很多滿有神同在的見證。
例如有一個家庭。
在他們的國家裏面。
他們參與了一些政治團體。
即是有些來往。
有一些反對他們的人。
有一天來燒了他們的屋。
在他們的見證講的時候。
燒到來。
他們去衣櫃裏躲起來。
但唯獨是出來的時候。
他們就發現自己沒事。
還有燒到爛了的時候。
屋企竟然那本聖經是沒有燒爛的。
當他們分享的時候。
都有照片看到。
我們都很受感動。
而又有另外一個基督徒的會計師。
他是來自一個穆斯林的國家。
他被警察拘捕。
以酷刑去對待。
住了在監獄裏半年的時間。
他每次分享的時候。
都會提到警察很大力地打他。
即是酷刑地虐待他。
但他每一次被打的時候。
他都會感覺到好像有一隻手。
去擋住他身體。
以致減輕他受到的痛楚。
所以聽到這些分享。
其實逃得的難民。
他們都不是貧窮。
或者沒有受過教育的。
在我認識的裏面。
他們有很多是政客。
有很多是人權律師。
校長、牧師、商人等等。
過去他們受過的創傷。
而要逃走來到香港。
來到香港之後。
又要面對著那種。
貧窮帶來的壓力和煎熬。
而且審批的過程也是無了期。
他們對於未來。
都是很迷惘、很絕望。
難民都是需要神的醫治。
供應和帶領。
而教會的角色就是陪伴著他們。
去經歷神的恩典。
他們除了會崇拜團契之外。
教會也會舉辦一些活動。
讓他們滯留在香港等待的時候。
去尋找他們一些人生的價值。
我們會透過一些。
跟本地教會團體交流的活動。
讓他們在當中用雙手。
去煮他們的家鄉菜。
讓他們感覺到自己。
也有一些生存的價值。
就好像下面有一幅圖。
有一些食物。
就是我們去介紹這位難民。
為我們預備的菜。
我們又會帶著這班師班。
去不同的教會獻唱。
因為有些弟兄姊妹。
他們的聲線是非常雄亮。
帶著他們去獻唱。
也會用他們的聲音去歌頌主。
讓他們尋找一些人生的價值。
而我們也會舉辦一些。
治療情緒的活動。
例如會畫畫。
也會有一些outing。
去沙灘、去行山。
在他們有限的資源裏。
我們想去豐富他們的生命。
我大概在兩年前開始接觸這個群體。
因為我在教會實習。
和難民朋友一起成長。
在主裏面的成長。
其實我覺得是自己的生命。
是被他們的生命去祝福的。
他們的生活讓我看到。
怎樣去靠著主的恩典去生活。
每天去等待主的供應。
在主所命定的時間裏面。
他們就是要學習去忍耐。
就是在這些落地的服事裏面。
我很深感受到。
甚麼叫做「道成肉身」。
他們是會沒有飯吃。
他們會沒有鞋穿。
他們的劏房是比我們加州花園的洗手間還要小。
教會可以怎樣幫助他們呢?。
在我們的難民事公裏面。
具體有四個方面。
第一是靈性的牧養。
我們會歡迎不同種族信仰的難民。
來參加我們的團契。
無論甚麼信仰都可以來。
但是大家都要查經的。
即是大家都要學聖經的。
第二我們有一個「Empowerment」。
就是充權。
透過活動讓他們承擔一些角色。
就好像剛才做廚師的角色。
讓他們找回一些生存的價值。
第三就是有一些很實際的需要。
去幫助他們在香港生活。
但是不可以幫得太多。
是無底深潭。
我其中一個工作就是要教導這些難民。
你要自己去建立你們的支援系統。
你們要在社區去認識。
無論是和你們一樣的群體。
還是本地的群體。
將他們在有困難的時候。
這些群體就可以去幫助他們。
第四就是政策倡議。
例如早前關注難民小組的團契。
就去信政府提倡。
難民都要有權利去打針。
這個舉動其實都是。
將他們視為本地人的做法。
在我認識的裡面。
近年都多了教會的群體。
會去幫助難民。
去應付他們生活上的需要。
聖經教導我們要善待寄居者。
對待他們如同對待本地人一樣。
當我們這樣做的時候。
其實我們是在擴展我們愛鄰舍的實踐。
使我們的鄰舍觀可以闊多一點。
透過服侍這些弱勢社群。
我們在那些差異的裡面。
去學習愛、包容、憐憫。
最後其實就是會發現。
主的恩典是多麼真實。
我帶了一些小冊子。
有興趣可以在後面拿來看。
在我還沒讀神學之前。
我都有一段時間要去尋覓教會。
很開心的時候。
其實我找了一間樓。
在那間樓聚會了一段時間。
才去讀神學。
在我自己的感受裡面。
那間樓是一個很被神祝福的地方。
因為這裡有一個優勢。
我們一看就知道。
這裡的優勢就是。
我們旁邊有一些飛魚、印裕的團體。
其實他們是寄居在我們中間。
我們可以透過很多團契的活動。
去跟他們交流、接觸。
讓大家的生命互相豐富。
這些群體都是寄居在我們中間。
他們有很多的姊妹。
都為我們的生活帶來了很多方便。
我相信透過大家互相生命的分享。
這些互相連結。
就能夠發展到。
就是發現到上帝在人生命的工作。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的恩主。
多謝你藉著今天的經文。
我們一起去擴闊我們對靈社的理解。
在你所設立的社會體制裡面。
有你所顧念的弱勢社群。
寄居在我們中間。
就好像主你昔日自己也都曾經做過難民。
身著要逃離希律殺男嬰的命令。
你自己逃到埃及。
寄居了一段時間。
主就求你教導我們各人。
怎樣對待寄居者。
才合乎你聖潔的心意。
求你又將憐憫人的這一粒種子。
栽種在我們每個人的心裡面。
叫我們與不同的生命結連的時候。
也都看到主你自己的真實。
也都讓主你自己的愛去激勵我們。
開闊我們的眼界。
讓我們看到世上的苦難。
以不同的形式與受苦者休戚與共。
我們如此的禱告。
乃是奉我們 愛我們。
為我們寫明的主的名而求。
