評論節目平安,早安。
剛才是我第一次領聖餐,剛才很緊張。
大家一起經歷了新一年的聖餐。
真的,我覺得2023年充滿盼望和期待的一年。
希望節目能夠在新年同樣懷著盼望重新出發。
在當中有一個平安快樂的一年。
這些不是純粹客套的說話。
我們過去幾年都不太容易。
經歷了很多不容易的時間。
好像還沒完。
但當我們踏入2023年,我覺得好像有少許改變。
世界社會來到2023年的時候。
情況似乎有一點點的變化。
說的未必是客觀環境的突破。
可能社會依然都是差不多的景象。
但世界的人似乎都改變了一些東西。
有些人似乎離開了困局。
有些人領悟到一些道理。
有些人可能看到一些新的事物。
能夠成長的可能都能夠成長。
尋找一些出路的都找到一點點出路。
雖然這條路未必光明一片。
但起碼去嘗試踏入2023年。
所以2023年我自己是樂觀的。
改變的未必是這個世界。
而是我們當中的人能夠有少許的不同。
可以成長改變。
所以今天在2023年的第一個崇拜裏。
都可以和大家看看有關一個視野的題目。
不知道大家有沒有聽過一句話。
我們的視野決定我們的高度。
不知道大家是否明白這句話的意思。
視野決定了我們的高度。
當然聽到這句話是相反的。
高度是決定視野。
但高度決定視野大概是一個物理問題。
你站得越高就能夠望得越遠。
是庸窮千里目的朋友。
不過視野決定高度是一個人生的哲理。
我們人生裏面 尤其是我們作為教徒。
我們是天上父上帝的兒女。
我們的眼光正在定義我們的高度。
你看得有多遠 你的人生的生命有多高。
你看得有多闊 你所做的就有多闊。
所以我們的視野和看見。
似乎是我們任何事情的第一步。
所以面對2023年。
我們一齊嘗試思考信仰裏面和眼界視的課題。
所以我們今天的講題叫做。
上帝眼中的同人。
其實這個關乎於。
我在Folk Church裏面有一套劇。
上年聖誕節的時候。
其中一個紀念品。
一個Toe bag。
印了一句I am the apple of his eye。
這個slogan。
其實這個slogan是在聖經裏面。
上帝眼中的同人這句經文。
我上了這麼久都沒有認真研究過這段經文。
所以我嘗試今天一齊去思考一下。
這個經文的意思。
等我按好嗎。
我怕我一會兒會劇透。
我們一齊去想一想。
Apple of his eye。
這句說話的典故。
Apple of his eye。
這句中文的版本叫眼中的同人。
如果你翻舊翻來我也知道。
在聖經裏面經常出現了幾次的經文。
聖經裏面出現了五次Apple of his eye的說話。
第一段是在生命記第32章。
耶和華說。
遇見他在曠野荒涼野獸哭叫之地。
就環繞他、看顧他、保護他。
而同保護眼中的同人。
第二段是在詩篇第17篇。
討告的。
詩人這樣討告。
求你保護我,而同保護眼中的同人。
將我隱藏在你翅膀的陰下。
第三段是針研的經文。
針研這樣說。
遵守我的命令,就得存活。
保守我的法則,好像保守眼中的同人。
第四段是耶利米埃哥的哀求。
詩人這樣討告。
石安的城牆,願你流淚如何。
晝夜不息,願你眼中的同人流淚不止。
很慘的經文。
最後就是今天提的經文。
撒加利亞書第二章第八節。
萬君子耶和華說。
在獻出榮耀之後。
差矣我去懲罰那擄掠你們的列國。
摸你們的就是摸他眼中同人。
其實這個他字就是我字。
就是上帝自己的眼目的意思。
五段經文裡面。
英文的聖經全部都翻譯成。
Apple of the eye。
是這樣的意思。
不知道大家有沒有問問題。
為什麼會是Apple。
為什麼不是Orange。
不是Banana,不是Samsung。
為什麼會是Apple。
Apple of the eye其實是一句英文的成語。
意思是什麼。
就是眼中極度喜愛捍衛愛慕。
最重要最寶貴的那位。
所以Apple of the eye這個英文成語。
最早文獻出現就在第九世紀。
一些很古老的英文文獻裡面有的。
莎士比亞都曾經在眾夏日之夢裡面。
都用過Apple of the eye來寫。
後來自此之後。
全部的英文成經。
都將剛才的五段經文翻譯成。
Apple of the eye這個字。
雖然說了這麼久都不知道為什麼叫Apple。
不過我們知道什麼呢。
就是知道希伯來文聖經裡面。
原文裡面其實不是Apple這個字。
是什麼字呢。
就是解作瞳孔。
就是我們眼球裡面。
眼球裡面中間黑色點點的位置。
這個部分。
所以無論是希伯來文。
或者後來翻譯的希臘文也好。
這個字直譯是解作女兒的意思。
Daughter的意思。
或者是一個小人兒的意思。
所以不知道有沒有關係。
因為我讀文科的。
以前我讀拜安的時候。
我們瞳孔裡面叫什麼。
記得嗎。
記得嗎 土土。
是什麼。
是叫Pupil的。
Pupil就是瞳孔。
是解作學生的意思。
是有關係的。
聖經和字都是這樣。
這個瞳孔其實也是解作小朋友。
或者是學生的意思。
所以可以這樣理解。
我們眼睛中間的瞳孔。
可以解作蘋果。
可以解作瞳孔。
可以解作學生。
或者是女兒的意思。
不過我覺得最漂亮的。
其實是中文聖經。
解作什麼呢。
是翻譯成同人這個字。
是一個很有意思的字。
中文就沒有蘋果這個字眼。
翻譯成眼中的同人。
你翻譯文言文的話。
你會發現。
一些很古舊的中文聖經。
翻譯成母子。
眼貌的貌。
兒子的子。
論中日本就翻譯成眼中之女。
所以這個字原來。
同人這個字其實是一個。
中文有的字。
原來古代的中國人。
都是會有同人這個字。
出現了很久。
譬如唐朝。
唐朝有一個叫杜家唐二哥。
他就寫。
骨寵神寒天妙氣。
一箱同人輾抽水。
宋朝的一首詩就說。
同人輾水腰如簇。
一幅烏紗果寒玉。
所以原來中國就不是。
只有十八個同人的數字。
是有一個同人這個字。
有一個這樣的稱呼。
是解作同孔的意思。
所以無論是聖經。
或者是唐詩都好。
古人都會將這個同孔。
理解為一個同人。
這樣的一個意思。
蘋果的意思。
這個就是Apple of the eye。
有這樣的典故的資料。
明白了Apple of the eye。
的典故之後就開始去看。
就是聖經裏面的一個蘋果。
就是今天所說的撒加利亞書。
其中一個Apple of the eye的經文。
先說說一些簡單的撒加利亞書的背景。
撒加利亞書是一本比較後期的先知書。
一本是說以色列人被擄流亡之後。
將要歸回的一個小先知書。
所以先知撒加利亞對著一些流亡海外的以色列人說話。
都對著一些仍然存留在一個廢墟的耶路撒冷的以色列人說話。
公元前586年耶路撒冷淪陷之後。
以色列人被擄。
其實有好幾批不同的人。
有一批是流亡海外的以色列人。
他們是被擄的。
有一批是因為這樣的情況而移居到其他地方的以色列人。
但仍然有些是什麼呢?。
是一些仍然住在滅亡了的耶路撒冷的以色列人。
就好像今天香港一樣。
有些人移民,有些人仍然在香港。
因此撒加利亞書和哈蓋書都有一個很重要的目的。
就是要代表耶路撒冷上帝。
去吩咐一群身處異地的以色列人。
以及一群殘留在耶路撒冷的廢墟裡的人。
吩咐他們要重返耶路撒冷。
去重建耶路撒冷。
並且恢復他們的聖殿。
所以可能大家不知道。
其實哈蓋書和撒加利亞書頭的八章是一個完整的文獻。
一起都是在說一個很重要的主題。
撒加利亞書是強調一個所謂漢見。
Vision的詩之書。
它是強調耶和華上帝的漢見。
藉著撒加利亞先知的漢見。
去表達耶和華上帝漢見耶路撒冷的願景。
雖然是一片廢墟。
但是耶和華上帝漢見什麼呢?。
所以頭八章的撒加利亞書裡面。
都有八個不同的意象。
八個的Vision。
其實漢見Vision就是意象的意思。
不過,本次我想說的是什麼呢?。
所謂的漢見。
或者是Vision或者是意象都好。
其實是一些不是那麼容易消化的東西。
一些很難以置信。
一些尚未發生的事情。
撒加利亞先知要向一些移居了海外的斯里文講說話。
要說服他們要歸回。
其實是一個純粹將來的漢見。
一些尚未發生的東西。
所以這個現實景象和將來漢見的差異。
其實是甚大。
你望著一個地盤廢墟。
你要幻想是一個將來的豪宅。
一個很貴的樓。
是一個很不容易的事情。
所以這是一個非常困難的事情。
今天有很多朋友。
大家朋友親戚移民。
去到英國已經很不容易找到工作。
找到屋住。
開始穩定。
甚至乎要分。
你很難再突然間去說服他們回到香港。
開始已經順境了。
開始已經很穩定了。
甚至乎每個星期都已經超納。
但就發覺很不容易回來。
所以發覺整件事就是撒加利亞書的處境。
仍然是一個頹垣敗瓦。
會演像一個廢墟的耶路撒冷。
撒加利亞要去說服這些人。
回來重建這個城市。
所以正因為這個現實景象和意象漢見的相差甚遠的情況下。
上帝就說出了這句話。
希望呼籲這些流亡海外的人。
能夠安心不用怕。
可以回來這個山裏。
這個說話就是今天看的說話。
撒加利亞書第二章一到六節經文。
我從前分散你們在天的四方。
現在你們要從北方之地逃回。
現在你們要從北方之地逃回。
與巴比倫人同住的錫安文南。
應當逃脫。
萬君子說再顯出榮耀之後。
差遣我去懲罰那擄掠你們的列國。
摸你們的就是摸我眼中的銅人。
上帝要求這些流亡海外的以色列人歸回。
叫他們不要怕。
因為上帝會保護他們。
因為他們就是眼中的銅人。
Apple of his eye。
甚至經文裏面有一個很有趣的描述。
摸你們的就是摸我眼中的銅人。
一個非常生動特別的一句說法。
經文裏面說你們回來吧。
你們不用怕。
你們可以回流回來。
因為我會幫你懲罰一切的惡人。
誰擾你們的就是擾我眼中的。
一句很奇怪但很有說服力的說話。
誰擾你們的就是擾我眼中的。
感受到這句說話的氣場。
誰擾你們的就是擾我眼中的。
上帝說你們不要害怕將來。
雖然你們看不到將來。
但你們就是我眼中的銅人。
誰去擾你們的就等於擾我眼中的。
一個切膚之痛的愛護。
上星期1月1日。
星期日我和我女兒去屯門友愛村玩滑板。
星期日很忙所以整個星期都沒有陪她。
兩父女在星期日去友愛村玩Xgame場。
但不知道有沒有去過。
那裡有個政府場是非常潮的。
三層一層是玩滑板一層是玩BMX。
在一個卡拉OK上的場。
去到沒有人。
兩父女就包了整個場。
玩了很久很開心。
本來打算離開。
離開前我女兒說不如玩十分鐘。
怎知道就真的樂極生悲。
離開前突然有事關我事。
我老實說。
滑板失腳。
滑板失平衡就滾到她那邊。
她突然有事衝過來。
就跌倒在地上。
我知道就糟糕了。
我馬上跑過去。
我看到她很神色凝重。
我就心知不妙。
她沒有哭。
不過當她打開口罩的時候。
我發現口罩裡面是她兩隻門牙的三分之一。
就在口罩那裡。
整個門牙沒有了前面的部分。
崩了。
血在口裡。
我當時很後悔。
非常傷心。
非常擔心。
因為兩隻是行刺。
她就覺得怎麼辦。
馬上就走。
去友愛村買點水。
馬上被她擋住。
因為是公隔。
找不到牙醫去看。
不過幸好我有個朋友是牙醫。
就問她怎麼辦。
她說也不是很嚴重。
沒有傷很嚴重。
也可以不急的。
打算星期二才帶她去看。
那晚吃飯。
吃完飯她突然脫牙。
幸好不是門牙。
只是脫牙。
嚇死我。
原來是另一隻牙。
搞了很久。
星期二就帶她去看醫生。
看我朋友那裡。
幾經波折。
搞了很久。
終於補回牙齒。
這張照片是我想這樣看的。
後來這張是補完牙的照片。
馬上在牙醫門口拍給媽媽看。
沒事沒事。
跟她媽媽說話。
那時候我馬上發現。
其實她正正就是我眼中的同人。
她就是我眼中的女兒。
那時候我就明白。
為什麼聖經會把眼中的同人。
直譯成The Daughter of My Eye。
那種心肝寶貝。
Michael也知道。
心肝寶貝如珠如寶。
萬千寵愛的那種感覺。
我的女兒就是我眼中的同人。
當你眼中的同人受到傷害的時候。
你寧願受傷的是你自己。
你寧願自己崩了門牙。
也不相信你的女兒崩了門牙。
我正想說什麼呢。
就是如果作為一個普普通通的人。
都會有我們心目中眼中的同人的時候。
何況我們天上的父上帝呢。
上帝去看我們的時候。
當你有任何的傷害。
你有任何的苦況的時候。
那種心痛。
那種苦況。
正正就是上帝那種心痛感受。
面對著2023年。
我們要認定的。
我們是上帝眼中的同人。
我們這樣來看見這件事情。
不過今天說到不只是停在這裡。
當然我們可以停在這裡。
作為一個很安慰的訊息。
我們知道我們是上帝眼中的同人。
來面對著2023年。
但我想說的不只是這一點。
沒錯,我們是認定我們是上帝眼中的同人。
不過我們更加要知道。
同一雙上帝的眼睛。
塞加利斯所說的不單單是上帝的一種視野。
我們看一段經文。
同樣是撒基里亞書的經文。
在第八章裏面。
叫做耶和華上帝的眼睛的另一段經文。
我們一起讀吧。
預備,一二三。
(音樂)。
撒基里亞書第八章第六節。
先知撒基里亞描述了耶和華上帝看見的意象。
經文記載了同一雙上帝的眼睛。
耶和華上帝看見斯蒂文將要歸回重建的城市。
這個城市當中的景象。
耶和華看到這個城市年老的男女在街上。
看到街上滿有男孩女孩在那裏玩耍。
這個是耶路撒冷和平的景象。
這個是上帝在廢墟裏面看到的和平景象。
所謂的vision 所謂的意象 所謂的看見。
正正是這樣的視野。
一些尚未呈現 尚未發生。
卻是一切行動以先 首先出現的必然要素。
值得提的是第六節。
對於這個視野 這個眼睛的問題。
上帝提出了一個值得我們深思的問題。
上帝說要去反問以色列人一個問題。
他說 這是在愚民眼中看為稀奇。
在我眼中有看為稀奇嗎。
一個很有趣的反問。
這個說話翻譯成什麼意思。
耶和華說 這些圖畫 這些意象 這些事情。
你沒見過嗎 你覺得很出奇嗎。
你以為我和你一樣覺得很出奇嗎。
你以為我都沒見過嗎。
一個很特別的反問。
這個說話正正是說耶和華上帝的視野。
和以色列人視野的差異。
以色列人看到的是一個被摧毀了的。
一個已經是非常慘烈的廢墟。
但是上帝在這個頹垣敗瓦的地方。
卻看到一個和平的國度。
很有趣的是 以色列人作為耶和華上帝眼中的同人。
自己卻看不到上帝所見到的東西。
這幫以色列人不是看不見。
他們只不過是看不到。
什麼意思呢 這幫人不是瞎的。
他們看到很多東西。
但他們看不到他們應該要看到的東西。
經文告訴他們 這幫人不是看不見。
只不過是看不到。
當我閱讀經文的時候。
我發現了第四世紀有一個教父。
叫做Dedimus de Blin。
一個叫盲人的的莫斯的教父。
一個盲的基督徒 寫了很多書。
剛好他也在寫撒加利亞書的《食經》。
一個盲的人在形容撒加利亞書的經文。
他在形容撒加利亞書中說。
"With the eye of his mind enlightened and being divinized by the word that came to him,。
he had wonderful vision and proclaimed the prophetic word."。
原來重要的不是你看到多少東西。
而是你內心的眼睛有沒有被擴闊。
從而能夠看到他應該要看到的異象。
一個盲的人可能比我們雙目見全的人看得更加清楚。
不知道大家有沒有同感。
今天大家活在2023年的年代裏。
大家一打開手機。
發覺現在YouTube, IG, Facebook 全部都很TikTok化。
十五秒的短片全部都是垃圾。
全部都是花你時間吸引你的眼球 是沒有內容的東西。
怎樣能夠讓那個人看不見。
你可以去蒙掉他的雙眼。
你可以去遮住他的眼。
你可以把眼睛畫出來。
但最簡單的方法是什麼。
就是不斷去看很多很多不同的東西。
從而讓他看不到他應該要看的東西。
所以看見的相反詞其實不是看不見。
看見的相反詞是忽略。
明明擺在你眼前。
你卻是有眼無珠。
你卻是眼大看那個籠。
你卻是視而不見。
所謂視而不見。
就是明明存在。
你卻看不到。
你只見到很多不應該看。
阻礙你生命的事情。
所以2023年。
我們用上帝的眼光去看事物。
保持我們的vision。
保持我們的意象。
去看一些尚未出現的事情。
真人 世人看東西是看過去往績。
看過去的歷史 看過去的趨勢。
但是基督徒卻被教導。
要看一些我們未必看得到。
但相要出現的事情。
我想佳樓也是一樣。
我們看到的不是純粹過去的樣子。
而是這個地方可以。
上帝如何興起他的座位。
看見是一個倫理問題。
你應該要看些什麼。
多於你看得多。
看得多快。
所以讓我們用這個眼光去審視我們的世界。
我們如何看2023年的世界。
如何閱讀這個世界。
你看到的是什麼。
看到的是一些偏見 短見 還是成見。
還是我們可以真正看到上帝要我們看的事情。
求主開闊我們的眼睛。
讓我們能夠用新的眼光去看見這個世界。
我想這是我們迎接2023年裡。
一起行動以先最重要的事情。
看得通 看得透。
我自己很好奇。
2023年不單叫人對你刮目相看。
更重要的是你對這個世界刮目相看。
能夠看得見這個世界上帝要我們看見的東西。
我們一起祈禱。
祈求祢幫助我們。
讓我們能夠被祢的靈去擴闊我們的眼光。
當中我們不同等級的生命裡。
都遇到很多不同要看得見的東西。
求主讓我們能夠在當中去分辨。
能夠知道哪些是應該要看的。
哪些是有需要的。
無論是我們這個社區裡。
我們要看見的人的需要。
或者是一些新的事情的發展。
求主讓我們有信心。
來開闊我們的心眼。
來看見祢的作為。
看見祢所看見的事情。
求主這樣帶領我們。
讓我們更投入成為一個有意象的教會。
一個有視野的教會。
能夠看見祢的作為的教會。
求主這樣幫助。
共主命求 阿們。
