神的心意當中。
經文是在路加福音13章1-9。
請聽我讀出。
正當那時有些在場的人把比拉多使加利利人的血參集在他們祭物中的時。
告訴耶穌。
耶穌對他們說。
你們以為這些加利利人比其他的加利利人更有罪。
所以受這害嗎。
我告訴你們,不是的。
你們若不悔改,都同樣要滅亡。
從前西羅那流倒塌,壓死了十八個人。
你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎。
我告訴你們,不是的。
你們若不悔改,都照樣要滅亡。
於是耶穌用比喻說。
有一個人在葡萄園裡栽了一棵無花果樹。
他前來在樹上找果子,卻找不到。
就對園丁說。
看啊,我這三年來到這棵無花果樹前找果子,竟找不到。
擺得陷了罷,何必白佔土地呢。
園丁回答。
主啊,今年且留著。
等我在樹周圍挖開土,加上肥料。
以後若結果子變白,不然再擺它陷了。
我現在將時間公正交給老傳道。
各位奸流的弟兄姐妹平安。
一些古老流傳下來的智慧。
或者現代心理學所提倡的人際關係之道。
都同樣說到一樣東西。
就是在別人說話的時候,你不要打斷他。
除了是無禮貌之外,還很容易激發衝突。
或者破壞彼此之間的關係。
不過這種說法會不會有點例外呢。
今天講到的經文,就記載了一個類似的情況。
在耶穌說話的時候,就有人打斷他。
打斷了耶穌的說話,不過耶穌沒有生氣。
只是因應別人打斷他的話題,轉移了去說另一個教訓。
還有一個比喻來配合。
今天我想透過耶穌這段說話讓大家明白。
在神的恩典底下,我們應該有一個信仰的態度。
我們開始的時候有個祈禱。
祈禱我們每一個都身處在聖殿當中。
求禰開我們每一個的心。
讓我們的話語栽種在我們的心田裡。
讓我們的生命建立在真理的盤石上高。
而不是建立在砂土上。
讓禰的話語成為我們生命的動力。
在這個彎曲末某的世代里。
不會隨風而去,隨水飄流。
讓我們每一個坐在這裡的會友。
能夠甘心樂意地過一個土神喜悅的人生。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖明祈求。
阿們。
開始的時候我們先處理一下經文的背景和上下文。
在十三章第一節一開始就提到一個時間的句子。
正當那時。
什麼叫正當那時呢?。
這個時間性的詞會是指十二章耶穌和信徒正在講論的時候。
如果我們能夠有聖經看前一點。
在十二章第一節就講到。
原來當時有幾萬人聚集在這裡。
而經文還形容到當時甚至彼此的踐踏。
幾萬人在這裡。
是一個很容易觸發到人踩人的災難場景。
不過縱然如此。
這幾萬人聚集在這裡是有一個原因的。
原因就是很想聽耶穌的教訓。
所以雖然很擠擁很擠逼。
但是沒有人願意離開。
在一個不容易控制幾萬人聚集的場景。
耶穌第一次被人打斷的講論在十二章十三節。
有人插入耶穌的教訓。
要求耶穌和他兩兄弟分身家。
耶穌就和他說。
我來這裡做這些嗎?。
十二章十四節就說。
誰立我作你的判官?。
接著耶穌就因應這個人提出分身家的請求。
去提醒信徒。
人的生命不在於家道豐富。
不要積聚財富在地上。
也不要為生活而憂慮。
還在十六節說了一個比喻去配合的講論。
去說明在世的生命。
不要只是掛著錢。
因為你的財寶在哪裡。
你的心在哪裡。
而耶穌第二次被人打斷的講論。
就正正在十三章的一節。
這次有人將比拉多殺害加利利人的事件提出來。
來到這裡。
我們可能對耶穌所處身的場景有一個概念。
原來耶穌在這裡做的是一個自由的演說。
耶穌和幾萬人聊天。
按心意而講。
有人打斷他。
或者有人回應他。
他就隨著被打斷的話題。
再提出一個教導。
這次打斷耶穌的講論是一件什麼事呢。
打斷耶穌的人將一件涉及比拉多的事提出來。
究竟這件事的來龍去脈是怎樣的呢。
我們知道比拉多是羅馬政府派對巴勒斯坦。
管理猶太人的一個巡撫。
他對猶太人既無好感。
也不尊重猶太人的宗教文化。
甚至私自來用聖殿的捐款。
去改善耶路撒冷的供水系統。
所以猶太人對他很不滿。
經常去比拉多抗議。
比拉多就是在這群反對者正在聖殿獻祭的時候。
就派士兵去清算他們。
不單單殺了他們。
還將他們死者的鮮血淋在他們獻給神的祭物上。
猶太人當然認為比拉多是蝕住他們的信仰。
但是比拉多的目的本身就是要殺一儆百。
所以根本不會理會猶太人的反應。
所以猶太人對比拉多極之反感。
不過猶太人向耶穌提問的焦點不是去討論比拉多。
因為對於猶太人來說。
比拉多是一個外邦人。
不值得他們關心。
猶太人所關心的是比拉多殺害的那群猶太人。
他們認為一個人的生命不應該夭折或者早死。
被神祝福的生命是應該壽終的。
壽終是什麼意思。
就是自然死亡。
如果生命不能夠壽終是因為有罪。
或者得罪了神的緣故。
向耶穌提問的人所提出的問題的核心就是。
這群被比拉多殺害的人是不是有罪呢。
他們是不是得罪了神呢。
他們是不是被神審判以至遭遇殺害呢。
所以耶穌第一個回應就是。
你們以為這些加里利人比其他加里利人更有罪嗎。
所以受這個害嗎。
耶穌反問之後。
接著就提出了一個答案。
不是啊。
不是。
你們若不悔改都同樣要沒亡。
同時耶穌為了印證自己的觀點。
再舉出了另一個例子去說明。
第四節。
從前西來亞流倒塌壓死了十八個人。
你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎。
原來在耶路撒冷曾經發生了一件倒塌事件。
有十八個人死了。
當時猶太人也都認為。
這十八個人遭遇的意外而死亡是因為他們有罪。
所以才遭到這個意外。
耶穌同樣的回應。
我告訴你們。
不是啊。
你們若不悔改都照樣要滅亡。
究竟耶穌想表達一個什麼信息。
好像有一種答非所問的感覺。
群眾有人問那些死者是不是有罪。
耶穌就說他們不是有罪。
不過如果你們不悔改。
你們一樣會滅亡。
原來耶穌想告訴這幾萬個猶太人知道。
那些加里利人在聖殿無辜被殺。
以及西來亞流被扭壓死的十八個人一樣。
都不是因為特別有罪而遭受禍患。
也不是因為神的審判而死亡。
事實上在聖殿無辜被殺的人。
和倒樓被砸死的十八個人。
以及圍住在耶穌身邊的三萬多個猶太人一樣。
在神面前都是罪人。
每一個人都有罪。
而罪沒有特別或不特別之分。
如果神按照每一個人所犯的罪。
要即時施行審判的話。
每一個人都要立刻面對死亡的懲罰。
因此耶穌在這裡提出了一個。
讓所有人都應該反思的議題。
就是我們不應該問他們為什麼會死。
而應該問我們應該如何活。
也就是今天我所說的題目。
活在神的心意當中。
耶穌的回應改變了提問的含義。
每一個事件都是一個悲劇。
但是悲劇同時凸顯出一個真理。
每一個人都要面對死亡。
死亡存在在一個墮落被污染的世界里。
死亡可以毫無先兆地駕駛來到。
死亡縮短了一個本來可以活得較長久的生命。
死亡同時破壞了神創造的目的。
沒有東西比這種悲劇更能暴露出。
我們人人都有一死這個事實。
耶穌指出應該叫人深思的。
不是那些個別生命被縮短的問題。
不是去計較誰活得長些。
誰活得短暫一些。
而是人生總有一個終結的事實。
這就引起了一個更加基本的問題。
究竟人死後會怎樣。
我們怎樣才能夠避免死亡。
或者避免死亡是否成為我們終局的結局。
耶穌將一個肉身死亡的問題。
變成了一個可能是永恆刑罰的問題。
聖經在啓示錄稱之為第二次的死。
所以耶穌極力勸誡在場的幾萬個猶太人要悔改。
否則所有人都要滅亡。
不單止是那種失去肉身的死亡。
耶穌的意思是死亡將人帶到神面前。
面對一個決定性對付罪的審判。
不論那個人是犯了一個雞毛蒜皮的罪。
還是罪行滔天。
除非他立刻悔改。
否則將來與神會面的時候就難以存活了。
耶穌想提出真正永遠令人滅亡的。
不是這一個一生的死亡。
而是罪惡帶來的第二次的死。
耶穌再次延續上次被人打斷之後所提出的教訓。
上次他說今生所追求的不是財富。
你的財寶在哪裡。
你的心就在哪裡。
這次要說。
要避免生命被審判而滅亡的話。
請你悔改歸向神。
將你的心歸回神那裡。
承接著人人都有一死。
面對審判我們今生如何去活這個引言之後。
耶穌就說了一個無花果樹的比喻。
去說明今天我們的生活態度。
我們瞭解了經文背景之後。
我們開始進入今天講到的主題。
活在神的心意當中。
耶穌說比喻有一個特色。
就是以當時群眾所熟悉的事件。
或者事物去作為一個題材。
當時所有猶太人都明白葡萄園是寓意什麼。
詩篇在八十篇第十四節里說。
萬君之神求你轉回。
從天上垂看觀察。
眷顧這棵葡萄樹。
詩人是以葡萄樹來比喻以色列。
在《以賽亞書》同樣在五章一節說。
我要為我親愛的唱歌。
我所愛的哈的葡萄園之歌。
先知也以葡萄園來比喻以色列。
葡萄園葡萄樹固然是形容以色列這個民族。
這個是所有猶太人都入了腦。
但是耶穌卻採用了舊約。
尼加書七章一節。
作為這次比喻的一個場景。
尼加書七章一節這樣說。
我有禍了。
我好象夏日收割的果子。
又如收成之後剩餘的葡萄。
沒有一掛可吃的。
也沒有我心所渴望初熟的無花果。
先知尼加記載了神在以色列的一個果園裡面。
去尋找無花果和葡萄。
很可惜一無所獲。
耶穌就借用了這個場景。
講了這個無花果樹的比喻。
今天我們的講題是活在神的心意裡面。
我們就從這個比喻去明白。
活在神的心意裡面的三個信仰態度。
第一。
活在神的心意裡面我們要自覺。
能夠被神揀選是一個因點。
比喻記載了有一個葡萄園的園主。
將一棵無花果樹栽在葡萄園裡面。
當時巴勒斯坦地的葡萄園。
都有特別的管理和栽種的方法。
以培植上好的葡萄。
希望能夠結出一些美好多汁的果子。
因此每一塊土地都是珍貴的。
所以每一塊土地都會有園丁負責照顧。
以確保土地能夠結出最好品質的果實。
無花果呢?。
無花果有兩種。
一種是有人培植的。
一種是野生的。
野生的無花果樹在當時隨處可見。
但未必能夠結出果實。
因為沒有人打理。
也缺乏營養。
栽種無花果樹的人也不多。
因為無花果要三年才能結出果實。
如果你是一個農夫。
你不太願意栽種無花果樹。
你反而願意栽種葡萄樹。
因為葡萄樹一年就可以有果實。
由於收益不穩定。
而且風險很高。
所以沒什麼人願意冒險。
去栽種無花果樹。
要等三年。
相反栽種葡萄的人就多了。
因為葡萄每年都有收成。
葡萄園的主人出於愛心。
將一部分土地用來栽種三年才能結出果實的無花果樹。
也讓這棵無花果樹得到園丁的照顧。
耶穌借著這個比喻對這三萬多位圍觀的猶太人說。
神在眾多的民族裡面。
你簡算了以色列這個民族。
讓這個民族成為神的子民。
神將以色列歸入這個葡萄園裡面。
悉心的栽種。
不是因為以色列有什麼特別。
不是因為以色列有什麼強處。
而是神的恩典。
一棵無花果樹如果生在野外。
不會有人理會。
不會有人照顧。
但是一旦被移植了。
種在葡萄園裡面。
就會受到專人的照顧。
生命得到悉心的栽種。
是不是恩典。
如果覺得是恩典的話。
有沒有一個感恩的心去回應呢。
我們不是猶太人。
我們也不是神所揀選的民族。
我們既不是葡萄樹。
也不是無花果樹。
但是我們卻因為一個人。
一個民族而得福。
神對亞伯拉罕的應許是。
地上的萬族必因你而得福。
保羅在《羅馬書》十一章十七節。
如何形容我們這些人呢。
他說若有幾根枝子被截下來。
你們這些野橄欖枝接上去。
同享橄欖根的肥汁。
如果以色列是葡萄。
是無花果樹。
我們就是野橄欖了。
雖然是野橄欖。
但同樣是接在一個好的橄欖樹上。
同樣領受豐盛的恩典。
同樣得到悉心的栽種。
我們不是在園外無人理會。
我們好像昔日的葡萄樹一樣。
無花果樹一樣。
被悉心照顧,被園丁打理。
各位《家印流》的弟兄姊妹。
今天我們能夠成為神的兒女。
我們被收納為屬天的子民。
我們今天進入《家印流》。
這個陽圈里被牧養。
我們有沒有一個心存感恩的心。
我們有沒有因為自己被揀選。
心存感謝呢。
如果有。
可以在哪裡看到我們對神感恩的表現呢。
神說將你的心歸我。
耶穌說你要盡心盡性盡義盡力。
愛主你的神。
《家印流》的弟兄姊妹。
大家可以在這一刻好好想一想。
我們的心歸向哪裡。
我們的心歸向哪裡。
是世界的財富。
名譽。
地位。
家庭的父母。
兄弟姐妹。
配偶。
子女。
聖經沒有說這些不好。
還說我們應該享受神所給我們的福分。
不過縱然得到所有上高。
所有的東西。
都不能夠讓我們逃避神對我們的審判。
第二個活在神的生命當中。
我們要知道生命是有壽托和期望的。
比乙里的無花果樹。
在葡萄園接受了園丁照顧了三年。
葡萄園園主來到樹下找果子。
但是找不到。
於是跟園丁說。
斬了它。
何必白佔地土呢。
園主將無花果樹栽種在葡萄園。
悉心栽培灌溉。
自然期望有朝一日能夠結出果子。
如果葡萄園的主人對無花果樹有期望。
無花果樹自己又知不知道自己要達到什麼期望呢。
今天我們已經不是野蠻人了。
我們今天已經被一伙接了上主耶穌的上高。
被悉心照顧。
我們也被神從千萬人中所揀選成為祂的兒女。
並且我們已經遷入了神的角度里。
事實上我們在教會的陽圈中被牧養。
教會成為我們的屬靈家。
教會用很多活動讓我們栽種。
我們有主一學。
我們有團契。
我們有祈禱會。
教會的每一個活動都是希望我們的屬靈生命有所成長。
圓主不是第一年或者第二年就去無花果樹找果實。
他是第三年才去找果實。
他等了一段時間。
一段足以讓無花果樹成長的時間。
我們有沒有想過。
我們被神所拯救。
我們被神所牧養。
神會對我們有什麼期望呢。
或者神現在正等待我們在生命上的成長。
正等待我們為祂結出果子。
在《皆泰書》五章二十二至二十三節這樣說。
聖靈的果子就是人愛喜樂和平。
忍耐恩慈良善信實溫柔節制。
我們有沒有其中的一個果子呢。
如果神這一刻對我們說。
我等了你很久了。
不止三年了。
你完全沒有屬靈的果子結出來。
你的屬靈生命一點成長都沒有。
原地踏步。
自我感覺良好。
這樣的生命都是百戰地土。
不如斬掉它。
讓神的資源再種一個。
如果是這樣。
你猜哪一個會為我們求情呢。
我們的園丁是誰。
我們馬上說。
鄧存 楊姑娘 謝牧師。
他們會為我們求情的。
再正確一點。
耶穌 聖靈。
不過我們問問自己。
今天我們和耶穌的關係是一個什麼光景呢。
除了上崇拜。
我們有沒有很認真地和耶穌建立關係。
又或者上崇拜。
我們有沒有很認真地和耶穌建立了關係呢。
就像師哥說的。
我們呼求上帝。
在我們的屬靈生命裡面。
用時間和耶穌建立一個屬靈的關係。
如果我們沒有和耶穌有一個親密的關係。
憑什麼你會認為耶穌會為你求情。
憑什麼你要認為聖靈會用說不出的嘆息為你代徒。
如果你和耶穌一點關係都沒有。
信仰需要和神有一個親密的關係。
然後我們的生命才能為神結出一個美好的果子。
並且回應神的呼召。
否則一個不可以回應神的信仰生命。
這只不過是一個自我感覺良好的宗教體驗。
什麼叫自我感覺良好。
我有崇拜,多好。
我有侍奉,我做施事。
我甚至有十一奉獻,我做足了。
還想我怎麼樣。
這樣的自我感覺良好和一個真正神所講的豐盛人生。
不可以相提並論。
今天,無論我們每星期都有崇拜。
每個月都有團契。
我們仍然都要問一問自己。
神如果現在要我交賬。
我可以交什麼出去。
第三個,活在神的心意當中。
我們要時刻有回轉悔改的意識。
當園丁聽到主人說要斬掉那棵無花果樹就求情了。
主啊,今年且留著。
讓我在樹周圍挖開土,加上肥料。
以後若結果子變罷。
不然再把它陷了。
園丁向主人要求多給一年的時間。
讓它可以加工施肥。
繼續栽培那棵無花果樹。
幫助它最終能結出果子。
無花果樹因而避過了被斬下的命運。
園主對這棵無花果樹的確有恩惠有憐憫。
在當時,這是沒有結局的故事。
究竟那棵無花果樹接受多一年的灌溉施肥之後。
最終是有結出果子。
還是最終被斬下呢?。
耶穌沒有給猶太人一個交代。
很明顯,很明顯。
耶穌是希望每一個,那三萬幾個猶太人。
自己去編寫最後的結局。
昔日耶穌來到,向猶太人宣講天國的福音。
呼籲他們悔改歸向神。
天國近了,你們當悔改。
他們拒絕福音,將耶穌釘在十字架上。
但大神仍然給他們四十年的時間。
期間在他們中間興起教會,向他們度見證。
可惜最終猶太人都不肯悔改。
一直延至公元七十年。
羅馬大軍進攻耶穌撒冷。
將整個聖殿拆毀。
就好像原主將不結果的無花果樹砍下一樣。
所以耶穌提醒當時的猶太人。
你們若不悔改,都同樣要滅亡。
在聖殿無辜被殺的人。
和倒塌被壓死的十八個人。
他們沒有機會悔改就死了。
但惟在耶穌身邊的幾萬個猶太人。
他們仍然有悔改的機會。
仍然可以接受耶穌宣講的福音。
他們仍然可以逃避面對審判時的懲罰。
昔日耶穌對這幾萬個猶太人的提醒。
今日同樣對我們在座的每一個人都適合。
認罪悔改不只是為了我們所做的事而後悔。
或者為所做的事去道歉。
或者承認我們的過錯。
悔改是同意需要改變的。
不是口說悔改就行了。
悔改是有相應的表現。
悔改與行為是同性比的。
如果我們今天說我們悔改。
看不到這個行為。
雅各書怎麼說。
會有行為的信心是死的。
如果我們有看過四福音書。
即是我們的四卷福音書。
我們就知道在無花果樹下找果子的比喻。
同樣在馬太和馬可都出現過。
不過馬太和馬可的無花果樹是野生的。
栽種在路邊的。
沒有人照顧。
當時耶穌發現無花果樹沒有果子的時候。
即時詛咒無花果樹。
然後無花果樹就立即枯乾。
同樣是無花果樹。
路加福音裡面這棵種在葡萄園裡的無花果樹。
比起馬太馬可路邊的無花果樹幸福得多了。
在葡萄園裡的無花果不單被栽種。
有養料供應。
就算三年都沒有果出。
有園丁為它求情。
願意為無花果樹繼續施肥。
然後園主又給無花果樹一個回轉的機會。
讓這棵無花果樹可以繼續在葡萄園裡。
享受園主對它的恩典。
而野外的無花果樹呢。
沒有人為它求情。
一旦沒有果實。
就被耶穌即時詛咒。
即時施行了審判。
各位監牢的弟兄姐妹。
我們知不知道我們正正在葡萄園裡。
我們有人照顧。
我們有人栽種。
我們有人在牧養我們。
耶穌正是為我們求情。
聖靈為我們去代土。
讓天父給我們一個認罪悔改的機會。
今日如果我們覺得自己的宿靈生命仍然是原地踏步的話。
我們千萬不要繼續陶醉在一種自我感覺良好的狀態里。
我們要認罪悔改。
用行動去證明我們的回轉。
我們要珍惜圓丁為我們繼續的施肥。
我們要感激圓主無時無刻。
沒有即時將我們斬下來。
仍然給我們機會。
我們要感恩自己仍然可以有機會成長。
我們要期望日後可以為主結出一個美好的果子。
來回應神對我們的大愛。
我們安靜一下。
我們合上眼。
每一個人都在座位里沈澱下剛才的信息。
我們有沒有感謝神拯救過我們。
願意栽種我們這份恩典。
在享受神給我們這份恩典的過程里。
我們有沒有實際的回應。
實際的行動去回應過呢。
我們過往有沒有興悍過這份恩典。
對神的期望從來都不理會。
也從來都不回應。
讓自己跌落一種自我感覺良好的狀態里。
我們願不願意珍惜神給我們的機會。
讓我們回轉歸向神。
做一棵能夠結出果樹的無花果樹呢。
我們每一個人在心裡有個祈禱。
用你的真誠去回應神。
神是會聽到的。
之後我有一個結束祈禱。
主耶穌我們感謝你。
不單止因為你是我們生命的賜予者。
不單止因為你是我們的拯救者。
你還是我們的栽種者。
你是我們的大磨者。
是我們的同行者。
你應許過。
無論我們的生命狀態是怎樣。
你都與我們同在。
我們乏力的時候。
你總會為我們加能持力。
我們寂寞的時候。
你總會在我們身邊。
我們困難的時候。
你總會為我們開出新路。
主耶穌你對我們每一個都無微不至。
然而我們總是不將你放在首位。
主呀請你寬恕我們。
我們真的需要你的寬恕。
我們需要你的赦免。
我們需要你為我們每一個守望。
因為我們每一個都是軟弱的。
親愛的主。
祂隨聽每一個剛才在內心裡面向你呈現的祈禱。
每一個願意回應你的禱告都是真誠的。
我們縱然軟弱。
但我們真的願意回轉。
我們願意歸向你。
我們願意在掙扎當中。
我們仍然依靠你。
因為我們每一個都知道。
如果生命沒有了你主耶穌。
我們就什麼都做不到。
而且所做的都不會有永恆的價值。
所以主耶穌我們在這裡呼求你。
就好像剛才師哥所說。
我們呼求你。
請你在我們的生命裡面作王。
請你不要放棄我們每一個。
請你與我們每一個同在。
提醒我們。
督扎我們。
修剪我們。
好叫我們每一個都能為你結出累累的果子。
使你的名被高舉。
使我們每一個的行為都能與恩典相稱。
我們誠心獻上祈禱。
奉教主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
