各位錦繡堂的弟兄姊妹 大家好。
我們一起有個祈禱。
慈悲人外的天父。
我們祈求主你透過這個網上的崇拜。
讓我們能夠如同去到面見主一樣。
我們能夠直接聆聽你寶貴的話語。
讓孩子所宣講所分享都蒙你月立。
也讓我們有謙卑的心去聆聽。
我們的禱告是奉耶穌基督命求 阿們。
上星期還可以在我自己教會友愛堂。
去到一起面見弟兄姊妹。
不過時勢轉變得很快。
我們今天只能夠透過網絡。
和大家一起宣講和分享上帝的話語。
今天我來了錦繡堂幾個星期六晚的崇拜。
每次來我都是講孟學福音。
所以今天已經講到馬學福音第十章35至45節。
這段經文我想大家比較熟悉的。
其實就是第45章那一節的經文。
就是「因為人子來並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人 並且要捨命作多人的贖價」。
這一節其實正正就是馬學福音的約節。
說明了整個馬學福音的神學重點所在。
成為很多中學 小學 又或者一些機構有一個校訓。
如果大家熟悉一些中小學 它的校訓就是這一句。
就是「非以逆人 乃逆於人」。
是來自馬學福音第十章的45節。
其實我們比較熟悉的是第45節。
但是我們卻對於上下文的理解真的不是太熟悉。
為什麼在討論雅各和約翰向耶穌基督請求的時候。
耶穌的回應卻涉及到服人的問題呢?。
為什麼雅各和約翰明明期望去到博賞位。
但是最終卻有一節有關服侍的經文作為結束呢?。
所以我們期望今天透過這些講道回應這些問題。
這段經文 我們剛才曾牧師和大家一起讀的經文。
35到45節的特徵其實有三個筆字。
和大家一起去看一看。
這三個筆全部都是出自耶穌基督的口。
第一個筆記載在第40節。
就是「不是我可以持的」。
第二個筆出現在第43節。
就是「不可這樣」。
第三個筆在第45節。
就是「不是要受人的服侍」。
這三個筆就說明了耶穌基督重要的三個概念。
也成為今天講道的三點和大家分享。
所以事不宜遲就和大家講一下第一個筆。
第一個筆就是「不是我可以持的」。
35到40節。
在耶穌基督十二個門徒裡。
雅各 彼得 約翰這三個。
其實就是屬於門徒小組最親近耶穌基督的成員。
他們三個曾幾何時就跟隨耶穌基督進入管會堂的家女。
使十二歲的小女孩復活。
這記載在《馬學福音》第5章37節。
誰都不可以進去。
只有這三個能夠和耶穌基督進去。
而在耶穌基督登山變相的時候。
只有這三個才能和耶穌基督一起上去。
這是《馬學福音》第9章第2節。
而在之後有關末日的兆頭的論述當中。
也只有這三個才能夠直接聆聽耶穌基督的解釋。
這是《馬學福音》第13章第3節。
由此可見。
彼得 雅各 約翰的地位和身份。
其實和其他門徒可能真的更高。
和耶穌基督的親密程度也更加深入。
但就算如此。
耶穌基督曾幾何時真的在《馬學福音》中。
應許過十二個門徒有一段這樣的應許。
「我實在告訴你們。
你們只是跟從我的人。
到復興的時候。
人子坐在榮耀的寶座上。
你們也要坐在十二個寶座上。
審判以色列十二個之派」。
這是《馬學福音》第19章第28節。
也就是告訴我們。
將來這十二個門徒都不分地位高低。
因為他們都有自己的座位。
成為十二個之派寶座的主人。
但是大家明白。
雅各和約翰向耶穌所祈求的。
並不是他們有沒有寶座可以讓他們坐。
而是期望坐在耶穌的左邊和右邊。
他們的要求並不是有沒有寶座可以讓他們坐。
因為所有的寶座已經應許了。
有十二個寶座不需要搶小椅。
每個人都有寶座可以坐。
而是要求坐在寶座的位置到底在哪裡。
本來這十二個寶座之間真的沒有分地位高低。
但是雅各和約翰卻自我創作了。
一個叫做耶穌左邊和耶穌右邊的位置。
就將十二個寶座分別到了分門別類。
耶穌就反問他。
「我所賜的杯 你們能不能夠喝?。
我所受的洗 你能不能夠去洗?」。
「杯」這個字其實在舊約可以象徵「舊恩」。
因為我們聽過有一句經文。
就是說要舉起舊恩的杯。
另一方面「杯」這個字也象徵「審判」。
因為是上帝傾倒憤怒的杯。
去到祂要審判的對象當中。
而馬學福音十四章三十六節。
就說明了赫西瑪利元的經歷。
就是耶穌基督祈求這位天父。
去到將這個虎杯挪開。
當然原文沒有「虎」字。
也只是祈求上帝的杯能夠挪開。
所以「杯」這個字象徵「舊恩」。
同一時間也象徵「審判」。
另外 耶穌詢問他們是否願意分享所受的洗。
受洗其實就是代表與基督同死。
和葬同復活的過程。
代表基督徒要完完全全經歷。
耶穌基督的死和復活。
這樣和那個杯的理解是非常相似。
總括來說 我們剛才領受了聖餐。
我們每個人都分享了這個杯。
我們每一個進入這個信仰當中。
我們人生也會領受一次的洗禮。
我們每個人都分享了主的洗。
既然我們都分享了主的餅。
主的杯 主的洗。
其實我們也分享了耶穌基督的死亡和復活。
與基督同死同復活。
或活或死總是主的人。
這樣的人 每一個人。
都有資格坐在上帝為我們預備的寶座上。
你在家裡聽到這個直播。
你明白你榮耀的未來。
有一個寶座是預備給你的。
因為你分享了主的杯和主的洗。
最後 經文告訴我們一件事。
就是「不是我可以辭的」。
來回應「坐在右邊和左邊」這個要求。
說明寶座是會給你的。
但是寶座的位置完全是天賦主權的範圍。
原來一個人的位置。
不是一個人的努力甚至祈求能夠獲取。
位置本身是神的主權範圍。
在神榮耀裡面 各人都有位置。
而位置是神所賜。
而最有趣的是祂祈求一個人坐在右邊。
一個人坐在左邊。
我們翻查整本新約聖經。
一個人坐在左邊 一個人坐在右邊的希臘民。
究竟在哪裡出現的時候。
你就可以發現原來在這裡出現。
也就是說兩個人的強度。
一個釘在耶穌的左邊。
一個釘在耶穌的右邊。
所以難怪耶穌的回應是說。
雅各和約翰根本不知道。
自己所祈求的到底是什麼。
我也好像略略提過。
我剛剛放完安息年。
我也挺享受安息年的生活的。
大家知道我不是很多人有的習慣和嗜好。
那個嗜好就是我很喜歡寫書。
這是我非常喜歡。
還有喜歡到一個地步會沉迷的一件事。
所以安息年對我來說就很開心。
我講一下我每天的生活。
我的生活就是一起床就吃早餐。
吃完早餐就打開電腦去寫書。
和看很多的研究和一些希伯來文的聖經。
然後到了中午12點就和老婆說。
我們快點下去吃東西吧。
我怕沒有位置。
就下去我家住友愛村的附近。
就下去吃東西。
吃完東西就一起去。
兩夫妻就去友愛街市買菜。
買完菜回來一抽二扔。
又或者推著車子。
就回到家大約2點多。
我又打開電腦不停地寫書。
寫著寫著就到了下午5點。
我就開始下去跑步了。
通常那一段時間。
每天都是跑12km左右。
不停地跑。
跑完之後回來洗個澡就說有晚飯吃了。
老婆已經煮好了。
吃完因為疫情的緣故。
我們家裡就沒有什麼地方去。
我女兒那段時間就天天都在家裡。
所以我們就訂了Netflix去看。
打開Netflix所有的韓劇都看過了。
《愛的迫降》那些全部都看過了。
看完之後就和我女兒做Debriefing。
你覺得怎樣這些愛情觀。
都挺享受的。
不用再需要教書。
不需要有任何行政的崗位。
不需要處理很多團隊的侍奉。
需要配搭的事情。
總是覺得沒有了很多身份。
沒有了很多你的角色在當中。
但是給你的感覺是什麼。
給你的感覺就是隨時都能夠被人取締。
這個就是感覺。
因為你明白原來安息年。
原來見到神學院沒有你都可以。
可以繼續運作。
這件事很恐怖。
他沒有你都可以。
還有你會發現。
就算有些教會不請你去港島。
那間教會繼續都在崇拜。
繼續那個福音都在擴展。
其實隨時能夠被人取締。
那個感覺是很強烈的。
第二個感覺就是打回原形的感覺。
打回原形就是。
你不再做什麼的職銜了。
你只不過是一個某人的丈夫。
某人的爸爸。
好像一個很普通的人的一個這樣。
原來你發現你的生命有一個不能被奪去的位置在當中。
我還記得有一次。
我和我老婆一起買菜。
當時我就穿著背心、短褲和涼鞋。
在友愛村出沒。
我老婆就因為她要見案件。
她要和人做輔導。
所以我就一支弓就拿著菜回家。
原來我發現見到的校友是十八區都有的。
我適逢在友愛村那裡就遇到一個。
我以前的學生。
現在他已經做了南傳道了。
就是在某間教會。
他說你是高sir來的。
我說是的。
原來你是這樣的。
因為他看到我背心、短褲、涼鞋那些。
他就拼命拿著相機不停地幫我拍照。
然後又和我自拍、打卡。
我就警告他千萬不要放上網。
大家就很開心地在那裡聊。
今晚吃什麼菜、買什麼魚、買什麼菜。
煮什麼排骨那些。
很開心地聊。
我發覺原來聊這些東西。
比聊希伯來文還要開心。
所以一個打回原形的狀態。
是我安息年。
原來我的原形告訴大家不是穿成這樣。
我的原形是背心、短褲、涼鞋。
這就是我的原形。
就是就算你沒有了那些跡象。
世俗所定義的地位高低。
原來你的生命的位置都不能被奪去。
包括你在神心目當中的位置。
太太心目當中的位置。
女兒心目當中的位置。
以及在神的榮耀的未來當中的位置。
都不能被奪去。
全因為我們分享了主的杯和主的洗。
這個位置沒有分地位高低。
是一個人的身份所在。
但是人對這個基本的位置是不滿足。
偏要為不同的位置分門別類。
然後將我們心目當中的地位高低的觀念和慾望。
放在本來單純和欣點的位置裡。
將這個永恆高貴的位置。
賤賣給世俗的地位和身份。
耶穌的回應就是。
「不是我可以持的」。
耶穌完全否定雅各和約翰的慾求。
也否定我們的慾求。
將我們打回原形。
「不是我可以持的」。
說明了那個位置的單純和欣點。
這是第一個筆跟大家分享的。
第二個筆就是來自41-44節的經文。
雅各和約翰對於耶穌的祈求。
引來其他十個門徒的憤怒。
耶穌藉這個機會作出更多的教導。
在教導當中,祂就指出兩種不同的領袖觀念。
第一種觀念就是。
「愛邦人有尊為君王的治理他們。
有大臣操權管束他們」這個概念。
在當時羅馬帝國的文化裡。
那些所謂的大臣其實就是治理人民的官長。
他們通常擁有讚美和特權。
來顯示他們權力的操控。
為了合乎自身的利益。
為了合乎自身的地位。
這就是當時世俗所定義的領袖。
跟雅各和約翰。
一個在右邊一個在左邊的思維非常貼近。
但是耶穌對世俗聖行的領袖工作。
作出根本的否定。
用「不是這樣」作出完全的否定。
並且指出有三個領袖的特徵。
第一個特徵。
原來有一個字眼在這段經文裡出現了三次。
那個字眼就是「在你們中間你見我括弧成三」。
你就明白原來出現了三次。
代表領袖並非礙於群體獨立和不設身的個體。
也不是抽離離開群體的格外官方明哲保身的人士。
而是在群體中間和群體一起共同承擔的人。
這是第一個特徵。
第二個特徵就是你們的用人。
這個領袖是完完全全為群體著想。
甚至用人是有一種叫做「從屬的關係」。
subordinate 從屬的關係。
他並非神的用人。
他是用你們的用人。
即是他好像那個級別更低。
就是群體中的用人。
並且有第三個特徵。
那個特徵更加厲害就是眾人的僕人。
僕人那個字其實是解作奴隸。
並且我們會發現他並非神的奴隸。
他原來是眾人的奴隸。
這樣就好像一個奴隸是沒有甚麼分別。
你會覺得非常吊詭。
一個領袖應該是非常威風的。
但是原來領袖竟然成為一個奴隸。
我想問一下大家。
有沒有人是從小到大那個「我的志願」呢。
寫那個「我的志願」是立志成為奴隸。
我們應該沒有人想著立志成為奴隸。
但是立志成為領袖就有很多。
但我們不會想著立志成為奴隸。
但是領袖和奴隸這兩個概念是格格不入。
但竟然耶穌基督將這兩樣東西放在一起。
是匪夷所思的一種這樣的概念。
怎樣理解呢。
就是因為我們記得在肥勒秘書那裡。
第二章的第六到第七節我們明白的。
就說到耶穌基督是怎樣的。
他就說「他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴隸的形象」。
一個知名的學者F.F.Bruce有一個這樣的解釋。
他就說耶穌不是用奴隸的形象去交換上帝的形象。
不是將神的形象撕下。
然後穿上奴隸的形象。
他說不是。
他說奴隸而是在奴隸的形象當中顯出上帝的形象。
上帝就是上帝。
奴隸就是奴隸。
是奴隸就不是上帝。
是上帝就不是奴隸。
但是竟然你會發現肥勒秘書告訴你。
「越似奴隸就竟然越似上帝」。
這是匪夷所思的一件這樣的事情。
我們中國其實有些智慧。
我想也是講明了這個道理。
譬如如果你經歷一些倒水。
倒水如果越飽滿的話。
那條腰是會彎得更低。
如果那個竹子是越高的話。
那個竹尾是會彎得更低。
他的意思是告訴我們。
如果一個有質料的人。
即是有質量的人。
其實他是謙卑的。
又或者是一個像奴隸一樣謙卑。
我有一次去一間教會。
去到港島。
同樣地十八區都有見到校友。
那間教會也有見到校友。
他就走來跟我說。
「高sir 你知不知道我最恨哪些人?」。
我就跟他說。
我就怨文其詳。
他說我最恨那些高調無聊人。
我就回應他。
「我知道你喜歡哪些人了。
你應該喜歡那些低調有料的人」。
的確是。
一個謙卑的人是會越有料。
我不知道大家同不同意。
一個招職的人他覺得甚麼都懂。
他就不會謙卑到學習。
而他的生命不會儲蓄更多質料在當中。
所以你明白有時。
「越似上帝」和「如奴隸」。
不是一個相反的概念。
反而是一個相輔相成的概念。
越是一個好的領袖。
他就越像一個奴隸去到侍奉。
這個不是相反。
這個是相輔相成的概念。
是我們這些世俗的眼光覺得他是相反。
所以在這裡我們就要學校第二點。
就是「不是這樣」。
這個像奴隸的侍奉概念。
第三點就是這裡。
45節就是今天的約節。
我剛才解釋過。
在這段經文我們就發現有兩個字眼。
就是值得重視的。
第一個字眼就是「捨命」。
並且要捨命作多人的贖價。
第二個字眼就是「贖價」。
原來這兩個字眼。
恰巧在以賽亞書的43章第三到第四節當中出現。
他就有句這樣的說話。
就是說「因為我是耶和華你的神。
是以色列的聖者你的救主。
我已經作哀及作你的贖價。
令到古實和西巴代替你。
因為我看你為尊為寶。
有因我愛你。
我就令到人代替你。
令到列邦人替換你的性命」。
特別留意我紅色highlight的兩個字眼。
一個叫贖價一個叫替換。
而替換這個字眼。
正正就是剛才馬學福音提到「捨命」那個字眼。
在希臘文可以有這樣的對應。
那什麼叫替換什麼叫贖價。
我想這是一個很基本的神學認知。
就是我們相信的耶穌基督。
祂不單止是不保存自己的性命。
是用祂的性命捨棄出來。
為的目的是要承傳和替換我們的生命。
我們本來每一個人都是犯罪得罪上帝。
我們本身是要接受永遠的酷刑。
但是上帝就參與耶穌基督來。
為我們釘上十字架上。
用祂的性命去替換我們的生命。
以至我們的生命不需要因為犯罪而承受犯罪而來的刑罰。
並且贖價的概念就是。
耶穌基督擺想成為那個挽回制。
附上那個贖罪銀。
以至就贖出離開我。
離開成為那個由罪的奴隸。
成為神的僕人的一種身份。
如果是這樣。
我們明白為何我們要成為奴隸。
為何我們要成為領袖。
我們叫做僕人領袖。
最主要原因就是因為耶穌也是這樣。
耶穌本身也是一個這樣的生命。
所以我們學習。
學習耶穌基督的榜樣。
我們沒有理由作為一個領袖。
就和耶穌基督本身活出的生命是剛剛相反。
我們沒有理由是這樣。
我還記得在疫情剛剛開始的時候。
特別是在三月。
西班牙還是爆得很厲害的時候。
有一位神父。
他的名字就叫做Gibsop Babalada。
他這位神父。
他的教傘因為他中了肺炎。
所以他的教傘就為他買了一個呼吸機。
特意為他而設。
而適逢因為疫情爆得很厲害。
在加拿大就缺乏呼吸機。
很多人他很嚴重。
但是都沒有一個呼吸機幫他維生。
特別一些年輕人都是很嚴重。
這位Gibsop Babalada。
遇到一個年輕人他沒有呼吸機。
但是情況嚴重。
他就把自己的呼吸機。
交給那個年輕人用來做。
他的心裏面就有一個心願。
就說我已經是一個老人家了。
我的日子都不多。
但是這個年輕人。
其實他還有很多日子在這個世上。
他就這樣的交換。
最後這位神父就過世了。
就是一種這樣的心腸。
我看到這個報道。
我覺得很感動。
這個感動是在於他活出基督的精神。
耶穌基督就是捨棄自己的生命。
換取別人的生命。
能夠成全、能夠成就。
其實我們作為領袖。
何嘗都不是應該是這樣的嗎?。
我們每一個都是期望能夠。
成就別人的成功。
成就別人的好處。
這個是第三點。
就是告訴我們。
我們的人生不是要受人的服侍。
他這裏的解釋。
不是說你不可以受人的服侍。
而的確我們在教會裏面。
我們都是彼此受人服侍。
彼此都服侍。
但是重點是「要」字。
「要」字告訴我們。
是那個意圖、那個力圖。
那個人生追求的方向。
所以我在這裏跟大家總結三點。
跟大家一起分享這段經文。
第一點。
「不是我可以持的」。
每個人在榮耀的未來。
我們每一個都有我們不能所奪去的寶座。
我們又何苦爭先推後搶小椅。
自我創造左邊和右邊的分門別類。
祈求主幫助我們能夠明白。
不是我可以持的。
第二點就是我們總結。
原來世俗的領袖觀是不可這樣。
我們祈求主讓我們能夠活出一個。
叫做「獨人領袖」的生命。
第三「不是要受人的服侍」。
耶穌基督為我們。
寫命作多人的屬架替換。
每個人生命能夠得到榮生。
也祈求主幫助我們能夠活出如此的榜樣。
成為美好的見證。
求主幫助我們每一個。
我們一起低頭祈禱。
慈悲人外的天父。
多謝你使用這段經文。
再次重新幫助我們思考。
教謝我們人生的焦點。
讓我們能夠看到。
我們一生都學習耶穌基督的榜樣。
可以透過服侍。
透過放下自己世俗的榮華。
和地位的高低。
去服侍身邊有需要的人。
求主讓我們能夠成為一個謙卑的領袖。
多謝主。
我們的禱告是奉耶穌基督的名頭。
阿們。
