各位頂姐妹 早安。
早安。
很開心今天能夠在這裡跟大家分享。
也很開心在過去的十年裏。
其實也見證了神自己在我們工場裏面很多不同的工作。
也感謝每一位頂姐妹與我們同行。
在錦書家裏面一直在不同方面支持我們。
與我們同行。
還記得在2008年的時候。
我們在錦書家裏面實習。
2007年。
2007年的時候在這裏實習。
然後也在我們2014年出工場的時候。
教會也有支持我們。
而過去我們在2018、2019年回來述職期間。
其實我兒子爾信也有定期跟小芬學習性交。
所以今天也可以一起獻醜。
也見到教會在不同方面如何與我們同行。
以及支持我們。
非常感恩。
我們上一次在2018、2019年的時候。
回到香港有一年時間的述職。
2019年我們就回到工場。
繼續我們第二期的侍奉。
這裏有一段經文其實就是亞比斯的禱告。
這個是我上一次述職期間其中一天的靈修。
當時我很記得我祈禱。
讀完這個經文我就祈禱。
神啊 究竟我第二期要我為你做些什麼呢?。
你要怎樣用我們的一家呢?。
我就向神大膽去求。
求神擴張我的境界。
想與我同在。
然後神就好像經文一樣。
祂真的去回應。
祂讓我們在第二期有不同經驗的服侍。
還記得2019年我們回到香港。
最初的三個月我們要重溫一些日文。
我不知道大家有沒有學過外語。
不過我們回來一年。
回到香港的日文都跌窩跌得很厲害。
所以回到香港就要讀三個月。
之後我們在2019年。
由5月開始到2020年3月。
我們就參與了一間叫做平安傳基督教會。
這間教會裏面的開方直堂報道的服侍。
你見到有一個表。
一系列列了的工作。
就是當時我們在那大概八個月的時間。
我們去做的。
當時我們和另外三位宣教士組成了一個團隊。
就在這個教會在這個地區裏面做報道的工作。
我們做無論是料理班。
還是小朋友的活動班。
興趣班。
或者是親子的那些未入學的小朋友。
親子的活動班。
都有的。
另外我們都有搞ukulele的小組。
讓到有興趣的弟兄姊妹。
和附近的居民可以來參加。
我們其中一張相片。
就是我們去用ukulele。
在冬天站的地鐵站外面去報街音。
不過你看到就好像很好。
其實周圍圍著都是雪。
冷到手指都變硬了。
但這個都是神秘愛。
有機會在那段時間參與的服侍。
也都有機會和弟兄姊妹一起經歷了教會。
當年是他們開始了十年的時候的一個慶祝。
特別感恩的是。
雖然我們只是短短在那裏八個月的時間。
但神讓我們有機會去接觸。
不同的新來教會的朋友。
特別是一些年長的新朋友。
你看到相片裏面。
其中一個太太。
當時我和她有機會。
她回來我邀請她。
做一些初訊的查經、栽培。
經過大概三個月的查經之後。
這個太太是缺志信主。
而且在查完經之後半年。
她再上浸禮班。
她就在教會受浸。
當時這個太太是71歲。
在日本我們常常說是福音硬土。
這個都是事實。
都仍然是。
不過神也讓我們見證。
也見到神自己在當中的工作。
因為祂從來都沒有放棄日本人。
也讓我們繼續經驗。
上帝使用我們的恩典。
所以我們非常感恩。
一回到去。
神就給我們有機會結果子。
剛才那個禱告都說到。
求神擴張我們的境界。
在想不到的情況之下。
2020年的3月。
我們就開始承擔了。
除了一些報道工作之外。
更加承擔了。
差會在北海道。
我們有自己的語文中心。
而我成為了當中的語文學習顧問。
語文學習顧問是什麼呢。
其實主要是因為我們會有新來的宣教士。
他們需要學日文。
我的工作就是安排他們怎樣學日文。
和跟進他們每一個人學習的進度。
我們的課堂全部都是一對一的。
所以我就要跟進每一個人。
學得怎樣。
學得快 學得慢。
也要陪伴每一個新來的宣教士。
和他們的家庭。
去到經歷來到第一年工場。
第一年 第二年。
在工場的所有適應。
所以神都給我們有機會。
做多一點。
不單只是服侍日本人。
更加服侍我們自己差會的宣教士。
很感恩。
雖然全世界那幾年都在疫情裡面。
很多的不容易。
但神就為我們預備了。
有很多對日本有心的宣教士。
來到我們的工場。
我們有一段時間封關。
大家都來不了日本旅行。
但到了2022年3月開關。
其實到現在。
我們已經有接近30個宣教士。
帶著25個小朋友來到我們工場。
厲不厲害。
而這一堆的宣教士和他們的小朋友。
都是今天我們去侍奉的對象。
你看到相片裡面。
就是第一批。
一開關。
第一批已經等了一年多的宣教士。
來到的時候。
我們一起拍了一張照片。
除了去幫助宣教士之外。
我們更加有14個。
是日本的童工。
是日本人。
我們聘請他們來教宣教士日文。
我們的工作包括管理。
我們所有的日文老師。
定期跟他們開會。
和定期跟他們做評估。
或者提供培訓。
所以對我來說。
這也是我們在第一期宣教。
沒有經驗過的事。
沒有做過的事。
都是神給我們一些很新的學習和嘗試。
除了這個語文學習顧問之外。
神更加在2020年7月的時候。
又讓我們有機會承擔多一個崗位。
就是成為了北海道地區的事工主任。
差會我們分了三個地區的事工。
有最北的北海道。
然後有東北地區。
然後有近東京的我們叫關東地區。
我們承擔的就是最北。
北海道那個島的地區的事工主任。
當中我們的工作除了剛才說的。
更加包括我們要管理和協調。
所有在北海道我們差會的宣教士。
他們的工作。
他們和教會的合作。
無論是派哪些宣教士去教會工作。
派去哪些教會。
都是我們其中一部分的工作。
另外我們也有機會。
因為這個職責的緣故。
特別是希如多一些機會。
會飛到東京和所有地區的主管。
一起去開會、溝通。
也有機會飛到不同的地方。
去到港島。
在相片裡面你們看到有一座建築物。
就是我們北海道的辦公室。
這座大樓其實只有三層。
最底的那層就是我們的辦公室。
中間那層就是我們的語文學校。
最高那層就是我們的禮堂。
用來聚會的地方。
我們的工作之一包括管理這個大廈。
管理大廈剛才弟兄也說了。
前兩天水浸。
所有同工都要出動去清潔。
我們也是同樣的。
就是管理這座大廈的所有東西。
很奇妙地過去一年。
不知為什麼不斷爆水管。
廁所又壞了。
我們的工作包括去處理。
抹地、掃水和弄廁所。
這些都是我們過去兩年多的經驗。
這一批是什麼呢?。
這一堆就是我們有機會。
可以跟日本很多不同的教會一起合作。
特別是有機會跟一批。
在日本比較年輕的牧師去同行。
我們上次回來塑膠的時候有分享過。
日本的牧師平均年齡已經到65歲以上。
但是沒有年輕人也不是。
很感恩神都興起了一批40多歲的牧師。
他們剛剛讀完神學。
出來開始承擔教會牧羊的工作。
我們因著我們的角色緣故。
我們有機會跟他們同行。
一起商討他們教會的福音事工發展。
然後派出宣教士跟他們合作。
這裡就是其中一部分的童工。
在分享裡面。
剛才Karen也特別分享到我們的一些工作。
為什麼也想分享一下我們的事工呢?。
很想讓弟兄姊妹都知道。
當你們支持我們的時候。
我們其實是在參與一些什麼類型的工作。
有直接在前線的報道工作。
同時也有一些是領導。
或者要去管理宣教士的團隊。
去幫助新的宣教士去適應的工作。
特別我們是海外基督使團的宣教士。
我們很重視的。
都是能夠去幫助每一個童工。
跟他們去同行。
而我們其中一個特色就是。
會四年在工場。
一年才回來。
有一年就回來述職。
一期就五年。
所以可能在十年裡面。
只能見到弟兄姊妹。
第二次再回來述職去見大家。
但是在工場上也很深感受。
原來在香港。
每一個弟兄姊妹教會。
你們對我們的支持、代討。
都是很重要。
都是去幫助我們能夠在前線去服侍神。
今天我們講的主題。
特別是經文的內容都講到。
若要跟從主。
在這段經文裡面。
其實都有三個人講到要去跟從神。
回想起最初。
我們為什麼會踏上宣教的路。
都是一個很簡單的立志。
為什麼會成為基督徒。
都是一個很簡單的回應。
就是主耶穌說我很想跟從你。
主耶穌說我知道你愛我。
我想去回應你。
正正在這段經文裡面。
就有三個人。
這三個人分別都去到耶穌面前。
有兩個是主動跟耶穌說的。
主動跟耶穌說主耶我想去跟從你。
而有一個是耶穌向他發出邀請。
跟從我來。
當這三個人在一段很短的經文裡面出現的時候。
我們就會想為什麼聖經裡面。
將這三個人放在同一段這麼小的段落裡面。
原來整個的大段落。
在路加福音9章23節。
耶穌曾經這樣說。
聖經裡面這樣說。
耶穌有對眾人說。
有人要跟從我。
就當捨己天天背起他的十字架來跟從我。
這段經文是我們很熟悉的經文。
耶穌向我們眾人發出邀請。
我們是不是願意去跟從耶穌。
然後要作的回應是。
就當捨己背起我們的十字架去跟從耶穌。
這三個人。
我們看回這三個人。
這三個人裡面其中兩個都很清楚說過。
你無論往哪裡去。
我要跟從你。
曾幾何時我們有沒有這樣去回應神呢。
曾幾何時我們在唱詩歌的時候。
在我們靈修的時候。
有沒有都有同樣的一種情緒。
一種心意思意念。
神啊無論如何我都會跟從你。
神啊我會獻上我的一切去給你。
但是過後會不會都有這幾個人的一些想法。
主啊容我。
但是主啊容我去做這些那些。
容我去完成這些和那些。
我就可以放心。
放下一切去跟從你。
三個的人。
三個不同的處境。
今天不會有機會我們可以深入每一個處境去想。
究竟這些處境和我們有沒有關係。
我們相信這些經文我們都熟悉。
耶穌對這些人說的處境的回應。
都是叫他專心去仰望神。
專心去看清楚。
你既然今天願意去跟從主的時候。
你願不願意都真是定睛望著主耶穌。
放下我們覺得這一刻對我們來說是重要的事情。
不過當我們說放下。
當我們說撇下的時候。
又要再看回整個路加福音的大段落。
當耶穌作出邀請。
如果有人要跟從我的時候。
除了有這三個人的出現。
去到第十四章。
耶穌同樣去說到。
凡不背著自己十字架跟從我的。
也不能作我的門徒。
但是在這句經文之後。
祂說出的就是。
如果我們要建一個房子。
應該先計算一下代價。
不計算好代價。
建不建得成才開工的話。
其實可能不是最有智慧。
接著另外一個比喻說到。
如果我們去打仗。
不夠打的時候。
可能先應該去派使者求和。
因為最後三十三節都是這樣說。
你們無論什麼人。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
開始是說要撇下一切。
最後的經文說撇一切。
不過中間提醒的是我們要計算代價。
我們有沒有好好地計算代價。
在我們計算代價的同時。
其實也要想一想。
我們有時候也會鼓勵。
要憑信心去做。
但當我們說憑信心的時候。
其實我們有沒有看回現實。
究竟我們是否知道面對著一個什麼樣的挑戰。
我們在說要付上一個怎樣的代價。
剛才Karen也分享到。
在疫情裡面特別Karen有機會和很多新來的宣教士同行。
曾經有一個宣教士。
就這樣跟他說。
我一直都知道要做宣教士。
做宣教的工作真的很不容易。
不過我沒有想過原來真的難得這麼厲害。
我沒有想過原來真的這麼艱難。
在他的處境。
和大部分宣教士一樣。
面對著什麼艱難呢。
語言上的挑戰。
我們很多宣教士來到。
其實連去超級市場買藝都覺得不容易。
在疫情裡面他們自己要去醫院。
中了COVID之後。
我們是要陪他們去醫院看醫生。
其中一個原因就是他們連填自己的地址。
連填所有的表。
醫生問他所有的東西他都回答不到。
語言是一個最基本最開始的挑戰。
生活上的挑戰。
我們自己集訪。
集訪冬天下雪的時候。
除了冰天雪地很美。
大家去旅行覺得很開心之外。
就是每天生活的艱難。
我們有宣教士在下雪之後。
結冰了。
我們有宣教士在雨汶中心下雪。
斷了一條肋骨。
我們要教宣教士。
怎樣一步一步慢慢去學行路。
我們有童工。
在心靈裡面。
在他情緒上面面對不同的艱難。
因為在一個過渡時期。
離開家裡又來愁別井的情緒。
又掛念家裡的情緒。
疫情裡面更加多這些心靈的需要。
文化上。
團隊上。
作為一個國際差會。
我們不只是適應日本的文化。
還有很多來自世界各地。
不同的童工他們背後的文化。
在這些當中都是一些挑戰。
我們在工場裡搬了五次屋。
雨汶是由我們出發十年前。
到現在總共轉了七次學校。
這些全部都是每一個。
宣教士將會。
或者已經在面對的挑戰。
但是神。
他跟我們同行。
神必定會引導。
我們清楚見到那個代價。
願意回應。
然後就憑信心去到踏上。
我想這個就是神給我們。
很清楚的呼召。
回到香港這段時間。
我們有幾個月。
無論去到不同的教會裡面去推動。
關於宣教或者都在。
海外教士團辦公室裡面有服侍。
不過同時都有一些機會去多些閱讀。
看書和分享的時候。
有機會看了。
隋掌管明天這本書。
是何以思宣教士。
他在1910年代的時候。
來到中國去宣教的很多經歷。
在這本書的記載裡面。
他自己說道。
他有一天都問自己為什麼今天要搞到這樣的田地。
為什麼要自討苦吃。
其實他在討什麼苦吃。
什麼事情已經在發生。
其實他只是在學廣東話。
學極都學不懂。
講極都講不正。
經常都被人笑。
在他覺得很鬱悶的時候。
他心裡面就響起這段聲音。
不是你自己要來的。
是我帶領你來到這裡。
因為我與你同在。
我在你身邊。
這是神對何以思宣教士的回應。
我想我們每一個人。
去跟從神的時候。
多了說我們願意跟從神的時候。
神的應許同時是伴隨著。
在路加夫音整個大段落。
去到第十八章。
是那個段落的總結。
這個段落去到總結的部分的時候。
先是有一個少年的官。
那個少年的官就想去跟從耶穌。
問耶穌。
我們都要變為一切去跟從的時候。
他就悠悠瘦瘦地走了。
然後彼得就去到回應。
我們都變成一切了。
我們有什麼能夠去得到。
然後耶穌就這樣去回答他。
我實在告訴你們。
人為神的國。
放下房屋或是妻子弟兄父母兒女。
沒有在今世不得百倍。
在來世不得永生的。
這張照片是我們一個宣教士。
在愛爾蘭來的。
單身的女宣教士。
在我們大學的時候。
我們所有同工和小朋友都跟她拍照。
她就用這段經文去鼓勵我們。
她說她撇下了她的家人朋友。
在工場裏面三十多年。
但是神按著她的應許。
去祝福她。
她在我們工場裏面接觸過的宣教士。
宣教士的小朋友。
她特別去支援很多宣教士的小朋友。
的孫子。
她說我接觸過超過一百個孫子。
與他們同行。
而正正在她離開工場的時候。
使團在北海道的同工有六十位。
有四十多位小朋友。
神按著她自己的應許。
去回應這個宣教士。
神會親自去祝福。
親自去幫助。
當我們說若要跟從主。
第二段想看的經文。
是在提摩太后書一章一至十二節。
今天沒有讀到這段經文。
但當我們一方面說我們要撇下。
但一方面我們要看神怎樣去祝福每一個跟從主的人。
我們認清究竟神怎樣去祝福我們願意跟從他的時候。
或者這才是我們回應神呼召最重要最重要的基礎。
在一章一節這樣說到。
照著基督耶穌女生命的應許。
作基督耶穌的使徒。
然後第二節說到連文。
第六第七節說到恩賜。
最後到第九至十二節說到神自己的保存。
鼓勵你今天有機會可以再讀這段經文。
但想用四點去說一下。
若我們要跟從主。
我們需要認定的是主自己的應許。
若我們要跟從主。
我們要思想活在主自己的連文裏。
若我們要跟從主。
我們要知道其實神已經將各樣的恩賜賜給我們。
賜給教會。
若我們要跟從主。
我們必須要認定主自己是託付我們的那位主。
但同時也是那位去保守成全的主。
提摩太後書。
特別第一章第二章。
裏面說的是保羅提醒提摩太。
要聽從主的命令。
不是從自己的意思。
或者是一個自討苦吃。
很不容易或者我們說的是他甘願面對苦難痛苦的狀況。
刻意進入一個很艱難的狀況裏面。
選擇在艱難裏面堅持。
甚至看到的不是現況裏面的艱難。
是超越現況看到神給我們的盼望。
這是提摩太後書第一第二章主要的內容。
而第一節。
剛才也讀到。
保羅提到自己侍奉神的身份。
是奉神自己的旨意。
是神自己的呼召。
是神自己的應許。
而他因為照著耶穌基督女生命的應許。
所以可以作試圖。
可以回應神。
我還記得我們去回應神自己的帶領。
參與了宣教的服事。
去出工場之前。
神就讓約翰福音十五章十六字的經文成為我們的鼓勵和提醒。
不是我們揀選了要去回應。
是神揀選了我們。
是神讓我們能夠出去為主去到結果子。
在第一期四年裡。
其實很多不同的工作。
在職堂的報道裡。
都沒有機會和人很深入地讀聖經。
甚至幫助人去到做初信栽培。
帶領人信主。
但在過去四年。
是神讓我們見證到八位頂尖妹受浸。
是神讓我們經歷到結果子的喜樂。
這八位頂尖妹有四位是我們剛才說的。
在平安傳教會裡。
我們有機會個別和他們做初信栽培。
有部分是我們的同工和他們做初信栽培。
然後我們加入教會。
大部分都是六十歲七十歲的頂尖妹。
另外有四位頂尖妹是比較年輕的頂尖妹。
在一間日本教會裡和教會同行。
第一期的時候已經見到有部分的教會頂尖妹。
他們的小朋友在五六年級。
教會的牧師我們就一起有青年的聚會。
到過去兩三年。
縱使在疫情裡。
這班頂尖妹已經成長。
已經去到高中讀大學。
他們繼續留在教會。
教會這六七年裡和我們同行栽培他們。
最後他們都願意去受浸加入教會。
甚至有一位的姐妹。
她也在大學裡帶了一位未信的朋友回來教會。
這位弟兄後來也受浸加入教會。
神自己的應許是沒有落空。
是神自己的應許讓我們能夠結果治。
是祂揀選我們每一個熟悉祂的人。
能夠在我們的處境裡結果治。
可能時間不是即時。
但是神自己的應許必定會去到實現。
第二點很想說的是。
要活在主的憐憫裡。
提摩太前書後書。
保羅的閩安語也這樣說。
願因為憐憫平安。
從父神和我們主耶穌基督歸於你。
是很獨特的。
保羅大部分書信都是說願因為平安。
不過去到和提摩太說的書信裡。
特別是加上憐憫在中間。
相信保羅很清楚知道。
作為一個侍奉神的人。
很需要主的憐憫。
而主的憐憫是什麼呢?。
無論舊約聖經和新約聖經都提醒我們。
神就是憐憫的神。
神也叫我們用祂的憐憫。
去憐憫我們身邊的人。
我們要學讓主去憐憫我們身邊的人。
當我們再看看憐憫的意思的時候。
其實憐憫就是指主和以色列人之間。
納約的關係裡會有的相應行動。
然後有了那份關係就產生了憐憫。
因此和憐憫都是神賜給我們的。
在日本我有機會去到不同的教會。
有港島的服侍。
一方面因為我們自己的工作崗位。
很多教會都會來邀請我們。
曾經有一個教會打電話來。
和我們分享。
教會的牧師就特意打來。
他說我有三年裡沒有放過一天假。
三年裡每個星期的主日都是在港島。
我未來一個星期希望放假。
你們可不可以派孫教士來港島幫我們。
日本很多教會都只有一位牧師一位牧者。
三年裡他沒有一天休息。
是一個73歲的牧者。
他退休了後來看到教會有需要。
就繼續出來去承擔。
於是我們就去幫助。
另外一個教會也因著他們的傳道人。
在很短時間裡有抑鬱的情況。
就需要停工後來離職。
教會也有執事會的主席打來問我們。
可不可以來幫忙。
這間教會是我們之前在ONMAP建立。
已經有十多年是由日本的牧者他們去帶領。
在這個處境下我們就嘗試去回應。
有一年半的時間。
我和Karen都會每個月去到那個教會。
去到港島。
和他們有帶領主餐的時候。
之後我們就請回一個牧師。
然後我們就可以和他們的教會同行。
很多時候去到教會港島的時候。
有很多的機會我都分享過一個見證。
很想和大家分享。
特別是港島主的年敏。
是一位台灣的姐妹。
她在她成長的過程中經歷了神自己。
經歷了家庭裡的愛。
然後她就立志在教育裡做更多去推動的工作。
在一個大學的畢業禮裡。
她分享了一個故事。
這個故事說到在她十一歲的時候。
她的媽媽就患上了癌症。
然後要接受化療。
看到媽媽身體很虛弱。
心裡第一次發現可能媽媽會離開世界。
心裡有很多驚恐和擔憂。
但是她回應這些驚恐和擔憂。
她做了一個決定。
就是她要更加努力讀書。
她要考第一。
她要做全班最好的一個學生。
只有一個原因。
原因就是很想她做得更好的時候。
媽媽會不捨得她。
不會離開世界。
於是有一天她考到第一。
拿著她那張成績表。
打算回到家裡給媽媽看。
她媽媽就叫她。
她媽媽說:你來到我床邊吧。
我有話要跟你說。
她說:女兒,我有件事很想你知道。
很想你知道。
當媽媽有一天真的離開了世界。
你要記住。
無論你是做得多麼不好。
甚至被人抓去坐牢。
你考試考到最後。
都不重要。
媽媽是從起初就愛你。
媽媽從起初就愛你。
這個從起初就愛你的聲音。
在她心裡不斷響起。
成為她自己很大的提醒。
不是因為她做得多麼好。
是因為那份關係。
她媽媽從起初就愛她。
我們跟天父的關係何嘗不是這樣呢。
在我們還作做人的時候。
我們天父已經愛我們。
耶穌基督就為我們釘上十字架。
不是因為我們做了什麼。
我們配得這份愛。
是因為主自己的憐憫。
從起初就在這份關係裡。
淋到我們當中。
弟子們,如果我們不經歷主這份憐憫。
我們怎樣能夠將這憐憫帶給身邊的人。
當我們不經歷原來神的憐憫。
是口口地淋到我們心裡的時候。
我們又怎樣能夠宣講這份憐憫。
讓我們身邊還沒經歷神的愛的人。
能夠經歷這份愛。
我們時常都記住。
若果要跟從主。
我們必須活在主自己的憐憫裡。
第三點。
很想說的是。
神其實給了我們各樣的恩賜。
不過在提摩太后書裡說。
恩賜如火挑旺之前。
先說到提摩太太承繼了。
她能夠有的。
是祂祖母和母親無畏的信。
我們在承傳著一個怎樣的信心。
我們在教會裡承傳著一個怎樣的傳統。
其實整個教會不是一年兩年。
是在說過去十年二十年三十年四十年五十年。
很多弟兄姊妹一起有一個信仰的傳統在當中。
這個信仰的傳統是神給我們的恩賜。
我們怎樣去擁抱。
在創新裡繼續繼往開來。
但同時。
當然保羅都提醒提摩太太。
他得到的恩賜。
保羅去按手藉著。
賜給提摩太太的恩賜。
會再一次如火挑旺起來。
第七節是這樣說的。
因為神賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強人愛謹守的心。
恩賜可以說是才幹能力。
恩賜也可以說是剛強人愛謹守的心。
有時候我們看到很多事情都很多懼怕。
但懼怕的靈不是出於神。
神給我們的是不膽怯的心。
剛強人愛謹守的心。
按著我們的屬靈成全。
信仰成全。
按著神給我們的教會裡各樣的恩賜。
每個弟兄姊妹你們各有的能力才幹。
我們可以去服事主。
可以去回應主。
在北海道。
我們冬天都有機會出去戶外的活動。
這張照片其實有一次我們去露營的時候。
就把地下的冰挖出來。
砌了一個磚的牆。
冰的磚要砌一面牆。
都很不容易的。
一來我挖了出來的時候。
不是正正方方的。
很多硬硬的。
硬硬的砌的時候。
就覺得一推就倒。
第一個辦法。
可以令它不倒。
而且變得很堅固。
就在零下十度的處境下。
我們只要淋一點水。
在五至十分鐘之內就結冰了。
結冰之後就很穩固。
我想我們每個人都硬硬的。
我們每個人有我們的恩賜。
可能都不是砌得很完美。
發揮得很好。
不過當聖靈淋在當中。
就好像那些水淋在冰上面的時候。
就將我們連繫。
叫我們能夠牢不可破。
這個是神自己給我們有信仰的承傳。
有各樣的恩賜的美好。
我們在這間房間有六十位同工。
整個OMF在日本工場裡面有140位同工。
我們都來自不同的背景。
有不同的信仰承傳。
但我們都見證到神給我們能夠配合我們的恩賜。
活出主的愛。
然後去傳揚福音。
在我們的侍工裡面。
有很多同工會想用很多創意的方法去傳福音。
包括運動、cafe、教育樂器。
甚至一些藝術。
我們都試過在我們自己的玻璃女中心外面。
有一個雪場建立了出來。
然後用一些聖誕的裝飾。
有馬槽的圖像。
希望幫人去認識信仰。
神讓我們每個人都有不同的恩賜。
彼此配搭去服侍主。
最後很想說說日本教會的情況。
我們在北海道都和十幾間教會有合作。
每間教會都有不同的處境。
但都看得見。
其實神用我們的宣學士不同的恩賜。
去配合幫助不同的教會。
頂尖的我們的恩賜預備好。
一起彼此配搭去服侍主了沒有呢?。
最後很想說下去。
第四點 主的託付和保守。
主其實託付了很多使命給我們。
按著祂的旨意和恩典。
特別在十二節這樣說道。
「為者緣故,我也受者些苦難,然而我不以為此,。
因為知道我所信的是哪一個,。
也深信他能保存我所交付他的,直到那日。」。
同時有一個日本說道。
「也深信他能保存我所交付他的,直到那日。」。
相信兩個翻譯都對。
一方面是神託付給我們。
神把責任交給我們。
但神交給我們的責任。
我們同樣透過禱告。
同樣透過獻情去讓神去到成就。
我們只是一個中間的媒介。
我們在過去幾年有很多不同的承擔。
很多的承擔是遠超過我們覺得自己有的能力和經驗。
不過神給我們有以下幾個學習。
特別有兩點很想提。
第一點是聆聽的功課。
我想作為信徒,作為服事主的人。
作為跟從主的人。
我們要聆聽神的聲音。
但神都叫我們要聆聽我們內心的聲音。
很多艱難不容易的時候。
我們有沒有正面去處理。
我們要聆聽我們身邊的人的聲音。
認真去聽,而且去回應。
最後聆聽社會、世界的需要。
另一點我們覺得很重要。
神提醒我們的是。
神自己是掌權作王的主。
我們不是憑自己的意思。
是神自己的主權。
我們需要越時常用禱告去主人面前。
讓主自己的主權去成就。
這張照片是我們後院種了西瓜出來。
除了宣教工作,也有我們生活。
種了這個西瓜很開心。
七公斤那麼重。
但不是一年就種得到。
我們種了五年才種到一個西瓜。
西瓜每年都死的。
每年都種新一棵下去。
不過第一年種完,開花沒有果子。
第二年都是這樣。
第三年大了一點。
但是都大不了。
第四年好像西瓜球那麼大。
覺得可以試試。
切開它,白白的,不好吃。
終於到第五年才結果子。
才能有一個能吃的果子。
但第六年行不行我們都不知道。
不過每年都改進。
每年都去改良。
每年都嘗試去到種。
在我們參與日本一間教會裡面。
它有這個報道的策略。
說要先鬆肚。
部分教會的聚會其實是不講福音的。
等人進來教會。
是鬆肚的工作。
然後殺種、淋水、收割。
日本的狀況可能要二十年。
由鬆肚到那個人真的信主。
是要二十年的時間。
我想香港其實都可能是這樣。
因為很多基督教的幼稚園、中小學。
其實幫了很多鬆肚的工作。
以致人相對地容易去接受福音。
我們見到這個時間表會不會膽怯呢。
還是其實神都給我們有剛強的心。
去接觸很多未信的人。
這個圖有一千個人。
只有四個藍色的是基督徒。
可能幾乎見不到。
日本的處境就是這樣。
只有0.4%是基督徒。
見到這個圖你會覺得很沒有盼望。
沒有辦法去幫助那九百多人去信耶穌。
但我深信是神交託給我們。
要繼續去傳揚主的福音。
雖然不容易。
但神同時會去到承擔。
在過去幾年。
我們很被鼓勵的。
聽到這首詩歌很被鼓勵。
這首詩歌特別在副歌說到。
為我心之所信的是誰。
並且也深信。
祂必定能夠保守我所交付他的都傳避。
直到那一日。
等於我們有沒有一些東西。
是神已經交託給我們。
叫我們要去承擔。
而我們是不是覺得很不容易。
很艱難。
但神的應許是。
我們要知道我們信的是哪一個。
我們跟從的是哪一個。
祂必定去到成就。
很想請以信。
今年十四歲了。
我們出工場的時候五歲。
他有一個見證的分享。
真的很感恩。
可以五年前在這裡。
有機會學習性言語。
然後可以五年後回來這裡。
可以有機會在崇拜獻奏。
不知道大家看到這張相片。
會想些什麼呢。
這張相片是在2020年的夏天。
拍攝的一張相片。
這塊白板寫著什麼呢。
有一個圖。
有很多很小的字。
這是一個心臟的圖。
當年我在這裡讀書。
去準備考入一間日本的中學。
可能大家看過日劇。
日本的漫畫都會知道。
日本其實考試的競爭是很大的。
要在之後中學才會讀的內容。
就要在中學考入一間中學的考試。
就會出的了。
我覺得讀書是好像行山一樣。
行山就是要離開自己的一個舒適區。
要做好準備才可以離開這個地區。
行山有很多很難行的地方。
好像雪溪、河邊、石澗。
不同地方有不同的難處。
固然會有容易行的地方。
但是應該有很多地方都是很難行的。
當年我考試讀書的時候。
都有想過放棄不去讀、不考試。
就好像行山放棄不再繼續行。
最終行一個山會怎樣呢?。
就是會到達目的地。
去到山頂。
但這個不是靠自己的能力。
而是有神的幫助。
有很多不同的弟兄姊妹的代賭。
我們才可以去到山上一個最高的地方。
最終我考到這個試。
考到入這間學校。
這間學校是一間天主教的學校。
是日本難找的一種類別的學校。
在正門都有一個很大的十字架。
在這間學校的校訓就是作炎作光。
我覺得這個校訓是很好。
然後也想用這個校訓。
希望可以帶多些朋友回教會。
最後想用多一個比喻。
這張是冬天在波萊島行山的一張照片。
在波萊島行山是需要一雙很特別的鞋。
叫做Snow Shoe。
沒有這雙鞋我們就會沉入樹林裡。
然後很難走。
我覺得這雙鞋就像神的幫助。
在一個很難走的地方。
好像人生的路。
神就會像這雙鞋托著我們。
讓我們每一步都可以容易走。
雖然有神的幫助。
我們也需要自己去走。
我們要一步一步靠著神。
還有很多不同人的代祖的幫助。
然後去走人生這條路。
要過山過谷。
謝謝大家。
若要跟從主。
我們必須認定主的應許。
若要跟從主。
記住神是愛我們。
神的憐憫環繞我們。
我們必須要跟從主。
我們必須要認定主的應許。
若要跟從主。
記住神是愛我們。
神的憐憫環繞我們。
我們必須要跟從主。
我們必須要認定主的應許。
若要跟從主。
記住神是愛我們。
神的憐憫環繞我們。
我們必須要活在主的憐憫當中。
神已經賜給我們各人有恩賜。
而且幫我們教會成為一個教會。
彼此恩賜配搭去服事主。
在社區裏面為主作炎作光。
主的託付。
主的保守是很真實。
若要跟從主。
我們要認定主是保守。
同時聽清楚主已經託付我們。
路加福音9章23節這樣說。
耶穌有對眾人說。
若有人要跟從我。
就當捨己天天背起他的十字架來跟從我。
若一齊祈禱。
天父上帝我們向你禱告。
多謝你。
因為是你自己呼召我們。
因為是你應許。
你自己要去揀選我們。
願你幫助我們。
繼續在我們生命的不同場景裏面。
去服事主。
主亦都多謝你。
因為我們雖然不配。
但你將很多恩賜、能力、才幹、信仰的傳統賜予給我們。
讓我們能夠承擔。
你給我們不同的積分。
願你幫助我們去回應。
願你幫助我們去認清。
你必定保守、必定大力。
主讓我們天天背起我們的十字架。
去跟從你。
我們這樣禱告奉耶穌的名。
