尊嘉弟兄姊妹平安。
我回到這裡跟大家分享神的訊息。
有一個窩心的事。
在中國論語《李仁篇》第四有句說話。
它這樣說。
它說朝聞道,直死可疑。
一般的解釋就是。
如果早上得知真理。
就算當晚死去都無憾了。
能夠聽到真理的確是很可貴的。
但只是聽到就不足夠。
所以後人按著這句朝聞道,直死可疑。
有繼續的補充。
它說聽到一個道理。
要不斷加以思考、體悟。
然後才能夠付諸實行。
從你得知一個真理。
到你能夠真正踐行這個道理。
中間其實有個時間差。
這個時間差的長短因人而異。
有些人可能一世都無法跨越。
道理就只不過是道理。
自己都是自己。
過了一生都不能夠實踐那種依道而行。
因此後來有一個結論。
它說對於任何一個道理、一個理念或原則。
如果不能夠拼除任何藉口。
死心塌地地去執行。
始終是發揮不了作用的。
即是說真理不能夠體驗和實踐。
都只不過是紙上談兵。
基督教也有聽道行道的教訓。
聽到一個真理就要走出來。
否則真理都是一種空談。
昔日聖經的作者對聖道都有同樣的領受。
不過他們認為認識和實踐真理。
不是依靠自己的能力。
而是需要聖靈的幫助。
今天我們就從猶大書一章十七至二十五節。
去看看認識聖道和實踐聖道的方法。
我們一起從祈禱開始。
親主感謝祢賜下聖言讓我們明白真理。
感謝祢賜下聖靈引導我們明白真理。
求主開開我們的心。
讓真理常存在我們心裏。
使我們的信仰有根有機永不動搖。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
開始的時候我們先看看經文的背景。
猶大書其實很短。
只有一章全章只有二十五節經文。
作者不是耶穌所揀選的十二個門徒之一的猶大。
一般的悉經學者都認為。
這個作者是耶穌的親弟弟猶大。
根據《約翰福音》第七章的記載。
耶穌侍奉的期間。
他的兄弟都不相信耶穌。
所以猶大信主的時期。
應該可能是耶穌侍奉的後期。
或者在耶穌復活之後。
猶大書的內容最主要是針對當時的假教師。
猶大描述當時的假教師是甚麼呢?。
是傲慢、貪婪。
過一種自以為是的生活。
並且不道德。
猶大認為這班假教師應該像索多瑪和俄摩拉一樣。
要接受審判。
最引起信徒去討論這本書的。
就是猶大引用了猶太次經的資料。
包括在第九節引用了。
摩西升天記中米加勒的故事。
來指出假教師那種傲慢態度。
另外十四節亦都引用了以下一書的資料。
不過其實引用非正典的資料。
又不是猶大所獨有的。
保羅在臨前或者提後。
都曾經引用過非正典以外的資料。
猶大書的結構大致分為兩部分。
第一部分是對當時的假教師的描述和警告。
第二部分是對信徒的提醒和勸勉。
今日講道的經文就屬於第二部分。
我們一齊開始進入經文。
要在至聖真道上造就自己。
首先就要在聖靈之中。
我們留意一下二十節。
要在至聖的真道上造就自己的上下文。
上文說。
假教師號結黨分派屬乎血氣的。
是沒有聖靈的人。
一個沒有聖靈內著的人。
就是屬血氣的。
一個沒有聖靈內著的人。
是和神母半點關係。
下文說。
至於你們要在真道上造就自己。
就要藉著聖靈禱告。
想在真道上被徒造。
就需要聖靈的內著。
以及讓聖靈引導去祈禱。
一個聖靈內著的人是屬神的。
一個聖靈內著的人。
是應該和神有親密的關係。
從沒有聖靈內著。
進而藉著聖靈的祈禱。
即是從欠缺到擁有。
關鍵是聖靈是否介入其中。
有聖靈參與。
就能夠在真道上造就自己。
沒有聖靈參與。
我們就只屬乎血氣。
結黨分派。
因此如果我們願意讓聖靈介入我們的生活。
聖靈就能夠徒造我們。
以及轉化我們。
耶穌說。
聖靈是真理的靈。
因此聖靈能夠讓信徒明白真理。
也可以讓信徒在真理上得到導就。
我們繼續問。
聖靈對我們的引導。
徒造、轉化的目標是甚麼呢?。
就是第21節。
保守自己常在神的愛中。
仰望我們的主耶穌基督的憐憫。
進入永生。
保守和仰望都是動詞。
保守自己常在神的愛中是動詞子句。
仰望我們主耶穌基督的憐憫。
都是動詞子句。
兩個動詞子句所指向的目的。
就是進入永生。
聖靈固然是真理的靈。
使我們能夠認識真理。
在真道上造就自己。
但聖靈介入我們生命的最終目的。
是要確保我們常在神的愛和憐憫當中。
以致我們能夠進入永生。
永生就是信徒的終極目標。
而要達至這個目標。
就要離不開聖靈。
聖靈讓信徒能夠在真道上成長。
聖靈讓信徒常在神的愛中。
聖靈讓信徒活在神的憐憫中。
作者這段經文的重點不是提出。
相信耶穌就有永生這種救贖方法。
作者是提出一條成性之旅的經歷。
在進入永生之前。
信徒需要聖靈的引導和提醒。
然後在進入永生的旅程當中。
經歷在真道上成長。
體驗生活中常存有主的愛。
以及實踐主的憐憫。
因此聖靈 聖道 愛的實踐。
任何一部份都是成性之旅之中。
不可或缺的。
或者用另一個說法說。
缺少了任何一部份。
都不是一個圓滿的成性之旅。
今日教會經常被人質疑。
我們宣講一些廉價福音。
甚麼是廉價福音呢?。
就是講信了耶穌之後有甚麼好處。
而不是講信了耶穌之後要付甚麼代價。
猶大這段提醒告訴我們。
沒錯 信耶穌是真的可以進入永生的。
但由信耶穌去到永生是一段旅程。
在這段旅程信仰的過程裏。
要經歷在真道上成長。
要體驗生活中能否將主的愛。
以及實踐主的憐憫。
這才是信仰的成性之旅。
因此我們要問。
既然聖靈 聖道 這麼重要。
去哪裏可以找到聖靈呢?。
聖靈是找不到的。
聖靈是耶穌賜給每一個相信祂的門徒。
當每一個人很真誠地相信主耶穌。
承認耶穌是他生命的主。
承認耶穌是他救贖的主的時候。
耶穌就賜下聖靈作為印記。
聖靈不單單能夠為信徒不自的禱告。
亦能夠成為信徒追尋真理的指引。
所以為何猶大要針對這班假教師呢?。
就是因為這班假教師根本不相信耶穌。
他們不承認耶穌是神。
他們沒有聖靈的引導。
卻教這些信徒去認識真理。
他們不單單能伴自己。
又能伴人。
他們就像一班核子一樣。
去領路。
帶著一班追隨的人。
一起掉進一個氹裡。
出不來。
因此猶大對這班假教師的行為提出一個譴責。
這樣是不行的。
那聖道又如何去找和認識呢?。
對於尋找聖道。
我們就比較容易掌握多一點。
在聖經裏面。
在我們的主一學裏面。
在講道裏面。
我們都很容易去找到聖道。
今天很多牧者都要求信徒要靈修。
而其中一種靈修的方法。
就是閱讀聖經。
坊間有很多書籍是幫助我們的。
一年讀完一本聖經。
兩年或三年就讀完整本聖經。
不過我想提醒大家。
閱讀聖經不單單是在知識上進步。
而是和神的生命有互動。
透過閱讀神的話。
去認識自己。
亦都認識神。
當認識到神的偉大。
我們就了解到自己的渺小。
當認識到神的能力。
就知道自己有限制。
當認識到神的憐憫。
我們就會反思到自己有多麼的冷漠。
當認識到神的謙卑。
就會知道自己的高傲。
當認識到神的聖義的時候。
我們就會回顧自己那種罪。
透過這種認識和反省。
然後將自己傳言的交托。
這個就是閱讀聖經的目的。
近來我有機會去看一本書。
就是蔣文忠博士的一本書。
書名叫《我信讀經》。
讓我對閱讀聖經有再深一層的認識。
在這裡我節錄一段他對讀經的體會。
蔣文忠博士說。
讀經者,即是讀經的人。
要建立為神而活的生命的話。
他需要將他的生命完全地放上。
這個當然包括他們的主觀情感。
即是說當我們閱讀聖經的時候。
需要情理兼備投入其中。
不能夠有所保留。
他說既然聖經是一本生命的文本。
讀經的人就要帶著自己。
在生活上的掙扎和困惑。
去尋求聖經的意義。
這是最自然不過的事。
他說讀經的人不需要擔心自己的感受或懷疑。
去阻礙我們去理解聖經或經文。
他說其實剛剛相反。
讀經的人正正是需要向聖經。
向神去躺開自己。
將自己的生命境況。
投入在聖經的世界裏。
和聖經進行一種生命的對話。
並且等候神的臨在和大樓。
他說我們已經知道了。
神透過聖經和我們建立的關係。
是一個全人的關係。
向我們施行的救贖是一個全人的救贖。
他說因此我們不可能收起。
我們自己的情感去讀聖經。
他說既然神毫無保留地向我們傾出生命。
我們亦要向神徹底地去躺開自己。
我對這段說話的體會就是。
閱讀聖經是和神的一種互動。
是一種溝通。
亦是生命的建立。
讀經不是一種責任。
不是要達成讀者對你的期望。
而是讀經是透過這種操練去和神交往。
去讓屬靈生命能夠有所成長。
亦都是在真道上造就自己的其中一種方式。
當信徒造就了自己的生命之後。
他需要有實踐的行為。
猶大為信徒提供了幾種實踐的方法。
在自性的真道上造就了自己之後。
就會產生一種憐憫和挽回別人的行為。
在二十二至二十三節。
有三批人是作者特別關注。
他們可能受到假教師的迷惑。
有可能或者已經離開了真道。
作者沒有想過要放棄他們。
而是盡力地想挽回他們。
這種挽回亦是一種在真道上的實踐。
二十二節。
有些人心中猶疑你們要憐憫他們。
猶疑是甚麼意思呢?。
三心兩意。
對信仰不確定。
他們猶疑甚麼呢?。
在初期教會。
當時普遍的猶疑是耶穌基督的神人異性。
他們不明白為何耶穌又是人又是神呢?。
祂何時彰顯祂的人性又何時彰顯祂的神性呢?。
初期教會的異端。
同樣對耶穌的神性和人性作出挑戰。
或者過分高舉了耶穌的神性。
又或者過分高舉了耶穌的人性。
我舉個例子。
當時有一個異端叫幻影說。
他認為耶穌既然是神。
就不可能被獸造物釘十字架。
他對神很高舉。
由於他過分高舉了耶穌的神性。
所以他們有一個理論。
就是說耶穌的神性在耶穌被釘十字架之前。
已經離世了。
留在十字架上的那個。
只是一個肉身的耶穌。
同樣也有異端認為耶穌只不過是人。
最多最多祂只是一個很偉大的先知。
祂沒有神性。
祂的神性是由神所賜的。
而不是神性就是耶穌本身獨有。
他們不承認耶穌的神性。
所以否定了耶穌是神這個事實。
猶太形容這一班信徒仍然猶豫中。
猶豫沒有一個既定具體的立場。
所以他們有機會離開教會。
會背棄真道。
他們最需要的是什麼?。
是關心和信仰的澄清。
他們需要一些信徒、牧者。
讓他們明白真正信仰的核心。
然後重新再建立他們的信心。
今天我們作為信徒。
我們可能不是因為耶穌的神人異性而猶豫。
可能是在這個紛亂的世代裏面。
我們質疑神的存在。
今天很多人問。
神究竟是否存在?。
神為何不出手去審判那些人?。
神為何不讓公義彰顯?。
不過無論他們猶豫什麼。
他們都需要更多的信徒、牧者關心他們。
與他們同行。
並且為他們的猶豫加以澄清。
和建立他們的信心。
23節上高。
有些人你們要從火中搶出來。
答救他們。
經文形容他們是在火中。
其實有特別的意思。
表示不救他們。
或者救不到他們。
他們會燒死。
當然。
這個燒死、死亡的結局。
是指他們靈性上的死亡。
而不是真正肉身上的死亡。
不是真的有火燒他們。
但我們都知道靈性上的死亡。
比肉身上的死亡。
所要付的代價更大。
更加無可挽回。
他們的情況很危急。
又很危險。
要即時處理。
不能拖延。
但一個救火的人。
亦很容易被火燒傷。
所以對挽回這班人需要小心處理。
本身一定要對信仰有一定的認識。
然後才好去處理。
他們來到的機會。
或者他們半導的機會。
比起剛才所說的猶豫的人。
嚴重得多。
所以需要挽回的力度。
亦都需要更加大。
23節下。
有些人你們要傳懼怕的心憐憫他們。
連那被情慾污染的衣服都要厭惡。
這班人如果連衣服都已經被污染。
那即是表示甚麼呢。
表示身體都開始敗壞了。
不容易處理了。
要挽回這些人。
有可能連自己都會被污染。
很容易連自己都軟弱跌倒。
經文說要傳一個懼怕的心去應付。
以懼怕的心去憐憫。
這是一個很特別的心態。
在聖經裏面。
以懼怕的心態去憐憫人。
可以這樣說是絕無僅有。
即是千萬不要掉以輕心。
又要懼怕又要憐憫。
雖然這三批人需要挽回的力度。
或者程度是不一。
有輕微的有嚴重的。
但作者提出仍然要憐憫他們。
憐憫就是要挽回他們。
而不是要離棄他們或者放棄他們。
不過信徒需要評估一下自己的能力。
亦即是說量力而為。
某些情況可能我們做不到。
要交給牧者做。
因為一個不留神。
挽回對方不到。
反而自己都會被他影響。
以致我們失腳半導。
怎樣去產生一個憐憫。
怎樣對人能夠產生一個憐憫。
我們知道這些人需要我們憐憫。
憐憫的心怎樣產生。
對於憐憫我有一個。
即是近期我有一個很深刻的體驗。
我過了紅欣堂服侍差不多半年。
在疫情期間我們同樣和錦村一樣崇拜取消。
我們可以做的侍奉不多。
不過紅欣堂有一個短期的食物銀行支援。
我們就申請在紅福村張貼這些海報宣傳。
結果吸引了24個申請人。
每一個申請人我都有機會和他們見面。
去審批他們的申請。
和他們聊聊天。
我有機會知道他們的情況。
亦都知道他們的困難。
不同的申請人有不同的困難。
有一個婆婆她70歲。
照顧著一個患著帕金遜病的老公。
我問她為甚麼不申請伯伯入住老人院。
即是護老院。
因為護老院無論在衛生。
又是一個專業的看護去照顧她。
婆婆說我不放心。
能夠的話我都想自己照顧她。
她哭著說。
她說千萬不要死得早過她老公。
否則我老公就沒有人照顧。
聽到她這樣說。
你會感受到婆婆和伯伯那種的愛。
她對伯伯那種的無微不至。
她對配偶有一種不離不棄的愛。
我當時在想。
如果他們信了耶穌。
他們就不會分離。
有一個申請人。
一家四口。
丈夫是經濟的支柱。
他做內地的導遊。
疫情期間零收入。
最後要申請綜援。
她說她自己估不到自己要申請綜援。
沒有理由的。
我有氣有力。
為甚麼。
開始有一點自卑。
覺得申請綜援別人看不起她。
我感受到她內心那種的掙扎。
我跟她說短期而已。
通關之後就沒事了。
通關之後疫情過去就沒事了。
她需要一個盼望。
這個一家之主。
她需要一個盼望。
有甚麼盼望比一個永恆的救贖好。
盼望是能夠再做事。
不用拿綜援。
但一個更好的盼望在等她。
有太多的申請人。
我再說一個。
一個患有抑鬱症的申請人。
她說她在工作上怎樣被人歧視。
她吃了藥就不精神。
就很累。
不吃藥又容易病發。
二十多年就這樣和抑鬱症並存。
她很不開心。
她經常問。
為甚麼我會有這個病。
我怎樣才可以好得快。
這種無奈我感受到。
一種被綑綁。
很想掙脫。
離開這種綑綁的渴求。
我即時就想。
如果她認識了耶穌。
耶穌就是她的良藥。
我兒子屯契也有一個團友。
同樣有這個病。
他分享怎樣藉著耶穌。
他能夠完全康復過來。
不是完完全全。
但起碼他相信了耶穌。
耶穌給他力量。
讓他生命有盼望。
有動力。
我立即想。
他能夠認識耶穌。
耶穌就成為他的良藥。
還有很多故事。
其實他們面對的。
不是單單物質上的缺乏。
而是和這批人聊天。
全部都有一個共通點。
他們很想別人聽他們的故事。
他們真正需要的不是那種食物。
而是有沒有人關注他們。
更準確地說。
是有沒有人憐憫他們。
關心他們。
憐憫就是由接觸開始。
憐憫人不是一種淑女的口號。
不是一個不去實踐的真理。
憐憫是一個行動。
透過接觸了解對方的需要。
產生行動。
那孫家的弟兄姊妹。
你想不想有一個憐憫人的心。
如果你想,你就要接觸一下人。
你接觸一下身邊的人。
讓這個接觸。
你能夠知道多一點。
知道別人的需要多一點。
讓別人的需要透過這個接觸。
讓你能夠知道。
然後你產生那種付諸實行的行動。
我深信神去拯救了我們。
是很想讓我們的生命能夠去被神所使用。
而我們的生命能夠被神所使用的最終極就是。
將這個又和好又福和。
又能夠聚得捆綁的福音。
向我們身邊的人能夠解說。
介紹給他們。
有甚麼比一個和好和有盼望的福音好呢?。
今日的講題是「在至聖真道上造就自己」。
昔日猶大勸勉當時的信徒。
要經歷在真道上成長。
要體驗生活之中常存有主的愛。
要實踐主耶穌對人的憐憫。
在實踐上要憐憫和挽回那些有機會。
或者已經離開真道的人。
而整個過程需要讓聖靈參與其中。
讓聖靈引導提醒和為我們代求。
今日我們同樣需要這個提醒。
我們同樣需要在真道上成長。
我們同樣需要讓聖靈介入在我們的生命裏。
並且與我們一生去實踐信仰的精神。
這個精神就是怎樣去愛人愛神。
我們一起去祈禱。
主我們每一個都是被祢拯救的。
每一個都是恩典。
這種恩典不是叫我們去過一個安殊的生活。
而是透過真道藉著聖靈的帶領去實踐主的愛。
求主讓我們每一個都有一個憐憫人的心。
好叫我們能夠對身邊的人顯出關懷。
有願意聆聽別人需要的耳朵。
以憐憫的心腸去彰顯主耶穌的愛。
求主兼顧我們每一個弟兄姊妹的心。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
謝謝大家。
