現在是宣導的時間。
請聽我讀出以下經文。
經文記載在。
已發所書六章十三至十八節。
新約第二百九十八至二百九十九頁。
經文記載在已發所書六章十三至十八節。
新約第二百九十八至二百九十九頁。
開始。
所以。
要拿起神所賜的全副軍中。
好在邪惡的日子能抵擋仇敵。
並且完成了一切後還能站立得住。
所以要朕找料。
用真理當作帶旨促邀。
用剛義當作護三正謝凶。
十五。
要用和平的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。
此外。
要拿信德當作盾牌。
用來撲滅那惡者一切消灼的劍。
要戴上救恩的頭盔。
拿著聖靈的寶劍就是神的道。
要叩著聖靈。
隨著多方禱告祈求。
並要為此警醒不怨。
為眾聖徒祈求。
讀經完畢。
今天早上我們有請陳偉安傳道人來到我們中間正道。
陳傳道是本堂的義務傳道人。
他今天的講題是禱告的勇氣。
有請。
陳傳道議員。
陳傳道議員。
請節目平安。
大家沒事吧。
上個禮拜的山竹。
希望大家仍然有好的身體。
家中的車也希望可以無恙。
如果有恙的話。
也求主保守住。
繼續可以平安。
上個禮拜的風暴也打亂了我們教會的講道。
本身上個禮拜日是報道會福音主日。
所以稍後五堂也調來了。
本身是我五堂講道。
所以我把上個禮拜原本在佳音樓的篇道寫了。
沒機會講。
就放在今天講。
今天的經文主要是講一段一節。
就是已不所書第六章第十八節的經文。
要叩著聖靈。
隨著多方禱告祈求。
並要為此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
不過我想要了解這節的經文。
我們就不能不了解整段。
所以我們仍然會以整段來思考。
已不所書第六章是保羅整卷書的最後總結。
開首的第一節。
保羅就這樣說。
最後你們要靠著主。
倚靠祂的大能大力。
做剛強的人。
已不所書最後一章的最後部分。
保羅最後向已不所教會講述一個最後的勸勉。
一段勸勉不單單是一個純粹收場。
更加是整個已不所書的高峰。
保羅指出在整卷書信的背後。
已不所教會眾弟兄姊妹背後所面對的真實的情景。
作為耶穌基督的門徒。
你們其實一直都是處於一場與魔鬼角力的屬靈爭戰。
面對那執政的掌權的管轄幽暗世界的。
以及天空靈界的惡魔。
要在邪惡的日子抵擋仇敵。
並且完成一切以後還能夠站立不住。
保羅的勸勉去叮囑眾弟兄姊妹。
你們要拿起全副軍裝去對抗。
頂姐妹今天我們所講的不是清單。
大家都很熟悉我們已經講了很多很多次。
怎樣救真的頭盔護身鏡什麼鞋。
這個大家都很熟悉。
今天就不提詳細再重溫多一次這個裝備。
這副全副軍裝的裝備。
不過我想講的是保羅在這裡所講的屬靈真戰。
雖然是屬靈的。
是spiritual的。
但是我們對抗的對象是魔鬼撒旦。
但是這個真戰的場景卻不是抽象的。
是很實際的。
在我們每天的環境裡面。
這場屬靈真戰是屬靈。
但是這個戰場的發生地點卻是非常非常落地。
可能是你和你家人相處的幾句話。
可能是你公司的辦公室的會議室。
可能是你生命裡面一個的選擇。
可能是一句的whatsapp。
可能是教會的燭事會。
可能是香港這個社會。
我們不要以為這場對抗魔鬼的屬靈真戰是一件形而上的事情。
它本質是形而上的。
不過它是每天每分每秒發生的。
甚至我們面對的對象。
未必真是一些可以見到的魔鬼。
而是實實在在的一些人。
因此從十四節到十八節。
保羅就非常具體地列舉了一系列的裝備清單。
整個的全副軍裝的裝備清單。
我想大家都不陌生。
十四節用真理當作大字束腰。
用公義當作護心鏡去遮空。
又用和平的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。
此外要拿信德當作盾牌。
用來撲滅那惡之一切的昇雷的箭。
要戴上救恩的頭盔。
拿著聖靈的寶劍就在神的那裡。
保羅用了這個裝備清單。
目的就是要讓頂尖會。
我們不能夠赤手空拳去對待這場的真戰。
沒有人伸下來就是能夠面對這場的真戰。
沒有人能夠赤手空拳。
沒有人能夠靠著自己的天份。
或者聰明智慧去面對。
沒有人能夠不認真去預備這場的真戰。
因此保羅說你們要裝備。
保羅就列舉了一系列的清單。
讓頂尖會檢視自己你拿著什麼東西。
你欠缺什麼東西。
你檢查一下,謝謝。
不過當保羅列舉了一個這麼轟烈的裝備清單之後。
來到第十八節的經文。
保羅是突然間來一個反高潮。
保羅在第十八節就突然間轉向話題說。
要靠著聖靈隨時多番禱告祈求。
並且為此警醒不倦,為眾聖徒祈求。
這是一個反高潮。
在第十四到第十七節。
剛剛列舉了一個非常厲害的軍裝清單。
突然間轉向一個話題。
另一個話題就是禱告。
一個士氣激昂,一個非常男性化的隱喻。
突然間來了一個很文青的活動。
一個很文靜的活動就是祈禱。
我不是說打仗就是男人的事。
祈禱就是女人的事,不是這個意思。
不過大家想到一個圖畫。
一個全副軍裝的裝備。
大家想起一個全副軍裝會想起什麼圖畫。
應該要摸的是。
中式版就是清朝那些。
胸口有個勇字那些。
或者西式就是中世紀那些。
中世紀裡面一個中世紀的武士。
一套盔甲、頭盔、護胸鏡、一個束腰、很長的鞋。
一塊很重的劍盾。
加上幾十斤重。
非常有型。
突然間一個這樣的武士。
一個穿起全副軍裝的武士。
下一個鏡頭就不是去打仗。
而是坐著在那裡祈禱。
穿上裝備,突然間坐著在那裡祈禱。
這是一個非常反高潮的畫面。
甚至你會懷疑其實是否另一個分段。
保羅是不是已經轉了去另一個話題。
我們似乎接受不到一個全副軍裝的勇士、戰士。
當他穿戴整副全副軍裝之後。
竟然是坐著在那裡祈禱。
實際上禱告是一個很文靜的活動。
甚至乎還挺文青的。
通常禱告在哪裡發生呢?。
可能就是你家裡的床。
或者大家聚在一起的咖啡店裡喝一杯咖啡。
大家聚在一起分享祈禱。
或者是教會的活動室。
或者是祈禱房比較安靜。
禱告從來都不是一件很動態的事。
我們最aggressive的都是行驅祈禱。
大家都是走著走著去祈禱。
這也是我們最動態的一件事。
原來又是祈禱。
分到第十八節的時候。
可能有些弟兄姐妹會這樣想。
說來說去原來都是祈禱。
你也猜到這篇講到最後的結論是怎樣。
都是祈禱,不外乎都是大家祈禱。
祈禱當然不會錯。
你也很深信祈禱的道理。
不過你也會覺得有些迷思。
原來都是回到祈禱的位置。
不知道大家有沒有這樣的奧如。
祈禱當然是很重要。
不過原來都是回到祈禱。
可能大家也有這樣的迷思或者矛盾。
祈禱成為了我們一個非常之政治正確。
卻逐漸變得很空洞的一句話。
大家明白嗎?。
祈禱不重要,當然重要。
大家沒有人會否定祈禱非常重要。
不過原來都是叫我們祈禱。
世界和平,萬事如意,哀順便。
同樣的道理。
通常一些大的道理都是這樣。
說完之後等於沒有說。
誰不想世界和平。
但接下來又怎樣。
萬事如意當然好。
但怎樣叫萬事如意呢?。
哀順便,當你說完之後又是一個甚麼意思呢?。
很多人覺得祈禱往往被譽為一件非常之最正確。
但他說完好像等於沒有說幾句話。
不知道大家是不是這樣想。
事實上這是很多教外的人去詬病基督徒的地方。
說基督徒只懂得祈禱。
祈禱就無敵,做就無能為力。
我們問究竟這句無敵的禱告。
究竟是怎樣真的無敵呢?。
我可以說在這段經文裏。
禱告並不是隨隨便便說的事實。
不是另一句胡練章設的大道理。
屬靈大道理。
保羅是故意將第十八節有關禱告的經文。
緊貼在全副軍裝的裝備裏。
帶出一個非常重要的神學思想。
第十七節列舉了一系列的全副軍裝之後。
第十八節保羅勸勉弟妹們。
你們要靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
這不是隨便偶然的教導。
保羅是教導伊福索丁姐妹們。
這句禱告的經文。
靠著聖靈隨時多方禱告。
這句話正正是要去定義了全副軍裝的意思。
這個禱告讓我們更加明白。
所謂的全副軍裝的本質在哪裏。
所謂要穿戴神所賜的全副軍裝。
這副軍裝從來都不是你的。
保羅要告訴我們。
這副軍裝從來都不是你的。
我們所能夠擁有。
我們能夠發揮出來。
能夠對教會有幫助。
能夠幫助人。
能夠抵抗魔鬼的軍裝。
其實不是你的。
它是神所賜的全副軍裝。
我們不能忘記全副軍裝是一個比喻。
甚麼叫做裝備。
甚麼叫做equipment。
equipment就是說那些東西原本不是你身上的東西。
你要equip它。
你要戴上去。
你要穿上去。
你要用來用。
但那些東西不是你與生俱來的。
就算你都不肯隨。
日戴夜戴日穿日穿都好。
這些東西都不是你的。
禱告正正告訴我們。
上述所講的全副軍裝。
其實不是你自己能夠做到的東西。
保祿說靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
如果我們將這句經文。
做一個很plain很直接的中文翻譯。
不要理會中文的通訊或者優雅的話。
原文的意思是說。
在聖靈裏面透過一切禱告的方式。
在一切的時機裏面為此警醒。
一切的耐性和一切的聖徒祈求。
一切的禱告。
一切的時機。
一切的耐性。
一切的人。
在每個短短的第十八節裏面。
一切這個字。
足足出現了四次這麼多。
保祿告訴我們。
禱告正正就是一切一切的基本。
無論是任何的事情。
所有的事情。
一切的事情。
都牽連到這個禱告裏面。
因此保祿所說的。
穿起神所賜的全副軍裝。
正正就是一個這樣的禱告。
禱告是整副全副軍裝的開始和終結。
如果說全副軍裝是這個。
六明真戰的裝備。
這樣禱告正正就是去構成。
這個全副軍裝的物料。
真理的戴指。
公義的護心鏡。
和平福音的鞋。
信德的盾牌。
救恩的頭盔。
聖靈寶劍。
全部都是在禱告裏面。
去穿上去構成去運作的一個裝備。
大家記不記得。
福音書第六章一開始怎樣說。
保祿說。
你們要靠著主。
依賴他的大能大力作剛強的人。
原文裏面。
In the law。
在主裏面。
你也可以翻譯成。
依靠著主。
in字可以是一個位置。
c可以是一個instrumental。
一個靠著主的意思。
靠著主。
我所說的剛強的人。
strong man。
正正是一個依靠主的weak man。
甚至乎你需要學習。
以禱告在上帝面前。
做一個weak man。
你才能夠經歷到。
上帝所賜的剛強。
這個masculine的裝備。
穿起這副全副軍裝。
教徒的剛強。
從來都是一件很軟弱的事情。
你只能夠在你自己的軟弱的禱告裏面。
才能夠去發現。
基督徒的強。
是一件表現得很弱的事情。
大家都很喜歡一首我們很久的詩歌。
歡欣。
Let the weak say I am strong。
Let the weak say I am strong。
這句話不是一句。
不知從何而來。
無根無據。
隨隨便便的壯膽的表白。
不是說I am strong。
這樣就強了。
Let the weak say I am strong。
正正就是在上帝面前的祈求。
深切的承認自己的不能夠。
在一切的事情上。
用一切的禱告的可能。
用一切的耐性。
用一切的人去祈禱。
各位聽眾姐妹。
我邀請大家重新去重視。
一個這樣的祈禱。
不是一個政治正確。
很淑靈很正確的禱告。
不是一個口號。
而是真是切切實實的。
為一切的事情去禱告。
看姐妹你有沒有為一切的事情去禱告。
這種坦然無懼。
放膽願意為一切去禱告。
稱之為禱告的勇氣。
穿上神所賜的全副軍裝。
禱告的勇氣。
我們有什麼是沒有為到去祈禱。
我們已經覺得沒有可能。
我們覺得已經是這樣。
我們連做都不敢做。
我們連禱告都不敢抱。
有什麼我們已經去到一個地步。
我們已經沒有為到去祈禱。
我們已經覺得不是一個。
祈禱是可以做到的事。
我們要重拾這份禱告的勇氣。
一種願意禱告。
隨時禱告。
相信禱告。
去禱告的勇氣。
你有沒有這份禱告的勇氣。
還是說你下班放午餐。
都是比較避免。
用零點五秒期完就算了。
不要被人看到。
有沒有試過為一件事禱告到一個地步。
非常非常信心。
想到一個地步。
立刻受不了。
立刻要去祈禱。
受不了的感覺。
不行了。
我一定要快點去祈禱。
這樣的感覺。
有沒有試過迫切到。
立刻要去祈禱那份衝動。
和那份按耐不住。
禱告似乎是一件很容易的事情。
憑著手。
閉著眼。
說幾句阿門。
但是背後去相信禱告。
甘願去禱告。
倚靠去禱告。
膽粗粗。
走到神面前。
將這件事真的去相信。
去能夠成就。
這份正正是一份勇氣。
這份勇氣不是每個人都能夠擁有。
我們橫教會經常都有一個很有型的字眼。
叫做祈禱用事。
代禱用事。
這個字我們用到爛了。
代禱用事。
我們給個很好的名字。
但其實都不是好用。
或者我們都給個名字。
但我們是不是真的這麼勇。
我們配不配得上代禱用事這個稱呼。
你是不是真的願意去做一個代禱的勇士。
這份相信禱告的勇氣。
一身的裝備。
它是甘願赤手空拳。
去到神面前。
去到禱告的勇氣。
讓我們去重拾這份勇氣。
來到講到認頌的部份。
本身這個部份可以很多東西講。
因為任何東西。
不是一切。
任何東西都可以禱告。
保羅說用一切的禱告。
是一切的時刻。
用一切的耐性。
和一切的人和事去祈求。
所以我們認頌都是一切的。
任何東西都可以apply下去。
所以我想我們可以為到我們的家人。
為到我們的工作。
為到我們的教會。
為到我們自己去祈禱。
不過既然今天我們講禱告的勇氣。
我就想了很久。
不如我就選一件。
我們比較少去祈禱的事情。
為到我們所住的地方香港去禱告。
不知道大家上一次為到香港去禱告是何時。
我們住了這裏幾十年。
你真正為這個地方去禱告有多少次。
你是否連為香港禱告的膽量都沒有。
你是否已經覺得是這樣的了。
我們有沒有這份仍然是。
以禱告交託給神去改變的勇氣。
聖經說。
耶和華說。
我所使你們被擄得那城。
你們要為那城求平安。
為那城禱告耶和華。
因為那城得平安。
你們也隨著得平安。
作為土生土長的香港人。
我們有多少時候為香港這個地方去禱告。
不知道大家是怎樣去理解香港。
香港大家都知道。
我們已經榮升了很久。
全球物價最貴的城市。
我們已經連續十九個月破頂樓價。
大家看到樓價是瘋狂的。
我們的work-life balance是全球排名第五。
基本上我們六點半下班是一個迷思。
沒有人會六點半下班。
工作很久很晚。
回家很累。
我們香港人只是不斷轉iPhone。
和偶爾玩和吃好東西。
香港人的生命。
香港人的生活素質。
我們有沒有為這個城市去祈禱。
作為基督徒。
我們有沒有為香港這個地方去祈禱。
讓人能夠得著耶穌基督的飽足。
讓人的生活能夠重拾尊嚴。
讓我們香港這個城市。
仍然面對著一個有盼望的將來。
起碼心裏仍然燃燒這份盼望。
正正是我們基督徒可以禱告的事情。
當你的心已經覺得這個地方是沒得救的時候。
開始去想著自己。
或者是想著自己的子女的時候。
沒有將這個地方放在你的禱告事項裏。
其實我們缺少這份勇氣。
神帝要求我們為一切的事情去祈禱。
從內到外。
從你的家庭、個人到教會。
到香港到整個世界。
讓我們有這份禱告的胸襟去承載著這個世界。
我們不行,但上帝可以。
我們一起同心祈禱。
這兩位姐妹一起去慰問我們的城市。
我們的社區。
我們認識的人。
這些我們很久沒有去為祈禱的事情去祈禱。
一個很簡單的祈禱。
讓我們一起去重拾這份相信禱告的勇氣。
(祈禱)。
主,祢是全地的主。
更加是每一個人生命的救主。
我們求主祢自己的豐盛的生命。
能夠去到每一個人的身上。
為了這個城市仍然有盼望。
為了這個城市裏面很多生活裏面困苦的人去祈禱。
讓他們能夠活得有尊嚴。
活得有快樂。
活得有生命的豐盛。
求主祢這樣去幫助他們。
我們自己做不到。
但我們願意甘願從我們的禱告開始。
化作我們的行動。
成為你福音盼望的種子。
求主祢這樣去幫助我們。
讓這個城市遍佈你自己福音的香氣。
能夠去改變、轉化。
求主祢這樣的月亮,誰聽我們的祈禱。
奉基督耶穌名字祈求,阿門。
阿門。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
