各位聽眾晚安。
好 和大家有一個簡單的禱告。
再一次我們多謝主讓我們在復活節。
在今年我們都有不同的教會。
有不同的領袖 在特別的節期。
我們都能夠可以來到去親近你。
還有很近距離的去認識十字架的耶穌基督。
和我們的生命關係。
同時我們又能夠在復活節。
有特別的聖餐的聚會。
可以和頂智滿一同的領袖聖餐。
和我們在下午都有報道會。
都見到神的福音的大能。
我們很感謝主。
盼望我們在過了復活節之後的平常的日子。
我們都能夠想起主豐厚的大愛。
我們都能夠繼續有機會去傳福音。
來到去把握 求你帶領我們今晚。
我們還有好幾個人物要繼續來到討論的時候。
求主給我們都是能夠用心。
雖然那些名字和我們是相當陌生的。
但是都給我們能夠從其中透過保羅的教導。
給我們了解當時初期教會他們的情況。
他們的生活的形態、聚會的情況等等。
願神帶領我們 我們這樣仰望禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
好 再一次感謝弟兄姊妹。
我們又可以 雖然停了都有兩個星期。
因為有復活節 還有對上一次都有不方便。
所以我們就要恢復。
對上一次我們講過。
因為提到在《羅馬書》提到。
有一位應該很普通的人物。
就是保羅對他的文安。
這一位為主多受勞苦的瑪利亞。
為了你們的緣故多受勞苦。
就是第六節的 所以趁機會和大家揭一揭。
在聖經裏面 特別是新約聖經裏面。
關乎到 特別是在福音書裏面提到。
關乎到瑪利亞的 其實有總共六個。
我們一路和大家這樣整理了。
來到今天最後這個 當然還有一個。
就是這個格羅伯的妻子瑪利亞。
我們上一次講過拉薩路的一家人。
講過馬大和瑪利亞。
我們還有一段聖經 其實都算是相當重要。
就是12章的《約翰福音》。
這段聖經就再一次讓我們看到。
伯大尼這個家庭和耶穌的關係。
裏面日於言表的那份親密 對耶穌的愛。
這三姐弟對主耶穌的那份的擺上。
是衝破當時那個社會的一些文化倫理。
但是讓我們看到 主耶穌對他們所做的。
是帶著一份很深的欣賞和接納的。
反而就凸顯了有些人的虛假。
而且是門徒猶大。
所以作者約翰他去回憶這些事件的時候。
似乎他加上了很多他個人的事後的觀察。
和神學的反省。
所以《約翰福音》是一本多重神學反省的書。
就不只是記載一些事件的過程。
12章的第一節開始就是講伯大尼的瑪利亞。
「逾越節前六日 耶穌來到伯大尼。
就是他叫拉撒路從死裡復活之處。
有人在那裡給耶穌預備筵席。
馬大侍候 拉撒路也在那與耶穌坐席的人中」。
似乎就是為自己死了復活的弟弟來大排筵席。
雖然沒有刻意說是他們這個家庭來擺筵席。
但是在那個描述裡面都給我們暗示。
那個目的就是為拉撒路的復活。
因為下面有很多的猶太人。
因為聽到拉撒路從死裡復活就來看他。
有沒有參加筵席你就不知道。
有沒有這麼大的空間去容納這麼多人都不知道。
但是就真是為這件事。
有很多猶太人在周圍來看。
因為真是一個很大的神蹟。
一個從死在墳墓裡自己走出來。
還是穆賴伊這樣跳出來。
就是綁著手腳的。
其實是一個很大的一個事件。
因為當時如果沒有直播。
沒有這些傳播的媒體。
這樣來串流的平台等等。
但是這件事已經是對當時的耶路撒冷相當轟動。
而且還要是預節的前六天。
接著就告訴我們那個重點的主角出現。
也是這張聖經上半部份提到。
好像作者告訴我們。
真正愛主的有三種的形態。
我們可以看看哪三類的人。
三種的愛主的形態。
第三節 瑪利亞就拿著一斤。
極貴的珍拿達香膏抹耶穌的腳。
又用自己頭髮去擦。
屋裡就滿了高的香氣。
所以這裡就不要跟《路加夫音》的第七章。
那個叫做有罪的女人。
走到法利塞人西門的家裡。
不請自來的來去告末耶穌。
兩個人兩件事其實是不同的。
所以那裡還在說有罪的女人是沒有名沒有姓的。
好像不是很想去將她標籤。
但是這裡很明顯是有名有姓。
這個伯大尼的瑪利亞。
其實可能是在她家裡。
瑪利亞這次不是坐在那裡聽耶穌講道。
而是她做了一個很奇怪的舉動。
就是用香膏來抹耶穌的腳。
其實很多當時的一些倫理習俗。
就是重要的貴賓有些奴隸洗腳。
這個是一個很普遍的習俗。
如果有一些重要的賢侄。
那個奴隸 那個家的奴隸。
就要幫每一個來去參與這個飲宴。
或者這些賢侄來去洗腳的。
但是為什麼這次又沒有呢?。
是不是好像第十三章的有人福音。
耶穌在這個禹節的晚上。
沒有人幫耶穌洗腳 而門徒又不肯呢?。
這裡告訴我們 這裡就是這麼說的。
她就是這樣用香膏來抹耶穌的腳。
特別要形容那個當時的氣氛。
屋裏面就滿了高的香氣。
就是說眾人皆知 眾人皆聞到。
就是說有了感官上的滿足。
不只是耶穌一個人去享用。
而是整個樓房都能夠知道瑪利亞所做。
所以就引發了一些人有些話。
有一個門徒就是那將要賣耶穌的戛略人猶大。
所以這些肯定是事後的記錄。
路吉 對不起 約翰福音作者。
這一位的使徒約翰 他是大概。
教父告訴我們大概是主後的85至90年左右。
應該不會去到太後的。
就是約翰來寫這一本書。
所以過了一段相當長的時間。
當約翰要來記載耶穌快要離世之前。
一件很關鍵的事件。
就是這個用香膏抹耶穌。
到底是不是因為有罪來抹耶穌呢?。
我們等一下看一下有沒有分別呢?。
那就很不同了。
接著第五節 這個猶大就說。
這香膏為什麼不賣三十兩銀子。
周濟窮人呢?。
他說者說 並不是掛念窮人。
乃因他是個賊 又帶著錢囊。
尚取其中所存的。
耶穌說 猶他吧。
他是為我安葬之日存留的。
因為常有窮人和你們同在。
只是你們不常有我。
約翰當時在他見到的現場。
他參與在那個現場的十二使徒。
聽到猶大其中這個常常都是管錢的門徒。
提出了一個質疑。
對耶穌為什麼要用這麼貴重的香膏呢?。
還有他很快就知道那個價值。
就是說猶大為什麼會這麼通。
那些婦女香膏的行情呢?。
就是你買一瓶香水。
你去百貨公司 通常地下的。
是吸引一些女士 很方便買到香水。
但是你都不知道買什麼味道 什麼用途有沒有呢?。
我們男士是完全不知道的。
每樣味道差不多的味道。
但是女士就不同了 分到不同的味道。
但是為什麼猶大又會這樣?。
當然這個是題外話。
不過這裡就帶出了一個很奇怪的想法。
似乎是相當合理的。
因為他提出的那個質詢。
這些錢可以去周濟窮人。
30兩很多 真的很多的去周濟窮人。
為什麼要來到好像有一種的浪費呢?。
這樣對於主耶穌的只是抹腳。
一個一次性的用途。
但是耶穌就說。
猶他吧 他是為我安葬之日存留的。
因為常有窮人和你們同在。
只是你們不常有我。
這樣一個的描述。
我們可以先讀下面。
因為整個故事都有整體的討論的。
第九節 有許多猶太人知道耶穌在哪裡。
就來了 不但是為耶穌的緣故。
也是為看祂從死裡所復活的拉撒路。
果然作者真的告訴我們。
很多猶太人在這個時候。
真是很想了解一下。
這個死人復活是不是真確的呢?。
當然見到真確之後又會有什麼行動呢?。
對他們的內心有什麼的催促呢?。
這個才是問題所在。
因為你看到那些事情。
而你自己沒有作出相應的一個神學的判斷。
或者一個道德的抉擇。
所以所做的事情都跟你無關。
就是你看到一個人在你旁邊復活。
你可能都是無動於衷的。
這就是告訴我們當時的群眾就是這樣的。
接著第十節突然間出現這句話。
但祭司長雙爾連拉撒路也要殺了。
因為有好些猶太人為拉撒路的緣故。
回去信了耶穌。
這當然是第一站他們真是相信這個神蹟。
又相信耶穌有一個這麼大的能力。
就是說祂非比尋常的身份。
這是不是已經導致了他們的恩信稱義呢?。
因為他們認同有一個事實。
耶穌真是行了神蹟。
叫了這個拉撒路復活。
不是一種魔術。
但是看到他們自己要認信耶穌。
會不會有一個過程呢?。
因為現在看到耶穌是大能。
但是再過多六天。
耶穌在十字架上的時候。
不僅沒有能力彰顯。
甚至是一個無助者的白白犧牲。
而看不到有任何的能力等等。
所以這個就是猶太人。
如果不是用信心繼續踏上去。
跟隨、相信耶穌。
可能那個衝擊使得這個初步的認信。
都是會失落的。
所以很難怪很多人聽完報道會。
聽完很好的見證。
當下還沒有離開會場之前。
可能他們是信得很好。
很願意舉手決志。
甚至乎都表示認同。
但是當回到家裡。
回到世界 回到生活。
回到他自己的困難的時候。
如果他沒有相應的。
就著這位耶穌既然能夠幫助哪些人。
但是是不是真的幫助到我呢?。
如果他那一下決志再去跟隨。
那個信心就堅固了。
那就會更加去認定。
他是決心去跟隨耶穌。
因為由那個認同。
由那個相信到他自己個人的確認。
其實可能是有一個過程的。
有些人當然很快。
有些人可能慢慢就會流失了。
所以這裡再一次反映給我們知道。
就有這樣的情況。
所以你會看到第十二節。
就是如字的第五天。
耶穌就騎驢進城了。
就是這個終之主日。
耶穌第二天有許多上來過節的人。
聽見耶穌將要到耶路撒冷。
就拿著鐘樹枝出去迎接他。
接著還要喊叫和珊娜。
奉主名來的以色列王。
是應當稱頌的。
這段經文其實撒加利亞書。
就是說那個謙和的君王騎著驢。
就是驢軀來進城的。
撒加利亞書的九章九節。
就是這段經文來的。
所以第十四節。
耶穌得了一個驢驢仔。
就騎上如經上所記的說。
「錫安的民不要懼怕。
你的王騎著驢驢來了」。
第十六節。
「這些事門徒豈先不明白。
等到耶穌得了榮耀以後。
才想起這話是指著他寫的。
並且眾人果然向他這樣行了」。
所以約翰福音是事後的一個記錄。
是有神學的取向的。
是作者刻意地記載一些的事件。
然後他要解釋這些事件。
還有他要引用舊約的經文。
還要講回當時當下的現場。
包括作者自己都不明白那些事情。
覺得只是巧合。
只是一個大家都接受到的。
一個很美麗的場景。
因為拉薩路被拯救、復活。
家主擺筵席、有香膏的陶抹。
接著猶大只是一個插曲。
他提出一個善意。
為什麼不周濟窮人。
大家都說「是喎 是喎 是喎」。
相信連約翰都說「是喎 是喎」。
因為約翰是事後自己來贖罪、補救。
因為他還沒有看到耶穌得到榮耀之後。
包括聖靈的工作、聖靈的降臨。
聖靈的啟迪、讓道使徒們。
他們真是有一個很大的。
對整個主耶穌犧牲的十大事件。
他們有足夠的新心靈的力量去承載。
去消化、去整理。
所以約翰福音是一個事後的保屬。
真是將他整套神學告訴我們。
所以約翰福音憤外好看、憤外深奧。
就是因為他將他的神學告訴我們。
就是這位主是怎樣為我們展現。
他是神兒子的身份和能力。
所以這裡是告訴我們。
一切的事情原來是得到榮耀之後。
是主耶穌得到榮耀之後。
所以當下的現場的這個現席。
只不過是一個現場的現席。
猶大講得很合理。
這個門徒真是非常節儉、非常慳家。
非常愛窮人。
就是說跟隨耶穌的目的就是要愛窮人。
跟隨耶穌的目的就是不要浪費。
馬上衝口而出的對馬尼亞的一個。
未到去譴責 但是都是一種暗示。
為什麼你一個小女子會這樣浪費這麼多的錢。
如果你早點給我 我是管錢、管家來的。
那我去變賣了它 那就可以多些人受惠。
所以其它的門徒沒有一個出聲。
不過耶穌為他平反。
到底耶穌講的這句話。
有多少的門徒聽得到、聽得明白。
或者聽得明白之後又願意心悅誠服呢?。
因為不容易的 耶穌為什麼你會這樣講的?。
為什麼你會這樣來叛責被猶大的?。
猶大這個很有point的 為什麼你會這樣呢?。
為什麼要這樣來做一個對立呢?。
兩者是沒有衝突的。
你可以用其它的東西代替的。
用清水就可以了 解決了。
為什麼要用那個香膏呢?。
還要是好像是有牌子的珍拿達香膏。
一斤的貴重的珍拿達香膏。
所以沒有人知道背後馬尼亞的內心。
那個心跡 來到它想表達什麼。
所以耶穌這樣講的時候。
就真的相當重要和寶貴。
因為猶大如果它不是這樣講。
這件事就是這樣過了。
或者在猶大的內心。
充滿了一種覺得浪費、可惜。
但是當它這樣講出來。
耶穌把握這個現場的。
為馬尼亞來平反的一個機會。
不是要盲撐這個女孩子。
不是要來為她的浪費去辯護。
原來耶穌講了一個相當重要的事實。
這個告訴我們不是周濟窮人是錯 是不對。
以後因為約翰福音之後。
所有人都不可以去周濟窮人了。
不要浪費了 不是這樣的。
什麼都要做在教會、做在耶穌身上。
不是這樣的。
不過是那次的事件。
因為是一個關鍵的。
為耶穌安葬的一個這樣的舉措。
所以這裡是我們難以想像。
耶穌這樣來稱讚馬尼亞。
他有一種屬靈的眼光。
知道我的主愛我們的這位老師。
這位拉比。
這位現在在這一刻還是人盡皆愛的老師。
因為又能夠行神蹟。
又到處去坐直。
又不斷地引發很多人對他的議論。
很多人因為拉薩路又信耶穌。
甚至乎外邦人那些希臘人都要來找耶穌。
因為已經成為了當時耶路撒冷的一個很重要的焦點人物。
大家都不斷將那個好像壓住在耶穌身上。
祂就是我們的拯救者。
祂就是我們成為了我們的屬靈的領袖。
去推翻羅馬帝國。
讓我們不要再做他們的奴隸。
做他們那些仍然是受壓制的國家的人。
這就告訴我們。
不說猶自可 耶穌說了是一個關鍵的。
因為祂為我的安葬而存留。
安葬而存留 大家一聽就明白。
因為死了就必須盡快要來去包紮。
用香料包好 這是一個極重要的死亡的禮儀。
所以大家都明白。
但是對一個未死而這樣去進行的包紮。
進行的高抹是匪夷所思。
從來沒有這樣的人會這樣做。
就算是這個亞利馬泰的約瑟。
不過他自己也是買定很多。
所以買定棺材。
猶太人就買定那個墳墓。
一個用石造的墳墓。
當然是預備好多的香料。
那些果絲布等等。
但是都是要等死了才能做到的。
但是現在瑪利亞這麼出人意表的。
完全沒有其它的門徒能夠留意到。
他的內心原來是這樣為主。
就是說他很清楚耶穌曾經說過。
他真是很快就會受害。
就是第三天就會復活。
接著就會升天的了。
就是說真是越來越近。
耶穌基督要在這個節期。
被祭司長、文士所棄絕。
然後就被殺害等等的。
所以這個就是關鍵的把握的時機。
所以關鍵的把握時機。
我想我們人真是需要在信仰上要關鍵的把握。
我想現在在這個社會。
特別香港人這麼忙碌、這麼辛苦。
那個心靈有時候這麼困倦。
大家看一下過去那五天的長假就知道了。
差不多有兩、三成的晚上的晚飯。
是七點多已經沒有人坐了。
那你可以想象得到已經成為了一個常態了。
那你可以想象得到。
如果航空公司會說我限時出一些免費的飛。
大家去搶呢 相信那個把握時機。
很多人用很多部手機叫上姨媽、姑姐。
一起在那個時間一起按上網。
盡快、鬥快去搶 這個就是掌握那個時機。
是我們現代人其實是相當明白、相當了解的。
什麼的時機、什麼時候會派小學名校的入學申請等等。
我想我們是很清楚的。
寧願早一天去排隊 我們都要拿到頭籌。
以致可以有機會去接見 諸如此類。
我們很緊張 連那些派的福袋。
派的那些長洲的搶包山的一些包。
以前是真的你排隊 我才派給你。
盂蘭盛會派那些平安米。
又是要老人家去排隊 這樣來大家搶的。
早期的免費報紙 又是每天早上那些老人家。
又是這樣排隊 就是希望搶到。
那你可以想象得到 這個就是那個契機。
那個時機的時間。
所以原來在福音書裏面。
有一個這樣的女流之輩。
她不是什麼跟隨耶穌的使徒。
也都不是有什麼神學的裝備。
對神學有很深的認識。
很多的辯論等等。
但是她就是很清楚、認順。
耶穌自己親口說過 祂會在耶路撒冷受害。
被祭司長這樣去陷害、誣告。
然後會在比拉多的手下這樣受難。
你可以想象得到 瑪麗亞記在心裏。
現在把握到一個機會 就是拉薩路重死復活。
所以似乎整個的復活 不僅僅是為瑪麗亞、馬大。
原來是為後來信的人。
所以耶穌為什麼要故意。
來到耶路撒冷停留三天。
才去伯大利。
就讓我們看到神的時間。
所以現在拉薩路的復活。
又襯托耶穌很快就要引來整個耶路撒冷的群眾。
必須要內心對發生的事情。
有一個道德的反思。
怎樣去理解耶穌和你個人的生命關係。
或者和這個民族的生命的關係呢?。
不是 你見到這些異象 見到你只是認同。
只是見到而已 沒有任何道德的對你的判斷。
就不能夠幫助你的生命的轉變。
所以這裏就讓我們看到。
瑪麗亞有一個生命的轉變。
深奧到一個地步 屬靈到一個地步。
是沒有人當場可以來去欣賞。
看到這個舉措原來是這麼屬靈。
原來是這麼偉大。
原來是抓緊著耶穌去告立這個死亡的那個告立。
所以完全沒有任何的門徒。
可以來到去有這種這麼有智慧的眼光。
所以是不是叫做屬靈人參透萬事呢?。
所謂參透萬事。
不是說他未卜先知 不是說他去樣樣東西。
他就樣樣皆能 相信不是這樣。
相信是對一個屬靈的眼光判斷。
是有一種神秘的 可能是心腸。
可能是智慧 可能是人生的閱歷的總和。
很多這些事情這樣來判斷。
譬如我剛剛上個星期日。
我在教會講復活節的崇拜。
講到我自己剛剛出來傳道的時候。
跟我很熟的團契的姐妹 她的妹妹。
那個時候她已經是中五了。
也都小時候一起回教會。
後來就慢慢的掉了 很少回來。
開始讀不成書 有時在家裡又跟姐姐的關係不好。
後來就知道她帶了一個男孩 有個男孩拍拖。
後來姐姐叫她帶回教會 給我們看一下。
我們一看就基本上都不用什麼屬靈判斷了。
都不需要有什麼屬靈人參透萬事。
因為她整個樣子是瘦猛猛的。
不是她的身體有什麼疾病 而是她是一個吸毒者。
已經一眼就看到是有不良嗜好的。
我們已經很快的跟這個妹妹說。
我們說 當然不只是我們 有傳道人。
叫她快點跟他分手 就是不聽。
跟著就更加不回教會 跟家人的關係更加差。
後來就跟了一個男孩結婚 應該是同居 不是結婚。
後來輾轉接著就生了一個兒子 叫做阿謙。
我上個星期就說過 其實我們每個人一看。
就已經知道你們是不會有前面的將來。
因為那個男孩根本上在那段時間就說。
我會戒毒 我是不會再這樣做了。
就真的找工作去做 但是慢慢的。
當結婚之後 開始又再出現那些問題。
最終是這位姐妹跟這個丈夫離婚。
因為她真的是遊手好閒 又繼續吸毒。
就令到她太痛苦了 所以你會看到。
我們說的這個是基本的判斷。
瑪利亞有一種屬靈的智慧 參透一件事。
就是主耶穌說過 祂會在耶路撒冷受害。
所以祂把握這次祂弟弟的筵席。
祂把握 是不是祂珍藏的一個嫁妝呢?。
有解經家就說 這些可能是猶太人的女孩子。
那些大姐的嫁妝來的 極其珍貴。
不只是價值 真是一個全家之寶。
一個這麼重要的 好像類似一些金的戒指。
金的手錶 爸爸的手錶 真是全家之寶。
可想而知 瑪利亞真的在找這個機會。
她不是想找其它的代替。
而是用她最珍貴的香膏就告滿耶穌基督。
只是幫她洗腳 一般人就覺得是奴隸做。
用水 不需要這麼浪費 猶太人突然間跳出來。
就不是她的愛心上腦爆棚 而是她內心。
約翰 因為對她的人生已經是足夠的概觀定論之後。
約翰在這一刻寫 就一點都不留情。
就將 其實不是約翰當時在現場揭發她的動機。
而是約翰自己經過了一段長時間。
這個本來是自己的童工的使徒。
自己最後就是這樣 因為出賣耶穌。
最終都是要自殺身亡。
所以對猶太人的描述 約翰這樣講。
《他説者話》第六節 是約翰神學的論述。
《他説者話》 並不是掛念窮人。
乃因他是個賊 又帶著錢囊。
尚取其中所存的 當時你又不講。
所以人就是沒有那個高度 沒有那個屬靈的成長。
還沒有去到那個階段 就是說暗示。
原來我們基督徒是不斷可以長大的。
我們的屬靈 不斷我們在神國裡面參與。
熱心服侍 我們的屬靈的眼光是會長大的。
如果你現在寫約翰福音 還要為猶太人去平反。
那就是說你根本就沒有那種屬靈的眼光了。
現在這樣講 就不是對那個死人不敬。
而是他用神學的論述 就說這個猶太人。
原來當時 即是原來當時 約翰自己都不知道。
原來當時他的動機是這樣的。
是他從來不是想著掛念窮人。
掛念窮人可能只是大為這樣做而已。
他真正的動機是因為他帶著錢囊。
因為他是個賊來的 他會那個錢囊有多少。
我就拿多少 我拿剩一些 大家都不為意。
不會突然間拿光 這樣的來到中飽私囊的猶太。
所以約翰現在過了這麼長的時間。
為這個猶太人做一個好像無致命的描述。
約翰福音充斥對他的責備 對猶太人的責備。
第六章已經有了 耶穌從起頭就知道。
對不起 十三章 從起頭就知道。
誰人要出賣他 約翰就是不斷做這些神學反省的。
所以我仍然說 瑪利亞是一種極高的屬靈的智慧。
其實是不是因為她的內心實在是非常清。
對耶穌的愛是相當的單純。
這個真是需要我們一生要追求。
對這一位的救主 有不同的人會信耶穌。
有不同的入門的 年輕的小朋友什麼都不懂。
上教會很好玩 因為兒童崇拜很好玩。
又生日會 又唱歌 完全沒有壓力的。
又見到自己的好朋友 青年人上教會。
如果你是基督教學校 上團計就認識女孩子。
或者有時候會見到老師 好感又會好一點。
又會有一班人的聚會 本來這些都是健康的。
但總是會有這個動機 到你可能就是。
很想追那個女孩子 她不聽你的話 不理你。
可能你就不上團計了 成年人 家長。
因為香港是有計分制 基督教學校。
大家都覺得始終是好的 所以你就算不信耶穌。
你都很想你的子女進基督教學校 怎麼可以進呢?。
因為要有分 所以先報名 接著自己上教會。
接著就洗禮 洗禮就有10分了。
認識傳道人 牧師 寫推薦信。
又可能會再多一些分 你可以想像得到。
比如我們去錦瑟幼稚園 伯大利。
伯大利沒有什麼人需要寫推薦信的。
反而叫我們寫另一間學校的推薦信。
孫德的徐澤林 我任內 包括張牧的任內。
都寫了很多的 你就可以想像得到。
本來這些不是錯的 但是那個入門。
你接觸到福音 認識了耶穌基督。
所以很重要的就是 基督教最重要的是耶穌基督。
最重要的不是基督教裏面的副產品。
有些人很喜歡回屯契的 他不去崇拜都回屯契的。
他搬了很遠 他不去教會崇拜 他都回來屯契。
本來也不是錯的 也好 但是他就是在那個屯契。
到後來他連他自己本來應該回去崇拜的都不回了。
都不再崇拜了 不再敬拜神 但是他喜歡屯契。
因為那幫人認識了幾十年。
那就慢慢 基督教最重要的原來是屯契。
基督教最重要的就是可以彼此相愛。
彼此相愛就是小撮那幫自己談得來的人。
所以其實基督教的重點是基督。
基督才是整個基督教的核心。
所以馬寧他在這一刻知道耶穌基督。
是他生命裏面最重要 不怕別人嘲笑他。
不怕一個浪費 也不怕做在主耶穌身上。
會得到什麼樣的回報 因為最大的。
最單純的愛做在主耶穌身上。
我想大家都去到一定年紀。
我們應該開始有很多的東西。
我們是要給予別人的 因為沒什麼用了。
開始用不了那麼多了 但是我們的內心最深處。
是不是一份單純對耶穌的愛呢?。
因為子女就開始會遠離我們。
有他們自己 應該是要這樣。
要有他們自己的獨立生活。
我們現在唯一的 都是可能最基本的。
我們已經很滿足 但是最深處。
真是唯有基督是我們的生命 是我們的一切。
這個是我們一生要追求。
而且永遠是會屬於我們自己。
所以真是求神幫助我們 我們看到馬寧。
所以這段聖經很多人講的。
這段聖經也相當多人熟悉的。
這段聖經我們就這樣隨便揭一揭。
已經看到有三類人 猶太人 看到拉撒路復活。
知道拉撒路復活 刻意整班人上來。
跟隨耶穌去看一下 哇 果然耶穌你真是厲害。
是我們猶太人的領袖 我們就要跟隨你了。
所以第二天當耶穌要準備。
其實是應驗撒加利亞書騎驢進城。
所以那些人 原來是那些猶太人。
是他們自發的 不是那些請回來的臨時演員。
是他們很自發的 要去拿那些棕樹枝。
來鋪在地上給耶穌過 應驗了撒加利亞書。
稍微揭一揭 撒加利亞書的九章。
第九節 錫安的民應當大大喜樂。
耶路撒冷的民應當歡呼。
看啊 你的王來到你這裡 他是公義的。
並且施行拯救 謙謙和和的騎著驢。
就是騎著驢的驅子 我必除滅以法年的戰車。
特別是強調那個威武 類似驕傲。
和耶路撒冷的戰馬 爭戰的弓也必除滅。
他必向列國講和平。
他的權柄必從這海管到那海。
從大河管到地極。
接著下面我們就不詳細再讀了。
都有一點點的關聯的。
告訴我們 原來主耶穌是以祂的犧牲和平。
是用祂的謙和來得勝。
這些任何一個猶太人都不會明白。
或者今天我們未信耶穌的人都不會明白。
明明是一個這麼軟弱的死囚。
說自己講到自己是偉大的救主。
人類的救主 世界的真神。
講到這麼偉大。
但是聖經就是這樣這麼平鋪直敘的預言給我們知道。
撒加利亞書就是主前大概四百多年。
就已經告訴我們。
我們的主耶穌騎驢進城。
就是謙謙和和的用驢驅進城。
是你的王 所以是和平之君。
所以基督教是在講和平 用愛 用和平去統治。
所以它要除滅以法言的戰車。
耶路撒冷的戰馬。
所以不是靠武力。
所以回來的時候。
這些群眾 原來他們的愛主。
就是將那些鐘樹枝擺在路上。
一個很盛大的儀式。
歡迎我們的君王來降臨。
這些其實是很政治敏感的。
因為羅馬皇帝要去巡行。
巡視一些地方 他所攻略的城池。
那些皇帝去到的時候。
就是這樣的一個歡迎的儀式。
雖然不是用橄欖的樹枝。
可能他們用香花來讓那些君王降臨。
但是現在是耶穌要這樣來進城。
所以你看到耶穌是用驢驅。
是不會有殺傷力 是謙和的。
不是穿上盔甲。
不是穿上皇族的漂亮的紙袍。
而是很普通的一個主耶穌。
平日的主耶穌。
但是對一大群的群眾。
但是他們的愛是不能夠持久的。
他們的愛不是改變他們的生命。
他們是見到有好處。
見到耶穌現在有這麼大的受歡迎。
所以就愛耶穌 所以就跟隨耶穌。
差不多是沒有成本。
到要付代價 要有成本。
他們就會寫耶穌而去。
他們就會在十字架下面。
聲討耶穌的群眾。
所以第一類的人特別多。
所以回來教會看熱鬧。
哇 這裡有一個很特別的崇拜。
很特別的子爺的聖餐。
又有聖誕節、壽苦節。
又有平安夜。
特別多人忽然之間有那個靈性。
很想滿足一下靈性。
不是不好的 但是要轉化。
很多人拋過橄欖枝的人。
棕樹枝的群眾。
又是攻擊耶穌的一幫群眾。
所以耶穌什麼時候一轉變了呢?。
應該說在你的內心 耶穌轉變了。
就會要你付代價的時候。
就是你要對你的神學有一個反思。
對你的生命有一個反思。
這樣來作出一個回應。
所以群眾的回應很自然。
我已經沒有跟耶穌得到利益。
我就只能夠就著我自己本身的。
難道我會歸附祂來抗衡羅馬帝國嗎?。
難道我要跟阿彼拉多。
跟當時的宗教領袖為敵嗎?。
我當然要站在這一幫人當中。
我怎麼會站在耶穌這一邊呢?。
這是第一類的作者告訴我們當時的那個場景。
第二類就是原來已經是耶穌呼召的猶大了。
原來祂的愛主 原來祂的內心。
一直都被人感覺到祂是很掛念窮人。
因為祂是負責派錢的那個。
一直都是跟隨大圍。
而且更恐怖的就是12個的使徒。
都沒有一個能夠所謂的明察秋毫。
為眼看到猶大的內心的那個叛變。
內心裏面的對主的不信。
和祂自己那個身份 那個的使徒。
祂都覺得是要有一個回報。
所以祂面對重大。
因為祂是更加給群眾更加了解主耶穌的為人。
更加日夕和耶穌和11個的同胞、同伴。
來跟隨耶穌的。
應該給其他群眾對耶穌有更深的了解、認識的。
但是奈何祂內心的那個賊性。
內心裏面的貪婪。
都挺多對祂的描述的 約翰福音。
我們之前好像有講過的。
第六章就有提到猶大。
第六章的70節 耶穌說。
「我不是揀選了你們12個門徒嗎?。
但你們中間有一個是魔鬼。
耶穌說:是指著加略人西門的兒子猶大說的。
他本是12個門徒裏的一個。
後來要賣耶穌的」。
我相信第71節 不是耶穌當下馬上揭穿。
如果揭穿就不會有這麼多後來的。
還有一年多 因為這個時候是五餅二魚。
還有一年半的時間。
所以第71節似乎是約翰幫耶穌做一個詮釋。
所以約翰真是現在這一刻就看得很清楚。
所以第二類的愛主。
有一大幫的門徒跟隨耶穌都沒有出聲。
但是有其中一個猶大就出聲。
對於這個事件 對於一個小女子。
用這麼重價值的香膏來高抹耶穌。
看不到是為耶穌安葬 看不到背後的心跡。
也不去提問一下 這樣做也挺特別的。
有沒有特別的意思呢?都沒有了。
都是馬上衝口而出 突然之間。
非常義正嚴詞的、嚴肅的 為耶穌這個團隊辯護。
實際是為他自己內心的賊性。
所以這是第二類的愛主。
不僅自己得不到生命的成長。
而是原來裏面雖然跟隨耶穌。
所以有一段聖經說 本是十二使徒的一個。
後來要出賣耶穌 本是 就是說耶穌真是選擇他的。
明知他是有這樣的內心都選擇他。
但是真是他自己選擇了這條黑暗的路。
所以第二類的愛主。
原來是沒有自己不斷的生命的扭轉。
生命的更新 所以頂姐妹。
信主原來生命的更新就更加難了。
真是要自己有一個很大的反思。
真是不斷要在神的裏面。
透過不同的人事物給自己有很多的反省。
如果不是 有時就是越來越藏起自己。
那個內心就會落在一種越來越的狹隘。
將別人的說話都看為是攻擊。
沒有了一個反思的能力。
因為耶穌是一而再的來勸導他。
他都聽不入耳。
因為他內心根本不肯面對自己的貪婪。
就帶來一個這樣的情況 其實也不是很難。
你真是覺得穩食艱難 跟隨耶穌都是不行的。
那你就直接跟耶穌說 哎呀 還是不要了 我還是回去。
因為始終我要養妻活兒。
我都要做回我自己的本行。
或者去在世界裏面有一些更加好的謀生的工作。
因為跟隨耶穌 找朝紅得晚 怎麼辦呢?。
家裏人又有媚艷 可以跟耶穌講。
將你內心 但是不是 以這個職位成為。
可以更加去為自己謀取更多的金錢。
而耶穌不是助長他 縱容他 而是給他機會。
這個微妙之處 都是一種藝術。
這個就是耶穌跟猶大之間的三年多的相處。
但是第二類的門徒 第二類的愛主。
就已經沒有群眾那些這麼路人甲的了。
就是一見到開心就很歡喜。
一見到不開心就沒有興趣。
就有很多這樣的情況。
就是如果平時的聚會 平時的講完。
平時的那個setting。
大家都不會感覺有什麼特別的興趣。
只是慣性的聚會這樣。
但是如果一個慣性的聚會。
我們的心都有準備好。
那個很慣性的聚會。
我們自己都會有很大的得著。
我們自己都會有一個很大的滿足。
因為我們每一次都不要管是不是特別。
我們自己都為自己預備一個特別的空間。
讓耶穌來進入。
讓我們帶著一個敬拜朝聖的心去敬拜神。
這樣每一個習慣 習以為常都可以是特別。
相反 多特別 死人復活。
都過了一個禮拜之後。
這幫群眾曾經 可惜當時沒有相機。
拍了這幫人的相片 馬上直播給他們看。
一個禮拜前你們還是這樣來到開心的和珊娜。
奉主明來的 是應當稱頌的 還是引聖經的。
你就可以想象得到 這個就是第一類的愛主。
但是猶大是第二類的愛主。
猶大就是為自己的內心沒有真正的跟隨耶穌。
其實它從來沒有愛主。
從來沒有在基督的救恩裏面有份。
它在基督教的事業上有份 有它名字的州制。
有它很多的足跡 去過不同的地方。
來派錢給窮人有東西吃。
但是它只是在基督教的事業上 曾經很熱心。
從來都沒有愛過主 這個就是猶大第二類。
所以其它的門徒是一樣的。
當時連約翰都是一樣的 但是他們會成長。
會悔改 會不斷的有聖靈工作。
所以約翰現在在晚年的時候寫的。
這個約翰福音是充滿神學的反省。
那你可以想像得到 原來第二類的門徒。
其實已經很好了 很願意跟隨耶穌的了。
但是都是要不斷我們內心。
一定要問清楚我們的動機。
所以整個獻香膏是動機的問題。
不是價值的問題。
所以耶穌都稱讚那個兩個小錢的窮寡婦。
路加福音23章還是21章。
那個窮寡婦奉獻了兩個小錢。
那些門徒就看不起了 但是耶穌叫那些門徒來。
你看看這個婦人 她將她僅有的。
完全的奉獻給神。
所以來得到主耶穌的讚賞。
你可以想像得到 原來價值背後的那個動機。
是最重要的 所以我們一生。
神都會不斷的考驗我們內心的動機。
所以來到我們這個階段 子女都長大了。
其實我們更加要追求最單純的動機。
真是那個侍奉是越來越很純全的。
是要土主的喜悅 真是已經可以來到去。
在神的角度裏面 很想是有份。
能夠明智被記在生命冊。
就是最大的一個福氣 所以為什麽這麽深刻呢?。
就是有一位很出色的。
就是福音派很重要的神學家。
這一位 我突然間這一刻忘記了名字。
他有一天去英國 去到Westminster的教會。
去找到鍾馬田牧師 一位鍾馬田醫生。
Dr. Martyn Loyal-Jones。
很出名的60年代的一位神的僕人。
在英國的教會復興。
他的教會在倫敦相當重要的一個教會。
每一個星期日的崇拜 應該是晚上還是什麽。
都是講羅馬書 又是這樣verse by verse的。
講了12年 講羅馬書 每次講一節。
真是激勵了很多很多英國的信徒。
去到晚年的時候 這一位神的僕人。
年輕的一位神學家 去探望鍾馬田牧師。
問了他一個問題。
就是說現在你曾經在英語世界這麽出名。
帶來這麽大的復興 幫助了這麽多的人。
他的著作等等 現在你只能夠好像在一個陡塞。
什麽都做不了 你會怎麽樣呢?。
現在好像類似都被人忘記了。
鍾馬田牧師說 因爲他去探望他的時候。
鍾馬田牧師說 我已經為你有很多的禱告。
其實不認識的 因爲知道這一位年輕的神學家。
又是被神大用 在Trinity的一位神學家。
很重要的神學家 最終還是忘記了他的名字。
今晚給大家看一下他的名字 我很敬重。
我買了很多他的書去看 相當有insight的。
這一位神學家 鍾馬田牧師說。
我已經為你有很多的禱告 為你的服侍等等。
這個神學家就很詫異 因爲自己是後輩。
根本都不認識鍾馬田牧師。
爲什麽他會認識我 爲我祈禱呢?。
爲我的侍奉祈禱呢? 真是很屬靈的長輩。
有一種這樣的眼光 知道 可能聽過的講道等等。
知道這一位年輕人被神用 就爲他祈禱。
因爲他在英國 這一位神學家在美國。
他說很難忘 鍾馬田牧師說了一句話。
因爲是他問他 你會不會覺得有一些的失落。
你曾經那麽風光 那麽被神用。
現在你什麽都做不了了 好像一個很普通的人。
慢慢慢慢 一路一路走下坡了。
鍾馬田牧師引述了一句聖經。
到現在我還是很深刻 很深刻。
路加芬第十章引述那句話。
就是耶穌差遣70個人出去傳道。
兩個兩個回來 就興高采烈。
哇 耶穌啊 因爲你的名字連鬼都服了我們。
他們很厲害 狐假虎威 很興奮。
一對一對回來 70個 就是有35對。
在那裏大家 你沒有我這麽厲害 我更厲害。
我更厲害 大家都很熱鬧。
耶穌講了一句話。
不要因爲鬼服了你們的歡喜。
要爲你們的名字記錄在天上歡喜。
鍾馬田牧師回應這位年輕的神學家的這句話。
說令到他相當深刻。
就是說 我是很開心 我現在是被人淡忘了。
我的侍奉已經完結在地上了。
我等候的就是我要去天上見主。
頂姐妹 是不是我們的渴慕呢?。
我們的牧師的身份越來越感到尊貴。
真是幫很多人進入永恆。
那種感覺是越來越好像強烈。
就是永恆的真實 我們好像摸得到。
我們在那個聚會的儀式裏面。
不斷去將這份感覺 自己的感動。
去傳遞給那些哀傷的家庭。
讓他們都希望感覺到是真實的。
愛我們的家人只是暫時的離開。
在天下是會見的 是會永恆的重聚的。
越來越感受到這個侍奉帶給我自己的一份尊貴。
一份福氣 所以這句話成為了我自己。
因為這位牧者的這樣講解。
成為了對他就是一生的影響。
對我第三者看到這個描述。
也是令我成為了我很重要的座右銘。
就是我現在侍奉的動力。
行不行不要緊 盡了力 不要因為鬼服了你。
這次服了你 下次可能就不行了。
下次可能很艱難了 但是不要緊。
盡了力 做了就行了 問心無愧。
但是更寶貴更重要的是我們侍奉的人。
將來在天下見主 所以第三類愛主的。
其實就是瑪利亞 第三類不是做很多的事情。
表面上都沒有什麼人知道。
原來他這麼深的肅靈的眼光。
對耶穌的那份擺上 但是耶穌看到了。
耶穌看到了 當然不是每一個人。
耶穌都馬上告訴我們。
這個人其實內心是這麼高尚、這麼肅靈。
很多人都未必看到的 但是我們要默默去做。
我們要繼續不斷 這個階段就是應該。
那個動機越來越純全。
單純為主、愛主、為教會 我們去擺上。
所以我們求神幫助。
用了一個小時講了瑪利亞這一段。
不好意思 都是有感動要講完的。
就是格羅伯的妻子 就只有幾段。
主要是《約翰福音》這一段。
所以我們可以再看這裏 19章。
19章 這個就是耶穌被釘的時候。
我們可能不要看太多了。
19章的第23節開始。
丁丁既然將耶穌釘在十字架上。
就拿他的衣服分為四份。
每丁一份 又拿他的女衣。
這件女衣原來沒有縫兒 是上下一片織成的。
他們就彼此說 我們不要撕開。
只要捏扣看誰得著 只要應驗經上的話說。
他們分了我的外衣 為我的女衣捏扣。
這是詩篇的22篇 18節的經文。
就是那個受苦的僕人。
第25節 丁丁果然作了這事。
丁丁又是完全不為意 原來自己在應驗詩篇。
就是在那個現場 當下的智慧。
一件到底的衣服 你撕爛它 分就沒用了。
不如大家捏扣 抽籤。
誰得到就一整件衣服。
一個死囚的衣服 是不是當時的物質這麼窮呢?。
一個死囚穿著的衣服 都覺得是貴重。
是不是因為他的質料呢?。
是不是因為他的身份 耶穌穿過。
所以真的要穿 等於世界盃的冠軍。
如果在朗拿道穿過的那件衣服 給了我。
如果我是喜歡巴西的 那就不同了。
那件衣服 我不喜歡穿。
這個在朗拿道穿過 世界盃拿冠軍的。
那就完全不同了 可能就是這樣也說不定。
但是原來應驗聖經 主耶穌死的時候。
真是赤裸裸 連祂僅有的一件身體的一件。
衣服本身就是遮蓋羞恥。
就是說耶穌基督 我們的救主。
祂為我們受盡羞恥凌辱。
所以我們的罪 現在是在永恆裡面。
已經再沒有那個追討 因為耶穌已經擔待了。
所以你可以想象得到 主耶穌的徹底的痛苦。
連這些都不會隱藏。
第25節 這裡才寶貴。
站在耶穌十字架旁邊的。
與他母親的姐妹。
並格羅巴的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
這裡總共有三個瑪利亞。
耶穌的媽媽瑪利亞 格羅巴的妻子瑪利亞。
格羅巴 有些人就說是路加24章。
去驗馬五師的那個格羅巴 就是他太太。
有可能是 但未必是 也說不定的。
耶穌見母親和他所愛的門徒站著。
接著就托付給約翰。
但是這裡就已經告訴我們有四個的姐妹。
在現場 而且那個現場是相當之恐怖。
血腥殘忍的現場 但是作者約翰。
因為他也是在現場 陪伴著這四個的姐妹。
就是說 姐妹那個的耐力。
那種的內心的純潔。
為了一個真理。
他們那個感情完全擺上去。
有時候好像都忘記了那個案發現場的危機。
危險 好像都置危險不顧。
其實你的生命危險 因為你是和耶穌有關。
但是因為是女流之輩。
那些丁丁都沒有對他有什麼下手。
可能當是群眾。
因為最主要的那些門徒都走了。
所以就沒有刻意去針對這幾個姐妹。
但是從開始 耶穌出來傳道。
一直就見證著 似乎這四個姐妹。
有些是現在才出名的。
就是這個格羅巴的妻子瑪利亞。
這樣來和耶穌的媽媽。
和莫大拉的瑪利亞 耶穌媽媽的姐妹。
一起這樣去陪伴耶穌。
所以單是這樣。
就是耶穌原來是默默的忠誠的支持者、跟隨者。
又是勇敢的見證人。
所以女士在最需要的時候總是會出現。
往往真的是的 姐妹、媽媽的角色。
在地球上真的是很重要的。
很多的男士、很多的男孩子成長。
都一定有媽媽的協助。
往往爸爸是缺席的 香港都不算嚴重。
美國就相當嚴重了。
因為那些罪案是非常之嚴重。
尤其是黑人的社會、社區。
布魯克林等等 很多的青少年的黑人。
就已經要麼坐牢 要麼就槍戰死了。
所以很多時候都是fatherless的家庭。
所以都是由媽媽養大的那些子女、那些男孩子。
所以對媽媽的感情非常深厚。
但是慢慢如果讀不了書 跳不出那個貧窮。
那個魔咒 又是被毒品、被很多的幫派。
這樣來去操控 又是走上爸爸的路。
又是要麼坐牢 在監獄裏面。
要麼很快就死等等 所以這些問題。
美國其實是不斷出現 是fatherless。
但是媽媽的責任就很大。
所以如果媽媽是敬虔 真是帶來很大的影響。
很多出名的傳道人 都是他的媽媽是很敬虔。
所以這些都是我們值得去思想的。
那是不是真是耶穌的親屬呢?。
那又不敢講 有一些解經家敢講。
所以不能夠百分之一百講是。
所以今晚就只能夠去到這裏。
我們下一次就繼續下去。
希望我能不能夠下一次講完。
因為都有很多張PowerPoint都未必夠。
希望我們盡快完成 我們就做一個總結。
看看什麼時候我們就開始出埃及記了。
因為一直去準備的時候。
都發現有很多東西值得講的。
可能有些大家覺得很悶的 我們可能快一點。
點出重點就算了 今晚我們就停在這裏。
天父啊 我們看到瑪利亞這一份愛主的心。
她能夠在逾越節受難的時候的前六天。
大家還是沉醉在耶穌能夠呼風喚雨行神蹟的時候。
她已經有這一份眼光 不知道是不是有一份內心的痛。
她要為主耶穌準備 好像準備後事那樣。
就是要告末耶穌。
當然這些香膏的香氣不能夠去到耶穌死的時候。
但是那個背後的屬靈的含義。
絕對不是一個物質的那個象徵。
這份屬靈的含義 就是瑪利亞非常清楚。
主耶穌來這個世界就是要拯救罪人。
多謝主讓我們看到你為瑪利亞所講的。
為你的安葬所存留 多謝主讓我們在地上。
我現在或者我們一班弟兄姐妹。
我們都是每年每月不同的節期、不同的日子。
或者很尋常的平日 我們都是這樣跟隨。
我們都是這樣在地上生活。
但是如果我們有瑪利亞的心。
我們的人生就會很不同。
我們能夠在平常的日子。
我們都會知道主耶穌的同在。
就是給我們最大的安慰、幫助和力量。
以致我們能夠無論尋常與不尋常的日子。
我們都是這樣始終如一的單純的愛你、跟隨你。
為你的國度我們能夠擺上的。
以致當我們走完了人生的路。
我們是帶著一份平靜、安穩的心。
等待那個永恆的黎明。
好像宗馬田牧師所引用的經文。
主耶穌所講 不要因為鬼。
不要因為我們的成功而我們沾沾自喜。
而是因為我們的名字能夠在恩典裏面。
被記錄在生命冊而來得歡喜。
這個是非常大的 真是永恆的智慧。
是來自我們的主對當時的70個門徒講。
我們獻上感謝 幫助我們能夠在查經班。
不斷有所得著 我們都能夠有啟發、有反思。
重點是我們能夠不斷透過神的話語去反思。
使我們的生命更加的趨向為主而活。
我們這樣感恩禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
