(中文)第十一節至到第十三節。(英文)用我們一起讀出這篇詩篇。(中文)用你熟悉的語言一起讀出。(英文)天離地何等的高,他的慈愛向敬畏,他的人也是何等的大。。
(中文)東離西有多遠,他叫我們的過犯離我們也有多遠。。
(英文)父親怎讓憐憫他的兒女,耶和華也怎讓憐憫敬畏他的人。。
(中文)我們今天很感恩可以一起去看天地同和唱,在上主的愛裏面,我們可以一起去敬拜和團契。。
(英文)將有時間交給曾牧師。。
(中文)各位弟兄姊妹早晨。或者我們再一次,我用廣東話,魏田姊妹用英文,裏面有肢體就會用印尼話來翻譯。我先用廣東話,我會很慢的,魏田姊妹又會很快的英文這樣講,很流利的英文。。
(中文)多謝天父,祢是那一位造物主,我們要敬拜祢。。
(中文)今天我們有幾個群體,來朝見敬拜祢。神讓祢是配得一切榮耀。萬物都要稱頌祢的聖名。。
(中文)凡是有口的,有心靈的,都要敬拜祢,來去稱頌祢。。
(中文)讓我們今早,用我們敬拜的心靈,來去朝見,頌讚這位榮耀的全能造物主。。
(中文)我們再次感恩,因為我們今天設計這個聯合的崇拜,就是要體現將來在天堂,所有萬族萬民,。
(中文)來去朝見敬拜祢,而且是永恆永遠的敬拜。。
(中文)雖然我們今天,在地上的敬拜,因為言語溝通的困難,未必能夠是很完美。。
(中文)但這個不完美,正正是證明我們是很軟弱的人。。
(中文)比起全能的造物主,我們是有限制,我們是軟弱的,甚至我們是罪人。。
(中文)但在我們能夠聚在一起,就是證明我們的主是偉大的。。
(中文)我們要讚美我們的主,因為你不需要翻譯,你完全知道我們每一個人的心靈,。
(中文)甚至乎是內心的心靈,完全不需要翻譯,甚至乎你看穿我們的心靈。。
(中文)我們很感謝主,這一篇的詩篇,就是要呼籲所有的眾生,。
(中文)來朝見敬拜祢,今早我們嘗試透過這一篇詩篇,來去頌讚祢,。
(中文)和呼籲眾人去頌讚祢,我們等候在祢的面前,。
(中文)我們的禱告,奉耶穌基督的名,阿們。再一次來去感謝神。。
(中文)我們加留這個設計,能夠有好幾個群體,。
(中文)甚至乎有菲律賓的弟兄姊妹,有印尼語的弟兄姊妹,當然有我們本地的香港的弟兄姊妹,。
(中文)我們能夠這樣在一個地方,來到聚集,來到去敬拜,很少教會能夠這樣做的,。
(中文)甚至乎我們每個禮拜都能夠見面,互相的打招呼,。
(中文)這已經是一個很大的快樂,不是每一間教會都能夠這樣做的,。
(中文)但是我們有這個空間,這是一個物質的空間,。
(中文)是一個物質的地方,但是更重要的,。
(中文)這一篇的詩篇,告訴我們,你需要有一個心靈的空間,。
(中文)心靈的空間,很重要的,如果不是呢,就算有這麼大的空間,。
(中文)你都不會來到去朝見神,這篇詩篇更加重要的是什麼呢?。
(中文)有一個重要的訊息,出現很多次的,整篇裡面出現很多次的,。
(中文)整篇詩篇裡面,是什麼字句呢?什麼重複的字句呢?。
(中文)有沒有人可以很快一兩秒就找到呢?。
(中文)都要,都要稱頌,都要稱頌,。
(中文)首先詩人大衛,大衛,開始的時候,他呼籲他自己,你要稱頌神,。
(中文)有可能是兩個意思,他忘記了稱頌神,但是可能第二個意思更加重要,。
(中文)他未曾整個人,全心全意降伏,來到去稱頌神,然後呢,他終於要呼籲自己,。
(中文)很少會這樣呼籲自己的,第一節就應該這樣說,。
(中文)他說,凡在我裡面的,都要稱頌他的姓名,他不單止好像忘記了,。
(中文)而是他知道自己有很多的部分,來到去稱頌神,即是未曾全心全意稱頌神,。
(中文)這個是他的開始的時候,所以這一篇詩篇呢,是有一個進程的,。
(中文)先由自己,然後由他整個的心靈,然後就呼籲眾人,當然他的眾人就是摩西的律法以下的子民,。
(中文)當然就是以色列人,然後呢,一路的擴展,一路的expansion,去到哪裡呢?。
(中文)他呼籲整個宇宙,這個就是後面的經文,第21節,或者讀回20節呢?。
(中文)聽從他命令,我們要拍一拍,聽從他命令,承傳他旨意,有大能的天使,。
(中文)有沒有留意?「都要稱頌耶和華」,21節,「你們行他所喜悅的,作他諸君,作他獨翼的,都要稱頌耶和華」,。
(中文)第22節,「你們一切被他做的,在他所治理的各處,都要稱頌耶和華」,。
(中文)其實這些不配合,在translation的過程中,這些不完美,本身就是完美,因為我們就是有限的人,我們需要不斷地translate,。
(中文)剛才我祈禱也說了,上帝是不需要translation的,他完全聽不到我們大家的頌讚,或者聽不到的,。
(中文)就是你根本沒有頌讚神,原來真的有這樣的人,在這些詩篇裏面有的,第15節,「至於世人,不敬畏神的世人,。
(中文)他的年日如草一樣,他興旺如野地的花,驚風一吹,就歸無有,他的元處都不再認識他,。
(中文)這樣的人,從來不懂得敬畏和頌讚這位眾物主,當然表面上就是神沒有聽他們的頌讚,而是他們根本就不會頌讚神,。
(中文)你想想多麼可怕,多麼恐怖,一個人出生,他走過整個人生,完全不敬畏眾物主,不頌讚眾物主,你說多麼可惜,。
(中文)聖經用這樣的描述,他的元處都不再認識他,所以這篇詩篇,頭尾,大衛這個詩人,這位以色列的君王,。
(中文)他來到去呼籲自己要稱頌神,跟著一路延伸,去到哪裏呢?整個宇宙,神的靈界的瀑翼,。
(中文)天使,天君,都要來到去稱頌耶和華,所以這就是這篇詩篇裏面最重要的信息,。
(中文)所以我們今天,佳恩樓的弟兄姊妹,我們真是好有福,因為聖經已經講得好清楚,將來我們去到天家,我們就要頌讚這個眾物主,。
(中文)今天,我們是一個學習去頌讚,兩方面的學習,先是自己,你自己,你自己要學習稱頌神,。
(中文)記住,大衛是講什麼?凡在我裏面,即是什麼意思?你真是要對眾物主心悅誠服的稱頌,。
(中文)完全是我的意思,你要明白,你要順服,你要降服,很重要的,我們可以用口去稱頌,。
(中文)但是你真是好多經歷之後,你的人生經歷了好多事之後,大衛講什麼呢?凡在我的裏面都要稱頌,即是說一個有經歷的人生,這位眾物主原來真是這樣愛眷我的,。
(中文)是真是這樣愛我,保守我的,他終於願意降服自己,所以他說凡在我裏面,都要稱頌,。
(中文)其實都是他的嘴巴,肺部不會稱頌,腎部更加不會稱頌,但是記住,神做我們是整個人,所以是全心全人,。
(中文)有沒有留意主耶穌講第一個誡定是什麼?。
(中文)盡心,盡性,盡意,盡力,來到去怎樣?。
(中文)敬拜神,和歸服神,基督徒是這樣的意思,盡心盡意,這個就是愛神,愛人,所以和大衛講的是完全一樣,。
(中文)所以當他自己經歷這個神的模樣之後,。
(中文)然後他就來去呼籲,他是一個詩人,他作詩,他就很想去勸勉他的子民,。
(中文)以色列的子民,他的臣民,來去稱頌神,這個就是大衛在這篇詩篇裏面的意思,。
(中文)當然我們今天所讀的三節經文,就真是大衛他有經歷的內容,他用一些地理來做比較,天地的差距,東和西的距離,。
(中文)特別是講神的慈愛,和我們的罪惡,做一個強烈的對比,這樣來帶出,我們這位做物主的這位神,。
(中文)他真是憐憫我們的,聖經用mercy,mercy比pity更加強烈,憐憫我們,憐憫我們每一個,我們是軟弱的塵土,。
(中文)我們的本體,是軟弱的,他思念我們不過是塵土,所以這個就是大衛,他對自己的認識,。
(中文)當然他是透過創世記認識他自己,因為創世記告訴我們神做人的時候,就是用泥土來做人,。
(中文)來使那個生氣進到人的裏面,當然你和我就不是,我是1963年,我媽媽生我的,。
(中文)但是說人的第一個人,Adam,這個人,就是神用泥土做,希伯來人他們很清楚這個源頭,。
(中文)所以這個信仰是很重要的,他們知道誰是他們的造物主,所以這個就是大衛最重要的發現,。
(中文)所以他找對象去朝見,對象去朝見,。
(中文)他知道造物主耶和華就是那位要稱頌的神,所以他呼籲每一個人,。
(中文)弟兄姊妹,今天不要說得太長了,大衛的呼籲,今天我們坐在這裏的,。
(中文)不理你是什麼國籍,當你好像大衛一樣,認識造物主耶和華,。
(中文)這位耶和華造物主,如果你認識他之後,我們一起向他稱頌,我們多這些機會,。
(中文)你都去頌讚他,和不同的弟兄姊妹,一起去頌讚他,要記住,唯有認識神的救贖的人,。
(中文)才會頌讚他,世人,地上不信神的人,或者不認識耶穌,。
(中文)不敬拜耶穌的人,不認為自己需要救恩的人,是不會敬拜神的,是不會稱頌神的,。
(中文)他會稱頌自己的成就,但是你要記住,要記得,大衛說什麼?。
(中文)他一過去之後,即是他一離開世界之後,他的原處都不再認識他,。
(中文)有什麼可以稱頌?人都不再記得你,你的一切已經過去,。
(中文)但是基督徒就不同了,現在你在這裡敬拜,你和其他人一起敬拜,你呼籲所有人敬拜,。
(中文)有一天你呼籲你整個人敬拜,你就是那個好像帶領者一樣,帶領人一起去朝見主,。
(中文)去到有一天,你不再在佳音樓,那你在哪裡?天堂,繼續敬拜,。
(中文)所以這一篇詩篇,是很美麗的進程,。
(中文)是一個很美麗的人生進程,。
(中文)我都說不完美的笑話就是完美,因為我們是有限的人,我們一起學習敬拜,。
(中文)學習和不同的人一起敬拜,這個就是美麗的圖畫,。
(中文)雖然我現在看不到上帝是這樣看著我們,。
(中文)但是我肯定,神起我們這一刻,大家這樣不完美的敬拜,。
(中文)真的,我們大家不同的國籍,不同的文化,。
(中文)但是,你和我,是神的兒女,我們是無分彼此,。
(中文)我們學習,做神的兒女,本來神的兒女就不是學的,。
(中文)你信耶穌,你就是神的兒女,。
(中文)所以嚴格來說,我們可以說,其實我們是學習和其他不同身份背景的人,。
(中文)去經歷神兒女的豐富,。
(中文)是這一點,所以今天我很想透過這一篇詩篇,。
(中文)那個題目講得很偉大的,天地同場,。
(中文)所有的人,所有的受造之物,都要來去稱頌耶和華,。
(中文)所以我們今天,我們要一起去稱頌神,。
(中文)好,我們一起祈禱,姐妹用英文祈禱,你用英文,。
(英文)你要我來做嗎?(中文)是的,(英文)神父,謝謝你來我們這裡,。
(英文)這是我第一次用英文來翻譯,謝謝神父給我這個智慧和能量,。
(英文)我們很高興能在這裡一起,我們是不同的國家,不同的文化,。
(英文)我們說的語言不同,神父,請祝福我們,祝福我們的教會,。
(英文)祝福所有人在這裡,我們很弱,我們很限制,神父,。
(英文)我知道你給我們的東西,是足夠的,比我們還要多,。
(英文)所以,耶穌,請接受我們的祈禱,我們在耶穌的名字裡祈禱,阿們。。
(中文)阿們。。
(英文)不知道剛才大家最深刻,曾牧師給我們的教導是哪一部分?。
(英文)對於我來說,曾牧師教導我們,。
(英文)是No body,You are no body,你什麼都不是,。
(英文)我有一段很有趣的一兩天,和一個弟兄的對話,。
(英文)我幫一位弟兄出版的書寫了一些東西,。
(英文)出版之後,他對我說對不起,因為出版時忘記將我的Title寫下去,。
(英文)因為其他人都有Title,。
(英文)我也有個名字叫做Forever Rich,。
(英文)司徒永富Forever Rich,但是沒有Title,。
(英文)然後我回覆他,我說這樣才是對的,。
(英文)因為有一天我的墓碑上寫Forever Rich,後面是沒有東西的,。
(英文)後面應該多數人都是後面沒有東西的,。
(英文)你不會在後面寫太平紳士的,。
(英文)You are nothing,。
(英文)曾牧師教導我們可以一齊在這裡敬拜,。
(英文)團契,比處所,。
(英文)我們可以一齊在這裡祈禱,。
(英文)我們可以一齊在這裡祈禱,。
(英文)我們可以一齊在這裡敬拜,團契,比處相交,。
(英文)上帝的呼召不是要我們去學,。
(英文)而是放下我們自己,。
(英文)放下我們自己一齊去相交,。
(英文)什麼人能夠比處相交,。
(英文)應該是You are nothing的人,。
(英文)我們以下要將我們有一樣很重要的呈獻給上帝,。
(英文)剛才書篇提到又東又西又天又地,。
(英文)想問一下你知不知道全世界最遠的是什麼呢?。
(英文)最遠,是否南到北呢?。
(英文)我認為全世界最遠是由心到腳,。
(英文)很多人很有感動,。
(英文)很有感動,但從來不會化成行動,。
(英文)所以全世界最遠的是心動,但不能行動,。
(英文)我們以下就化成行動,將我們卑微的奉獻給上帝,。
(英文)讓我們有一個奉獻的禱告吧,。
(英文)親愛的天父,感謝你,。
(英文)天和地中間有你的愛充滿,。
(英文)讓我們的罪從東到西距離我們非常之遠,。
(英文)讓我們全然的將我們所有奉獻給你,。
(英文)將我們的感動化成行動,。
(英文)讓我們彼此相愛,。
(英文)建立上帝的殿,你的家,。
(英文)我們的禱告是奉耶穌基督的,。
(英文)Amen!。
謝謝大家。
