早晨兩姐妹。
很感謝肥沙很溫暖的介紹。
和很生動的讀經。
讓我們能夠開始預備我們去聽。
今天耶穌基督昔日的浪子比喻的教導。
如果大家有聽今年中秋節晚堂的話。
其實我在那個晚堂裡面都講了浪子比喻的上集。
如果大家可以重溫那次講小兒子的故事。
今天我們會講大兒子。
不過其實無所謂的。
基本上上下集你沒有看上集都可以看到。
所以今天我們會將焦點放在浪子比喻大兒子的角度。
如果你去看一些聖經學者的講解。
都知道路加第十五章裡面。
幾個失淺、失陽和失兒子的故事。
其實都是針對當時候在場的法理賽人。
所以其實嚴格來說。
浪子比喻的故事的重點其實是大兒子。
雖然我們很多時候報道會都會講浪子的故事。
浪子回頭的故事來大人信主。
但其實我們都更加好好的來從大兒子的角度。
去了解一下浪子比喻的片段。
因此我們就會將焦點放在大兒子的角度裡面。
所以浪子比喻的下半段其實是大兒子的故事。
正確大兒子的故事其實是開始於一個大團圓結局。
日子裡面父親就這樣跟僕人說。
把那上好的蒲子拿開。
快給他穿上。
把戒指戴在他的頭上。
把鞋穿在他腳上。
把那肥牛獨就宰了。
我們就可以歡喜快樂來吃喝。
因為這個兒子是死而復活。
死而復活。
失而復得的。
他們就快樂起來。
一個典型的快樂結局。
原來我們看無線劇集TVB的快樂結局。
都是聖經來自於。
20集裡面最後大家一起BBQ這些片段。
都是一個典型的聖經故事的結局。
所以發覺路加福音特別強調快樂的結局。
小兒子悔改。
父親非常快樂。
叫人宰了肥牛。
一齊來吃肥牛。
不知道怎樣吃。
可能是吃火鍋。
可能是BBQ。
諸如此類。
特別強調一四之九。
他們就很快樂。
一個快樂的延續。
正是浪子比喻兩個段落的轉折。
這個快樂的BBQ。
是小兒子故事的結尾。
卻是大兒子痛苦的開始。
原來大兒子的故事是起始一個快樂的延續。
這個背後。
一個大家在同歡樂的背後。
卻是大兒子心靈風暴的開始。
聖經這樣說。
(大兒子正在田裡)。
(他回來離家不遠)。
(聽見那作樂跳舞的聲音)。
(便叫過一個僕人來)。
(問是甚麼事情)。
(僕人說你兄弟來了)。
(你父親因為他得無災無病地回來)。
(把肥牛宰了)。
28次就說到大兒子非常憤怒。
今天我們正正就來思考。
從大兒子的角度來思考這個故事。
大兒子很憤怒不肯進去。
他父親就出來勸他。
他就跟父親講出他的控訴。
(大兒子說)。
(我服侍你隻貓當年從來沒有違背過你的命)。
(你便沒有給我一隻山羊羔)。
(叫我和朋友同快樂)。
(但你這個兒子和娼妓吞盡你的財產業)。
(他來了你都為他宰了肥牛)。
聖經這樣記載。
大兒子非常的憤怒。
他完全體會不到。
爸爸和小兒子一起BBQ的快樂。
甚至大兒子知道。
當父親和小兒子一起去這麼開心的時候。
他完全崩潰。
他完全接受不到。
大家一起快樂的情景。
我想大家都感覺到。
特別當一些人很開心的時候。
在一些派對的時候。
如果你不開心的話。
你更加覺得非常難受。
看到別人很開心的慶祝的時候。
就更加憤外難受。
原來快樂的延籍。
正是另一個浪子故事的開始。
真人 姐妹。
原來耶穌所說的浪子比喻的浪子。
其實是有兩個。
不是只有一個。
在小兒子故事當中當然是一個浪子故事。
但在這個浪子故事的背後。
卻埋藏了一個無人知曉。
更加複雜 更加棘手。
甚至是當年已經腐化的浪子故事。
如果說浪子故事是一個離家出走的故事。
遠遠早在小兒子要分家產離開家之前。
大兒子一早就已經離開了家。
為什麼我會這樣說呢。
大兒子只是將離家出走這件事。
是 work from home 的意思。
他在家裏面。
但其實他一直都是一個浪子的角色。
一個 work from home 的浪子。
變相大兒子仍然在家裏面。
很正經 很乖的樣子。
實際上大兒子一早就已經。
好像不存在家裏面。
我們看看大兒子裏面的說話。
當大兒子說。
我服侍你 怎麼當年從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
叫我和朋友一同快樂。
但你的兒子和娼妓吞進你的產業。
他來你就倒餵他 宰了你肥牛毒。
經文最令人注意的是。
在大兒子的對話裏面。
是出現了兩次沒有這個字。
我從來沒有違背你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
中文翻譯可能大家感覺不到。
那個經文的意思。
原文裏面其實是用了一個。
不是很普通的否定字。
一個很強的字。
就是叫 never 這樣的字。
兩次 never never。
double negative。
所以等下我們就看看這兩個的 never。
第一個的 never。
大兒子說。
我從來沒有違背過你的命。
I have never negated your command。
雖然大兒子每天都在家裏面。
做一個長子的角色。
但他沒有一刻覺得自己。
是一個兒子的身份。
他覺得自己是一個執行命令的僕人。
大兒子說我服侍你多年。
服侍這個字。
duneo 就是奴隸。
奴役的意思。
很淒涼。
原來大兒子一直都覺得自己是一個奴僕。
一個在家裏面要打理一切的奴僕。
不覺得自己是父親的兒子。
大兒子覺得自己人生裏面。
只不過是一個人的工作。
大兒子在家裏面打卡。
是一個 work from home 的奴隸。
第二個 never。
大兒子說你從來沒有給我一隻山羊羔。
你從來沒有給我一隻狗。
第二個說話是。
大兒子覺得自己很窮。
甚至乎比小兒子更加窮。
雖然大兒子每天都在一個。
極度富有的父親家裏面。
但他不覺得身邊一切的東西。
是他自己的。
大兒子覺得自己一無所有。
極度的貧窮。
等一會想一想。
你覺得大兒子窮一點。
還是小兒子窮一點。
你試一下比較一下這兩個兒子。
小兒子耗盡一切的家產。
最後一無所有。
大兒子一元都沒有花過。
已經覺得自己一無所有。
小兒子飢餓到要在豬欄裏面吃豬哨。
大兒子吃了很多。
但覺得自己一隻山羊羔都沒有吃過。
小兒子醒悟過來。
他說要成為爸爸的奴僕。
他要成為家裏面的工人。
大兒子覺得。
一直都是家裏面的工人。
大兒子比小兒子更窮。
因為他連去坦誠。
去反叛。
去離開出走的勇氣都沒有。
他不覺得自己在家裏面。
是一個兒子的角色。
雖然好像很多。
但其實一點都沒有。
世界上最遙遠的距離。
就是你每天都在天父上帝的旁邊。
卻感覺不到自己擁有一切。
雖然大兒子沒有辦法去擁抱他弟弟。
因為不行。
試問一個更加破碎的人。
怎能夠擁抱一個有恨被修補的人呢?。
大兒子比小兒子更加痛苦。
你怎能夠苛求他。
要去擁抱他自己的弟弟呢?。
大兒子不知道這是命理的處境。
明明知道有天父上帝。
卻感覺不到自己任何的力量。
明明知道自己是基督徒。
卻感覺到比身邊的人更加的軟弱。
明明每個星期都在回教會裏面。
卻感覺到自己好像一個人一樣。
面對這個不太正常的世界。
我們去面對的時候都非常非常的乏力。
我覺得我們每個星期回到教會的時候。
我們一個很簡單的願望。
我們敬拜的正正就是讓我們。
不感覺到天父上帝是遙遠的。
然後我們能夠有力量去面對這個世界。
所以我們就一起看看浪子比喻的父親。
我們的天父上帝。
如何去回應大兒子的難題。
如果你去看父親回應的時候。
正正就是浪子比喻裏面最後那兩句。
31節。
父親對他說:。
「兒啊!你常和我同在,我一切所有的,都是你的,。
只是你這個兄弟是死而復活,失而復得的,。
所以我們理當歡喜快樂。」。
總的來說,父親是鼓勵哥哥。
鼓勵哥哥要擁抱弟弟。
爸爸給了他一個理由。
鼓勵他作為哥哥的應該是。
「欣然快樂,擁抱他弟弟」。
基本上我們試著不要太快去覺得這件事。
試著站在大兒子的角度。
基本上父親對大兒子這番話。
其實沒有什麼特別。
沒有什麼新的資訊。
沒有什麼新的秘密要告訴大兒子。
爸爸對大兒子說了一些。
他大概都已經知道的東西。
一些誰不知道父親是男人的東西。
「兒啊!我常和你同在,我一切所有的,都是你的」。
爸爸稱呼大兒子為「兒啊」。
這個詞是一個比較親切的字眼。
叫他兒子,強調他是兒子。
不過我想大兒子也未必因為這樣而感到驚喜。
父親說「我常與你同在」。
大兒子說「我知道,我這麼多年都在家裡」。
父親說「我一切所有的,都是你的」。
大兒子感覺不到什麼力量地說。
我不知道大家。
如果你是大兒子的話。
你會不會拜父親這一套的話。
如果你是一個已經是這樣的態度的兒子。
爸爸對你說「重生一次,你常在一起吧」。
你會不會接受這番話。
作為目者,對這句話的時候。
我也有些困擾。
這句話對弟兄姊妹來說。
是一個什麼意思呢。
這句話當然是對的。
道理是正確的,是屬靈的。
每一句話都是真的。
但我們也沒有任何的反對理由。
但是大兒子當他聽到這句話的時候。
他有什麼反應呢。
大兒子的問題就是沒有反應。
他感受不到自己是爸爸的兒子。
感受不到爸爸是他有份的。
他不覺得是這樣。
所以浪子比喻這句最後一句話。
其實可以令我們再三的去嘆息多一點。
不過,無論如何,故事就停在這裡。
耶穌的比喻就停在這裡。
耶穌並沒有去交代。
大兒子最後有什麼回應。
大兒子的結局是怎樣我們不知道。
他有沒有接受到爸爸的勸告。
他願不願意去擁抱,承認,接受他弟弟。
我們不知道。
究竟大兒子有沒有真正明白。
父親這句話的意思。
我們也不知道。
不過,弟子們。
我們卻有責任要知道。
聖經裡面。
父親,天父、神弟這句話。
背後有什麼意思呢。
我們卻要知道這句話的意思。
「而你嘗和我同在」。
「我一切所有的,都是你的」。
其實這句話不是普普通通的一句話。
跟大兒子解釋。
你看看你多好。
你這麼多年都在家。
家裡不是很幸福嗎。
有冷氣可以上網,可以吃飯。
我家就是你的。
你看你弟弟有多慘。
接受他吧。
不是這樣的。
這不是父親這句話的用意。
如果你聽我上次在中秋節說過哪裡的時候。
我們說到天父、上帝的擁抱。
重點其實從來都不是位置或者距離。
無論小兒子走到有多遠。
天父、上帝仍然是擁抱著他。
重點不是大兒子在家裡還是不在家裡。
小兒子有沒有離開問題。
所以,他說。
「我常與你同在,我一切所有的,都是你的」。
重點不是大兒子有多近。
你對著我,你也有多幸福。
這句話可以更加深層次。
我們很多弟兄姊妹的家庭背景都是這樣。
在家裡可能跟兄弟姊妹之間。
有很多不同的想法。
媽媽疼誰多一點。
自己常在家裡,但感覺不到自己在家裡。
諸如此類。
天父、上帝這句話的意義是。
當你去面對這個世界的時候。
你只能夠在天父的懷抱裡面。
去面對這個世界。
這就是這句話的意思。
當我們去面對這個世界的時候。
我們只能夠在天父的懷抱裡面。
去面對這個世界。
「而你常和我同在,我一切所有的,都是你的」。
這句話其實是教導大兒子。
也教導我們。
怎樣去面對這個不太理想的世界。
怎樣去理解我們自己的生命。
我們明白天父、上帝的擁抱。
我們就能夠嘗試在天父、上帝的懷抱裡面。
去擁抱很多很多的厄運。
很多很多不理想的事情。
作為基督徒,你要去擁抱一件事情。
一件你不太容易接受。
一件厄運的事情。
我們要在天父、上帝的懷抱裡面去擁抱它。
我們發現,聖經裡面有很多這樣的道理。
都是這樣的模式。
「我們愛,因為神先愛我們」。
「你們要去,因為我已經為你們預備了地方」。
「你們要背十字架,因為主耶穌已經背十字架」。
「我們信,因為基督耶穌的信」。
「我一切所有的,都是你的」。
所以我們誤會了浪子比喻裡面。
「爸爸」的意思。
其實「爸爸」不是要大兒子去擁抱自己的弟弟。
更加不是要命令你要擁抱自己的弟弟。
父親是邀請大兒子在天父、在他爸爸的懷抱裡面。
去擁抱他的弟弟。
同樣,父親也不是叫大兒子自己要歡喜快樂。
命令他一定要快樂。
我們很難命令人快樂。
父親是邀請大兒子和他一起快樂。
參與天父上帝的快樂。
和快樂的上帝一同快樂。
和擁抱世界的天父。
一起去擁抱這個不太理想的世界。
正正是我們能夠快樂去擁抱的理由。
「我一切所有的,都是你的」。
今天我們講到正正和大家一起去思考。
如何去擁抱這個不太容易的世界。
擁抱是一個很不簡單的字眼。
擁抱不單單是身體的接觸。
更加是全盤的接受、接納。
甚至乎是帶著一種勇敢去擁抱著它。
面對一個不太理想的世界。
很多很多的困難。
很多的疫情、經濟之類的事情。
我們如何能夠面對這個世界呢?。
可能大家都聽過尼采這個人。
上年我在神樂院教西方哲學概論。
提到尼采。
當然尼采不是我們值得學習的人。
不過尼采確實有些東西是頗有意思的。
他是一個虛無主義者。
他認為生命是沒有意義的。
沒有上帝的、沒有美善的、沒有價值的、沒有真理的。
不過正正是一個看世界為虛無的人。
尼采提出一個很特別的想法。
叫做「熱愛命運」。
Amor fati。
他寫了「熱愛命運」。
Amor fati。
「讓這句說話從此成為我的所愛」。
「我不會向醜陋宣戰」。
「我不會指控醜陋」。
「我不會指控其他人」。
「無視他們是我唯一的否定」。
「總而言之我要成為生命的肯定者」。
這句說話是什麼意思呢?。
既然活著是虛無的。
生命是沒有意義的。
所以他覺得你的生命。
就是你唯一能夠擁有的東西。
所以尼采說要Amor fati。
熱愛生命。
擁抱命運。
無論你所遭遇的多麼的醜惡。
痛苦黑暗都好。
通通都成為生命擁抱的對象。
簡單來說。
尼采的Amor fati。
就好像我們Nokia手機。
貪吃蛇的概念一樣。
不斷地吃吃吃。
吃完這些東西。
從而令自己不斷地來強大。
一種這樣的意志。
所以尼采有一個很有名的說話。
「煩殺不死我的,必死我更加強大」。
這是一個這麼有霸氣的說法。
我想說的是。
當我們去讀尼采的時候。
一個主張生命是虛無的人。
都仍然可以去嘗試去擁抱命運的時候。
我們作為基督徒。
深知天父上帝是擁抱這個世界的。
我們又怎會不可以去嘗試。
強力地擁抱我們所遭遇的命運呢?。
親人面對著這個不太理想的世界。
擁抱是一種霸氣。
不單單是去接受。
更加是懷著強大的力量。
快樂地去面對它。
容納它。
吃了它。
可能大家都看過周星馳的功夫。
周星馳大戰火雲邪神。
當周星馳在半空出了一支如流神掌之後。
壓倒勝利打贏了他之後。
他最後說了一句很有型的說話。
一句很淡然。
很有霸氣的說話。
他說什麼呢?。
他說「你想學嗎?我教你」。
快樂地去擁抱一些跟你對敵的人。
快樂地去擁抱一些的厄運。
這是一種很有力量的霸氣。
是來自於天父上帝的霸氣。
廣東話有句說話說「我攬你」。
你是不是攬他?。
我攬他。
是一句很有型、很有份量的說話。
不單只是擁抱。
更加是毫無保留、全情投入。
奮身地去接受、去接納、去面對他。
不是因為你有多厲害、有多強大。
而是因為天父上帝正正是擁抱。
我們就可以去擁抱一些不太理想的事情。
沒錯,擁抱是危險的。
特別是我們這些八十年代出生的人。
我們看港產片大都知道。
八十年代的電影。
擁抱十次裡面有四次出事。
周潤發那些突然抱著就會怎樣。
突然間槍桿就在肚子裡射幾下。
或者把刀插在自己的刀上。
毫無防備張開你的手去擁抱這個世界。
似乎是一個有些危險的事情。
但是我們作為基督徒。
一班深知天父的雙手張開擁抱這個世界的人。
我們是全世界裡面最有力量、最有本錢。
去擁抱這個世界的人。
面對很多不理想的事情。
今日社會的不同震盪、這個世界的混亂。
可能家庭裡面很多不同。
說不出來的一些事情。
工作裡面的苦澀。
嘗試去擁抱他。
不是因為你有多麼的力量、意志。
而是你知道在天父上帝的懷抱裡面。
嘗試快樂地去擁抱他。
大家有沒有聽過包山王黎智慧的故事。
其實都很久了。
黎智慧稱之為包山王。
長洲搶包山好幾次的冠軍。
其實是一個叫亞洲攀石的稱號。
他是全球第八名的一個攀山好手。
所以就去到世界級的頂級的level。
2011年有一天黎智慧就在屯門公路開電單車。
突然間後面有一輛超速的電單車就撞到她那裡。
當她躺在地上的時候。
在另一條線裡面有輛車就再剪過去她那裡。
連續兩輛車的相撞之後。
撞傷了她的脊椎。
這次的交通意外令黎智慧半身癱瘓。
從此半生不遂。
成為一個終身在輪椅裡面過活的傷殘人士。
29歲的黎智慧從來沒有想過做了全球攀石第八名。
做到這一年之後。
下半生就暫時的終結。
一生都要對著一個冷冰冰的輪椅來生活。
無數的眼淚。
很多黑暗。
很多的痛苦。
幾年之後黎智慧決定去擁抱她的壓運。
一個很震撼的圖片。
今天沒有搜索出來。
可以回家找回黎智慧。
幾年之後她再一次的來到去攀石。
抱著她坐的輪椅。
繼續的來到去攀石。
輪椅沒有成為阻礙她向前走的事情。
擁抱她這個冷冰冰的輪椅。
繼續爬上去。
正正就是她決定可以做的事情。
2016年她就坐著輪椅這樣來攀上獅子山頂。
2021年嘗試挑戰這個全世界最高的魚參廣場。
黎智慧活著是因典。
因為天父上帝擁抱這個世界。
不知道大家面對著不同的事情。
可能是家人長期的病患。
要去背著她。
很多不同的遭遇。
香港的困局。
不要怕。
不要縮。
不要哭。
不要避。
不要怯。
勇敢快樂。
這樣的來到去擁抱她。
我們沒有力量擁抱我們遭遇的壓運。
沒有力量去面對很多眼前的敵人。
但是天父卻擁抱所有的東西。
擁抱這個世界。
擁抱我們。
讓我們有力量可以和她一起。
擁抱我們所面對的事情。
我一切所有的都是你的。
上帝愛世界。
這個是《楊方》第36節那句話的意思。
上帝不單單愛世人。
上帝更加愛這個世界。
世上任何的事情。
都逃不過這句話。
就算是罪惡。
一些和上帝的愛無關的事情。
最後都無可避免地。
被上帝愛世界所吞噬。
擁抱天父上帝的世界。
讓我們仍然有力量。
笑著的來面對。
讓我們好好地重新去想想。
我們今天所面對的社會。
自己的事情。
很多很多不容易。
但我們在基督徒。
仍然可以去面對它。
我們一起向天父祈求。
主我們求全你。
讓我們看到你的擁抱。
這個世界很混亂。
很多動盪。
很多的困苦。
但我們仍然求你。
讓我們能夠有信心的眼睛。
看到你的擁抱。
你擁抱我們。
你更加愛這個世界。
求主你這樣的來道。
讓我們仍然可以有這個力量。
在你裡面。
在你的擁抱裡面。
去嘗試去笑看這些事情。
能夠可以有力量。
作為你的兒女。
能夠知道。
因為你首先是愛我們。
而我們能夠可以去愛。
你所愛的東西。
擁抱你所擁抱的東西。
求主你這樣幫助我們。
為我們當中的弟子妹去祈求。
當中有很多弟子妹。
所遇見到的事情。
可能我們都未必知道。
心裡面的重擔。
心裡面很多很多的困難。
我們能夠在你的聖靈裡面。
能夠有力量去擁抱面對。
我們有力量可以能夠。
可以去跟他們打交道。
能夠可以去靠著你。
去面對這些風雨。
求主你這樣幫助我們。
奉主命求。
