鄧小平早安。
前陣子有一段時間。
和一位教會的前輩吃飯。
吃飯的時候。
驚訝的解釋突然間問我。
你覺得崇拜什麼。
突然間這樣問。
有點奇怪。
你覺得崇拜什麼。
後來他就提起。
幾個月前留堂。
在星期六晚的一間比較年輕的教會。
我們有一個特別的崇拜主題。
叫做開學崇拜。
這個崇拜也有一段時間了。
我們邀請鄧小平一起穿上中學校服回來。
一起去崇拜。
全場有很多學生穿上校服回來一起去崇拜。
不說禮儀問題。
也是一種禮儀。
反而令我很難忘的。
就是這位教會前輩。
一句這樣的宿令忠告。
他跟我說。
陳偉安你要學習敬畏。
只要你是敬畏上帝的話。
你怎樣走都不會錯。
這句我覺得是一句很受用的說話。
對我很大的提醒。
所以後來我就預備了一些經文的研究。
有關敬畏這個課題。
今天也跟大家分享敬畏這個題目。
不知道你對於敬畏有什麼認識。
信了主這麼久。
當你提起敬畏的時候。
可能有一些對於敬畏這個題目既熟悉又陌生。
Fear of God。
英文叫做Fear of God。
一直也知道有這種態度。
不過似乎教會又不是經常提及。
如果你在網上Google搜索。
Fear of God這三個字的時候。
大家知不知道是怎樣的呢。
反而是一個時裝品牌。
其實也不便宜。
這個品牌裏面也有幾千元一件衣服。
原來創辦人也是想用Fear of God。
這種比較出於信仰的角度來開展品牌。
不過後果就剛好相反。
成為了一個比較奢華的意味的態度。
敬畏是一個我們今天的年代比較容易忽略的課題。
一個我們越來越少提的課題。
今時今日我們在教會裏面。
越來越傾向成為一種安慰宗教。
我們也強調憐憫、恩典、拯救。
恩典太美麗。
耶穌很愛你。
當我們很深深知道。
其實也是正確的。
耶穌上帝很愛我們的時候。
敬畏是一個我們不容易消化的題目。
事實上如果你去找一些書籍的時候。
你會發覺十車其九裏面的書。
都是叫你不要害怕。
不要懼怕。
愛裏面沒有懼怕。
要剛強壯膽不要害怕。
因此面對海量裏面的憐憫、恩典、拯救的訊息。
你實在不容易明白。
面對我們的神。
有些什麼是恐懼。
有些什麼是要畏。
有些什麼是要敬畏。
你都很難去拿捏敬畏的意思。
因此剛才讀的經文是一段很簡單的說話。
你還不怕神嗎?。
一段來自於路加福音裏面。
十字架上的一段說話。
另一個強度來問。
另一個強度。
你還不怕神嗎?。
這是臨死前的強度。
一個非常嚴肅的問題。
正是今天我們一起來思考的課題。
所以今天我們不只是講這段經文。
而是一個主題式的講道。
我們來認識聖經裏面敬畏的意思。
在舊約來說。
敬畏這個字眼。
其實叫做Yarit Elohim。
即是敬畏神。
敬畏其實是以色列人裏面。
對於信仰裏面最基本的課題。
《生命記》第四章第十節。
耶和華對摩西說。
我要叫他們聽見我的話。
使他們存活在世的日子。
我們可以學習敬畏我。
又可以教訓兒女這樣行。
學習敬畏耶和華上帝。
在以色列的信仰教育裏面。
一個最基本的傳承。
不過對以色列人來說。
怎樣才叫做敬畏呢。
所謂敬畏對猶太人來說。
就是一個人不任意妄為。
是無形中一個非常崇高的上帝。
在他的心目中裏面。
所以這種敬畏去到兩約之間的時候。
Yarit Elohim就變成一種。
Yarit Shalayim。
對於無形中的上天。
有一種敬畏的心態。
我們未必能夠見到一個。
我們親眼見到的神。
不過對於他的存在。
無形中我們知道感受到他的存在。
從而去敬畏。
從而去影響我們的行為。
這種的看法。
中國人來說大概叫做什麼。
就叫做為天。
我們都有這樣的論語說話。
君子有三畏。
為天命 為大人 為聖人之言。
所以這種敬畏的態度。
我們都見到有幾段的。
舊約的小小的片段反映出來。
大眾經文就是初夏及記第一章。
講到兩位修身婆。
在河邊裏面。
去拯救以色列男孩的例子。
聖經說什麼。
修身婆敬畏上帝。
不按照埃及王的吩咐行。
竟存留男孩的性命。
聖經強調這兩位修身婆。
因為是敬畏神的緣故。
她就冒著危險公然抗命。
不去執行皇帝的命令。
反而是違反了掌權者的要求。
實不知你們為什麼要做這件事。
存留男孩的性命呢。
很明顯他們存留男孩性命的原因。
正正因為他們是敬畏神。
所以敬畏是成為了一個很大的約束。
給我們有勇氣去決定不做一些事情。
這是一個很大的例子。
這個例子剛剛相反。
就是阿巴拉罕去獻以殺的故事。
阿巴拉罕去獻以殺的故事。
我們經常都記得有關信心。
不過如果你去看經文的時候。
創世紀念裡面其實記載著。
阿巴拉罕去完成這個試驗的時候。
耶和華是這樣跟他說的。
你不可在這童子身上下手。
一定不可害他。
現在我知道你是敬畏神了。
原來阿巴拉罕去獻以殺。
是一個敬畏的故事。
阿巴拉罕因著敬畏上帝。
堅決去做出一些。
可能是旁人覺得很瘋狂的事情。
因此修身婆的故事。
是一個堅決叫我們不要做的事情。
阿巴拉罕的故事剛好相反。
叫我們無論如何都堅決地去做一些事情。
兩件事都是很超乎我們的想像。
甚至乎是一些很瘋狂的事情。
不過我們還沒有回答這個問題。
對於猶太人來說。
究竟敬畏的畏是什麼呢?。
我們究竟要害怕什麼呢?。
我們要去fear什麼呢?。
我的意思是究竟那兩位修身婆。
或者是阿巴拉罕。
他們在那個過程當中。
他們究竟是害怕什麼呢?。
難道說那兩位修身婆。
因為很害怕上帝會擊殺他們。
所以相比起法老政權。
他們寧願更加害怕上帝。
所以就寧願去救小朋友。
難道就是說阿巴拉罕出於恐懼。
恐懼上帝又會罰他。
或者是會擊殺他。
就寧願殺自己的兒子。
當然不是。
猶太人的敬畏觀告訴我們。
fear of God這種態度。
不是一種叫做fear of punishment。
不是因為害怕被罰。
不是因為害怕受刑。
或者是害怕落地獄。
我想大家也是。
大家去敬畏神的時候。
或者大家願意回來教會做基督徒。
不是出於將來自己不去崇拜。
就會落地獄。
不會因為害怕自己被神罰。
或者做不到基督徒。
就會害怕被神擊殺。
這是我們應該做的事情。
我想大家的夢想或實際見證。
也不是這樣說的。
我們都是因為一種出於上帝的救恩。
出於上帝的愛。
往往是一種pull factor。
多於一種push factor。
不是因為害怕做不到。
所以會被罰而去做。
而是單單出於上帝的那份吸引。
可能你不知道有沒有試過。
我初信主義時也有這樣想過。
有時候偶爾肚子痛。
在廁所蹲的時候。
也會突然間想自己是不是做錯事。
不知道大家有沒有試過。
是不是我最近有什麼得罪了神。
神懲罰我去肚子痛或病。
可能你也會相信一種所謂報應神學。
因為自己做錯了。
或者自己不合神的心意。
所以就肚子痛或大病一場。
但是你知道這樣的敬畏。
絕對不是一種長遠的做法。
純粹基於一種懲罰的恐懼。
或者純粹一種功利的心態。
害怕上帝。
所以才選擇去做一些聽從神的決定。
這個不是真正的敬畏。
這是一種消極的恐懼。
或者是因為懼怕。
羅馬書3:3說。
作官的原不是叫行善的懼怕。
乃是叫作惡的懼怕。
上帝對於政權正正是這樣。
以配見就叫作惡的懼怕。
但是上帝自己並不是這樣。
這個敬畏我們就看回。
根據古代的教父很清楚地說。
這種是叫做奴僕的恐懼。
他認為我們面對上帝有兩種不同層次的敬畏。
最起初的時候。
第一種敬畏是奴僕的敬畏。
純粹是害怕上帝的緣故。
因為律法 因為上帝會懲罰而產生敬畏。
但他認為當我們越去成為基督徒的時候。
我們越來越去經驗上帝的愛的時候。
第一種的敬畏就會慢慢地消失。
取而代之的就是對於上帝的愛。
那種敬畏的態度。
正如張先生所說 愛裡沒有懼怕。
愛的完全就把懼怕除去。
所以這種敬畏 第二種更高層次的敬畏。
就叫做Trust the fear。
就叫做一種對於愛裡的敬畏的感覺。
這種昇華的層次。
這種敬畏正正是基於上帝的愛。
而不是一種純粹的恐懼。
因此我們對於上帝的愛和敬畏其實是分不開的。
Love of God和Fear of God是分不開的事情。
是用於同一件事情。
實際上有一個拉丁文。
就叫做Mysterium Tremendum Adversitens。
意思是一種令人既可畏又吸引的奧秘。
叫做令人既可畏又吸引的奧秘。
這句話正正是在描述上帝那種的奧秘。
正正因為上帝太過超越。
上帝的恩典 上帝的偉大 上帝的慈愛太過厲害。
永遠遠遠離到他凌駕於我們。
所以當我們面對的時候。
他同時間產生一種震驚而又羨慕的那種感受。
真正的敬畏是那種驚喜和所謂的恐懼。
是同時間出現的一種複雜的感受。
正如我們唐伯虎聽秋香首歌。
我的心又喜 我的心又慌。
這種快樂和敬畏的高不可攀的感受。
正正是我們面對上帝那種感受。
面對上帝本身的高度。
他的尊崇 他的榮耀。
上帝不需要做任何事情。
他的權威 莊嚴和崇高已經震懾著天。
叫我們帶來一種敬意。
即是近之的那種敬畏。
再一次來認識他。
所以這種恐懼又驚喜的坐鐘交集。
正正是詩篇第42篇所說。
你的瀑布發聲 深淵就與深淵響應。
波浪紅塗漫過我身。
八周夜我必向我師前外。
黑夜我要用歌頌禱告至我生命的神。
上帝的瀑布強而有力。
告訴你他那種龐大無比的力量。
上帝的深淵淹沒了你在十萬八千呎的水底之中。
上帝的波浪好像一個巨大的海嘯一樣。
遠遠覆蓋私人的生命。
上帝的氣場過盛。
他的慈愛淹沒我們。
我們同時間被上帝的慈愛同在所包圍。
這種大概就是叫人既震驚又羨慕的奧悲。
今時無論如何我們都不能夠失去這份震驚和戰慄的態度。
作為一個基督徒或一個新教徒。
我們不會害怕fear of punishment。
我們知道上帝恩典一次恩順稱義。
拯救我們。
我們都不會害怕落地獄。
不會害怕無端端做錯什麼被上帝擊殺。
但不代表我們不會有這份稱為神聖的恐懼。
單單親近上帝而又保持一種這樣的高度。
正正就是一種真正的敬畏。
正所謂耳熟耳知所講。
你要以敬畏而護華為之寶。
這是我們信仰裏面非常重要的一步。
它是我們信仰的第一步。
亦是關鍵的第一步。
你永遠都不能夠失去這個最關鍵的第一步。
可能大家都聽過奇恩典的詩歌。
這首詩歌的寫作其實是一個這樣的背景。
1748年的時候。
作者John Newton就面對著一個非常之可怕的暴風雨。
當時他在船上。
幾百年前去大西洋的船。
突然間一個暴風雨的來臨。
那艘船真的要快要沉在海底裏面。
面對著死亡的害怕和那種恐懼。
John Newton就大大地去呼求上帝。
後來就寫了奇恩典這首詩歌。
很有趣的。
如果你去留意詩歌英文版本的歌詞的時候。
第二節歌詞這樣寫。
The trace grace that taught my heart to fear。
And grace my fear relief。
How precious did that grace appear。
The hour I first believed。
當中講到上帝的grace。
上帝的恩典正正是去教我的心去恐懼敬畏。
同時間這個恩典又將這份恐懼排除。
當然奇恩典裏面所講的恩典。
永遠都是我們信仰的主線。
不過這首歌告訴我們。
沒有了那份恐懼和敬畏。
我們單單有所謂的恩典。
這份恩典就不是真正上帝而來的恩典。
這份恩典是出於我們那份敬畏和害怕的背景之下。
才是有意義的。
沒有了這份敬畏的高度。
任何純粹講親密。
耶穌疼愛你 哭泣你。
不要生氣 不要不開心的恩典。
就沒有了真正的意義。
所以這是猶太人最基本的信仰價值。
一切耶和華的信仰都起始於這一點。
所以有一句拉比的名言。
簡單來說。
任何人沒有了敬畏的時候。
就好像得到一份寶藏。
而欠缺了一條鎖匙一樣。
簡單來說就等同於。
你有一個不知大家是否熟悉的。
有一個比特幣的戶口。
很多錢 但你沒有密碼一樣。
等同於你有一個很大的房子。
但它沒有了一條鎖匙一樣。
所以我們今天重新思考。
我們自己是否一個敬畏神的基督徒。
面對我們今天的世代。
正是一個很大的提醒。
路加福音這樣提過。
那殺身體以後不能再做什麼的。
不要怕他們。
我要指示你們當怕的是誰。
當怕那殺以後又有權並丟進地獄裡的。
我實在告訴你們 正要怕他。
五個麻雀不是賣二分錢嗎。
但在上帝面前一個也不能忘記。
就算你們的頭髮也被數過。
不要懼怕 你們比麻雀還貴重。
敬畏的意思是什麼呢。
我們要好好地去搞清楚。
我們應該懼怕的對象。
我們應該懼怕真正你要懼怕的東西。
搞清楚你要敬畏的對象。
這樣我們就沒有什麼好害怕。
面對著一個很不容易的時代。
很多事情都令我們很害怕。
很多都擔心 怕踩界。
怕做錯了 或者怕認罪。
但是我們知道我們真正要去恐懼的。
真正要怕的。
當我們找到真正要敬畏的上帝的時候。
其他一切 聖經說。
我們就好像那句安慰說話。
連麻雀上帝都看顧的時候。
我們就沒有什麼可以懼怕。
事實上當我們再回到社會的時候。
更加重要的可能就是我們自己。
信仰裏面的初心。
正如我所說 敬畏是第一步。
也是最關鍵的第一步。
因為一切上帝的知識。
我們信仰的每一個之後的內容。
都是建基於這一步。
當你不能爬上去之後。
就扔下它。
當我們信仰的歷程。
回到教會 做了那麼多基督徒之後。
我們反而往往丟棄了最基本的那一步。
不知道你是否最敬畏上帝的時候。
正正就是你初信署的時候。
剛剛認識神。
對於聖經有一種默然的敬畏。
好好地來去珍重去看祂。
對於教會 對於每一件信仰的事情。
都是非常之鄭重認真的去面對。
其實我自己在受院經驗都是這樣。
通常那份敬畏的態度。
往往是隨著神學生的級數越高就會下跌。
不知道是否這樣。
一年班是最敬畏的。
大家剛剛進來神學。
他們就很敬畏地來參加學院每一個活動。
早上有六點半靈修。
慢慢二年班 三年班熟了。
慢慢就開始試功課。
有時候又會有很多夜夜發校規。
所以我要說我們的信仰。
往往都是這樣。
保持我稱之為一份菜鳥的敬畏。
純粹一個新手入門。
剛剛信耶穌。
剛剛認識神。
那種敬畏的態度。
不要因為自己的經驗。
閱歷豐富了。
人大了。
就忘卻這份敬畏。
特別是我們做人。
當我們的人生豐富經驗的時候。
基本上世上沒有什麼難倒你。
起碼你知道怎樣處理。
大概這些事情怎樣去處理。
你就開始不是太害怕任何東西。
不是太害怕任何的東西。
但是對於上帝。
一個永遠都是超越我們。
掌管我們生命。
永遠都是高過我們很多倍的上帝。
我們仍然保留這份敬畏的態度。
我想錦繡堂這裡。
我們不是天主教。
或者是那些什麼地方。
這裡沒有一塊神聖的碑。
要你去拜的。
也沒有一些聖水。
或者是一些聖物。
要你去摸摸的。
錦繡堂這邊沒有一個神聖的石頭。
要你特別去敬畏它。
這塊神聖石頭。
在我們每一個基督徒的心中。
你要好好地去保護著。
保存著這塊神聖石頭。
放在你的心裡。
將它帶入你自己工作的地方。
將它帶入你自己的家庭裡。
一群人的時候。
一個人的時候。
仍然好好地去保持著這塊神聖的石頭。
好好地來保護著它。
帶著它。
正如那位淑玲前輩跟我說。
都是跟大家共勉。
只要你保持著敬畏。
你怎麼走都不會走錯。
一起去的祈禱。
再感謝你。
因為你很愛我們。
同時間你卻是一個值得我們去敬畏的上帝。
因為你的能力。
你的偉大窮滄。
遠遠地去壓榨我們。
讓我們在今天。
我們重新去思考。
我們對你的那份敬畏。
我們愛你。
同時間敬畏你。
讓我們好好地去。
讓這份敬畏影響我們的生命。
警戒我們不去做一些不應該做的事。
更加去回應。
要做一些你命令我們去做的。
更加讓我們知道。
我們面對著這個世界的時候。
我們當敬畏的是什麼。
讓我們有勇氣。
面對著我們生活裡面。
不同的艱難。
不同的對象。
讓我們用這份敬畏去面對任何的事情。
求你幫助我們。
逢主命求。
阿門。
