感謝神,今早有老議員傳道,我們本堂的傳道人在當中為我們宣講。
今日的講題是「在這世代中的承擔」。
在講到以先,請聽我讀一次經文。
在肥立彼書二章十二到十八節,新約聖經第三百零三頁。
肥立彼書二章十二到十八節,找到的弟兄姊妹請聽我讀出。
我親愛的,這樣看來,你們向來是順服的。
不但我在你們那裡,就是我現在不在你們那裡的時候更是順服的。
就當恐懼、戰驚完成你們自己得救的事。
因為是神在你們心裡運行,使你們又立志又實行,為要成就差的美言。
你們無論做什麼事,都不要發怨言、起爭論。
好使你們無可指責、誠實無偽。
在這彎曲活茂的世代,作神無瑕疵的兒女。
你們在這世代中,要將明光照耀,將生命的道顯明出來。
使我在基督的日子,得以誇耀我沒有白跑,也沒有徒勞。
我以你們的信心為貢獻的祭物。
我若被挑釁在其上,也是喜樂。
並且與你們眾人一同喜樂。
你們也要照樣喜樂,並且與我一同喜樂。
請讀筆,現在恭敬將時間交給盧全國。
孫家的兒女姐妹平安。
今日是父親節,祝各位父親身心靈快樂健康。
剛才我們看到很多小朋友在唱歌表演。
作為父母,一定很開心,甚至很興奮。
馬上會拿相機,我見到很多父母馬上拿相機。
捕捉著子女最開心的一刻。
跟著跟著她的照片留為紀念。
作為一個父親,或作為一個父母。
都會對下一代有期望。
好像剛才這麼小的小朋友的時候。
我總是希望他能夠健健康康地成長。
長大了,讀完書了,就有不同的期望。
有人期望他能夠出人頭地,名成利就。
有人期望子女只需要健健康康。
開開心心就足夠了,因為平凡是福。
有人期望子女是一個有用的人,可以貢獻社會。
有人期望子女能夠娶妻生子,生兒育女,繼後香燈。
每個父親或每一個父母對下一代都有不同的期望。
不過現實與期望總是有落差。
作為一個信徒,我們又知不知道天上的父親對我們有什麼期望。
天父對我們的期望和我們的表現究竟有沒有落差呢?。
今天我們就透過彼勒比書二章十二至十八節。
去看看天父對我們在信仰裡面的三個要求。
我們一起從一個祈禱開始。
三位一體的主,我們曾經向你宣認過,你就是我們的生命的主。
我們感謝天父收納我們成為你屬靈的兒女。
既然主掌管我們的生命氣息,又應許過與我們同在。
我們行事為人,就應該與主的心意相承。
求聖靈保守,又求聖靈引導我們這一生,我們的誠信旅程。
讓我們能夠專注在你的心意裡面而活出信約。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們。
開始之前我們都看看經文的背景。
彼勒比書是在《仕途寶來》四封監獄書信之一。
傳統上都認為是寶來在羅馬坐牢的時候寫的。
根據《仕途行傳》的記載,當保羅領受了馬其頓異象之後。
他第一個到達的城市就是彼勒比這個城市。
按照保羅的慣例,他每到一個地方都是先去探訪當地的會堂。
然後向猶太人傳福音。
但是在彼勒比,他就去了河邊港島。
估計當時彼勒比這個城市猶太的成年人是不足夠十個。
所以彼勒比沒有回堂。
以致保羅要走到河邊去傳福音。
保羅這個港島感動到一個女孩。
這個女士叫做女底亞。
我們團契有一個女底亞團。
最後女底亞全家都領洗,歸入了基督的名下。
當保羅離開彼勒比的時候,最後的罪腳點就在女底亞家。
所以彼勒比教會的初型就已經確立了。
保羅寫信給彼勒比源自一個人。
那個人叫做爾巴忽提。
爾巴忽提就是彼勒比教會所差派將一些物資送去羅馬給保羅。
誰知路途實在太遙遠了。
爾巴忽提去到羅馬之後就患病,幾乎要死。
這個消息傳到彼勒比教會,教會的肢體就很擔心。
很擔心彼勒比現在究竟怎樣。
當然最後爾巴忽提在保羅的照顧之下就慢慢康復了。
於是保羅就打發爾巴忽提,你回到彼勒比吧。
除了讓彼勒比教會能夠安心之外。
也都一解爾巴忽提那種思鄉之情。
保羅就因著爾巴忽提回去彼勒比教會。
所以就託弟兄將這封信帶去彼勒比教會。
今日的講道經文就是指導保羅勸勉彼勒比教會信徒的其中一段。
勸勉他們。
既然你們已經信了耶穌。
在信仰上就希望你有三個責任。
第一個責任。
信徒在信仰上的第一個責任就是要按著主的心意信服和立志。
在第十二節這樣說。
有兩個信服的字眼。
他說你們既是常信服的。
或者就是我如今不在你們那裡更是信服的。
我們要問。
向哪一個信服。
信服什麼。
原來第十二節所說的信服是回應前一段第八節所說的。
耶穌就謙卑自己全心信服以至於死。
耶穌的信服對象是天父。
耶穌的死是要信服天父的心意。
因此保羅所說彼勒比信徒的信服行為。
是以耶穌基督對天父信服的行為作為一個基礎。
而作出效法主耶穌的一個回應。
我們看回聖經。
十二節上就是給信徒說既是常信服的。
意思是指信服已經成為一種習慣。
是常都會做的。
我們又再看看十二節下。
就算保羅不在畢所的信徒裡。
彼勒比信徒都是信服的。
也就是說彼勒比的信徒不是因為保羅在彼勒比。
他才產生一個信服的心。
就算保羅不在他們當中。
彼勒比信徒一樣有一個信服的行為。
原因是什麼呢。
原因就是彼勒比的信徒不是以保羅為對象。
而是以主耶穌基督為榜樣而產生一個信服行為。
我們現在知道。
彼勒比的信徒信服的對象就是主。
就是耶穌。
我們仍然要問這件事。
他信服什麼呢。
信服的內容是什麼呢。
換句話說。
究竟彼勒比的信徒在什麼事情上。
作出這個信服的行動。
保羅在第十三節說出了一個答案。
因為是神在你們心裡運行。
使你們又立志又實行。
為要成就他的美言。
彼勒比信徒由於有聖靈內在他心裡。
並且作出一個引導。
他願意又立志。
立志是一個從心而發的一個心意。
願意又實行。
這是一個實際的行動。
用今天的說法就是。
彼勒比的信徒又毀身又實踐。
又毀身又實踐。
願意兼做。
實踐的方向。
十三節下這樣說。
為要成就他的美言。
原來信服的目的是要成就神的心意。
神的心意是什麼呢。
神的心意就是要救贖世人。
神的心意就是要我們的屬靈生命有成長。
神的心意就是要我們活出信望愛的生命。
神的心意就是要我們整個教會合一。
不作無謂的爭拗。
神的心意就是要我們承擔不同的使命。
神在每一個信徒的生命裡。
都有不同的旨意。
我們要用一個信服的心去實踐。
這個信服的心態就好像主耶穌。
信服天父的心態一樣。
天卑自己。
全心信服。
以至於死。
信服是有對象的。
就是信服主耶穌。
信服有目的的。
就是信服在主的心意裡。
也是我們的使命之神。
這個就是保羅對肥立彼信徒的勸勉。
或者這樣說。
這個是保羅對肥立彼信徒的內在生命的提醒。
什麼叫內在生命?。
內在生命是從信服主立志而來的。
肥立彼的信徒願意在主面前信服。
然後又立志又實行。
敢專家的弟兄姊妹。
你自不自誇肥立彼這個教會?。
你想不想敢專家都有這樣的屬靈氣氛?。
你想不想教會復興?。
被神使用?。
如果想。
如果你想。
你願意在神面前信服嗎?。
你願意在神面前立志嗎?。
既然保羅對肥立彼的信徒有內在生命的提醒。
那麼保羅有沒有對肥立彼的信徒有外在生命的提醒?。
信徒在信仰上的第二個責任就是承擔使命。
活出信仰。
在十四節十六節裏面。
保羅講出了信徒在信服主這個原則之下。
怎樣去活出信仰。
第十四節。
你們無論做些甚麼都好。
都不要發怨言起爭論。
甚麼叫起爭論呢?。
就是各有意見。
各自堅持。
有些譯本將爭論叫疑惑。
即是對教會有些事情產生疑惑。
或者對某些人做出來的事產生疑惑。
經文的意思就是指教會裏面。
弟兄姊妹之間對某些事情產生一種埋怨。
猜度。
甚至口出怨言。
你不代表我,我不代表你。
現在最流行講這句說話。
你講的東西不代表我。
其實教會裏面有些例子。
他們就是有爹和秦都基兩位姊妹。
他們的爭拗影響了教會的整個合一。
所有在教會侍奉的弟兄姊妹。
我深信都是為神而做。
每一個是為自己而做。
弟兄姊妹願意為神獻上最好的。
但是一遇到不同的意見的時候。
是否需要各持己見。
彼此爭論呢?。
保羅在這裡勸勉彼立彼的信徒。
在信服主耶穌的原則底下。
彼此要謙卑。
看別人比自己強。
在主內的服侍。
不是看成績。
不是看效果。
也不是看誰最好。
而是看你和神的關係。
和信徒之間有沒有一個合一的心。
慢一點就慢一點。
不用這麼急。
信徒在教會裏面不值得為這些事而爭論。
因為這些爭論阻礙了教會的合一。
阻礙了信徒的合一。
或者這麼說。
保羅勸彼立彼教會。
這些事不值得去爭論。
不值得為這些事而去浪費精力。
因為信徒有另一個更加重要的使命要面對。
不要浪費了。
15-16節。
好似你們無可指責誠實無偽。
在這關曲薄謀的世代。
作甚無瑕疵的兒女。
你們在這世代中要像明光照耀。
將生命的道顯明出來。
13-7節的無可指責誠實無偽。
不是指在上帝面前無可指責。
沒有一個人在上帝面前是無可指責的。
沒有。
每一個人在上帝面前都是一個罪人。
這個無可指責是指在人面前無可指責。
尤其是在那些不信主的人面前無可指責。
即是我們的戰證。
我們能不能在人面前。
人家見我們一個信徒。
你真是好。
你真是好到無可頂。
你真是無可指責。
誠實無偽。
你是不說謊話。
你說一套就是那套。
你要一個面孔去對每一個人。
你不是見人說人話見鬼說鬼話。
回到家是一個面孔。
在公司是另一個面孔。
對著朋友是另一個面孔。
不是。
無可指責誠實無偽。
本來要求肥立比的信徒的生命見證。
要做到人家。
特別是那些未信主的人面前。
這個才是基督徒。
原來一個基督徒就是這樣的。
最近有很多的爭議。
我在我身邊有一個訊息。
就是一個非基督徒。
他參與一個遊行的時候。
他見到一些基督徒的表現。
他不信耶穌。
但他見到他們的表現。
他說我祈禱。
我願意祈禱。
你不要理他祈禱什麼。
他願意從一個沒有信仰的地方。
去想一想。
這些基督徒的信仰是否值得我去依靠。
不單止這樣。
保羅將肥立比信徒身處的場景。
形容為彎曲薄茂的世代。
什麼叫彎曲薄茂。
有一個被扭曲的世代。
一個充滿了錯誤扭曲歪理當道的世界。
這個扭曲的世界。
和沒有瑕疵的兒女。
構成一個很強烈的對比。
歪理當道。
沒有瑕疵的兒女。
一個充滿謊話的世界。
和一群沒有瑕疵的信徒。
能夠所產生的張力可想而知。
保羅認為。
這就是肥立比信徒要承擔的使命。
而這個使命的方向和目標就是。
在這個世代裏面。
好像明光照耀一樣。
信徒的無可指責。
信徒的沒有瑕疵成為一種亮光。
成為一種能量。
一種能夠反照整個崩壞世代的力量。
讓世人知道。
大多數人走了的路未必是正確的。
在眾多扭曲的價值觀氾濫的時候。
仍然有人願意付代價去講真理。
世人所走的路雖然是錯誤。
但透過信徒所發出來的光。
信徒所講的真理。
迷途的人仍然有機會被救贖。
他們不是一直錯下去直至滅亡。
卻是因著信徒生命的見證。
這點光能夠迷途知返。
明光照耀的目的就是。
使處身於黑暗的人能夠有出路。
不是絕望。
昨天有一個人犧牲了他的生命。
是因為他覺得絕望。
明光照耀是要讓黑暗的人覺得有盼望。
黑暗當中仍有盼望。
一點一點的光亮照耀我成。
成為眾人能夠被救贖的媒介。
今生可以沒有盼望。
但信徒的盼望是永恆的價值。
這就是有信仰和沒有信仰的最大最大分別。
沒有信仰的人這一生就完了。
他看不到盼望。
有信仰的人他知道審判在絕。
身尊在絕。
有一個盼望。
保羅在第十六節下更進一步地說。
他將生命的道顯明出來。
這種無可指責沒有瑕疵的特質。
就是信徒的生命之道。
這種生命的特質。
就是在黑暗扭曲崩壞的世界中顯現出來。
用我們最熟悉的言語來說。
就是我們要在這個世界裏分別為勝。
這句說話教會說得很耳熟能詳。
分別為勝。
保羅認為我們的無可指責沒有瑕疵的生命之道是來自神的。
我們要有信服神的內在生命作為一個基礎。
然後才有這種愛在生命的實踐的可能性。
沒有這種內在生命對神的信服。
就沒有愛在生命的無可指責。
誠實無偽的可能。
更加不會成為一個沒有瑕疵的兒女。
能夠活出生命之道這個信仰。
沒有內功的心法。
你行不到那種愛在的昭誠。
今日講題是在這世代中的承擔。
各位感恩專家弟兄姊妹。
我們有沒有這種內在生命的信服和難知。
我們有沒有這種愛在生命的無可指責沒有瑕疵。
我們願不願意活出一個富有生命力的生命之道。
我們願不願意在這個彎曲不朽的世代裏面。
我們有信心地做一個照耀我成的信徒。
或者你會說Gary。
你要做一個沒有瑕疵無可指責的信徒。
要求會不會高一點。
我們又沒有力又沒有心。
我們根本做不到。
沒錯。
如果我們沒有內在生命的特質。
我們就不會有愛在生命那種的彰顯。
關鍵是我們願不願意在內在生命裏面去做這個操練。
我沒有。
但我願不願意操練。
我講過這個例子很多次。
如果我邀請大家一起去跑馬拉松。
全馬。
我想我們每個人都不行。
對不起可能有些人可以。
大部份人都不行。
全馬。
可以嗎。
不行。
可能有些可以。
曾牧師或者可以。
展秋也可以。
不行不重要。
不行我們會不會去操練。
由今天開始去操練。
可能我們跑不到全馬。
跑不到半馬。
可以跑十公里吧。
信服是表示我們放棄自己的權利。
信服是表示以主耶穌為我們中心。
如果我們願意在主耶穌面前放棄自己的權利。
如果我們願意以主耶穌為我們生命的中心。
我們必然能夠提升我們內在生命的特質。
這個是神應許的。
然後我們就可以在外在生命裏面有所進步。
所以不要怕我們沒有。
你願不願意去操練。
由一個沒有轉為有。
信徒在信仰的第三個站就是。
信徒與牧者能夠以合一的心去建立一個教會。
在第十七節和第十八節裏面。
一共有四個起落的字眼。
這四個起落是用來描述保羅和菲拉比教會所有的信徒。
他們為甚麼起落。
保羅在第十七節說。
我以你們的信心為貢獻的祭物。
原來保羅起落的原因是因為菲拉比的信徒願意以信心為祭。
這個信心就是願意將生命之道顯現出來。
這個信心就是不憑己意。
只是依靠神。
信心從來都不是因為自己有多厲害。
有多少的經驗。
掌握了多少人。
掌握了多少資料。
不是。
信心是來自那位我們所相信的上帝。
信心的對象不是自己。
信心的對象是主耶穌。
不單止這樣。
保羅說。
我若被囂墮在其上也是起落。
保羅同樣願意以自己的生命和菲拉比信徒的信心一切。
作為獻給神的一種祭物。
信徒獻的是一個信心的行為。
保羅獻的是一個毀身的生命。
願意揚毀身的生命。
無論是信徒還是保羅這位目者。
都以一份信服的信心和毀身。
成為一份合一的祭。
獻給主耶穌。
由於彼此都有一個合一奉獻的心。
所以彼此都能夠分享對方的喜悅。
體現了教會的合一。
即是說不是信徒有信徒做。
目者有目者做。
又或者目者有目者自己的想法。
信徒有信徒的想法。
不是。
是目者和信徒同行。
一齊去做。
當信徒與目者願意以生命為祭獻上自己的時候。
就好像主耶穌以自己為祭。
在十字架獻上自己一樣。
教會就會與主耶穌的生命連繫在一起。
因為大家都同樣以信服在天父的生意當中。
彼那彼的信徒和他們屬靈的目者保羅。
一起在主裡面起落。
彼此在主裡面同心合意地建立基督的身體。
彼此在主裡面承擔一個使命。
在這個世代裡面活出信仰。
教會成為信徒屬靈生命的搖籃。
每一個信徒回到教會。
由初信,什麼都不懂。
慢慢屬靈生命成長。
受浸,加入教會。
侍奉,參與不同的侍奉。
成為教會屬靈的領袖。
小組組長,團契團長。
每個部的部長,執事,堂董。
這是他們屬靈生命的歷程。
教會就是他們屬靈生命的搖籃。
由無知的到成熟的。
都在教會裡面醞釀。
教會成為與世界分別為勝的燈台。
教會有責任指出這個世界的謬誤。
讓世人知道真理在天上,不是在地上。
真理屬天,不是屬地。
教會成為世人迴轉去主耶穌裡面的一點光。
這個世界再黑暗也好。
總有一點光在教會裡面。
教會就是真理的光。
教會照亮每一個願意歸回的羊。
只要你願意歸回。
教會就是那隻歸回的羊的光。
引導你回來。
這幅是一幅很美麗的圖畫。
這幅圖畫成為每一間教會的提醒。
和每一間教會的祝福。
專家,弟兄姊妹。
信徒需要有內外兼備的信仰操練。
其實就是一個誠整的旅程。
今天做不到內在生命的信服。
或者你做不到對外生命的實踐。
做不到那種無可指責,誠實無偽。
你感到無能為力。
或者這個可能是我們現在的現狀。
不過,我勸勉大家不要灰心。
不要認為你做不到就灰心。
這些不關我的事。
這些是那些人的事。
我是評訓徒來的。
不要放棄。
今天不行,不表示日後做不到。
只要明天比今天有進步。
只要明天比今天有進步。
就已經足夠了。
在此我希望和大家有一個總結。
作為一個信徒。
如果只有耶穌不在我們生命裏。
我們根本活不出信仰。
如果作為一個信徒。
如果我們回到教會。
只是為了一個自我感覺良好的心態。
我們都活不出信仰。
如果我們回到教會。
我們不會渴求那種贖靈生命的進步。
仍然都是原地踏步的話。
我們都活不出那種信仰。
唯有我們讓主耶穌進入我們生命裏。
主耶穌在我們生命裏。
我們願意馴服在主耶穌的心意裏。
我們可能有很多掙扎。
我們有很多軟弱。
我們有很多失敗。
但只要主耶穌在我們心裏。
主耶穌在我們心裏動功。
聖靈在我們心裏動功。
我們就有那種從主而來的能力。
否則我們的信仰都是死的。
聖經說過那種沒有信心的行為是死的。
同樣沒有行為的信仰都是死的。
我們的行為在哪裏彰顯呢?。
我們的行為就是在我們與人相處的時候彰顯。
我們能不能夠在人相處的時候。
展現到那種生命力。
那種活潑。
那種信望愛的精神。
或者在今天的環境裏。
你可以不贊成他的意見。
但你仍然尊重他。
你仍然唯畏待逃。
今天可能有一個情況就是。
我認為我自己所說的就是真理。
我就要強迫你。
脅迫你。
威嚇你。
要你接受我的途。
如果是這樣我們展現不到我們的信仰。
真理不在地上。
我們只能夠尋找到接近真理的那部分。
真理在主耶穌那裏。
我們一起去祈禱。
祂天父給的信徒願意去信服你。
為你成為世上的光。
讓黑暗中有光明。
祂願意活出生命的道。
這是值得我們敢尊嘉的效法。
普羅愛教會。
普羅愛每一個信徒。
普羅願意以生命為祭。
成為我們每一個牧者、傳道人、學校的榜樣。
甚至聖靈在我們敢尊嘉動功。
讓會友和牧者能夠同感一靈。
不單止讓我們心裏有喜樂。
亦有一個承擔使命的心。
建立主所喜悅的教會。
體現合一的信仰。
甚至主耶穌保守我們。
因為祢知道我們每一個都軟弱。
只要我們向祢呼求、向祢倚靠。
祢會加能設計給我們每一個。
讓我們能夠承擔使命、活出信仰。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
願主祝福大家。
(今天視頻就拍到這,謝謝觀看)。
(字幕製作:貝爾)。
