大英姐妹 早安。
在開始之前 我們也有一個祈禱。
參與了我們再一次來到你的面前。
我們感謝你。
可以讓我們一同回到殿中 一同去敬拜。
一同去聽你的話語。
一時間只要分享你自己的話語的時候。
求真理的聖靈。
都與我們眾人同在。
無論說的 聽的。
我們都被聖靈你自己親自去感動。
帶領。
願意我們都進入你自己的真理當中。
被你自己的話語去得著提醒。
得著幫助 得著造就。
我們恭敬的 將以下時間交上。
奉主耶穌基督明治祈求。
阿門。
大英姐妹 平安。
在這段時間。
大家如果有留意。
教會其實都有很多不同的活動。
大家有沒有看到外面。
在門外面都貼了一張Banner。
當中都預告了。
教會將會有很多不同的聚會。
我們的主題。
都是圍繞著。
心系吾家齊躍動。
教會就是很希望藉著不同的聚會活動。
可以給過去幾年的時間。
因為疫情的影響。
其實教會很多的事工都停頓了。
今天希望可以重新再躍動起來。
不過當中真的需要我們每一位弟兄姊妹。
在裡面的參與和投入。
不過坦白。
特別是一些在教會比較長時間的弟兄姊妹。
都會明白。
我們在教會裡面。
都有很多不同的人。
我們有不同的背景。
我們有不同的性格。
我們有不同的年齡。
我們有不同的特質。
而不同的人。
對不同的事物。
都有不同的反應。
不過教會。
就是我們這些不同的人。
走在一起。
聖經告訴我們。
教會。
不只是單單這個地方。
這個建築物。
不是一件硬件。
而是由你。
和我。
一起去組成一個教會。
是一個有機體。
如果我們看聖經之前的一些講道。
很多時候我們都會分享到。
當中特別一些經文。
特別是保羅書信都提到。
怎樣去建立。
這個教會的身體。
而今天我們看的。
就是彼得前書。
都鼓勵大家可以翻開聖經去看。
彼得前書當然顧名思義。
就是由彼得所寫的。
他就是耶穌十二門徒。
當中的大弟子。
而彼得寫這本書的時候。
其實他當時。
正值在羅馬的時候。
那時候如果看回一些歷史。
就是尼祿王開始。
大規模地去迫使。
一些基督徒。
而整個羅馬帝國裡面的基督徒。
他們的信仰。
都是受到一些迫使。
甚至折磨。
有些甚至是被殺害。
所以當時。
耶路撒冷教會。
就開始分散到地中海一帶。
而彼得。
他知道這個時。
當時信徒的警方的時候。
他就寫這封信。
就派西拉去安慰他們。
在書信裡面。
如果我們看彼得前書。
捲書是一封信來的。
如果我們由一開始。
去看到第四章的時候。
其實看到彼得。
在當中都。
勸勉教會怎樣。
在神面前可以忠誠地去生活。
也都在裡面說了很多。
從逼迫的角度。
去提出一些勸勉。
直到我們看彼得前書的。
第四章的十七節尾段。
彼得在當中提到。
將來末世神的審判。
是由神的家開始。
是神對他子民的那種磨練。
所以彼得在這裡提醒信徒。
就是要早作預備。
在磨練之前。
都要站立穩。
以至在將來永生的時候。
可以得到那份獎賞。
所以回到我們今天那段經文。
彼得前書第五章第一節。
第一句提到所疑。
這個所疑是在回應。
剛才上文所說。
就是說。
既然審判是從神的家開始的時候。
所以今天在教會裡面的弟兄姊妹。
我們要憤外的去留意。
但是當我們讀今天的經文。
特別是剛才我們主席讀的時候。
一至四節。
大家不知道讀的時候有沒有一種感覺。
覺得好像這段經文。
不是跟普遍大部分的會眾去說。
好像就是跟我們這些。
目者或者傳道人去說。
好像跟會眾沒有什麼關係。
不知道大家有沒有這種感覺。
坦白說我起初預備的時候。
我都有一點這種感覺。
因為這段經文其實是我們按照教會。
我們每一個星期有一個講道表去講的。
當我去預備的時候。
我起初都有一種感覺。
但是當我慢慢再去細讀。
去預備的過程裡面。
我發現這段經文。
不只是單單跟我們這些傳道人。
長老做牧羊的工作的人去說。
而神的話。
是對我們每一個都有提醒的。
相信我們在當中都是可以有學習。
經文在第五章第一節那裡這樣說。
所以我這同作長老。
作基督受苦的證人。
和分享將來所要顯現榮耀的人。
勉勵在你們中間的長老們。
在這裡我們見到彼得稱呼自己為什麼。
同作長老。
但是剛才我也說了。
彼得其實他的身份。
他是一個使徒。
他這樣稱呼自己的時候。
我們見到彼得他不是。
好像以一個上級和下屬的身份去說。
相反他勸勉當時教會的弟兄姊妹。
就是他站在同作長老的地位去說。
大家去想想長老。
究竟什麼是長老呢。
長老是不是就是年紀大的就是叫長老呢。
原本是這個意思就是年長。
但是我們看到在聖經裡。
在猶太的社會。
自從摩西我們讀文素記的時候。
摩西他立了70位長老去幫忙管理事務開始。
當時猶太的社會開始出現了長老。
沒錯的。
當中的人可能會比較年長一點。
或者德高望重一點的人。
當時這些人很多時候都是成為猶太會堂的領袖。
但是如果我們讀剛才說彼得這個時間的時候。
他是一個初期教會的時間。
我們知道長老這個職事。
其實是按恩賜去選出來和按立的。
是可以成為當中那時候教會的領袖。
所以其實這裡說的長老。
就直接的說不是和年齡有直接的關係。
如果我們引申下來我們現在的處境。
長老當然剛才說的可能是我們這些牧者傳道人。
做牧羊工作的弟兄姊妹。
但是也不限於這些的職事。
而是關於那些在教會裡。
受託照顧教會弟兄姊妹的人。
一些有份去做帶領的人。
例如在我們教會當中。
是怎樣呢。
譬如堂董執事部長。
可能團契的團長 導師。
甚或主一學的師班的導師。
或者你在兒童幼兒青少年牧區的導師。
甚或可能是一些小組上的小組長。
因為我們知道昔日保羅的情況。
他是沒有這些分工的。
不會像我們現在這樣分得那麼仔細。
不是保羅 sorry。
彼得在昔日是沒有這些分工的。
但是彼得在這段話。
是和教會有份做帶領角色的人去說的。
在這裡彼得對長老這樣說。
務要牧養在你們當中神的群羊。
按著神的旨意照管他們。
不是出於勉強而是出於甘心。
也不是因為貪財而是出於樂意。
不要合際所託付你們的群羊。
而是要作他們的榜樣。
在《聖經》裡我們很多時候都會看到。
都會將一些領袖作為一個牧人。
或者將一些人作為羊。
如果我們記得在《約翰福音》21章的時候。
昔日主耶穌復活之後。
其實耶穌都在加里里海和彼得去顯現。
也都三次確定彼得要牧養主的羊。
這個是上帝給他的即使。
所以當我們今天去看彼得前書的時候。
彼得在這裡似乎又重覆神對他。
主耶穌對他的呼召對他的命令。
不過現在他就和一些童作長老都是這樣說。
他說要以牧養的即是為念。
但是這個牧養是有特定的要求。
就是要按著神的旨意。
就是要按著神的要求原則標準去看管羊群。
而不是按著自己的意思。
不是按著自己的喜好去照顧。
接著我們下去看這段經文的時候。
有三個對比。
他說不是出於勉強而是出於甘心。
勉強的意思就好像一個強迫被迫的意思。
好像和甘心相反。
剛才說過昔日的長老。
他剛才說是被教會推舉出來或者選立出來。
或者當時他自己個人的意願會被忽略。
但是給提醒這些的侍奉不是出於勉強。
如果引用我們現在的處境。
今日我們弟兄姊妹。
我們都不是應該因為一些環境。
或者因為別人勉強的情況下。
我們去承擔教會的一些的職事。
而是我們需要甘心樂意地去侍奉。
有時我間中和弟兄姊妹去聊天。
間中都會聽到他們都參與教會的一些的侍奉。
不過在他分享當中。
有時分享到心底裏面好像有少少不是真的那種樂意。
很多時間中會聽到。
你會參與那個侍奉。
那為什麼呢。
他就說可能原因是某某可能要我做。
那我不可以私拒絕。
那就做吧。
沒錯。
在表面我們見到弟兄姊妹參與侍奉是一件好的事。
但是坦白。
如果在心底裏面不是真正去樂意的時候。
其實是不健康的。
在聖經裏面我們見到。
就是我們在神的一切事工裏面。
我們應該是甘心樂意地去做。
因為我們知道我們有份去參與神國的事的時候。
這個是我們的福氣。
我們應該是有那份積極。
有那份主動的甘心。
而不是好像一種被迫或者被勉強的心態。
而接著下去。
彼得繼續在說。
不是因為貪財而是出於樂意。
貪財呢。
這裏不是說貪錢的意思。
意思是指。
喜歡以一些不誠實的方法去賺取一些利益。
記得在以前曾經聽過。
不是在這間教會的。
在我以前曾經聽過一些教會。
他說有些爸爸媽媽。
他們很想他們的兒女可以入讀他們心儀的一些基督教學校。
但是原來如果父母或者家人有回教會。
或者有參與教會的活動的時候。
或者他們在基督教學校。
原來對於他們入讀的學校是有份的。
所以就加入了教會。
我不肯定這件事是不是真確。
但是如果。
如果我們參與教會的侍奉。
或者我們的動機是為了自己利益的時候。
這種心態其實都是在聖經裏面告訴我們。
原來是不對的。
而在第三個的對比。
其實都是有一個警惕的。
他就說不要合制所託付你們的群若。
而是要作他們的榜樣。
合制的意思。
很明顯就是以一些權柄控制人。
很多時候都是在說一些君王。
他怎樣去治理他的百姓。
有一份絕對的權威。
但是如果我們在福音書裏面看。
我們知道耶穌的教導都不是這樣的。
耶穌的教導就是說我們千萬不要像世上的君王那樣。
以合制為治理之道。
反而要成為僕人謙卑的服侍。
記得之前我還沒有讀神學。
我仍然在工作的時候。
公司有一位的director。
我當時是做商場管理。
簡單來說就是商場所有的東西都要打理整個商場。
裏面所有東西都要負責。
偶爾你知道要巡一下場。
就是走一下商場。
看看有什麼不妥。
其實大家走在街上去商場最明顯看到不妥的就是清潔。
清潔不妥的時候。
大家怎樣去看一個商場覺得它乾不乾淨呢。
我相信就是洗手間。
大家都可能覺得那個商場乾不乾淨。
用他的洗手間就可以評定這個商場乾不乾淨。
當然剛才說那個director。
他作為一個公司的director當然不用去巡洗手間。
他在head office坐在辦公室工作。
不過如果他有機會來到商場裏面。
又或者聽他自己放假的時間。
他都會去巡一下不同的商場。
因為我們有很多不同的商場。
就巡一下不同的商場。
其實作為他這個身份。
作為一個公司的director。
他絕對是可以去叫下屬去做。
或者叫下屬做完告訴他究竟有什麼問題。
他不需要自己去做。
但是就是因為他這樣做的時候。
他給一些員工去明白。
什麼是真正管理一個商場。
所以當時他在公司裏面很多下屬都很服他。
甚至他的工作態度。
他的影響都很影響我自己的工作態度。
我在想一個非基督徒的人。
當他以身作則的時候。
尚且可以影響這麼多的人。
所以當我去讀這段經文的時候。
我體會到為什麼彼得這樣去提醒我們。
他提醒我們。
當神給我們可以做帶領的角色。
給我們權柄的時候。
不是給我們這些權柄去控制。
去控制人。
相反我們知道這些權柄是神給我們。
所以要學習耶穌的榜樣。
效法耶穌基督。
而耶穌就是那位很謙卑成為僕人的樣式。
如果我們看到第四節的時候。
他說到了大目人顯現的時候。
你們必得到那永不需查榮耀的冠冕。
大目人。
我們剛才說了我們都知道是在說耶穌基督。
所以今天無論我們在哪一個崗位當中。
最後我們每一個其實都是屬於主耶穌的若。
祂是我們那位大目人。
祂是我們那位大目者。
當他讀這句經文的時候。
給我們其實是一個很大的鼓勵和提醒。
提醒就是今天上帝給我們的羊或者人。
給我們的侍奉。
其實都是託管的。
重要的是我們怎樣將這些人。
這些侍奉帶到上帝的身邊。
而在鼓勵。
這句話給我們一個鼓勵的時候。
就是當我們可能侍奉到很累。
或者真的牧羊到很累的時候。
就可以跟神說。
其實這些都是屬於上帝。
上帝自己會去負責。
引申我們剛才說在教會可能我們不同的人。
我們有不同的崗位。
但是都是求主給我們一份審查。
其實今天我們所侍奉的。
我們所做的。
都是屬於主。
盼望當主耶穌回來。
就是大目人去顯現的時候。
盼望我們每一個都可以被主耶穌稱讚。
我們是那位又良善又忠心的僕人。
但是可能坐在這裡的大兄姐妹。
都會有些心裡會想。
我在教會都仍然沒有一些帶領的角色。
又或者剛才盧姑娘你提的崗位。
或者侍奉。
我都沒有。
剛才那段經文。
好像不是很關自己事。
但是知道。
雖然可能今天。
在教會你沒有這個崗位。
沒有這個角色。
但是或許未來。
上帝有機會會放你在這些崗位當中。
這些我們都不知道。
又或者就算是。
我真的沒有了。
我真的未來都看不到自己有這個崗位。
我只是一個信徒來的。
但是這段經文。
都不是對你沒有用的。
我們很重要。
很重要就是我們可以真的為著。
教會的領袖我們去禱告。
求主幫助。
幫助他們教會的領袖。
可以以聖經的教導去帶領教會。
大家不要小看這些禱告。
我相信。
如果我們每一個的。
弟兄姊妹。
我們都為教會裏面的帶領者去禱告的時候。
我們的教會。
是更加。
更加可以。
行在神的心意當中。
回到聖經。
彼得和長老講完話。
剛才一至四節就是對象。
就是一班長老。
去到第五節的上半節。
他這樣說。
同樣。
你們年輕的。
要信服年長的。
聖經這些連接詞大家去看的時候。
其實很有趣的。
同樣。
的意思是什麼。
同樣就是表示。
現在以下所講的東西。
就是和上面所講的東西。
有關係。
但是上面講的東西明明在講。
長老的職責。
兩者都好像沒有邏輯的關聯。
所以我們知道這個同樣。
其實是在回應剛才說在第四章尾尾那裡關於。
末日的審判。
就是末日。
那個審判是由神的家開始。
所以剛才說一至四節。
就是提醒教會的領袖。
要時刻的警醒。
去盡牧養的責任。
而在這裡。
就是提醒一些其他的會眾。
他說你們年輕的。
剛才說。
年老年長的不代表。
和年齡有直接關係。
所以這裡。
年輕的也不是在講實際的年齡的年輕。
可能大家已經說我已經不年輕了。
所以這裡不是在講。
年齡上的東西。
剛才說長老就是可能。
當時是按恩賜而被選立的人。
大家想像按恩賜被選立的。
可能他們在相信相對地。
靈命上都是比較成熟。
所以這裡說的年輕。
很大機會就是可能在說一些。
靈命上比較年輕的。
也是在說教會裡面除了一些長老之外。
其他的人。
可以這樣說。
要信服年長。
信服。
可能在教會很久大家都聽到。
信服教導很多。
但是有沒有想過。
信服。
其實和屈服是不同的。
信服和屈服有時很相似。
雖然他們都是在描述。
在某種壓力或者一些權威面前的一些行為和態度。
但是他們含義上有少許的分別。
當我們說我們信服的時候。
我們通常就是在說。
我們信服服從某種的權威。
指令命令規則。
但是這些很多時候都是出於。
自願和你自己合理認同的一種行為。
而這種服從。
是你基於對那件事的尊重信任忠誠。
所以當我們說我們一個人信服的時候。
通常會照著指示要求方式去行動。
而且在過程裡面。
你是會感到滿足。
也都覺得有目的感。
不過屈服是什麼呢。
屈服很多時候就是在說面對外面一些的壓力。
困難那種的退讓。
那種的屈從。
去暗示就好像被迫或者無法抗拒的情況下。
因為權制壓力威脅或者其他的因素所導致。
當一個人屈服的時候。
他通常就要放棄自己的意願。
自己的立場自己的權力。
接受一些他們不可以改變不可以反抗的情況。
簡單總括來說就是。
信服就強調一個很主動和很自願的一個行為。
而屈服就是暗示一種被迫和一種被動的情況。
但聖經在這裡說的是信服。
在這裡說的是你們年輕的不是因為那些年長的。
所以迫於無奈的去屈服。
有時候我們在工作的環境在社會的環境很多時候都會聽到。
你做大的。
你說是。
你是老闆。
你說什麼都要聽的。
沒錯有時候當我們說這些話的時候。
心底裡我們可能會覺得。
因為他高級一點。
因為他高過我大過我。
厲害一點所以就要聽。
但是心底裡這個是不是真的服呢。
可能這些只不過是屈服而不是信服。
不過彼得在這裡說的信服。
就不是那種麻木的去信服。
而是說當有前設的就是當如果。
基於如果那些長老那些領袖他是盡忠職守。
按神的旨意去帶領的時候。
而他又不是核製羊群而是做廣羊的時候。
我們其實可以假定到也可以想到。
這個信服其實不是一個很沉重的擔子。
對於被帶的其實就是很自然。
很應該這樣全心去信服去接受。
而去聽從那份的領導。
如果我們繼續看這段經文的時候。
第五節下面這樣說。
你們大家都要謙卑。
當衣服穿上彼此信服。
因為神抵擋驕傲的人。
但次因給謙卑的人。
這裡很快彼得又轉了對象。
剛才就跟長老們說。
然後就跟年輕的說。
現在突然間就跟大家說。
對象又轉了。
這次是對所有人說。
他說你們大家包括什麼。
無論你是年長的年幼的。
在教會的每一個人。
我們都要以謙卑蓄夭。
蓄夭是什麼意思呢。
蓄夭原來當時的意思就好像你工作的時候。
穿一條圍裙。
然後你穿一條圍裙是什麼。
就是防止弄髒衣服。
所以蓄夭的意思有一個意思。
就好像穿上的意思。
穿上的意思。
其實如果我們在聖經裏面。
很多時候都會用穿衣服去形容。
我們信徒要過新的生活。
譬如在耳窟所書。
就是我們要脫去舊人。
穿上新人。
在加拉太書就是我們要披戴主耶穌基督。
很多時候聖經都會這樣去形容。
我們要穿上一些東西。
而彼得在這裡說。
我們要穿上什麼。
穿上謙卑。
我們每個人都要放下自恃的心態。
學習別人比自己強。
我們學習以謙卑彼此的去相待。
之後彼得說了原因為什麼要這樣做。
他很直接。
就是因為神抵擋驕傲的人。
但是次因比謙卑的人。
這裡彼得他引用的是。
《針研》七十四譯本三章三十四節的內容。
這個也是一個很重要的真理。
阻擋即是抵擋的意思。
即是敵對。
這裡說的是神敵對這些人。
驕傲的人。
即是這些是神視為敵人。
即是聖經說驕傲的人。
上帝去敵對他的時候。
他的道路是不亨通。
相反神是次因比謙卑的人。
所以彼得為什麼在這裡去說。
弟兄姊妹我們為什麼要以彼此去相待。
因為這個很清楚說明了。
原來神做事工作的原則。
就是他抵擋驕傲的人。
但是次因比謙卑的人。
弟兄姊妹一開始我們說。
我們教會都有很多不同的人。
我們有不同的背景喜好。
坦白有時分歧是在所難免的。
有時我們不得不承認。
我們人很多時都是喜歡別人聽自己說話。
這個情況其實不一定在教會裏面的群體出現。
大家可能想起在工作的場景。
即是上司對下屬。
同事之間。
又或者在家裏面。
父母對子女。
又或者配偶丈夫和妻子的關係。
甚或可能男女朋友的關係。
又或者朋友之間的關係。
其實這些情況很多時都會出現。
有時我們很容易都會覺得。
我們自己看的東西才是對的。
我們很多時都會覺得。
希望別人認同自己。
但是當我們如果堅持我們自己的東西是對的時候。
有時有時。
有時可能紛爭和分歧就會出現。
不過彼得在這裏給了我們一個很重要的原則。
就是無論發生什麼事。
如果我們每一個人都是穿上謙卑的衣服。
我們都是穿上謙卑的衣服的時候。
即是我們願意放下我們自己的時候。
當我們願意這樣做。
有時那些分歧。
那些紛爭。
那些問題。
可能無形中就會得到解決。
最後今天聖經的教導教導我們。
無論我們在什麼崗位。
我們都學習彼此的信服。
或許可能現在剛才說在那些崗位當中。
你是有份做帶領的。
是年長的。
但是可能你雖然年長。
但是對於某些人來說你都是年輕的。
但又或者你現在真的很年輕的。
很年幼的。
但始終有一天你都成為年長的。
願意我們都學習彼此信服的功課。
我們真的同心合一地去同行。
教會才真正服從神的真理。
我們真正的成為一間傳言對主信服的教會。
亦都是一間彼此信服的教會。
願意上帝的說話。
都成為我們彼此的提醒和勉勵。
我們一同去祈禱。
親愛的主我們再一次去感謝祢。
感謝祢賜下祢自己寶貴的話語。
主讓祢藉著昔日彼得所教導。
祢提醒主耶穌。
是呀。
你這位大牧人。
你有一天會再回來。
當你再回來的時候。
你提醒神。
你會審判。
而審判是由神的家開始。
求祢幫助我們。
幫助我們今天藉著聖經。
你自己的話語的時候。
無論我們今天在哪一個崗位當中。
或許我們在教會裏面。
我們是有份做帶領的。
或許我們在教會裏面。
我們是一個信徒。
但無論我們在哪一個崗位當中。
我們都學習彼此的去信服。
我們學習彼此的去幫助。
因為神祢說。
你敵黨驕傲的人。
相反你恃恩比謙卑的人。
求祢幫助我們。
幫助我們每一個弟兄姊妹。
真的我們好像正如剛才聖經裏面所說。
我們穿上謙卑的衣服。
以至無論我們在教會群體。
我們和弟兄姊妹相處。
甚或無論在我們的工作家庭裏面。
我們真的成為那個榜樣。
成為主耶穌的樣式。
讓更多人認識主你。
所以主也求祢幫助我們。
願意我們在祢的話語裏面。
我們真的去實踐出來。
以致我們成為一個合祢心意的兒女。
天父多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督名字祈求。
阿門。
