祝求祢賜給我們說話。
將聖經的說話展現。
讓我們能夠清楚明白。
我們的悟性、我們的靈性。
都能夠完全地掌握。
我們生命的實踐。
祢給我們的說話。
我們去反省我們和祢的關係。
我們整段信仰的路程。
求主祢帶領我們。
幫助孩子能夠清楚說出祢的說話。
共主明求 阿們。
我們會說有關初心的題目。
不知道大家有沒有發現。
聖經也不多說初心的題目。
我們最多找到。
耶穌叫我們做回小孩子。
讓我們做回天國裏面的小孩。
不過我們發現。
聖經裏面不少經文。
都是反對我們做小朋友。
保羅的書中也有很多說到。
我們不要再做心智上的小孩。
我們要在心智裏面做大人。
在這本書裏說。
要認識神的兒子。
得以長大成人。
沒有多少的新娘。
使我們不再做小孩。
所以我想大家都是大人。
都是一些年紀或經驗都很豐富的成年人。
甚至乎是一些長輩。
我們回到信仰的起點。
去思考信仰初心。
和我們這一刻的生命的境況和我們的關係。
經文在希伯來書第三章十四節。
和本是這樣翻譯的。
我們若將起初確實的信心堅持到底。
就是基督裡有分了。
我們要先明白經文裏面的意思。
和本就翻譯成起初確實的信心。
其實如果你看原文的時候。
你會發現原文裏面其實是沒有信心這個字的。
Sorry 其實是沒有信心這個字的。
這裏都不是和本的問題。
實際上這本書是一個比較難去翻譯的一段經文。
我們很難將原文的字。
去到很準確變成中文。
如果你看原文的時候。
其實那個字不是一個形容詞加名詞。
不是確實的信心。
其實只有一個字很簡單。
就叫做Hypothesis。
不如再說一次。
我玩到叫做Hypothesis。
再說一次好嗎。
1 2 3。
Hypothesis是一個非常複雜少有的字。
這個字是為什麼呢。
其實就不是信心這個字。
信心是Pistes。
希伯來書都講信心。
特別第三章都講過幾次有關信心的經文。
第二節有信字。
第五節有信字。
十二節有不信這個字。
不過十四節就不是關於信心這個字。
不過都明白的。
因為原文裡面的整段經文都是關乎於我們的信仰。
信心的事情。
所以經文裡面就翻譯成確實的信心。
什麼叫做Hypothesis呢。
這個字其實讀神學的話都大概聽過的。
這個有關三不論的字。
東方教會就會將上帝三位一體。
就叫做三個Hypothesis。
一個Usea。
即是三個位格本體。
一個的本質。
所以Hypothesis是解作上帝的本體。
一些Substance。
一些比較本質Substance。
這樣的意思。
所以大概可以解作什麼意思呢。
一些裡面很堅固不會改變的東西。
那些東西就叫做Hypothesis。
一些不會變的。
一些很基本很起初很基本簡單的東西。
就叫做Hypothesis。
所以文字就說我們應該要堅持住。
一些你最起初的Hypothesis。
這個就是經文裡面的意思。
所以經文就教導我們。
你要去持守住一些你起初在信仰裡面。
一些很基本不會變很簡單的東西。
這個就是經文裡面的教導。
不過說到哪裡呢。
信仰裡面這些最基本最簡單最原始最內在。
最重要的這些本質Substance是什麼呢。
說了這麼久。
經文是說什麼呢。
其實整個希伯來書第三章。
如果你看整段經文的時候。
你會發現經文是說一些關乎於。
以前舊約裡面摩西以色列人。
曠野40年有關的故事。
經文頭六節在希伯來書。
他將耶穌和摩西做比較。
帶出昔日摩西以色列人曠野40年的故事。
然後經文就開始去回憶昔日。
以色列人在曠野裡面的情景。
想當年以色列人出埃及的日子。
當初起初的時候。
上帝帶領著以色列人離開這個糟糕可怕的埃及。
我記得一走到去的時候。
那天很黑我們都很累。
我們就走了一整天的道路。
越走就越看不到前面。
後面一大堆的埃及的追兵追殺著我們。
突然之間天上出現了一大個巨型的火柱。
照亮整片的天空。
我記得當年就在這條火柱救了我們。
我們可以繼續走下去。
我記得當我們沒有水音的時候。
好像個個都捱不住的時候。
我們目者摩西就用他們的木匠來擊打一盤石。
一打 突然間水就噴噴噴地飆出來。
然後就排在這裡 把水放進來喝。
我記得當我們去餓的時候。
到了晚上 突然間一隻小鳥飛過來。
整個營地都是小鳥。
我就抓著小鳥來吃。
早上露水上升之後。
看到一些很白色很像湯圓飯糰的東西。
我就拿來吃。
那些就是叫馬拿。
我記得雲彩。
當我們在西冷山住了一年的時間。
整個的天空裡面都是雲彩。
沒有離開過我們。
描繪著滿有恩典和慈愛。
不過不知道為什麼。
這些起初這麼美好的片段都沒有了。
是不是因為時間的關係呢。
以色列人開始埋怨。
同一班人 同一個地方 同一個上帝。
同一個馬拿 同一條雲柱 火柱。
在那裡雲彩。
但不知道為什麼再產生不了化學作用。
沒有了起初那種感覺。
沒有了起初那種力量。
很難吃 我想吃牛扒。
為什麼火柱這麼遲才到。
天都黑了。
可不可以不要只是盤石出水。
我想要喝豆漿。
對不起 我覺得摩西木曜不到我。
我想找一個更加明白我的目者。
隨著時間的過去。
很多東西雖然是一樣的。
同一間教會 同一班人。
但可能很多東西都已經不同了。
40年。
最後上帝要求這班人在曠野裡足足40年的時間。
這班人留在同一片的地方裡足足40年。
40年曠野有一個很重要很特別的屬靈意義。
一個很特別的意義就是。
40年的曠野是一個不斷去兜兜轉轉。
沒有離開 也是不斷去兜圈。
由回到起點 又回到頭。
又重新再來過的時間。
你問為什麼會這樣。
這個曠野是不是有一個結界。
為什麼他們走不出去。
可能上帝正正要這班人在40年裡不斷重新去學習一些很起初很基本的東西。
上帝要他們學習的不是一些新的事情。
不是學一些新的信仰知識。
不是一些新的技能 一套新的神學。
而是上帝要他們在曠野裡重新去找回一些他們已經有的東西。
一些最基本最簡單最重要的東西。
一些不變的東西。
血泡。
希伯來書第三章第九節。
再次去提40年這個字。
在那裡你們的祖宗試驗我。
並且觀看我的作為有40年之久。
同一個曠野 同一個上帝 同一班色靈們。
這班色靈們在曠野裡40年。
學習一個最基本 回到最起初的信仰。
我想我們信裡面最大的問題不是你沒有。
而是你明明有 但好像沒有一樣。
這個可能就是信裡面我們要思考的問題。
我們不是沒有什麼東西 或者不懂什麼。
我們明明都知道 明明都有 但好像沒有一樣。
原來世界上有很多東西不是你要去學回來的。
你不需要去學習某個課程 或者看YouTube去學回來。
一直都放在你心裡面。
你要做的只不過是很簡單。
你要去堅持住去持守住它。
好好地放在你心裡面。
繼續放在心裡面。
這些不是一些很特別的東西。
甚至乎是一些很老土的東西。
你是簡單的 你要去簡單地去堅守住它。
持守住它。
Truth is in simplicity。
一些最好的東西 最真的東西 最美的東西。
都是很簡單的。
主耶穌很愛我。
盡心盡性盡意地愛著你的神。
不要犯罪 相信祂 感恩等等。
這些這麼基本簡單的東西。
我們信就是這樣。
沒有什麼深奧玄妙的佛家道理。
你不需要這樣誤透或者不懂。
一些很簡單基本的東西。
你好好地去持守住。
這個就是我們的信仰。
這些你聽過幾萬萬次。
我們講道都引導到很多次。
每次講到不同的方式 都講出同樣差不多的道理。
這個就是講完的困難。
所以一些最基本的東西。
就是我們信仰裡面最重要的東西。
不知道大家有沒有聽過一個台灣很有名的廚師。
他的名字叫做江振成。
你可以找他的名字。
一個很國際知名的廚師。
台灣人小時候就在士林夜市裡面長大。
幫忙幫忙在夜店幫忙。
15歲在法國學廚。
21歲成為法國米芝蓮三星級首席助理廚師。
31歲成為全球最佳150名廚師之一。
然後2011年去新加坡開了他屬於自己的餐廳。
叫做Restaurant Andree。
2017年這間餐廳成為全球排名第14名的餐廳。
全亞洲第二名的餐廳。
一個非常排隊要排一整年的餐廳。
不過非常富有的事情是。
去到2018年的時間。
他這位廚師就突然間親手結業。
自己創辦的這個餐廳。
大家可以看回Netflix。
Netflix裡面有一套紀錄片。
就講18年他重新開始的時候的一個紀錄片。
名字叫做初心。
可以搜尋初心這一個字。
原來這位15歲離開台灣的年輕人。
當年他已經42歲。
決定毅然要結束一切的事業。
回到自己的家鄉台灣裡面。
去尋找他的初心。
網上找到很多關於他的訪問。
一些有關初心的分享。
很值得跟大家聊聊。
他說初心給他一個很大的動力。
有兩個不同的情況。
初心是會幫助到他的。
第一個情況是什麼呢。
當你遇到很大困難的時候。
初心成為了拉你到原點。
一個很重要的決定。
讓你知道你應該做什麼決定。
什麼事情觸發你的初心。
然後答案就可以浮現。
你就知道你應該怎麼做決定。
這是第一個情況。
就是當你面對困難的時候。
初心會幫助到你。
第二個情況就是當你事業很暢順的時候。
當你遇到很多的信警、權力、金錢。
一切都不斷增加的時候。
你更加需要一個初心。
當你遇到這兩個不同的情況。
初心都可以幫你尋找自己走的道路。
因此對他來說初心不是純粹回到以前。
不見過去這麼簡單。
初心對他來說是一個不斷追求自己。
向前走一個很重要的力量。
一個追求完美的方法。
就是一個廚師不斷追求自己。
處於烹飪中的卓越和完美。
對他來說完美是什麼呢。
什麼叫完美呢。
完美不是當你名成利就。
完美是放下那一刻。
所謂放下就是當你做一個創作的時候。
他一定知道這個創作最後會變成什麼樣子。
沒有人會告訴你這個東西是什麼樣子。
都沒有權告訴你是什麼樣子。
只有你自己知道這個創作是一個什麼樣子。
當你最後願意把你的名字寫到完工的時候。
那一刻當你放下了就是完美。
但不知道你明白這句話的意思。
他只會為了你的初心告訴你。
你的完全。
你人生裡面的原備是一個什麼樣子。
初心是你的起點。
初心也是你的終點。
你要跟隨你自己的初心。
一直由以前跑到現在。
從這一刻跑到你將來的最後。
都是初心去帶動你自己的生命。
亭姐妹。
我們的信仰都是這樣。
所謂昔日起初的信仰。
去帶領我們走到這裡。
直到完滿的日子。
上帝叫我們好好地去持守住他。
堅持住他。
這些最基本的事情。
這份熱情是沒有辦法去培養出來的。
這份熱情在我們內心裡面。
我們回到起初信仰的熱情。
再一次去觸碰我們。
生命裡面最基本。
最簡單。
最重要的這份熱情。
它是我們一直走上路的一個很重要的力量。
最近經常問自己的問題。
究竟初信署的時候的我更加愛耶穌。
還是現在的我更加愛耶穌呢。
你不妨問問自己。
初信署的時候的你更加愛耶穌。
還是現在的你更加愛耶穌呢。
哪一個的我是一個更加好的基督徒呢。
可能這裡很多姐妹都已經信了超過十年、二十年。
三十年、四十年都有。
不知道四十年前的你。
還是現在的你更加愛主耶穌。
這段影片有很多不同的感慨。
我自己就開始和大家一樣。
開始有老花。
開始看不到字。
可能有些人都看著我長大。
十幾歲到現在。
開始有老花。
看那些說明書。
要拍照放大才看得到。
我都還未配眼鏡。
都不敢配著。
都覺得好像有些。
未接受到這個的事實。
我自己是九八年在錦宣家信耶穌。
那時候也是中六。
第一次回教會。
禮拜五晚在幼稚園裡回團契。
第一次回到團契裡。
第一次去祈禱。
接觸這個信仰。
開始認識。
就開始回初信班。
在錦宣家裡決志。
我記得自己第一次很誠懇地向耶穌呼求。
求主幫助我家人。
我自己和耶穌哭了很久。
去拯救我家人。
我記得第一次聽見上帝的呼召。
我覺得既然這是天父的世界。
不如我就去侍奉祂。
開始走這條讀神學的道路。
第一次在教會裡實習。
那時候只有23歲。
穿著西裝在尖沙咀教會裡實習。
很緊張很緊張。
第一次離開神學院去德國讀書。
開始懷著一些冒險去德國進修。
六年之後。
博士考試就完成了。
第一次鬆口氣。
坐火車回柏林的時候。
開始正式侍奉祢。
轉眼間就到現在這一刻。
從一個18歲到現在40多歲的一個人。
前陣子我都和一些壽學生踢球。
今天都有弟兄踢完球回來教會。
原來現在這個年紀踢球。
我試過一次。
踢完之後整個人都喘了一小時。
回家之後不停地喘。
不知為何不停地喘很久。
望著自己24歲的身影。
看到自己昔日的侍奉。
那種熱誠。
我自己不停地喘氣。
覺得自己跟不上這個20多歲的年輕人。
覺得眼前這個20多歲的年輕人很厲害。
很簡單很天真很有信心。
雖然有入世未深。
有些害羞。
但仍然有一份信仰的初心去伴他而行。
很羨慕這個年輕人。
雖然如此。
我知道他的初心我仍然可以有。
因為我和他擁有同一份初心。
因為我就是他。
他的起初信仰那份初心一直都可以在這裡。
就像希伯來書所說。
我們要將起初的初心堅持到底。
直到最後。
或者你可以將它叫做初心也行。
你叫做感動也行。
熱情也行。
所以很多時候叫做耶穌基督的愛。
更加很多時候叫做呼召。
耶穌一開始在你很多年前。
某個報道會缺字那一刻。
就已經呼召你。
呼召你去成為基督徒。
每一天再次成為基督徒。
懷著這份起初最基本最簡單的信仰。
就是這樣去追隨著這份初心。
每天成為基督徒。
記不記得自己第一次回來教會的時候。
第一次在教會裡侍奉。
拿著程序表在門口排的時候的情景。
第一次唱詩班。
很緊張。
很怕自己唱錯的時候的情景。
第一次做詩琴。
第一次做教會的詩詩的時候的情景。
那份又戰驚又珍而重之的感覺。
正正是我們信仰裡很美麗的圖畫。
希伯來書三章這樣說。
總要趁著還有今天。
天天彼此相勸。
免得你們中間有人被罪迷惑。
心裡剛硬。
心裡有一個很奇怪的字眼。
叫做總要趁著還有今天。
But it's not one and another daily。
Well, it is still cold today。
聽到很奇怪。
趁著今天還是今天的時候。
其實經文是來自95篇詩篇。
為願你們今天聽他的話。
然後詩篇就重複以色列人40年曠野那段經文。
趁著還有今天。
意思是說今天不再是以前。
今天已經是今天。
聽起來好像非洲每60秒有1分鐘那樣。
意思是說今天不再是昨天。
現在就是今天。
昔日起初的信仰。
你今天的任務。
就是要很好的在今天裡。
趁著還有今天。
將這份起初的信仰。
繼續傳流到今天。
這就是你們今天我們要做的事情。
今天要做的就是。
將昔日這份起初的初心。
繼續流到今天。
當明天變成今天的時候。
重新再一次的。
將這份起初的信仰。
再一次成為今天。
我們要好好持守著的信仰的力量。
我們有沒有今天好好持守著這份信仰呢。
這就是我們今天要做的事情。
做基督徒。
我想這裡很多年紀都比我大。
你不單是成年人。
更加是別人的長輩。
更加是甚至是一個很有資深經驗的人。
但是這些東西。
阻礙不到我們成為信仰裡的小孩子。
懷著這份赤子之心。
來做基督徒。
無論你的頭髮有多白。
無論你的眼睛有多花。
你的牙有多少。
或者你的腳有多不行。
這些都沒有了我們那份信仰的初心。
這份初心是你以前年輕的時候。
和現在是沒有改變過的。
你只要很簡單的。
去繼續堅持下去。
持守我們基本的東西。
將這些基本的東西。
在今天好好守著。
這就是我們今天要做的事情。
堅持去做一個屬靈的弟弟。
主宋說讓小孩子來到我那裡。
不要禁止他們。
因為在神國的正是這樣的人。
我實在告訴你們。
反要承受神國的若不將小孩子。
斷不能進去。
所謂天國的孩子。
就是一群堅持著這份起初的信仰。
直到中老再回到最後天家的人。
雖然我們身體逐漸衰殘。
年紀越來越老。
身上有很多不同的傷痕。
無論是真實的還是比喻上的。
我們仍然可以去持守著這份信仰的初心。
懷著這份初心的人。
就是天國的小孩。
我們一起來去回到我們天國起初的起點。
我們祈禱。
再次呼求你。
因為我們很記得我們在信仰裡最起初的模樣。
雖然我們年紀或者社會。
或者很多都不同了。
但我們這份信仰可以不變。
我們能夠保持著。
我們堅守著這份信仰的起初的初心。
將這份對你的愛。
這份盼望。
這份愛心。
繼續去持守下去。
我們不需要多。
單單的來持守著今天我們的信仰。
今天我們代人都能夠充滿著愛心。
對你保持著簡單的信心。
對明天。
這個未知的明天仍然持有對你的盼望。
我們這份信仰。
從起初到今天。
再到他日。
我們離開世界的時候。
一直的去持守下去。
因為這是我們行走這條天國道路的必須的力量。
求主你這樣的憐憫幫助。
逢轉命求。
阿門。
