《聖經》第116頁。
安息日,耶穌到一個法利賽的領袖家裡去吃飯,他們就窺探他,這次在他面前有一個患水腫病的人。。
耶穌回答律法師和法利賽人說:「安息日治病,合不合法?」他們卻不說話。耶穌附著那人,治好了他,叫他走了。耶穌對他們說:「你們中間誰有兒子或有牛,在安息日掉著井裡,不拿他上來的呢?」他們對這些事不能反駁。。
感謝神。今朝由張肇之傳道是我們中間正道,張傳道是本堂的傳道同工。他今朝的廣泰是耶穌眼裡出眼,現在恭請張肇之傳道。。
(主持人:各位電影姐妹早晨,古語有話情人眼裡是出什麼的,但你知不知道現今有些說法是轉了的,現今的說法是情人眼裡是出什麼呢?是出個低B的。。
(主持人:但你真是不懂笑,即是說你很現代化。) 為什麼會有這樣的情景呢?為什麼以往我們說情人眼裡是出西施,為什麼現在我們說情人眼裡是出低B呢?其實不是貶斥。重要的意思是一個很主觀的看法,即是我喜歡一個人是否需要理由的?。
我和我太太說,我今天說到我都會用這兩句說話作為開頭。我太太聽完之後,你知不知道她第一樣問我什麼?你當初十幾歲認識我時,你喜歡我什麼?這些是很高危的問題。。
因為我有時和大英姐妹會有婚前輔導或協談,我自己都會用這個問題去問她,你們拍拖,或者我做夫婦協談時都問,其實你們結婚了,或者將會結婚,或者結了婚,你喜歡對方什麼的?其實我太太不知我做這些工作,協談的內容我不說,很保密。。
竟然她懂得問我,但我問那些人,那些人知不知道答案是什麼?知不知道答案是什麼?原來幸好我是一個正常人,因為我的答案和他們給我的反應是一樣的,大家都呆了。。
因為當我們喜歡一個人時,就算你講千萬個理由,那些都不是理由,因為從他的主觀中,他覺得有些東西是吸引到他的,所以他的焦點就會放在這個人身上。。
不知道答案是否正確,已經結婚的各位大英姐妹,或者在拍拖的,或者在暗戀的那些人,答案是否正確?就算你說那個人多不好,也好,他都聽不進去。。
因為我有時做很多婚姻協談,他們都告訴我,其實之前有人說了他不好,不過我是不聽,這樣也不錯。張傳導,你今早是否想和我們講一堂婚姻輔導?當然不是。。
所以我選擇了一個題目,叫做情人眼裡出什麼呢?肯定不會是低B的,放心,一定不是這個。反而今天的焦點,根據主席為我們讀出的經文,其實我很想在今天早上,透過這六節經文,我們一起思想一下,其實我們只是人,但基督是神。。
我們希望今天能夠在這六節中,我們能夠在眼中看到的東西,和我們眼中看到的東西會不會相似?還是他有些東西在他眼中是重要過其他一切的東西?。
我們希望今天能夠在眼中看到的東西,我們能夠在眼中看到的東西會不會相似?還是他有些東西在他眼中是重要過其他一切的東西?還是他有些東西在他眼中是重要過其他一切的東西?。
親愛的天父,願上帝你親自與我們每一位弟兄姊妹同在,願你的話語,願你的真理成為我們的寶貝,盡用我們的心靈當中,我們回應上帝,求主你開啟我們每一個的心靈,我們祈求主的名,當你看這段經文時,你第一樣留意到,又是一段耶穌基督在安息日致病的一段經文。。
我不知道大家有沒有留意到耶穌是不是這一次才在安息日致病呢?是不是?在你印象中,應該不是的。。
我試著幫大家不看其他三段的福音書,只看路加的篇著裡面,究竟有多少次。最低限度在十四章之前還有三次。如果你仍然打開聖經,如果你仍然打開聖經的話,我一讀,你記住那裡,變成你可以看回那裡的一些情況。。
其實路加的記載裡面,耶穌在安息日致病的病人就不是第一次。第一次是什麼時候出現呢?就是在路加福音的四章,三十一至四十一節裡面。。
那裡描述耶穌在安息日在會堂裡面把一個被零附的人治好的。那裡有大概十一節的經文,大家可以看一看。這是第一次的,在會堂裡面,在安息日裡面治好的人。第二次是什麼時候出現呢?在第六章,第六至十一節那裡。。
聖經的描述又是這樣記載的,又有一個安息日,這次耶穌在哪裡呢?又在會堂裡面,他治好哪一個人呢?是一個右手枯萎了的人,他把右手復原了。很有趣,第二次記載在第六章裡面,是在會堂,在安息日裡面。。
第三次呢?第三次就在很近了,很近了,剛才大家十四章的了,在第十三章裡面,第十節至第十七節,在路加福音十三章,第十節至第十七節裡面。聖經又這樣記載,耶穌又在安息日,又在會堂裡面,。
治好一個患有十八年被零腐,以致站不直的女人。耶穌又治好她。這三段的記載裡面,大家會找到一個共通點是什麼呢?安息日。第二點呢?在會堂。。
先處理一個問題,耶穌在會堂通常做什麼的?耶穌在會堂通常做什麼的?傳道人在台上通常做什麼的?宣講上帝的話語。所以耶穌是按著上帝給他的召命,他在會堂裡面,是在教導那班人,應該是猶太人,去學習耶和華,學習猶太人的摩西五經的律法。。
第二點共通點是什麼呢?安息日。安息日是什麼問題呢?為什麼要記載三至四次這麼多的爭拗呢?其實在利美記第23章第三節裡面這樣記載的。。
他說六日要做工,第七日是要完全的安息的安息日,要有聖會,即是聚會。你們任何工都不可做,也就是你們一切的住處,向耶和華當守的安息日。。
所以安息日,猶太人很著重這個節日,安息日大概是星期六的黃昏時間,星期五的黃昏時間做星期六的黃昏時間,現在的數法。他們很著重,因為他們要聚會,他們要去紀念耶和華,拯救他們的時間。。
所以在那些日子裡面,他手足了這些猶太人,特別是一班宗教的領袖,即是文士、法利賽人或者律法師,很重要的,那天什麼都不要做。所以耶穌基督通常在會堂裡面就講到,什麼都不做。。
所以這兩個共通點,在頭三段經文裡面都有很清晰的展示。不過,第四次裡面,就是我們這次所講的第十四章一至六節,有些東西不同了。。
不過我可以告訴你,其中一樣不同的就是,其他的三段,我所講的第四章、第六章、第十三章的記載,其實在其他的婦女福音裡面都有記載,唯獨第十四章是零零碎碎的,只是記載在勞家福音裡面。。
能夠相同的地方裡面,祂在哪裡發生?在什麼時間發生?是安息日。不過,場景有沒有些不同了?這次是在會堂嗎?這次不是在會堂。。
這裏很特別,祂告訴我們,不是在會堂裡面耶穌去治病,為什麼這個不在會堂裡面都會引起這麼大的迴響呢?我們繼續看下去。。
他說在安息日裡面,耶穌去到一個法利塞人的領袖的家裡去吃飯。那管會堂的人就是這些法利塞人,或者律法師。現在他告訴我們,一班宗教領袖的首領,最厲害的那個,請耶穌去吃飯。。
我猜他請耶穌,沒有來叫耶穌給錢吧?雖然沒有記載,應該去找他吃飯。這是一個什麼樣的場景?這是一個很大的面子,一個很榮耀的場景。因為有一個很有權勢,在當時宗教其實是他們生活的一切,包括正義也是一切。。
哇,和耶穌認可了耶穌,請他吃飯,我假設是這個場景。是一個非常大的,一個榮耀開心的日子。等於今天,突然間你的手機響,有個來歷不明的電話打給你,你就去聽。聽的時候,竟然說我們有位林女士想請你吃飯。。
誰是林女士打電話來的?哦,是我們特首林女士。那你聽了之後會怎樣?為什麼是我?為什麼會是我?那種心花怒放的一刻,你之後會想為什麼是我?。
不過那一刻你會覺得,給一個這麼尊貴的人請吃飯,其實是挺好的。耶穌的這個心態未必是,不過我只是說,他看得上你的話,你應該是一個很重要的人。。
當你看回前面的十三章裡面,耶穌真的做了很多奇事,特別是我剛剛單單看在會堂裡面,他有三次真的在會堂裡面醫好了人,其實是令到這班文士非常之心悅誠服。。
但是同一時間他們又不是完全很誠服。所以,剛才我的假設,耶穌很開心,但是實在地當你看經文的第一節的最後一句,你就知道這餐飯的背後目的是什麼。。
這餐飯的背後目的是什麼呢?就是他們要窺探耶穌。窺探這個字,似乎是裝一下他,看看他怎樣。英文我覺得有時候簡單又直接。。
英文的翻譯在和合本的內容裡面,NIV就說,He was being carefully watched.他很小心被人看著。有什麼好看的呢?和耶穌吃飯,和一個這麼厲害的人,之前行了這麼多神蹟的人,有什麼好看的呢?。
看看他有什麼把柄,我可以捉住他。看看這個耶穌為什麼經常不守安息日,為什麼他經常做一些和我們的宗教傳統不同的事情。。
捉住他的把柄,捉住他不對的事情,讓他知道他錯,更加重要的是什麼呢?這一班民事化理財人去證明他自己對。所以,他就想這樣做。。
不過,讓大家想一想,大家都是聰明人,我們看到,聖經這樣記載,你猜耶穌應約的時候,你猜耶穌知不知道他們的心情?猜也猜到應該知道。。
所以,這一頓飯並不容易吃的。這一頓飯,擺明你去到是接受別人挑戰的。換作是你,你還去不去這些飯局?有人請你吃飯,但擺明他要挑釁你。。
你去不去這些飯局?有多少人願意去這些飯局?如果你真的有這樣的勇氣,你告訴我。明知別人說了還不肯聽,你去不去?有多少人願意去?我只是測試一下。。
有一個人去,你去做什麼?和他挑釁。和他鬥,你想抓我?我一點都不會被你抓到。不知道是不是這樣的心態?不知道耶穌是不是帶著同一個心態走去這些飯局,為了證明?。
耶穌說我是神,我是神的兒子,我怎會被你抓到?是不是這樣的心態?你再看經文,其實沒有解釋。不過在這個場景和之前的三段經文在會堂的醫治有些不同。那些人去到會堂是尋求醫治的。。
你留意一下,三段經文描述的那些人都是去到會堂渴望被醫治的,所以真的有病人在當中出現。但是現在去吃一餐飯而已,聖經裡面突然間描述了一個患水腫的人出現在這個場景裡面,在耶穌的場景。。
聖經裡面有交代,只是突然間在他面前有一個患水腫病的人出現了。這個人是不是來到是很想被醫治?他是不是專門知道耶穌和這班法利賽人吃飯,所以我走來去尋求耶穌的幫助?不是的。。
在聖經裡面不是這樣描述的,如果是的話應該和之前的寫法會有些提示。不是的,不過剛好有些人不舒服在我們身邊經過的情形。不過這個人剛好患了水腫病。。
什麼叫水腫病?有沒有醫生在當中大概知道是水腫病?就好像我們有時候在夜睡,臨睡前喝了水,第二天早上眼睛腫了,手腫了,是不是那些病呢?應該不是那些。。
根據維基百科傳書,原來在維基百科傳書裡面說水腫病是指人體皮下胸腔因為液體異常堆積所產生的重大症狀。原來都很嚴重。。
他說裡面牽涉的問題在哪裡呢?肝、腎、內臟,原來有些水分我們排不走,我們人是一路排走水分的。他說這種病的人是排不走的,所以英文說abnormal swelling of his body,不正常的腫了。。
如果你打上維基百科傳書,那些人腫了,按下去就凹下去,腫了。有一個這樣的人腫了,在耶穌面前出現,而他那種病中西醫都會有記載的一種病徵,就是他們腫了。。
這種是什麼情況呢?其實簡單說,這種是慢性疾病。慢性疾病的意思就好像我們現在在香港很流行,近幾年都經常提及的濕疹。有沒有朋友患過濕疹?有沒有朋友患過濕疹?濕疹是怎樣的?。
濕疹就是不斷地紅,然後嚴重得很,就一直出水。又紅又出水,然後你就想要去撈,越撈越紅,越撈,皮就好像爛了。。
我曾經有一次在電視機裏面,有一個鏗鏘集也好,還是新聞透視,訪問關於患濕疹的人,他們的困難。他們說,我記得有一幕,如果你有看過,應該跟我記得相同的一幕。。
就是睡覺時要綁著自己的手,為什麼?因為睡了覺之後,不知不覺間就會發麻,越發麻就越難,越難就越不好。所以晚上要綁著自己的手,以致不要發麻傷自己,不過他本身都受傷了。。
我看的時候就覺得很難過,原來有些疾病是這樣的,令人要綁著自己。怎樣可以好起來?濕疹。心情開朗一點,去地方乾燥一點,不要碰那麼多污糟的東西。。
是不是真實的?我告訴大家一個小秘密,其實我也曾經患過這些濕疹,不過就在手腕裏面。我的濕疹出現是因為我有壓力病,那段時間因為我進修中,所以壓力很大,因為是一個很大壓力的科目。。
我的手是爛到,初期我都不留意,我以為我的手錶大鋼大錶,令到那裏爛了。我就問同學,在神學院讀書的護士,他就說要查類固醇。我就不知道,我就越查就越查,因為真的很癢,我又抓。。
我查到薄到好像看到血管,精型禿頭。我不知道大家試過沒有,我試過所以知道。我只得出手腕這部份,就是我的兩隻手腕,濕疹的人是全身。。
我患了多久?因為那時是畢業年,所以那一年裏面我就出現了這些症狀。我怎樣康復?當我後期發現原來是那種心心症的壓力之後,我就停止服藥。。
我第一件事做的是停止服藥,第二件事做的是停止查任何藥,我任由它。當我收到畢業的通知書說你合格了,你的科目考試完成了,我第二天就康復了。很奇怪,所以我才是壓力症。。
但是我現在說的是如果香港流行症患濕疹的人不會馬上康復的,他仍然是開類固醇給你,他仍然開類固醇吃很多,越吃越重量,但是好事,你的病徵都不是那麼好。。
而影響外貌,影響自信心,影響自我形象,還要訪問,還要綁著自己的頭睡覺,怎樣跟別人說呢?我預計水中病的人大概七成左右,經年累月被這些疾病纏繞著,以致身心靈一直被折磨。。
折磨到一個地步,可能會沒有意志。不知道大家有沒有看新聞,幾個月前有一個新聞報導說他因為濕疹引致家庭慘案,他最後犧牲了自己,當然沒有辦法找到真相,不過他們說這個人原來長期患有濕疹。。
如果我們套入這個患水中病的人,不知道他患了多少年,不過肯定這個不是突發性疾病,是經年累月受折磨的,心靈裡一直被纏繞的一種病。。
你想想這個人的情況是怎樣的,他走過耶穌面前,他有沒有問過任何醫治我的事,有沒有發出任何請求,說耶穌你醫治我,什麼都沒有。。
第一個行動是什麼,第一個行動不是水中病的人,第一個行動是耶穌走去第一時間就問,安息日治病合不合法?第一句問法,在舊的和合本的譯法就是安息日治病可以不可以,現在和修本更加修訂得比較準確的就是安息日治病合不合法?。
為什麼他問這個問題?因為之前我們那三段經文,第四章當他在會堂醫治的時候,那些人就反駁耶穌問這個什麼道理,為什麼你有權柄叫他污鬼?。
簡單的說,他挑戰耶穌為什麼你有安息日治病,你有什麼能力,你有什麼權柄,在那天破壞了不可以工作的條例。。
在第六節裡面,他醫好了右手枯萎的人,他說,耶穌問他們我們安息日是救人還是害人,哪樣合法?那些人一直看著耶穌,很想回答他,因為你問我救不救得了人,當然救得了人,那些人就很激氣。。
到了十三章十四節更加重要,他簡直是管會堂的主管,我們相信都是這班法利賽人的其中一個,他直接問,一個星期有七天,在那裡說你六天就應該去做工,為什麼你六天不去求醫,要去到安息日才去求醫?。
他就去罵,說,一個星期七天你有病去看醫生不要緊,你也選擇過醫生,開門那天才去,但是他用現代的說法,為什麼你硬是要選擇不應該做工的日子才去求醫,你硬是選擇一天醫生不開門你才去求醫,那班管會堂人就很激氣,為什麼你硬是要去?。
那天只要有聖會,只要有聚會就行了,怎麼可以做其他事?耶穌就在十三章第十五和第十六節開始責備他們,將人生重要的事本末倒置了。。
所以因為十三章發生這些之後,在十四章的時候,耶穌又見到一個安息日,因為上一次的安息日,我估計是七天前,大概,因為沒有實在記載,但是在另一個安息日,他又發生這種場景,他第一件事就是見到有病人走到他面前,他就問這班法利賽人,這班領袖,治病,安息人去醫病合不合法?。
誰敢回應他?十三章第十五和第十六節才罵完,誰敢回應他?就算有多激氣也好,你都不敢回應他。。
當然,在十三章,當耶穌這樣責備他們之後,他們就已經開始想辦法準備對付耶穌了。。
所以,這句話只是在他爭拗未出現之前,他只是讓他們停一停,想一想。。
所以耶穌之後,他的動作下一樣就很特別了,耶穌見他們不出聲,他繼續他心目中捍衛重要的事情,他就走去這個人那裡扶起那個人。。
很重要的是,耶穌主動扶起這個人,因為水腫病除了我們用很現代的觀念去了解之外,其實猶太人觀念裡面有這種長期疾病的人,通常一般視為不潔。。
因為一定是你犯了罪,你才會被罪纏繞,罪的纏繞就是疾病的纏繞的代替品。。
所以你患了這麼多年的慢性疾病,因為一定是你犯罪了,所以沒有人會碰到長期病患的人,等於麻風病,麻風病是沒有人去碰他的,。
甚至叫你找個洞走到一旁,不要惹到我們。同一個道理,水腫病也是這樣處理方式的。。
所以耶穌走過去向這個不潔的人,還要在安息人要有聖會的日子裡面扶起他。。
這種是什麼態度?耶穌打破了猶太人傳統觀念裡面,安息人什麼都不要做的日子裡面,而發出他的憐憫。。
耶穌的憐憫是比安息人治病的問題還要重要。耶穌看到這個人的需要被這麼多年的疾病,這麼多年的新生命被折磨的情況下,。
他願意讓他知道有人在關心他。所以他的行動是主動的,是扶起那個人的。。
很簡單,扶起完之後就醫治好了,醫治好就叫他走開,你就可以回家了。。
耶穌很多時候治病都是這樣的,醫好了就說你回家,過一個正常的生活,重新建立過,好不好事?。
好事,耶穌在這個情境裡面就醫治好這個人了。所以第五次的時候,他不只是醫治,耶穌也將這個情境變成了一種教導工具。。
這次就沒有十三章十五十六節這麼嚴厲,他就問張森比記,如果中間你的兒子或者你的牛,這些是當時捍衛財產的東西,。
在安息日那天,即是不准做工那天,掉了在井裡,請問你救不救他上來?你會不會說等一下?。
一個生命、兒子、牛、棄積掉在井裡,你會不會救他回來?你會不會馬上去救他?。
還是等過了安息日?換了是你,你會做哪樣?其實這些問題是沒有答案的,一定是說我當然馬上去救他,因為我們看重生命。。
等於又是說一下新聞,在這幾天裡面,上星期有一位飛翔運動員,他在玩滑翔降傘的時候,就被大風吹走了。。
他被吹走了之後,他們的會員第一時間報警,警察報警之後,他會不會跟你們說等一下?晚了,遲一點再找他,不要暈了,會不會這樣?。
不會,大家都知道,一路去搜索,日以繼夜地去搜索,直至到兩天前,找回他了,找到他了,很不幸的,這位人士去世了。。
但他們搜索的心有沒有停止過呢?沒有。這班人有些是素未謀面的,甚或乎有時在群組裡面,我都收到一些群組說為他們去祈禱。。
一個素未謀面的人,但他有需要的時候,我們可以展示一種什麼樣的心情,什麼樣的向度。耶穌基督在這幾節聖經裡面,就是希望這班猶太人,這班法利賽人,請你們看,生命比其他一切重要。。
有時我們都可能是我們自己的提醒,有時我們今天說我們是做主的門徒,我們要仿效基督,基督怎樣做,我們就怎樣做。。
基督的眼中看見人的需要為大前提,我們看不看得見人的需要就是我們的大前提呢?。
耶穌怎樣提醒我們,耶穌怎樣展示他的實際行徑,我們可以怎樣去實際地仿效呢?。
因為耶穌當他做完這些之後,問完這個問題都沒有人回答他,沒有人反駁他,耶穌就停在這裡,之後就開始講另一些天國的比喻。。
我們暫且經文的解釋就去到這裡,如果我們真的細心思想,當我們說我們真的很想仿效基督的榜樣,我們真的活一個真真正正的基督徒,我們可以怎樣去回應這段經文的教導。。
經文的題目是耶穌眼裡出什麼,很明顯我是在講上帝的憐憫,可能是在講耶穌眼裡所見到的那種憐憫人的需要。。
如果你是當日有份出席這個筵席,又目擊整個過程,你們會有什麼心情,你們會有什麼轉化,或者有什麼反應呢?。
你試想一下,你用十秒鐘想一想,真的見到這個場景,那六折的場景時,你會有什麼反應?。
我自己想了三個反應出來,第一個反應就是,耶穌又醫好一個人,但是和我沒有關係。。
耶穌再一次行神蹟奇事,耶穌再一次顯示,哇,他很有能力,這個人很厲害,我最好拉攏他,是我那邊。。
但是和我生命完全沒有任何關係,只會心裡想,我可不可以和這個厲害的人拉上更多關係,以致他走出來,他威風的時候,我走到後面,我也威風。。
那種是無動於衷,我相信我們不會有這樣的態度,我相信我們不會有這樣的反應,因為當我們被上帝拯救的時候,我們和上帝有一個連接的時候,我們生命裡已經和上帝和基督駁上關係,我們不會沒有他的情感。。
等於一個嬰兒被媽媽托在肚子裡的時候,當媽媽的情緒轉變的時候,小朋友也會有反應給你知道,那種連成一線。。
我相信我們一定不會無動於衷,不過若然我們真的這麼不幸地,我們會有無動於衷的場景的時候,求主幫助我們,將我們轉化,讓我們帶著那份軟化的心,讓我們看見的,不僅是像法利卓人所見到的那種規條重要,那種原則重要,讓我們好像耶穌基督看見人,都是重要的。。
這個人,當他有需要的時候,他直接在你面前,例如說在水中,這個外形看見的水中,但是你知道在我們弟兄姊妹,在我們生命裡,在我們生活裡,在我們周遭裡,其實有很多人都有需要,但是你未必看得出來。。
他未必告訴你,我很有需要,你來關心我。我們求主幫助我們有一種憐憫的心,求主幫助我們有一種觸覺,當人身邊走過的時候,我們大概都能夠發出一種回應,或者我們多走一步,不要做一些無動於衷的法利卓人。。
第二樣東西,我剛才說的,一種深受感動,讓我們有變化的時候,我們真的跟上帝說,我真的被上帝感動,我看見這一樣東西,我看見同樣水中病的人那種需要,我願意去改變,求主你幫助我,求主你幫助我去改變,以至到我能夠貼近你的心意。。
當然第三樣東西,不單止是由無動於衷開始感動,第三種,我願意走出我的步。因為有時候做一些死腹的支援,常常聽到一個訊息,就是我不知道怎樣做,我不知道可以怎樣做,所以我寧願不做,站在那裡。。
我很有感動,不過我真的不知道怎樣做,我不知道我可以怎樣走下一步,求主幫助我們有信心能夠走下一步。我講一個小故事讓大家實際感受一點。。
話說,因為大家都知道我有時候會兼顧社區中心的工作,話說有一天,我不是在錦繡這一邊,幾年前,有一次我在洪水橋那邊工作,社區中心辦公室和我們的櫃檯是隔壁的,我在辦公室那邊工作,突然間我聽到外面很嘈吵,我不知道為什麼這麼嘈吵,因為一般來說,有時候那些嘈吵是很正常的。。
但是吵了幾分鐘還不停,我開始留心聽聽他們講什麼。我聽到一件事,有個女士嘈吵嘈吵說要給我錢,我就覺得奇怪,給錢?有牽涉錢?我很緊張,因為牽涉錢,我緊張一點,我立刻走出去幫忙看看,什麼事?你們收了人家的錢?還是不合法地收了人家的錢?你們做什麼事?。
我再聽聽,同事就說,她報名參加興趣班組,現在說不參加,叫我們還錢。在原則上好像不是很合理,因為又是你們自願報名,如果每個人都自願報名,即是說要還錢,原則上就很難運作。。
我再聽聽,她就說,報名的不是她,報名的是她的先生,她的先生說要還錢,就叫她來社區中心拿。我就說,為什麼這麼,她的解釋越來越微妙。。
我再聽聽,在過程中,我心裡覺得有些不妥當的地方,我應該可以堅持說,不好意思,我們社區中心的原則是你報名是不能退款的,你可以不上課,但款項就不會退,除非有些很獨特的原因才申請,你有什麼特別原因?她沒有,你就還錢吧。。
我本來可以堅持下去,但我心裡有種奇怪的感覺,那些反應不太正常,那女人說得很激動,開始哭了。我說,你報名只報了一科,不用這麼緊張吧?所以我覺得有點不對勁。。
她說,不如這樣,我先停一停,請你過來,我和你坐下來慢慢談。她就開始告訴我一些故事,她一邊哭一邊跟我說,那時候我也很緊張,報了一科,不用哭著拿錢,你慢慢說什麼。。
那時候我在想那位女士,她有病,那一刻我真的在想,難道我有絕症?她就說不是,原來她的情景是因為她和她的丈夫的關係不太好,而她的家庭的混座就住在平房村屋板間房的環境。。
那位女士主要是去賺錢支援家庭,因為丈夫沒有工作,所以她就把賺到的錢交給丈夫去做家庭的混座,因為她沒有工作。誰知道她那天就發現她家庭的家用,丈夫拿去社區中心報名參加班組,她幾乎激到七孔,她就問她為什麼要浪費錢?。
因為她報完班組之後,家庭的混座、吃飯、買菜怎樣?她就在她的生命中記住那些東西,丈夫就說,我已經報了,你要拿錢就去社區中心拿。。
就因為基於這樣的原因,她相信丈夫所說的話,以為就這麼簡單,就走來問她拿回。那一刻我聽到這樣的情況時,我可以怎樣做呢?那一刻上帝給了我一個感動,就說不如這樣吧。。
我又說說她的小朋友報了什麼班組,她報了一個補習,她的小朋友很小,她報了一個功課輔導班。我跟她說完之後,我說錢我退回給你。那位女士就說,這樣就行了,不用再談下去了,錢我退回給你。。
但我說,你的小朋友真的需要功課輔導,否則的話,往後的日子,她對於上課或者各樣的興趣,都可能不會有太大興趣,亦都可能會在將來的成長中需要多些扶持。。
她說,我沒有能力參加這些功課輔導,我沒有額外的資源。那我就跟她說,不如這樣吧,教會有些基金,不如我嘗試幫你申請,以致到你的班組的錢,你拿回去做回你家裡的需要,而小朋友繼續可以參加功課輔導。。
教會也很好,當我申請的時候,教會真的批准了,所以我支持了她,我都不太記得了,不知道是半年還是九個月,讓小朋友在功課輔導班中可以適應,或者在功課中做得好一點。。
在那段時間之後,她就跟我說,我不再參加了。但當時她整個樣貌和情緒都很平靜,我問她為什麼,她說她要搬家,她說她應該拿到公共房屋,我說不要緊,如果將來有需要的話,你再回來。。
重點不是在說我運用了我的權利,讓她可以賠錢給我,不是。我是在展示耶穌在祂的六節裡面,祂不是專門有人來求醫治而去醫治,而是在眼中看見人的重要,而凌駕了一些原則。。
在我們日常生活裡面,我們有很多的原則,很多的觀點,正如我們喜歡一個人,不需要理由,同樣我們在生活裡面不需要理由去做一些事情,我們可能抓得很緊那個原則,而到了一個地步我們就忘卻了人的需要。。
我不是叫大家破壞所有規矩,破壞所有原則去幫人,不是。重要的地方是,當我們有耶穌基督的一種憐憫在我們心腸裡面,當我們有人接觸的時候,我們或許可以感受到對方的需要。。
剛才我所說的,當我接觸他的時候,我心裡面有一份很奇怪的,或者叫做「撈撈撚撚」的感覺,以致我願意進一步和他坐下來,我們再談談。是這一種的情懷。。
當我預備這篇講章的時候,我早幾天完成了,我有空就回去看了。我給自己一個後記,我自己看的時候就說,為什麼這麼有趣?為什麼我說預備完之後,我們學習上帝的憐憫。其實講到最後,耶穌眼裡是看到憐憫的。。
而這份憐憫,我希望第一節目都能夠學到,感受到。為什麼我預備完之後,我再看回後記的時候,我後記裡還有一些東西覺得不滿足,我要再補充下去。。
就是說,憐憫這件事,我估計不是大家第一次聽,在崇拜裡面,我估計大家時常被教導。但是卻是在我們實踐的行動裡面,究竟我們有多雀躍,我們有多抓緊。。
我就自己在寫的時候,為什麼這麼有趣?為什麼我說,這個分享是一個很普通的分享。這個聖經的教導不是一個舉世無遺的教導。。
但是為什麼我說,不滿足是我們究竟可以有多落實,在個人層面裡面我們可以有多落實,真的找機會去實踐。實踐不是真的去貧窮的地方,或者去一些很需要的人裡面,而是在我們生活裡面能不能夠開放我們的心靈去接觸。。
水腫病是能夠看得到的病。但是在我們身邊的人裡面,有多少人家庭的關係疏離,或者一些年輕人在工作裡面充滿了極度的壓力,我們怎麼可以多走一步去關心他們。。
我們未必能夠改變到的,我們未必能夠像耶穌基督一樣能夠醫治到他們。但是當你接觸他們的時候,我們告訴你,我們為你去祈禱,不是只是在WhatsApp裡面舉手。。
有個人真的提醒我,他說WhatsApp那個只是兩隻手合起來,其實那個不是祈禱手。不過我們現在不要緊,我們都當他是祈禱手,不只是在WhatsApp裡面舉手,而是實際真的關心他,真的去鼓勵他,你的情況怎麼樣,有沒有什麼可以為你祈禱。。
我們多走一步,甚至可以傾心吐意和你分享內心的情況時,幫助他。求主幫助我們,將我們個人的觀感,我認識一些很有趣的朋友,他說有些人是特定不會幫助的,很有原則的。。
我經常說,如果耶穌是這麼有原則的話,糟了,我都怕我未必被拯救。願主幫助我們,在那個人的不滿足裡面,讓我們能夠挑動到,以致我們真的眼目像基督一樣,我們放開雙眼,我們看看身邊有什麼人事物,其實值得我們去幫助。。
不是在說關愛座,是心一層次,是心底裡,有些人有需要幫助,我們知道,但我們覺得我們沒有能力,所以我們連聲音都不會作出一句問候,只是心照就行了。。
不是的,耶穌主動扶起那個人,耶穌主動扶起那個人,那個人可不可以不接受?其實可以的,不過那個人是很需要被關心,很需要被醫治,所以他接受。。
可能身邊有很多人在等著你去扶起他,很多人在等著你去接觸他,讓他能夠得到那份安慰,求主在我們生命裡面大大地去激勵我們,以致我們不會白費上帝呼召我們成為他的門徒,呼召我們成為學習主樣式的一個機會。。
讓實踐真理,讓我們生命活出基督的香氣成為我們生命每一刻的驅動力,願主幫助,願主大利。。
我們一同禱告,上帝你是偉大的天父,上帝你親自的拯救讓我們有機會將我們整個生命的轉向上帝一般。我們仿效基督你的榜樣,你怎樣去連續人,今次求你教導我們同樣地去連續我們身邊有需要的人。。
我們未必能夠做到很多大事情,但這些一滴一滴的小事情,卻能夠令到人心裡面看見上帝,你就是那位拯救的主。主也願你差矣我們每一位弟兄姊妹,成為上帝的,順遂上帝的美好見證人。多謝贊美你,我們禱告感恩,奉主名求,阿門。。
多謝贊美你,我們禱告感恩,奉主名求,阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
