讓我們一起祈禱。
祈禱。
祈禱。
祈禱。
讓我們明白。
讓我們能夠完全地。
看到自己的不足之處。
求主你再一次光照我們。
改變我們的生命。
讓我們能夠完全地。
全面地。
看到自己的不足之處。
讓我們能夠。
全面地。
看到自己的不足之處。
讓我們能夠。
全面地。
看到自己的不足之處。
讓我們能夠完全地。
再一次地跟隨你。
再一次地。
被你自己所去照亮。
求主你幫助我們。
在今晚的講道的時間。
逢轉名求。
阿們。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們再讀一次,因為今天的經文其實是很特別的)。
(主持人:我們再讀一次,路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:好,預備,1,2,3)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:我們現在講解的經文是路加福音第十一章33到36節經文)。
(主持人:如果你對福音書稍為熟悉的時候)。
(主持人:你會發現這段經文其實是出現在其他的福音書裏面的)。
(主持人:在馬太福音裏面)。
(主持人:你會發現這段經文其實是由馬太福音兩段不同經文結合在一起的)。
(主持人:第一段你會發現是很面熟的)。
(主持人:這段經文其實很像登山補訓第五章第十四節的經文)。
(主持人:你們是世上的光 神造在山上是不能隱藏的)。
(主持人:人點燈不放在斗底下 而是放在燈台上 就照亮一家的人)。
(主持人:是很相似的)。
(主持人:經文裏面 路加是特意在第一節裏面)。
(主持人:把馬太福音第五章第十四節放在這裏)。
(主持人:而後半節其實是登山補訓第六章裏面的經文)。
(主持人:就是馬太福音第六章第22到23節的經文)。
(主持人:就是這句話)。
(主持人:眼睛就是身上的燈 你的眼睛若瞭亮 全身就光明)。
(主持人:你的眼睛若昏花 全身就黑暗)。
(主持人:你的光若黑暗了 但黑暗是何等大呢?)。
(主持人:所以今天這幾個文字是路加醫生特別編排過)。
(主持人:就是把耶穌講的話 有關光的比喻重新整合出來)。
(主持人:因此你見到路加的版本是很不同的)。
(主持人:起碼有很不同的神學意義)。
(主持人:他把你們世上的燈不能隱藏)。
(主持人:再加上後面的經文來解釋)。
(主持人:第一句比較容易理解)。
(主持人:你們世上的燈你們的光你們不能隱藏)。
(主持人:大家都比較容易明白)。
(主持人:我們是基督徒 我們的光明是照耀世界)。
(主持人:我們不能隱藏自己的光)。
(主持人:後面開始你會發現)。
(主持人:比較不容易理解)。
(主持人:耶穌說眼睛就是身體的燈)。
(主持人:這句話是很特別的說話)。
(主持人:他說眼睛就是身體的燈)。
(主持人:這句說話對當時人來說是非常耳熟能詳的說話)。
(主持人:是一個非常熟悉的說話)。
(主持人:當時有一個流行的說法)。
(主持人:就是說眼睛就是身體的燈)。
(主持人:這句說話和我們今天所說的相反意思)。
(主持人:我們怎麼說眼睛是什麼?)。
(主持人:我們有另一種相反的說法)。
(主持人:眼睛是什麼?)。
(主持人:是靈魂之窗)。
(主持人:所以這是一個古代的說法)。
(主持人:也是一個古代科學的說法)。
(主持人:古代的人認為眼睛是身體的燈)。
(主持人:和我們今天所說的眼睛是靈魂之窗)。
(主持人:是兩個相反的說法)。
(主持人:誰比較科學一點?)。
(主持人:誰是比較對的?)。
(主持人:應該是眼睛是靈魂之窗)。
(主持人:因為眼睛其實只不過是用來做什麼?)。
(主持人:眼睛只不過是一個我們去望東西的窗)。
(主持人:我們有我們的)。
(主持人:雖然我不是很深入科學)。
(主持人:但是我們的瞳孔是望出世界裡面)。
(主持人:真正去照亮的其實不是我們的眼睛)。
(主持人:我們呢 大家讀過一點科學都知道)。
(主持人:我們眼睛看東西是靠什麼的)。
(主持人:是光的嘛 是不是?)。
(主持人:如果沒有光的話 我們的瞳孔就不會能夠看到東西)。
(主持人:在一個完全沒有光的地方裡面)。
(主持人:我們是不能夠看到任何東西的)。
(主持人:所以眼睛是靈魂之窗是比較對的)。
(主持人:比較科學的說法)。
(主持人:我們眼睛就像一道窗)。
(主持人:外面的光照進來)。
(主持人:我們經過我們的眼睛再去到我們的瞳孔)。
(主持人:再反出來就能夠看到東西)。
(主持人:這個是小學的道理 是不是?)。
(主持人:以前的人就不是這樣去理解)。
(主持人:以前的人不認為眼睛是靈魂的窗)。
(主持人:他們更加認為眼睛是靈魂的燈)。
(主持人:眼睛就像一個眼燈 我們去照亮外面)。
(主持人:所以眼睛是靈魂的窗和眼睛是身體的燈)。
(主持人:剛剛是兩個相反的科學的道理)。
(主持人:眼睛是身體的燈的意思是什麼呢?)。
(主持人:就是光不是從外面來的)。
(主持人:他們以前真的這樣認為)。
(主持人:二千多年前真的認為光是從裡面出來的)。
(主持人:眼睛是身體的燈就是當時的教法認為)。
(主持人:我們只能夠看到東西)。
(主持人:因為我們的眼睛就像一盞燈)。
(主持人:可以看到外面)。
(主持人:所以我們就像一盞光可以看到外面的東西)。
(主持人:所以有人說眼火爆炸都有道理)。
(主持人:我們說眼火爆炸就有火就能看到外面)。
(主持人:這個就像古代科學的道理)。
(主持人:眼睛有燈就能照到外面)。
(主持人:說了這麼久 耶穌在這裡說什麼呢?)。
(主持人:耶穌一開始就要說一句不科學的話)。
(主持人:其實耶穌不是誤解了這個科學)。
(主持人:不過耶穌是引用當時猶太人很熟悉的一句說法)。
(主持人:眼睛就是身體上的燈)。
(主持人:來講述以下的屬靈道理)。
(主持人:所以我們集中所了解的)。
(主持人:不單單是前面那句眼睛是身體的燈)。
(主持人:而是後面開始所說的)。
(主持人:就是耶穌所借用所說的屬靈道理)。
(主持人:耶穌說了什麼呢?)。
(主持人:他說後面的說法是)。
(主持人:你的眼睛若搖亮 全身就光明)。
(主持人:你的眼睛若昇花 全身就黑暗)。
(主持人:這兩句說法聽起來好像很容易明白)。
(主持人:但其實又不是那麼容易理解的)。
(主持人:這句說法是什麼意思?)。
(主持人:要明白這兩句說法的意思)。
(主持人:要回到原文的意思)。
(主持人:其實翻譯是不容易的)。
(主持人:當一些聖經學者或是和學本的翻譯人員)。
(主持人:嘗試將原文的字翻譯到中文)。
(主持人:其實不是那麼容易)。
(主持人:因為很多時候字不是那麼容易有相對應的字)。
(主持人:一個希臘原文)。
(主持人:好像不是那麼容易找到一個)。
(主持人:很對應的中文字眼)。
(主持人:所以剛才我說眼睛是燈,這是剛剛的道理)。
(主持人:我們現在所說的就是眼睛是靈魂之窗的道理)。
(主持人:當你看回下面原文的時間)。
(主持人:你會發現其實很特別的)。
(主持人:如果我不去理會中間那兩個字的時間)。
(主持人:你會發現你的眼睛弱,全身就光明)。
(主持人:你的眼睛弱,全身就黑暗,是不是?)。
(主持人:當你再看的時候,你會發現兩句字似乎是剛剛相反)。
(主持人:前面的眼睛如果是XX,全身就光明)。
(主持人:眼睛如果是XX,全身就黑暗)。
(主持人:上面的空格裡的兩個字似乎是相反的意思)。
(主持人:因為後面是相反的)。
(主持人:如果你眼睛是XX,全身就光明)。
(主持人:如果你眼睛是XX,全身就黑暗)。
(主持人:所以你會發現和本是怎樣翻譯的?)。
(主持人:你的眼睛弱,明亮,這個是和修版的版本)。
(主持人:原本的和本就叫做瞭亮,大概是差不多的意思)。
(主持人:後面就是你的眼睛弱,昏花)。
(主持人:昏花和瞭亮是兩個剛剛相反的意思)。
(主持人:一個就是看得利,看得好)。
(主持人:後面就是昏花,看不到)。
(主持人:不過原文其實並不是這麼簡單)。
(主持人:原文裡說你的眼睛弱,XX,全身就光明)。
(主持人:你的眼睛弱,XX,全身就黑暗)。
(主持人:這兩個字是什麼意思呢?)。
(主持人:後面那個字,就是XX,比較容易理解)。
(主持人:你的眼睛弱,XX,全身就黑暗)。
(主持人:什麼意思呢?)。
(主持人:XX,不行,很簡單,一個很負面的字眼)。
(主持人:如果你的眼睛是XX,全身就黑暗)。
(主持人:這個很容易翻譯的道理)。
(主持人:因此和本翻譯為昏花,是一個很好的翻譯)。
(主持人:不好,XX,所以就說昏花)。
(主持人:不過前面那個字就不容易理解)。
(主持人:前面那個字是解作什麼呢?)。
(主持人:我想看另一個版本,就是新漢語譯本的版本)。
(主持人:它是怎樣翻譯的呢?)。
(主持人:眼睛弱是健康,你會發覺健康這個字和聊量有點不同)。
(主持人:聊量是一個意思,健康是一個意思)。
(主持人:所以兩個字其實不是相反的)。
(主持人:不是前面是健康,後面就是X)。
(主持人:兩個字其實不是好和壞的相反)。
(主持人:不過新漢語譯本有個星星的作文)。
(主持人:星星下面,大家看到眼睛的聊量嗎?)。
(主持人:看到星星下面寫什麼嗎?)。
(主持人:對,它說健康一詞,原子是簡單)。
(主持人:這個其實正正就是原文裡的阿Lose那個字,真正的意思)。
(主持人:如果我們把阿Lose翻譯出來,其實意思就是簡單的意思)。
(主持人:或者是單純,或者是毫無保留,直接,單一這樣的意思)。
(主持人:所以翻譯出來有點奇怪,如果翻譯成中文的話)。
(主持人:你的眼睛若簡單,全身就光明;你的眼睛若差,全身就黑暗)。
(主持人:似乎不是很容易理解)。
(主持人:所以翻譯者就選了比較通順和中文比較容易理解的那個字)。
(主持人:它就叫做聊量,或者是健康)。
(主持人:所以我今天就嘗試去說什麼叫做簡單的眼睛)。
(主持人:什麼叫做簡單的眼睛)。
(主持人:整句話就是你的眼睛若簡單,全身就光明)。
(主持人:你的眼睛若壞,或者是不簡單,全身就黑暗)。
(主持人:我嘗試去解釋這個簡單的字,說一個假設的故事)。
(主持人:大家都見過這幅畫,這幅畫是什麼)。
(主持人:在哪裡的這幅畫)。
(主持人:在法國的羅浮宮)。
(主持人:如果這幅畫,大家有沒有去過法國羅浮宮)。
(主持人:如果有的話,會看到很多人圍著看著)。
(主持人:很多人都怕碰到它,前面有圍欄,不讓你進來)。
(主持人:假設這幅畫要搬來香港IFC做展覽)。
(主持人:有人因為這幅畫是名畫,害怕被人弄壞)。
(主持人:所以有人嘗試特意訂了玻璃箱來裝著這幅畫)。
(主持人:因為這幅畫是名畫,所以工作人員強調這幅畫的氣派)。
(主持人:嘗試用美麗的美國房子外線的高壓玻璃裝著這幅畫)。
(主持人:嘗試用專門的玻璃大師造一個很美麗的箱子來裝著這幅畫)。
(主持人:後來這幅畫出來後,香港政府就被人罵了)。
(主持人:為甚麼呢?因為法國做了甚麼結果呢?)。
(主持人:這幅玻璃箱是一幅甚麼玻璃箱呢?)。
(主持人:原來本來是有這幅玻璃箱,裝著這幅畫)。
(主持人:後來出來的後果就被人罵得不得了)。
(主持人:為甚麼呢?因為這幅畫就變成這樣)。
(主持人:原來那個人就用了磨砂玻璃來裝著這幅畫)。
(主持人:用了很美麗的美國太空金屬的磨砂玻璃來裝著這幅畫)。
(主持人:為甚麼這幅畫會這樣被人罵呢?)。
(主持人:因為玻璃最重要的功能是甚麼呢?)。
(主持人:就是要透明,對嗎?)。
(主持人:就是要讓我們玻璃箱裏面的東西)。
(主持人:清楚地讓人看得見)。
(主持人:讓外面的人能夠清清楚楚地看見裏面的東西)。
(主持人:所以這幅畫,外面的玻璃箱)。
(主持人:無論有多美麗多貴都好)。
(主持人:如果是一個磨砂玻璃的話,那就浪費了)。
(主持人:這個道理,正正就是講出了)。
(主持人:簡單的眼睛,那個意思)。
(主持人:所以要求我們每一個基督徒)。
(主持人:我們的眼睛,不是單單是健康,也不是單單是療療)。
(主持人:而是一個最基本的意思,就是簡單透徹)。
(主持人:為甚麼呢?)。
(主持人:因為真正發光的,其實並不是玻璃本身)。
(主持人:而是玻璃以外的一些東西)。
(主持人:我們作為一個世上的光,我們並不是真正發光的本身)。
(主持人:書裏面有很多有關光的比喻,大家可以去看一看)。
(主持人:很多很多有關不同有關光的比喻,我讀一讀,預備,1,2,3)。
(主持人:我以世界的光,將從我裏,將我來,黑暗中就,使我身上的光)。
(主持人:生命在他裏頭,這生命就是人的光,那光是真光,照亮一切在世上的人)。
(主持人:我到世上來,乃是光,叫凡信我的,不處在黑暗裏)。
(主持人:經文不斷不斷去重複同一個道理,原來這個世上的光不是在世界裏面的)。
(主持人:而是耶穌基督自己來到世界裏面,去照亮每一個人,叫我們離開黑暗去得著這個生命的光)。
(主持人:因此真正的光其實並不是我們自己)。
(主持人:我們只不過是這個世上的光所照射出來的光)。
(主持人:所以耶穌在跟我們每一個人說,我們要做的其實是做一個簡單的玻璃)。
(主持人:做一個簡單透徹的玻璃,你的眼睛若簡單透徹,全身就光明)。
(主持人:真光照亮我們的生命,我們就能夠真正的閃亮)。
(主持人:耶穌沒有要求我們做一個好眼睛,一個發光的眼睛,耶穌要求我們做一個簡單透徹的眼睛)。
(主持人:好讓祂的光透過我們去照亮出來)。
(主持人:當我們讓基督的真光去照亮的時候,聖經就給我們一個很美的名字,四個字)。
(主持人:光明之始,我們是光明之始,你們應當趁著有光,順從這光,使你們成為光明之始)。
(主持人:光明之始是一個很美的名字,我們被稱之為光明之始)。
(主持人:不過光明之始是很不同的,光明之始其實是不會發光的,真正發光的仍然是主耶穌基督)。
(主持人:所謂光明之始只不過是在我們的生命裏面被基督的真光照亮著我們)。
(主持人:我們要做的是一個很簡單的事,我們就做一塊玻璃,我們就用了一塊簡單透徹的玻璃,盡量讓耶穌的真光100%去照亮外面的人)。
(主持人:所以這正正就是耶穌所說的道理,玻璃不會發光,但是很多建築師都願意用玻璃來做建築物)。
(主持人:因為玻璃的功能不是發光,而是讓光直接透射出來,讓人看到光線)。
(主持人:在《阿彼西一章》二十節裏面,保羅說:只要凡事放膽,無論是生是死,總要基督在我身上照常顯大)。
(主持人:無論什麼時候照常顯大,這正正就是光的道理)。
(主持人:就好像大家聽過的《雲上太陽》這首詩歌,當我們回望歌詞時,會發現這首歌是很特別的)。
(主持人:這首歌其實正正就是講述很多很重要的道理,如果問這首歌詞裏面)。
(主持人:雲上太陽,無論是住在美麗的高山,躺我在陰,憂暗的幽谷,當你抬起頭,將會發現主義為你我而預備)。
(主持人:雲上太陽,他總不改變,雖然小雨灑在我臉上,雲上太陽,他總不改變)。
(主持人:在歌詞裏面,太陽是比喻什麼呢?)。
(主持人:大家唱了這麼多年的歌,太陽是比喻什麼呢?)。
(主持人:雲上太陽,太陽是比喻什麼呢?)。
(主持人:天父,天父是上帝,天父正正是太陽,那耶穌是什麼呢?)。
(主持人:如果我用剛才的例子,那耶穌是什麼呢?)。
(主持人:如果天父是太陽,那耶穌是什麼呢?)。
(主持人:就是太陽射出來的光,天父是太陽,耶穌正正是真光)。
(主持人:問大家最後一個問題,那我們是什麼呢?)。
(主持人:我們基督徒是什麼呢?)。
(主持人:基督徒正正就好像一個玻璃窗一樣,我們要做的正正就是完完全全的簡單透明,好讓耶穌基督的真光,天父上帝的光能夠透過我們去照耀其他人)。
(主持人:所以這是一個很特別的道理,那些人看到我們,很多光在我們身上,我們是光明之子,但真正的光其實不是我們,我們只不過是一塊玻璃,你的責任正正就是做一塊透徹簡單的玻璃,好讓基督耶穌自己能夠透過你去照耀其他人)。
(主持人:基督徒很有趣,他什麼都沒有,但他有什麼都有,我們是沒有什麼特別,但基督耶穌透過我們,他可以非常特別,今天我們學習的功課正正就是向善學做這件事,學習做一個簡單透徹的基督徒,做一個可愛的基督徒)。
(主持人:什麼叫簡單透徹?就是將你直接有的東西去擺出來,直接你想到的就去做,想為祈禱的就去祈禱,不是那麼多表面的功力,不是那麼多人際的技巧,忘記一些一切很多的計算,嘗試用心去愛其他人)。
(主持人:用基督的真光去照其他人,簡單地去做一個簡單純正的基督徒,這是一個很容易但也不容易的事情,一個誠實坦然無懼,簡單地將你心裏面的東西直接搬出來)。
(主持人:我以前也說過這個比喻,就是在十八世紀的時候,在英國,在牛津大學裏面有一班非常厲害的基督徒,他們是一班很厲害的大學生,他們每個禮拜有一次聚會,他們那個聚會叫聖結會,一班讀書很厲害,很高要求去跟隨神的大學生,他們有一個會叫聖結會)。
(主持人:參加聖結會的人有什麼要求呢?就是每個星期聚會一開始大家圍圈,然後坐下來逐個輪迴地說自己這個星期犯了什麼罪,這個是一個很高要求的事情,大家開團體,第一件事就是說這個星期自己犯了什麼罪)。
(主持人:其中一句很特別的問題就是有一段checklist叫大家做,參加這個會的人,凡是參加聖結會的人都要去符合以下的要求問這條問題,就是你在人面前表現出來的你是好過真正的你嗎?你在人面前的你好一點,還是真正的你好一點呢?。
(主持人:如果在人面前的你是好過真正的你,那你就要犯罪了,所以是一個非常高的團體,所以叫聖結會)。
(主持人:我們是不是這樣?作為一個成年人,我知道這是非常非常非常不容易的事情,在人面前很多工作的場合,很多不同的環境裡面,我們都無可避免地捉起一個比較漂亮,即是乾鮮、斯正的樣子)。
(主持人:但耶穌教導我們,將我們自己簡單透徹地活出來,這個正正就是一個玻璃的例子)。
(主持人:大家不要誤會,我這樣說不是叫你做一些學不擇言的亂說話,將一些不合理的說出來,不是這樣的,重點是我們,問題是你要不斷地改變,改變的不是外表上的你,你要改變的是你裡面的你,我們可以有很多方法去掃除一個非常漂亮的自己出來)。
(主持人:大叔說你真正要改變的是改變裡面的那個自己,你是不是能夠坦然地讓神的光照亮你心心的深處,從而用你心心的深處裡面去照亮其他身上的人,我們可以有一百個方法去學做一個基督徒,但只有一個方法成為一個真正的基督徒,坦然地讓基督的真正的自己出來)。
(主持人:讓基督的真光去照亮我們的黑暗,我們可以有很多方法去抄很多不同的,或者學習做一個基督徒的樣子,但只有一個方法成為真正的基督徒,讓基督的真光簡單地去照亮我們,將自己黑暗的地方努力地去改變它,這個才是真正最重要的方法)。
(主持人:我記得彼得打雨的故事,當耶穌基督呼召彼得,或者是再次和彼得相遇的時間,當彼得見到耶穌基督是主的時候,他就跪下說,我是一個罪人,這個就是基督徒生命的開始,因為當那一刻開始,彼得學習了一個簡單透徹的人,我是一個罪人,我從這一點開始)。
(主持人:我記得彼得打雨的故事,當耶穌基督呼召彼得,或者是再次和彼得相遇的時間,當彼得見到耶穌基督是主的時候,他就跪下說,我是一個罪人,這個就是基督徒生命的開始,因為當彼得學習了一個簡單透徹的人,我是一個罪人,我從這一點開始)。
(主持人:經文裏面最後說了一句很特別的話,我現在就說第35至36字,我預備1,2,3)。
(記者:所以,你覺得你女兒的光是否要隨著女兒的心光來報復她呢?就是女兒的光是否要由單位光到另一邊呢?)。
(主持人:經文非常特別,如果你的光是黑暗,所以你要注意,免得你的光變成黑暗)。
(主持人:原文意思是,如果你裏面的光其實是黑暗,這個非常非常之大黑暗,意思是明明是黑暗,但你將它包裝成光)。
(主持人:變成做光,這個黑暗是多麼之厲害,更重要的是第36字,若你全身光明,毫無黑暗,就必全然光明)。
(主持人:你覺得這句說話是不是很特別?如果你全身光明,你就全然光明,這句說話等同於甚麼呢?)。
(主持人:肯定是,除非不是,即是說一入就入,不入就不入,這是一句tautology,是一句tautology,如果你全身光明,你就必然光明)。
(主持人:為何耶穌會說出這麼廢的話呢?如果你光明,你就光明,這正正就是我們基督徒裏的道理)。
(主持人:好樹結好果子,壞樹結壞果子,你裏面是怎樣,而真正是怎樣,你是怎樣,你就是怎樣,你不能夠扮成其他的樣子)。
(主持人:你如果是光明的話,你就是光明,你不能夠將你的黑暗包裝成為光明)。
(主持人:讓我們的生命學習了一個簡單透徹的人,心裏面想一句,想到一句就講那一句,這句說話是很明顯的,是嗎?)。
(主持人:但修正的不是修正我們口那句,是修正我們心那句,讓我們的生命更加多這些比善,更加多溫柔,更加多愛心,讓我們能夠表一致去做簡單透徹的人,我們吃耶穌)。
(主持人:主要是求祢幫助我們,讓我們的生命再一次被祢所照亮,我們的黑暗,我們很多的不誠實,我們很多的隱藏,求祢再一次去照亮我們)。
(主持人:主要是祢赦免我們,我們當中如果有很多隱藏的地方,有很多我們不見得人的地方,求祢請拆我們,讓我們改變,讓我們改變的不是我們外表,而是改變我們真實的裏面)。
(主持人:學習做一個簡單透徹的人,讓我們的眼睛可以瞭亮,讓我們能夠全身光明,求主祢這樣去幫助我們,奉主名求,阿們)。
拜拜!。
