各位弟兄姊妹晚安。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父 多謝你。
我們很渴望你的話語。
願你的話語來更新我們的心。
多謝你 奉耶穌名求 阿們。
今晚晚堂很開心。
我看到很多熟悉的面孔。
小朋友的面孔在當中。
竟然晚堂也有小朋友可以在當中。
這是一個恩典。
想跟大家分享一件事。
在我的大學時代。
大約十年前。
我跟同學討論過一個問題。
因為他說。
究竟我們為什麼要結婚。
為什麼要生小朋友。
他就說。
在這個時代裡。
生小朋友真的辛苦他們。
因為又難找工作。
又要供車又要供樓。
但是我從來沒有這個疑問。
我從來沒有想過這件事。
也沒有這個疑問。
因為我這樣回答他。
因為神要我們在地上生養眾多。
養育敬虔的後裔。
所以我沒有想過不生小朋友。
他就回應。
啊 是啊。
原來這次的對話。
改變了他的想法。
因為原來他一直不想生小朋友。
變成原來跟我聊天之後。
他有一個誘因可以生小朋友。
雖然他到現在還沒有小朋友。
因為想要也未必這麼容易會有。
不過上一代似乎沒有這麼多困惑。
因為我媽媽也有七個兄弟姐妹。
爸爸也有八個兄弟姐妹。
當時上一代經濟也未必很好。
但是他們也真的生養眾多。
我自己也有三個兄妹。
我們從小到大都在教會裡成長。
婆婆那一代已經信主了。
所以很感恩。
這位神不單只是我婆婆公公的神。
也不單只是我爸爸媽媽的神。
更加是我的神。
然而我們應該怎樣去看待我們的孩子呢。
以致我們可以一代接一代。
都行在神的心意裡。
現在教會也在說一個傳承的問題。
究竟要怎樣才可以得到神的祝福。
可以傳承下去呢。
今天我們一起去看這段經文。
在《創世紀》18至19節。
這段是神直接對阿伯拉罕的說話和祝福。
這句話很短。
所以我們一定要看上下文。
就會更加明白背景。
故事是發生在羅亞方舟之後。
洪水毀滅大地。
因為人犯了罪。
洪水毀滅大地之後。
人建立了巴別塔。
然後神就將他們分散各地。
阿伯蘭 即是阿伯拉罕改名之前的阿伯蘭。
其實是羅亞的兒子閃的後代。
閃到阿伯蘭是10代。
即是相隔10代。
即是292年。
大概30年就一代。
60歲就要做公公婆婆。
我想現在也差不多。
到了阿伯蘭這一代。
他的妻子薩萊是不生育。
沒有小朋友。
阿伯蘭的爸爸塔拉。
其實也是70歲才生他三兄弟。
其實也很像生小朋友 70歲。
因此他爸爸有很長的生命。
205歲才死。
阿伯蘭就帶著他的侄子。
即是哥哥的兒子。
他的兒子叫做羅德。
他就帶著他的侄子一直相依為命。
後來其實神很多次祝福阿伯蘭。
一會兒我們就再看看神怎樣很多次祝福他。
來到這一次更加成為訪客。
去到訪他那裡。
阿伯蘭似乎都知道他是誰。
因為耶和華曾經多次向他說話。
所以他其實非常熟悉耶和華。
他看到這三位訪客的時候。
就知道兩位是神的使者。
其中一位是耶和華。
因此阿伯蘭很盡心思去服侍這三位訪客。
有宰牛 有預備食物。
跟獻祭的時候一樣非常用心。
這三位訪客有兩個目的。
第一個目的是預言明年撒拉就會生二撒。
阿伯蘭要有小朋友。
所以是宣告生命的生。
第二個目的是宣告死。
要審判所多瑪和。
所以在二十節我們看到耶和華說。
所多瑪和 阿摩拉的罪惡甚重。
聖文於我 我現在要下去察看他們所行的。
果然盡像那達到我耳中的聲音一樣嗎。
若是不然我也必知道。
在宣告生和死兩件事之間。
其實就是今天我們要看的經文。
這個已經是神第五次對阿伯拉罕的祝福。
是《創世紀》十八章十八至十九節。
十七節其實講到耶和華說。
我所要做的事豈可瞞著阿伯拉罕呢。
我們一起讀第十八十九節。
阿伯拉罕要成為強大的國。
地上的萬國都必因他得福。
我眷顧他。
為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬。
遵守我的道 秉行公義。
使我所應許阿伯拉罕的話都成就了。
原來耶和華認識二人。
在第十九節說「我眷顧他」。
橙色的字「我眷顧他」。
在另一個女真中的譯本。
也有「我和他之交」。
也有其他的翻譯說。
「我選他 我認識他」。
用詞原來跟詩篇一章六節都有點像。
一章六節說。
因為耶和華知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡。
原來二人的道路。
就是耶和華的道路。
所以耶和華認識他。
第十七節。
耶和華說。
我所要做的事豈可瞞著阿伯拉罕呢。
「瞞著」這個字也可以翻譯為「隱藏」。
原來耶和華不僅沒有向阿伯拉罕。
隱藏神在他身上的計劃。
甚至不停地提醒他。
阿伯拉罕認識耶和華。
多次向耶和華提出祝福和預言。
阿伯拉罕後裔的未來。
告訴他未來會成為大國。
在《創世紀》十二章開始已經去祝福他。
他說「我要賜福給你。
叫你的名為大。
祝福你的 我會祝福他。
咒咒你的 我會咒咒他」。
紅色那個字。
「地上的萬族都要因你得福」。
我們很快再看。
他第二次的祝福。
在《創世紀》十三章。
神去祝福他的後裔。
如同地上的塵沙般多。
第三次耶和華祝福他。
是在《創世紀》十五節。
他說「其實耶和華」。
他不太明白耶和華的祝福是甚麼。
因為他說「我都沒有後代」。
「怎樣可以有這個祝福呢?」。
「應該是生在我家裡的工人 僕人」。
「我就當他是我的兒子」。
「我的東西就給他承繼」。
耶和華說「不是這樣的」。
「是出自你的先 是你的後代」。
「就叫他看看天空」。
「你的後裔會像星星般多」。
亞伯蘭就相信了耶和華。
耶和華就以此為他的兒子。
然後下格就生了以撒瑪利。
這個小朋友真的出自亞伯拉罕。
第四次耶和華再來祝福他。
是在《創世紀》十七章。
耶和華要幫亞伯蘭改名做亞伯拉罕。
要跟他納約。
要幫他改名做多國之父。
亦預言撒拉會生以撒。
他說亞伯拉罕要在神面前作完全的人。
耶和華就要與他納約。
耶和華認識二人。
而且跟他們之交。
他們是彼此認識的。
亞伯拉罕知道神是信實的 是公義的。
並且相信他所應許的。
當亞伯拉罕未見到自己有子孫。
他已經相信。
甚至相信。
所以他後來願意將他的獨生子。
以撒獻上。
當神要他去獻以撒的時候。
他也是獻上。
因為他的神竟然可以將不生育的人。
在不生育的人身上創造生命。
即是在他的太太身上創造生命。
他也相信神一定會為他預備。
他所需要的一切。
神會親自成就這個應許。
直至他也認識神是公義的神。
所以他可以向神禱告。
亦為所多瑪去禱告。
耶和華認識二人。
認識每一個相信他的人。
我們也很喜歡如此認識我這一首歌。
因為我們也相信神很認識我們。
然而我們是否也認識神呢。
我們是否也知道聖經。
神的應許有多少呢。
我們有沒有盡力去讀聖經。
我們有沒有盡力去讀我們的聖經。
去盡力去認識這位神呢。
神究竟要賜多少的應許給我們呢。
原來我們抓著這些應許去祈禱的話。
我們的生命會很不一樣。
你有沒有研究過。
究竟聖經有多少個應許呢。
我上網搜尋過。
大概有八千多個應許。
聖經裏面也有另一個版本。
叫做應許版。
我曾經很喜歡看這個應許版。
因為太貴了。
所以我當時沒有買。
不過它會降低了。
聖經裏面所有神的應許。
讓我們可以更加知道神的應許。
有一本書叫做。
神的120個應許。
感恩有學者將神的應許分為13大類。
讓我們可以認識這位神更加多。
祂很認識我們每一個。
祂也很樂意賞賜我們。
然而祂賞賜的背後。
是需要我們持有信心。
和進行祂的教訓。
第一點要和大家分享的是。
義人為惡神去代求。
這三位訪客。
耶和華來找阿伯拉罕。
向阿伯拉罕透露了他的計劃。
其實是有雙重的目的。
首先耶和華要不生育的阿伯拉罕的家庭。
成為大國神。
去選擇他。
去認識他。
阿伯拉罕將要成為萬國的祝福。
所以當一個成所多瑪。
他即將失去這個祝福的機會。
耶和華就要向阿伯拉罕交代。
第22節說。
義人轉身離開。
就是那三位訪客。
其中兩個使者。
他就向所多瑪去。
但阿伯拉罕仍舊站在耶和華面前。
阿伯拉罕近前來說。
無論善惡你都要殲滅嗎?。
假若城裡有五十個義人。
你還要殲滅那地方嗎?。
不為城裡這五十個義人。
饒恕其中的人嗎?。
將義人與惡人同殺。
將義人與惡人一同看待。
這斷不是你所行的。
參觀全地的主豈不行公義嗎?。
這裡提到義人與惡人。
原來憑著信心連繫於耶和華。
信服他的標準去行的。
這些就是義人。
阿伯拉罕就是因為他有信心。
所以被稱為義。
相反與立約無分。
無意信服耶和華的。
所以被稱為惡人。
萬國如何因為阿伯拉罕得福呢?。
阿伯拉罕率先為索多瑪代求。
他提出如果將義人與惡人一同毀滅。
是不公義的。
他大膽向耶和華求。
求他因著這五十個義人。
去饒恕其中的人。
後來他一求再求。
向神求到十個義人。
在十八章三十二至三十三節。
阿伯拉罕說。
求主不要動怒。
我再說一次。
假若在那裡見有十個呢?。
他說。
為這十個的緣故。
我也不毀滅那城。
耶和華與阿伯拉罕說完話就走了。
阿伯拉罕又回到自己的地方去了。
阿伯拉罕很紀念自己的侄兒羅德。
因為羅德在索多瑪城當中。
也相信那個城。
最少也有十個義人吧。
因此他求完就安心地回去了。
最後神的使者真的救了羅德一家。
然後再毀滅那個城。
因為真的十個義人都沒有。
但是因為阿伯拉罕的代求。
救了羅德一家。
他也以真正謙卑和敬畏神的態度去懇求。
原來一個義人的存在。
神也會去顧念。
當義人有信心。
傳遞公義的審判者。
不會將義人和惡人一同毀滅。
而且義人有能力保存社會。
不受毀滅。
所以不要小看自己的存在。
當我們一個社會變壞了。
義人的存在代求。
在神的眼中。
神一點也不稀罕。
神不是那些濫磨殘暴的上善佛惡支配者。
相反。
神積極尋求使我們全體可以脫離死亡的一條路。
神也不是獨裁者。
他會聽取義人的禱告。
讓人可以參與在當中。
甚至願意為義人的緣故去放過惡人。
因此義人更應該發揮他的作用。
在生活的團體當中去推行公義的美德。
如果你是社會當中僅餘的十個義人。
你會不會堅持自己的信念呢?。
許神也可以用那十個義人的生命去改變整個城市。
最近我們也看到。
有很多令人心痛的新聞。
其實這些惡事距離我們很近。
惡事就是發生在我們的身邊。
我們其實可以做些什麼呢?。
原來我們可以向神去代求。
求主的公義臨到。
求神去改變人心。
讓人知罪悔改。
讓執法者有智慧。
我們不要輕看自己的祈禱。
我們可以成為社會的守望者。
神會親自調動萬有去拯救困苦的人。
我也鼓勵大家去參與星期三的祈禱會。
因為每一個星期三晚上八點鐘。
我們都會為病患的肢體祈禱。
八點半開始我們就會為教會、社會、國家大使一起去祈禱。
或者其實神可以用十個義人的生命去改變這個城市。
只要我們是遵照神的旨意去生活。
並且照祂的旨意去選擇對的事。
第二點要和大家分享的是。
遵照神的旨意去生活。
並且去照祂的旨意去作出對的選擇。
耶和華向阿伯拉罕透露了他的計劃。
有雙重的目的。
首先是要萬國因為阿伯拉罕得福。
讓義人為惡城去代求。
第二原來是要阿伯拉罕教導他的子孫行公義。
照神的旨意去生活。
照他的意思去選擇對的事。
原來是成為了繼承應許的條件。
他要得到祝福。
原來是有條件就是行公義。
今天我們都因著基督。
因著信。
我們都成為了神的子民。
遵照神的旨意去生活。
其實都不容易的。
我們不應該只是一個星期日的信徒。
或者星期六晚的信徒。
我們所信的應該是我們平日的生活的細節裏面去活出來。
不單止要持守真理。
更加在生活裏面做一個對的選擇。
更加要教導兒女和我們的眷屬。
提醒我們的配偶要去行在合神心意裏面。
要做對的事。
不知道大家有沒有聽過蝴蝶效應呢。
前幾天有一個家長團契裏面。
有家長分享。
他說他受到別人的幫助。
他身邊有一個很好的基督徒去幫他。
他覺得很感動。
因此他都這樣去幫其他人。
當你用愛去對人的時候。
別人原來都會在你身上學習。
都會這樣去對其他人。
慢慢社會就可以改變了。
因此不要輕看自己每日堅持對別人好的舉動。
也不要小看小孩子的教育。
特別是遵從主的教導。
因為很多習慣都是由小的地方去建立。
記得我小時候第一次學的土文就是主土文。
每一晚我媽媽都會在床上。
跟我哥哥妹妹一起去土告。
背主土文。
到現在我都很記得。
甚至當我還未懂得背主土文的時候。
我記得所有教會的小朋友都懂得背。
於是我就要求媽媽。
可不可以給我一些主土文卡。
一邊走一邊背主土文。
有很多字我又不懂。
但我都要逼自己背了它。
甚至我要求媽媽去解釋給我聽。
其實我不明白為什麼。
我都不明白那些字怎麼解釋。
不過媽媽真的解釋給我聽。
我都發現原來我對神的話很渴慕。
小朋友從小都會對神的話很渴慕。
小學之後我就建立了晚上祈禱的習慣。
因為媽媽以前都會晚上跟我們一起祈禱。
當媽媽要回自己房間睡。
我就去了妹妹的床代替媽媽。
我就捉著妹妹的手一起去祈禱。
很感謝神從小就將我放在基督教的家庭裏。
原來父母為小朋友的祈禱都很重要。
你有沒有為自己的孩子祈禱。
或許你的孩子已經成人了。
或許他們已經有自己的家庭了。
但原來父母的提醒、代禱都很重要。
你的孩子孫兒你為他們的祈禱。
原來神都會聽到。
有朋友問我。
你為甚麼對神那麼有信心。
你的父母是不是經常為你祈禱。
這個問題我覺得很有趣。
但我回答他。
是的。
那為甚麼我會知道我媽媽為我祈禱呢。
因為小時候我靜靜的走進我媽媽的房間。
我看到書架上有三本簿。
分別寫了哥哥、我和妹妹的名字。
我很好奇就拿了我名字的那本書來看。
我一打開第一頁就流淚了。
因為其實我媽媽爸爸很少表達愛。
但我在這本簿裏面。
我很感受到媽媽的愛。
原來我媽媽向天父祈禱。
她寫信給天父告訴他我的情況。
我怎樣令到媽媽傷心。
或許給我感恩我的進步。
原來我媽媽全部都記下了。
還有為我的祈禱都記下了。
她這個習慣感染了我。
遺傳給我。
後來我從小學開始就這樣寫信給天父。
我到現在已經寫了很多本。
我到現在都在寫。
到今天媽媽依然會在她的家庭群組。
發送金句和長輩金句圖給我們。
不過我都會繼續懷著感恩和敬畏的心。
去接受這些提醒。
不要輕看你的身教。
首先你要成為一個遵守神的道。
秉公行義的人。
無論你的兒女有多少歲。
他們都會從你身上學習。
在社會當中。
秉公行義是要非常大的勇氣。
特別在我們的職場當中。
我之前聽到最多的引誘就是。
做帳戶的人。
他說老闆要我做假數的時候。
究竟要不要做呢。
會不會選擇說不呢。
在職場上。
或許我們也要踩低別人才可以升職加薪。
你又會選擇怎樣做呢。
我們要在社會當中去分別出來。
我們所做的事要別人看得出。
我們是跟從神的。
別人可不可以從你身上。
看見你是神的子民呢。
我們成為上帝的子民。
神要使用我們讓萬國得福。
神要怎樣使用你在你的位置上。
去彰顯祂的國呢。
神設立婚姻。
為了賜福給我們的後代子孫。
要我們遵照神的心意去養育他們。
以至於他們能夠成為經前的後代。
使全地都充滿了好像神的兒女。
所以生兒養女。
養這一班子孫可以成為神的子民。
一直世世代代都像神一樣。
最後我以一個故事去作結。
這個故事的背景。
是一個小學的班房。
大概是一個社會的縮影。
這個故事的書名叫做。
「不是我的錯」。
我們可以看見這個班房裏面。
有小朋友 最小的那個。
在哭泣。
有一班小朋友站在後面。
眼睛旁觀。
而且逐個逐個上前來。
告訴我們發生了甚麼事。
這個小朋友就說。
「那件事是下課後才發生的」。
「不關我的事」。
另一個小朋友就說。
「我都沒有看到那件事經過」。
「所以我不知道他為甚麼哭」。
「雖然我看到 也知道是甚麼事」。
「但是不是我的錯」。
「我很害怕 又幫不了忙」。
「所以只是站在一旁 就這樣看了」。
「有很多人都欺負他」。
「我一個人沒有辦法阻止」。
「那也不可以怪我」。
「有很多人打他」。
「其實所有人都打了他」。
「雖然我都打了」。
「不過我打一下而已」。
「不是我先打他」。
「是別人先打」。
「所以不是我的錯」。
「難道是我錯?」。
「我覺得他真的有點古怪」。
「這件事一點也不怪」。
「他會被欺負 也是怪他自己」。
「他一個人孤伶伶地站著哭」。
「男生這麼喜歡哭」。
「真的要收價」。
「雖然應該告訴老師」。
「但是我不敢」。
「更何況這件事也不關我的事」。
「他靜悄悄地在一旁哭」。
「甚麼都沒有說」。
「大家好像甚麼事都沒有發生過」。
「他甚麼都沒有說」。
「所以我們只是站在一旁看」。
「他自己應該大聲求救的」。
「雖然我也打了他」。
「但是我覺得沒甚麼」。
「因為所有人都有打他」。
「所以不可以怪我」。
「跟我有沒有關係呢?」。
「如果你也在這個班房」。
「你又會怎麼做?」。
「我們有沒有其他的選擇呢?」。
有些事我們會選擇沉默。
或者覺得事不關己。
但是神的子民在地上。
是要遵行主的教導。
特別我們跟別人是有點不同的。
而且需要有勇氣去表達和面對。
就像亞伯拉罕他也很有勇氣向神表達。
向神求公義和悔改的機會。
求神也讓我們有智慧。
可以做適合的選擇。
能夠在地上與神同工。
我們一起禱告吧。
親愛的天父。
很感謝你。
你認識我們每一個人。
你讓我們在地上生養眾多。
成為蒙福的一群。
我們在地上是有使命的。
求你幫助我們有智慧。
將我們的孩子帶到你的面前。
求你讓我們有能力。
教導我們的子女子孫。
去走他們當走的路。
就是道路都不偏離。
也讓我們有愛別人的能力。
讓我們為我們的社會代求。
為萬國代求。
為我們的子女代求。
願我們世世代代都有愛主敬虔的後代。
奉主耶穌基督明求。
