路加福音第十三章一至九節。
正當那時,有些在場的人把彼拉多使加利利人的血。
殘襲在他們祭物中的事,告訴耶穌。
耶穌對他們說:。
「你們以為這些加利利人比其他的加利利人更有罪,所以受這害嗎?。
我告訴你們,不是的!。
你們若不悔改,都同樣要滅亡!。
從前西羅亞流倒塌,壓死了十八個人,。
你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎?。
我告訴你們,不是的!。
你們若不悔改,都照樣要滅亡!」。
於是,耶穌用比喻說:。
「有一個人在葡萄園裡栽了一棵無花果樹,。
他們前來在樹上找果子,卻找不著。。
就對圓丁說:。
「看啊,我這三年來在這棵無花果樹前找果子,。
竟找不到,把它砍了白,何必白占土地呢?」。
圓丁回答:「主啊,今年且留著,。
讓我再樹周圍掘開土,家長肥了,。
以後若結果子變白,不如再把它砍了。」。
感謝神!。
今天有我們本堂的傳道同工,。
魯耀雄傳道是當中正道,。
講題是「活在神的心意當中」,。
恭請魯傳道!。
各位感恩專家、弟兄姊妹,平安!。
從古老的智慧,。
到現代人所提倡的人際關係相處之道,。
他都講到一件事,。
他說:。
「人與人談話時,千萬不要打斷人,。
除了打斷人的行為是沒有禮貌之外,。
打斷人說話很容易激發衝突,。
破壞彼此的關係。」。
但這個說法會否有些例外呢?。
今天講到的經文,。
記載了一個類似的情況,。
在耶穌與人談話時,。
有人打斷了他,。
不過耶穌很有正能量,。
他沒有生氣,。
只不過因應打斷了的話題,。
轉而再講另一個教訓,。
還加了一個比喻來配合。。
今天我們想透過。
剛才主席跟我們讀出的《路加福音》13章1-9節,。
去讓大家明白,。
在神的恩典底下,。
我們應該有甚麼信仰的態度。。
我們開之前有個祈禱,。
因此我們每一個都處身在聖殿裏,。
求祢開我們每一個人的心,。
讓祢的話語栽種在我們的心田裏,。
好讓我們的生命能夠建立在祢的真理盆石上,。
而不是建立在沙土上,。
又讓祢的話語成為我們生命的一種動力,。
在這個彎曲末謀的世代裏,。
我們不會隨風而去,。
我們不會隨水漂流,。
讓每一個坐在這裏的會友,。
他們能夠甘心樂意地過一個很土神喜悅的人生,。
我們的祈禱是奉主耶穌的名其及,。
阿們。。
有人曾經提醒過我,。
我們會有很少的會揭聖經,。
會不會在講道的時候,。
都叫他們拿起本聖經揭一揭呢?。
我們就打開本聖經,。
揭去《路加福音》第十三章,。
有作用的,。
因為一會兒講道的時候都要你揭一下揭一下,。
當揭到《路加福音》第十三章的時候,。
我想先處理一下經文的一些上下文背景,。
如果翻開聖經,。
見到第十三章第一節開始,。
就提到了一個時間,。
四個字,。
就叫正當那時,。
正當那時是一個時間性的詞彙,。
為什麼呢?。
是指到第十二章,。
當耶穌和信徒在講論的時候,。
你打開聖經再揭前一點,。
我們揭去第十二章的第一節,。
在第十二章的第一節就提到了,。
原來當時有幾萬人在聚集,。
經文怎麼形容呢?。
經文說「甚至彼此踐踏」,。
一個很容易觸發到人踩人的災難場景,。
不過幾萬人聚集在那裡,。
有原因的,。
就是要聽耶穌的教訓,。
所以雖然處境很擠迫,。
很擠擁,。
但是沒有人會離開,。
在一個這麼不容易控制,。
幾萬人聚集的場景裡面,。
耶穌第一次被人打斷的講論是什麼時候呢?。
就是在十二章的十三節,。
如果你看一看十二章十三節的時候,。
有人插入了耶穌的教訓,。
要求耶穌跟他兩兄弟分身教,。
耶穌當時就說,。
我做這些的嗎?。
十二章十四節就說,。
誰能我作你們的判官?。
然後耶穌就因應這個人提出分身家的請求,。
就有之後的經文提醒信徒,。
人的生命不在於家道豐富,。
人的生命不要聚積財寶在地上,。
也不需要為生活而憂慮,。
還在第十六節說了一個比喻,。
去配合他的講論,。
去說明在世的生命不要只顧著錢,。
因為你的財寶在哪裡,。
你的心就在哪裡。。
耶穌第二次被人打斷的講論,。
正正在第十三章的第一節,。
這次有人將比拉多撒開加利利人士的事件提出來,。
來到這裡,。
我們會不會對耶穌的處境多了一些概念呢?。
原來耶穌在這裡所做的是一個自由的演說,。
耶穌跟幾萬人在聊天,。
按他自己的心意而說,。
有人打斷他嗎?不要緊,。
或者有人回應他嗎?也不要緊,。
他就隨著被打斷的話題,。
再提出一個新的教導,。
而這次打斷耶穌的講論是一件什麼事件呢?。
打斷耶穌的人,。
將一件涉及比拉多的事件提了出來,。
究竟這件事件的來龍去脈是怎樣的呢?。
我們知道比拉多是羅馬政府派到巴勒斯坦,。
管理猶太人的一個巡撫,。
他對猶太人沒有好感,。
也不尊重猶太人的宗教文化,。
甚至私自挪用聖殿的捐款,。
去改善當時耶路撒冷的供水系統,。
所以猶太人對他很不滿,。
不滿到經常去比拉多投訴,。
就像今天這樣上街抗議,。
比拉多就在這班反對者正在聖殿獻祭的時候,。
就派官兵、派士兵去清算他們,。
不單單殺了他們,。
還將死者的鮮血淋在他們獻給神的祭物上,。
猶太人當然認為比拉多是褻瀆他們的信仰,。
但是比拉多要做的一個目的,。
正正就是要殺一儆百,。
所以根本就不會理會猶太人的反對,。
猶太人對他恨之入骨,。
不過猶太人向耶穌提問這個焦點,。
不是討論比拉多,。
因為對於猶太人來說,。
比拉多是一個外邦人,。
一個外邦人不值得猶太人去關心他,。
猶太人所關心的是被比拉多殺害的那班猶太人的同胞,。
那班被比拉多殺害的同胞,。
猶太人認為一個人的生命不應該夭折,。
或者不應該早死,。
一個人的生命應該接受神的祝福,。
生命應該是壽終的,。
即是今天的說法就是自然死亡,。
如果生命不能夠壽終,。
猶太人認為因為他們有罪,。
或者因為他們得罪了神的緣故,。
所以才會夭折或者有意外,。
向耶穌提問的人所提出的問題的核心是什麼呢?。
他是問耶穌,。
這班被比拉多殺害的人,。
他們是不是有罪?。
他們是不是得罪神?。
是不是被神審判?。
以至遭受殺害呢?。
所以耶穌第一個回應就是,。
經文說,你們以為這些加里利人,。
即是這些被殺害的加里利人,。
比其他的加里利人更有罪嗎?。
所以受這個害嗎?。
耶穌的回應就是這樣,。
耶穌反問了之後,。
然後就馬上提出了一個答案,。
不是的,。
不是,。
不是更有罪,。
你們若不悔改,。
就同樣要滅亡,。
有沒有答到呢?。
答了50%。
同時耶穌為了要印證自己的觀點,。
又再舉了另一個例子去說明,。
第四節,。
從前西來亞流倒塌了,。
壓死了18個人,。
你們是不是又以為這些被壓死的人,。
比一起住在耶路撒冷的人更有罪?。
原來在耶路撒冷之前,。
發生過一單倒塌的事件,。
倒塌就壓死了18個人,。
當時猶太人又認為,。
這18個人遭遇了意外而死亡,。
是因為他們有罪,。
如果不是有罪,。
怎會有意外壓死他們呢?。
耶穌同樣的回應,。
我告訴你們,。
不是的,。
你們若不悔改,。
都照樣要滅亡,。
究竟耶穌想表達一個什麼訊息呢?。
是不是一種答非所問的感覺呢?。
群眾在問祂,。
那些死者是不是有罪呢?。
耶穌就說,。
他們不是有罪,。
不過如果你們不敢悔改,。
你們都一樣會滅亡,。
究竟耶穌想說些什麼呢?。
原來耶穌是想告訴幾萬個猶太人知道,。
那些加里利人在聖殿無辜被殺,。
那些西羅亞人倒塌壓死的18人,。
是一樣的,。
都不是因為特別有罪,。
而遭遇到神的審判,。
也不是因為神的審判而令他們死亡,。
耶穌想說,。
事實上,。
在聖殿無辜被殺的人,。
和倒塌壓死的18人,。
以及圍著耶穌的三萬多猶太人一樣,。
在神面前都是罪人,。
每一個人都有罪,。
而罪無分特別,。
或不特別之分,。
如果神按照每一個人所犯的罪,。
即時施行審判的話,。
這樣,。
每一個人,。
每一個人,。
都要立刻面對死亡的情況,。
因此耶穌在這裡提出一個。
讓所有人都應該要反思的議題,。
就是,。
我們不是應該要問,。
我們為什麼會死?。
那些猶太人插嘴,。
問為什麼他們會死?。
是不是因為他們有罪?。
是不是因為神審判?。
耶穌說,。
我們不是問這個問題,。
不是問他們為什麼會死,。
而是應該問,。
我們應該怎樣去活?。
他們為什麼會死?。
耶穌不回答這個問題,。
耶穌是問,。
為什麼我們要生活下去?。
耶穌的回應改變了一個提問的含義,。
每一個事件都是一個悲劇,。
那些獻祭的人,。
被拉多殺了,。
是一個悲劇,。
倒樓死亡,。
意外的死亡,。
是一個悲劇,。
但是這個悲劇同樣凸顯了一個真理,。
這個真理就是,。
無論有沒有意外也好,。
每一個人都要面對死亡,。
有意外,。
早死了,。
沒有意外,。
你都要死,。
死亡存在於墮落被污染的世界,。
死亡可以在毫無徵兆之下就快到了,。
死亡可以縮短一個本來可以活得較長久的生命,。
最終原來死亡是破壞了神創造的目的,。
死亡破壞了神創造的目的,。
沒有什麼比這種悲劇更能暴露出,。
我們人人都有一死這個事實,。
耶穌指出,。
應該叫人心思,。
或者應該叫猶太人去想清楚,。
不是那些個別生命被縮短的問題,。
為什麼那些人那麼早死,。
為什麼那些人有意外,。
不是去想這些,。
也不去計較哪一個活得長久一點,。
或者哪一個活得短暫一點,。
而是人生總有終結這個事實,。
這樣就引起了一個更加基本的問題,。
究竟人死後會是怎樣,。
我們怎樣可以逃避死亡呢,。
或者避免死亡成為我們最終的結局呢,。
耶穌將一個肉身死亡的問題,。
變成一個永恆的懲罰的問題,。
聖經在啟示錄說,。
這是第二次的死,。
所以耶穌極力勸誡,。
在場那幾萬個彼此踐踏,。
幾乎踐踏的猶太人,。
你要悔改,。
否則每一個都要滅亡,。
不單單是失去肉身的死亡,。
耶穌的意思是,。
死亡是將人帶到神面前,。
死亡將人帶到神面前,。
面對一個決定性對付罪的審判,。
無論一個人犯了一個雞毛蒜皮的罪,。
還是一個很嚴重罪行鋪仙的罪,。
除非你能夠立即悔改,。
否則將來去到神面前的時候,。
你就難以存活了,。
耶穌想提出真正永遠令人滅亡的,。
不是這一生的死亡,。
而是罪惡所帶來的第二次死的審判,。
耶穌再次延續上次被人打斷的話題之後,。
提出的教訓,上次怎麼說呢?。
上次祂說,。
你今生所追求的不是財富,。
你的財富在哪裡,。
你的心在哪裡?。
這次是說什麼?。
這次是說要避免生命被審判而滅亡,。
請你悔改歸回神,。
將你的心歸回神裡面,。
在這個在世的生命,。
請你不要只顧著錢錢錢,。
你的財寶在哪裡,。
你的心就在哪裡?。
這次耶穌說,。
如果你想避免被神審判,。
請你悔改歸回神,。
將你的心歸回神,。
甚至是這個人人都有一死面對審判的教訓,。
耶穌就跟著說了一個無花果的比喻,。
去說明我們今天,。
我們在世的一個生活態度,。
耶穌說的比喻有一個很好的特色,。
就是以當時群眾所能夠認識的所有的事物,。
或者物件,。
作為一個題材,。
所以當時猶太人很明白葡萄園的含義是什麼,。
葡萄園的含義是什麼?。
在詩篇裡面說,。
萬君之神求你轉回,。
從天上垂看觀察,。
見固這葡萄樹,。
詩人是用葡萄樹來比喻以色列的,。
在《以太亞書》裡面,。
我要為我親愛的唱歌,。
我所愛的他的葡萄園之歌,。
先知也都以葡萄園來去比喻以色列,。
葡萄園也好,葡萄樹也好,。
這個是形容以色列這個民族,。
對於猶太人來說,。
很耳熟能詳,。
不過,耶穌卻用了舊約尼加書七章,。
作為這次比喻的一個場景,。
怎麼說呢?。
我有禍了,。
我好像夏日收割的果子,。
猶如收成之後剩餘的葡萄,。
沒有一卦可吃的,。
也沒有我心所渴想初熟的無花果。。
在尼加書裡面,。
先知記載了神在以色列這個果園裡面,。
去尋找無花果,。
去尋找葡萄,。
但是卻一無所獲。。
耶穌就借了這個場景,。
去說這個無花果樹的比喻,。
在這個比喻裡面,。
原主走到無花果樹底,。
找不到果實。。
今天講題就是,。
活在神的心意當中。。
我們就試一下從這個比喻,。
去明白一下,。
怎樣活在神的心意當中,。
我們必須要有的,。
一個三個信仰的態度。。
第一個,。
活在神的心意當中,。
我們要有自覺,。
自覺,我們是能夠被神所揀選,。
是一個因點。。
我們要自覺在被神揀選,。
是一個因點。。
比喻敘述裡面有一個葡萄園的原主,。
將一朵無花果樹栽在葡萄園裡面。。
當時巴勒斯坦地的葡萄園,。
都有特別的管理和栽種的方法。。
為什麼?。
因為要栽種上好的葡萄,。
希望每一顆葡萄都結出多汁的果子,。
每一塊土地都是珍貴的。。
所以每一塊土地都會有園丁負責看顧,。
以確保土地裡面的出產是最好的。。
無花果呢?。
有培植的,。
也有野生的。。
野生的無花果樹,。
當時在巴勒斯坦隨處可見,。
但在那裡的野生關係,。
未必能夠結出果子。。
為什麼?。
因為沒有人打理,缺乏營養。。
培植無花果樹的人不多。。
為什麼?。
因為無花果樹要三年才能結果,。
所以收益不大,。
收入不穩定,。
風險很高,。
要三年才能結果。。
所以沒有人願意冒險。。
相反葡萄就不同了,。
每年都有出產,。
每年都有收成。。
葡萄園的主人出於愛心,。
將一部分的土地用來栽種。
三年才能結出果實的無花果樹,。
也讓這個無花果樹得到園丁的照顧。。
耶穌藉著這個比喻對這三萬多個圍觀的猶太人說,。
神從眾多民族中挑選了以色列這個民族,。
讓以色列這個民族成為神的子民。。
神將以色列歸入葡萄園中悉心栽種,。
不是因為以色列有什麼強處,。
不是以色列有什麼威風,。
而是神的恩典。。
一棵無花果樹如果生在野外,。
沒有人理會,沒有人照顧,。
但是一旦移入葡萄園中,。
就受到尊人的照顧,。
生命得到悉心的栽種。。
我想問這是不是恩典?。
對一個無花果樹,。
你想在野外生長,。
還是想在葡萄園中生長?。
如果你是一個無花果樹,。
你在野外,沒有人理會你,。
如果你是一個無花果樹,。
被移入葡萄園中,。
有園丁照顧你,。
是不是恩典?。
如果是恩典的話,。
有沒有一個恩典的心去回應?。
那你說:基督傳道,。
我又不是那三萬幾個猶太人,。
我們是香港人,。
我們不是猶太人,。
我們也不是神最初所揀選的民族,。
我們不是葡萄樹,。
也不是無花果樹,。
但我們仍然一對一個人,。
一個民族而得福。。
剛才歌仔也有一場,。
詩歌也一場,。
神對阿伯拉罕的應許,。
就是地上的民族都必因你得福。。
保羅在《羅馬書》怎麼說我們?。
他說:若有幾斤枝子被摺下來,。
你這野橄欖摺上去,。
同享橄欖根的食汁。。
如果說以色列是葡萄園,。
是無花果樹,。
我們就是野橄欖,。
但雖然我們是野橄欖,。
但摺在一個好橄欖樹的上高,。
我們同樣領受豐盛的滋潤,。
同樣得到悉心的栽種,。
我們不是在血源外,。
沒有人理會,。
我們好像昔日的葡萄樹,。
無花果樹那樣,。
被悉心照顧,。
有園丁打理。。
是不是呢?各位會眾,。
我們能夠成為神的兒女,。
我們被收納為屬天的子民,。
我們今天自覺進入了神的陽圈裏,。
被神所牧養,。
是不是呢?同不同意嗎?。
我們有沒有心存感恩的心?。
我們有沒有因為自己被神揀選,。
而坐在這個聖殿裏面,。
而心存感謝?。
如果有,。
可以在哪裏見到你對神的感恩的表現?。
神說:將你的心歸我。。
耶穌說:你要盡心盡性,。
盡義盡力愛主你的神。。
專家弟兄姊妹,。
我們在這一刻好好地想一想,。
我們現在的心歸向哪裏?。
我們現在的心是否歸向世界的財富、。
名譽、地位,。
還是家庭中的父母、兄弟姊妹、。
配偶、兒女?。
聖經沒有說這些不好,。
聖經還說我們應該享受這些福分,。
不過聖經仍然跟我們說過,。
縱然我們得到上高所有的東西,。
我們都不能逃避神對我們的最後審判。。
我再說一次,。
聖經沒有說世上的財富、名譽、地位不好,。
聖經也沒有說我們不應該關心我們的父母、。
兄弟姊妹、配偶、兒女,。
不過聖經說,。
縱然得到、享受到,。
但我們都不能逃避神對我們的最後審判。。
今天我們有沒有自覺,。
我們是無花果樹,。
我們被栽種在神的陽圈裏面,。
被神悉心照顧,。
要自覺我們被揀選是一種恩典,。
然後我們才能夠有一個願意去回應神的回應。。
第二個,。
在神的心意當中我們要知道的就是,。
生命是有受託和期望的,。
比爾裏面的無花果樹,。
在葡萄園接受了園丁照顧了三年,。
葡萄園的園主來到樹下想找果子,。
找不到,。
於是就跟園丁說,。
「扔掉吧,何必百戰地土呢?」。
園主將無花果樹栽種在葡萄園,。
悉心栽培灌溉,。
自然期望有一天能夠結出果子。。
如果葡萄園的主人對無花果樹是有期望的話,。
我想問,。
無花果樹自己又知不知道自己要達到園主的期望呢?。
我現在說說,。
我們已經不是野橄欖了,。
我們已經接受了耶穌基督的悉心照顧,。
我們是被千萬人當中去揀選成為祂的兒女,。
而且我們已經進入了神的角度裏面,。
事實上,我們在教會這個羊圈裏面是被牧養的,。
教會成為我們一個屬靈的家,。
教會的主日學用真理去栽種我們,。
教會的團契用愛心去建立我們,。
教會的祈禱會為我們每一個的生命代禱,。
教會的每一個活動都是希望我們屬靈生命是有成長的。。
園主不是第一年或第二年才去無花果樹下找果子,。
他是等到三年之後才去找果實,。
他等了一段時間,。
一個足以讓無花果樹結果子的時間。。
我們有沒有想過,。
我們被神所拯救,。
被神所牧養,。
神對我們有什麼期望呢?。
或者神現在等著我們在生命上有成長,。
神很想我們為祂結出果子,。
在迦太書是怎麼說的呢?。
聖明的果子就是人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信德、溫柔、節制。。
如果神這一刻跟我們說,。
喂,我等了你很久了,。
你完全沒有屬靈的果子結出來,。
你的屬靈生命一點成長都沒有,。
這樣的生命,。
百戰地土,。
不如斬掉它吧,。
斬掉它吧,。
給神所賜的資源栽種另一個吧,。
如果是這樣,。
你猜誰會為我們求情呢?。
你猜誰會為我們求情呢?。
我們馬上就會說,耶穌吧,。
聖靈吧,。
是的,。
不過我仍然要問,。
今天我和耶穌的關係究竟是什麼樣的關係?。
今天我和耶穌、聖靈的關係是什麼樣的光景?。
除了回到崇拜,。
我們有沒有很認真地和耶穌建立關係呢?。
又或者我們回到崇拜了,。
能不能夠和神建立關係呢?。
如果今天我們沒有和神,。
或者沒有和耶穌建立親密的關係,。
憑什麼你會認為耶穌會為你求情呢?。
憑什麼你會認為耶穌會為你求情呢?。
我覺得信仰需要和神有親密的關係,。
生命才能結出一個美好的果子,。
並且能夠回應神的呼召。。
否則,一個不能回應神的信仰生命,。
也只不過是一種自我感覺良好的宗教體驗,。
和神所說的真正的豐盛人生,。
還相差很遠。。
今天,無論我們每星期都有崇拜,。
每個月都有團契,。
我們仍然要問自己,。
如果神要我去交賬,。
我可以交出些什麼?。
我未讀神學之前,。
在錦書院曾經帶過一個。
Rick Warren 所寫的「標竿人生」課程,。
效果相當好,。
對我和同學都有很多啟發。。
我不能夠說這個課程促使我去讀神學,。
但這個課程對我在信仰的追求上清晰了很多。。
所以作為栽培部部長,。
我推動在今年第四季,。
即十月開始,。
推出一個「標竿人生」課程。。
而栽培部亦找了或預備了四位重量級導師。
負責這個課程,。
不是一位,而是四位。。
我們期望能夠引導每位學員。
透過這個「標竿人生」課程,。
找到神在他們生命上的計劃,。
並且能夠回應神的呼召。。
大家密切期待,。
十月份開始接受報名,。
十月開始上課。。
對大家是一個挑戰,。
因為主一學的課程正正在中課開始,。
而你們選擇這段時間回到崇拜,。
所以如果你要參加這個課程,。
你要改變你回到崇拜的時間,。
要麼回到早課,要麼回到午課,。
才能配合上這個「標竿人生」課程。。
第三,活在神的心意當中,。
我們時刻要有回轉悔改的意識。。
當圓丁聽到主人說要斬掉那棵無框果樹時,。
就求情,。
「主啊,今年請留住,。
讓我在圓周周圍開土,。
加上肥料,。
以後若結果子變壩,。
不然再把它劈了。」。
圓丁向主人要求他多給一年的時間,。
可以為他加工施肥,。
繼續栽培那棵無框果樹,。
希望最終他能夠結出果子。。
無框果樹因而避過被斬的命運。。
圓主對無框果樹的確有恩惠有憐憫,。
在當時這幾萬個圍觀者當中,。
這是一個沒有結局的故事。。
究竟無框果樹接受多年的施肥灌溉後,。
最終是結出果子,。
還是最終被圓主斬了呢?。
耶穌沒有給一個交代。。
反而是希望每一個聽眾自己去編寫結局。。
昔日耶穌來到,。
向猶太人宣講天國的福音,。
呼籲他們悔改歸向神。。
但他們拒絕福音,。
還把耶穌針十字架,。
但神仍然給他四十年的時間,。
期間他興起教會,。
向猶太人作見證,。
可惜猶太人最終都不悔改,。
一直到公元七十年,。
羅馬大軍進攻耶路撒冷,。
將整個聖殿拆毀,。
就像圓主將那個沒有結局的無框果樹斬下一樣。。
所以,耶穌提醒當時的猶太人,。
你們若不悔改,。
都同樣滅亡。。
在聖殿無辜被殺的人,。
和倒地被壓死的十八人,。
他們沒有機會悔改就死了。。
但唯遇耶穌身邊的幾萬猶太人,。
他們還可以即時悔改,。
還可以即時接受耶穌所宣講的福音,。
他們仍然可以逃避面對審判時候的懲罰。。
即是耶穌對這幾萬猶太人的提醒,。
今日同樣對我們在座的每一個都適合。。
認罪悔改不只是為了我們做過的事而感到懊悔,。
或者是為所做的事道歉,。
或者承認過錯。。
悔改是要同意改變一個方向,。
然後作出一個相應的表現。。
即是這樣說,不是口說就算。。
悔改不是一個口說的,。
而是有行動的悔改證明。。
悔改和我們的行為是正比的。。
如果我們有看過四卷福音書,。
我們知道在無花果樹找果子的比喻,。
同樣在馬可福音和馬太福音都出現過。。
不過馬太福音和馬可福音的無花果樹是野生的,。
栽種在路邊的,沒有人照顧的。。
當時耶穌發現無花果樹沒有果子的時候,。
怎麼樣?。
耶穌即時詛咒無花果樹,。
而無花果樹就立刻枯幹。。
同樣是一棵無花果樹。。
我們今天路加福音的無花果樹就幸福得多了。。
比起馬太馬可這棵野生的無花果樹,。
它沒有被即時走掉,沒有即時死亡。。
在葡萄園裏面的無花果樹,。
不單止被栽種,有養鳥供應。。
就算三年沒有果出,。
有園丁為它求情,願意為無花果樹繼續施肥,。
然後園主再給多一次機會,。
給無花果樹一個迴轉的機會,。
讓無花果樹可以繼續留在葡萄園,。
享受園主對它的恩典,。
而野外的無花果樹呢?。
沒有人為它求情,。
沒有果實被奏在即時施行審判。。
各位感染家的弟兄姊妹,。
我們知不知道,。
或者我們是否自覺到,。
我們正正在這個葡萄園裏面,。
我們是處身在一個葡萄園裏面,。
我們有人照顧,。
我們有人栽培,栽種,。
有人在養我們,。
耶穌亦為我們求情,。
求天父給我們一個機會,。
應罪悔改的機會。。
今日,如果我們還覺得自己屬靈生命,。
仍然是原地踏步的話,。
我們千萬不要繼續自我陶醉,。
不要陶醉在一種自我感覺良好的狀態裏,。
我們真的要認真去應罪悔改,。
用行動去證明我們的迴轉,。
我們要珍惜那個圓丁為我們繼續施肥,。
我們要感激圓主沒有即時將我們斬下來,。
然後仍然給我們機會,。
我們要感恩自己仍然可以有機會再生長,。
我們期望日後可以為主結出一個美好的過節,。
以致我們能夠回應神對我們的大愛。。
我們在這裏安靜一下,。
我們合上雙眼,。
我們每一個人都合上雙眼,。
我們在位置沉澱一下剛才的訊息,。
我們有沒有感謝神拯救過我們?。
我們有沒有感謝神願意栽造我們這份恩典?。
在我們享受這份恩典的過程,。
我們有沒有實際的行動去回應過去?。
我們過往有沒有輕看這份恩典?。
我們對神的期望從來都不理會,。
又從來都不回應,。
讓自己跌落到一種自我感覺良好的狀態裏面?。
在這一刻,我們願不願意珍惜神給我們這個機會,。
讓我們回轉歸向神,。
做一棵能夠結出果子的無花果樹?。
我們每一個人在心裏都有一個祈禱,。
讓這個真誠的祈禱去回應神,。
然後我有一個祈禱結束。。
(主席致謝)。
親愛的主耶穌,我們感謝祢,。
不單止因為祢是我們生命的賜予者,。
不單止因為祢是我們的拯救者,。
祢還是我們的栽種者,。
是我們的大目者,。
是我們的同行者。。
主祢應許過,無論我們的生命狀態是怎樣,。
祢都與我們同在。。
當我們乏力的時候,。
祢為我們加能賜力;。
當我們孤單一人的時候,。
祢總會在我們身邊;。
在我們困難的時候,。
祢總會為我們開一條出路;。
主啊,祢對我們無微不至,。
然而,我們總不將祢放在首位。。
主啊,請祢寬恕我們,。
我們需要祢的赦免,。
我們需要祢為我們每一個守望,。
因為我們每一個都是軟弱。。
親愛的主,。
求祢垂聽我們每一個內心向祢呈獻的禱告,。
每一個願意回應祢的禱告都是真誠。。
我們縱然軟弱,。
但我們願意回轉,主。。
我們願意歸向祢,。
我們願意在掙扎當中仍然依靠祢,。
因為我們每一個都知道,。
如果我們生命沒有了祢,。
我們就什麼都做不到,。
甚至所做的都不會有永恆的價值。。
所以主耶穌,我們在這裡呼求祢,。
請祢繼續在我們生命裡面作王,。
請祢不要放棄我們每一個,。
請祢與我們每一個同在,。
提醒我們,督責我們,修剪我們,。
好叫我們每一個都能夠為祢結出累累的果子,。
使祢的名被高舉,。
使我們每一個的行為都與恩典相稱。。
主,我們誠心獻上禱告,。
是奉主耶穌得聖名字祈求,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
