(主席)今日宣導係記載喺《以賽雅書》十二章一至六節。
《商行本聖經》舊約第一千零十四至一千零十五頁。
《以賽雅書》十二章一至六節。
《商行本聖經》舊約第一千零十四至一千零十五頁。
在那日,你要說。
耶和華說:噢,我要稱謝你。
因為你雖然向我發怒,你的怒氣卻已轉燒,你又安慰了我。
看啊,神是我的拯救,我要倚靠他,並不懼怕。
因為主耶和華是我的力量,是我的師哥,他也成了我的拯救。
你們必從救恩的傳言,歡言取水。
在那日,你們要說:當稱謝耶和華,求告他的名。
在萬民中傳揚他的作為,宣告他的名,以備尊崇。
你們要向耶和華唱歌,因他所做的十分宏偉,他願這事遍傳傳遞。
「錫安的居民啊,當揚聲歡呼,因為在你們當中的以色列聖者最為偉大」。
感謝神,今天由本堂義務傳道,葛洪彪牧師在我們中間正道。
他的講題是「感恩秘魯歸回」,現在恭請葛牧師正道。
(主席向葛牧師致敬)。
我們一起同心祈禱。
我們的天父上帝,我們懇求祢接受我們的敬拜。
懇求祢的聖名在我們心中工作。
讓我們明白祢自己說話裏面的寶貴。
願祢自己親自指引我們,讓我們看見屬靈上寶貴的真理。
我們這樣禱告,奉耶穌基督的名,阿們。
感謝神恩典,也讓我和弟兄姊妹分享聖經的訊息。
也請大家繼續打開聖經或手機。
因為我會跟著經文來和大家講題目。
今天講到的經文是《爾賽亞書》十二章一到六節。
今年我打算將《爾賽亞書》一到十二章和大家講。
題目是感恩秘魯歸回,這是歷史背景。
我會講到兩個部分,第一部分是經文的解釋。
第二部分是應用反省。
首先我們看《爾賽亞書》第十二章是一篇讚美詩歌。
而第一到十一章的主題是救恩和審判。
我們要留心,在第十二章一到六節出現了兩次「到那日」。
剛才主席和我們讀的時候,你也有印象。
第一節和第四節都出現了「到那日」的短句。
究竟「到那日」是什麼意思呢?。
有聖經學者認為「到那日」是對應著《爾賽亞書》十章第二十五節。
裡面說「因為還有一點點時候,向你們發憤怒的就要完畢。
我的怒氣要向他發作,使他滅亡」。
這裡所提到的一點點時候。
就是對應著十二章一節和四節的「到那日」。
而十二章一節「到那日」其實同樣是連接著第十一章。
當然是有上文下理。
裡面提到以色列人出埃及和愚民歸回。
即是說到那天那些秘魯巴比倫的以色列人要回來。
和第十章二十五節提到神的怒氣會轉燒。
即是說到那天神的怒氣會轉燒。
如果我們這樣將上文下理連接著的時候。
你就會發現原來「到那日」是在說那些東西。
神的怒氣還沒有轉燒的句子。
其實在二次話書第一到第十章是非常多的地方出現的。
即是說神還沒有氣完。
第五章二十五節他說。
「所以耶和華的怒氣向他的百姓發作。
他的手伸出攻擊他們。
山嶺就震動。
他們的屍首在街市上好像糞土。
雖然是這樣,他的怒氣還未轉燒。
他的手迎身不縮」。
這是第一次出現。
到第九章十二節他說。
「東有雅蘭人,西有菲利士人。
他們張口要吞吃以色列。
雖然如此,耶和華的怒氣還未轉燒。
他的手迎身不縮」。
這是第二次出現。
第三節就是九章十七節說。
「所以主必不起悅他們的少年人。
也不連恤他們的孤兒寡婦。
因為各人是褻瀆的,是行惡的。
並且各人的口都說愚妄的話。
雖然是這樣,耶和華的怒氣還未轉燒。
他的手迎身不縮」。
另一節就是九章二十一節說。
「馬來西吞吃以法連。
以法連吞吃馬來西。
又一同攻擊猶大。
雖然如此,耶和華的怒氣還未轉燒。
他的手迎身不縮」。
即是北面的以法連。
即是他攻擊南面的猶大。
第十章第四節說。
「他們只得屈身在被擄的人以下。
撲倒在被殺的人以下。
雖然如此,耶和華的怒氣還未轉燒。
他的手迎身不縮」。
所以如果我們細心看第一到第十一章裏面。
有這麼多耶和華的怒氣還未轉燒。
然後去到第十二章第一節。
「到那日」。
所以也有聖經學者說。
他的意思是說。
到那一天耶和華的怒氣就會燒。
第十二章一節說。
「到那一天你必會說:耶和華,我們要稱謝你。
因為你雖然向我發怒。
你的怒氣卻已轉燒。
你又安慰了我」。
這節經文很清楚。
第十二章一節說。
「到那一天,耶和華的怒氣就會轉燒。
你還安慰了我」。
《耳塞書》十二章除了讚美神的救恩。
以及對列國的審判之外。
還對神的怒氣轉燒來表達他們的讚美。
這是第十二章的重點。
剛才提到的神的怒氣還未轉燒的經文裏面有提到。
以色列攻打猶大這個內戰。
東有阿蘭人,西有菲利士人侵略以色列。
猶大被擄等等的政治危機。
經文的重點就放在神的身上。
《耳塞書》將以色列猶大的政治危機。
解釋為神發怒的結果。
大家明不明白這個部分。
這些解釋為神發怒。
而一章到十二章就說。
以色列和猶大的罪惡。
來提醒他們要悔改。
另一方面,《耳塞書》一章到十二章就提到。
神對以色列和猶大仍然有拯救。
大家看到這個微妙的地方。
神對以色列和猶大的拯救是甚麼呢。
在人類的歷史裏面進行的。
不是抽空去說的。
神阻止亞述對以色列的控制。
亦都阻止了巴比倫對猶大的壓迫。
這些全部是歷史裏面發生的事。
在《耳塞書》一到十二章裏面。
特別我們要留心。
我都曾經提及過。
第七章是說以馬來尼之書。
預言神的管治將要實現。
所以單元裏面。
除了指責、審判和講義和的怒氣還未轉燒。
中間第七章已經提及到以馬來尼的來臨。
第十二章一到六節提及到。
這個應許還未發生。
但是當我們想到神的應許將要實現的時候。
這個作者就發出讚美。
你可以留心就是說。
十二章一到六節所講的事是未發生。
但是當他想到事情快要發生了。
他就充滿讚美。
所以第十二章一節說。
到那一天。
你必定會說。
耶和華。
我要清謝你。
因為你雖然向我發怒。
你的怒氣卻已轉燒。
你又安慰了我。
全部是講未來式的。
十二章一到六節是講。
將來得拯救的時候那種讚美。
在等待的過程中。
這些經文又有什麼作用呢。
就是幫助人在困難裏面保持有盼望。
鼓勵人學習在逆境裏面去讚美神。
我覺得這兩個作用都是有的。
有聖經學者就按照文法上的單數和複數來分析經文。
十二章一節的「我」其實是陽性的單數。
重點是清謝神的安慰。
而第三節的「你們」是一個通性的複數。
重點是在萬民中間傳揚神的作為。
第六節的「你」是陰性的單數。
重點是以色列的聖者在他們中間。
而和合本就將單數的名詞譯為複數。
不過這些都不影響經文的重點。
要仔細看才能看出來。
如果我們將這三個重點綜合的時候。
就是清謝神的安慰。
在萬民中間傳揚祂的作為。
經歷以色列的聖者在你們中間。
這三個重點就是我們要把握的。
就是一節、三節、六節裏面所講的東西。
從結構上來說。
一到六節可以分兩部分。
就是一到三節和四到六節。
兩部分都很奇妙。
都是由「到那日」來開始的。
很特別的。
一到三節那裏說「到那日」。
你必定會說「耶和華,我要清謝你。
因為你雖然向我發怒。
你的怒氣卻已轉燒。
你又安慰了我,看啊。
神是我的拯救。
我要倚靠祂,並不懼怕。
因為主耶和華是我的力量。
是我的師哥,祂也成為我的拯救。
所以你們必從救恩的傳言。
歡言取水」。
這是第一部分。
到第二部分。
重點就是神的怒氣已經轉燒了。
神安慰了我。
因此我要清謝、拯救我的神。
我要倚靠神,不要怕。
這段經文也講到。
神了解我們的力量有多少。
祂是我們的師哥。
是我們的拯救。
所以我們在救恩裏面歡言取水。
這句話是象徵的說法。
表示我們在救恩的傳言裏面。
歡喜快樂的領受生命的水。
到了第四到第六節。
「在那一日,你們要說。
當清謝耶和華。
投告他的名。
將他所行的傳揚在萬民之中」。
留心了,向外說話了。
「是說他的名已被尊崇」。
你們要向耶和華唱歌。
「因為他所行的甚是美好。
但願這事普傳天下」。
「普傳」這個又出來了。
「錫安的居民當揚聲歡呼。
因為在你們中間。
以色列的聖者乃為至大」。
而在《亞書十二章》四節有四個動詞。
「清謝」、「求告」、「傳揚」、「提說」。
「清謝」和「求告」是對神來說的。
「傳揚」和「提說」是對人來說的。
分開兩個層次。
而在《亞書十二章》五到六節是平衡的。
「向耶和華唱歌」和「當揚聲歡呼」。
其實是互相呼應的。
即是說你向神歌頌。
和向眾人、萬邦歌頌。
其實是兩個層面。
「向耶和華唱歌」的原因。
是因為祂的行為、祂所做的甚是美好。
「當揚聲歡呼」的原因。
是因為在我們中間。
以色列的聖者乃是至大。
所以這段經文給我們很清楚的教導。
要歌頌我們一神。
以及我們要清謝以色列的聖者在我們中間。
總括來說。
神的至大和祂所行的甚是美好。
你想想那時還未實現那個秘魯歸回。
大家要注意這首歌。
他們還在被壓迫的處境裏。
以塞亞教導以色列人。
你要學習仰望神的拯救。
等待神的應許實現。
這就是經文裏的重點。
我也嘗試比較簡單的將結構講給大家聽。
我們明白了結構。
我們看看有什麼形容。
經文裏面提到讚美和求告。
在我們生活裏面會遇到很多挑戰。
在過程中我們會感覺到很困難。
生活充滿著掙扎。
難題遠遠超過我們能夠應付。
我們都普遍有這些經驗。
我們唯有禱告去依靠神。
我們很少能夠心裏充滿喜樂去讚美神。
所以我們需要從這段經文學習讚美的功課。
在這幾個月裏面。
我是感受到神格外的保守和恩典。
我能夠應付不是我的能力。
而是神的保守。
我知道我所信的是一位創造宇宙的神。
我曾經與一位生物學教授。
合教了一科叫做科學與神學。
亦都探討一下進化論的假設。
大家都聽過Stephen Hawking。
他有一個Grand Theory。
就是弘大理論。
其實還有另一位早前寫了一本書。
Richard Dawkins。
就是The God Delusion。
我見過在香港有人看過才覺得很有趣。
其實他們是在挑戰我們的信仰。
我們相信神是創造宇宙的秩序。
但是Stephen Hawking說。
其實你要解釋宇宙。
是不需要有一個創造主來解釋的。
當然這些你可以再討論。
但是對我們基督徒來說。
如果我們的神不是創造宇宙的神。
那你就真的要回去檢討一下。
你信什麼。
神的能力遠遠超過我們可以想像的。
另外我們相信神是掌管人類歷史的神。
歷史的事件不會偶然發生。
不會無緣無故出現。
在神的裏面是有原因的。
我們研究耶穌基督十字架的事件。
究竟這個十字架事件。
對人類的歷史有什麼關係呢。
它是人類歷史之中一個很大的事情。
改變整個人類歷史的方向。
今晚沒有時間和大家講這麼多的其他東西。
但馬可夫音說。
在耶穌基督的十字架上的牌。
是用三種語文去寫的。
有希伯來文。
有希臘文。
還有拉丁文。
其實這三種語文是代表當時三種很主要的文化。
希伯來人。
即是以色列人。
他們希伯來的文化是很深遠的。
希臘是一個文化很。
即是在當時來說文化大國。
但是它被羅馬打敗了。
所以你會發覺在時候滿足的時候。
耶穌降生在一個這樣的時空裏面。
而祂被釘的時候。
是由猶太的希伯來文字說祂是王。
希臘的文字說祂是王。
拉丁的文字說祂是王。
很妙的。
雖然這些是拿來控訴耶穌。
但是它確是真的去承認耶穌是真是神的兒子。
並且當時這幾種文化匯集。
就產生很多新的東西出來。
即是很有趣的東西。
但是你可以看人類的歷史是這樣慢慢的發展。
所以耶穌基督的十字架。
這件事是扭轉了整個人類歷史的方向。
這個是很奇妙的。
要大家回去很細心去思想。
對整個人類歷史有認識才行。
耶穌基督的十字架就是我們人類歷史的中心。
也都指向了未來。
這個歷史很簡單。
有沒有終點的。
你問了。
你喜歡歷史的時候。
歷史有沒有終點的。
如果有。
究竟是什麼終點。
這個在歷史學裡面叫史觀。
你有歷史觀才可以襯托起。
承載你做歷史的方法。
令整個人類歷史有目標和方向。
如果萬無目的的話。
那就是怎樣。
這種信念讓我更加肯定。
我信的神是掌管著人類歷史的神。
同時神掌管著你和我的生命歷史。
你明白嗎。
這是我們基督徒每個人都應該這樣相信的。
當我們面對生命裡面黑暗的時候。
我想我們每個人都經歷這些時刻。
有些教會歷史裡面的偉人。
叫做靈魂的黑夜。
十誡約翰可能有些人聽過。
Dark side of the soul。
我們心靈的黑夜。
其實每個人的心靈都會有一些黑暗面。
在這個時候我們要面對它。
我不知道你們有沒有參與過靈修的活動。
我自己也有參與過。
或者自己看過一些書去揣摩一下。
所以我就懂得面對我裡面的灰心。
或者是你的負面情緒。
耶穌會聖伊納爵有一個神操。
他是幫人去做一些屬靈的分辨。
辨別你裡面的情感流向。
一叫靈呼靈慰。
一叫屬靈的敷肝。
一叫屬靈的安慰。
就是說你自己去看一下。
你自己內心的情感。
究竟是很負面還是很正面。
也感謝神讓我明白到。
面對灰心。
是自己知道自己在灰心。
有些人他自己灰心。
是不知道自己在灰心。
最糟糕是這件事。
當我們發現自己的問題。
我們要靠神不要放棄。
我們就自己倒下來。
我覺得我能夠在困難裡面。
仍然站得住的原因。
最重要是神的恩典。
其次就是眾弟兄姊妹的祈禱和關懷。
我經常見到弟兄姊妹。
又告訴我我又為你祈禱。
我很感動。
第三就是我過去對神有一種。
我叫做深層的認識。
所以你可以說。
我們基督徒為什麼要在。
平順的時候。
好好去明白。
你所信的基礎是什麼。
這個很重要。
因為你平時不明白。
你所信的是什麼的時候。
當你遇到衝擊的時候。
你很多東西會倒下。
你的信念會倒下。
所以大家不要輕視。
我平順了。
我就可以不用追尋。
千萬不要這樣想。
我想我過去對神有一種。
叫做深層的認識。
和以蔡太書所表達的信息。
是有些接近的。
我開始預備2019年的講道。
其實是說就說。
其實我這幾天都。
這段時間做不到事。
有很多事要做。
我準備集中去看。
以蔡太書第40章到55章。
我發現這部分的經文。
很多時候是將焦點描述神本身。
大家可以回去同步去看。
神和以色列人同行。
以至以色列人在民族興衰的過程裡。
他看見神的作為。
神的僕人。
好像先知、祭司、君王、智者。
就是從以色列人的歷史裡。
去看見神的作為。
然後就領略神的性情。
不知道大家明不明白我這句話。
他們看見神的作為。
然後領略神為何這樣做。
就知道他用人間的說話。
他的彼性。
你說神是慈愛、公義。
這些是怎樣看出來的。
是因為從他的歷史經驗裡。
看到原來耶和華有恩典、有黎明。
不輕易發怒、有豐盛的慈愛。
這些全部是在歷史裡的總結。
我們可以說。
神是透過以色列人和他同行的裡邊。
顯明他就是一個慈愛、公義的神。
以賽亞書第40章12到31節一段的經文。
正好就是對歷史經驗的反省。
形成對神更深的認識。
我特別讀第40章12到17節。
「誰曾測度耶和華的心」。
他在反問誰知道神怎樣想事。
或作他的謀事指教他。
沒有人可以做到。
「他與誰商量誰教導他。
誰將公平的路指示他。
又將知識教訓他。
將通達的道指教他」。
根本沒有。
「看萬民都將水桶的一滴」。
我們只不過是一大桶水的一滴。
「又算如天秤上的微塵」。
即是我們只是微塵。
「他舉起眾海島像極微之物」。
即是神將眾海島拿起來很輕。
「尼巴嫩的樹林不夠當柴燒」。
我不知道尼巴嫩的樹林有多大。
總之是很大。
「其中的走獸也不夠作繁祭。
萬民在他面前好似虛無」。
即是形容到人很渺小。
「被他看為不及虛無。
乃為虛空」。
嘩!你看這個經文說到。
即是怎樣說呢。
即是說到我們一文都不值。
即是說你不要以為你差。
是差過再差一點。
這樣的意思。
「以上下書四十章第十八節。
他就提一個問題。
你們究竟將神。
你將誰來對比我們的神。
用甚麼來形象和神比較」。
四十章到五十五章。
就是在說神的性情和本身。
說到他自己。
即是說他的本性。
四十章十九到二十一節。
又說到另一件事。
說到很多人拜偶像。
「偶像是匠人鑄造的。
銀匠用金包火為他鑄造銀鏈。
窮乏獻不起這件貢物的。
就揀選不能夠扭壞的樹木。
原來偶像是有級數的」。
你那些是有錢就做些好一點的。
沒錢就做一塊木。
「為自己尋找效象。
立起不能搖動的偶像」。
即是你做了偶像是不能動的。
「你們豈不曾知道嗎。
你們豈不曾聽見嗎。
從起初豈沒有人告訴你們嗎。
自從立地的根基。
你們豈沒有明白嗎」。
所以四十到五十五章。
是在講這些訊息。
很多人誤解了神的本性。
所以被我吸引了。
四十章二十二到二十四節。
說到神是宇宙和人類歷史的主。
神坐在地球的大圈之上。
以前的科學知識。
你不要要求那麼高。
總之他在大圈上。
神會坐下嗎。
這些形象化語言。
你不要要求那麼高。
地上的居民好像蝗蟲。
你試試。
你走去三十層樓高。
六十層樓高。
看下面的人。
都好像蝗蟲一樣。
「他鋪張窮倉如萬紙。
展開諸天如可住的帳篷。
他使君王歸於虛無。
使地上的審判官成為虛空」。
他們是剛才栽上的。
剛才種上的。
剛剛種植出來。
根也剛剛扎在地裏。
而神一吹在其上。
便到附近。
所有這些君王、審判官。
都是剛剛種下來的。
神一吹他就完蛋了。
旋風就會將他吹去。
像睡街一樣。
大家想想山竹一吹。
倒下多少樹你可以想像到。
「以創下書四十章二十五到二十六節說。
沒有其他的神可以與耶和華相比」。
你想想。
偶像的民族。
很多人拜偶像。
但是。
「以創下書」就說。
究竟那些可以與神比嗎?。
「聖者說。
你們將誰給我。
叫他與我相等。
你將任何偶像與神放在一起都不對。
你們向上舉目。
向誰創造者萬丈。
按數目領出。
他一一稱其名。
因他的權能。
又因他的大能大力。
連一個都不全」。
所以當我們仔細看四十章到五十五章。
是引領我們去問。
你信什麼?。
或者世人信什麼?。
那些是不是虛幻?。
「基於對神能力的信仰。
以塞亞就安慰以色人。
你不要埋怨神」。
你要記住他們還在被人。
被擄的階段。
說這些是什麼原因呢?。
就是說。
你不要因為被壓迫的時候。
埋怨神。
你不要因為這樣去拜偶像。
你給偶像。
那些偶像與我們的神不相比。
但是你要記住。
當時他們還被人俘虜。
說這些是不是自己安慰自己?。
你可以這樣想。
但是你也可以想。
神就是透過在他們最艱難的環境。
用他自己的方法。
啟示給這群人知道。
神的本性是這樣。
以至他們不會失探望。
所以讀聖經原來有這麼微妙的地方。
在最艱難的情況。
原來他們學到最深的道理。
很有趣。
以色列書第四十章二十七到三十一節。
是充滿鼓勵的經文。
「雅各,你為何說。
我的道路向耶和華隱藏。
以色列,你為何言。
我的冤屈神並不查問?」。
觸動很多人的心。
「你豈不曾知道嗎?。
你豈不曾聽見嗎?。
永在的神耶和華創造地極的主。
並不疲乏也不困厥。
他的智慧無法察覺。
疲乏的他賜能力。
軟弱的他加力量。
就是少年人也要疲乏困厥。
強壯的也必全然跌倒。
但那等候耶和華的必重新得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不困厥。
行走卻不疲乏」。
你放在四十章到五十五章。
讀這段經文。
你就更加明白。
這段話的安慰和幫助作用在哪裡。
這種對神的了解成為以色列人的鼓勵。
我們讀這段經文的時候。
是否也感受到一種安慰呢?。
你反過來想想。
如果你是以色列人那時的處境。
你也會覺得。
「是的,我也會疲乏」。
「多厲害的人也會累」。
「多厲害的人也沒有鬥志」。
但等候耶和華的就重新得力。
不過我們未必會想到。
以塞亞先知。
首先他安靜在神的面前。
他領受了從神來的訊息。
然後張開他的眼睛。
從以色列人的歷史經驗。
總結出這些屬靈教訓。
可能我們不太掌握這些東西。
他們按照神的旨意來教導。
在有需要發出審判訊息的時候。
他去指出以色列人的罪。
所以以塞亞先知1-12章有這些成份。
在需要發出安慰訊息的時候。
他就會說。
「神的怒氣開始轉散了」。
第12章就開始說這些。
以塞亞先知不單傳遞一些屬靈的訊息。
而是有系統地將神的作為。
神的性情來教導以色列人。
以至以色列人可以更加深刻地經歷神。
我發現很多基督徒都是以聽到為滿足。
肯聽都很厲害。
當然願意聽到是好的。
沒理由我叫你自己不要聽到。
不過聽到只是開始。
我經常都要說這件事。
如果沒有個人的深化。
就會變得很表面。
沒有根。
這個就是一定的。
在暴風過後。
很多樹都倒下了。
因為風力大是一個原因。
另一個原因就是根紮得不夠深。
我想大家都明白這個道理。
我希望弟兄姊妹。
從弟兄姊妹。
從以色列人的經驗裡。
你得到益處。
深化你的信仰。
我只可以說。
成為基督徒是有神特別的揀選。
不是說不公道的那種揀選。
而是說我們基本上不是很明白。
人間以外的事。
我們根本是從小學習了社會化。
社會如何生存。
如何生活。
憑什麼可以看到。
人間以上的事在發生。
我只知道世事在發生。
等於有很多人早前就看股市。
有沒有升有沒有跌。
美國有沒有加息。
他們有沒有想到這些事背後。
有沒有更高層次的力量。
他們未必會想到。
所以我們習慣了。
我們看事物就這麼平面。
什麼時候可以看到這個世界有神。
你想想是不是。
你想想是不是。
說得俗話一點。
如果你父母不是基督徒。
你怎麼會跟他去教會。
好人好者不會去教會。
對不對。
正常人不會。
我起碼小時候沒有事要做。
沒有一個特別原因會去教會。
你想想我們當然是去到一個階段。
你覺得你要去找一些事。
我自己很明白。
很多年青人不是很想去教會。
我都知道。
但我知道大概過了中年之後。
人們就開始比較穩定。
很特別。
所以我都不是很懂得做青年工作。
因為我說的東西他們都不太聽不明白。
但是我很明白那些人。
中年以後來去信主那些。
他就真的不用你講那麼多。
為什麼。
我在社會上那些髒骯髒。
古靈精怪。
黑暗到我看得多過你。
你不用講那麼多。
你講一句我已經聯想很多東西。
你講神是神聖光明的。
我就知道了。
因為我看得太多黑暗。
我就不想再在黑暗中生活。
我想追尋光明。
是不是那麼簡單。
這個是真的。
很多人在世界裡面體驗過很多的東西。
人間的罪。
人性那種無助。
那種黑暗。
他想追尋真理。
去找一個安身立命的地方。
現在就是這樣。
很多人是想找這件事。
所以我自己是說。
如果我們有這個心的時候。
其實你可以自己去看聖經。
當然裡面有很多東西。
你覺得不太知道怎麼看。
但是。
我很希望你明白到。
聖經裡面所講的東西。
是真的很深入地。
對應著我們內心那種世界。
我們的感受。
如果你能夠可以發現到的時候。
我覺得你會有一種餘禍自補的感覺。
又或者說我幾十年人。
都不知道有一本聖經講這些東西。
你明白嗎。
當你看完之後。
很可能你感覺又很不同。
我早點懂得看我就開心了。
因為裡面所講的東西。
正正是你可能心底裡面。
很多疑問你不知道怎麼解答。
所以我希望大家謹記。
講到就不能夠講太長。
因為其實我現在都已經犯了這個毛病。
我是越來越長氣。
對了。
今天還有聖餐。
我跟曾牧師說怎麼辦。
他說不要緊。
下面沒有節目。
其實是很大壓力的。
但是我心裡面真的很想講。
我很希望我發現到聖經裡面寶貴的東西。
我都希望你發現。
我自己都嘗試講得清楚。
但是我講得多清楚都好。
都不及你去體驗那麼好。
我的任務。
我們講道的任務。
都是希望帶你們去神面前。
我們有個祈禱。
我們天父上帝。
我們在這裡恭敬的去感謝讚美你。
因為你在聖經裡面留下的教訓。
是我們生命的糧食。
以色列人在困難之中。
他們要學習去明白他們犯罪。
他們離開神。
他們要學習再一次去仰望神。
因為神說到那一天。
神的怒氣是會轉燒。
到那一天。
神的安慰。
神的拯救是會出現。
我們的主。
我們的神。
我們年青力壯的時候。
我們會覺得。
我們自己可以去實現理想。
我們可以有很多很多的可能性。
我們憑著自己那種勇氣、毅力、奮鬥。
可以解決很多問題。
但是我們知道。
經過一段日子。
多厲害的人。
他都會有限制。
多聰明的人。
都有。
愚蠢犯錯的時刻。
多有意志的人。
他都會有動搖的那個時候。
我們更加看見。
人是很複雜。
我們自己都很複雜。
我們都不敢去誇耀甚麼。
我們甚至看見自己。
或者是家庭。
或者是周圍。
我們都有很多很多。
見到很多的艱難、困苦的事。
我們的主、我們的神。
更加我們需要你。
成為我們的力量。
成為我們的幫助。
以致我們每走一步。
我們都走對。
以致我們真的避免了。
走向一個試探。
跌倒的方向。
求神你親自與我們同在。
讓我們經歷到聖經那種真實。
就願你將今天晚上經文的教訓。
流傳在我們的心裏。
讓我們去體驗。
讓我們去明白。
讓我們去真是。
學悟你自己的話語。
還有我們可以經歷你是以色列的聖者。
你在我們的人生裏面。
你一直的看顧帶領著我們。
我們這樣的禱告。
是奉耶穌基督的名。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
