好了 各位姐妹晚安。
能夠和大家開一本新的書卷。
我們一起禱告。
親愛的天父。
晚上我們能夠將一個新的時段。
盼望帶來一個新的學習、新的發現。
特別《春艾讀記》裡面有一些資料。
是相當沉悶的。
求主讓我們能夠從一個宏觀去看這本書。
因為它是佈局在整個摩西五經。
一個新的時代。
願神幫助我們。
也讓我們透過看《春艾讀記》。
不單純是字面裡面的上文下理我們要明白。
但是在整個五經的佈局裡面。
都讓我們能夠掌握、認識、求主帶領。
也讓我們可以有更多弟兄姐妹。
都能夠透過這本書得到那個鼓勵、幫助。
我們仰望神。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
也感恩能夠和大家有機會去看不同的書卷。
選取一本相對比較簡單的經文、經卷。
需要用的時間去準備又不算很多。
因為它的分段都相當清晰。
主要有三個大段落。
不過我們看羅馬書。
因為是一些書信的格式。
是一些神學的宣告。
和我們在舊約一些的敘事文體。
是有些不相同的。
這裡更加是一個歷史的敘事文體。
如果再簡單、再清楚一點。
就是很清楚告訴我們。
神曾經在歷史裏面。
他進入人類的歷史。
藉著摩西、藉著以色列這個民族。
來進行那個拯救。
而這個拯救就是他的計劃。
所以在神學家的描述裏面。
這個叫做歷史的敘事文體。
所以我們大概有一個這樣的觀念。
我們這樣看的時候。
我們就能夠從裏面的佈局。
從經文的發展。
我們就能夠看到神的救贖。
所以我們就從這個角度去看《出埃及記》。
其實很好看的。
還有你會看到神的手不斷出現。
當然他也透過摩西。
透過他被他揀選的人來成為代言人。
這個你可以告訴我們。
就是在其後的舊約。
特別是《先知書》。
神就正正式式有一些很清楚。
神揀選的代言人。
所以這些就是先知的角色。
所以這個《出埃及記》。
其實整個的主題是很簡單的。
因為它是剛剛坐落在以色列人。
透過阿富汗。
接著就是以色 瓦國。
瓦國的兒子 第四代了。
第四代就是約瑟。
當然約瑟還有11個兄弟。
但是以約瑟為重要的單位。
約瑟就成為了埃及的宰相。
拯救了那個時代。
因為大饑荒而來的拯救。
所以埃及人就很感謝他。
所以他因為約瑟的緣故。
這個民族 以色列人或者希伯來人。
就可以在埃及很安然的居住。
安然居住又怎麼樣呢?。
這個是不是一個結局呢?。
當然一定不是。
所以就是出埃及 就是離開埃及。
這個Exodus就是希伯來文。
或者叫做離開。
所以如果原文的《巴西五經》。
每一個一卷書的開頭就是頭一句。
所以離開就是出埃及記。
所以也是對的。
用中文的我們的和合本。
出埃及記是一個敘事的記錄。
所以這裡告訴我們。
就是從埃及離開進入迦南英許之地。
大體上這一段書。
你可以有很簡單的三個大的段落。
一到第十八章就是提到神的救贖。
當然就是藉著摩西。
這裡就有好幾章。
一到第四章就是揀選摩西。
接著就開始整理好摩西的心情。
他願意成為代言人。
又敢於回到埃及。
和當時的法老來討價還價。
來帶領自己的族民離開埃及。
去到英許之地。
接著應該就是法老的抵抗。
出爾反爾 不肯接受。
就帶來神要用那個十災來對付埃及。
輾轉以色列人就要過紅海。
接著抗野的情況。
所以這裡第十八章。
就是他們去到西乃山腳的時候。
所以第二個大段落。
又是很清楚的。
就是神和以色列人。
以十災為最重要的標準。
那個綱領來納約。
就是說以色列人不再是一個奴隸的國度。
接著就成為神兒女的國度。
一直去到二十四章。
二十五到四十章就有兩個段落。
應該是三十二章做那個分界。
就是摩西上西乃山。
其實很簡單的。
二十五到四十章。
我們用同在。
什麼叫同在呢?。
就是神既然選了希伯來這個民族。
神就應許在他們日加拿。
以及將來都與這個民族同在。
神的同在。
所以神的同在。
他講了就可以了。
但不是的。
因為神要住在百姓當中。
就需要有一個回望。
需要有一些保護。
不是保護神。
是保護以色列人。
因為神的同在。
就帶來他們能夠親近這位聖潔的神。
所以就需要做一個回望。
所以由二十五章到四十章。
是在講神頒佈了那些規條。
到底那個回望要怎樣做。
摩西就領受了那些在山上的設計圖之後。
下山之後就突然間三十二章。
就有一個金流瀑的事件。
就擾攘了一段時間。
後來重新再講。
這次就不是神講的那個設計圖。
而是摩西找了兩個人。
給撒列、阿荷利、阿伯兩個設計師。
可以做很精細的手工的。
這兩個設計師。
來帶領著回眾做好那個回望。
當然要收集很多的物資。
金銀銅或者一些的懷墨。
那些的卷、那些的布、海狗皮等等。
還有一些木樁等等。
這樣來收集就做好了回望。
所以整個《春埃及記》。
就是大概上是這三個大卷。
其實你已經掌握到整本書的脈絡和氣氛。
就是說神救了這個民族。
神要這個民族從此有一個新的身份定位。
就是神的選民。
就在眾多當時的加拿大拜偶像的民族當中。
他們不是特別的標籤。
不是特別的聰明。
更加不是特別的敬虔。
都是同一般的人一樣。
不過只因為有他們的祖宗阿伯拉罕。
曾經遇見神 神帶他離開這個加拿大的梧椅。
就是有法拉底河 底加里斯河的那個地方。
輾轉就去到以色列的地方來去寄居。
所以那個約就是從阿伯拉罕開始的。
所以現在你可以想像得到。
《春埃及記》就等於是神要找數。
神的時間到 神的那個計劃的時間到。
神就真是以整個的以色列民族。
來去拯救他們 離開了這個維羅斯加。
就進入加拿大。
所以他們不是特別給加拿人特別的蒙恩。
特別的蒙愛 特別的與別不同。
而是神定義透過阿伯拉罕的子孫。
來去施恩給萬族萬民。
所以這個也是一個很重要的。
在舊約的重要的信息。
所以很難怪就是加拿大書第三章。
應該是十九節 就說我們信了主耶穌。
在耶穌裏面 我們都是阿伯拉罕的子孫。
很特別的 其實同外邦人沒有需要這樣說。
為什麼要這樣說呢? 當然就是因為加拿大書。
有些猶太人還是很死硬。
就是說你們不行過禮 不做一些事情。
就不像我們這樣蒙恩的。
我們是阿伯拉罕的後裔等等。
保羅說其實不是 恩訊就可以得到恩典了。
不過我們恩訊。
我們就是屬靈的阿伯拉罕的子孫。
這樣的意思 第三章就是加拿大書。
可以和大家講一講這段經文。
因為我們都是會看阿伯拉罕。
一直都是出埃及 一定是從很遠古的納約。
來到出埃及的時候。
就兌現 就是說神的時間到。
他就進入這個以色列人的那個歷史。
所以不是以色列人的發跡史。
是神的救贖的歷史。
所以大家一定要搞清楚我們看聖經。
就不是以色列人的一些他們的過去。
例如美國史 例如歐洲史。
例如我們的香港歷史。
不是 是神救贖的計劃的那個歷史。
第三章 看看哪裏 我們不要看那麼多。
可能第26節 加拿大書的三章第26節。
他說 所以 當然這是回應上文講的。
就不是我們行律法就可以得到。
律法是我們奎摩的師父來的。
引我們去到基督那裏使我們能夠恩信稱義。
第25節 這個恩信得救的你既然來到。
我們從此就不再是師父的手下。
就是說我們不需要再守律法了。
律法是引起我們一個的認識。
對自己的身心靈的認識。
對自己能夠看到自己的一個罪性的認識。
看到自己不能夠滿足律法的要求的那個認識。
以致使我們去呼求耶穌的那個救恩。
耶穌的拯救 所以第26節。
就明顯是一個結論。
他說 所以 就是說如果我們認識自己的時候。
我們就會走到主那裏 以信來得到祂的拯救。
所以你們因信基督耶穌 都是臣的兒子。
你們受贈不入基督的 都是披戴基督了。
並不分猶太人 希臘尼人 自主 圍盧 或者男或者女。
因為你們在基督耶穌裏 都成為一了。
這個差不多是一個非常不能再改變的一個永恆的真理。
任何人在基督裏面是新造的人。
不是他自己一個人 是所有信耶穌的人。
都在神國度 神眼中 神的救贖裏面。
我們就是完全成為一。
就是說在主的眼中。
再沒有分我們地上的這些身份。
民族的階層 或者是性別等等。
而是我們大家在神的眼中。
我們有不同的恩賜 我們有不同的出身。
但是我們在救恩裏面 我們都是神兒女這個身份。
所以都是神的兒子 這個身份。
當然所以是雙重性 因為我們還活在這個地球。
還在我們那個各樣的限制底下。
但是我們在神眼中 所以我們在教會。
一個有形體的教會 就是教堂。
我們去到禮拜堂 神就是要我們不斷去訓練自己。
既是六天的一個工作的人。
一個家庭的人 一個在社會上的公民。
但是一進入到教堂 其實這個是教會。
就是在神眼中的那個普世的那個宿命身體。
我們就是神的兒子。
所以同時具備這兩個身份。
所以為什麼往往很多的抗爭。
就是我們很多時候沒有刻意去學習。
看自己是神兒子 看其他人都是神兒子。
這個課題出了一些亂。
所以我們很多時候就會有比較。
就會有很多很多不同的問題出現。
但是其實如果我們這樣明白的時候。
我們就不需要看自己過大或者過小。
但是其實講到這裡已經足夠了。
因為加泰的教會的人。
他們只需要這些分別。
就是說在救恩裏面不需要再有分別了。
怎樣可以得到救恩呢?不是去換取。
不是靠自己 而是在救恩裏面。
我們就立即是神的兒子了。
我們大家都是平等的。
在神眼中的那個領袖的身份。
不是那個恩賜 不是那個社會地位。
不是那個我們與生俱來的那個身份。
我經常說我是出生在務工區長大。
家裏是有兩個媽媽的。
那個成長是非常惡劣的。
周邊的環境惡劣。
長大已經有附近都有不同的黑社會的字頭的。
那些朋友當然不是好朋友。
都是我哥那些隔壁的鄰居。
都知道他是黑社會的。
很多有紋身 又打架。
在這樣的環境長大。
這樣的環境再加上自己家裏的環境都是很複雜。
但是無論如何在救恩裏面。
整個曾蕊桂這個人就是神的兒子了。
所以你越看自己這個身份。
那個寶貴 那個平安 那個盼望就會越來越大了。
還有要這樣去看其他人的時候。
你就會學會尊重了。
不同的弟兄姊妹有他們的那個神愛他們。
神擺在你面前和你一起成長的這樣的身份。
這樣的學習。
這樣看的時候我們就會很立體看到實的榮耀。
不然的話 每次都看自己 那就自卑了。
或者自大了 或者我們稍微厲害個人一點。
我們就會有很多的不可一世 或者很自我。
這些全部都是和救恩是會有一個極黨的。
但是必須告訴我們 其實已經講完就夠了。
但是29節就很特別了。
他說 你們既然現在屬乎基督。
就是亞伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業。
這裡就已經給了我們兩個很重要的向導了。
其實根本不需要講我們是亞伯拉罕的後裔。
實在不是 我們不是以色列人。
我們不是希伯來人。
但是保羅告訴加拿大教會的人知道。
我們原來每一個 無論什麼民族都好。
原來在救恩裡面 神預備的耶穌基督。
就使得我們是神的兒子 這個我們明白。
但是原來 當我們既然現在屬基督。
我們就是亞伯拉罕的後裔。
就是說 亞伯拉罕那個真蒙應許的兒子。
不是以色列 原來是耶穌基督。
就是說 神對亞伯拉罕的那個應許。
從來沒有停止 甚至不是只是給猶太人。
這樣就很特別 我們基督徒就比較少這樣去想。
自己是屬靈的 永恆國度裡面的。
那個亞伯拉罕的子孫。
所以原來我們既是神的兒女。
我們原來又是亞伯拉罕的子孫。
亞伯拉罕的子孫 其中一樣東西就很重要了。
也都是《春拉及記》的主題。
我們就是要進入神應許之地。
所以我們今天不是地上的應許。
是將來永恆的屬靈產業。
所以我們應該很期待將來我們是有產業的。
所以保羅也是這樣說的。
他說 我們信了主耶穌。
《聶不鎖宣》第一章是這樣說的。
我們將來是有屬天的基業的。
當然他沒有說很詳細。
到底可不可以再具體一些。
是樓宇、樓房、官面、還是王國。
他也不知道 或者說不出這麼詳細。
《聶不鎖宣》的第一章。
由第十三節開始 一章的十三節 《聶不鎖宣》。
你們既聽見真理的道。
就是信耶穌 報道會。
或者有人和我們個別談道 我們信主。
就是那叫你們得救的福音。
所以真理的道 就是福音 就是耶穌。
也信了基督。
所以保羅是很清楚的。
無論用什麼入手都好。
無論談論創造也好 罪惡也好。
或者這個世界是很虛空也好。
最終是要帶領那個決志者。
他知道自己需要迎順基督 向主悔改。
順了基督 既然順他。
就受了所應許的聖靈為印記。
又要讓他知道 他一打開他的心靈相信。
這個相信帶來一個非常巨大的改變。
就是聖靈會進入他的內心。
所以他裏面有一個心 和有一個聖靈。
很奇妙地 聖靈就會永遠住在他裏面。
一直來孕育他的成長。
這個就是聖靈的印記。
第十四節。
「這聖靈是我們得基業的群聚。
直等到神之民被贖。
史丹利榮耀 得著稱讚」。
原來我們有聖靈作為一個訂金。
作為一個群聚。
作為一個我們去買東西的時候。
一個很重要的一個大的訂金。
就是告訴我們。
這一位買家一定會兌現他的承諾。
就是他一定會到時完成那個交易。
現在我們有什麼交易呢?。
就是我們是得到基業的一個群聚。
聖靈就住在我們裏面。
就是說神在這個地球上救贖了我們。
祂一定會帶我們進入那個永恆。
得著將來永恆的基業。
所以基督徒要期望的。
是我們得著這個永恆將來的基業。
而且最重要的不是我們有多大的儲蓄。
而是要使到神的榮耀。
得著稱讚。
在永恆裏面。
還是主永遠得著那個榮耀、得著地上救贖的人。
對他的歌頌、對他的敬拜、對他的誇耀。
所以這樣就給大家有一個概念。
原來舊約講的應許。
新約就不是再是物質的以色列地。
不是現在的以色列的土地。
而是我們將來是有一個永恆的基業。
是基督徒。
而且聖靈是一直告訴我們。
那個就是神已經附上了的病根。
神的三位一體的神。
三一的真神的聖靈。
其實是神來的。
但是就住在我們每一個信耶穌的人的心裏。
無論你是一個不識字的婆婆。
或者一個很厲害、很有學問的教授、博士。
或者你是一個很擁有權力的一個君王等等。
一個跨國企業的CEO也好。
同樣都是得到這位聖靈。
是我們將來得到基業的病根。
保羅這樣理解。
不是貶低聖靈。
而是神自己的救贖的計劃。
使我們能夠有一個安心。
有一個渴慕。
我們將來就是追求這個永恆的基業。
所以我們進入春海球記。
我們就很不同了。
因為我們是新約的人。
我們現在有機會看回舊約。
當時代摩西的時代。
他們是沒有明天發生。
他們知道的。
他們沒有水晶球的。
我們就有了。
我們已經回去看回。
所以我們某程度上挺有優勢的。
去看回他們。
所以間古之間。
我們現在保羅告訴我們。
我們是同樣的救贖的子民。
這就意味著埃及在屬靈的層面。
就是我們舊有的過去的罪性。
我們過去的罪惡的場景。
就是可能我們的生活裏面。
有不同形式的罪。
有些你的地方尊貴一點的。
乾淨一點的。
文明一點的。
可能你的罪就沒有那麼明顯。
比如你在一些黑社會打滾。
晚上去一些夜場。
那些明顯就是每晚都爆瓶。
每晚都爆粗打架。
那些就比較明顯一點。
或者是販毒。
或者是逼良為娼。
比如潑流街。
在那裏生活的人就會藍白一點。
但是不代表。
只有那些人才是遺老之家。
其實我們未信耶穌就是遺老之家的人。
我們是被救贖出來的人。
所以《春埃及記》正正就是在說神的救贖。
所以去到十二章。
有羔羊的補血。
大家在身上有很多這一類的經文。
我們這一位無殘疾的基督。
已經被殺獻祭了。
這個就已經告訴我們。
我們其實都是需要那個救贖。
所以原來新約其實已經在反映。
《春埃及》有很多很多這些經文。
新約的作者尤其是保羅。
差不多很多的概念。
都是以《春埃及》的那些場景。
來作為他寫的那些教義。
你可以說是靈感。
可能更加是神聖靈給他的感動。
就不單純是他自己。
因為對舊約滾瓜爛熟。
所以他就隨便可以駕馭那些經文。
其實就未必是。
反而就是固然應該這麼說。
舊約固然他真的很熟。
但是當他要寫到這些事情的時候。
他有新的靈感。
我相信不是他自己特別爆發的那些靈感。
而是聖靈在他裡面。
輔助著他的內心本身有的知識。
來到他好像共野一路那樣。
實際怎麼運作呢?。
要回去問保羅才知道。
譬如在《哥羅格前書》第十章。
就說過鴻海 很特別的。
所以你看看。
原來在《春埃及記》。
是一個很重要的一個母體。
因為舊約往後的經文。
就是《先知時代》。
到連耶穌的十字架。
他是無塵世的羔羊。
到使徒們。
都是以春埃及這些舊屬作為物本的。
《哥羅格前書》的第十章。
所以其實舊約都不是不重要的。
因為如果沒有舊約。
我們就不能夠明白新約很多的經文。
第十章的第一節。
你看到他怎麼用屬靈的那種詩意。
去說鴻海。
第十章明明是在說。
他很清楚的告訴我們。
是在說我們不可以。
因為當時哥倫多教會。
一些頂子們以前是拜開偶像。
其實個個都拜的。
因為城邦是不能不拜的。
個個都要拜。
那些市面上賣的玉全部都拜偶像。
所以除非你不生存。
但是第十章就說。
弟兄們 我不願意你們不曉得。
我們的祖宗。
就是以色列和春埃及。
十二章、十三章那裡。
我們的祖宗從前都在雲下。
都從海中經過。
都在雲裡、海裡受洗或受咒。
歸了摩西。
這樣就很靈異了。
到底保羅想暗示什麼呢?。
並且似乎經過一個。
其實那個是審判來的。
是那些埃及的追兵全死了。
覆滅他們 把那些水合起來。
將所有的追兵。
記得是埃及那些勇猛的軍隊。
不是平民百姓。
軍隊是善戰的。
就是說 你想一下那些海軍陸戰隊。
你想一下那些最精銳的部隊。
是要在海邊抱著木頭。
24個小時要磨練你的意志。
多疲倦 那些海浪怎麼衝擊。
你都不放棄。
一放棄 你就要被淘汰了。
那些真的是特種部隊。
所以埃及的追兵。
都不是隨便的善男信女。
但是那個所謂被雲裡、海裡受洗。
其實是一個審判。
是一個神的憤怒的審判。
要救的是以色列人。
平安地過了那個乾地。
接著那些海水就蓋在一起。
就將那些追兵 還騎著那些戰車。
全部就殺了。
所以這裡說歸了摩西。
就是屬靈的含義。
摩西就等同於那個救主那樣。
留意就是三節了。
並且都吃了一樣的零食。
也都喝了一樣的零水。
一直都在說一種屬靈的暗示。
就是說他們吃的馬蘭。
明顯是吃馬蘭 不是吃零食。
喝的不是零水。
是那個馬拉的苦水。
第16章 《出海特記》。
其實以色列人就發怨言。
那些苦水苦的怎麼辦?。
馬拉就是苦的意思。
那麼摩西就向神祈禱。
因為百姓在那裡苦苦哀求。
神就指示摩西。
讓他看到有一棵樹。
他就斬了那棵樹。
扔在那些馬拉的水裡。
那些泉水裡就變甜了。
甜就是辣鵝米。
這裡告訴我們。
所害的是出於隨著他們的靈門石。
那門石就是基督。
非常靈異 阿保羅。
很誇張的 那個盆石。
盆石就是硬的 是固定的。
為什麼你搬著盆石跟著那些百姓呢?。
其實是那些百姓一路走。
準備進入這個西奈半島。
準備進入迦南。
就告訴我們。
原來一直追隨著他們。
有得吃 有得喝。
是這位眾物主 是一位好像是能夠。
不是一個不動的偶像。
是一個一直追隨著他們的基督。
所以相當靈異 阿保羅。
很誇張 將一些本來就是歷史的一些事情。
本來不是開心的事情。
是百姓不斷發怨言。
我們沒東西吃了。
我們在埃及都有黃瓜、韭菜。
現在沒得吃了。
其實一直都是發怨言的。
其實所以保羅 你不要開玩笑。
保羅其實就是借這段經文。
來去責備他們那個問題。
所以你看到第四節。
但他們中間多半是神不喜歡的人。
所以再曠野倒閉。
就是說保羅用四節聖經。
就將整個出埃及的事件。
來做一個濃縮的一個靈異解釋。
就是說整體來說。
40年的出埃及的那個歷史。
就是因為不斷的發怨言。
因為不斷的不信神。
因為仍然懷戀著舊有的那個。
埃及的那些所謂美好。
就是說情願做奴隸。
現在你都不知道帶我們去哪裡。
或者說這一位神那麼多的掣肘。
那麼多的繁文縟節。
我們不喜歡 我們不喜歡摩西里。
所以就帶來就有這樣的倒閉。
是神所不喜歡的人。
第六節那個dare for就出現在這裡。
保羅講了一大段的出埃及的歷史。
好像幫我們做了一個功課一樣。
給我們大概知道出埃及的那些事情。
當然橫誇的還有萌素記。
就不在我們這一次的言經稍微的範圍。
但是始終都會涉略到一點點的。
接著第六節。
重點就在這裡。
這些事都是我們的尷尬。
叫我們不要貪戀惡事。
像貪門就是以色列人那樣貪戀的。
也不要拜偶像。
像貪門有人拜的。
如經上所記 百姓坐下吃炕 起來挖沙。
果然就是出埃及的三十二章的拜金牛毒的事件。
所以那個同在二十五到四十章的建造回望。
中間那個分水嶺就是三十二章。
這裡說就是這樣逼阿倫來拜偶像。
第八節 我們也不要行奸淫。
像貪門有人行的。
一天就倒閉了二萬三千人。
這個就是那個菲尼蝦的事件。
就是那個十平的事件。
就是經文述記第二十章的經文。
告訴我們知道的。
接著也不要試探主。
像貪門有人試探的。
就被蛇鎖滅。
那個是同蛇的事件。
所以又是跟文述記有關。
你們也不要發怨言。
像貪門有人發怨言的。
就被滅名的鎖滅。
貪門遭遇這些事。
都要作為尷尬。
並且寫在經上。
正是警戒我們這末世的人。
所以自己以為站得穩的。
站得穩就是說。
自己比那些以色列人更加的。
我們不會這樣。
但實際上我們的行徑都是這麼軟弱。
我們有沒有一種警醒、謹慎的心呢?。
那就會跌倒了。
所以你們所遇見的試探。
就是說如果我們很謹慎地看自己。
我們就會在神那裏有那個力量。
因為我們不斷去依靠神。
在我們的生活裏。
不敢自誇。
也不敢去做一些神喜悅的事。
所以你們所遇見的試探。
無非是人所能領受。
神是信實的。
就是說既然他救贖我們。
他一定會讓我們在我們人生不同的際遇。
我們都能夠經過。
國書也提到。
我們千萬不要以為神會被惡試探。
因為他不會試探人。
也不會被惡試探。
因為各樣的美善的恩賜。
都是從這位重光之父而來的。
所以這件事講了這麼多的警告。
其實再一次想突顯。
神其實是信實的主。
他應許了我們。
他一定會成就。
所以果然就是出埃及。
很多的百姓基本上大部份都死了。
只剩下約書馬和加林。
可以進入加林。
所以我們記得這裏。
十三節其實是相當重要的。
這是一個整個段落的警告之後的安慰。
受試探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們能忍受得住。
接著就講實際的警告、血面和牧羊。
叫哥倫多教會千萬不要拜牛雀。
就好像他們這樣拜的。
還有在聖餐裏面千萬不要混亂。
所以我們隨便已經拿到出埃及的這些精髓。
保羅都會這樣去借一些歷史的事件。
作為牧羊的時候。
對哥倫多教會可以順手拿來。
將它轉化成為一個屬靈的教導、血面。
甚至將過河海都成為一個屬靈的新的體驗。
就是說原來我們都一樣在主的奉庇底下。
我們已經脫離了那個奴隸。
罪的奴隸的身份、罪的世界。
我們已經在主的救贖裏面。
我們要準備進入永恆的天家。
不過原來都危機重重的。
我們又會感覺到屬靈的枯竭、淡而無味。
我們經常都覺得自己乾旱。
我們就要找一些吃和喝。
所以我們就慢慢用舊有的價值觀。
追求物質的世界、我們的享樂。
追求我們人生的。
我們要滿足我們自己很多的內心裏面的慾望。
很多的慾念。
我們很多的價值觀。
時時都喜歡爭鬥。
時時都喜歡嫉妒。
時時都喜歡來跟別人比較。
或者不抵得別人的屬靈過我們。
我們會用很多這些東西來包裝自己。
所以原來以色列人都是吃過這些零食。
喝過這些零水 也有盆石隨從他們。
所以我們盼望我們真是每一次來敬拜神。
我們要記得我們真是這個身份。
不是地上的身份不真實。
而是的而且確是很真實的。
地上的身份。
譬如我這幾天喉嚨不舒服。
說話都要遷就著。
都晚餐吃那些喉糖等等。
要喝琵琶糕這樣。
就是很真實的。
你有一點點不舒服。
你都不能夠這麼自然的說話。
說久了就會咳嗽。
但是我們更加要認定。
我們有屬靈永恆的身份。
所以如果我們的價值觀只是停留在地上。
而不是有衣有食就當知足。
以全心全力去服侍神。
我們就一定會有一個限制。
不是打折扣 再嚴重一點。
如果我們的自我再膨脹一點。
這個靈盤石隨從我們的這個靈盤石基督。
有時都會醒我們而去。
其實是我們寫主而去。
就不是主醒我們而去。
你想想那個回望一直都在以色列當中。
那些人一個一個的倒閉。
有金牛毒事件過了。
過了這一站。
接著還有銅蛇的事件。
所以其實外敵不是那些阿摩利人。
不是那些格加薩人。
不是那些巨人。
那些巨人反而不會傷害到他們。
反而就是我們自己貪戀。
世俗就會出現這些問題。
所以新約很好幫我們做了一些屬靈的解釋。
原來當我們稍後進入那個經文的世界。
在神學的敘事、救贖的歷史。
我們透過神給我們的視覺。
我們進入那個歷史裏面。
我們看的那些只不過是實實在在。
神揀選摩西 進入回到埃及。
來和埃及的法老王對質的時候。
這些全部是很表面的經文。
但是原來新約的作者。
小勞保羅他有這樣的屬靈的眼光和慧憤。
借出埃及來責備哥倫多教會。
因為哥倫多教會其實信得很好。
但是問題就是他們有以色列人的影子。
其實每個人都有這個影子的。
信了主耶穌仍然是一個離開了物質的埃及。
但是心靈的埃及就沒有離開。
所以他們就會有這種不斷的懷戀。
求神幫助我們。
真是我們要越來越所謂定性。
信主越來應該是越單純。
對主越來越有一個熱切的愛慕。
對於未信的人的那個靈魂。
我們真是有一個心 有一個焦急。
這樣來到很想看神給我們的恩賜。
盡量的運用。
好 我們很快的 隨便的選幾段新約給大家看。
其實你就會看到原來出埃及是這麼精彩的一件事。
說出埃及的說明是歷史的神學。
舊熟的歷史的神學。
你不能夠不看《創世紀》最後的一段經文。
就是一個很重要的 差不多是一個誓言。
是約瑟要那個時代的兄弟。
那些長老要嚴嚴起一個毒誓。
就是我的骸骨不可以落葬在埃及。
其實當時的宰相雖然有新的皇兄氣。
已經不認識了 但是約瑟在最風光的時候。
那個埃及王法老最尊敬他的時候。
他就110歲 安然的離世。
但是居然嚴嚴的警告自己的兄弟。
不可以將他葬在埃及地。
因為當時他們就住在埃及地。
你就可以想象到 這個就是一個伏筆。
這個就是出埃及記的那個重要的開始。
跟大家看一段經文。
接著我們就再看回剛才那段。
這個應該是 如果我沒有記錯。
應該是約瑟拿記的 我看看是不是十二章。
因為我沒有記下來。
可能我不敢講 我有沒有記錯。
約瑟拿記的。
如果我找不到 可能我先回去再找給大家。
可能這裡沒有了 十二章。
那看看是不是 我很快看一下。
對不起 應該是二十四章才對。
三十二節。
或者三十一節。
約瑟拿在世和約瑟拿死後。
當然後記 因為不是他寫的。
那些知道耶和華為以色列人所行諸事的長老。
還在的時候 以色列人侍奉耶和華。
第三十二節 大家可以記住。
以色列人從埃及所帶來約瑟的骸骨。
裝埋在士劍 就是在那國從前。
用一百塊銀子向士劍的父親哈末的子孫。
所買的那塊地雷。
如果我沒有記錯 就是三十八章還是三十九章。
所買的那塊地雷。
這就作了約瑟子孫的產業 就是士劍。
接著亞倫的兒子以尼亞薩都死了。
就把它葬在他兒子菲林哈以法連山地所得的小山上。
約瑟拿記的最後的一段。
都要確認他們進了迦南之後。
住了一段長時間。
真正帶領以色列人進迦南的。
就是約瑟雅就是摩西的幫手。
就是第五代 真的進了迦南之後。
真的將約瑟的骸骨。
葬在這個士劍那國英許的那個地方。
預備好的那個墳地。
就意味著原來亞伯拉罕那個遺願。
對亞伯拉罕和他的子孫的那個祝福。
那個的英許 一直這樣對峙。
所以以色列人對這個英許。
從來不敢掉以輕心。
所以有信心的希伯來人。
就會承受這個英許。
所以亞伯拉罕以薩那國。
所以不是耶穌在那國承受那個英許。
所以耶穌是不信的。
就算他是以薩的兒子。
他都沒有福氣承受英許。
因為他自己就是一個不信的人。
根本不是稀罕神的英許。
也都不認為這些英許有什麼重要。
但是那國就很看重。
就是說他雖然他自己一生出來。
他不是命不好。
是他裡面一樣那個罪性很強。
非常狡猾 但是神都可以收服他。
讓他這個人能夠具備那個屬靈生命的改變。
來承受那個英許。
所以是亞伯拉罕以薩那國的神。
所以又是可圈可點的神。
讓我們看到有信心的人。
就會接上神的英許。
所以如果我們每一個弟兄姊妹。
真的看到我們無恩信主。
原來是這麼美麗、這麼寶貴。
我們的生命就不斷改變。
真的越來越靚仔靚女。
應該說那個品性裡面的生命流露出來。
真的有一份的愛。
對人有一份的誠信。
對人有一份的接納。
對人會有一份慈悲。
因為神的聖靈會改變我們的生命。
所以你看到兩兄弟 孖仔一起長大。
我們廣東話說這麼高這麼大。
但是以數和雅各兩個是完全詭異的人生。
一個是得不到任何的祝福。
因為他根本就沒有那個信心。
他是一個不信的人。
但是雅各由他自己貪戀。
到慢慢他自己整個生命。
就能夠有這樣的福氣。
承受神的英許。
所以藥室的骸骨是相當重要的一個瀑布。
就是春埃及記 他們就帶著。
所以春埃及記應該是第十二章。
他們就帶著這些骸骨。
很快的記一下 春埃及記是第十二章。
對不起 應該是第十三章。
因為也是要再記這些經文。
第十七節。
「白老容百姓去的時候。
非利士地的道路須近。
神卻不領他們從那裡走。
因為神說恐怕百姓遇見打仗後悔。
就回埃及去。
所以神領百姓繞道而行。
走紅海曠野的路」。
就是走陀螺路的 因為一定要經過紅海。
「以色列人出埃及地。
都帶著兵器上去」第十九節。
這些經文都是要大家記住。
偶然間這樣記載。
似乎不用這麼誇張。
你現在趕著逃亡。
你還要拿著那個老祖宗的骸骨。
應該放在金塔 而不是用棺木埋在地底。
一直都是用金塔裝著那些骸骨。
這樣等待出埃及。
那些骸骨放在那裡。
就好像刺眼刺鼻。
以色列人什麼時候可以出埃及?。
可能大部分人都忘記了。
因為越來越艱難。
新的法老出現 新王出現。
就越來越壓迫那些百姓。
還說什麼出埃及。
現在連命都沒有了。
油焦滾焦不得了。
連命都沒有了。
每天都做苦工。
已經沒有人記得那些什麼棺木 什麼英許。
大概如果我們能夠所謂穿越時空。
回去出埃及的時代。
我們就可能看到很多的仇人慘墓。
大家都不知道怎麼辦。
哪個公民領袖可以帶領我們。
可以和我們一起對抗這些法老。
我們那個Good old days 弱勢的年代。
弱勢做宰相的時候。
我們那個社會地位多高。
讓我們住在那個歌山地。
又可以牧羊的 很豐富的。
現在就慘了。
他們都渴望著一位的救主出現。
他們都渴望著。
是不是真的他們祖宗的神。
來介入他們的痛苦呢?。
所以這些都是我們信耶穌。
個別丙姐妹信耶穌的時候的那些心路歷程。
所以有時候我們真的浸禮。
雖然你就算沒有丙姐妹你認識的來浸。
當然大家都忙碌。
但是甚少人是不忙碌。
他都不去浸禮的聚會。
其實你應該爭著去做一些的崗位。
即便是鋪鋪布 鋪鋪毛巾。
其實重要的是。
你看到有新信主的弟兄姊妹。
他們講見證。
神怎樣在他們還沒有得救之前。
預備他們的心靈。
其實偶然間你會聽到有些人落在一種很大的困苦裏面。
其實就是出埃及記的那個生命。
但是不要忘記。
原來真正的那個最重要的神的英許。
就是那副不是那個骷髏骨頭。
不是雕本。
是那個刺眼、刺鼻的那個金塔。
就是弱身的骸骨。
大家保住它 供奉著它。
沒有人敢來撞它。
大家知道這是一個局勢。
但是這裏原來就是神英許的一個人記。
擺了給你們。
時候還沒有到 等吧。
所以以色列人 人始終是人。
等下又是一代 等下又是一代。
越來越艱難就發怨言。
就向天發怨言。
這個壞天 這位神都不是幫我們。
就是類似這樣。
但是神真的對人類的愛就是。
仍然是這樣人大量集體的來控訴。
但是神都能夠將它可以轉化成為。
聽到是百姓的哀號。
所以十三章的十九節。
摩西把弱身的骸骨一同帶去。
因為弱身曾叫以色列人嚴嚴的起誓。
對他們說 神必眷顧你們。
你們要把我的骸骨從這裡一同帶上去。
這裏就是出埃及的歷史的起點。
也是創世紀的伏筆。
所以摩西五經是一個連續劇。
是有五卷 所以叫做五經。
我們要回到這個讀世。
今晚最主要是開始要講這裏。
所以讀書讀記必須要認識弱身的棺木。
第五十章第十五節。
五十章是創世紀 對不起。
五十章是創世紀第十五節。
弱身的哥哥們見父親死了就說。
或者弱身懷恨我們。
照著我們從前代他一切的惡。
足足的報復我們。
他們就打發人去見弱身說。
你父親未死以先吩咐說。
你們要對弱身這樣說。
從前你哥哥們惡待你。
求你饒恕他們的過犯和罪惡。
如今求你饒恕你父親神之僕人的過犯。
丹門對弱身說者說。
弱身就哭了。
因為太低估了這個屬靈的弱身。
他能夠解夢 能夠有屬靈的智慧。
所以千萬不要看屬靈人。
用自己的標準去看屬靈人。
這是很重要的。
因為人家屬靈的人。
看的事物看的事情比我們更加闊。
比我們更加有實的心腸。
所以我們不明白可以問。
千萬不要以為弱身說。
我爸爸死了就會報復了。
地上的人因為真的是這樣。
父母離世家就會散。
只顧及自己的家庭。
自己成家立室的家庭。
各護各家。
所以就一定會有這樣的想法。
但是我們要看。
不要用地上的價值觀去看。
這些屬靈的人。
所以弱身就哭了。
第十八節。
他的哥哥們又來俯伏在他面前說。
我們是你的僕人。
弱身對他們說。
不要害怕。
我豈能代替神呢。
所以屬靈人看事物是不同的。
他明白了神的計劃。
在他自己弱身的生命裏面。
是很慘的。
被人賣豬仔賣去做奴隸。
然後要坐牢。
然後幾乎死。
但是突然之間一夜就成為。
由一個監犯變成法老的宰相。
戴的是擁有十權的戒指。
運籌維握。
而且是為了要他。
不是讓他做大官。
是為了他要拯救其他人。
所以原來神那個裝備。
是帶來弱身。
真是很慘。
一個人真是叫天不應的痛苦。
其實那二十年都不是說笑的。
有二十年這樣的磨練。
所以如果我們對一個已經磨練了二十年。
在神裏面這樣來將他訓練成材的人。
我們用一個這麼人性的水平看人家。
你想想我們那個屬靈眼光是多麼的弱。
多麼的弱雞。
人家屬靈人不是這樣看事物的。
弱身是說你們不要怕。
我怎麼能夠代替神呢?。
從前你們的意思是要害我。
但是神的意思就是說。
祂在經過了這麼多年的生命的成長。
四年在祂內心的工作。
祂現在真是一個屬靈人看透萬事。
祂知道原來祂是神手中的一個拯救者。
祂是神在那個時代的一個很重要的一個人。
所以弱身已經變成屬靈人了。
所以祂說的話看到是神的心意。
既然現在是神的心意。
那就是說那些害祂的兄弟。
真是原原本本是因為嫉妒、是因為激氣。
是因為分家產、是因為弱身很囂張。
最小的時候因為別男未出世。
所以拉子、拉心肝。
那些兄弟就會這樣看了。
但是弱身當時也是這樣看。
當時也是很激氣、很不明白。
但是經過了生命的歷練。
所以我們人生信耶穌最寶貴的。
不只是洗完禮之後就再見了。
跟教會拜拜。
那是很可惜的。
信了主耶穌之後。
才開始神在我們生命裏面的不斷的裝備。
不斷給我們人生不同的際遇、不同的磨練。
讓我們成為屬靈人。
有屬靈的眼光的人。
不是變成不可一世、目中無人的屬靈人。
硬邦邦、望人非常嚴肅、為真理。
其實不是 應該是越來越隨和。
越來越有主的愛、有主的寬容。
但是對一些事情。
我們也會有我們的看法、價值觀等等。
你可以想像得到。
這句話真的非常有份量。
就是一個真的很悲慘的人生的弱失。
跟爸爸、跟父家已經是完全的割裂了。
差不多是二十年。
來到他自己成為一個被擄到很遠方的一個人。
就是說他的身世真的是非常可憐的。
但是他看到神的計劃。
要保存許多人的性命。
成就今天的光景。
所以現在你們不要害怕。
我便養活你們。
和你們的婦人、孩子。
於是若失用親愛的話。
安慰他們。
所以真的是屬靈人。
說出的是真的非常寶貴的生命的說話。
所以我們真的要去追求。
我們真的要好好讀經。
神將來用我們每一個弟兄姊妹。
因為經驗過不同的人生歷練。
的確是一個有經驗的人。
是一個過來人說。
就不是變成一種頭腦的知識。
因為用生命經驗去講出來。
我們的信心、我們的愛心、我們的盼望。
都應該是有體驗的。
所以盼望。
如果我們去到這樣的年紀。
都不爭去侍奉。
所謂爭不是用我們的血氣。
就是說沒有人做我做。
沒有人做我去做。
我很羨慕服侍神。
我很羨慕去幫弟兄姊妹。
這樣的羨慕。
今天有多少弟兄姊妹。
有時候我都。
不要緊。
我們都被人說我們是一個退休的樂園。
中產的退休的樂園。
如果退休在你的生命裏面。
這個只是一個樂園。
而我們信了主。
不好好地用我們的人生去服侍主。
我們就損失了我們自己生命的成長。
很多崗位不夠人。
我們是不是闊佬難理。
看不到就不知道。
因為我們很想去參與那些侍奉。
配合牧者不同的安排。
我們去做呢?。
所以其實講的是我們那個心態怎樣轉變的。
是不是我們今天我們的教會。
還沒有牧養教導弟兄姊妹。
深化到一個地步。
我們渴望成為一個淑女人被主去用呢?。
所以若是講一句話。
就已經給他內心的那種感染力。
令到那些兄弟立刻無地自容。
但是是一份愛的重新的接納。
因為若是不是去碰他們。
不是現在來跟他們翻舊帳。
若是告訴他們知道。
這個是神在我生命裏面的工作。
就是說幾十年過去了。
若是已經跟他的兄弟。
原來距離很大了。
若是已經成為淑女人了。
所以弟兄姊妹。
你跟你一起順主使禮的弟兄姊妹。
如果我們是有追求。
至少我們來查經班已經是追求了。
一個半小時、一個星期。
你已經損失了一次的劇集了。
這個時間是做了什麼劇集?我不知道。
你想一下你損失了一個一晚的聚會。
但是如果我們有追求。
其實你不要說笑。
時間是一個考驗。
過了一段長時間之後。
如果你默默地在侍奉裏面。
用心去學習、用心去做。
跟你一起使禮的弟兄姊妹。
我不是要大家比較。
而是有一個不能回頭的落差。
一個人就越來越熟了。
一個人就慢慢越來越熟悉了。
慢慢越來越回到眷戀的舊友的埃及了。
所以若是這一番說話。
令到他的兄弟真的是非常之欽佩。
非常之敬服。
所以屬靈人帶來的是一個黏合的合一。
不是一個分裂。
屬靈人如果個個都不敢靠近你。
那就是你的問題了。
因為屬靈的人應該就是令到其他人。
更加有一份平安。
更加有一份恩典和祝福的。
接著就是二十二節。
若失和他父親的眷屬都住在埃及。
若失沒了一百一十歲。
若失得見爾法年第三代的子孫。
馬來西的孫 馬吉的兒子。
也仰在若失的膝上。
若失對他弟兄們說。
我要死了 但神必定看顧你們。
領你們從這地上去。
這個就是約書馬記的經文。
道他起誓所應許。
給阿伯拉罕以撒那國之地。
就是迦南的應許之地。
第二十五節。
若失叫以色列的子孫起誓。
說神必定看顧你們。
你們要把我的骸骨從這裏搬上去。
所以不是那條詩。
根本那條詩無論你怎樣用那些埃及最好的防護。
它都會變骨的 沒有的了。
多大的防護都沒有用。
當然可能這個埃及的木乃伊可能會好一些。
例如留蘭的那些古詩。
中國裏面真是有一個完整的詩體。
但是無論如何。
若失要的不是那個詩體。
要的是他的骸骨就已經夠收貨了。
你拿我的骸骨就行了。
就是不會強人所難。
因為你怎樣防護呢?。
防多少年呢?沒有需要。
所以我初信的時候都很害怕。
火花行不行呢?。
後來越來越對聖經認識。
根本不在乎你這個人的保存得好和不好。
因為將來就會有一個榮耀的身體。
是屬於我 也是屬於你自己的。
所以是不是火化、土葬或者是殺落海。
都完全沒有問題。
重點真是我們要保留的是那個對永恆的英許。
古代的人若失都已經很清楚。
對永恆的主的信心、信靠和盼望。
原來人家的骸骨都可以說話。
人家的骸骨都可以有一種屬靈的影響力。
原來表面就是一個獨臣。
但實際上我和我將來的子子孫孫。
如果都是有信心的阿伯拉罕的子孫。
都是對永恆的這個不如比利爾迦納地。
很實在的物質的地圖。
因為神的計劃不是一跳就跳到新約。
都是一個歷史的進程。
這樣去讓他們得到一個真是英許之地。
但是真正踏進英許之地的約書馬紀。
距離有40年有多。
所以這個都是告訴我們神的計劃和時間。
但是告訴我們有一個人只要他有信心。
就可以孕育信心的後代。
阿伯拉罕然後就將那個英許。
等於一個家族的寶貴的傳承。
就是這一份信心對神的信心。
轉嫁到以撒。
以撒就去到瓦國。
瓦國都離開了。
就由約瑟幫他送終。
約瑟都死了。
所以很完整的創世紀。
真的告訴我們神對遠古的先祖的英許。
透過約瑟的棺材。
約瑟的骸骨。
來作為這一本書的英許的標誌。
一個圖騰。
以色列人什麼都沒有。
但是有骸骨。
但是很多時候已經忘記了。
但是感恩就是他們都不敢將這個骸骨。
來輕輕的處置。
所以一個教會。
到底我們對於不同的前輩留給我們的。
到底是一個只是硬梆梆的硬件的教堂。
建築物。
還是一個很重要的信心的遺產。
我們能夠孕育有一代、二代。
甘孫我想已經是第三、第四代了。
我們的信心是怎樣呢?。
我們是不是真的和前人那個英許的信心。
來到一路銜接呢?。
所以一定不是多人有這樣的信心的。
慢慢他們就會不知不覺就會在那個。
所謂現實的生活這麼殘酷、這麼現實。
就慢慢忘記了這些英許。
所以我們要怎樣讓這些英許。
一路一路來到讓我們的下一代。
都能夠繼續這樣傳承呢?。
這些是當政者必須要做的功課。
必須要讓頂子妹很透徹地得到這個模樣。
所以很奇妙地。
創世紀以一個棺木來收這本書的結束。
很噁心的結束。
但是原來是這麼重要的一脈相承的英許。
所以我們要很快地揭一揭。
創世紀的第十二章。
第十二章第一節。
耶和華對阿伯藍說。
你要離開本地本族父家。
和我所要指示你的地去。
就是將來以色列人要進的迦勒地。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
為你祝福的我必賜福於他。
就助你的我必就助他。
地上的萬族都要因你得福。
阿伯藍就照著神的顯現。
神的英許就開展他的人生。
就是離開當時的宗教文化的發源地。
這個吾爾就一路輾轉。
就是75歲的時候就出哈蘭。
和他的太太撒萊和他的侄羅德。
和他的爸爸塔拉。
一起離開準備進入迦勒地。
所以第五節就說。
他們已經將一切財物、人口。
都帶往迦勒地去。
他們就到了迦勒地。
聖經就是很簡單的。
但是這個過程。
你想想沿著右法拉底河。
一路沿著河這樣走。
右法拉底河現在最近說越來越乾固。
那個水位越來越低。
可能到2030年會完全乾了。
就似乎好像《應驗聖經》說的寓言。
將來大河都會乾坡。
人們就會在那裏經過。
現在應該是伊拉克一帶的地方。
但是無論如何。
這個就是神對阿伯藍在吾爾的時候。
向他顯現的那個英許。
所以這個祝福一路到今天。
我們承受了。
因為我們是藉著基督。
我們都是亞伯拉罕的子孫。
我們都得到這個永恆的福祿。
我們都能夠有這個這樣的萬俗的福。
所以如果看不到我們屬靈的身份。
我們是神的兒女。
我們是相信主耶穌。
相信將來的天堂。
我們將這個福音告訴別人。
如果那些人還是不明白。
攻擊就坐。
他們就會無神的就坐。
當然就是他們成為了將來在永恆裏面的。
那個痛苦的火壺。
用了這個時間就做了這個引言。
講出埃及記。
還有一點都講了。
所以死亡沒有抵消到神的這個英許。
大家明白了。
我們要揭第十五章。
這個就是神在迦蘭的時候。
就向亞伯蘭有另外一個。
再一個 double confirm。
再給他兼顧這個約。
更加具體的約。
不是籠統。
第十五章標題都說神和亞伯蘭納約。
這些告訴我們。
這是以後耶和華在異象中有話對亞伯蘭說。
你不要懼怕。
因為當時有五王的戰爭。
四王和五王的戰爭。
有羅德和亞伯蘭的產業。
被那些人擄掠了。
所以有這個戰爭在。
出現了一個很大的懼怕。
這是第十一節。
四王就把索多瑪和摩拉所有的財物。
並一切的糧食都擄掠去了。
又把亞伯蘭的侄兒羅德。
因為羅德就住在索多瑪。
就和羅德的財物擄掠去了。
當時羅德正住在索多瑪。
所以有這個情況。
後來當然亞伯蘭和他三百多個的家丁。
就去打這場仗。
最終打贏了。
三百一十八個的壯丁。
所以第十五章就是。
當時亞伯蘭應該都思前想後有一定的懼怕。
神跟他說你不需要懼怕。
我是你的盾牌。
必定大大的賞賜你。
亞伯蘭當然就是說。
他連羅德都不再和他一起。
羅德本來可以繼承都不行。
不如就是我的僕人。
因為我現在都沒得生。
我的太太薩萊都沒得生。
所以就有這個狀況。
這是一個很現實。
亞伯蘭都不是不相信。
但實際上他都沒有後裔。
何來有將來的後裔可以承繼產業呢?。
然後長話短說。
第十二節。
日頭正落的時候。
亞伯蘭沉沉地睡了。
忽然有驚人的大黑暗落在他身上。
耶和華對亞伯蘭說。
你要的確知道。
其實沉沉地睡了。
是報夢還是嚇醒他呢?。
你要的確知道。
你的後裔必寄居別人的地。
相當嚴肅的氣氛。
和亞伯蘭這樣說。
又服侍那地的人。
這就是出埃及的時候。
他們落在這樣的光景。
但是現在亞伯蘭在迦林地。
其實只是85歲。
還有一百多年他才死的。
然後還有四百年他們才出埃及。
現在這樣說的時候。
就是說很長的時間都還沒兌現。
但是你要留意。
又服侍那地的人。
那地的人當然你都不知道在哪裡。
但其實就是埃及。
那地的人要輔待他們四百年。
並且他們所要服侍的那國。
我要懲罰。
後來他們必帶著許多財物。
就是第十二章說的。
以色列人就擄掠了埃及人許多財物。
就拿走。
因為要用許多的材料。
將來在路上要建造他們的國度。
他們的回望等等。
從哪裡出來。
第十五節。
但是要在大壽宿。
平平安安的歸到你列祖那裡。
被人埋葬。
葬在迦林地。
到了第四代。
他們必回到此地。
到了第四代。
亞伯拉罕數了第一代。
以撒那國約瑟。
可能如果不計算。
亞伯拉罕就是摩西。
第五代就是第四代。
但是要在大壽宿。
接著第四代。
他們必回到此地。
不過留意這裡。
因為阿摩利人的罪孽。
還會有滿盈。
就是說原來那個時機未到。
就不是說神不立刻按了按鈕。
而是按了按鈕。
都未必會有一個好的結果。
包括百姓神的選民。
希伯來人未必會明白珍惜。
未必會感恩。
還有迦林地的原居民。
原來在神的眼中。
都還給他們有一個悔改的時間、機會。
阿摩利人的罪孽還未滿盈。
就是說神容讓他們去按他們的自由意志。
去信主、去犯罪、去拜偶像。
去抵擋真神、做物主。
但是希伯來人仍然是一群很渺小的遊牧民族。
但是與別不同的。
他們是有信心的希伯來人。
因為有亞伯拉罕在。
因為有亞伯拉罕的家族的傳承。
口述的歷史。
來告訴後代。
我們是希伯來人的神的子民。
但是迦林的原居民。
無論是阿摩利人。
那就是說似乎是統稱了。
就是說迦林地的那些七族的人。
他們的罪惡未滿盈。
所以神的時間就未到。
所以求主給我們都能夠看到。
這裡有神的主權。
救贖的計劃的一種很美麗的計劃。
真的要等到第四代才會施行的拯救。
不是神不能夠拯救。
所以我們就要去看到。
這個就是那個英許的很重要的兌現。
接著告訴我們第十七節。
日落天黑。
不料有無煙的籠。
並燒著的火把。
很特別的 其實是什麼來的呢?。
是不是當時的迦南人。
或者當時的這些民族。
行一個納藥的記號呢?。
無煙的籠 就是有一個火籠。
是無煙的 有燒著的火把。
從那些玉塊中經過。
玉塊就是神叫阿巴拿。
之前上人說的。
就要把對碟放好。
就是一隻羊 劏了它。
一劏一分為二左右。
但是要疊整齊。
似乎是一個納藥的儀式。
似乎是那個納藥者要走的那條血路。
所以表面上好像很恐怖。
但其實是當時代的一個納藥的記號。
神都用這個記號。
當日耶和華與阿巴拿納藥。
我以切割你的後裔。
從埃及河直到伯拉大河之地。
就是基尼人 基尼洗人 格摩尼人。
黑人 比利洗人 尼弗欽人。
阿摩尼人 迦南人 格加薩人。
耶布斯人之地。
所以其實在一個昂爬虎穴裏面。
阿摩尼人的罪未滿刑。
也就是說 耶布斯人的罪都未滿刑。
也就是說 迦南地的人。
其實可能只是一個統稱的代表。
也就是說 整個迦南地的人。
一直拜斗像 積蓄神的憤怒。
都還未到滿刑。
未到一個徹底的拯救的開始。
但是神已經和伯蘭有這個眼光。
當時他只有85歲。
就有這個眼光和你立了一個這樣的永約。
你的子孫將來就要寄居在這個地方。
有多大呢?。
從埃及河直到伯拉大河。
就是由伯拉大河之地。
你想一下 從埃及河到伯拉大河。
非常大的地方。
你可以想像到整個的希伯來人。
迦南地就是屬於他們的。
就是這七族的人居住的地方。
這個就是神和伯蘭的納約。
所以這個是很重要的。
出埃及的那個開始。
這些我們說了。
所以你會看到 出埃及我們看的經文。
你就會看到這個神學。
和一個修辭的敘事文體的一個連繫。
寄居和輔代就對應出埃及的第一章的時候。
因為神和伯蘭說。
你的子孫要寄居那個地方。
開始的時候相安無事。
和平共處 而且有很高的社會地位。
好像有一個最惠國待遇。
給你們這些希伯來人那樣。
因為你們因為約瑟的緣故。
你們蒙恩 但是後來好景不常。
突然間一個新王出現。
他也是埃及王。
但是可能就是其他的外族。
打贏了舊有的埃及 征服了。
又是叫做埃及 又是叫做法老。
但是就不認識那些歷史了。
或者根本不介意否定那些舊有的歷史。
就是說希伯來人如果只是寄望於法老。
就慘了 因為原來好景可以不常的。
原來很多東西可以突然間改變的。
但是如果我們的信心是放在那副骸骨。
是放在伯拉罕的那個英許。
以色列就不需要懼怕了。
所以總有些屬靈人是等待那個英許的。
所以你看到寄居和輔待。
第一章就已經出現了。
因為神說了。
那地的人會輔待你們的子孫400年。
那麼神就會懲罰那個國家。
這個就是15章那裡就對應出埃及的神童。
就是透過摩西神童法老的那個對質。
就是十災 然後就會帶著財物出來。
所以對應的就是他們離開埃及滅長子。
就是反而埃及王請求以色列人盡快走。
和給那些財物他們。
所以是應驗了《創世紀》的15章的經文。
所以我們由下個星期開始。
我們一起去看第一章的《出埃及記》。
這些我們剛才講了。
大概的情況就是這樣。
所以信心的種子就是亞伯蘭相信耶和華。
15章的第五節亞伯蘭信耶和華。
耶和華就以此為他的意。
所以以色列人出埃及。
其實就不是以色列人的建國史。
是神的透過亞伯蘭。
對亞伯蘭的應許的一個神的救贖計劃的一個成就。
一個的歷史。
所以舊約就稱為救贖的歷史。
所以不是一個偶然的。
是神已經應許了。
在耿古就已經立定了的旨意。
所以這個是一個定旨。
預言的一個必然的發生。
今天我們就講到這裏。
和大家一起做一個祈禱。
幾乎我們感恩 因為我們這樣揭舊約的時候。
12章的創世紀。
15章的神和亞伯蘭的立約。
而且這個是一個永久。
因為是一個用這樣的儀式。
就是有無煙的爐和燒著的火把。
在那些玉塊當中經過。
以當時代的一個立約的雙方的儀式。
就是說這個是永不更改的。
更加我們今天相信。
在主耶穌的補血救贖永恆的約。
將來我們就在永恆裏面。
會來見到神 得到永恆的產業。
所以求神幫助我們。
當我們看似乎是舊約的一些歷史記載。
有些是特別建造回望的那麼巨細無遺的。
那些針線 那些的尺寸等等。
讓我們都能夠可以明白裏面背後的含義。
更加我們看到這裏原來講的是英許。
講的是一個民族得到英許的寶貴。
他們慢慢從奴隸成為神愛的。
或者無神愛的子民。
所以神幫助我們感宣家。
幫助我們香港的教會。
幫助我們在這個時代的教會。
無論世代如何變遷。
讓我們看到我們是從舊屬進入永恆的安息。
進入將來永恆的天間。
所以今生真的讓我們有衣有食就知足。
我們的心是放在永恆 放在舊恩裏面。
能夠與神同工才是最寶貴、最重要。
在不同的地方有不同的弟兄姊妹。
有時有不同的艱難。
所以盼望這一段的聖經。
今晚的英許、安慰、立約。
成為我們大家心靈的盼望。
如果有弟兄姊妹是落在屬靈的幽谷。
好像沒有盼望的。
讓我們看到摩西、看到這個骸骨。
看到亞特蘭的英許。
就讓我們有這個心靈的燃點的盼望。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
