大英姐妹早安。
早安。
大英姐妹早安。
精神嗎?。
今天很感恩,每次能夠實體去崇拜。
再見到大英姐妹能夠一齊回來。
坐在旁邊的崇拜是不同的。
如果你問我,就算我是傳達人也好。
我很努力的在網上,有機會我在網上。
我很想去聽崇拜,但反過來總是有些旁邊的事情發生。
但上帝讓我們欣點,我們可以專心崇拜。
所以每次見到大英姐妹,我都很興奮和開心。
我之前在感受堂上講過一篇道。
叫做不要讓上帝的電荒涼。
因為我在疫情期間,我們繼續要做網上直播。
但我們回到崇拜時,我們看到整個禮堂空空如也,空空蕩蕩的禮堂。
其實心裡的感覺,我知道我們是被迫的。
要令我們沒辦法回到當中。
但那種感覺,那種滋味很難受。
所以上次的時候,我都跟大英姐妹講。
就令我聯想到在英國那邊。
英國是一個在香港,我們基督教的發源地。
為什麼呢?因為當時有很多西教士來到香港,將福音傳到香港。
但今天有很多在英國的教堂,卻變成了一些荒廢了。
甚至最誇張的是,賣掉了去做酒吧。
所以我展示了一張圖片,就已經變成了酒吧的一間教堂。
大英姐妹,原來當我們一不小心的時候。
我們認為每一樣東西都是理所當然的時候。
你就會發覺,有一天,突然間這個災難就淋到我們當中。
所以我今天跟大家分享這段經文的時候。
是大家都聽過很多次的經文。
但當我再去看裏面,去預備的時候。
我會給這段經文有一個註腳,或者一個標題。
建立教會的藍圖。
這幾個經文其實是告訴我們。
如果你不想去讓上帝的電方樑。
你必須要很清楚你在做什麼。
我想我們在這裏受訓練,我們都很清楚一件事。
人生裏面,如果我們自己沒有目標。
我們不清楚自己的核心價值。
其實你會浪費了很多很多的時間。
如果我們有一個很清楚的目標的時候。
我們一生人裏面就很清楚我們要走向哪裏。
而這幾個經文裏面很奇妙的地方就是。
它告訴我們我們要建立教會。
我們一群信徒聚在一起,我們要建立教會。
而這裏很清楚告訴我們,其實建立教會是一回事。
我再做多一個註腳,是什麼呢?。
是信徒復興運動。
我想你留意,在經文裏面不斷強調的是一個身體。
你要記住,它不是說請你教會請一個很厲害的傳道人。
請一班很強勁的牧者,然後這個教會就能夠成長。
不是,你搞錯了。
它是說這個身體裏面每一個人,是每一個人。
我們都各盡其職去建立基督的身體。
所以如果你想教會復興,我可以告訴大家。
一定是所有的人我們都有同一個目標。
我們很清楚自己想做什麼。
我們才能夠找到這個地方。
我去預備今天這篇道的時候。
Annie就請我,Aka可不可以提供回應詩歌?。
我即時想到的就是剛才大家唱的加這首歌。
現在大家還記得加這首歌是創世電視。
他們有一次週年的時候,他們的一首主題曲。
而這首歌我每一次去看他們官方的MV。
我都會感動,很感動。
如果你問我在職場裏面。
同事之間有沒有衝突?。
當然有,有時候開會大家還會合起來。
大家意見都不同。
大鼎姐妹,但是在上帝的裏面。
如果他們真的認為這裏是上帝的家的話。
我想告訴大家。
原來我們每一個人都在裏面努力。
最重要的是這個家要找到這個家應該有的元素。
這個地方就會復興。
所以到下面的時候,我會繼續講下去。
我想告訴大家,其實我們有什麼需要去走。
第一,當我們說我們要去建立神的家的時候。
我們有基礎。
我要問大家,為什麼你要這樣做?。
你今天做的事情一定有動機。
一定有原因。
為什麼我今天減肥?。
我肥。
我身體不好。
身體出現問題。
或者我想有更健美的身體。
我想有更好看的外表。
各個原因,我不是說對和錯。
但是你總是會有原因。
所以今天你說如果你要去建立神的家。
你要搞清楚這個原因。
而在聖經裏面。
這段經文第四章一二節是這麼說的。
我今天用的經文會用新普及版的譯本。
因此,我這位服侍主而成為囚徒的人。
懇請你們。
你們既然夢上帝的呼召。
你們的生活就要配得上這個呼召。
總要謙卑溫柔,彼此忍耐。
又要本著愛,寬容彼此的過失。
第一個,你的基礎是。
你是在回應上帝今天給你的愛。
我經常問頂展妹。
如果你今天在教會裏面。
你如何活出來的時候。
很在乎你認為上帝給你的愛是一個怎樣的愛。
究竟這個只不過是當日。
我聽完報道會,我很感動,舉手。
然後我拿了天國入場券。
然後我就離開,去過我自己的生活。
是一個這樣的愛?。
還是你真的給主耶穌基督。
祂這個古舊十字架,這個拯救的大恩。
你真的覺得原來祂的補血對我的生命是這麼重要。
中國人有一個很好的傳統。
我經常說,如果有一個人是我們的救命恩人。
我們一定會回報。
究竟今天神在我們的生命當中。
是不是我們的救命恩人。
你對祂的愛有多少體會。
第二個基礎,要在基督裏面合一。
第三、第四節。
你們要竭力保守在聖靈裏的合一。
彼此以和平相聯。
因為只有一個身體,一位聖靈。
正如你們夢了呼召。
對未來就有同一個榮耀的盼望。
只有一位主,一個信仰。
一個洗禮和一位父上帝。
祂超越萬有,充滿萬有,且住在萬有之中。
弟兄姊妹,我們是同歸於一。
亦都同出於一。
如果你要問我,今天我們所有人為何坐在這裏。
全因為這個主。
我們整個基礎就是因為祂的救恩。
我們領受了同一個恩典。
我們這班人都是在祂的恩典下被拯救出來的。
為何我們可以合一呢?。
因為我們面對上帝的時候,我們所有人都是蒙恩的罪人。
我們沒有任何東西比別人厲害。
我們沒有任何東西比別人做得好。
我們今天就算怎樣做。
我們自己作為一個認真的信徒就很清楚。
你永遠不會完全的。
所以有時弟兄姊妹會走過來和我分享。
有時教會遇到的事情,或其他弟兄姊妹之間的衝突。
我當然很耐心聽,亦都明白。
不過我們說到尾的時候。
如果每個人都很熟悉,我又強調每個人都很熟悉。
我就會和他們說。
你和一個罪人相處,你想怎樣?。
我們每一個人都是帶著缺點的,弟兄姊妹。
我們今天能夠在神的裏面,就正如剛才經文所說。
正因為我們有這個盼望。
所以我們就能夠去原諒我們身邊的人。
因為我們大家都是這麼壞。
最能夠體現到的就是夫婦的相處。
很多時候我們都很想告訴對方。
我是對的,我這個看法是對的。
但其實我想大家都心知肚明。
沒有一個想法是絕對對的。
很多時候是很處境性的。
很多時候我們相處當中。
更多是需要包容和體諒。
我用一個很簡單的例子。
一個很簡單的兩夫婦相處的方式。
如果我老公在外面上班。
上班一天後已經很累。
他回來坐在這裏,攤在這裏。
老婆能夠體諒明白的話。
他就不會再去打擾她。
他就會去倒杯水給她。
讓她休息,對不對?。
但事實上是倒過來的。
如果老公回到家裏。
他知道老婆已經做了一天的工作。
都很辛苦。
他第一時間就會放下自己的身奴。
去廚房幫老婆一起洗菜。
裏面全因為我們願意去包容和體諒對方。
在神的家裏。
其實我們就正因為他在我們當中。
他超越萬有,充滿萬有,住在我們當中。
他是完完全全因為他的緣故。
在我們裏面成為真正的主。
我們所有的價值觀是從他來的。
我們今天問我們為何要愛那些人。
原因很簡單,上帝叫你愛他。
如果你用人的角度。
你給我一個理由,那個人是這樣的。
我如何愛他?。
上帝就跟你說。
我就是用這樣的愛去愛所有的人。
我都想你同樣地愛他。
所以教會裏面能夠產生了世界裏面找不到的愛。
就是因為這樣的緣故。
是連我們一班的人,我們一班很差的人。
我們因為上帝的緣故。
我們可以突破了我們自己所限。
連我們都不明白為何我們可以有這一份的愛。
我們都不明白為何我們可以有這一份的包容。
但這就是上帝的能力。
所以我經常強調,如果你今天說要復興教會。
請你不要讓世界上的價值觀凌駕了上帝的標準。
我再強調,這是很危險的。
這個世界上各自各人不同的說話。
都好像是對的,都好像很有道理。
弟弟姐妹,請你永遠都記得。
我們的標準你不是很清楚。
最有道理的只有上帝。
因為人是一個罪人。
人所做所想的每一樣都是基於自己的出發。
所以今天在教會當中,為何我們能夠合一。
就正因為上帝的標準。
往往很多時候是人自己將人分三六九等。
是我們認為他好一點。
我們認為他差一點。
我們認為他比較上和我對。
比較上和我不對。
他和我是同一類人,他和我不同一類人。
教會的紛爭就是這樣來的。
弟兄姐妹,在神的裏面。
從來都說我們合一,我們不是要歸一。
不是要大家一模一樣,好像我們啤出來一樣。
不是,大家都不同,大家高矮肥瘦不同。
大家有些東西我們深一點,有些淺一點。
但聖經的解釋就告訴你,正因為這些不同。
所以我們就能夠建立教會。
有些人他關心人多一點。
有些人他就沉默一點,沉思一點。
他去思想可能神的話,怎樣做教導的工作。
有些人走前線一點,去做關心的工作。
所以我很欣賞的。
各盡其職,我舉個例子。
有時教會那裏,偶爾我們喉嚨不舒服。
聽到對方咳嗽。
我很樂意見到弟兄姐妹。
即是去倒杯水,他不多話說。
倒杯水給弟兄姐妹。
這樣就已經夠了。
所以弟兄姐妹,這是我們的基礎。
究竟今天我們有沒有一個合一的心。
究竟今天我們是否要回報上帝的恩典。
第二,就是究竟我們建立教會原來有範圍的。
弟兄姐妹。
剛才在經文裏面提到有五種的人。
使徒、先知、傳福音、牧師、教師。
弟兄姐妹,我想你留意。
這些人的角色,都是有一個特質的。
使徒是毁心和跟隨基督的人。
先知是神的代言人。
傳福音的是傳福音的人。
牧師是牧養生命的。
教師是教導神話語的。
即是說,當我們今天要建立教會的時候。
請你要記得教會所有我們在做的事。
都不可以離開這五個方向。
我們今天在做的事。
是否讓人更願意毁心和跟隨基督。
這是生命的質素。
如果我們教會更多的弟兄姐妹。
有這種願意毁心的話。
我可以告訴你,這個地方不得了。
我們是否神的代言人。
我們是否今天以神的話為標準。
是否我們在傳說的是上帝的意思,不是我的意思。
如果大家還記得,先知是甚麼。
我不說就有禍了,你明白我的意思嗎?。
有些是聖經裡面上帝的意思。
如果我不說就有禍了。
所以我們一定要說。
所以如果教會裡面所有弟兄姐妹在說的是真正的。
我想強調真正的。
我今天早上才跟一個弟兄討論這個問題。
今天因為我們太多人一起有機會。
記住,不是不好,是好的。
一起有機會去神學院讀神學。
我們一起去研究聖經。
但永遠有一個情況經常出現。
如果今天你有機會去教聖經,有機會去講聖經。
究竟是你有些東西想跟弟兄姐妹說。
你找聖經來支持你。
還是真的聖經裡面的說話。
去告訴我們,是兩回事。
但我可以很坦白地告訴大家。
當你一不小心的時候。
我們就跌入第一個陷阱當中。
我們人總是有很多東西想說。
然後時間最容易是你找聖經來支持你。
出現在哪裏呢?。
出現在年輕人想拍拖的時候。
很多時候就走過來跟我說。
鄧全道,我覺得是上帝為我預備。
我說為什麼?。
他說,聖經說的,我們帶人回教會。
所以在這種情況之下,我覺得那個女孩很棒。
所以這個時候,因為這個緣故跟她拍拖。
我想傳方給她。
你是不是把先後倒轉了?。
聖經真的這樣搞?。
很多時候,我們在生活當中。
很容易用聖經成為我們行事的藉口。
所以弟兄姐妹,當我們看聖經的時候。
我們要小心一點。
我們要成為神的代言人。
第三件事,有三個方向。
究竟我們今天所做的事。
是否讓我們更願意傳福音。
將你的福音跟其他人分享。
我們今天所做的事。
是否讓弟兄姐妹得到牧養。
你要記住,我一再說牧養。
不是傳道人的專利。
有時候我真的很害怕。
因為有些弟兄姐妹經常說。
鄧先生,鄧全道。
我帶朋友回來,我交給你了。
我想說,你介紹我的形式不要緊。
我也很樂意的。
但不是交給我。
他很需要你。
他一直陪著你成長。
他很需要你做他的榜樣。
當你告訴他。
這個上帝是很有愛的時候。
你有沒有愛?。
當你說這個上帝可以令我們很有盼望的時候。
你有沒有盼望?。
我們所做的事。
有沒有將上帝的說話傳遞出去。
弟兄姐妹,我再強調。
我們今天建立教會是有一個範圍的。
我想再說的是。
我們的方法可以不同。
但我們這些本質不可以不同。
究竟我們今天舉辦的聚會。
是一場表演。
是一場表演。
還是神的事工就是一線之差。
我們每一個弟兄姐妹的心態。
做完那件事。
燒完煙花。
然後我們就散樂。
大家,我們真快樂。
我們今天做了一場好表演,很開心。
完。
還是我們在裏面。
原來我們更加感動。
原來上帝透過我們這次的侍奉。
我們去帶更多人去歸在神的裏面。
去可能是一些已經受了傷的弟兄姐妹。
去重新得力。
可能是一些沒有盼望的微信朋友。
去能夠得到這個福音。
我們今天所做的事。
是否達得到這些特質。
接著,教會被建立有方向。
第十二及第十三節這樣說。
他們的職責就是培養上帝的子民。
好讓他們為上帝工作並建立教會。
就是基督的身體。
直到我們對上帝的兒子。
全都有了一致的信仰和認識。
在主裏面得以成熟。
達至基督那完滿、完整的標準。
弟兄姐妹。
我們有一個很清晰的方向。
所做的這些事。
就是要為了培育我們一班弟兄姐妹。
一起去做神的工作。
去建立神的身體。
去讓我們對上帝的兒子。
有更清晰的信仰目標。
和對他的信仰有更加認識得深的內涵。
最後讓他們成熟。
我作為傳道人。
有時我一聽到這句說話。
其實我自己是很自責的。
我不知道弟兄姐妹是謙虛還是真實。
如果是真實的話。
我真的覺得很糟糕。
今年是我出來。
自奉全職時辰二十週年。
我計算一下自己在港台上的道。
我講了超過三百篇。
但我想告訴弟兄姐妹。
很多弟兄姐妹往往都很客氣地走來跟我說。
反過來說。
其實我明明還很膚淺。
反過來說。
其實我還很差勁。
我不懂得怎樣回應。
我就會很自責。
是不是我出了很多問題。
是不是我的道沒辦法幫弟兄姐妹成長。
是不是我的生命帶不了弟兄姐妹成長。
原來讓弟兄姐妹成長是很重要的。
但後來我更加清楚一件事。
原來是我們每一個弟兄姐妹都要一起成長。
我們見證著對方的改變。
我最喜歡跟弟兄姐妹分享。
其中一個很大的見證就是。
我以前是一個怎樣差的人。
上帝未改變我之前的時候。
我是一個很自私。
一個很為自己著想。
一個很自我。
一個很大男人。
以為自己是不可一世的人。
但上帝卻讓我在他內裡成熟、謙卑下來。
看到自己的真相。
看到自己原來內裡甚麼都不是。
原來我內裡只是成為其他人的傷害。
然後上帝去改變我。
我願意去毀身給上帝的時候。
用所有時間去幫助弟兄姐妹一起成長。
弟兄姐妹你們都需要這個改變。
你們都需要這個更新。
你們都需要先在第一個防線。
你們的家庭裡。
你的另一半當中。
你的子女裡。
看到你的改變。
這個才是上帝真正的恩典。
臨到你的家裡。
弟兄姐妹我們需要這個很清楚的目標。
如果當你都很清楚這個目標。
你帶去信耶穌的朋友。
就會很清楚有這個目標。
因為他看著你。
他很羨慕你。
為何你的家庭可以這麼幸福。
為何你們夫婦可以相處得這麼好。
為何你們和子女的相處可以這麼和諧。
弟兄姐妹。
今天在這個世界上。
人最缺乏的可能就是這些。
我想強調他們不是不愛。
他們不知道怎樣愛。
他們用盡自己的方法。
我作為一個男人。
我和每個弟兄去聊天。
真心去交心的時候都說。
我盡力了。
我在外面很努力。
我賺錢回家的時候。
希望大家都過得舒舒服服。
但不知為何。
我和我的子女像仇人一樣。
弟兄姐妹。
我們每一個人原來都需要在神面前被釋放。
我們都需要聖靈光照我們的心。
讓我們看見自己。
我們亦都需要成為神的代言人。
成為祂的教導者。
去告訴其他人有什麼出路。
往往最能夠改變人的。
不是你告訴他有什麼方法。
記住不是方法。
而是在神面前我們謙卑下來。
神的靈就可以改變我們。
所以我們今天。
其實每一個人都要很清楚。
弟兄姐妹都盼望你去守望佳音樓。
佳音樓需要是一個信仰。
和我們的行為一致的地方。
如果我們今天作為牧者。
我們有一個地方我們帶得不理想。
你會發覺原來我們傷害了你。
請你善意地告訴我們。
原來我們某一個舉動。
我們令弟兄姐妹誤會了。
請你善意地告訴我們。
這樣就是守望著我們。
同樣地請你守望著自己。
守望著自己的生命。
究竟我今天。
我自己的生命和我所得到的夢召的恩。
是否相稱。
其他人在我身上是否看到。
主耶穌基督的這份救恩和香氣。
我們是否可以成為一個傳遞者。
將愛繼續傳遞出去。
而最後的時候有一個目標。
這個目標是第十四、第十五節。
那時我們就不會再像小孩子一樣幼稚。
被各種新奇教導的風吹得飄來蕩去。
也不會被人用聽似真理的狡辯謊言蒙騙。
相反我們會懷著愛心說真話。
在各方面成長得越來越像基督。
弟兄姐妹,這是最終的目標。
在基督裏面去成熟。
你就不會再容易受世界的價值觀影響你。
今天就正因為我們對於在信仰裏面的東西不扎實。
我想說不是知識的不扎實。
而是你對上帝這份信心不扎實。
我殘忍地說。
到今天你仍然相信不相信。
由2019年這個COVID到今天為止的時候。
裏面仍然有上帝的美意在當中。
你能不能夠相信?。
如果你仍然能夠在聖經裏面很堅信。
一切的東西都在神的掌管當中。
而這些事情發生一定有神的美意在裏面。
我可以告訴你。
這兩年你一定會覺得比其他人更加安穩。
因為神掌管。
當然裏面有沒有難受的時候。
有,我很坦白說。
有時候我見到有些家庭發生的事。
我見到有些人在疾病當中所面對的事。
我都祈禱,我都問上帝。
上帝我都不明白。
我不明白。
但到最後我仍然都要和上帝禱告。
到最後我仍然只可以相信你。
因為如果連你我都沒辦法相信的話。
我還可以相信誰呢?。
但很多時候上帝的恩典就是。
當一些事情過了。
由一些我為他禱告,我都不明白的家庭。
他有機會告訴我的時候。
是他們自己說出。
他們在裏面究竟經歷了什麼。
上帝怎樣改變他們的家庭。
由一些他們本身的家庭。
原本是四分五裂。
特別是在之前社會運動。
一個家庭裏面四分五裂。
但是因為這個COVID的緣故。
因為這個病來襲的緣故。
他們的家庭變得。
大家有機會被他們原諒。
他們能夠放下一切。
所有大家的意見。
就單獨去愛對方。
這個是上帝。
原來他們在那個階段裏面。
不斷和上帝去求的東西。
我們都不明白為什麼上帝要臨到。
但是他們自己很明白。
所以原來上帝。
他自己的心意。
永遠都是比我們自己的想法為高。
相反。
我們不單止不受這些影響。
這段聖經告訴我們。
你會越來越像基督。
你會有美好的見證。
包括裏面什麼。
懷著愛心說誠實話。
這句話經常被曲解。
肥先生,我今天用愛心說誠實話告訴你。
跟你這麼熟,我笑。
你很肥啊。
不是的。
弟兄姊妹。
我每一次說這段經文都要再解釋一次。
用愛心說誠實話的意思。
不是你想說什麼就說什麼。
而是用對方能夠明白的語言。
去告訴對方。
用愛心說誠實話的意思就是。
用愛心關心對方的情況告訴他。
用什麼方法才能聽得明白。
可能你要放下自己的身段。
可能你要轉做一些語言。
從哪裡可以體現到。
弟兄姊妹有沒有教過小朋友的經驗。
有沒有。
都有吧。
你跟小朋友說話是怎樣說的。
有沒有發覺。
你是會音聲細氣的。
你今天開心嗎。
如果我這樣跟肥先生說話。
你今天開心嗎。
那你就會說我神經病。
但正因為我要用語言跟小朋友分享。
他才能體現到、明白到我對他的關心。
我就要放下身段。
你跟小朋友說話。
你的身體語言是怎樣的。
你是蹲下的。
你這樣跟他說話。
你不會的。
弟兄姊妹。
就正因為你成熟。
你明白我們所做的一切都是為了建立對方。
所以你會用愛心。
去將你最想跟對方說的話。
讓他越來越好。
你不是高高在上。
你不是批評他。
你很想告訴他怎樣是更好。
所以聖經形容你會越來越像基督。
弟兄姊妹。
耶穌基督本來是一個神。
但他卻願意成為一個人。
跟我們同行。
然後釘在十字架上。
這就是主耶穌基督的愛。
所以我們需要用同樣的愛。
去愛我們身邊的人。
到最後。
十五節。
他這樣說。
他是教會的頭。
教會是他的身體。
他是全身各部分完美地結合。
每部分各盡其職。
又幫助其他部分成長。
這樣整個身體才是健康的。
才能逐漸成長而充滿愛。
弟兄姊妹。
當我們今天說建立神的身體的時候。
請你永遠都記得。
基督才是頭。
他掌管著我們整個身體。
教會的成長一定要按照他的意思而行。
這才是建立神的身體。
教會是基督的身體。
聖經裡面只想告訴你。
按你的恩賜各盡其職。
我不知道上帝給予大家什麼才能。
但我經常給大家一個提示。
有什麼東西。
當你今天做的事情很快樂。
你就去做吧。
我舉幾個簡單的例子。
有些人今天一去到大自然。
就會龍精虎猛。
他就會很快樂。
他裡面有很多體會。
你有沒有想像過其實你可以做一個靈修的導遊。
帶著人一起到郊外走的時候。
不要只是行山。
不要只是說吃火鍋。
深度一點。
我們去跟他們說原來大自然裡面的奇妙變化。
上帝怎樣改變你。
你今天畫畫。
每次畫的時候你都畫得很開心。
最近我看到突然之間有畫那些和諧粉彩。
我真的羨慕到流口水。
我真的沒有這個才能。
但每次他畫的時候。
我很感動。
每次看到他在Facebook發帖的時候。
他都寫在下面。
感想和回應。
他一邊畫的時候。
上帝帶著他怎樣去做。
他就透過這些去醫治了很多人。
大家認不認識。
有一個作家叫做陳。
讀漫畫。
香港的漫畫界。
叫做陳。
他是我們的會友。
我想告訴大家。
有時候我們都不明白。
有些讀者聽完他的東西。
為什麼他看東西可以這麼深度。
我也不知道。
但上帝就給了他這個才能。
所以他就用這個去發揮。
去成為其他人的幫助。
有些大型節目我知道他做室內設計。
上帝給了他這個才能的時候。
他可以去將環境變化得更美好、更漂亮。
你有沒有在做生意之餘的時候。
幫人引入一些上帝可以捉人的特性。
舉個例子。
我聽過一些設計師。
他特意在這裡幫他開了一個洞。
讓太陽光可以射到那個地方。
讓他可以在晚上看到星星。
為什麼看到星星。
不是浪漫。
而是看到上帝的創造。
頂姐妹。
原來只需要你各盡其足。
將你最好的東西拿出來就可以了。
但還有一個方向。
就是你為了幫助其他部分成長。
今天不只是你成長。
你要幫助你身邊的人一起去成長。
這樣的身體才是健康。
這樣才能夠慢慢充滿愛。
頂姐妹。
你有沒有發覺剛才鄧傳道和大家所說的內容。
我一直強調一樣東西。
就是我們所做的每一樣東西。
所想的每一樣東西。
全都是帶著愛的。
有沒有發覺。
我們都是想祝福人的。
我們都是想讓人能夠得到生命裡面那種被釋放的。
這才是真正神基督的身體。
所以。
剛才我說。
我們稱神的身體。
將基督的身體稱為家。
我們叫做家因家。
這是神的家。
家庭裡面。
其實一定要有參與。
一定要有佛。
你才會有歸屬感。
早前剛結束了疫情。
我可以告訴頂姐妹。
到今天的間流能夠如此的祝福。
是因為教會裡面有一群頂姐妹。
很愛這個地方。
很愛我們這個教會。
很愛我們的頂姐妹。
他們自發。
他們叫一群住在附近的頂姐妹。
早一晚不如一起上來教會。
我們做清潔。
我們抹好東西。
迎接第二天的頂姐妹回來崇拜。
有一個弟兄我覺得他很好。
他就走來跟我說。
鄧傳導我跟你說。
我不是因為辛苦而做得辛苦。
坦白說。
我們幾個人回來做的時候。
做得多少都不會光顧到哪裡去。
但是他說。
如果下次做。
會不會叫多些人。
會不會叫多些人。
其實我是覺得很好。
原因是什麼。
是呀。
我都忽略了。
當頂姐妹能夠在這裡。
一起有份去參與過。
你對這裡的感情是會不同的。
頂姐妹還記得你們學校的回憶嗎。
現在我們這種年紀。
通常就是一群舊同學聚在一起。
小學同學、中學同學。
然後就在這裡聊天。
除了談我們的三高之外。
另外一個很好的地方。
就是偶爾會去自己的學校。
去談。
你那時候在這裡。
又不知道怎麼跌倒。
那個時候我們跳橡筋繩。
甚至我們那時候做風紀那班人。
我們曾經在這裡。
不知道怎麼管過人。
參與過一些事情。
你會發覺原來我們要在那裡。
曾經發生過一些事情。
我們那裡可能有一群成長的同學。
那裡可能有一些愛我們的老師。
愛我們的校長。
那裡我們才有歸屬感。
所以頂姐妹。
我們不只是回來崇拜。
我們不只是回來的時候。
看看傳達人你們預備什麼給我聽。
或者反過來幫我預備茶經班活動。
然後我們參與一下。
不是。
而是我們一起在裡面。
我們去想想。
就像剛才所說。
上帝你給了我什麼特質。
我參與在這裡。
我一起去努力。
所以下次我會的。
我會聽從弟兄姐妹的建議。
下次一有這些東西。
我就會廣發宣傳。
弟兄姐妹一起來清潔。
我們一起去。
令到這裡成為神更祝福的地方。
所以。
在這個星期三。
我們現在逢星期三有一個幸福小組。
我們很開心。
透過插花。
我們和一些朋友有機會相處。
這個星期。
Shirley帶我們唱一首詩歌。
不是唱一首歌。
不是唱一首詩歌。
唱一首歌叫《憑著愛》。
大家知道嗎?。
其實我很熟悉這首歌。
我也很喜歡這首歌。
但是她選的版本。
令到我受不了。
受不了的原因是什麼呢?。
一聽到這個版本。
我就馬上流眼淚。
為什麼呢?。
因為這個版本是在抗疫期間。
他們有些人邀請了。
很多他們過去的十大傑青。
他們不同年代的一起唱這首歌。
我每次看到這些圖畫。
我都會很感動。
每一個人。
我們都放下了。
我們自己任何的看法、成見。
我們只想大家一起。
同心地去做一件事。
而這件事可以祝福更多的人。
剛才我說這首《家》。
我每次聽的時候。
歌詞裏面很感動我。
神的家裏面。
是需要找到愛。
需要找到祝福。
需要找到包容、原諒、寬恕。
需要在這裏盯著我。
真正在這裏。
為什麼我們願意回來。
並不是因為我們讀了。
因為我們信了神。
不是。
剛才如果大家有留意今早所唱的詩歌。
全部都是這樣。
我在哪裏看到神的愛?。
在你的臉上。
在你的禱告當中。
在你的陪伴當中。
在你的同行當中。
弟兄姊妹。
上帝都是透過你。
去將祂的愛傳遞出去。
所以今天講這篇道具的最後總結。
我只想做一件事。
請弟兄姊妹答應我。
讓《家》因家。
成為一個。
不要讓人受傷害的地方。
讓這個地方成為一個。
讓人得到祝福。
得到包容。
得到體諒。
得到關心的地方。
如果當大家都願意。
好像我今天所講的經文這樣做。
一起建立這個家。
我可以告訴弟兄姊妹。
很快。
這裏將會不得了。
我最後講一個心底話。
不知不覺我來了。
加州花園這裏的環境。
已經幾年了。
我真的很深體會一件事。
感受那裏。
就是因為有一個湖。
那個湖吸引人們。
走出來做運動。
所以人們間中會見到一些人。
就會打招呼。
但很多時候。
我在這裏的時候。
我是下班的時候。
我總會見到一些很孤獨的身影。
就是自己在這裏跑步。
在停車場那裏跑步。
好像大家隔得很遠。
如果你問我的話。
我們是否想有身邊的人關心自己。
我們是否想身邊的人能夠愛自己。
我相信每一個人都想。
但我相信。
我們每一個人都需要。
放下我們生命裏的那種擔心。
我知道很多的不安全感。
我知道很多的難處。
弟兄姊妹。
一起禱告。
求神讓我們這班。
信主的人。
我們能夠一起去幫手。
將這些牆拆去。
好嗎?。
我們一起努力。
我們不知道上帝用什麼方法。
但求上帝告訴我們。
首先將我們自己心。
我們自己裏面的那一面牆拆去。
我們願意見到人們的需要。
我們願意去成為其他人的祝福。
這個地方就真正成為神的教。
好嗎?。
所以求神一起。
我們一起努力。
我們一起加油。
我們同心有的祈禱。
差不多我們要感謝神的恩典。
我們要感謝祢在聖經裏面。
祢很清楚地告訴我們。
建立教會需要什麼。
祢很清楚地告訴我們。
我們教會在神的裏面。
我們可以成為一個怎樣的地方。
既然今天你在這個地方。
興起了這個地方。
建立了這個地方。
我很肯定有你的心意。
但我們需要所有的弟兄姊妹。
所有的信徒。
我們的同工。
一起被興起。
我們一起建立。
我們願意成為其他人的祝福。
可能我們有很多不知道怎樣做。
但主人求祢教我們。
求祢幫我們。
求祢為我們打開這些門。
讓我們能夠進入裏面。
因為祢告訴我們。
凡是願意因為你的緣故。
我們敲門的。
你就一定開門。
主人我求主讓我們成為上帝。
你所喜悅的家裏的一員。
我們多謝贊美你。
祈禱奉教主耶穌。
得勝名次祈求。
阿門。
