你們是地上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?。
它不再有用,只好被雕在外面,任人踐踏。。
你們是世上的光,成灶在山上,是不能隱藏的。。
人點燈,不放在斗底下,。
而是放在燈台上,就照亮一家的人。。
你們的光也要這樣照在人前,。
叫他們看見你們的好行為,。
把榮耀歸給你們在天上的父。。
第43至48節,是記載在新約第9頁。。
你們聽過有話說,要愛你的鄰舍,恨你的仇敵。。
但是我告訴你們,要愛你們的仇敵,為那不害你們的土告。。
這樣,你們就可以作天父的兒女了。。
因為,他叫太陽照好人,也照壞人。。
降雨給愚人,也給不義的人。。
你們若只愛那愛你們的人,有什麼賞賜呢?。
就是稅吏,不也是這樣做嗎?。
你們若只請你弟兄的安,有什麼比別人強呢?。
就是愛邦人,不也是這樣做嗎?。
所以,你們要完全,如同你們的天父是完全的。。
多謝各位,現在恭請陳牧師正道。。
各位姐妹,早晨。。
我們中國人有一句話,叫做老如松柏。。
通常這句話,都是恭賀一些長者長壽。。
所以,我們就說,恭祝對方老如松柏。。
其實,松和柏這一類的樹,生命力是很特別的。。
特別是,你看到松樹的針葉是常青的,四季常綠的。。
就算在冷的天氣下,它都能夠內行的。。
所以,你看到松樹的生命力,是非常之強壯的。。
所以,就叫做老如松柏。。
我想一想,我們的師班,為什麼會叫做常青師班呢?。
也都有這個原因,因為你們的生命都好像松樹柏樹一樣。。
四季常青,針葉常綠,也象徵著在任何惡劣,或者很嚴寒的天氣下,都能夠支撐得住。。
我就想起,這一種這麼獨特的植物,。
我發覺原來,把它比方到我們基督徒的生命,也是很貼切的。。
為什麼呢?。
因為我們信了耶穌的基督徒,我們的生命和其他人的生命是不同的。。
雖然我們大家都是高度,身形,眼耳口鼻,好像也沒有什麼分別,和美信的朋友都是差不多。。
但是,我們內在的生命是不同了一點的。。
為什麼呢?。
因為我們的內在生命是一個新造的生命,是主耶穌賜給我們一個復活的生命。。
所以,我們基督徒的生命,可以說是一種超凡脫俗的生命。。
我就想起,耶穌在世間上的時候,他用了兩樣在我們生活上經常接觸到的事物,去形容我們基督徒的生命。。
不如我們試試看。。
今天的投射機,令我們看得很專注。。
好,第一種耶穌用的題材是什麼呢?。
用鹽,相信大兄子們都很熟悉。。
鹽有它的弱點,為什麼呢?。
因為鹽很小顆,差點看不到,。
又不起眼,價錢又很便宜,可能一元就有一袋。。
所以,鹽給人的印象好像很普遍,很普通,沒有什麼特別。。
不過,原來耶穌用鹽這個題材是很有意思的,。
因為起碼去表彰基督徒的生命有四樣很獨特的功能。。
我相信大家都很熟悉的,第一樣功能是什麼呢?。
就是防腐,以前我們沒有雪櫃,現在才有雪櫃。。
大家都明白以前的年代沒有雪櫃,。
父母買完魚肉回來就用鹽灑下去,醃一醃它,保持它新鮮。。
所以這些叫防腐,所以長者就很明白了。。
鹽的功能真的有一種防腐的作用在當中,。
所以大家不要小看鹽的價值,。
現在才說便宜,一元,以前五毛錢,原來鹽是很矜貴的。。
在清朝的時候有一個官叫鹽官,有沒有聽過鹽官?。
做鹽也可以做官,這麼厲害?。
原來以前的鹽很搶手,家家戶戶都要用鹽,。
生活上又要用鹽,所以鹽的供應不是很多。。
所以有一個鹽官,鹽官就監督著鹽倉,鹽的配給是如何分配,。
所以你知道那時候原來鹽是這麼矜貴,為什麼呢?。
因為它有一種防腐的作用在當中。。
在士司紀曾經發生一件事,就是阿比米勒攻打一個城,。
攻陷了這個城,殺了城內的人,。
他們用鹽殺在屍體上,是一個防腐的情況。。
除了這個鹽官,在烈王紀上也有一個先知叫做以利沙,。
以利沙在耶利哥的地方發現有一灘水,。
水源是壞死的,很惡劣的,喝了會有窩,。
種植時,囂冠淋到死,所以當地的居民懇求,。
所以以利沙就行一個神蹟,將鹽殺在很惡劣的水上,。
讓水再一次成為一個有生命力,有生產力的,。
所以喝了之後,淋了的植物有生長,。
所以鹽也象徵著功能在裡面。。
除了有種防腐,這種防腐的特徵和我們基督徒的生命很有功效,。
為什麼呢?因為我們基督徒到了世間上,。
我們在社會當中的生活,其實就被人感覺到什麼?。
他發覺基督徒的生活,基督徒的生命,。
真的和罪惡,和一些不好的東西分得很清,。
我還記得以前有一個弟兄他講見證,。
他說他的辦公室裡面,不知道為什麼,。
很流行買六合彩,一到食午飯,。
那些人之前就已經夾好錢了,。
一吃午飯就飆出去買六合彩,。
不斷收的時候,輪到弟兄表態了,。
他說不好意思,我不夾份,我不參加這個一起集體去買六合彩,。
他表明他的立場,他明知有些東西是不對的,。
他就有一個很清晰的立場,也不去參與,。
所以當然令到其他同事很刮目相看,。
會不會將來排擠他呢?或者將來會不會取笑他呢?。
但這個弟兄也不放在他的考慮之內,。
他最重要是什麼呢?是要表明自己的立場,。
他不想聽一些賭博性的東西,他不想參與,。
我覺得他的表達就好像一種防護的作用,。
一種讓人知道原來有些東西不是那麼好的,。
甚至我們都知道現在社會的風氣,。
社會的潮流,有些地方是和聖經的教導很違背的,。
背道而馳的,我們作為一個基督徒,。
在當中我們都表達我們的心聲,表達我們的立場,。
其實別人怎麼看,或者別人怎麼評價,。
這個是別人的事情,但是起碼他會覺得。
我們信了主的人在我們的生活言行上是有點不同的,。
這種不同是什麼呢?就是一種炎的作用,。
我們再看,第二,大家都很熟悉,就是調和的作用,。
我現在明白為什麼我在醫院工作的時候,。
發覺病人經常跟我投訴,投訴什麼呢?。
食物不好吃,淡淡的,沒辦法,。
因為經過營養師的設計安排之後,。
為了病人的好處,所以食物沒有什麼味道,。
沒有鹽在裡面,所以他覺得淡淡的,。
但是大家知道,如果正常的餐,。
難怪病人很喜歡吃私家餐,。
因為有味道了,有鹽,口味不同了,。
他就好像很喜歡吃一樣,。
這種調和的作用也是我們基督徒一個很明顯的,。
在這個社會當中,令到很平凡的事情,。
或者令到一些好像很通俗的事情,。
但是因為基督徒在當中,。
他的生活表現就令到大家之間有種調和的作用,。
尤其是有些地方,或者一些社交場合,。
或者一些工作的地方,你會發覺那些人,。
有時候都很煩躁的,很容易就很暴躁的,。
很容易就會罵人的,很容易就會發脾氣的,。
甚至有些地方的工作環境,。
你經常聽到那些人,要不說話,。
一說話就很多座語詞的,很多髒話的,。
那你怎麼辦呢?在那個地方,。
你就提醒自己,我要做一個和平之子,。
我要令到大家在工作的環境,。
社交的圈子都讓他們感受到,。
我作為神的兒女,我的說話,我的表達,。
可以很和和氣氣的,。
我不一定需要說髒話才表達我的意思的,。
各位電視節目的觀眾,。
如果想起哥羅西書,保羅怎麼說呢?。
保羅就說,你們的說話要常常帶著什麼?。
和氣,好像用鹽來調和,。
這就是我們今天基督徒的生命,。
為什麼是一種超凡脫俗的生命呢?。
就是因為我們的生命可以發揮到我們的影響力,。
雖然我們不是做高官,大家明白,。
雖然我們不是很厲害,有什麼權勢,。
但是你的生命力,你的生活的表現,。
實在是不知不覺間,。
令到身邊的人感覺到你是有點不同的,。
你一出現,不知道為什麼,。
整個氣氛都好像舒服了,。
或者你一出現,氣氛都好像很緩和的氣氛,。
是因為什麼呢?。
因為我們有這種生命的特質在當中。。
我們再看,耶穌用這個比方,。
還有第三個功能,是一種潔淨的功能。。
以西傑書有一句話說,。
當以色列人不聽話的時候,。
先知說你們原本是野孩子,。
被上帝執了回來,。
執回來後很好照顧你們,。
又幫你們抹乾淨身上的污糟,。
怎樣愛護你們,。
原來先知說你們這些野孩子執回來的時候,。
身上是沒有塗上鹽,。
因為你們是野孩子,。
好像孤兒被人遺棄,。
你們執了回來,。
其實在聖經記載,。
原來小朋友出生的時候,。
他身上是要塗上鹽的,。
會灑一層鹽在嬰兒的身上,。
象徵著一種潔淨,。
當然不會灑很多,。
只是灑少少,。
象徵著嬰兒得到潔淨,。
這是猶太人的禮儀,。
大家明白這個意思吧。。
這是潔淨的目的,。
當然耶穌說到鹽還有第四個目的,。
第四個目的是不變,。
這個不變很特別,。
大家知道猶太人要獻祭給上帝,。
有很多祭,。
例如有什麼祭?。
有凡祭、掃祭、平安祭、贖罪祭、獻祭,。
很多祭,。
不過其中一種祭是很特別的,。
不說你不知道,。
你要留心看你未記才看得出,。
是什麼祭?。
原來那個叫掃祭,。
當以色列人要獻掃祭的時候,。
上帝就命令你們掃祭的祭品要灑上鹽,。
有鹽在當中灑在供物上,。
然後你才可以獻祭,。
這種鹽的意思,。
象徵著你獻祭的時候,。
上帝閲立了,。
閲立之後,。
上帝與你的關係保持不變,。
所以到了另一節的經文,。
在文掃祭出現了一隻字,。
這隻字叫閻若,。
為什麼若和立若?。
為什麼立若也有閻?。
原來用閻叫閻若,。
意思是上帝與人立的若是不會毀壞的,。
不會改變的,。
是一直支撐著下去的,。
所以我們今天明白這個閻,。
還有第四個功能,。
是一個不變,。
換句話來說,。
我們基督徒給其他人的感覺是一種什麼?。
是一種可以信賴的,。
可靠的,。
穩陣的,。
大家明白這個意思吧?。
我現在也開始明白為什麼有些同事不開心,。
有心事的時候,。
其實他很想找人談,。
不過整個辦公室裡十幾人,。
他也不找其他人談,。
唯獨找你談,。
大家明白這個意思嗎?。
他為什麼要選中你和你談呢?。
是因為你給他的印象,。
在平時的感覺,。
他覺得你這個人是很可靠的,。
很穩陣的,。
甚至很願意幫人的,。
所以這種氣質的表現,。
就令到你很吸引人,。
而且令到人對你信任,。
所以這種表現就像閻若,。
一種不變的情況,。
不會讓人覺得你這個人不要相信他,。
他五時花,六時變,。
經常一時這樣一時那樣,。
不會讓人有這種感覺,。
所以感謝上帝,。
主耶穌給我們新的生命,。
給我們基督徒的生命,。
你說是不是一種很超凡脫俗的生命,。
用閻作為一種這樣的形容在當中,。
當然第二個題材,。
大家都熟悉的,。
是什麼?是光,。
耶穌說你們是世上的什麼?。
光,成造在山上,。
那是哪座城呢?。
我給你看看,成造在山上,。
是這一座城,。
這是什麼城?。
這是耶路撒冷城,。
是今天的照片,。
不是昔日的照片,。
因為我們沒有這些資料,。
但是這個金黃色的頂,。
不是猶太人的聖殿,。
是猶太人以前的聖殿的位置,。
不過現在做了一個回教寺在上面,。
這個城,。
耶穌的年代,。
耶穌說成造在山上,。
是不能隱藏,。
是真實的,。
因為這一座耶路撒冷城,。
是建在水平線以上,。
是一個二千呎高的地方,。
換句話來說,。
耶路撒冷城建在一座山上,。
離開海拔有二千多呎,。
所以耶穌說成造在山上,。
每個人一去一看,。
就看到那座城,。
是不能隱藏的,。
就好像人點著燈,。
燈不會在枱底點,。
是放在枱面上點,。
就能夠照亮一家人,。
換句話來說,。
耶穌用第二個題材,。
你們是世上的光,。
光即是什麼?。
即是沒有黑暗,。
即是說我們基督徒的生命,。
除了光明正大,。
被人看到之外,。
還有一個作用,。
就是我們可以將耶穌基督的光,。
因為耶穌說,。
「我就是世界的光,。
凡跟從我的,。
就不在黑暗裡走。」。
有印象嗎?。
世上的光,。
世界的光,。
耶穌是光的源頭,。
當祂一照,。
照射在我們身上的時候,。
弟子們,。
你和我都是世上的光,。
然後我們領受耶穌的光,。
就將祂折射出去,。
大家知道光可以折射,。
所以我們領受耶穌的光之後,。
我們就將這個光,。
這個生命的特質,。
反映出來了,。
以致到身邊周圍的人,。
就會發覺,。
「你真是不同一點,。
雖然我家附近有很多鄰舍,。
但你這一家人,。
總是讓我們覺得很不同。」。
弟子們,。
這就是一種光的作用,。
將祂折射出去,。
照亮四周圍的人,。
這就是耶穌用光的目的,。
當然第二個目的也有的,。
就是一種溫暖的感覺,。
大家都知道,。
今天夏天,。
真的很怕陽光照著,。
因為很熱,。
但你試一下,。
到了冬天的時候,。
你喜不喜歡陽光?。
很喜歡陽光,。
如果你在冬天的時候,。
經常在樹下,。
你就會很冷,。
但一走出去,。
有陽光照射著你,。
你就會覺得整個人有種溫暖的感覺,。
所以光第二個功能,。
就是令人感覺到溫暖,。
溫馨的作用,。
因為你的出現,。
因為你在當中的緣故,。
大家感覺到,。
原來你真的帶給我們一種溫暖的感覺,。
好像在寒流中的暖流,。
各位弟子們,。
今天這一種生命,。
就是基督徒的生命,。
應該去表現那種特質,。
令到其他的,。
令到這個冰冷的社會,。
覺得,。
為什麼你們基督徒,。
都很不計較人家的缺失,。
或者很不計較人家的背景,。
都願意去關心,。
去接納這麼多有需要的人呢?。
曾經有人說,。
為什麼你們教會,。
這麼多一些,。
怎麼說呢?。
又有病,。
身體不好,。
甚至精神有問題,。
其實大家都很明白,。
這個社會是一個很現實的社會,。
甚至這個社會,。
是一種很弱肉強食的社會,。
所以你不能夠有實力,。
就被人打低,。
很現實,。
所以你覺得有時候,。
這個社會很冷冰冰,。
很冷漠,。
但是這個社會裏面,。
也都被人感覺到,。
有一線的希望是什麼呢?。
就是當他們見到教會裏面,。
原來教會裏面,。
有很多很多什麼,。
社會的人覺得它很軟弱的,。
社會的人覺得它好像沒什麼生產力的,。
社會的人覺得他們是很累贅的,。
但是竟然教會是歡迎他們,。
接納他們,。
關心他們,。
各位親愛的姐妹們,。
這一種就是一種,。
耶穌說我們的生命,。
是一種超凡脫俗的生命,。
因為是由光的溫暖,。
帶給這個世界,。
我們再看第三個目的,。
第三個目的,。
大家都認同,。
原來光是帶來一個什麼?。
能量在當中,。
正所謂光合作用,。
植物除了要養尿之外,。
需不需要光?。
都需要光,。
所以原來基督徒還有一種,。
跟光有密切的,。
很貼切的,。
就是一種感染力,。
因為耶穌基督給我們的生命力,。
是可以有一種影響別人的,。
感染到其他世界上的人,。
那種功能在當中,。
所以我們各位弟兄姐妹,。
當你今早聽完這一篇道,。
明白了一個聽來很顯淺,。
老身常談,。
也經常說,。
一個這樣的訊息的時候,。
今早也讓我們思量一下,。
原來耶穌說到炎,。
說到光,。
說到我們的生命這麼獨特的時候,。
說到我們的生命不再一樣的時候,。
原來我們的生命是有用的,。
我們的生命是能夠產生一個很大的作用的,。
所以各位弟子妹妹,。
千萬不要小看自己,。
你在這個社會當中,。
你在任何的地方,。
只要你能夠彰顯主耶穌給你這個超凡脫俗的生命,。
其實你就能夠什麼?。
你就能夠祝福你身邊很多很多的人,。
其實我也知道的,。
有不少基督徒其實是隱姓埋名,。
其實他做事不是很高調,。
甚至我認識一些基督徒是很關心人,。
做很多慈善的工作,。
不過他不出名的,。
他是暗中去做的,。
令到我也不方便說出他們的名字,。
但是弟子妹妹,。
當這些基督徒是暗中低調關心人,。
譬如有些甚至幫助很多的孤兒,。
有些幫助了很多的病人,。
有些幫助了很多貧窮的學生,。
有些甚至是去關心一些病人,。
是別人不想去關心的,。
例如麻風病,。
當我知道這些基督徒在做這些功夫的時候,。
我真的為他們感謝上帝,。
因為他們的生命是很有功效的,。
就好像炎,就像光一樣,。
因為他們的生命是一個很超凡脫俗的生命,。
是能夠影響很多人,。
祝福很多人,。
所以結束的時候都給大家看兩張照片,。
這兩張照片都是兩個藝人,。
一個是信主內的,。
一個剛剛初信,。
但是他們都能夠在他們的生命當中,。
是影響不少人的,。
因為時間的緣故,。
這裡我就不說了,。
大家認識喬叔叔,。
他曾經住過錦繡,。
是我們的好鄰居,。
他現在已經回到天父那裡,。
大家都知道喬叔叔的生命力,。
是否影響很多人,。
特別是藝人之家的藝人歌星,。
最初信耶穌有很多衝擊,。
所以喬叔叔成立了藝人之家,。
幫助很多有需要的人,。
他的生命力也感染了很多人,。
另一位就是初信的,。
這位黃秋生,。
他是初信的,。
他在領獎的時候,。
他要感謝上帝的帶領,。
然後他就讀了詩篇23篇出來,。
各位弟兄姊妹們,。
原來在我們的生命當中,。
我們真的可以影響,。
感染很多人,。
甚至祝福很多人的生命,。
所以我盼望我們每一位弟兄姊妹,。
記得上帝現在給你的生命,。
不是普通的生命,。
是一種超凡脫俗的生命,。
讓你的生命能夠祝福更多人的生命,。
我們低頭祈禱,。
主啊,多謝讚美你,。
因為你給我們的新生命,。
真是很寶貴,。
你賜給我們的新生命,。
實在是一種非常非常有生命力的,。
有感染力的一種生命,。
願意我們每一個人都被你所使用,。
能夠在我們不同的地方,。
繼續去見證榮耀我們的上帝,。
好像作炎作光,。
好像發光發熱一樣,。
願你的名是被高舉,。
得著榮耀,。
祈禱奉耶穌名求。。
阿門。。
阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
