丙姐妹平安。
今天是我們農曆新年的新星期一。
不過亦是我們踏入我們信仰大齋期的開始。
上星期開始我們就有一個聖敷日。
我們就開始預備我們即將來臨的一段時間來迎接。
來紀念耶穌基督的受苦。
所以今天都和大家一齊來思考相關的課題。
聖敷日本身是在教父的時代裏面。
教會早已經有這樣的傳統習慣。
就是將一些灰燼灑在人的頭上。
來表示悔過和懺悔。
這個後來都成為了預備在我們整個元古期裏面的開始。
傳統來說當日教會就會舉行一個塗灰禮。
亦都是將去年的中樹枝燒成灰。
然後塗在弟兄姊妹的頭上。
作為一個悔改的象徵。
可能因為是和灰塵有關係。
往往每一次講到聖敷日的時候。
都是和塵土有關係的經文。
有幾段聖經裏面有關於塵土的經文。
《創世紀》第三章。
聖經說:你必淚流滿面才得糊口。
直到你歸了塵土。
因為你是從土而出的。
你本是塵土而要歸於塵土。
另外在《易事帖記》裏面都有一個這樣痛悔的經文。
不抵擱知道你所做的這一切事。
撕裂衣服穿麻衣。
蒙灰塵在城中行走。
痛哭哀號。
傳道書第三章都有。
人不能強於獸。
都是虛空都歸於一處。
都是出於塵土也都歸於塵土。
今天所講的這段其實都是和塵土有關係的。
就是《約伯記》第42章第6節。
約伯在整個苦難的最後。
作出了一個這樣的總結。
他說:因此我厭惡自己。
在塵土和爐灰中懊悔。
所以今天我們就思考這段《約伯記》第42章的經文。
題目叫做「知識與懺悔」。
《約伯記》第42章是《約伯記》的最後一章。
約伯經歷了足足41章這麼長的苦難。
來到最後一章。
聖經就藉著約伯的口來作出一個總結。
不過要明白42章我們不能夠離開之前。
第38章到41章的段落。
38到42章其實是一個很明顯的段落。
這個是耶和華上帝最後和約伯的對話。
《約伯記》第38章到41章其實是耶和華上帝。
對約伯一連串很長很長很長的提問。
然後42節就是約伯回應約伯。
我們發現從《約伯記》第38章開始。
當耶和華在旋風中向約伯顯然。
然後就好像按不成按鈕一樣。
一連串問了。
我數過了有53條問題。
問了四章聖經問題。
聖經裏面沒有試過這麼長的耶和華上帝的說話。
甚至乎是問題。
我不知道如果被人連續站起來。
舉手一連串問了53條問題。
你會有甚麼反應。
我教書的時候突然間這樣。
我都會嚇一跳。
所以這是一個令人印象深刻的段落。
耶和華上帝連續問了約伯53條問題。
接著是這堆問題是一些奇奇怪怪。
天文地理新聞常識哲學道理的問題。
譬如說問了一把。
光明的居所從何而來。
黑暗的本位在何處。
山田間的野山羊何時生產你知道嗎。
目錄下獨立之期你能察定嗎。
你曾到海原或深淵的隱密處行走嗎。
你能用魚鉤釣上海怪嗎。
能用繩子壓了他的舌頭嗎。
能用… 誰能剝他的外衣。
誰能進他上下牙骨之間呢。
很多很多這些一連串不同類型的問題。
而說問約伯。
究竟你知不知道以上這53條問題的答案是甚麼呢。
當然答案就是不知道了。
對於這一連串用了四張聖經來記載的53條問題。
約伯記第44章。
約伯終於開口去回應。
聖經就這樣說。
約伯回應說。
我知道你萬事都能做。
你的旨意不能顏左。
誰用無知的言語使你的旨意隱藏呢。
我所說的是我不明白的。
這件事太奇妙。
是我不知道的。
求你聽我。
我要說話。
我求問你。
求你指引我。
今天我們不是要去處理苦難的問題。
不過很有趣。
明顯地這段回應。
其實是對於耶和華上帝的53條。
你知不知道的問題呢。
聖經讀者用了三個希伯來文裏面。
「日達」這個字。
即是知道這個字。
作為約伯的回應。
中文其實也能看見。
第二節。
約伯說我知道。
「日達」。
你萬事都能做。
第三節約伯說。
我所說的是我不知道的。
第四節。
約伯肯求耶和華指示他。
原文裏面指示的意思就是叫他知道。
所以這段經文裏面連續出現了三次。
「日達」。
即是知道這樣的字眼。
甚至第五節。
整段約伯紀念裏面最出名的金句。
我從前封聞有你。
現在親眼看見你。
所說的仍然是有關知道。
認識耶和華的問題。
今次我們說到一起。
去思考一個問題。
我們一起去。
關於這個知道。
這個知識。
和約伯紀念第四節和第六節所說。
約伯在塵土和爐灰中懊悔。
兩者之間有甚麼關係呢。
即是我們的知識。
和我們的懊悔有甚麼關係呢。
我們問究竟約伯知道了甚麼。
明白了甚麼。
頓悟了甚麼。
我們嘗試歸納剛才的經文。
因為大家沒有準備powerpoint。
但簡單來說有三點。
約伯是能夠總結出來的。
第一點是甚麼呢。
約伯知道自己不知道。
正如聲音裏面所說。
約伯深深體會耶和華上帝的懊悔。
是不能察覺的。
深深知道自己完全不能夠知道。
面對這53條上帝的問題。
約伯只能說我不知道。
所以第一點。
約伯是知道自己不知道。
第二。
約伯在某程度上是知道上帝。
聖經說。
約伯知道甚麼。
約伯知道上帝萬事都能做。
約伯知道耶和華的旨意是不能夠難做的。
這些有關上帝的懊悔。
約伯是知道的。
意思不是說他知道上帝懊悔。
而是他知道這是懊悔。
他知道這是完全屬於上帝的懊悔。
他知道上帝很厲害。
有多厲害呢。
他不知道。
因此第三點。
約伯清楚地知道自己不知道上帝。
聽得明白嗎。
是不是有點複雜。
即是約伯知道自己不知道上帝。
約伯知道自己不能夠完完全全掌握上帝的奧秘。
他所知道的東西。
就知道他的奧秘。
上帝的旨意是隱藏的。
他清清楚楚知道這一點。
當然約伯。
第四。
約伯是祈求耶和華。
叫他知道更加多。
縱然他很多東西不知道。
但他仍然祈求上帝指示他。
叫他知道更加多。
大家記不記得。
有四個點我們能夠歸納出來的。
約伯知道自己不知道。
約伯某程度上知道上帝。
但約伯更加清楚知道自己不知道上帝。
他祈求上帝叫他更加多的知道。
所以約伯知道耶和華上帝。
卻同時清楚知道自己更加多的不知道。
這其實是我們每一個基督徒。
每一個認識神的人。
一個很重要的起點和基礎。
稱之為一個摸底的過程。
正如在新約裏面。
以弗洛書所說。
「與眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等的長闊高深。
並知道愛者愛事過於人所能察覺的」。
同樣是很弔詭的道理。
叫我們知道愛是過於人所能察覺的。
很弔詭的。
他是不能察覺。
但我們要知道他不能察覺。
上帝的愛 上帝的知識。
長闊高深是怎樣呢。
就像無底深潭一樣。
我們越伸手探索得越多的時候。
就越發現摸不到底。
但摸底是重要的。
摸底是甚麼意思。
摸底是讓你知道還未到那麼深。
還有的 還有的。
所以當你每次摸底去探索。
去體會上帝的愛 上帝的奧秘的時候。
雖然你知道他仍然是無法察覺。
是永遠不會見底的。
但你每次嘗試去認識他。
每次去經歷他的時候。
你都會不斷地更深入地發現。
原來我到這裏還未到頂。
所以上帝的奧秘 上帝的愛。
長闊高深是無盡的。
但我們用盡一切方式去探索內容。
就像伸手進入一個無底洞一樣。
你越探索越深。
你越發現原來我還未到。
但你會發現那個距離。
你就會知道那個距離越來越大。
你就會明白自己更加多。
知道自己不知道 知道自己的無知。
對一個基督徒 甚至是神學生 傳道人。
每一個人 非常非常之重要。
對一個真心全心全意去認識神的人來說。
是一個非常之重要的事情。
知道自己不知道 是一個很重要的知識。
知道自己不完全在真理裏面。
甚至乎跟真正的真理相差甚遠。
是我們人生裏面一個很重要的頓悟。
正如希臘的哲學家帕特所說。
不知道自己的無知 是雙倍的無知。
那些不知道自己無知的人 是一個雙倍的無知。
因此知道自己不知道。
比起不知道自己不知道 差四倍。
知道自己不知道 是一個很重要的智慧。
其實都是很多時候我們。
當你回教會越久的時候。
當你開始 甚至乎我聽頂智慕經常說。
不知道頂智慕開始讀晚間神學課程。
以前都是在團契裏面做團長 或者很多侍奉。
開始有空間讀神學的時候。
發覺原來是這麼闊大 神學的海洋裏面。
以前我也是這樣 我讀神學之前。
我發覺以前在團契裏面帶茶經。
頂智慕都好像很有insight。
頂智慕都好像幫了頂智慕。
但當我讀完神學之後。
我發覺原來很多東西。
其實更加知道是自己不知道的。
知道更加聖經的深度。
每一句原文的解釋。
很多時候你更加知道 但不敢亂說。
所以這是我們頂智慕都很重要的發現。
當你信得越多的時候。
其實你發現自己原來是越來越。
是更加多的空間來認識這本聖經。
甚至乎可能你都是這樣。
不知道你是否這樣。
可能你剛進駐的時候在教會裡侍奉。
都覺得自己做得挺好的。
但當你做得越久的時候。
你會發現原來一點都不簡單。
甚至乎這都是我們神學生裏面的經驗。
以前他覺得在教會裏面侍奉都不錯。
但他發覺當他真正做神學生的時候。
可能連關西文都發覺。
都不是那麼容易做到的事情。
所以這都是每個人去經歷這個旅程的時候。
必然會發現的東西。
當你信得越久。
當你去聖經的知識越來越多。
越來越有體會的時候。
其實你發現更加多的自己是不掌握、不知道的。
當你認識上帝越來越多。
當你走這條天路越來越遠。
你發現上帝的海洋是越來越巨大。
更重要的是你自己就發現是越來越渺小。
你越來越認識更加更加多的上帝。
你就發現自己的無知。
兩者之間的差距。
這種對自己無知的發現。
其實是一個非常寶貴的得著。
是一種知識。
透過發現上帝的奧秘。
發現基督的愛。
發現上帝的恩典。
那個不可測透的長闊高深。
不斷地摸底。
不斷地發現自己的軟弱。
無知和無能。
這個正正是我們每個基督徒。
必然會走的一條路程。
重點不是要去掌握上帝的奧秘。
這個不是我們終極的目標。
終極目標是當你不斷地去發現。
上帝奧秘開端的端倪的時候。
俗話說 青梅燈的時候。
當你發現那個差距之大。
你就能夠去定到自己的位置。
你就能夠發現自己作為一個人。
那個最基本的位置在哪裡。
用一個無盡來量度自己有限的位置。
蘇星堅說。
認識而無華是智慧的開端。
當我們真的去認識上帝的時候。
發現的其實是自己真正作為一個人的本相。
我們未必能夠去掌握這個長闊高深。
也不可能去測度上帝的長闊高深。
但是就著這個無盡和無限的探索。
認識的過程。
我們就能夠從無盡裏面。
去知道自己的位置。
就好像我們看日蝕一樣。
很多時候我們不是直接觀看太陽。
因為太過刺眼。
我們只能夠間接地用太陽。
去大概掌握到影移是怎樣。
重點是。
正正是從這個無盡裏面。
發現自己的位置。
我自己也是。
我自己也算是在神學院裏畢業了十多年。
在德國讀完神學博士也有八年的時間。
在神學院做老師做了七年。
甚至現在有人說是基督教KOL還是甚麼。
但是發覺年紀越來越大的時候。
發現自己更加多的缺點。
更加多的無知。
更加多的軟弱。
更加多的渺小。
但這是一件很幸運的事。
一個人年紀越大。
發現自己更加多的盲點和缺點。
是一件非常寶貴的事情。
尤其是當你在不同的公司裏。
或者在自己的侍奉裏。
或者在自己的人生裏。
越爬越高的時候。
其他身邊的人跟你說100%的話是越來越少的。
不是他們欺騙你。
而是大家都會留一份尊重。
說話都會留三分力度跟你說。
他都會很願意的遷就你這樣說。
都不肯說100%的話。
但其實你犯錯的機會是沒有改變過的。
你仍然可以犯錯很多的錯誤。
所以一個人。
當我們年紀越來越大的時候。
能夠去發現自己的弱點。
發現自己的錯誤。
這是非常非常難得的事情。
越信得主越久。
就越發現自己的問題。
這個才是我們知識的方向。
所謂知識的人自高自大。
那個知識就是一個沒有真正生命轉化的知識。
他只不過是將上帝成為一個知識。
沒有跟他的生命有任何的關係。
但如果這個知識跟你生命有關係的時候。
你會發現自己的定位和本相。
於是他就明白經文裏面的最後一節。
經文裏面最後一節說。
第六節說。
我從前風聞有你。
現在親眼看見你。
因此我厭惡自己。
在塵土和爐灰中懊悔。
日白終於明白。
日白終於知道。
日白終於動悟。
整個苦難最大的得著。
但是當日白去沾染到一些上帝的奧妙的時候。
從而知道自己的本相。
我從前風聞有你。
現在親眼看見你。
這句話的原文意思其實是。
我從前用耳朵聽你。
如今我用眼睛看你。
當然這句說話的重點。
不是純粹一個知識媒體的轉變。
不是純粹從聽過轉到視覺。
或者從耳朵變成眼睛。
日白看見神。
這是一個他和上帝生命當中。
那種真實的面對面的體會。
不單單是頭腦上聽過來。
一些命題或者知識。
而是真真正正個人的。
面對面親眼看見的經歷。
實際上看見神。
在我們基督教靈修裏面。
是很重要的階段。
更加是一些靈修傳統裏面。
很重要的一個背後。
一個重點。
這是對人對上帝最深層的認識。
看見神的知識。
他經驗不單單是頭腦的經驗。
更加是展現為自己生命裏面的經驗。
而見到自己人生裏面的位置。
藉著無盡的上帝。
看見我們整個人生裏面的位份。
那個卑微。
日白見到上帝。
其實是藉著上帝見到他自己。
他的本相、他的位置。
因此日白說。
我厭惡自己在塵土和爐灰中懊悔。
原文裏面的厭惡這個字。
其實是沒有自己這個字。
我厭惡。
不過厭惡這個字也解作否定。
也解作retract 退後。
是這個意思。
所以日白發現自己的本相。
將自己放回一個上帝面前一個適當的位置。
退到一個適當的位置。
日白見到自己的無知。
見到自己的渺小。
見到自己的本是塵土的本相。
知道自己有限。
知道自己在上帝面前的位置。
知道自己的本相。
所以日白就在塵土和爐灰之中懊悔。
正如梁家嶺長經常跟我們說的一番說話。
做人最重要是知定。
知道自己的定位。
知道自己的限制在哪裏。
知道自己的盲點可能在哪裏。
所謂盲點永遠都是盲的。
你見不到的。
你只能夠深信自己是有盲點的。
因此日白懺悔。
因為懺悔其實也是一種知識。
任何一次真誠的懺悔。
都是一種對自己本相重新的發現和醒覺。
原來我是一個壞人。
原來我這個人是這麼膽小的。
原來我仍然會介意的。
我們以前看一些語材片劇集的時候。
通常有一個人。
大覺大悟時刻。
他就會幸苦幸福地說。
媽媽 我知錯了。
其實知錯這字很可圈可點。
知和錯從來都是分不開的。
錯誤永遠都是牽涉到認知的問題。
我們能否知道那個錯誤。
所以都記得在新的《方式》裏。
彼得在船上見到耶穌的榮耀的時候。
他就發現自己的本相。
就和耶穌說我是罪人 請離開我。
我記得對我們基督徒來說。
懺悔認罪從來都不是一件難的事。
因為我是罪人。
這個字成為了我們一個根深蒂固的教義。
一個理論。
我們同時間是罪人 同時間是罪人。
我們人有罪。
這件事好像成為一個不用說的道理和教義。
但這樣反而令我們比較少留意自己自身的問題。
反正每個人都是罪人。
所以反正我都是一個有罪的人。
我並沒有真真實實地去體會自己的問題。
所以說了這麼多的說話。
我們有甚麼應用呢。
我想第一點 對別人去寬容。
正正是我們第一點可以想到的應用。
只因為知道自己明白只不過是塵土。
對別人寬容是一件很自然不過的事情。
不要太快去認定一個人是壞人。
不要太快去認定對方是邪惡。
不會太快覺得別人是有錯誤。
不要太快覺得自己擁有真相。
也不要太快認定自己就是公義或者正義的化身。
寬容是一種智慧。
當然我們不容易看到自己的錯誤。
但我們正正在這點裏面。
仍然去開放接納自己一些不接受的想法。
寬容不是去擁抱社會裏面的多元性。
不是一種相對主義。
也不是埋沒公義和真理。
而是嘗試去更加地去明白自己看法的盲點。
更加地見到自己只不過是塵土。
更加明白別人只不過是塵土。
當你在教會裏面或者在工作裏面。
看到很懷著塵土的想法去理解別人的時候。
我就能夠放下很多。
自己、別人。
當大家吵架的時候。
其實大家都只不過是塵土。
塵土和塵土之間就沒有甚麼好爭拗。
第二點更加重要的是對自己寬容。
知道自己是塵土。
更加樂於知道自己是塵土。
真正見到自己是塵土的時候。
你就不會自視過高。
也都不會自卑過度。
接受自己乃是塵土。
體諒別人。
你都只不過是塵土。
不過更加重要的是。
當你直觸上帝來看自己的時候。
你就知道這個塵土不是純粹塵土那麼簡單。
而是在恩典以下的塵土。
我們正正在上帝的恩典以下。
我們是塵土的時候。
我們就甘於樂做一個塵土。
一個可愛的塵土。
更加認識上帝的偉大。
從而知道自己的渺小。
快樂地知道自己的限制。
整段說話。
上帝似乎是沒有甚麼特別的回應。
經文去到第八節的時候。
只不過輕描淡寫地寫著。
又說對約伯說話以後。
似乎就沒有甚麼怎樣去回應約伯這段說話。
我想這個沉默正正是千言萬語。
這份沉默 這份寂靜。
正正是一個給我們很大的空間來去默想。
讓我們去好好地去禱告。
知道自己的盲點和錯誤。
這個是需要一份上帝而來的覺醒。
一個禱告和尋求。
求上帝的真光照耀我們。
叫我們每一個人能夠在上帝的真光之下。
能夠知道我們自己的盲點。
知道自己的軟弱不足的地方。
最後說一下我的女兒。
我的女兒的名字叫做陳婉。
「婉」其實就是主通文裏面的「婉」。
名為「性」的「婉」。
其實這個名字是後來才改的。
本身這個名字就叫做。
我讀博士的時候的研究範疇就是關於禱告。
所以本身就想幫園園說一個名字。
就叫做「陳禱」。
就是禱告的禱字。
後來有些老師就說。
這個名字將來被人取笑都罰不了。
被人取笑會很慘。
但本身我喜歡「陳禱」這個字。
正正是除了禱告之外。
更加是紀念我們人的本相。
所以靈姐妹。
當我們思想自己只不過是「陳禱」的時候。
我們就更加地用禱告來仰望上帝。
求主的真光去照耀我們。
讓我們每個人回到自己的本相裏面。
不是一個任何社會上的地位身份。
而是在上帝面前。
一個真真實實的「陳禱」。
求主讓我們能夠去審查自己的罪。
自己的問題。
求主幫助我們一起禱告。
主我們求祢去審查我們。
用祢前來的真光來光照我們。
讓我們在祢面前一起來彼此認罪。
一起來痛悔。
一起來去發悟。
祢的奧秘。
祢的真理。
主祢的真理不是我們所能夠掌握。
但藉著這個深不可測的真光。
我們見到我們自己應有的位置。
我們見到我們在祢面前。
和人與人之間最基本的關係。
就是大家在祢恩典之下。
一個被憐憫被愛的「陳禱」。
求主讓我們能夠清楚我們的本相。
我們的生命。
始至終都是這個「陳禱」。
作為我們的起點和終點。
求主你幫助我們感宣家弟姐妹。
讓我們能夠彼此謙卑。
彼此認罪。
彼此去饒恕。
同志們求。
我們下次節目再見。
