(主席) 各位網友 本堂的義務傳道。
(主席) 今日的講題是。
(主席) 聆聽 分析 合宜地表達立場。
(主席) 相關經文在《雅各書》一章十八至二十節。
(主席) 新約聖經第三百六十三頁。
(主席) 《雅各書》一章十八至二十節。
(主席) 十八節。
(主席) 祂按自己的旨意 用真理的道 生了我們。
(主席) 使我們在祂所做的萬物中 成為初熟的果子。
(主席) 我親愛的弟兄們 你們要明白。
(主席) 你們每一個人要快快地聽。
(主席) 慢慢地說 慢慢地動腦。
(主席) 因為人的怒氣 並不能實現神的義。
(主席) 終於將時間交給郭博士。
(主席) 請郭博士上台。
(主席) 請郭博士上台。
(主席) 請郭博士上台。
(主席) 我們一起同心祈禱。
(主席) 我們親愛的天父上帝。
(主席) 我們願意祢。
(主席) 祢向我們啟迪。
(主席) 從祢而來的智慧 祢的真理。
(主席) 在一個大家都覺得自己對 人家錯的時候。
(主席) 求祢讓我們看到。
(主席) 我們真的要在神祢的面前謙卑。
(主席) 好好的來去從不同的角度去思想。
(主席) 更加重要的。
(主席) 來去如何去化解。
(主席) 人與人之間的不同意見和對立。
(主席) 矛盾 衝突。
(主席) 求主祢幫助我們。
(主席) 在這些事上神思明辨。
(主席) 讓我們能夠真的成為和平之子。
(主席) 祈禱奉耶穌基督的名。
(主席) 阿們。
(主席) 好好感謝神的恩典。
(主席) 讓我和弟兄姊妹分享聖經的訊息。
(主席) 經過禱告和思考。
(主席) 我決定今天講到的題目。
(主席) 就是聆聽分析合宜的表達立場。
(主席) 講到經文就是亞國書第一章十八到二十節。
(主席) 我會將講到分三個部份。
(主席) 第一個部份就是客觀的去聆聽。
(主席) 第二個部份是中肯的分析。
(主席) 第三個部份就是合宜地表達立場。
(主席) 剛才經文已經讀過了。
(主席) 其實最近幾個月。
(主席) 我們香港人的內心都很沉重。
(主席) 有人自殺、失望、絕望的情緒。
(主席) 是影響很多人的。
(主席) 目者和信徒領袖的責任。
(主席) 是要將人帶到神的面前。
(主席) 但是很多時候我們很多同道都不知道。
(主席) 應該講些甚麼或者做些甚麼。
(主席) 有些同道講了一些意見。
(主席) 做了一些事。
(主席) 就會被其他的同道反對。
(主席) 究竟我們怎樣去分辨是非對錯呢。
(主席) 我所見所聞的個案都不少。
(主席) 很難一概而論。
(主席) 不過《雅各書》一章18到20節講了一個原則。
(主席) 就是我們首先要謙卑在神的面前。
(主席) 聆聽神的話。
(主席) 客觀地分析不同的意見。
(主席) 讓聖靈去檢查我們自己的想法。
(主席) 找出我們自己的立場。
(主席) 每個人都可以不同的。
(主席) 同時我們要尊重其他人的看法。
(主席) 還有在家庭 在家族的圈裏面。
(主席) 你要保持你自己。
(主席) 同時你又保持一個和諧的關係。
(主席) 在工作的環境。
(主席) 你又要保持你自己。
(主席) 又要保持同事和諧的關係。
(主席) 在教會裏面。
(主席) 你又要保持你自己。
(主席) 又要同其他人和諧的關係。
(主席) 如果遇到關於聖經真理的問題。
(主席) 那應該怎樣處理呢。
(主席) 如果你有看我的facebook的頻道。
(主席) 其實都有很多人在裏面。
(主席) 都應該知道我。
(主席) 將支持和反對修訂逃犯條例的法律意見發放。
(主席) 又將關於612事件的各種片段比較。
(主席) 又有信仰反省的資料。
(主席) 我一直用客觀的態度對待不同的觀點。
(主席) 中肯地去分析。
(主席) 與不同的立場的對比。
(主席) 盡可能去對話達致和解。
(主席) 在七一有示威者衝入了垃圾會大樓的時候。
(主席) 當然是說錯了。
(主席) 不是那個想這樣。
(主席) 真是。
(主席) 不過現在的事情就變成了。
(主席) 真是裏面有很多垃圾。
(主席) 我就想究竟衝入去垃圾會大樓這個行為。
(主席) 是對還是錯。
(主席) 大家要聽清楚這個行為本身是對還是錯。
(主席) 我是教幾多個倫理的。
(主席) 我是知道不同的倫理學的理論的。
(主席) 現在很流行說。
(主席) 對和錯之間有很大的光譜。
(主席) 有些叫做錯得來可以原諒。
(主席) 錯得來可以接納。
(主席) 通常我們在甚麼地方說呢。
(主席) 就是在離婚的個案裏面。
(主席) 其實錯就是錯。
(主席) 不過你錯得來。
(主席) 他都值得接納他的。
(主席) 好了。
(主席) 我自己都明白這些的說法。
(主席) 不過我有個自己的看法就是。
(主席) 我覺得衝右立法會這個行為本身是錯的。
(主席) 一方面他是違法。
(主席) 第二方面他在倫理上。
(主席) 就違反了和平理性非暴力的原則。
(主席) 所以我就寫了一個帖文。
(主席) 錯就是錯。
(主席) 大家可能覺得你這麼硬。
(主席) 不是。
(主席) 而是說行為本身錯就是錯。
(主席) 但是你考慮那個人。
(主席) 其實應該是另一個層次的事。
(主席) 即是這個人的動機或背景。
(主席) 但如果我們抽離了行為。
(主席) 去說那個人值得從情。
(主席) 那你變成一個行為很難去處理。
(主席) 等於你在學校兩個學生打架。
(主席) 那你哪個有道理都好。
(主席) 你動手打人就是不對。
(主席) 你還手也是不對。
(主席) 就行為來說其實都是不對的。
(主席) 那你的動機原來是被人罵的。
(主席) 那你可以說你有情有可原。
(主席) 情有可原是第二個層次的事。
(主席) 我就很明白那些激進示威者的想法。
(主席) 他們就說有二百萬人和平示威都沒有用。
(主席) 所以他們覺得沒有其他方法了。
(主席) 時間緊迫了。
(主席) 所以要用激烈的方法表達。
(主席) 這個是他們的想法。
(主席) 所以我就譴責衝入立法會大樓這個行為是暴行。
(主席) 其實都很爆炸的說這些。
(主席) 我其實沒有說他們是暴徒。
(主席) 我說這個行為是暴行。
(主席) 大家可能都沒有辦法像我這樣預計到。
(主席) 很多很多不同的同道是回應我的。
(主席) 是反對我的意見才過癮。
(主席) 我都不知道為什麼我突然間變了很深藍色。
(主席) 但很感謝神的恩典讓我很平安。
(主席) 也給我有靈感。
(主席) 我很理性地和你們溝通。
(主席) 如果你在我看過Facebook的都知道。
(主席) 因為我7月10日有兩堂課。
(主席) 我要預備。
(主席) 又要預備今天的講章。
(主席) 所以我停止了Facebook幾天。
(主席) 我發現原來我自己太過專注Facebook的互動。
(主席) 影響我的睡眠。
(主席) 心情。
(主席) 感謝神的恩典讓我發現我情緒上負荷得太重。
(主席) 承擔不了 應付不了。
(主席) 那就應該放手。
(主席) 所以我是很關心很多感到絕望和失望的人。
(主席) 其實我們都不想有人自殺。
(主席) 我明白很多弟兄姊妹都好像我上個禮拜一樣。
(主席) 覺得每天都環繞著同一個課題。
(主席) 每次看新聞電視都是那個題目。
(主席) 在一個被局限的空間裏面。
(主席) 我曾經有想過可能大家寧可今天聽個棟篤笑。
(主席) 都不要聽又是同一個題目。
(主席) 不過我又不懂得講棟篤笑。
(主席) 所以我希望大家不要感覺到很疲累很厭煩。
(主席) 今天我講到的。
(主席) 我為今天講到的事去祈禱。
(主席) 應該怎樣講。
(主席) 我知道無論怎樣講都不能滿足每一個人的要求。
(主席) 這樣你又講。
(主席) 因為回到牧者的身份和召命的原始點。
(主席) 領受神的說話。
(主席) 牧者要講神要他講的話。
(主席) 如果有人先入為主。
(主席) 按了人的意思定下了喜歡聽甚麼。
(主席) 不喜歡聽甚麼。
(主席) 其實我們真的要問。
(主席) 聖經的權威在哪裏。
(主席) 神的主權在哪裏。
(主席) 我都問自己。
(主席) 我為大家祈禱得到聖靈的能力。
(主席) 在神的話語面前謙卑。
(主席) 跳出平日我們思想的框框。
(主席) 不要只是用人的眼光去看。
(主席) 要用神的眼光去看人生百態。
(主席) 你會看到很多東西。
(主席) 第一我們進入內容。
(主席) 客觀聆聽。
(主席) 經文那裏我不重覆了。
(主席) 其實我們是屬靈上的人。
(主席) 好像鷹孩般去成長。
(主席) 所以第十八節說我們。
(主席) 道裏面是被生出來。
(主席) 是初熟的果子。
(主席) 其實我們是剛剛長大。
(主席) 我們的分辨能力很有限。
(主席) 因為我們不是神。
(主席) 亞國書一章第五節說。
(主席) 你們中間若有缺少智慧。
(主席) 當求那個厚賜給眾人。
(主席) 也不斥責人的神。
(主席) 主就必賜給他。
(主席) 即是說我們要承認我不夠智慧。
(主席) 我們要謙卑。
(主席) 承認我們所知的有限。
(主席) 全都要全面的了。
(主席) 我亦都缺乏智慧。
(主席) 所以求神給我們有個智慧的心。
(主席) 我們人有軟弱的。
(主席) 是會偏聽喜歡聽我喜歡聽的東西。
(主席) 喜歡說我自己喜歡說的東西。
(主席) 我是拒絕聽那些自己不想聽的東西。
(主席) 我會過濾了它。
(主席) 我就想起孔子的論語的遺政篇。
(主席) 大家可能都很熟。
(主席) 只若五十有五而知以學。
(主席) 三十而立。
(主席) 四十而不華。
(主席) 五十之天命 六十而以信。
(主席) 七十而從心所欲不越具。
(主席) 用白話文去翻譯。
(主席) 我十五歲立志去學習。
(主席) 三十歲就叫做有些見書。
(主席) 四十歲就不困惑。
(主席) 五十歲就理解天的自然規律。
(主席) 六十歲就明辨自非。
(主席) 七十歲就隨心所欲不違規。
(主席) 其實我們看下我們很多時候。
(主席) 四十歲都很疑惑。
(主席) 五十歲都不明白天的自然規律。
(主席) 六十歲都不敢講自己識辨是非。
(主席) 其實我們在學習的過程中。
(主席) 我們在成長。
(主席) 當你人生經驗越來越豐富。
(主席) 你會明白大自然有規律。
(主席) 人生是有規律的。
(主席) 事非判斷方面。
(主席) 你越來越有深度。
(主席) 我們年紀開始大的時候。
(主席) 看東西會闊一點。
(主席) 看透人生很多的局限。
(主席) 很多無奈。
(主席) 不過你在人生的局限裏。
(主席) 你可以從心所欲。
(主席) 你的境界就很高了。
(主席) 你不會越過人生的局限。
(主席) 界限的規矩。
(主席) 你就真的很自在了。
(主席) 你再想想孔子講的人生智慧是很高的。
(主席) 很值得我們安靜去思考。
(主席) 同樣《雅各書》第一章。
(主席) 十八到二十節他講的都是很重要的。
(主席) 就是說我們現在在屬靈生命裏成長。
(主席) 但是你想想。
(主席) 我們的成長是社會塑造著。
(主席) 我們的人生的生活。
(主席) 世界觀和價值觀。
(主席) 幾十年這些塑造是很深影響的。
(主席) 雖然我們成為基督徒。
(主席) 但是我們有沒有察覺。
(主席) 我們本身的人生觀。
(主席) 世界觀價值觀。
(主席) 都需要被基督化的呢。
(主席) 這個要刻意去經營才行。
(主席) 我們可以披著基督徒的外衣。
(主席) 但是裏面可以是完全世俗化的。
(主席) 你可以細心地看看自己。
(主席) 一章十八節。
(主席) 十八節是我們成為基督徒的。
(主席) 你可以細心地看看自己。
(主席) 一章十八節裏面說。
(主席) 大哥書說。
(主席) 我們要在神的面前謙卑。
(主席) 是讓神的話語去審查我們。
(主席) 哇 這件事很難做的。
(主席) 讓我們在崇靈生命上結果子。
(主席) 第二 一章十九節。
(主席) 叫我們快快地聽。
(主席) 快快地聽即是甚麼。
(主席) 主動地聽。
(主席) 聽甚麼呀 聽神的話。
(主席) 當然第二。
(主席) 就要聽下人說話。
(主席) 我們不要先入為主。
(主席) 有了自己的選擇。
(主席) 然後去聽神的話。
(主席) 因為這樣是偏聽 你明嗎。
(主席) 其實我有時都會感覺到。
(主席) 從事神學研究的人。
(主席) 都有這個毛病。
(主席) 所以我們經常都會問。
(主席) 我這樣想 是不是我已經有了定案。
(主席) 找一些聖經來支撐一下。
(主席) 還是我真的對整本聖經。
(主席) 有一個比較完整的理解。
(主席) 然後去推論出。
(主席) 對現在的分析等等。
(主席) 同樣我們聽人的話。
(主席) 也不要偏聽。
(主席) 不要只聽自己喜歡聽的。
(主席) 不要只聽那些不喜歡聽的。
(主席) 所以我曾經在Facebook上。
(主席) 說我是引用TVB的片段。
(主席) 有些同道說你連TVB都看。
(主席) 這樣說的。
(主席) 我就說其實你要正反比較。
(主席) 這不就是最好的。
(主席) 你不贊成它都是叫反面材料。
(主席) 我們做研究就是這樣。
(主席) 我們真的需要改變偏聽的態度。
(主席) 要堅聽。
(主席) 即是不同的東西你都要聽。
(主席) 還有我們敢於面對自己的弱點。
(主席) 你才是真正有突破。
(主席) 在最近修訂逃犯條例的事裡面。
(主席) 我們實在需要學習聆聽的功課。
(主席) 我們應該參考不同角度的材料。
(主席) 互相比較。
(主席) 你盡量去了解真相。
(主席) 只有尋找真相你才會說不被誤導。
(主席) 在客觀聆聽上。
(主席) 你再做一個中肯的分析。
(主席) 這個功夫當然是很難的。
(主席) 第二部分 說說中肯的分析。
(主席) 很多時候我知道很多應該的東西。
(主席) 但我們是沒有實踐的。
(主席) 我們知道應該聆聽不同的意見。
(主席) 但我們自己又不喜歡聽別人的意見。
(主席) 是這樣的。
(主席) 現在的情況就是各方面的人都執著他的道理。
(主席) 現在是各不相讓。
(主席) 大家都看到這個現實。
(主席) 如果有人說嘗試中立一點。
(主席) 大家冷靜一點。
(主席) 不要將對立的行動升級。
(主席) 可能出來的答案就是。
(主席) 就是因為對方說的。
(主席) 對方做的事。
(主席) 所以我才會這樣。
(主席) 是不是很慣常你聽到的。
(主席) 或者見到的事。
(主席) 基本上不同的人說的說法都是一樣。
(主席) 錯的一定是對方。
(主席) 所以現在我做的事一點都不會過份。
(主席) 所以為什麼我會說衝入立法會的行為是錯的。
(主席) 就是因為當我們說。
(主席) 別人的錯所以我這樣。
(主席) 就是說別人的錯可以成為我做錯的合理原因。
(主席) 大家明不明白我的意思。
(主席) 這個是倫理學上一個很難講得通的東西。
(主席) 現在的階段已經不是再討論修訂逃犯條例的法律爭議。
(主席) 已經不是爭論這件事。
(主席) 現在是說處理手法的問題一直爭論下去。
(主席) 是收不到課。
(主席) 是一個政治的問題。
(主席) 我在講下面的之前。
(主席) 我就告訴大家。
(主席) 我最近其實不知為什麼。
(主席) 突然間變了另外一個人。
(主席) 為什麼變了人。
(主席) 第一我在Facebook上講了很多東西。
(主席) 第二我真的做過功課。
(主席) 我講得出。
(主席) 我那篇文是放在Facebook上。
(主席) 有些法律界的人看完都沒有說我怎樣錯。
(主席) 為什麼呢?整件事應該是回看1998年。
(主席) 在立法會保安事務委員會裏面有一份報告。
(主席) 裏面是講當時張玉強的案。
(主席) 為什麼當時提到修訂逃犯條例。
(主席) 而在那個會議紀錄裏面。
(主席) 有很多議員已經講了很多法律上的觀點需要處理。
(主席) 我又看今年立法會保安局發出來的文件。
(主席) 例如2月15日、18日、26日的文件。
(主席) 保安局局長怎樣解釋。
(主席) 我是看完所有文件。
(主席) 另外我也有看大律師公會的聲明。
(主席) 香港大學國立學院的某個教授的論文。
(主席) 我也看立法會法律顧問提出的一些疑問。
(主席) 我甚至看不同的資料。
(主席) 我有看過公安條例245章第18、19條。
(主席) 我看過立法會議事規則第64條。
(主席) 很多很多應該有的文件我都看過。
(主席) 我不是讀法律的。
(主席) 但是我盡了我基本的責任。
(主席) 去明白正反雙方在說什麼。
(主席) 所以我很明白為何林鄭可以說得出。
(主席) 她說「壽終正寢」。
(主席) 如果她有完全法律的理據。
(主席) 她不會說這些話。
(主席) 我想不要在這裡宣傳某些東西。
(主席) 但事實上你真的去做比較的時候。
(主席) 是有很多法律的課題。
(主席) 是還沒有很清楚解釋。
(主席) 好了 接下來我很想說。
(主席) 最近其實有一個很重要的人。
(主席) 就是前終審法院的首席法官李國能。
(主席) 他開聲。
(主席) 我相信大家都想到。
(主席) 他這個人都不需要說這麼多話。
(主席) 但他為何都要說呢。
(主席) 就是因為見到現在太過混亂。
(主席) 他的意見有12點。
(主席) 我就為了不要弄錯。
(主席) 我就引用他英文的其中3點。
(主席) 中文的翻譯大家可以去思考。
(主席) 我會讀給大家聽的。
(主席) 可能下面會引下去。
(主席) 第一就是講到第三點。
(主席) "Unlawful and violent behavior must be strongly condemned by all"。
(主席) 意思就是說非法和暴力的行為必須要強烈的譴責。
(主席) 因為他是法律的人。
(主席) 他不會沒有了法律的概念。
(主席) 第九點大家留意。
(主席) "But there are widespread calls for its immediate withdrawal"。
(主席) "There is no practical difference between the two positions"。
(主席) "that being sold and as it would assist in the process of reconciliation"。
(主席) "Governments should now withdraw the bill"。
(主席) 意思就是說在廣泛要求撤回之下。
(主席) 暫緩和撤回是沒有實質的分別。
(主席) 撤回可能對和解有幫助。
(主席) 政府應該撤回草案。
(主席) 這個是李國能講的東西。
(主席) 他為什麼要講這件事呢。
(主席) 他希望大家和解。
(主席) 第十一點。
(主席) "A COI, Commission of Inquiry into Recent Events Led by a Judge"。
(主席) "is a much more effective mechanism for ascertaining the truth"。
(主席) 意思是獨立調查委員會由法官帶領去探討事件。
(主席) 會是更有效查明真相的機制。
(主席) 好了,現在香港需要的是和解。
(主席) 我們需要努力朝向和解。
(主席) 我們需要改變偏聽的態度。
(主席) 學習去兼聽。
(主席) 同時我們應該提醒。
(主席) 單單強調自己有道理。
(主席) 問題永遠是對方的人。
(主席) 是要冷靜下來。
(主席) 客觀去聆聽不同的意見。
(主席) 我真的花了很多時間。
(主席) 來看修訂逃犯條例的法律爭議。
(主席) 我覺得我們應該去客觀分析問題。
(主席) 中肯的分析問題。
(主席) 任何盲猖支持某一方面的態度和行動。
(主席) 都不適宜。
(主席) 同一件事情。
(主席) 可以有不同的看法。
(主席) 這是多元社會的特色。
(主席) 究竟我們在多元社會裏面。
(主席) 如何分辨是非呢。
(主席) 簡單來說。
(主席) 大家會說公道自在人心。
(主席) 是不是?為甚麼公道自在人心呢?。
(主席) 公道自在人心的意思就是。
(主席) 每個人心中有一把尺。
(主席) 衡量甚麼叫公道。
(主席) 哲學化地去說。
(主席) 每個人在裏面都有一種。
(主席) 普遍有效的理性分析。
(主席) 例如你不想被人殺。
(主席) 你就不要去殺人。
(主席) 孟子說的四端。
(主席) 亦都是說人人都應該有。
(主席) 惻隱之心、修護之心。
(主席) 慈讓之心、是非之心。
(主席) 中肯的分析問題。
(主席) 就是要尋找眾人心中的公道。
(主席) 對不對?。
(主席) 現在我們要找大家。
(主席) 大部份人覺得的公道。
(主席) 第三方面就是合宜的表達立場。
(主席) 目的任務是祈禱和傳道。
(主席) 不是政治評論員。
(主席) 如果眾人心中有公道。
(主席) 我們就應該問。
(主席) 眾人心中的公道是什麼?。
(主席) 大多數的人。
(主席) 不是偏激的人。
(主席) 大多數人的期望是什麼?。
(主席) 羅馬書十二章十七節教導我們。
(主席) 不要以惡報惡。
(主席) 眾人以為美的事。
(主席) 我們要留心去做。
(主席) 當大家都覺得這樣會比較適合的時候。
(主席) 我們就留心去做。
(主席) 未必一定完全適合。
(主席) 但對整體社會的和諧有幫助。
(主席) 為什麼我們不做呢?。
(主席) 當然眾人以為美的事。
(主席) 以為公道的事。
(主席) 都有機會有偏差。
(主席) 所以牧者要在神的面前禱告。
(主席) 領受神的心意。
(主席) 從神的角度講那件事。
(主席) 當牧者將神的道。
(主席) 和生活結合的時候。
(主席) 必然會涉及政治的評論。
(主席) 不過重點仍然是那句。
(主席) 將人帶到神的面前。
(主席) 牧者禱告之後。
(主席) 用屬靈的眼光看事情。
(主席) 都有個守則。
(主席) 我自己就是個守則感。
(主席) 如果發表文章裏面。
(主席) 有評價政治敏感的事。
(主席) 譬如譴責暴力行為。
(主席) 我是會用我學術的頭銜。
(主席) 即是我個人的名義。
(主席) 如果我引用聖經來回應社會的事。
(主席) 我會用牧師的身份。
(主席) 一定要分得很清楚。
(主席) 在Facebook與人討論問題。
(主席) 當然有人會反對我的觀點。
(主席) 我做的方法是很保守的。
(主席) 我是澄清別人的觀點。
(主席) 那個誤解為首要目標。
(主席) 我就從來不用情緒化的語言。
(主席) 亦都不用人生攻擊的語言。
(主席) 我覺得大家的意見不同是很平常的。
(主席) 但不需要反目成仇。
(主席) 我聽過很多人。
(主席) 無親多年的朋友。
(主席) 我覺得不需要走到這一步。
(主席) 沒有需要這樣做。
(主席) 《額國書》一章十九節下。
(主席) 你慢慢地說。
(主席) 慢慢地動腦。
(主席) 因為人的怒氣並不成就神的義。
(主席) 無論你覺得自己怎樣有道理。
(主席) 你用了激烈的方法去表達。
(主席) 其他人都未必明白你說什麼。
(主席) 他只是覺得你無理。
(主席) 你野蠻。
(主席) 所以用合宜的方法表達是很重要的。
(主席) 我明白有些同道。
(主席) 他說為了保護教會就要求牧者。
(主席) 你不要說敏感的話。
(主席) 免得教會要分裂。
(主席) 其實現在這個社會越來越撕裂。
(主席) 從別人的角度來說。
(主席) 真的小罵就大幫忙。
(主席) 一人小懼社會安寧。
(主席) 沒錯 大家都想社會安寧。
(主席) 但教會存在的使命。
(主席) 就是使人得到和睦的福音。
(主席) 教會要成為教會。
(主席) 因為有道可傳。
(主席) 我覺得在家庭 教會 社會。
(主席) 都要有合宜的表達方法。
(主席) 大家不表達。
(主席) 只是不面對問題。
(主席) 不是問題不存在。
(主席) 我和很多中派的牧者溝通。
(主席) 你最近怎樣講道法。
(主席) 他們個個都很頭痛。
(主席) 很困難 很困難。
(主席) 因為你講某一方錯。
(主席) 支持那一方的弟兄姊妹就會投訴你。
(主席) 如果你說另一方錯。
(主席) 另一方的弟兄姊妹又投訴你。
(主席) 如果你說兩邊都錯。
(主席) 可能兩邊的人都投訴你。
(主席) 如果你說避免這些題目。
(主席) 說一般的屬靈教導。
(主席) 你多祈禱多讀經。
(主席) 那些信仰認真的弟兄姊妹又覺得你離地。
(主席) 所以你說什麼都死。
(主席) 我的領袖就是教會是屬神的地方。
(主席) 是一個找真理的地方。
(主席) 當社會人現在面對是非黑白很迷茫的時候。
(主席) 就是教會要見證真理的時候。
(主席) 是傳福音最好的時候。
(主席) 我一直都留意事件的發展。
(主席) 我是要對很多牧者。
(主席) 要傳導人表達對他的敬意。
(主席) 因為其實在6月12日。
(主席) 我們開會在灣仔市區校園。
(主席) 我特意坐完船去中環路過正總那邊。
(主席) 我遇到很多傳導人。
(主席) 我問他們怎樣。
(主席) 他們說我昨晚通宵在這裡。
(主席) 我問他們通宵在這裡做什麼。
(主席) 我在這裡看著我教會的弟弟。
(主席) 我聽完之後我真的很感動。
(主席) 有一班牧者傳導人通宵在這裡守護教會弟兄姊妹。
(主席) 不要被旁邊示威者的激進言論和行為影響他們。
(主席) 很多父母擔心子女的安危。
(主席) 這批牧者和傳導人成為他們子女的守護者。
(主席) 真的。
(主席) 大家要注意。
(主席) 神導人人生住在我們中間。
(主席) 這班牧者傳導人也將道和生活結合。
(主席) 我其實做不到。
(主席) 所以經常被人說我只有嘴巴。
(主席) 你有沒有下來前線呢。
(主席) 我就沒有。
(主席) 如果我們不願意在神的面前謙卑聽神的道。
(主席) 我只堅持我自己的意見的時候。
(主席) 我就會拒絕神的靈在我心中工作。
(主席) 在這段時間。
(主席) 其實牧者被迫學習對時代進行分析。
(主席) 我用「被迫」這個字眼。
(主席) 各位都是被迫的。
(主席) 本來不是很關心社會。
(主席) 現在經常都要關心社會。
(主席) 神學院的老師又要學習對時代進行分析。
(主席) 現在更要緊。
(主席) 還要跨科制對話。
(主席) 真是很糟糕。
(主席) 整合聖經、教會歷史、神學、倫理學的反省。
(主席) 最近我發覺有一個新的倫理題目。
(主席) 這個題目是甚麼?。
(主席) 人臉辨識的倫理反省。
(主席) 大家有沒有想過這個問題?。
(主席) 人臉辨識的倫理學反省。
(主席) 其實原來香港已經有些商場在做這件事。
(主席) 或者在屋苑做這件事。
(主席) 他說這樣不會侵犯你的私隱。
(主席) 因為我們只會看到你在屋苑的住客。
(主席) 其實這是一個大課題。
(主席) 我們需要很細心去想這些問題。
(主席) 好了,我們現在不單是面對這一代人。
(主席) 我經常都想我們是為下一代負責的。
(主席) 在西方很喜歡說這個。
(主席) Generation Justice。
(主席) 即是我們要對下一代公道。
(主席) 所以我們求主管理我們的心。
(主席) 即是常存善意、常存善念。
(主席) 我們在座中都是很成熟的人。
(主席) 我們盡力為下一代留下一個更加美好的香港。
(主席) 我想這個大家一定同意。
(主席) 我們可能是一班很幸福的人。
(主席) 為什麼呢?。
(主席) 你回想一想,在八十年代的時候。
(主席) 中國剛剛開始改革開放。
(主席) 而我們中學畢業的話。
(主席) 我們都懂得一些英文。
(主席) 叫做外資公司或者什麼。
(主席) 都很看重我們。
(主席) 很可能我們回到國內。
(主席) 你會發覺不是很多人懂得說英文。
(主席) 是不是?。
(主席) 這樣的時間,你從八十年代一直做。
(主席) 越做越…怎樣?。
(主席) 風生水起,一直向上流。
(主席) 你明白嗎?我想我們是要感恩的。
(主席) 但是你想想現在的青年人。
(主席) 他們沒有我們這樣的機遇。
(主席) 還有我們上一批人是97的問題就移民了。
(主席) 然後有些人就坐直升機上去。
(主席) 你要想想那個機遇是我們不同的。
(主席) 我們的薪水不斷增加。
(主席) 或者升職機會不斷增加。
(主席) 或者國內的經濟不斷起飛。
(主席) 所以我們有很多成功的可能性。
(主席) 到今天他們未必。
(主席) 當然我們事情又回頭。
(主席) 每個人都要努力的。
(主席) 難道我努力的那些。
(主席) 我捱到金晶火眼的那些是不計數的嗎?。
(主席) 沒錯。
(主席) 但是你又要回想一下現在的青年人。
(主席) 你當時和我。
(主席) 我睡在屋架床。
(主席) 你想想現在每個小孩都盡量給他房間。
(主席) 我們那時候是自己照顧自己的。
(主席) 甚至自己煮飯的。
(主席) 但是各位弟兄姊妹。
(主席) 講得白一點。
(主席) 你的子女會不會收拾一下他的房間?。
(主席) 你的子女會不會煮一頓飯吃?。
(主席) 你不煮給他他會不會有得吃?。
(主席) 你要明白整個形勢是完全不同的。
(主席) 還有他周圍的強勁對手多得不得了。
(主席) 全中國一年有幾百萬大學生畢業。
(主席) 我們香港只是一小部分。
(主席) 全中國那麼多厲害的人。
(主席) 我們香港厲害的人怎麼都不夠他們厲害。
(主席) 對不對?。
(主席) 你想想他們的情況出來的時候。
(主席) 是和我們處境不同的。
(主席) 所以我更加覺得我們應該常存善意。
(主席) 常懷善念。
(主席) 我們可以把握到機會。
(主席) 不等於我們下一代人可以把握到。
(主席) 但是我們有個責任。
(主席) 就是要留下一個更加美好的香港給他們。
(主席) 總結馬國師一章十八到二十節。
(主席) 我讀一段經文給大家聽。
(主席) 他按自己的旨意。
(主席) 用真道生了我們。
(主席) 叫我們在他所做的萬物中。
(主席) 好像初熟的果子。
(主席) 我們要在屬靈上有成長。
(主席) 我親愛的弟兄。
(主席) 這是你們所知道的。
(主席) 這些道理原來你們知道的。
(主席) 但是你們要快快的聽。
(主席) 慢慢的說。
(主席) 慢慢的動腦。
(主席) 因為人的怒氣並不勝就神的義。
(主席) 求主幫助我們客觀的去聆聽。
(主席) 中肯的分析 合宜的表達。
(主席) 最重要現在是和解 化解對立。
(主席) 如果不是的話。
(主席) 你知道放暑假。
(主席) 青年人是有空的。
(主席) 你明白嗎?。
(主席) 這樣玩下去。
(主席) 難道我們香港就真的成為示威之都嗎?。
(主席) 是不是?我們都不會想成這樣。
(主席) 所以真的很希望。
(主席) 神是幫助我們來去。
(主席) 真是從神的話語裡面。
(主席) 去思考一下。
(主席) 我們怎樣可以成為和平之子。
(主席) 幫助我們的年輕人。
(主席) 或者你家裡的年輕人。
(主席) 或者我們可以做多少就去做多少。
(主席) 我們一起同心祈禱。
(主席) 親愛的天父我們向你禱告。
(主席) 因為我們沒有一個人會開心。
(主席) 我們總是覺得我們是輸的。
(主席) 就算怎樣我們都是輸的。
(主席) 求神你幫助我們。
(主席) 在這個過程中。
(主席) 我們不失去對你的盼望。
(主席) 我們仍然深信。
(主席) 神你自己掌權。
(主席) 你對教會有使命。
(主席) 你託付給教會在這個時候。
(主席) 是要將人帶到神的面前。
(主席) 讓不同的人看見。
(主席) 希望的根基在哪裡。
(主席) 也都讓人可以重新去跳出自己的框框。
(主席) 求神你讓我們知道。
(主席) 我們必須在你的面前認罪。
(主席) 無論我們怎樣對。
(主席) 我們在你的面前都是罪人。
(主席) 求你讓我們有這種心。
(主席) 有原諒人的心。
(主席) 有一種寬容的心。
(主席) 也都求主你讓我們。
(主席) 在香港的宗教會。
(主席) 在這個過程中。
(主席) 我們真的能夠見證你自己那種榮耀。
(主席) 能夠讓人在那個黑暗裏面看到光明。
(主席) 我們自己首先也都求你。
(主席) 清除心中的黑暗。
(主席) 不要有仇恨。
(主席) 不要有仇敵。
(主席) 好像耶穌基督那樣。
(主席) 真的要愛人如自己一樣。
(主席) 我們的祈禱是奉耶穌基督的名。
(主席) 阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
