弟兄姊妹,早安。
很久沒有親眼見到大家。
我自己也有一年多。
因為上年安息年去了美國。
回來的時候已經是疫情。
很久沒有時間能夠對著真人。
在錦書街講道。
講了半年也在錦書街這個台裡面講。
但也是一個空的禮堂。
我們也很感恩能夠在當中一起敬拜和相聚。
這大半年裡。
我想大家也目睹了很多的變化。
可能大家都知道。
從社會運動到疫情到移民潮。
這也是我們每天所經歷的事情。
我想在整個香港教會裡。
當這一個月開始恢復崇拜的時候。
可能也見到不同的人。
他們可能已經不在禮堂裡。
可能因為疫情。
可能也因為已經離開了不同地方。
甚至乎在目者裡面也有。
也聽到很多受院裡面的一些校友。
也開始思考移民的課題。
很多人。
很多海外教會。
無論是英國、北美的教會。
也發現到很多的需要。
突然間有很多的弟兄姊妹。
去到英國裡面。
尋求一些新的生活和一個侍奉。
我們面對著這樣的一個世代。
一個很不容易、很艱難的世代。
也有很多很多的遺漏的世代。
今天跟大家一起去看一段。
大家都很熟悉的經文。
《羅馬書》第十二章的經文。
我發現。
其實我們在重新讀《羅馬書》的時候。
其實《羅馬書》。
是保羅去寫《羅馬書》的時候。
其實那個心境。
或者是當時後弟兄姊妹所面對的情況。
可能也和我們今天也有一點相似。
當然不是完全一樣。
但是也是出現了很多流離的時間。
《羅馬書》的寫作年份是公元五十五至五十七年。
這個正是當時的李六王。
即是上任初期的年份。
李六王初期其實也沒有甚麼特別。
大家都知道他是在公元六十四年。
才開始迫害基督徒。
但是在當時。
五十五年、五十七年。
其實也是一個相對來說是太平的年代。
或者這麼說。
正正是處於兩個風暴之間的年代。
為什麼這麼說呢。
《羅馬書》寫成之前的十年。
其實羅馬也出現了一個比較混亂的時期。
當時的猶太人被勒令驅逐出境。
因為當時的皇帝指控當時在羅馬的猶太人。
來去有些叛亂。
所以要求所有的羅馬城市的猶太人。
要離開羅馬的地方。
所以大家去看《小藤原傳》的時候。
大家都認識的名字。
這個伯居拉和伯基拉。
其實正正就是在羅馬的猶太人離開了。
從而去認識到羅馬。
所以當時整個羅馬教會。
其實就處於一個什麼狀況呢。
其實羅馬教會不是一間大教堂。
羅馬教會是。
看回最後那一章的時候。
是很多很多不同的小型的家庭聚會。
那些弟子妹組在一起。
當時羅馬的教會。
他們一群猶太人就離開了一段時間。
後來就回來。
所以出現了很多不同的領袖。
有些是猶太人背景的。
有些是外邦人背景的。
所以當羅馬書去寫作的時候。
保羅正正是面對著一個這樣的年份。
有些人離開了。
有些人又剛剛回來。
因此我們都發現。
羅馬書第十二章開始。
可能大家都熟悉。
第十二章到十五章。
我們稱之為羅馬書的倫理部分。
就是說保羅去教導這班基督徒。
如何去做基督徒。
更加確切的是。
這個部分不單單是一個。
所謂信徒生命的搜查。
更加是羅馬書裏面。
保羅去勸勉這班基督徒。
如何在一個這麼紛亂的世代裏。
如何來做基督徒。
如何來活下去這樣的課題。
因此我們今天看的經文。
正正就是整段的段落裏面。
最開首裏面。
保羅去講述。
一班基督徒面對著這樣的世代。
他們的生活。
他們的生命。
最首要的一些原則。
一個精神。
正正就是大家都很熟悉的文。
所以保羅說。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉。
乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們察驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意。
這段經文。
不單單是一個普遍地。
去教導一個基督徒。
如何做基督徒。
更加是到他。
保羅是很確切地講。
現在面對著一個這樣的年代。
一班羅馬。
身處羅馬城市裏面。
一個基督徒。
他們應該如何來生活呢。
所以我們見到。
今天我們不能夠講完。
但起碼我們會見到。
所以我們會簡單地去講第一節。
保羅說。
他用神的慈悲。
來去勸勉這班弟兄姊妹。
如果大家有看。
孫寶玲剛剛新出的一本書。
《處後榮光》。
他翻得很豪闊。
將慈悲這字。
翻成恩情這字。
他說保羅憑著這份恩情。
這份恩情。
弟兄姊妹都是經歷過的。
大家做基督徒做了這麼久。
都很能夠發現。
甚麼是上帝的恩典。
這份恩典不單單是恩典。
更加是一份情。
一份大家有經歷過。
大家在這麼多年的基督徒裏面。
都很感受到。
上帝對我們那份的情誼。
所以保羅這份勸勉。
這份教導。
不是一個簡單的教導。
而是大家要去記得。
這是上帝對我們的恩情。
憑著這份恩情。
我們成為我們活下去的。
一個很重要的動力。
不是因為我們對於前景。
有甚麼特別的想法。
特別的悲觀。
特別的樂觀。
而是單單憑著這份恩情。
正成為我們繼續在香港裏面。
生活下去的很重要的理由。
因此保羅用這份恩情。
來講出一個很重要的教導。
總的來說。
要將身體獻上。
當作祭物。
這是一個敬拜。
我跳過了所有的形容詞。
今天沒有時間講。
總的來說。
整個第一節裏面。
我們將形容詞拿走的時候。
第一句很重要的意思是。
你們要將身體獻上。
當作一個祭物。
這個祭物是一個敬拜。
原文裏面的侍奉。
其實是更加貼切的一個敬拜。
保羅說我們要將身體獻上。
作為一個祭物。
保羅用了一個舊約裏面。
很明顯的憲制概念。
我們要去面對一個這樣的情況。
無論我們的生活是如何。
我們的工作。
我們面對著每一天的事情。
我們面對著不同的人生階段。
面對著社會不同的變化。
我們最終極。
最終極的生活。
在本質上來說。
其實是一場敬拜。
什麼意思呢。
不是說我們要去每個星期。
回來敬拜唱歌那麼簡單。
這個敬拜不是純粹說我們要到去。
在教會裏面敬拜完再算數。
而是說我們每一天的生活。
基本上是一場敬拜。
什麼意思呢。
就是說我們所面對的最終極。
是上帝自己。
就算我們現在面對的生活。
這個社會是怎樣也好。
我們最ultimate。
最終極的其實是上帝自己。
因此無論我們的生活如何。
我們這個生活。
其實都是一個面對著上帝的敬拜。
最重要的是敬拜是沒有輸贏的。
敬拜是不會說我贏了還是輸了。
敬拜就是一場敬拜。
你的生命如何。
你所做的行事為人。
你所做的每一個判斷。
決定去留。
其實都是一場敬拜。
最終最終的不是單單面對著我們自己。
或者我們自己的子女。
而是我們面對著的是我們的上帝。
因此普羅最很握要地說。
我們以後所過的生活。
最簡單來說是一場敬拜。
這個敬拜是由一位接受敬拜的上帝。
並且這個敬拜是你要去付出的。
今天沒有時間說形容詞。
但如果說的話。
普羅用了三個形容詞來形容這份身體獻上的祭物。
是哪三個形容詞呢。
我們平時在和本裏說是一個活祭。
一個有生命力的祭物。
原文裏面是一個生命的祭物。
普羅說我們這個祭物不單單是一個祭物。
更加是一個有生命力的祭物。
我想如果今天活在香港裏面的時候。
我們戴著口罩。
很多時候很多的困難。
很多的迷惘在當中的時候。
我們仍然要展現的是一個有生命力的生命。
我們所獻上的不是純粹是一個生存模式。
我們留在這裏不是單單是生存。
而是一個有生命力的展現。
能夠可以仍然去享受上帝賜給我們的生命。
這是第一個。
今天沒有時間說這麼長。
第二個是聖潔。
聖潔的意思其實並不是純粹說。
以我們怎樣的乾淨。
原文裏面的holy這個字。
其實跟那個潔字沒有什麼直接關係。
聖潔是解作屬於上帝。
是一個神聖的。
所以我們今天活在香港這個地方裏面。
我們所獻上的祭物。
第二個很重要的形容。
正正就是一個分別為聖。
是屬於上帝的祭物。
第三個就是神所喜悅的。
這個祭物是上帝所喜悅的。
上帝是仍然有快樂在當中的。
或者今天可能見到大家。
有很多的事情可能是上帝不喜悅的事情。
但是我們在這個年代裏面。
仍然要獻上一個上帝所喜悅的生命。
這個就是一個基本上第一節所說的話。
就是一個我們要跟著上帝的恩情。
我們來將身體獻上。
當作一個祭物。
這個祭物是有生命力的祭物。
一個神聖聖潔。
屬於上帝的祭物。
還有這個是神所喜悅的祭物。
這個就是簡單地說出。
我們面對著這個年代裏面。
我們應該要做的最本質上的敬拜。
剛才我講得很快。
因為這個是背景來的。
更加要說的就是第二節。
基於這個敬拜。
基於我們獻上的祭物。
我們每一天起床的時候。
我們要提醒自己。
我們要有生命力的活著。
要神聖地去活著。
要神喜悅地活著的時候。
這份是一份敬拜的時候。
保羅在第二節裏面就開始去解釋。
我們怎樣在這個世代裏面去傳播。
第二節保羅就這樣說。
他說不要效法這個世界。
只要生而根生而變化。
要你們察驗何謂神的旨意。
《和本章》的經文解作。
不要效法這個世界。
首先這個字分別有兩個字要留意。
第一個就是效法這個字。
第二個就是世界這個字。
首先我們先講一下世界這個字。
在英文裏面其實保羅不是完全用世界這個字。
他不是用一個cosmos這個世界這個字。
而帶著一個時間的觀念。
他就稱之為Aeon。
Aeon就不是那間百貨公司。
而是帶著一個世代一個時代的意思。
保羅在《羅馬書第十二章》所談論的。
不是這個世界。
而是我們正在傳播的這個世代。
對於保羅和羅馬教會的弟子們來說。
當時的世代是一個羅馬帝國的世代。
今日就是我們香港九七之後的世代。
保羅說叫我們不要去效法的對象。
而是這個世界 而是這個世代。
效法這個字我都需要明白多一點。
英文翻譯得很好。
英文那個字就叫做confirm。
confirm。
不是confirm。
confirm。
c-o-n-f-o-r-m。
confirm這個字。
confirm即是甚麼意思。
就是不要去跟從。
不要去妥協。
不要被同化。
要保持一個不要去凝固在某一個狀態裏面。
為甚麼想起confirm就想起啫喱。
一塊啫喱就是一個凝固了的東西。
不要被凝固在一塊啫喱裏面。
不要confirm在這個時代氣候的原則裏面。
成為一塊啫喱。
那就停在那裏不動。
大概就是這個意思。
這個字是一個主動的詞。
不是一個被動詞。
保羅不是叫你不要被同化。
而是叫你好好的主動去守住自己。
不要去落入一個和時代同化的處境當中。
你要堅持住它。
雖然這個是一個比較混亂的世代。
但是你不能夠去跟隨它。
不能夠認同它。
更加不要成為它。
不要去嘗試墮入自己在這個世代裏面。
當然不被同化是一個很簡單的方法。
我們作為基督徒。
可以有一個很簡單的方法不被同化。
我們可以選擇離地。
我們做一個比較不理世事的人。
活在這個年代裏面。
跟這個世代沒有甚麼瓜葛。
不問世事。
好好地回小組團契。
好好地在教會裏面侍奉。
直到安息主懷。
這樣就可以了。
但是如果我們單單活在一個教會的平行時空的時候。
這個其實都不是保羅要我們所做的事情。
我們活在這個世代裏面。
不可能不是在這個世代裏面。
保羅叫我們將身體獻上。
當作祭物。
意思是我們需要用整個身體參與。
你不是單單跟這個世代斷絕。
這樣就完了。
我們經常說基督徒有很多詞語。
在世而不屬世。
我們又要在世而不屬世。
這個字有很多不同的變化。
在世而不屬世。
在世而不入世。
在世而不戀世。
在世而出世。
很多這些不同字眼。
但無論如何。
我們活在這個年代裏面。
我們其實不是要他單單去選擇。
做一個完全跟這個世界沒有關係的基督徒。
實際上我們這個年代裏面很多人。
覺得教會單單地來到去。
覺得信仰跟我們所面對的世界是不同的時候。
他們消化不了。
他們不知道怎樣能夠靠著我們的信仰。
去面對現在的世代。
保祿的意思是甚麼呢。
保祿說不是要我們離開這個世代。
更加不是純粹要去反對他。
或者跟這個世代對立。
保祿剛才說。
你要積極活在這個世代裏面。
卻不要停留。
Freeze在這個世代裏面。
我們是這個世代的人。
這是無可否認的事實。
我們全部在這個世代裏面。
沒有可能不是屬於這個世代。
我們的思維。
我們的文化。
我們的價值。
最簡單我們子女所參與的很多問題。
基本上你都沒有可能跟這個世代斷絕。
但我們的視野。
卻不能夠單單停留在這個世代裏面。
大家記得confirm那一字嗎。
不是說你不參與。
但你不要freeze成一塊啫喱。
放在雪櫃裏面八小時。
那就freeze在當中。
那就動不了。
實際上世代這個字的眾數。
聲音裏面。
正正就是永恆。
或者永世這個字。
特別是一個時代就叫做時代。
很多個時代就叫做永世永恆。
所以我們不是不活在這個世代裏面。
縱然我們誕生於這個時代。
我們不要局限於自己。
停留在這個年代的想法裏面。
我們去參與這個世代。
但不要局限在當中。
簡單來說你可以為這個時代。
覺得很憤怒。
但不要被這個憤怒困住了你。
甚至你可以為這個時代很失望。
但不要被這份失望困住你。
100%的投入在這個年代裏面。
卻不要局限在這個年代裏面。
正正就是保羅與頌心祥的說話。
我講一點生活上的事。
不知道大家有沒有試過開魚膠粉。
有沒有人試過開魚膠粉。
大家如果做蛋糕就試過開魚膠粉。
最近我開始做蛋糕。
我發覺原來做蛋糕裏面。
有很多人生道理可以演出來。
原來做起司蛋糕就要做魚骨粉。
原來開魚膠粉是很特別的東西。
你不能夠用熱水開。
你知道吧。
你應該要用凍水去開。
然後放一個很熱的水去溫著它。
一邊攪一邊攪。
其實是很麻煩的。
一兩克的粉餅攪五分鐘就可以了。
你不能夠很急的不斷地用熱水攪。
當然不能用煮的來煲了它。
你只能夠用凍水開了它之後。
不斷地用水來溫著不斷地攪了它。
因為魚膠粉正正是一些很容易凝固的東西。
你一不小心的話。
就很容易令到蛋糕起粒粒的。
就會黏稠了。
當我們去停留在一個年代裏面的時候。
我們如果不去謹慎。
很容易就會變成一個這樣的人。
最怕的是我們成為了一個。
原本是打算長期喪屍的人。
自己也變成了喪屍。
當我們長期的來到這個時代裏面。
走不出來的時候。
我們成為了一個時代裏面的這樣的人。
坦白說這句話不是純粹在政見裏面。
黃和藍之間的分別。
無論是黃和藍之間都是一樣。
不要讓自己的這個看法凝固在裏面。
永遠用上帝一個永世永恆的眼光走出來。
讓我們能夠用更加闊的眼光去了解自己。
但它又不要離地。
不需要抽離這個世界。
你只要不斷地去保持。
不斷地去保持魚膠粉。
不斷地去攪拌它。
讓我們自己不會單單困在這個時代的思維裏面。
這個時代的思維真的很重要。
因為沒有什麼人是不會有這個時代的思維的。
就好像幾十年前。
不知道大家有沒有聽過潘福華。
潘福華是一個偉大哨家。
但潘福華的年代他們原來是會吸煙的。
潘福華是會吸煙的。
當時人們覺得吸煙沒有什麼問題。
所以每個年代的人都有年代的思維。
覺得對的事情。
一些必然對的事情。
但正是在我們要離開。
不要凝固在這個思維當中。
因此保羅在《經文論客門訣》提醒我們。
要不斷地去更新。
保羅說不要容讓自己和這個世代去同化。
反而是要讓上帝去改變你。
更新你的心思意念。
為了防止自己被這個世代同化。
為了防止自己凝固在某個年代裏面。
為了防止自己陷於某個時代的盲點當中。
我們要不斷被上帝改變。
更新你的心思意念。
所謂心思。
心意更新而變化。
就是我們今天經常講的意思。
不過雖然人人都說更新。
但其實更新不是一件很容易的事情。
大家其實都經常更新。
我們經常都。
在哪裏見到最多更新的字。
沒錯 就是手機。
基本上你每天早上都見到更新彈出來。
你覺得是很煩的。
基本上是不斷地要的更新。
你都驗到覺得不想更新。
我經常覺得更新是一件不費吹灰之力的事。
是一件別人幫你做好的事。
如果你寫app你就知道。
我要寫兩個星期通宵更新。
別人都不讓我更新。
要求你 哄你更新才更新。
對你來說更新已經是多到不得之了。
別人幫你做完。
搞定了。
按個鍵都爛的。
這件事情來的。
但是更新往往不是這樣。
不是一個幾分鐘按一按。
送上口 餵到埋口的事情。
更新其實往往是一個幾痛苦的事情。
一個幾漫長 甚至乎幾費力的事情。
甚至乎最少你是要用腦的事情來的。
因為更新正正就是要你擺脫時代給你的想法。
不要被時代的想法困住你。
不斷地去超越現在自己已有的想法和觀念。
不斷地擺脫甚至否定自己已有的想法。
不斷開放給上帝。
從聖經的說話裏面提醒我們。
如何能夠突破自己已有的觀念和看法。
無論是信仰 無論是社會。
無論是我們自己的生活都是一樣的。
所以這幾年裏我們經常都在分。
哪些教會是藍 哪些教會是黃。
但真正的基督教會是不可能有顏色的。
我不是說中立。
而是我們要不斷地用上帝的說話。
去更新我們自己的觀念。
教會不能夠停留在某個年代裏面。
你想想如果一百多年前在晚清的時候。
一個以推翻清朝政府為看法的教會。
今天這件事就很out了。
不可能用推翻晚清來做教會的標籤。
時代是會改變的。
但上帝告訴我們。
不斷地去更新 不要困在這個時代裏面。
更新正正就是再次尋求 去發現 去承認。
原來我以前的想法都未必是最正確的。
不要被時代的框架去框著自己。
不斷地去參與。
但它是不斷地去脫離這個時代的想法。
所以這種全情投入和不斷擺脫兩個力量。
所以成為我們今天生活裏面很重要的提醒。
全情地去投入這個世代。
做基督的見證。
不斷地擺脫這個時代給我們的困所。
最後 保羅說。
當你這樣做的時候。
你就會發現經文裏面第三個很重要的要素。
就是察現神的旨意。
保羅說 當你這樣做的時候。
叫你們去察現何謂神善良 純全 可喜悅的旨意。
今天不說這件事了。
單單去說 察現神的旨意。
當我們不斷地去更新 不斷地去活的時候。
我們就能夠去察現到上帝的旨意。
這個字不是我們小時候團結周會。
如何明白神的旨意的東西。
上帝從來都不是叫你。
首先去知道那件事情。
才能夠去做。
察現這個字是解作。
Test, Examine, Approve。
意思就是說你要去驗證它。
你要去證明它。
你要慢慢去實現它。
察現不一定是知道答案的。
當然其中一個方法就是。
你先知道答案 然後才去做。
但這個往往都是一些特殊的例子。
往往我們面對著這個年代。
你問我香港十年之後會怎樣呢。
錦宣家十年之後誰會回到這個教會呢。
哪些人走了 哪些人還在呢。
我們不知道。
但我們只能夠做的就是要不斷去堅持。
剛才所說的話。
好好地成為一個活祭獻上。
當作一個敬拜的態度去回應。
不斷去更新自己的時候。
當你這樣做的時候。
我就能夠慢慢去察現到上帝的心意。
在錦宣家裏面 在香港裏面。
你只能夠慢慢地去實現出上帝的心意。
正如星叔所說。
在天上 就是願你的旨意成就。
在地上 如同在天上。
我們一班基督徒在香港這裏。
正正就是為了實現上帝的心意。
我們去察驗祂。
我們不知道是怎樣。
但我們唯有做到最好。
當作敬拜的來去生活。
慢慢就會發現。
上帝在香港這個地方裏面的心意是怎樣。
上帝仍然有祂的旨意。
上帝仍然有祂的旨意。
無論是昔日的羅馬。
或者今天的香港都是一樣。
讓我們能夠可以懷著這種的耐性。
去每一天更新變化。
這條路可能是漫長的。
這個察驗往往不是一瞬間的事情。
大家不要理解是一個像驗孕棒的感覺。
往往就能夠看到。
這種的察驗。
要用我們的生命來察驗出來。
附上我們餘下的時間。
好好體會上帝在香港裏面的心意。
也邀請頂姐妹。
如果你是認真的時候。
疫情恢復了。
讓我們可以重新來到去。
見證和察驗上帝仍然在的各方的心意。
我們一起祈禱。
主啊求主你這樣去更新我們。
讓我們感宣家能夠再一次的被連結。
能夠可以再一次的來仰望你自己的心思意念。
我們首要地就是因著你的緣故。
我們再一次的將身體獻上。
成為一個敬拜來服侍你。
主啊你在這裏你仍然的在場。
你仍然的成為我們生活裏面。
最終極的那一位的指標。
讓我們能夠可以以你為我們生活的對象。
然後不斷地去更新改變。
不要被這個年代的事情去凝固著。
然後我們慢慢慢慢的一同來到去發現。
去看見你極大又榮耀的心意。
在香港裏面成就。
求主你這樣幫助我們。
同主名求。
