好 靚姐妹我們同心禱告。
再一次我們感恩。
讓我們又可以過了一個新的禮拜。
我們又能夠來到晚上的茶經班。
來繼續去研讀《出埃及記》的經文記載。
還有作者想要帶給我們看到的。
神的救贖計劃、那個企劃、那個安排。
我們看到每一件事 好像那個時間。
都是有一個準備。
我們真是很看到神自己對你的民族。
對你自己揀選的以色列人。
其實應該說對阿伯拉罕。
神祢在遠古之前的應許從來都沒有落空。
就是這樣按照著時間來去兌現。
我們很感謝神 在這個兌現過程。
我們看到神祢將摩西。
本來一個在當時是真的會死於非命的嬰孩。
你將祂拯救 而且不單只是一種簡單的拯救。
而是你要將祂的心靈都來去改換一生。
祂能夠成為神手中的器皿。
這個才反而是我們需要每一個時代。
我們有心服侍主的弟兄姊妹。
需要來去學習 求主幫助。
我們將我們今天晚上的時間仰望在祢的手中。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名 阿們。
很感恩 我們很快就來到第四講了。
今晚我們的主題 一個分題。
就是神國的領袖。
神在他生命裏面的一個再造的工程。
講到明是工程真是有step by step。
真是有他人生的步伐。
他的升高是因為他首先要被降下。
這個《雅各書》一章十二還是第…。
我不記得第幾節 卑微的弟兄升高。
就該起落 富足的降卑也該如此。
這裏就讓我們看到 今天我們就透過這個工程。
讓我們去思想一下 侍奉者的生命。
是怎樣經歷神的拆毁和重建。
對當事人來講 從來都不是一件容易的事。
我們又看看那些的際遇 那些當時的環境。
有沒有什麼環境的因素。
有沒有什麼他自己的一個生命需要去學習。
需要去扭轉。
我們上個星期講到二章第十節。
就是和十一節是一個很重要的橋樑。
用一節聖經告訴我們。
波西在一個非常受到保護、受到栽培的環境之下。
成為一個出類拔萃的一個當時的埃及王子。
有些歷史的記載。
就是說他根本就可能在這個埃及王死。
他就可以順利的因為他的養母。
這個埃及的公主。
他可以來到成為那個王子 接著繼位的。
你可以想像得到一個這麼大的國度。
對於約瑟 他也尚且是一個宰相。
來到去做一些管理 帶領那個國家。
和當時的世代不要因為大饑荒而來到去死亡慘重。
這個是神的計劃 但是更加寶貴的。
原來神有更加深遠的計劃。
第四代的子孫 阿伯拉罕的第四代的子孫。
就會拯救以色列人 離開這個圍爐之間。
所以十一節我們可以從這一段再讀起。
所以這一大段聖經 其實是去到第四章的經文。
所以應該有四個部份 就是摩西他的生命的成長。
或者說神將他塑造 由埃及的王子。
變成為神的僕人 也可以這麼說。
變成為以色列的一位僕人領袖。
我們讀一讀經文 第十一節 二章的十一節。
後來摩西長大 他出去到他弟兄那裡。
我忘記加那個麥克風。
看他們的重擔 見一個埃及人。
打希伯來人的一個弟兄 他左右觀看。
見沒有人 就把埃及人打死了。
藏在沙土裡 第二天他出去。
見有兩個希伯來人爭鬥 就對那希婦人的說。
你為什麼打你同族的人呢?。
那人說 誰讓你作我們的首領和審判官呢?。
難道你要殺我 像殺那埃及人嗎?。
摩西便懼怕 說 這是必是被人知道了。
法老聽見這事 就想殺摩西。
但摩西躲避法老 逃往米甸地居住。
可以說是他自己第一個 其實是逃難。
不是昂然的 挺胸昂首的來到出埃及。
不是浩浩蕩蕩帶著神的恩典。
帶著神的那個權柄 這樣離開埃及。
現在是一個逃犯 一個需要亡命的逃犯。
可以想象得到那種落魄 那種懼怕 徬徨。
第十六節 有一天 他在井旁坐下。
米甸的祭司有七個女兒 他們來打水。
打滿了槽 要喝父親的群藥。
有牧羊的人來 把他們趕走了。
摩西卻起來幫助他們 又喝了他們的群藥。
他們來到父親留意那裡。
他說 今天你們為何來得這麼快呢?。
就是說過去都是有些當地的土匪。
或者那些流氓 霸佔了那個水源。
不排隊 所以欺負那些老弱婦女等等。
摩西就幫他們出頭做駕輛。
第十九節 他們說 有一個埃及人。
救我們脫離牧羊人的手。
並且為我們打水 喝了群藥。
記住他們所認得出的 摩西是一個埃及人。
也就是說整個人都改變了。
可能外觀 可能談吐。
可能在宮廷裏面的成長氛圍。
就變成不是一個落魄的奴隸的希伯來人。
當然摩西未必用希伯來話跟他們說。
第二十節 他對女兒們說。
那個人在哪裡 你們為什麼撇下他呢?。
你們去請他來吃飯 摩西甘心和那人同住。
那人把他的女兒西波拉給摩西為妻。
西波拉生了一個兒子 摩西給他起名叫甲醇。
意思說 因我在外邦作了寄居的。
第一個兒子就是甲醇 就是在曠野那裏生的。
第23節 過了多年。
其實總共是40年 摩西在曠野的生活。
因為稍後去到第三章。
摩西已經是80歲的老人家了。
所以這裏簡單介紹完摩西的出埃及記之後。
他個人出埃及之後 落戶在米甸的祭司的家裏。
甘心樂意成為一個女婿。
好像被嫁入這個家庭。
對摩西來說 是一個怎樣的心情呢?。
固然就是一個牧羊人。
由一個在埃及的皇宮長大 他一定不需要怎麼做事。
反而就是接觸不同的高級的學問。
不同的演說的技巧 管理的那些能力。
不斷的來到他 透過不同的經驗。
不同的事情 來到他展現。
是一個出類拔萃的有為青年。
也都是慢慢的 人家都覺得他已經洗了底了。
雖然他仍然是希伯來人。
但是那個沒得洗的 與生俱來的血統。
但是他整個人的舉止談吐。
都已經是埃及化的了。
所以這七個女士 認出的他是埃及人。
不過《留意聖經》有這些伏筆都很重要的。
第二章的23節到25節。
相信比摩西的描述更加重要。
整個《出埃及記》某程度上的約節。
就是這一段經文。
就是神要紀念他自己的子民。
23節 過了多年 埃及王死了。
以色列人因作苦工 就嘆息哀求。
他們的哀聲達於神。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他與阿伯拉罕、以撒、雅各所納的約。
神看顧以色列人 也知道他們的苦情。
有好幾個動詞。
神聽見 神看顧 神知道。
好像知識、情感以至我們人類。
可以具備的整個的身心靈的一個人。
我們的知識 我們看到 我們看見。
我們明白 這樣的全人整個生命的關懷。
譬如你去問人一些事情 他根本不想理你的。
你不斷說話 他聽到 聽到他的心完全無心裝載。
完全那個眼神不屑地看著你。
根本裡面在想 你知道他在想其它事情。
那你怎麼說 你怎麼流淚呢 他完全無動於衷的。
那就不是聽見看見和知道了。
所以現在說的是 受苦的哀聲達於神。
但是他們很無助 不知道怎麼辦。
仍然都是以自己是希伯來人 怎麼可以解脫呢?。
是不是集體的逃難 自己就可以逃走呢?。
似乎曾經是一個上賓的一個地方的人。
現在成為了被拘禁 當然不是有監獄。
被嚴謹的看守的一些平民百姓。
不過是要做苦工的平民百姓 一定有得給你吃。
不然你哪有力氣去做事呢?。
但是你已經失去了你們民族的自由。
那個自信 還有你們民族自己那種的發展。
所以這個哀聲絕對不是開玩笑的。
我想我們有沒有見過一些大災難那種哀號呢?。
我們沒有機會 比如我們在汶川大地震。
我們沒有機會去當地現場去做一個支援。
去拯救 或者一些特大的災難。
不知道大家在你們成長的經驗有沒有經歷過呢?。
我小時候住在九龍塘的小西湖村。
試過因為上游 所謂上游就是猛鬼湖的九龍水塘。
現在都叫做蓄水湖 因為那時候有一些大的工程。
所以試過一場特大的暴雨。
所有的山泥隨著那些水都湧下來。
因為我們一條大的坑渠 一路出到去。
應該是九龍仔、石劍尾、大坑東。
就是大坑東球場那裡 一個大的坑。
當然是暗渠來的 一路出到去。
但是在我們村裡 一夜之間。
因為那些雨是非常非常的浩大的。
大到一個地步是我們難以想象 那時候我很小。
大概六、七歲 突然間半夜。
家裡很吵 吵得很厲害。
原來周圍的鄰居走上來我們家避難。
因為那些水已經高過一間木屋的天台。
就是那個頂 你可以想象有差不多10呎高的水。
所以我們家是在半山的 當然是走上石級的半山。
不是大家想象的半山區。
我們一起來看下去 那時候已經很多人了。
我看出窗外面 那些水好像紅海那樣。
是滿到很恐怖的。
所有低於我們的東西全部都沖了。
接著過了 應該第二天早上 後來都很晚了。
真的沒有雨了 那些村民陸續回到自己家裡。
什麼都沒有了 接著我們小朋友周圍去玩。
整個坑 坑有我們那時候小時候那麼高。
差不多有五呎高 闊度是兩張桌子的一個闊度。
大概我想有八呎闊 八呎闊一直延綿很長的。
從這裡出到差不多村口 你可以想象。
整個坑全部變成了泥沙 完全封滿了。
所以那些水是從表面沖下來的 是非常恐怖的。
很深的感受到那些居民那種哀號。
因為什麼都沒有了 一夜之間沒有了。
但是各位你想一下 這裡是在說持續很多年的迫害。
那個家的苦工 所以就使他們的哀號來得很實在。
所以你想一下 如果你在現在中國有30位的專家。
就去了剛果準備提供一些支援。
都是非常受保護的 可能在一些技術層面。
防護的層面 都未必會直接參與前線的救災。
伊波拉的病毒 你可以想象得到。
如果你是那個醫護人員 在那個醫院。
你看到一個一個倒下 一個一個流血。
一個一個失救而死 那種哀號大家會感受到。
所以這裡不是因為摩西來哀號。
摩西已經落戶了一個米甸的牧羊人的家。
來去做女婿 她已經好像淡泊名利那樣。
她已經好像是無可奈何地。
她自己打了敗仗 要離開埃及王對她的追殺。
因為似乎好像她殺了這個埃及人。
使得埃及王或者埃及王周邊的那些大臣。
有一個警覺 原來這個人是養不熟的。
原來這個人的內心是無間道的。
原來她的內心深處還是流著希伯來人的血的。
那怎麼辦?她現在是我們最內圍栽培的一個人。
居然間是這樣的一個反轉。
所以一定是追殺是很合理的。
不會再說這麼多年的恩情。
因為涉及到國家安危的了。
所以這裡我們可以看到第一個段落。
神怎麼準備 但是神怎麼準備摩西之前。
神給我們看到的就是。
或者說作者按照神給他的感動。
寫下了這一段是很重要的。
我想一切的事情帶來的轉機。
都是因為人看到神有工作。
人看到神從來沒有放棄我們人類。
所以雖然這裡不是很多人看的金句。
因為19章神同以色列納約那段就是金句。
但是其實這一段應該是更加重要。
《出埃及記》那個原因。
為什麼會有《出埃及記》的原因。
就是因為神聽見、神看顧、神知道。
是整個生命的投入。
這個就是神自己的作為。
好了 我們看看這個工程是怎麼來到。
拆毀和重建。
摩西我們剛才看了 靠一個血氣。
來到一往的情深、一番的熱血。
做了一個好像很魯莽的舉動。
就是將一個埃及人可能在城牢之下。
來到去打死了、來到去藏起了、掩飾著。
但是原來這件事是有其他人看到。
甚至乎是希伯來人看到。
而來到去有一點點的不解。
為什麼你如果是希伯來人。
為什麼你的生活會這麼養尊處優。
為什麼你可以來看我們怎麼落魄。
為什麼你看完之後你又回到你的皇宮。
為什麼你不是和我們一起呢?。
所以無論對摩西而言。
對希伯來人而言都是一個矛盾。
但是摩西很難去解釋他內心的深處。
他那份的情、他那份對自己民族的愛。
對自己他認識多少呢?。
他對耶和華、對阿伯拉罕。
這些口傳的歷史傳到他的心靈裏面又有多少呢?。
這些我們可能要後面再逐樣逐樣。
透過經文給我們看到。
但是無論如何 神現在容讓這件事情的發生。
一方面 摩西的為人真的有一份這樣。
出於愛的坦誠的衝動。
總好過一些嘴巴說到真的要付代價。
一隻手指都不肯動 明哲保身的人。
某個程度很難去透過那個行動。
因為神根本看不到你的行動。
怎麼知道你真的可以將來去委以重任呢?。
當然神絕對不是說讚賞一些衝動、魯莽。
但是有時那個衝動的舉手 走出去接受呼召。
很想成為傳道人 不同的神學院。
總是有大大小小的獻心會。
或者我們去夏令營 最後那天的一個獻心會。
總是有衝動 當然絕對不讚賞說是不是衝動。
但是有時那一刻的感動未必是一個衝動。
有時那一刻出於一份很坦誠的愛。
雖然那個行動是做錯了。
但是真的代表著原來摩西的內心。
神對他的驗證完全是沒有看錯的。
所以仍然回到我們的心靈。
所以我們其實真的不要怪說。
教會都不給我機會 教會都不給我侍奉空間。
教會都不重用我 教會看不起我。
我們都沒得侍奉 那我就不侍奉了。
似乎那個邏輯好像很對的。
其實在教會其實不是這樣的。
應該是剛剛相反。
應該是一個默默的、安靜的聚會、禱告。
神會在聚會透過不同的人事物。
其實你是要全程的聽、全程的看。
和全程的知道 你慢慢會有感動的。
慢慢神會感動你 你會為著某些事情。
按你的感動來禱告 還有你會安靜的去留意。
你有什麼可以在這個教會可以被神去用。
不是因為你是很聰明、很想大展拳腳。
而是你真的很想在這個地方。
令到這裡的教會得到一些的幫助。
你也有你自己的恩賜 在神的感動裏面。
時間也吻合了 你又願意這樣走出來。
往往這樣安靜的人 是會被教會的牧者發現的。
會被教會的牧者邀請的 經過禱告。
覺得這樣的弟兄姊妹真的可以來服侍。
而不是大大聲、巴巴閉閉。
你給我做什麼 你給我做什麼 你不給我做。
那我就不做了 我就來盤劈了。
其實不是這樣的 我們真的要求主幫助我們。
每個人都是能夠在主的國度裏面。
有一點點的服侍 其實是莫大的恩典。
有沒有得做都不要緊 而重要的就是。
我們必須在那個地方。
神讓我們有神的心腸。
所以什麼是神的心腸呢?。
你想一下 整個民族現在在這樣的情況下。
他們能夠做的 只是不斷的哀號。
他們不會說 其實我們真的不知道。
有多少人一直等候著。
阿伯拉罕的英許第四代滿足了 事後滿了。
四百年之後就可以離開埃及了。
有多少人將創世紀的第十五章。
神和阿伯拉罕用一個這麼嚴肅的立約。
來這樣去英許了 現在兌現了。
有多少的以色列人為了這個英許而禱告呢?。
而不灰心 而不會是一種不斷的哀號。
咒罵來這樣去嘆息呢?。
相信是很少這樣的人。
當然我們不知道當時的口傳歷史。
去到他們當中是會怎麼樣的 但是無論如何。
弟兄姐妹 其實我們不需要憂愁有沒有侍奉。
我們準備好我們自己。
神自然會感動我們去侍奉。
怎麼能夠有這一份的感動呢?。
其實就是23到25節。
我們應該看到一個地方的困苦。
看到一個地方的心靈的哀號。
譬如有很多人他們得不到真正的心靈平安。
他們可能有表面的平安。
例如他衣食無憂 他就表面平安。
例如他身體很靚仔 很好 血管又很靚。
那就很平安 但是這些是隨時都會失去的。
如果有一些突然間的打擊。
譬如有一個很大的危機在香港。
有很多人失業 那個哀號就很明顯了。
那個困苦就很 大家能夠看到了。
但是心靈的困苦流離。
好像沒有牧人的羊。
耶穌在《馬太福音》第九章。
又叫門徒這樣看的。
所以真正服侍主的弟兄姐妹。
首先是知道看顧、看見。
還有心靈裏面也都聽見等等。
這樣的弟兄姐妹。
她就開始會在神面前禱告。
求神讓她可以更好的等待。
裝備來被神去用。
所以弟兄姐妹 我們回到來。
我真的經常教弟兄姐妹。
回到來先安靜敬拜神。
回到來你坐下 暫時不要跟別人聊天。
當然禮貌打個招呼 點個點頭是沒有問題。
但是安靜自己 今天你是帶著整個的心靈。
其實你不帶都要帶的。
因為你整個人是一起這樣走的。
你不會說 現在我留下心在家裡。
我留下什麼在家裡 那是不可能的。
但是往往就是我們真的留下我們的心靈。
心思、意念在家裡。
或者一坐下 我們已經習慣。
快點想一下其它的東西。
那就很沒有意識地去聚會敬拜。
這樣的人其實是不可能得到任何的祝福。
和神給的Blessing。
因為對神毫無興趣 毫無心 這樣是不好的。
所以準備好自己 留心聽 留心看。
留心的感動 這個教會有什麼重擔呢?。
有什麼嘆息、哀求呢?。
要聽到人心靈的深處的哀求。
那神就會用你了 因為你已經有神的心了。
所以這件事已經是很重要的一個約節。
我們繼續下去。
首先就是神要讓他真正看到自己的失敗。
剛才我們已經讀了 不再讀了。
11至15節就是他的失敗 讓他看到。
一定是要被神再做的那個影子。
就是不是一個培訓班 而是一個生命的破碎。
是實實在在的生命的經歷。
摩西有他的感動 有他的熱血。
有他對自己同胞的愛。
但是這個不是他上幾個課程培訓領袖。
他其實本身就是領袖。
他在埃及已經是成為一個獨當一面的領袖了。
《史圖行傳》七章我們上個星期讀過了。
他是學盡一切埃及的文化、說話、行事。
都是有才能的 這樣的新約的作者斯提反。
對摩西的形容 就是說。
他們猶太人的那個歷史的典故。
是很清楚的告訴我們 摩西他未被神選召。
被神破碎之前 他真是有他自己。
可能就是他有知識而帶來的傲氣。
他自己的那個角色、那個氣質。
真是一個王子的氣質。
你可以想像得到 可能他的出入。
都是有一些隨從 只是可能他叫了隨從。
不要跟那麼貼 但是都可能有隨從。
可能他自己根本就是他的衣著、談吐等等。
都是和以色列人格格不入的。
但是這樣的胸襠。
怎麼能夠感受到以色列人的哀聲呢?。
所以神感受到以色列人。
但是未被神改變、破碎的摩西。
似乎感受不到百姓、同胞的那個哀聲。
將來他成為一個領袖。
當他要獨當一面的時候。
他不需要再經常上西瀨山。
去感受一下那些靈氣 感受一下神的哀聲。
感受一下神的那個痛心、痛苦。
因為他在山下帶著這些同胞。
他已經每天深深的體會他們的環境。
他們的那種小信。
還有他們那種因為有時候對神的不尊一。
而帶來的周而復始的問題。
所以摩西已經是代表著。
在山下有神的那個內心的知道、內心的看顧。
和內心的聽見等等的了。
所以其實今天我們教會。
任何教會需要成熟的弟兄姊妹。
蓮芝固然一定是很重要。
蓮芝必須是每個禮拜。
我們都要打開我們的新心靈去聽、去看。
去心靈裏面動容。
這樣我們就越來越有這些神的感動了。
所以絕對不是空降是錯的。
空降如果不明白很多的氛圍。
其實往往就是有時候眼高手低。
又會帶來一些衝撞的。
所以這次摩西就是一個空降的領袖。
希望能夠用他的影響力。
用他的身份、用他的知識來帶領。
但是一出師就失利了。
就已經因為這個希伯來人的一番單打的說話。
就令到他要急速的逃避埃及王對他的追殺。
生命的破碎有時候是很難說的。
神在不同的人都是度身訂造。
我們回望。
我想我們目者肯定是首當其衝的一個示範單位。
我們經過不同的人生的階段、學習。
或者作為傳道之後。
有時候要面對不同的人對事物的研判的看法。
總會有很多的張力。
你怎麼去處理這些人際關係。
這些就會令到我們越來越磨練。
只能夠去到一個有時候有理都說不清的情況。
只能夠默默的等待。
甚至去到一個階段。
今生都沒有一個合理的辯解。
其實就不需要辯解了。
問心無愧 對準神就算了。
當然這個不是一個擋箭牌。
我們自己亂來都可以 絕對不是這個意思。
而是你已經盡了力 你已經問心無愧。
按照公義去執行一些事情。
每個人都有不同的看法。
每個人都有自己的執著。
這些不能怪對錯。
但總是需要有一個決定的時候。
認不認同都是一個決定。
做決定的人盡了自己的力就算了。
未必是百分之一百的準確。
因為如果是百分之一百的準確。
那個人就變成神人了。
一定是有瑕疵 一定是決定之後。
原來有一些事情是做得未必最好的。
都是這樣的 但是必須是經過不同的事件。
不斷去學習謙卑 吸取教訓。
下一次會有更加的成熟。
因為如果每一件事都是神的旨意走出來。
那我也想 但是絕對沒有這個可能。
因為人總是受很多的時空。
受很多的輿論 受很多的環境的牽制的。
不是你想做就做得到的。
如果想做就做得到 連特朗普都不行。
何況我們只是一個小小的教會。
大家真的是來自不同的背景的人。
大家都有不同的持份 更加沒有可能的。
邪教尚且有一個他們自己的核心團體。
何況我們是一個多元的教會。
就更加有不同的意見。
所以在這個過程 其實就差不多等於。
這些已經是很現成的場景。
讓作為帶領的人必須是要學習謙卑。
學習聆聽 學習怎樣在不同的處境。
來做一些決定。
有時候每一個決定的背後都很艱難。
因為實在不能夠左右逢源。
順得多情 失數意等等。
這些是司空見慣的。
任何一個組織 任何一個人有超過三個人的地方。
你就需要有一個這樣的處境的考慮。
和一定有那個協商帶來的認同與否定的。
所以這些是必然會出現。
所以在這樣的狀況底下。
帶領者就必須不是用自己的血氣。
所以神拆毀的似乎是這個天然的那個人。
摩西他的雄心是好的 是值得欣賞的。
但是這種這樣的火熱 如果不經過奧煉。
不經過一些的制止。
就只會帶來 會令到被他帶領的人。
就會有一個困難 或者是非常之難受。
所以這裡就是給我們看到。
摩西他在這個小小的段落。
他就立即已經失敗 失敗到他要逃亡。
失敗到他40年都沒有再敢回到埃及。
似乎那個王朝都結束了。
但是好像對他下達的這個追殺令。
都仍然還不生效。
當然似乎埃及都給他一個空間。
不會追究到底 追殺到底 去到天涯海角。
而是有這個命令存在。
就是等於他不可以再回去埃及了。
因為還有這個禁令。
但是就給他一個類似。
好像他就是這樣來到去保外就醫那樣。
來到外面 他不再成為一個威脅。
所以他安危 他現在怎麼樣。
都不再是對埃及構成威脅。
所以一方面當然埃及王以為。
他已經是成為一個沒有任何殺傷力的平民百姓。
過著一些淡薄名利的生活。
不再和希伯來這個民族。
就是他們的苦工來到有任何的聯繫 掛鉤。
所以解除這個威脅了。
但是原來另一個角度是神有意識地。
讓摩西過一個淡如清水的牧羊人的生活。
很難做一個徹底的一個對號入座的比較。
很難說我們能夠真的有這樣的人。
剛剛一出來有這個雄心壯志。
就立即被一些事件潑冷水打沉。
接著就是沉寂幾十年。
在香港的社會根本不容許你有40年的沉寂。
80歲才出來傳道 你做什麼呢?。
沒有可能的 我相信未必是那個時間的長短。
而是那個人對自己真的沒有了那個雄心壯志。
而來到好像只是保留著自己是一個。
內心知道的希伯來人就算了。
過不過希伯來人的那個風格的生活。
不知道摩西40年有沒有祈禱呢?。
有沒有自己希伯來人對神的守節呢?。
這些都不是很清楚 對不起。
因為那些節日是由摩西之後才開始的。
希伯來人之前只是受割禮的。
所以摩西是沒有幫他們兩個兒子。
夾信來行割禮的。
所以第四章神就追殺這個摩西的。
所以似乎他已經對於自己希伯來人的。
那些規矩就沒有了。
因為阿伯拉罕的子孫第八天就要行割禮的。
但是摩西就沒有幫這個夾信去做。
所以第一個階段就是一個生命的拆毀。
沒有拆毀那個信仰 是拆毀那個侍奉的心智。
但是神的工作是很奇妙的。
不會使那個心智完全磨滅的。
只會使那個人在那個侍奉上面。
重新有一個新的看法。
不再用自己的血氣 反而懂得去依靠神。
默默的帶著一份感恩、依靠的心去服侍。
這樣我不知道每個人要用多少年。
去經歷這樣的拆毀和重建再做。
我們應該在這個階段會多一些的經文。
多一些的可能背誦 多一些的消化裝備。
你能夠被神用 或者用的過程感覺不是很舒服。
或者別人都覺得對你不是很舒服。
因為你很多的血氣 很多的表面的氣焰等等。
但是一個慢慢真的明白 認識自己多了的人。
就會真的開始有一種從內心的謙卑。
從內心對自己的本性的不濟。
來去認罪和感恩 神仍然給自己有這一份的心。
所以內心裏面的那個感動 侍奉的心智。
這些神不僅沒有磨滅 神是不斷。
好像不是溫水煮蛙 是慢火來燃點。
慢慢只會越來越有那個心智和那個感動。
所以剛剛出來的傳道 剛剛神話畢業。
上個星期一 剛剛過去星期一。
自費傳道的畢業禮 我都有被邀請參加。
其實很感動的 因為你看到這麼多的神學生。
畢業去到不同的工場 默默為每一位祈禱。
當然我不是認識他們 為一些我認識的祈禱。
都希望他們能夠帶著這一份感動。
這一份心智去工場。
但是也都真的要為他們這一份很單純的熱血。
來去祈禱 因為肯定不同的教會。
不是那些人不好 而是一定會有不同的挫折。
有不同的背景 不同的文化的衝擊。
就差不多是冷水 冷水潑熱血。
雖然是很無情 但是其實往往是事實。
原來這些冷水是令傳道人成長的必須的愉悅。
所以通常去到一些晚年的目者。
那個內心 其實不是說你潑冷水我們不會介意。
而是給我們內心那份仍然能夠侍奉的感動。
其實多冷的冷水都不介意。
不是我們沒有了人家。
不是我們沒有了自己的尊嚴 不是這個意思。
而是相比於神的愛 對微信的朋友。
對弟兄姊妹希望他們能夠成長。
那些一兩句的冷言冷語。
或者那些冷水 或者那些誤會又算得了什麼呢?。
能夠仍然有一個崗位去服侍。
是一件很大的恩典。
剛剛我寫了45週年那份特刊的那篇文章。
都真的有感動葡萄園的那個比喻。
《馬太福音》第20章 真的大家一定要細味。
我時時忙忙就會看看這段經文。
給自己有一個反思 我是二十多歲信主。
第二年就已經是蒙照 接著裝備。
接著經過好幾個人生不同的階段等等。
現在能夠仍然在葡萄園。
我內心真的不斷去很感動地。
你給我一錢銀紙 我是很感動的。
我能夠現在繼續這樣勞苦受熱。
勞苦受熱是那些很早進入葡萄園的人。
發脾氣、發脾氣的描述。
我們整天勞苦受熱。
那個A君晚上六點進去。
你都給他一錢銀紙。
主耶穌講這個比喻 那種全神。
那種心靈的慨嘆。
為什麼你這麼久在服侍的人生。
你還這樣看不明白神的愛、神的心意呢?。
其實是很大的一件事。
一個侍奉主這麼多年的人。
他埋怨的就是我勞苦受熱。
我不公平 對我不公平。
你講這些話 好像你完全不認識主。
對那個主人是很心痛的。
所以我給這個比喻感動得很厲害。
我真是到今天自問 我是莫大的感謝神。
我能夠為神的國度有一點點的勞苦。
有一點點的受熱。
我很快就得到獎賞 一錢銀紙。
主人一定會說 曾牧師、玉貴。
你這麼多年為我的國度勞苦受熱。
家主一定在他的內心 難道他沒有眼睛看的?。
僥倖心態的人拿到一錢銀紙。
當然僥倖就帶來莫大的高興。
但是一個從七點鐘就進去葡萄園的。
默默的去付出 不問收穫 不計較的辛苦。
來為了主 為了福音。
那個主人不會來感謝他。
所以一定是會感謝那個人的。
所以我們一點都不需要。
去有這種錯誤扭曲的心態。
如果兄弟姐妹聽到這樣的訊息。
很偶然的你能夠開到這段經文聽到。
如果你真的要開始讀回《馬太福音》的20章。
那段經文 耶穌很語重心長的。
祂真的很想勸勉跟隨祂、服侍祂的人。
其實那個默契已經很清楚了。
我們在這個葡萄園裏面。
我們看到越來越多人進來。
五點多還有人進來做。
六點鐘還有人進來做。
其實你要讚嘆這個家主那種內心的愛。
對人的那種的愛惜。
我們作為工人的 開心都來不及。
都不知道多興奮。
看到有不同的後輩能夠加入服侍主的行列。
所以去神學院的畢業禮。
是很興奮的 對一些老的牧者來說。
我也算是的 是很興奮的。
看到不同的年輕人可以踏上工場。
那種興奮就是一個快要收工的葡萄園的工人。
那個莫名的興奮。
所以弟兄姊妹拆毀自己的血氣。
放在自己在神的國度裏面。
時時從一份恩典、不配這樣來服侍。
那一錢銀子咬下去都是有血有汗。
是很值得感動的。
因為你那一錢銀子是由七點做到收工。
那一錢銀子不是僥倖。
是神看到你是由始至終。
忠心勞苦的服侍。
是很寶貴的將來的一個稱讚。
所以我們牧者等待的就是將來那個稱讚。
你在你的人生 在我安排你的崗位。
你已經盡心竭力。
這個就是最大的一個祝福和獎賞。
所以仍然真的勸勉大家。
如果我們完全對服侍主沒有興趣。
一談論到主 你就要轉台。
其實你要問一下你自己是否得救。
你是否善無永恆的天家。
將來在天堂永恆裏面和造物主。
和愛我們的耶穌基督那個永恆的相聚。
所以我們真的作為一個好像老戰友那樣。
侍奉了一段長時間。
我們現在是下山的時候。
真是這些經文是越來越感動的。
就是這些經文的那個核心。
使我們侍奉完全不需要再問那些得與失的了。
就是很衷心地去服侍。
很興奮地每天能夠參與服侍。
弟兄姊妹 第一個階段就是摩西它要被拆毀。
它的血氣。
所以什麼是我們大家不同的盲點。
我們的心靈的弱項。
總是有我們一些東西。
神要先來幫我們做一個更新的。
這個更新就好像葡萄樹和枝子那樣。
因為葡萄樹和枝子大家都可能識背的了。
那個比喻 我是真葡萄樹。
我父是栽培的人。
凡屬我不潔果子的他就剪去。
潔果子的他就修理乾淨。
所以要潔果子多呢 原來都需要修剪的。
如果不屬主的就修剪 丟下去燒。
但是屬於主的 修剪就是使得潔果子更多。
所以原來拆毀是為著更好的服侍。
血氣用聖靈 用神的愛去代替個人的血氣。
也是會帶來一個更大的祝福。
所以我引述的就是《約翰福音》第15章。
「尼了我 你們就不能作甚麼」。
這個就是葡萄樹的那個比喻。
真葡萄樹的比喻。
第二個段落 第二個工程的建造。
相信都是為摩西來準備。
這個剛才我們已經講了。
我們就不再詳細講這一段。
非常重要 神聽見 神紀念 神看顧。
所以我們記得要為不同的牧者。
他有這樣的新心靈。
來去禱告 必須是真的有神這個心腸。
才是可以說真正的牧者的情懷。
其實就是神的牧養情懷 神的時間到了。
摩西現在在曠野來到去落泊。
但是神很清楚 祂聽到紀念和看顧。
做物主其實根本不需要用眼去看。
不需要去留意 不需要去聽。
但是近乎祂是質疑去聽以色列人的哀嘆的聲音。
他們的哀聲達到神那裡。
舊約還有哪一段有這些哀聲呢?。
約拿書就有了。
我們繼續下去 第二個大段落。
就是摩西的呼召 異象對摩西的啟示。
我們就要從這裡開始 我們還有時間的。
我們可以看看第三章這個呼召。
不過留意是 我先讀了 第三章。
摩西牧羊他岳府 米顛濟斯 葉蒂羅的羊群。
一日領羊群往野外去 到了神的山 就是荷列山。
大家要留意西奈山和荷列山。
因為往後摩西都會經常在荷列山。
當然會在西奈山 因為他已經離開了埃及。
進入了加拿大邊境。
第二節 耶和華的使者從荊棘裡火焰中。
向摩西顯現 摩西觀看不了。
荊棘被火燒著 卻沒有燒毀。
這是一個很普通的現象。
說不上什麼特別的異象。
因為在曠野 那些荊棘會突然間燒著。
可能有人放火 更加多的就是。
那些無論是那些日照的折射等等。
都會很自然的發生 因為如果極度的乾旱。
是會有這樣的事情發生。
但是如果聖經說這個是異象。
我們就要留意 為什麼它是異象呢?。
摩西都是在40年 在曠野牧羊。
就是說每天它的主要的工場。
就是帶著那些羊群去野外 就是新鮮的草原。
來去安堂 吃草 休息 喝水。
一直這樣來 經過這樣的野外的生活。
不可以圈禁的 羊是需要到處走的等等。
所以它就可以這樣來 一路一路長大。
但是問題就在這裡了 第三節。
摩西說 我要過去看這大異象。
這荊棘為何沒有燒壞。
是啦 焚燒 但是完全是完好的。
那就是一個很奇妙的異象了。
一個自然界 如果燒就是燒焦。
燒完就沒有了 整片的曠野的草地。
或者那些樹 那些灌木就會燒壞了。
那些灰燼就可能熄滅 因為沒有東西再燒。
這個是很自然的一個現象。
但是不自然的地方就是。
不斷地燒都燒不壞的 不斷地燒。
我們都見過的 那些假的就會。
其實那些都不是真燒的 當然不會爛。
但是真是燒 而是燒不壞。
那就是一個很奇妙的事。
似乎是摩西從來都沒有見過的。
對他來說這個是第一個大異象。
因為稍後是由他 那支棍。
後來就不需要那支棍了。
就是連他自己說一句話 就馬上產生神跡。
在其他人的眼中就是大的異象神跡了。
但是現在摩西他是首先進入一個心靈的與神。
同在的一個敬拜。
所以蒙召必須是你遇見過神。
神向你有一些的感動、託付。
這個就是尋求異象的開始。
不是自己去製造一些異象。
可以是從一些現象 現就是現在的現。
如果異就是異端的異。
可以從現象變成異象。
但是如果一個人說他自己被神的呼召。
而他沒有任何異象 那也都是需要再等待。
因為是一定不耐煩的。
因為他只是一腔的熱誠。
這樣很快就會受到很多挫折 他就會離開的了。
第四節 因為要看這個異象的時候。
耶和華神見他過去要汗。
就從荊棘裡呼叫說 摩西 摩西。
他說 我在這裏。
舊約也有很多這樣的對自己的稱呼。
阿伯拉罕也試過了 摩西也試過了。
不同的神的僕人 先知都有這樣的情況。
撒姆爾也是這樣 起初他不知道。
老的祭司阿爾尼。
因為撒姆爾還是小朋友 住在會幕裏面。
神就向撒姆爾顯現 讓他知道。
撒姆爾就第一時間衝去找祭司 吵醒他。
祭司就說 你回去睡吧 我沒有叫你。
第二次又是找以利。
以利說 你回去睡吧 你不要搞事。
當然這個是我家的 就叫他回去。
其實如果是這樣的時候 以利應該很心安。
因為一個小朋友兩次來找你。
你知道他平時都不是惡作劇。
其實很悲哀就是神不再向你顯現 向你感動。
是向一個小朋友來感動。
作為那個過去接收神心意旨意的以利。
大祭司已經沒有神的默示。
所以第三次撒姆爾再來。
其實以利心裏有數 心中都很難過。
因為神已經pass了。
好像我們玩那些啤牌。
pass就是下一個 以利已經被神pass了。
所以下一次你再聽到這樣的呼叫。
你就說 僕人敬聽 即我在這裏這樣的意思。
所以似乎都是一個先知初次遇見神。
會有這樣的自我的一個意識。
就是我在這裏。
這裏就很特別 很重要。
神要一個僕人首先認識甚麼是聖潔。
原來聖潔 固然我們去到聖殿 去到致聖所。
這個是張倫摩西為神建造的回望。
有那個聖所 就是Holy of Holies 致聖所。
就是比聖所還要深入的。
有一些黑暗的海狗皮遮住 不准進去的。
要讓他首先認識聖潔的定義。
甚麼是聖潔的定義呢?。
留意這裏告訴我們 第五節。
神說不要近前來 當把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站之地是聖地。
所以這裏就已經很後現代 讓我們看到。
摩西根本連一個回望都沒有建造。
神他都沒有認識。
但是他現在首次接觸神聖的事物。
他現在就好像去到最神聖的致聖所。
其實是在燒一些雜草叢生的礦物。
在燒垃圾 燒一些樹木。
就是現在有一點點的山火 受控的山火。
其實說不上甚麼神聖的聖地。
但是神的同在就是聖地。
這些概念我們新約都未必很明白。
但是對摩西在這個時候已經明白了。
所以記得新約就更加高級。
不是你回到禮拜堂才是神聖。
其實任何的地方都是神聖的。
所以我們有神的聖靈。
我們有一個敬拜神的心。
任何一個地方都是神同在。
固然一個地方 一個建築物。
是我們一班人去朝見神。
那裏有主的名下的地方。
是奉主名聚會的地方。
所以我們不要有另外一種極端。
就是每個地方都是神聖的。
那我用不著回到你的感受堂。
用不著回到你的洪恩堂。
用不著去你的嘉欣堂。
我在我家就是神聖 現在神和我一起。
這樣講得那過得而得來。
還是偏激 還是極之極端。
這個只是其中一個的教導。
如果是這樣的時候 神就不會這麼麻煩。
叫摩西建造回眸。
《出海及記》第14章開始。
就是大家不想讀的經文。
就是開始建造回眸。
開始離開這個西賴之後。
就要開始建造回眸。
為什麼要建造一個這麼實脈的神聖的聖所呢?。
就是要讓所有的人類學習。
在一個地方大家一起聚集 學習敬拜。
原來那個心靈的成長。
是需要有一個這樣的群體的敬拜的。
所以個人自己的敬拜 你不要騙我。
不出一個月 它就不會再回教會了。
不可能這樣的。
所以神知道人類是一個群體的動物。
所以我們是必須有一個敬拜固定的地方。
那裏是彼此守望、彼此禱告、彼此相愛。
彼此合一的地方。
所以從來不是「我在天上的父」。
是主耶穌說「我們在天上的父」。
是一個群體的敬拜。
所以這裡就告訴我們。
首先祂要認識聖潔。
因為祂是代表著神回去拯救祂的百姓。
所以祂首先自己要認識自己在神的眼中。
其實不是祂的腳骯髒 其實祂現在在聖地。
所以以脫鞋做一個實物的教材。
讓祂看到現在你就是脫了鞋站在聖地。
不是突然間有一張地毯。
不是突然間好像變化了的一個金的階磚。
完全不是那樣東西 都是那個礦物。
但是祂站在那裏。
因為整個的氛圍 神現在是臨近祂。
向祂顯現。
所以每個弟兄姊妹都要有你自己個人的夢照。
個人的感動。
可能你的夢照未必真是做一個傳道人。
但是你的夢照、你的感動。
神在你的內心的同在。
是給你有不同的那個向度。
你可以是突然間 我認識一位姐妹。
她去完菲律賓跟我們一起去垃圾村。
她回來之後她很有感動。
她找到自己未來的服事的方向。
很想去幫助更多的菲律賓的小朋友。
這些就是神給不同的弟兄姊妹的感動。
感動她可以關心自己的未信的家人。
感動她可能在她的公司做一些橋樑。
帶人信主 所以不一定只是感動。
是要做傳道。
那個傳道可以是一個比較闊的層次去想的。
感動你可以是繼續默默的準備自己的主一學。
去教導、去跟別人分享你對聖經的那個認識。
去扶植下一代的年輕人。
這些都是感動來的 這些都是呼召來的。
現在這個呼召對於摩西來說就是第六節。
我是你父親的神 阿伯拉罕的神。
以撒的神 瓦國的神。
摩西蒙上臉 因為怕看神。
就是說整個氛圍讓摩西害怕到一個地步。
因為神已經是用一種讓人不會被擊殺。
讓人又不會在超自然裏面被融化。
而能夠跟它這樣這麼鄰近。
是摩西一個莫大的福氣。
現在是懼怕的 因為大家沒有任何關係。
沒有那個磨合的在侍奉裏面對神的深長的理解。
所以去到晚年的摩西 其實就不再懼怕神的威脅。
不會再怕見神 因為它已經慢慢慢慢。
來到去擁有神給它的內心那份的愛。
和那個生命的成長 所以這個都是我們大家要學習。
我們不是敬而遠之的對神的那種懼怕。
反而就是越侍奉。
我們越跟神有一份很深的默契。
這個就是恩典帶來的祝福。
所以其實侍奉是會給我們有生命很大的成長。
如果不侍奉 其實你只不過是將你自己的問題。
沒有被人知道的意思。
一個侍奉者就一定是要面對不同的人。
你就會不斷要裝備 要改變你自己。
但是我們這個改變 正正就是一個生命的成長。
所以有幾樣東西的。
首先就是它看到一個現象的異象 這個第一樣。
第二 它必須是聽到神的那個呼聲。
往往那個呼聲就是第七節。
我的百姓在埃及所受的困苦 我實在看見。
他們因受督公轄制所發的哀聲。
我也聽見了 和剛才二章二十三節是完全一樣的。
我原知道他們的痛苦。
我下來是要救他們脫離埃及人的手。
這個就是呼召了 你接不接受 你有沒有這個感動。
你是否願意代替神這樣來看見、聽見和去感受呢?。
這樣就是呼召的最大的原動力了。
就是你要代表著我 你沒有我的能力的。
你只是給我分受給你的能力。
但是人是不會接受你的。
但是你就要將這個感動給他們看到。
其實在你的生命裏面 越來越愛這個民族。
所以 鼎姐妹 如果你想做傳道。
第七節就是很重要的那個感動了。
你有沒有看到、有沒有聽到。
有沒有完全內心知道。
就是有意識地被這個困難來感動。
而你願意投入去 希望神的恩典改變那些問題。
甚至最終改變不了。
你已經做了神要你做的事情 就已經足夠了。
因為有些地方 馬太福音第十一章。
有些事情在將來 耶穌說 哥拉遜。
如果你們能夠悔改。
你們就不用將來去到沉淪了。
如果你們在你們當中走的神跡。
如果當時走在索多瑪 俄摩拉。
索多瑪 俄摩拉的人趕著去悔改。
那就是沒有了 但是哥拉遜是有很多的神跡。
但是都是終不悔改。
所以傳道人不一定要成功的。
不一定有很大的成就的。
但是一定要有這個就是。
和神一樣 聽見、看見、感受、原原本本這樣知道。
然後有一個行動就是要下來。
拯救這些百姓脫離埃及人的手。
帶領他們去到那個美好、寬闊、流淚與密之地。
所以一個傳道人往往都是一個屬靈的嚮導。
一個帶領的人 或者一個導遊。
導遊就是你對那個目的地非常熟悉。
你帶領那個群體 沿途你要很熟悉。
這裡就是哪個地方 我們還沒有到的。
還有五個小時車程的。
這裡大家要停一停 要看了。
這裡有一段歷史要告訴你。
一個導遊 傳道人都是一個導遊。
是要帶領那些群眾去到一個更美好的英許之地。
所以是應該 牧者的出現是會帶給一個群體。
或多或少那個靈性是有一個成長。
更好就是屬靈的生命有一個長大。
可以結果子 心靈裏面有聖靈的果子。
人愛 喜樂 和平 忍耐 恩慈 良善。
信實 溫柔 節制 這樣的一個新心靈的成長。
所以那個導遊應該就是對那個周邊的環境很熟悉。
那個目的地他又非常熟悉 去過很多次。
這個角度拍照不漂亮 告訴你。
這個角度拍照就很漂亮了。
因為通常去到就瘋狂地就馬上拍了。
原來那個導遊說 不是啊 這邊才是最漂亮的。
這些就是經驗了 這些就是那個的形式了。
所以任何一個教會的牧者都是希望帶領那個群體。
去進入那個美好 流淚 與物之地。
所以拍《望頂姐妹》來一同去學習。
今天開始喉嚨都有點刷聲了 因為沒有停過。
所以可能都要留到下一次再說。
本來想說這個例子 都不說了。
這個都是相當感人的一個見證。
這個弟兄是主信得很好的。
他的人生都是非常傳奇和坎坷的。
我們在齊同心土報。
耶穌基督 我們很感謝你。
你是呼召人進入葡萄園的主。
你說莊稼多 我們要求莊稼的主。
來收取莊稼 求你讓我們聽到、看見。
和感受到未信的朋友。
他們未必是身心靈。
讓我們隨時都看到他們的落魄、他們的痛苦。
可能在心靈裏面 他們有很多的困難。
可能家庭裏面 他們有很多說不出的困難。
在他們的內心 有時未必從他們的面容。
可以看到一些的憂傷、一些的困苦。
但是天父給我們有屬靈的眼光。
給我們有神的心腸。
就是真的看到以色列人的哀求、歎息。
而且是哀聲答於你的。
以致我們真的能夠帶著有心、有血、有肉的。
一份的愛 來幫助有需要的人。
給我們每一次的教書、我們每一次的聚會。
我們有每一次的領唱、侍奉。
我們都是用心的求主幫助。
我們帶著今晚這個學習。
去禱告求主在這個訊息聽到的人的內心。
雖然他們在不同的地方。
甚至在歐洲的弟兄姊妹。
能夠有感動、有主的心腸。
去看自己現在的處境 一起去學習。
我們這樣感恩禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
