《新約》第110頁 路加福音11章33至36節。
聖經這樣說。
沒有人點燈放在地窖裡或是斗底下。
總是放在燈台上讓進來的人看見亮光。
你的眼睛就是身體的燈。
當你的眼睛明亮 全身就光明。
當眼睛昏花 全身就黑暗。
所以你要注意免得你裡面的光暗了。
若是你全身光明 毫無黑暗。
就必全然光明 如同燈的明光照亮你。
光明的視野。
將以下時間交給John。
(祈禱)。
(祈禱)。
今天是六月份的最後一天。
六月份對香港人來說是一個漫長的六月。
六月九日有一百萬人的遊行。
六月十二日在金鐘發生了很多事情。
接下來的第二星期日有更多人出來遊行。
我想今天這篇講道絕對不是一篇所謂的政治講道。
不過我相信上帝的說話和我們的生活是相關的。
所以我很想用這段說話讓我們一起去反省。
這篇講道昨晚我在Full Church裡面對著二百多個青年人都講。
所以我相信這篇講道對著不同群體都是同樣的說話。
特別是我們知道昨晚晚上的時候。
我們聽到一個消息。
一個二十一歲的女孩子因為自殺。
並且在自殺之前就放下了一張反送中的字條。
當時我是有很大的感受。
覺得我們基督徒真的很需要在絕望裡面散播盼望。
我們的盼望是耶穌基督自己。
讓我們基督徒在這個年代裡面成為很多人的盼望。
很多人覺得這個世界已經是絕望的時候。
我們基督徒無論我們怎樣看都成為一個光明之子。
能夠將這個盼望散播開去。
所以今天這篇講道是中立的。
兩邊的人都是值得去聽。
因為這不是任何一個立場的講道。
我們再看看經文。
經文裡面我用和本的聖經來讀出來。
(文字)。
這是一段路加福音裡面的說話。
路加福音第十一章稱之為平原補訓。
相對應的就是馬太福音第五六七章的登山補訓。
經文其實同時間出現在路加和馬太福音的版本裡面。
如果你留心的話。
你會發現兩個版本最大的分別就是經文的編排。
基本上路加福音這個版本。
是將兩段馬太福音的經文組合在一起。
(文字)。
所以路加福音是將兩段經文黏在一起。
兩段本來是分開的有關光明經文黏在一起。
所以你要留意為何路加要將兩段別人分開的經文放在一起。
(文字)。
這句話非常重要。
有關光明的經文。
我們作為光明的不能夠被隱藏。
不能夠放在斗底下。
我們要放在燈台上。
要在整個城市裡面來照耀。
很有趣的。
路加的編排是將經文和下面的經文連接著。
似乎是想對一群光明的人作出補充。
所以他將下面的經文黏在明光照耀的經文裡。
我們嘗試去明白一下路加福音的看法。
其實幾年前我說過馬太版本。
是一樣的。
但這次是說路加版本。
下面的經文作出補充。
路加說。
(文字)。
耶穌開頭的第一句。
眼睛是身體的燈。
這句話很有趣。
什麼意思呢。
眼睛是身體的燈。
其實這是當時人非常耳熟能詳的一句話。
當時大家也會這樣說。
這樣聽的一句話。
就像我們今天說的眼睛是什麼。
眼睛是靈魂之窗。
這是我們現代人的說法。
眼睛是靈魂之窗是一個現代人的說法。
其實是一個現代的科學。
相反眼睛是身體的燈是古代的科學。
是古代人認為的原理。
所以要明白這句話。
我們可以先說說眼睛是靈魂之窗。
雖然我不是讀理科。
但這是一個科學。
眼睛是身體的靈魂之窗。
什麼意思呢。
就是說我們眼睛是透過眼睛來看世界。
所以這個世界是透過眼睛去到身體裏面。
就像一個窗一樣。
眼睛是靈魂之窗。
隱含著一個現代科學的道理。
我們能夠看得見。
為什麼呢。
不是因為我們的眼睛有光。
而是外面的光透過我們的眼睛。
我不懂中間的東西。
我們能夠看得見。
所以眼睛只是一個窗。
真正的光不在我們裏面。
而是在外面。
外面有光才能夠讓我們透過眼睛從而得到望見。
這是小學大家都聽過的道理。
眼睛是靈魂之窗其實是一個現代的東西。
古代人不明白這個科學的原理。
在十五世紀之後才出現這個科學道理。
古代人認為眼睛是身體的燈。
這是一個古代科學的原理。
以前的人認為我們能夠看見東西。
為什麼呢。
因為我們的眼睛是發光的。
所以就認為眼睛是身體的燈。
光不是從外面而來。
而是從我們的眼睛而來。
這樣就能夠看見東西。
這就是以前的人覺得我們能夠看見東西的概念。
所以眼火爆也有道理。
我們的眼睛就像射出去一樣。
能夠看見東西。
所以這就是古代人的一句說法。
眼睛是身體的燈。
就像一個燈一樣照亮。
去看見外面的東西。
所以耶穌就用了古代的科學。
當然他不是說這是對的。
但他用了當時大家都很認同的一句俗語。
來講出以下他想講的道理。
所以重點不是在這句說話裏面。
而是這句說話後面的。
有關眼睛和身體之間的關係。
但究竟耶穌想講些什麼呢。
耶穌就說。
我們一起讀下面的經文。
第34節的經文。
我們34節開始。
就是那句說話。
預備1 2 3。
(書中的字幕)。
是的,謝謝。
這句經文似乎是很容易明白的。
不過當中的意思其實不是那麼簡單。
因為你的眼睛若明亮。
全身就光明。
你的眼睛若分花。
全身就黑暗。
原文裏面的分花和光明。
其實兩個字不容易解釋。
分花那個字比較容易解釋。
基本上就是一個差的字。
你解作壞、假、差。
總之是一個不好的意思。
如果你眼睛不好的話。
你全身就會黑暗。
相反,那個明亮那個字。
其實有很多不同的譯本有不同的譯法。
那個字原文叫做。
Apnus那個字。
原本它是解作透徹、簡單、純全的意思。
所以新學譯本就譯為。
眼睛若是健康。
全身就光明。
或者在和本裏面就說。
眼睛若是亮亮或者是明亮。
總之就是說。
如果你的眼睛是比較清澈。
比較能夠透徹。
比較健康、比較好的時候。
你的全身就能夠光明。
如果你的眼睛不好的話。
你的全身就黑暗。
所以你就嘗試去明白這句說話的道理。
路加是將這句說話去解釋。
剛才那句你們是世上的光。
這句說話。
其實很難解釋的。
因為兩句經文是合在一起。
是一個不容易解釋的道理。
不過我們有幾樣東西可以總結的。
就是說。
似乎路加想說什麼呢。
他說眼睛其實成為了整個身體光明與否的關鍵。
就是如果你眼睛是好的話。
你全身就光明。
如果眼睛不好的話。
你全身就黑暗。
所以承接著第三十三節的教導。
我們是城裏面的燈。
我們是世上的光。
聖經從來都沒有否認你是光明之子的本質。
大家都是在不同的地方裏面。
在不同的場景裏面。
作出光明之子的見證。
我們用光來光照人。
好叫人們欠到天父的榮耀。
事實上這番說話正正就是和光明之子說的。
路加似乎是提醒我們。
光明之子要留意你裏面的光明。
隨時原來都可以成為黑暗的。
那個關鍵所在就是你的眼睛。
所以總括來說。
我們有幾點可以分析。
簡單總括來講。
第一就是這番說話是針對著光明之子。
這班有光的人。
第二就是聖經從來都沒有否定你裏面的光明。
你是願意光明的。
你的初心都是願意光明的。
第三就是光明與否的關鍵。
其實是很有趣的。
就是身體裏面一個很小的部份。
你去作出主宰。
就是眼睛。
眼睛成為了你全身是否光明的關鍵。
如果你眼睛不好的話。
你全身就黑暗。
如果你眼睛是亮的話。
你全身就光明。
所以這個就是路加福音這個很特別的教導。
他將馬太福音兩個經文加在一起。
弟妹 路加福音這段說話對我們來說有什麼意思呢。
35節裏面說。
所以你要醒察。
恐怕你裏頭的光或者黑暗了。
所以你要醒察。
恐怕你裏頭的光或者黑暗了。
在今日香港社會的政治局勢裏面。
最可怕的不是黑暗。
而是光明變成了黑暗。
最可怕的是一些追求光明的人。
當他不斷追求的時候。
卻無端端成為黑暗。
自以為上帝站在自己的方。
其實真相又不完全是這樣。
這番說話對不同的人都一樣。
所有的受造物都應該聽這句說話。
不是針對某一種政見的人來說。
當我們覺得我們是光明的時候。
當我們以為上帝一定是站在我的方的時候。
這就成為了一個黑暗的可能性。
最可怕的不是黑暗。
而是光明變成黑暗。
全然黑暗是一個很少有的事情。
100%的大壞蛋是極少數的。
一個完全的壞人其實是很少有的。
甚至乎這些人是很誠實的。
是很單純的。
完全是壞人。
這是一個很少有的事情。
我們以前看的一套電影叫做《特務之王》。
不知道大家是否記得。
是一個叫做Dr. Evil的。
是一個全然的壞蛋。
是一個很搞笑的角色。
很多時候被人覺得是壞蛋的人。
其實他們都有光明的理由。
以下我想說的雙方不同看法的人。
的光明理由。
維護安定繁榮。
和諧穩定經濟發展。
或者追求民主進步。
維護人類的自由平權等等。
其實大家都有各方面自己充滿著光明的理由。
世上的問題 世上的傷害。
往往都不是來自於全然的黑暗。
而是來自於某些偏差了的光明。
人和人之間的衝突。
我不是說社會。
而是可能在你們工作裏面都一樣。
往往都不是一個純粹的好人。
Versus一個純粹的壞人。
通常都是源自於兩個好人。
或者是兩個看不到自己都有壞人部分的好人。
現在的故事都很少說得那麼分明。
通常都是一些正邪難分。
以前我看三國志裏面覺得劉備是好人。
曹操就是壞人。
這個其實發覺原來不是那麼簡單。
其實每個人都是壞人。
每個人都有自己不同的立場。
所以一句很有意思的話。
聽過一句。
他說真理的對立。
往往是另一個的真理。
當然唯有上帝是一個超越的絕對真理。
但塵世間的真理。
往往都是對面的另一種真理。
這個都不是真正屬於上帝的真理。
所以我們要很小心。
當我們面對一些政治的活動的時候。
因為政治本身就是一個敵友對立的活動。
這個是來自於德國哲學家卡爾·史密斯的理論。
他說所謂政治就是一個敵友區分的活動。
當我們不斷去分辨哪些是我們朋友。
哪些是敵人的時候。
這個就是政治活動。
無論是辦公室政治或者是教會政治都一樣。
當我們在場所裏面去區分哪些是我們敵人。
哪些是我們朋友的時候。
這個就是一個政治最基本的一種活動。
結黨、對立、鬥爭、集氣、篤灰、割蓆、暴徒、黑警、慈母、廢青。
一切一切都是一些無止境地敵我區分的事情。
更重要的是很多時候政治的對立。
往往是標誌性成為光明與黑暗之間的對立。
沒錯,是的。
從一個萬世戰爭來說。
這確實是一個光明對抗黑暗的事情。
不過我剛才所說的是上帝對魔鬼。
或者是上帝與世界之間的關係。
光明進到世界是上帝與世界之間的關係。
不要以為某種職業是黑暗。
也不要以為某種立場是黑暗。
因為我的身份的緣故。
我是跟一個兩邊兩極的人吃飯。
在全港極藍的牧師和極黃的牧師。
我都有機會吃飯。
大家猜猜是誰。
極藍的那兩個和極黃的那三個。
我聽他們說的話。
他們都是真心地相信他們所想的東西。
他們不是搞詐,他們不是裹手作陶。
他們真心地覺得。
為了信仰的緣故去實踐和相信他們所信的那一套。
無論是支持和反對的人都一樣。
他們都是懷著一個光明的理由。
光明的原因,貫徹始終。
甚至乎是不怕說出口。
來實踐他們的信仰。
他們不是懷著一個邪惡的動機。
他們是懷著一個光明的動機來行事。
所以在同一本聖經可以看到有兩個不同的看法。
問題的關鍵仍然是一個問題。
就是視野的問題。
或者是眼睛的問題。
究竟我們有光明的初心的時候。
我們所看見的究竟是怎樣。
你的眼睛若瞭亮,全身就光明。
眼睛若昏花,全身就黑暗。
同樣的問題在我們身上也發生。
我們擁有光明的立場的時候。
我們有沒有一個好的視野。
讓我們能夠真正活出這個光明。
自以為意正正是問題的所在。
世上最可怕的就是某一種自以為意的光明。
過分地看見敵人的黑暗。
過分地高估自己的光明。
《馬太版本》提醒我們更加嚴厲。
你裡頭的光若黑暗了,那黑暗是何等的大呢?。
所以這是我們今天一起來自省的題目。
包括我自己。
或者是每一個不同看法的弟兄姊妹都一樣。
追求良善和平公義真理的光明之子。
需要非常警醒。
保持自己眼睛雪亮和清晰。
所謂有眼無珠,或者有眼無光。
正正是問題的所在。
我昨晚也是跟一班青年人這樣說。
同樣的話想說,不是針對哪一班人。
兩班人同樣來自省。
當你站在光明的一方,不代表你是光明。
正如人家有一句話。
「返教會不代表好人」。
同樣的,去遊行也不代表擁有真理。
這是我昨晚跟他們說的。
或者是相反地說。
也不代表任何一方擁有絕對真理。
聖經警誡我們。
如果沒有一個清晰的眼睛。
你的光明就隨時變成黑暗。
第36節又出現了一句很矛盾的說話。
一句Tautology,好像沒什麼意思的說話。
「若是你全身光明,毫無黑暗,就必然全身光明」。
如果你光明,不黑暗的話,你就光明。
這句說話好像很廢。
不過說過,每次出現這些說話都要留意。
這是很重要的說話。
「若是你全身光明,毫無黑暗,就必然全身光明」。
其實我想強調的是「全然」這個字。
一個真正的全然光明。
它要求你全部地方都要光明。
你要有光明的初心。
光明的動機,光明的目的。
更加要有光明的視野。
你要全身光明,才能夠是一個真正的光明。
單單擁有光明的部分。
我願意光明,或者我懷著光明的目的去做事。
都不代表你是光明的。
你有光明的本質,光明的初心,光明的意願很好。
但是請你加上一個光明的視野。
讓你的看見,讓你的看法,能夠不斷地更新。
實際上,人是不可能擁有光明的視野。
整個世界都被他看透了,是不可能的。
所以聖經要求的是你一個所謂光明的視野。
讓你能夠不斷被上帝更新的眼界。
光明從來都不是一個正態的活動。
不是一個純粹某種正確的立場。
也不是一個更加好看的立場。
某種政治的看見。
唯有耶穌基督才是真光。
唯有耶穌基督才是真光。
所以所謂光明的視野。
就是不斷地尋找耶穌基督在哪裡。
用這個光來照著我們。
用耶穌基督的真光再一次去照耀我們的看見。
更新我們的看法。
不要讓自己的立場,不要讓自己的偏見去閱讀人和事。
聖經裡面還有一句話。
若是你全身光明,毫無黑暗。
就必然全身光明,如同燈的明光照耀你。
我們的光明,是要帶著一個被真光照耀的事情。
光明不只是懷著良善公義真理的意志。
它是要不斷地在世上開放自己。
不斷地祈禱,讓自己的視野被上帝更新。
從而讓自己看見上帝所看見的事情。
讓耶穌基督在我們裡面去照耀。
更新我們對人對事的看法。
這種不斷去尋找耶穌基督在哪裡的洞察力。
正正就是我們需要的眼睛和視野。
有一首詩歌叫「Shine, Jesus Shine」。
我覺得用這個字來記最好。
Shine, Jesus Shine。
我們是光明的,但卻是回到基督裡面。
然後再去光照,再去照耀。
一個不斷的循環。
正正就是我們光明之子裡面的活動。
不斷地來去照耀,不斷地回到耶穌基督裡面。
再去照耀。
所以,好奇特,在6月12日的時間。
我們香港有一句很諷刺的說話。
一句很敏感,很詆毀警察的說話。
叫做「不要搞我後面」。
不知道大家有沒有聽過。
「不要搞我後面」。
不知道大家有沒有留意。
他們把這句警察的說話。
「不要搞我後面」。
來到成為了一個貼紙。
貼在這裡。
來去揶揄某些警察。
「不要搞我後面」。
我想也是一個很好的屬靈提醒。
沒有人能夠看得見自己後面。
不信你試試。
當你看後面的時候。
你後面就是你後面。
你永遠都看不到你後面。
「不要搞我後面」。
正正是我們人裡面的問題。
讓上帝真的搞我們的後面。
讓上帝的光照能夠照亮我們。
看不到自己的地方。
你的眼睛若燎亮,全身就光明。
眼睛若昏花,全身就黑暗。
所以求主讓我們可以。
看見自己的後面。
看見一些我們看不到的地方。
可以回到一個最基本的問題。
在這個時間裡。
我們基督徒更加需要注重我們的靈性。
不是單單叫大家祈禱靈修這麼簡單。
而是當我們作出光明之子的角色的時候。
特別是當你很積極地去回應社會的時候。
我們更加需要注重我們個人的靈性。
捉緊上帝的心意。
讓我們能夠知道上帝的看法。
讓上帝真的去光照我們。
在其中一段的說話。
在這段日子裡。
有一個警察叫一班遊行的人。
叫你的耶穌下來。
不知道大家有沒有聽過。
叫耶穌下來跟我說。
我們經常都很想耶穌站在我們那邊。
求耶穌下來我們那邊。
但真正要做的不是這樣。
不是叫耶穌站在我們那邊。
而是我們站在耶穌那邊。
不斷尋求耶穌基督的位置。
我們站在耶穌的那方。
可能你曾經站立不對。
但你需要不斷地去更新。
自己的看法和位置。
不斷地尋找今天耶穌在香港在那裡。
讓基督徒能夠真正成為光明之子。
特別是在很多絕望和困難裡。
昨晚那件事情令我很大的體會。
我們真的很需要傳福音。
這句說話好像很大牙。
但讓這群人能夠見證。
耶穌基督是我們的盼望。
是我們基督徒非常非常重要的事情。
讓我們一起有一段靜態時間。
我們一起去祈禱。
讓我們自己有一段安靜的時間。
我們一起自己在位置裡去祈禱。
(聖詩)。
主啊求你去聖賜我們。
讓我們每一個人可以在你裡面。
繼續被你去照耀。
不要讓我們自己的看法和立場。
成為我們的困所。
更新我們的看法。
讓我們的光明。
時常保持在真正的光明裡。
讓我們能夠觸摸你的心意。
讓我們的立場。
經常能夠被更新。
求主你更加地差遣我們。
讓我們這群感受堂的等姐妹。
成為我們這個社會的亮光。
能夠成為絕望人當中的盼望。
能夠叫失喪的人裡面。
能夠得到安慰。
讓我們不是在安書裡。
而是真正的可以去當中散播和平。
求主你這樣的幫助。
奉主命求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
