好了 我們一起祈禱。
再一次我們感恩。
晚上我們有一個安靜的時間。
我們可以一起去研讀《羅馬書》。
逐段來思想《述道保羅》給我們的教訓。
多謝主給我們因為這封是一封書信。
去到結尾的時候。
也都真的有當時書信的格式。
對收信的人來去問安、祝福。
我們看到這一段的問安是相當不尋常。
因為出奇的多人。
而且是唯一一卷《羅馬書》。
保羅的書信有這麼大量的問候。
而且都不是一些重要的教會領袖。
有些可能是很普通的弟兄姊妹。
甚至有些名字在希臘文都是一些奴隸。
我們看到《述道保羅》。
都好像真的有一個用意。
透過問安來將一些好像很艱深。
很難明白的一些肅靈的道理。
透過生活、透過當時那些階層的複雜。
以及很明顯那些階級的分明。
以及真的有很多的貧富懸殊。
甚至乎有階級之間的那種競爭。
但是我們看到在基督裏面的這個合一。
這一份大家的平等。
大家在神裏面擺上的那個侍奉的生命。
就是這樣令到他感動著保羅。
我們所以真的需要很認真地從保羅的眼光。
去看人與人之間在救恩裏面。
在神將人拯救之後。
尤其是初期教會很明顯是有猶太人。
以及外邦人 而且外邦都分了不同的階層。
一起來到去聚會的時候。
就讓我們真的看到原來初期的教會。
已經是這樣來到去。
經驗到救恩帶來的那個生命的改變。
所以「探望神」都讓我們學習。
其實很多名字跟我們甚至乎。
絲毫沒有任何的聯想關係。
因為都是一些譯音 以及我們都不是。
在那些時代出現的人。
所以可能我們從來都是很快地讀完了。
就算 甚至乎會有一種厭倦。
相當沉悶的這樣的文案 很沉醉等等。
但是「盼望」我們都能夠從其中。
明白薛豪的內心的想法。
求主帶領我們今天晚上。
差不多我們去到這本書的結尾。
都很需要我們思考。
我們查了差不多一年多了。
我們有什麼書卷 或者不同的方式。
繼續大家彼此學習 我們「仰望神」的一點。
這樣禱告奉耶穌基督的名 阿們。
好 感恩 我們能夠來到去再看。
如果在這個分題 就是來自保羅的文案。
當然這個不是開始書信的時候那個文案。
而是在羅馬書 特別是一封書信。
一封當時的格式。
最後都會來去吩咐哪些收信的人。
他們會怎樣 這些都是書信的一些格式。
也都不會例外。
但是我們看到剛才那個祈禱裡面大家都知道。
文案有26位的 有男有女。
是非常不尋常的。
我們有機會再看第17節。
連續上次兩星期都點出了。
去到第17節立即有一個很強烈的。
一個反向的教導。
就是如果第3到第16節。
是很好的在基督裡面的合一的相交。
彼此的來去欣賞。
大家不同的崗位的服侍。
怎樣為神的救恩。
來到去不同的地方 不同的崗位。
不同的人生處境來服侍。
但是去到第17節 去到第20節。
這四節聖經就告訴我們。
有人會全心在教會來搗亂的。
有時候是他與生俱來的天然的性格。
很容易就會和別人作對。
又或者有一些小小的嫌隙。
擺不低又會容易這樣。
但是保羅在這裡講的就是。
有幾樣東西 離間 叫人跌倒。
將所學的真道背棄。
也就是說可能有意無意。
有些是處心積慮要來到去攔阻真理的道。
那就要很小心了。
保羅就是說 叫羅馬的教會。
或者叫大力教會的目者。
要留意這樣的人。
就是說要守望著教會的真理。
那個的合一 那個的純全。
以致不會有一些像豺狼。
背棄真理的人來搶奪了很多人的心靈。
所以第17節就好像憤外一個反差。
憤外凸顯第三到第16節。
如果加上非比這個女執事。
羅馬教會要用在主裡面接待他。
要合乎聖徒的體統的接待。
這樣憤外顯得這一個大段落的文案。
就是想帶出一些很重要的含義。
就是在主裡面。
我們真的要在真理裡面相交。
在主裡面我們要排除任何的階級。
任何在無論那個社會的主流的民意。
那個輿論是怎麼樣不適合聖經呢?。
我們都要學習跟聖經。
不要跟社會那個思潮 那個輿論。
羅馬帝國是很明顯的。
差不多有七成是奴隸的。
你可以想像得到已經是很普遍的了。
保羅都不是會說。
信了耶穌做了使徒就要馬上要發起。
要完全禁閉任何的奴隸。
因為是不人道的 是不合聖經的真理的。
神要的是平等的。
這些是很高尚的口號和主張。
但是我們任何一個的使徒。
都沒有在他們有心之年。
來將這些東西用一種可能立法、政治。
來推翻它 來撥亂它反正。
反而我們看到的就是在言語之間。
在他們的為人之間。
對不同的身份、不同的民族、不同的階層。
等等的信徒出於很大的愛心的。
互相的平等的相交、接待。
這些就變成了好像在一個。
因為始終是人 始終是一個制度。
有它的結構 如果等於一個主力牆。
你硬要將主力牆拆掉 不漂亮就拆掉。
上面如果有六、七十層樓。
那就很危險了 整座樓就會倒塌了。
所以我們有時候就要看到那個利害關係。
不是那個神不准我們這樣做。
或者保羅不是無視。
說明明是剝削 明明是奴隸 是非人生活。
是一個物件 是一個只會說話的。
不過好像一個機械人一樣。
任由那個主人去逮捕的 為什麼會這樣呢?。
譬如女性沒有地位的 女性她沒有任何的。
甚至在法庭上當時的法律體制下。
女性都不可以去做一個見證人的。
就是找見證人 找男性都不會找女性的。
這是很普遍社會的文化 社會的主流的想法。
所以當我們今天 我們好像在香港、在世界。
我們看到這麼多女性到處走。
完全找工作 各方面是不可能的。
在保羅的年代更加不可能的。
女性是要在家裏面的 是不可能的。
就是她可以這樣自由 自在的生活。
你難以想像 如果保羅他這樣的思潮。
在今天的社會是兩件事差不多是來源不切的。
所以我們就憤外見到保羅。
如果刻意這樣來向不同的人去問安。
那就是說他背後有一個很強烈的神學的想法。
這個神學甚至比地上的。
我們認為是不可能改變的這些政治、這些民生。
這些奴不可破的制度。
原來神學可以慢慢地將這些事情。
慢慢地背叛反正。
慢慢地要在很多人的心裏面。
有了這一種好像共識。
這一種慢慢地滲透了的真理。
就可以指日可待。
那些平等就可以來去發揮了。
所以是一件很奇妙的事。
原來神往往的工作好像很緩慢。
但是非常有效的。
但是我們看到《羅馬書》就是一本很不尋常的書。
居然間一本這麼重要的講真理的書本。
居然間有差不多半章 16章的半章聖經。
因為都不止了 三分二。
因為全章都只有23節。
那你就可以想象到有16節。
就是講到保羅對逐個人的文案。
今天下午也是有些東西在講。
接著逐個名去研究。
因為對我們來說 如果我們不看參考書。
不看其它的輔助的資料。
對我們來說是完全沒有任何意義的一個人。
只是記了一筆這個人是哪個名字。
我們連他是什麼國籍。
保羅都沒有詳細解釋。
連他的詞根 到底他是希臘人 猶太人。
甚至乎是一些拉丁裔的人等等。
我們都不知道的。
但是必須是透過學者這麼多年的研究。
後來有不同的一些文獻的出土。
或者是教父的時代。
他們是怎麼理解保羅對這些。
在教會裏面的信徒的那個文案。
就是說 還是在保羅一代的人。
都可能會認識 但是都不是個個都認識的。
所以我們一直預備的時候。
嘩 講一下這個名字 講一下這個名字。
有時候開始頭暈 每個名字都差不多的譯音。
接著 其實關我們什麼事呢?。
我們在香港這麼多東西要跟。
這麼多東西要面對 這麼多的事故。
就是你一蓋上《聖經》。
這些人根本就馬上淹沒在那個歷史。
在那個文字裏面 跟我們是沒有關係的。
所以可能是一個很宏觀去看的。
宏觀的一個地步就是。
因為學者給我們很多的發現。
有些名字是很肯定是奴隸來的。
而且是普遍的奴隸的名字。
就是我們中國人有一些語場片。
什麼「來福」啊 什麼「緹」啊。
那些類似就是一些下人 約定俗成。
通常叫那些狗仔的名字。
或者叫阿財啊 旺財啊 這樣 大家約定俗成了。
所以 如果使徒們他們來到去。
對這些名字這樣的文案。
而這些名字的背後 相當肯定是奴隸的身份。
而能夠在教會裏面成為弟兄姊妹。
這樣保羅的含義。
就不是想我們記住哪個人 他的什麼名字這麼簡單。
而是保羅是好像不同的類別的人。
都在他文案的那個範圍。
至少在他寫的時候。
一定是他的內心對這些弟兄姊妹。
有份外的一份的感情。
對他們一份的感恩 一份的讚賞。
一份對他們的肯定。
還有在智慧行間 就好像想透過這樣的文案。
將他之前講的一些很艱深的神學的真理。
在基督裏面能夠成為一個好像很抽象的道理。
很實實在在 透過不同的人的這些名字。
就這樣共野一爐 擺在聖經一本。
好像很平原鋪植罪 就是這樣的名字。
就是這樣的設定 就是這樣的一個模式。
問誰安 問誰安。
有些可能會多了一點他們的身份。
或者有些他們所做的事情。
都是一句起兩句止 都不是長篇大論。
因為始終是一封書信。
始終是保羅和這些人的關係 日於言表的。
收信的 因為收信的是羅馬的教會。
是羅馬的教會才會更加明白這一幫人。
等於我現在在雄恩。
如果我要在海外寫一封信。
寫給感受一些我之前跟他們一起服侍的。
譬如栽培部 團契部認識的。
那就很簡單 感孫一頂姐妹見到趙宇棠。
這樣才算 趙小玲這樣才算。
我講一兩句就已經是大家都會很明白的了。
小玲在聖幕方面給我們有很大的進步。
啟發 帶我們去敬拜神。
這樣一個描述 感孫一頂姐妹個個都明白。
但是對其他的人 可能根本以為不知道是什麼。
就變成我們就會明白 保羅這麼簡單的描述。
但其實對當時羅馬教會已經是很大的一個突破震撼。
首先就是羅馬的教會自己本身有沒有分門別類呢?。
有沒有貴族還貴族生活 奴隸還奴隸呢?。
有沒有我們有一種文化的洗腦 女性沒有地位。
所以在教會都應該有地位。
但是我們看到這個尤尼婭是女的使徒。
那你就要想了 到底她是在使徒的行列當中。
在眾使徒的心裡面 她是有地位。
還是她本身就是使徒呢?。
使徒這個概念 這個積分。
到底是保羅眼中的十二使徒。
還是一個宏觀一點的 闊一點的概念呢?。
這些學者都是做了很多的研究。
所以我們就看到這個不僅是菲比這個人。
其餘的都按照著他們的身份。
他們的階層來去問案。
所以我們其實很感恩。
我們能夠在研讀羅馬書。
有機會我們稍微慢一點去看這些人的名字。
來將整個羅馬書做一個整合的時候。
我們發現原來 特別我上一個星期特別強調。
加拉太書就是很清楚對錯的神學。
就是說如果一有人提出一些異端。
信耶穌要加上行為 那個行為可以是割禮。
可以是其他的一些禮儀來換取救恩。
那就是敵黨神的福音了 那就是錯誤了。
但是羅馬書就不是這樣了。
羅馬書就是很想透過在生活裡面。
將這個合一的平等的這個身份。
來去很平鋪直堆地。
很生活性地來去換出來。
使老人認識 原來真是在耶穌裡面。
我們必須學習 大家都是在神的眼中是合一的。
這個合一就絕對不是每個人都要一樣。
立正一樣 穿的衣服 喜好。
全部要一樣 就不是這樣的意思。
連侍奉都要一樣 也都不是這樣的意思。
仍然給我們大家有不同的思想。
有不同的做事的方法 有不同的性格。
但是原來在神的裡面。
一定要謀求的是一個坦誠主裡面的合一。
就是說心靈是要一的。
所以很寶貴 我們有機會再去看。
我上個星期看過了 專輯都給了大家了。
我就不再透露了。
所以是一個示範來的 是一個示範來的。
是一個告訴我們 原來是可以的。
原來在主耶穌裡面。
真是可以與不同的人相交的。
真是可以來到去活出這個合一來的。
加利泰書是應該合一。
羅馬書保羅給我們看到的就是。
我們已經在這個合一裡面。
所以我們要活出來。
我們要在我們的生活。
盡量與不同的頂姐妹相交 又交往。
當然你說心交的就不可能每個人都可以。
這個就是我們大家會明白的。
我們上個星期講了 伯吉拉夫婦。
接著我們就看過這個以拜尼圖。
亞細亞初屬的果子。
我們也提過其他的初期果子。
有斯蒂凡一丹 或者斯蒂凡。
是亞干納初期的果子。
剛才這個以拜尼圖就是亞細亞 Asia Minor。
就是以弗所那一帶 哥羅西那一帶的初期的果子。
因為以弗所和哥羅西相當近的。
所以都是叫姐妹食的。
接著我們就講過 上個星期我們最後講到瑪利亞。
為你們多受勞苦的瑪利亞。
瑪利亞很簡單 這個就是在羅馬教會。
一個相當普通的名字的一位姐妹來服侍。
保羅就提到她是為你們多受勞苦的。
這一位的瑪利亞。
在《聖經》裏面總共有六位的女性 瑪利亞。
我們也講過主耶穌的媽媽就是瑪利亞。
活達拉的瑪利亞。
我們上個星期就比較多時間去看這位姐妹。
曾經是有鬼婦 有七隻鬼在她裏面。
鬼婦是很慘的 因為不由自主的。
那些鬼什麼時候附身呢?它就會發作了。
所以它是隨時突然之間。
所以那些鬼婦的人是很累的。
因為那些鬼一來是會令到她突然之間空神落塞。
力大無窮 又或者可以用其它的情況。
很憎恨靈 做出一些連她自己都控制不了自己的事情。
所以這個是真正的鬼婦。
所以不是那些精神病 精神病是另外一種。
但是鬼婦就真是受著那個推控的。
就是被那些靈界的鬼來操縱著那個人的。
是完全不由自主的。
她也都不能夠承認耶穌是救主的 講不了的。
因為鬼令到她不能夠講的 所以一般來說。
如果真是很清楚她是鬼婦 而且有生命危險。
因為可能要她做一些自毀的事情 比如自殺。
那就要立即趕了 立即要奉主的名。
要將這些鬼婦的朋友要趕。
當然必須 她趕了之後 她就必須盡快順主。
有聖靈在她內心 才能夠有力量去抵擋那些魔鬼。
靈界再入她的心。
當然就要問 到底她有什麼原因令到她鬼婦。
比如她是不是自己以前交軌 迷信 占卜。
問米等等那些 她自己開放了那個靈界。
甚至可能有些是上一代一些相當重。
跟那些靈界有關的 那就要求主幫助。
要去清除 了結那些關係。
最主要就是讓聖靈在她的內心。
是有一個很堅定的依靠。
就是說她自己是真的在清醒的時候。
是要立即順主 因為她自己知道有靈界在裡面。
她知道什麼是鬼婦。
所以她更加要快些順主 接受是聖靈。
接受是神 這一位聖潔的神進入她的內心。
所以梅特拉的瑪麗娜很清楚她自己的那個無助。
但是耶穌來到將她拯救。
將七隻鬼在她的生命裡面都拿走了。
她從此就沒有再鬼婦了。
從此就一直跟隨耶穌 服侍耶穌。
供養耶穌基督的。
她有什麼工作 聖經就沒有興趣去交代。
大概可能大家都知道。
因為如果她是沒有家庭 沒有結婚。
其實她沒有什麼經濟能力的。
其實都是相當貧窮的婦女。
不是一些有錢的。
比如在福音書有一個叫做婦薩的妻子。
蘇薩娜 婦薩是希律的家宰。
即是說是御用的廚師。
所以又有錢的婦人。
梅特拉的瑪麗娜可能只是一些好基層。
好像文蜜婆 鵝頸橋那些。
但是她一信得住 就有很大的生命改變。
我們有足夠的聖經給我們去思想這一位的姐妹。
今天我們要看的是伯大靈的瑪麗娜。
這些我們看過了。
我們有兩段經文和大家揭一揭。
伯大靈的瑪麗娜。
我們先看看路加的十章。
其實由第九章的51節開始。
就是路加福音的另外一個序詩。
就是由第九章的51節開始。
就是告訴我們 路加醫生告訴我們。
他寄了九章聖經 很多的神蹟。
耶穌很多不同的工作。
但是現在他應該是進入後的服侍的年代了。
耶穌差不多是大概三年多的傳道。
現在是後半段 接近最後的一年左右的侍奉。
路加就答了一個題目 就是他面向耶路撒冷。
向著耶路撒冷上去。
當然所謂面向就不是一兩個星期。
都是一段長的時間。
但是路加就很想用這個標題告訴我們。
耶穌這一位人質最終他做這麼多事情。
所謂已經很出名了。
但是最終其實他是面向那個十字架。
這個是路加告訴我們 這是九章的51節。
耶穌被接上升的日子將到。
他就定義向耶路撒冷去 就是這個標題。
我們看的就是在他一路上去耶路撒冷的時候。
就有一段經文 第38節。
他們走路的時候 耶穌進了一個村莊。
有一個女人名叫瑪大 接她到自己家裡。
她有一個妹子名叫瑪利亞。
在耶穌腳前坐著 聽她的道。
瑪大事後的事多 心裡忙亂 就進前來說。
主啊 我的妹子留下我一個人侍候。
祢不在意嗎?請吩咐她來幫助我。
耶穌回答說 瑪大 瑪大 你為許多的事思慮煩擾。
但是不可少的 只有一件。
瑪利亞已經選擇那尚好的福分。
是不能奪去的 一段有時候都令我們很困惑。
我們很容易對號入座 因為耶穌責備瑪大。
稱讚瑪利亞 我們就說。
原來在教會做事就不要做到像瑪大那樣忙亂。
所以瑪大就不要的 反而只是做事不好的。
應該要像瑪利亞那樣沉靜 學道。
專心坐在耶穌的腳前聽道。
我們很容易就會將兩姐妹很快就對號入座。
很快將一個很個別的一次的事件。
就看為瑪利亞永遠坐在那裡聽道。
瑪大永遠就是這樣做事的。
其實這裡只是耶穌剛剛一次去到瑪大 瑪利亞。
當然我們還不知道 在這裡的時候。
聖經還沒有告訴我們。
原來祂還有一個弟弟叫拉撒路。
就是這兩姐妹的弟弟。
但是這段聖經的確耶穌真的這樣來跟瑪大說。
也都是間接 好像都是稱讚瑪利亞。
很安靜的去把握著 耶穌去到自己家裡。
耶穌在這個時候可能真的有一些的教導。
而的確瑪大真的很忙亂的 作為大家姐。
很忙亂的去接待一個貴賓。
一位這麼重要的人物 一位猶太人的拉比。
甚至有能夠行神蹟的。
因為當時很多的風聲傳耶穌是來塞亞的。
所以一個這麼特別的人 可想而知。
如果你在家裡的家庭主婦 有一個很出名的。
是你的子女 大學的教授。
他是諾貝爾獎的 剛好來香港。
接著你的兒子又很榮幸。
邀請到他來感受家裡 來到團年飯吃飯。
如果你是那個家庭主婦。
你是不是很開心 很雀躍。
真的是做很多拿手的菜。
來去款待這個大學教授。
我們不會說 媽媽你不要做了。
團年飯有什麼重要呢?。
這個教授坐在那裡講那些學問才重要。
我們大家一起坐在那裡聽個角度。
其實兩件事是沒有衝突的。
我們很快就變成將馬大。
就標籤他是一個只會做事 不安靜的。
忙亂的 一點都不讓他心靈平靜的。
我們一看到馬尼亞 我希望做馬尼亞。
求主使我成為馬尼亞。
回到教會什麼都不要做。
只想聽到就行了 聽到是對的。
不聽到做事是不行的 是忙亂的。
有時候我們就好像很有趣的。
很搞笑的看了一次的事件。
就說這個馬大就是不對了 不肯屬靈了。
但其實不是的。
一個家庭主婦要接待一個貴賓。
一個很重要的場合。
真是多怕怠慢 多怕我們做不夠。
使這個貴賓享受不了我們中國人的美食。
你就大概想一想 你就不會說 媽媽。
你怎麼這麼馬大的 你怎麼這麼忙亂的。
你怎麼這麼不懂。
最重要的就是安靜 耶穌說的。
一件上好的福份是不能夠奪去的。
馬尼亞已經損傷了。
你還要這麼多事情在思慮煩擾。
那就變成我們太快就一個這樣的小小的記載。
我們就好像斷定了。
馬大的人生就是永遠做事 永遠不用腦。
永遠只是做一個造詞這樣。
所以其實是不需要的。
有時候我們看錯了聖經。
很容易就會太過主觀的對號入座。
只是經文的描述而已。
所以其實耶穌也沒有對馬大有過度的責備。
不過在剛好這樣的情況下。
馬尼亞似乎沒有什麼需要這樣來忙亂的時候。
很自然就安靜的來聽耶穌的教導。
有可能拉薩路在現場。
不過沒有記載他的名字。
這裡就好像告訴我們。
是緊接於這個撒馬尼亞人的故事。
主耶穌就進入了一個小小的村莊叫做伯大利。
在這裡也沒有記載他的名字。
我們再看一看 這次是上限是40幅音。
約翰的十一章。
這篇經文就相當長的描述。
所以對於我們理解伯大利的馬尼亞。
就會多一點點的資料。
十一章的第一節開始 相當長。
有一個患病的人 名叫拉薩路。
住在伯大利 很清楚。
作者約翰來到不斷想讀者。
知道他記載了這個神蹟。
記載了拉薩路復活。
所以他講了那個地點。
是什麼家庭等等的事情。
還有整個的事件、神蹟的前因後果。
來描述 接著他說就是馬尼亞。
和他的姐姐馬大的村莊 就是這個伯大利。
所以路加坤那裡就是伯大利的馬尼亞。
和伯大利的馬大。
第二節 這馬尼亞就是那用香膏抹主。
又用頭髮插他腳的。
患病的拉薩路是他的兄弟。
相當詳盡 原來聖經作者原來這麼細心。
怕我們後代的人 或者收信的讀者。
不知道他描繪哪個馬尼亞 哪一個家庭。
所以他現在就很詳細地來幫我們講述。
就是不會有錯 不會有任何的含糊。
就是那個馬尼亞 這次就要凸顯。
馬尼亞有一件事做了。
就是在耶穌安葬的事情上。
馬尼亞趁著耶穌還沒有死。
因為死人才需要高抹的。
所以死人高抹就很正常。
福音書就說很正常的婦女。
就是帶著香膏去高抹耶穌。
但是耶穌在之前也說過 祂會復活。
所以馬尼亞就可能有一個這樣的理解。
耶穌復活了 我們就高抹不了祂了。
所以這個預先的高抹。
是有相當大的那個香氣。
就是說祂是對復活深信不疑。
而對祂預先的高抹主耶穌。
在一個筵席那裡高抹主耶穌。
所以你可以說祂的信心。
是大到對主耶穌的那個教導。
那個深信不疑。
而來得到耶穌基督真正對祂的稱讚的。
所以現在約翰都要記回這個美事。
就是哪一位馬尼亞。
就是用香膏來高抹耶穌的這一位馬尼亞。
所以有病的那個弟弟就是拉撒路。
第三節 他姊妹兩個就打發人去見耶穌說。
主啊 你所愛的人病了。
那就是幾可圈可點。
那些門徒肯定認識耶穌。
因為耶穌都似乎在福音書的記載。
偶然間耶穌就會回去伯大利過夜。
在他的那個壽蘭州。
所以伯大利的這個家庭。
他們有一些僕人的。
到底他們是不是真的很有錢呢?。
又不是太清楚。
至少馬尼亞如果打破了那個玉瓶。
那個是一個真拿達香膏。
如果就是這個馬尼亞。
那個玉瓶就相當貴重。
還有那些香膏的價值都是相當貴重的。
所以不惜用最好的來高抹耶穌。
還沒死的耶穌 只不過是一個普通的坐席。
在這個法利塞人西門的家庭坐席而已。
其實不需要用香膏來幫他抹的。
找一些僕人的奴隸去洗腳就可以了。
其實不需要用香膏的。
因為香膏是要用在那些房庫。
和死了最重要的那些有錢人的。
那些屍體的房庫的。
所以這樣來到某程度。
猶大賣主那個猶大說。
哇 用32銀子的香膏來抹耶穌。
現在是平常飲宴而已 坐席而已。
不需要用這麼貴的 去洗一下腳就可以了。
所以猶大也不是錯的。
不過他的心其實就不是想這樣。
他是想拿了 不要浪費了。
想拿去變賣。
所以這就是兩者不同的對耶穌的愛。
就是凸顯出來的。
不過這裡告訴我們。
你所愛的人病了。
如果這句話真的照足了原文。
照足了那個語氣。
約翰就很清楚地記載。
那份愛就凸顯了耶穌和這幾姐弟。
這個家庭的關係是非常密切的。
根本不需要說誰是我的所愛。
你說的是哪一個 奴隸。
我是哪一個 是馬尼亞還是馬大。
你說清楚一點 不同做法的。
其實一句話 你所愛的人病了。
這些奴隸其實就不是在顧慮玄虛。
而是凸顯了這個家庭和耶穌的關係。
所以如果我們整個家庭和耶穌的關係。
都是這麼密切就很好了。
那個關係去到一個地步。
根本不需要畫公仔畫出腸的。
很簡單 耶穌已經明白。
已經知道他們的弟弟拉薩路。
有可能是很詳細解釋了。
不過約翰沒有記載也不奇怪。
但是無論如何 耶穌知道一件事。
就是祂所愛的人病了。
接著耶穌就聽到。
這個病不至於死的 乃是為神的榮耀。
叫神的兒子 因此得榮耀。
不僅是神得榮耀。
還要是神的兒子 也就是耶穌自己都得榮耀。
這個病不至於死。
也就是說和生死有關連。
那個榮耀又是和死。
死得榮耀就是復活。
這樣就已經講了。
所以這句話絕對不是一個良薄的人說的。
因為我們要記住。
那些下人那些奴隸來和耶穌說的時候。
是帶著一份信心的 不是一種質問的。
是一份托付 由兩個主人托付他們來找耶穌。
就告訴耶穌。
那耶穌講的這個是一個預言性的。
在這個病了的拉撒路身上將來會有東西看。
而這個有東西看就是叫神的兒子。
因為他後來的遭遇 就會得到榮耀的。
所以我們要帶著這樣的概念。
去讀這個故事就會完整一點。
也都不會有一種誤解。
哇 耶穌很良薄 講這樣的說話。
現在最快的就是你馬上起程。
跟我們回去馬大利 那就是一個問題了。
不過第五節 耶穌掃來愛馬大和他妹子。
並拉撒路 聽見拉撒路病了。
就在所居之地凝住了兩天。
作者真是很好。
將那個故事 很清楚的那個敘事描述給我們知道。
他首先講了那個大前提。
這些大前提 這些畫龍點睛是很重要的。
耶穌是掃來愛這個家庭。
愛馬大 愛馬利亞 愛拉撒路。
是掃來愛 不是偶然一次。
愛 是一直都愛 掃來都愛。
所以他的停留 我們是不應該理解他是不近人情。
在暴露玄虛 在製造緊張 其實就不是。
因為已經講了 這個病是要在他的身上。
彰顯神的榮耀。
然後最終是要叫神的兒子得到榮耀。
得到榮耀 其實就是為了叫人相信有復活。
所以這個是一個序幕。
有真正永恆的復活之先。
有拉撒路 好像一個示範單位。
讓你知道將來會有一個更加大。
更加永恆的復活。
就是死而復活的耶穌。
由陰間死了 在陰間第三天就升天。
在神的大能下來復活。
所以我們如果比較完整的看這個故事。
我們就很清楚不會對耶穌有任何的抱怨的。
但是你是當事人的瑪大馬尼亞。
耶穌現在故意多停兩天都還沒有起程。
有些焦急 而在身邊有些人。
慫恿的來埋怨。
這些慫恿的埋怨是會增加那個主角。
那個當事人那個焦急 那個信心的軟弱。
信心軟弱就會對耶穌開始有抱怨。
對耶穌的應許開始也會有一個這樣的誤解。
所以第八節。
對不起 第七節先。
他停留了兩天之後。
然後對門徒說:我們再往猶太去拜。
接著門徒就說:拉比 猶太人近來要拿石頭打你。
你還往哪裡去?。
意味著耶穌要離開耶路撒冷 上去白大利。
就是離開了那個重要的地方。
的確那是猶太地。
所以當地的猶太人要用石頭打耶穌。
也都很簡單 因為耶穌講的言論。
很多的說話 很多的東西都是很終極的。
好像自己就是最後一次。
他不會再回去這樣的行義的了。
這樣的氣氛的了。
所以當地人聽到耶穌的說話好像相當重。
是若有所指的時候。
一定就是會有一種很有戒心。
對著耶穌也會有一種敵視。
接著是第九節。
耶穌回答說:白日不時有十二小時光。
人在白日走路就不至於跌倒。
因為看見這世上的光。
這個很自然的 當時也都不會有街燈。
晚上如果你沒有這些油燈。
大家聽過《十童裡》那個比喻。
也都不會有電動 也都不會有USB充電等等。
也都不會有一些可以。
日間曬過之後晚上就會發光的那些現在的裝置。
你是晚上就不能夠有活動的了。
只能夠維持在室內很基本的那些團聚。
聊天都不能夠你挑燈夜讀 夜戰這樣不行的了。
所以耶穌就說 如果在黑夜走路就必跌倒。
因為他們有光 當然這裡這麼說的。
只不過是透過一些很技術性的日常生活。
來再帶出一個很重要的含義。
就是在主耶穌裡面永遠都是白日。
永遠都是真光。
所以也都不會有任何的事情來阻礙主耶穌。
祂可以來到去使祂得榮耀。
祂要在拉撒路的身上得榮耀。
這個是最重要的大前提。
所以沒有東西可以阻礙這位真光主耶穌的。
就是耶穌不受那個環境影響的。
如果這裡再用一點點的象徵去看。
就是那個環境不許你去耶穌。
那些人攔阻你。
所以耶穌說 其實祂就是真光。
我不需要在黑夜 現在就是這麼大的攔阻。
我更加要去印證神的榮耀。
神的時間到了。
我要在我的身上。
當然這個時候是透過拉撒路的身上得到榮耀。
得到榮耀最終都是讓人知道。
耶穌基督祂的寓言 祂的犧牲。
祂將來的復活就是跟所有跟祂有關的人是有關的。
所以耶穌就說到自己其實就是白人。
祂自己就是作神的功。
不受任何的攔阻。
就是說現在不合時機。
在耶穌裡面 祂知道這個時間就是神的時間。
祂就可以作為 看為是白人去做功。
所以我們都在我們自己的事務裡面。
我們都要學習耶穌這樣的教導。
有時候那個環境 我們一定要揣摩。
如果是神要我們做 那個環境是不會阻礙的。
如果每次都說黑夜就不要做了。
就是什麼都不要做了。
因為我們不是真光。
那你就搞錯了這段經文了。
耶穌就是想告訴我們 祂知道神的時間。
因為很早已經說了 這個是神要祂去做的。
所以攔阻 門徒很好的勸祂。
現在有年輕人來打你。
耶穌就是告訴他們 白人要做神的工作。
所以攔阻 如果是神的工作 是不可以攔阻的。
第十一次 耶穌說了這話 隨後對他們說。
我們的朋友拉薩路誰了 我去叫醒他。
門徒說 還是很正常的。
我們跟門徒是完全一樣的。
如果現在由重病變死 任何人都失去了信心。
任何人都對耶穌有一種錯誤的誤解。
有兩天時間讓你去到現場 你陪伴也好。
我們有時候會這樣理解。
那是對的 因為我們本身就是凡人。
我們不知道神要透過我去在那裡醫好他。
所以我們應該要去陪伴的。
但是這次是很特殊的。
所以耶穌故意的停留。
表面就令到那些人很焦急。
也都帶出了一個好像被人誤解。
他好像吊高來賣 他好像故弄玄虛。
但是這個就是神的時間。
所以耶穌是在白日做神的工作。
黑夜是不會攔阻祂。
所以他這樣的停留。
的確帶來門徒的誤會。
第十二節 門徒說 主啊他若睡了。
就必好了 如果很安然的睡覺就沒事了。
完全怕不了耶穌說的「睡」。
其實就是耶穌要去行神蹟。
使死了的拉薩路可以復活。
第十三節 耶穌說是指著他死說的。
這些是馬後炮 因為約翰記載了那個故事。
所以耶穌 對不起 約翰在《約翰福音》裏面。
很多時候講那些事後回顧的 事後檢討的。
這件事門徒起初不明白的。
當耶穌復活升天的時候 那些門徒就明白了。
第二章 潔淨聖殿就是這樣。
約翰就很喜歡這樣事後加一些註腳。
就給我們後世的人讀得很簡單很好。
所以耶穌這一句話 其實是指著他死說的。
他們以為是照常的睡了。
第十四節 所以耶穌都很好了。
講了給他們知道 當門徒還是很困惑的時候。
耶穌就明明這樣跟他們說 拉撒路死了。
我們有在那裏就歡喜 這是為你們的緣故。
所以我們理解那個歡喜。
就不是耶穌 簡直就是沒有血性。
簡直還說是朋友 簡直你說自己是神的兒子。
所以南宋的人讀到這些經文就很生氣的。
你不在那裏你就歡喜啊 其實不是這個意思。
是在說耶穌要得到神的榮耀。
要讓門徒認識耶穌他的身份 他的能力。
所以那個歡喜不可以就是有一種這樣的。
好像行災樂禍 就叫歡喜 就不是這個意思。
都講到明 耶穌的歡喜其實是為你們的緣故。
使得他們能夠那個信心得到建立。
得到建立 就是耶穌歡喜。
就不是歡喜他兩天都不過去。
不是歡喜拉撒路死了 他可以去演戲。
做秀 不是的 這個就是耶穌基督的意思。
如今我們可以往他那裏去。
第十六節 多瑪又稱為低土瑪。
就對那同作門徒的說 我們也去和他同死吧。
又似乎真的相當疤苦 對耶穌的這樣的明言。
就是明確的講清楚那個理解。
是為你們的緣故而歡喜。
是為你們的信心增強而歡喜。
不是為了我不去而歡喜。
所以完全是不同的 但是多瑪就講出這樣的說話。
都對耶穌有一種不信任和一種質疑。
第十七節 耶穌到了 到了伯大利。
就知道拉撒路在墳墓裏已經四天了。
兩天不去 兩天再走路 那就總共四天。
伯大利離耶路撒冷不遠 約有六里路。
有好些猶太人來看馬大和馬尼亞。
要為他們的兄弟安慰他們。
因為都知道這個死訊。
馬大聽見耶穌來了 就出去迎接他。
馬尼亞卻仍然坐在家裏。
馬大對耶穌說 主啊。
就是證明馬大是衝到耶穌那裏去迎接耶穌。
馬大的說話就是 主啊 我的兄弟必不死。
就是現在 我也知道你無論向神求什麼 主耶穌求。
神也必賜給你 耶穌就跟他說了。
你兄弟必然復活。
相當令到馬大難以想像 難以相信。
說了一番話 就是說現在你向神求什麼。
神必定會給你的 耶穌就說了。
神必定給我的 就是你的兄弟必然會復活。
馬大就突然間不是太順。
馬大這個24節 馬大說 我知道在末日。
復活的時候 他就是會復活了。
就是給你一個官做 都會復活 每個人都復活。
到時他都復活了。
就是說他現在就會安安靜靜地在墳墓裏。
就是這樣完成了他的人生。
是因為耶穌的延遲 延外之音就是。
耶穌延遲了兩天。
他不能夠得到一個現場的肉身的復活。
但是耶穌開出的那個應許。
就是說他已經有祈禱了。
很清楚神的心意 他故意停留兩天。
就是神的時間未到 因為要得榮耀。
所以令到周圍的人都焦急。
沒有人有這樣的信心。
但是耶穌就是這樣來到 在這個時候。
好像他開出這個應許就是說。
我很清楚神的時間了。
我很清楚神一定會聽我的。
所以你的兄弟 應該這麼說。
稍後就必然復活。
這個稍後不是將來二人復活的時候。
所以末日的時候才要復活 就不是了。
所以馬大的確很難有這樣的即刻的信心。
去信靠耶穌基督。
他是這麼說的。
就是現在你向神求什麼呢?。
神必定會聽的。
耶穌說 神已經聽了。
你的兄弟必然復活了。
所以有時候那個落差。
感恩的神也會給我們人生慢慢的成長。
所以我們真的要跟我們十年前的我。
五年前的我 我們那個信心是應該有增長的。
我們對神的道 對主耶穌。
是應該有一份的心悅誠服的成長的信心。
所以馬大絕對不是在說那些大包圍。
大包圍是人都會說的。
將來會復活的 耶穌也說的。
起碼他這一刻不是挖苦耶穌。
不是來到說耶穌你還行災樂禍。
你兩天沒來 應該就不是這種心態。
他相信他們一家人是很清楚一定有永生。
不容易的。
今天你能不能夠相信你全家都是有永生呢?。
全家都很清楚他們可以上天堂。
瑪利亞 馬大就很清楚。
將來二人復活 末日的時候。
我的兄弟必然會復活。
就是有份於將來永恆的復活。
但是耶穌就說了。
25節 很出名的這一節聖經。
原來就是馬大高低的信心。
耶穌就說了這句永恆的真理。
是我們差不多每一次的安息禮拜的一個宣詔經文。
復活在我 生命也在我。
信我的人雖然死了也必復活。
凡活著信我的人必永遠不死。
你信者運屋。
當然我們只是取了上半段。
下半段其實是一個單日樂。
是一個小小信心的馬大。
和耶穌很清楚神的時間。
就是在這一刻 可能稍後的那一刻。
就是拉薩路必定復活。
必定復活的原因一開始已經說了。
叫神得榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀。
當然還要多問一個問題。
得榮耀來做什麼?。
就是要加質門徒的信心。
對於將來永恆的復活是有一個的。
因為他們就是那幫傳道者。
他們自己就是要傳第一個復活的耶穌。
所以這一幫的門徒。
他們就是眼睜睜看著拉薩路跳出來。
他們都是需要經歷這一種成長。
所以這一節聖經25、26節。
耶穌說我就是復活了 我就是生命了。
所以相信我的人雖然死了 必定會復活。
似乎這裡很清楚。
涵蓋的就是在這個地球的。
生老病死的這個定律 這個生命。
就是說肉身的生命在神的時間還沒有完結。
就是這個世界還沒有去到最後。
主耶穌第二次回來之前。
這個世界仍然在這個定律底下。
就是生老病死。
我們突然來到這個世界 是有神的旨意。
我們要生在哪一個家庭 沒得選擇的。
Alice在印尼 沒得選擇的。
我就是在九龍塘的小西湖村 沒得選擇的。
每個人都不同的 後天可以不同。
但是先天就一定是神安排的。
我們信主的必須要認定這件事。
但是後半節就很不同了。
凡是活著信我的人 必永遠不死。
接著耶穌就說 你信者華莫。
這個就是個別了 對馬大當下那一刻。
在這個故事的氛圍裡面。
在這個事件裡面 有一個實在的拉薩路死了。
所以現在耶穌知道他的神的旨意。
要耶穌做一個從來沒有人做過的大神蹟。
就是一個死了的拉薩路 用布都纏住了。
耶穌是叫那些人拿開那個墓門。
就叫拉薩路 其實不需要很大聲。
就是裡面 你想一下有時候我們按那個遙控。
這個遙控就是用紅外線按一下。
有時候我們按兩下 但是原來他接收那個儀器。
要半秒才可以到 這麼近都要半秒。
但是耶穌在那個墳墓 叫裡面的墳墓死了的人。
叫了一聲拉薩路出來 那就出來了。
那個死人就跳出來了 你難以想象。
你今天我們說的那些機械人又打功夫。
在春晚又跳舞 其實用了一整年的訓練。
設定好所有的程序了 所以你以為他自主。
其實一整年前已經開始不斷修改那些程式。
使他做那個動作 做到滾瓜爛熟了。
但是再叫他做其它的 他就不會了。
但是你難以想象 現在第26節。
是耶穌來到跟馬大要提升他的信心。
相信我的人雖然死了 但必定的復活。
所以這句話應該就是即時的那個顯現。
就是稍後當我復活的時候。
拉薩路就會走出來 就會復活了。
接著就問馬大 你相不相信。
凡是活著相信我的人 必定永遠不死。
這個似乎就是另外一個層次了。
就是地上的那個永遠不死。
因為如果是這樣的話 就天下大亂了 因為耶穌死了。
那些門徒全部死了 但是都沒有復活。
不是永遠不死 所以似乎就是在說。
那個生命那個靈性上的那種不死。
就不是活著相信的人。
就可以一直都永遠不需要死 長生不老。
就應該不是物質上 軀殼上。
這個身體的永遠不死 而是在主的裏面。
我們那個生命的力量。
是應該有這種這樣的力量。
你信不信這句話呢?。
所以馬大其實當下他要面對的就是。
到底是復活還是不復活 是沒有東西看這樣。
馬大的意思就是 主啊 你是的。
我相信你是基督 你是神的兒子。
就是那位要流到世界的。
到底是撒耶穌 突然間說這麼正確的神話。
你是基督 你是神的兒子 我相信你。
就是那位要流到世界的。
其實現在問你信不信這句話。
凡換著信我的 就永遠不死。
其實是針對拉撒路 他現在死而復活。
所以馬大是狗不搭白 是太過失儀的懼怕。
而這樣說 好像這麼正確的神話。
你是基督 你是神的兒子。
你是將要流到這個世界的。
其實是信不信呢?。
耶穌問他 你信這話嗎?。
所以這樣的段落的帶來。
約翰這樣來這麼詳細的記載。
其實真是有一個目的 就是要凸顯。
耶穌就是復活 耶穌就是生命。
但是當地在現場 在案發現場的這一幫人。
其實信不了 因為太難了。
所以今天我們有聖明在我們的生命裏面。
如果我們不相信我們有永恆的生命。
如果我們不斷去操練自己。
對自己的永恆要有一個投資。
要有一個羨慕 要有一個著緊。
其實我們比起馬大這一幫人更加慘。
因為我們這個信仰不是只是給我們去裝飾。
這個是在說 浮臂承載我們進入永恆的準備。
所以我們現在今生要為主而活。
為福音而活就是這麼重要。
因為我們一離開世界 就是無法回頭。
就是馬上去永恆的了。
至少這個是肯定聖經告訴我們的。
這個真確的人類每一個人的命運。
一離開世界就不需要去做任何事情了。
所以趁著大日我們就要做事了。
所以這裡告訴我們 我們不是像馬大那樣。
牛頭不對馬嘴 你是基督 你是神的兒子。
你是將來到世界的 因為這裡告訴我們。
凡活著相信耶穌的就永遠不死。
所以我們和二十五節結合來看。
就是說我們在我們現在有生之年。
我們信主的已經得到一個永恆的救恩。
聖人已經住在我們裡面。
告訴我們我們是有永生。
我們已經是神的兒女。
所以我們現在就要在這個永恆裡面。
為永恆而活 不是地上不要緊。
就是我們能夠再活在地上。
永遠不死的就是我們這個復活的生命。
所以我們是打不死的這個復活的生命。
這樣來為耶穌作見證。
第28節 馬大說了這話就回去暗暗的叫他的妹子。
瑪利亞說 夫子來了 叫你。
瑪利亞聽見了就急忙起來到耶穌那裡去。
似乎耶穌就是在那個露天的近那些。
可能是那個霧的附近。
因為看那些紀錄片都是一個大的霧月。
都是有錢的人才會這樣做的。
因為如果沒錢就是一亂子的廢墟。
其實是燒垃圾的地方 就像堆填區這樣。
就是沒錢的窮人就是這樣。
但是有錢的就是在墳墓作的。
所以你看到在耶路撒冷。
對著東面就是很多的墳墓。
全部一個方位向著耶路撒冷。
因為一復活他們就向著耶路撒冷 他們就復活。
其實嚴格來說 你向什麼方位都無所謂的。
因為在神那個永恆的真理。
將來所有的人都要復活的了。
如果根據那個次序 主耶穌一回來。
天使像一吹號 所有死了的聖徒就立即復活的了。
所以不是因為你在耶路撒冷。
那個是最貴的那個頭等位 那個是握手的位。
所以就首先復活 就沒有這回事的。
就是你坐飛機 你坐機尾就很長時間都下不去。
就不是這樣 古往今來的 死了的。
完全沒有人認識的都可以復活。
反而沒死的 才是身體的改變。
就被提到天上。
所以這裡馬尼亞就再來到了。
第30節 那時耶穌還沒有進村。
仍在馬大迎接祂的地方。
那些和馬尼亞在家裡安慰祂的猶太人。
見祂急忙起來出去 就跟著祂。
以為祂要往墳墓那裡去哭。
馬尼亞到了耶穌那裡看見祂。
就俯伏在祂腳前說。
主啊 祢若早在這裡 我兄弟必不死。
仍然都是這兩天 再加兩天的路程。
所以使得他們有這一種的芥蒂。
也是情有可原的合理。
但是耶穌不需要為了這個遲到。
來解釋和說抱歉。
因為很清楚神的時間 神的原因。
所以耶穌故意的延遲。
是因為神的時間 神的原因。
原因就是神要得榮耀 神的兒子。
要在拉撒路這個死亡上得榮耀。
所以耶穌不會這樣去解釋。
33節 耶穌看見他哭。
並看見他與他同來的猶太人也哭。
就心裡悲嘆 又甚憂愁。
似乎耶穌是對他們的這一種內心的痛。
有一種的觸動 這個觸動不是發脾氣。
不是因為你們什麼都不信我的。
相信也不是這樣。
耶穌是表達他內心那種的。
與他們那種的心靈的感受。
也是感人的 因為主耶穌清楚自己。
很快就會叫拉撒路復活。
而且是神得榮耀的。
但是他現在在這一刻 因為真的還沒有揭盅。
等於我們看世界盃決賽 如果要護石十二碼。
如果一早知道那個結果的。
如果你真的有這樣的預知能力。
你就不要這麼緊張 一定贏的。
巴西或者法國 因為你知道。
你當然是這樣 但是全世界在看直播的球迷。
都不知道到底射到多少 是那幾秒而已。
那幾秒就是最緊張最重要的。
你一知道那個結果 整件事就完全不同了。
那個心情也完全不同了。
所以耶穌在這裡能夠這樣悲痛。
其實是相當不簡單的。
相當偉大的救主。
「你們把他安放在那裡」。
「他們回答說 請主來看」。
就一直帶著耶穌去到那個墓前。
35節耶穌哭了。
我們未必需要用原文說那種哭法是怎樣。
嘶叫 好像馬的嚎叫聲。
其實未必需要的。
沒理由耶穌突然在眾人面前嚎叫。
其實不需要的 耶穌表達了一份內心的痛。
對於人類面對死亡的那個無助。
那種的無力 那種的絕望。
他來到有這樣的感受 因為他是一個人。
他現在在這一刻 在這個墳墓。
他有這種的 雖然叫做同理心。
但是肯定比同理心更加強烈的。
所以不是那個動作很大。
好像馬的那樣的嚎叫。
因為也有些人這樣解經 其實不需要這樣想的。
而是你看到那個流程。
耶穌很想將這個生命。
由這一刻灌注到地球、人類。
因為耶穌來這個世界。
最重要的目的就是人類如果沒有救恩。
全部要在永恆的死亡裏面。
是回不了去神的家。
所以死亡是一個非常絕對的敵人。
所以耶穌現在來這個世界就是要剷除這個敵人。
就是用他的生命 用他的死。
來敗壞掌死權的魔鬼和人類。
因為抵擋了神 離開了神。
所以就在魔鬼的掌控下。
所以耶穌就是要面對直向死亡的罪的權勢。
所以耶穌看到人的悲痛、無助。
不僅是見到兩姐妹特別可憐。
而是更加深層的就是神學上。
如果耶穌不去展示復活的能力。
和將來的復活的真實、真理。
人類就沒得救了。
所以現在只是展示一個。
淺嘗一下耶穌就是復活的救主。
所以他的說話就賦予拉薩路。
哇 真的遙控 你想一下。
多恐怖 多厲害。
一句話 拉薩路就可以在墳墓裏面走出來。
很偉大的神蹟來的 真是難以想像的。
這樣遙控法 現在的無人機都很厲害。
飛到這麼遠 準確地投彈。
有了那個軌跡 進入了電腦的程式裏面。
因為那個機裏面有電腦的程式。
就接收了 就去到哪個位置這樣下去。
其實是很偉大的 現在人類的發明。
但是比起耶穌能夠進入一個死亡的人。
他一句話 因為耶穌本身就是復活。
所以25節就是這麼重要的一個宣告。
所以安息禮拜是真的很好。
一個宣召 是要告訴那些未信的人知道。
不要絕望 我們基督教是有盼望的宗教來的。
復活在耶穌裏面的這樣。
這個告訴他們 三十六節猶太人就說。
你看他愛這個人 愛到多麼的狠切。
當然這個是很合理的這樣的感動。
和這樣理解耶穌 但是其中有人說。
他既然開了核子的瀾 這是第九章。
豈不能夠叫這個人不死。
開始有人這樣對話了。
就是說 原來耶穌之前做的事情。
原來都在人的心裏面有很多不同的想法猜度的。
原來這些狂人的說話 原來才是真正的輿論。
就是說 原來耶穌醫了那個生下來核間的。
那個在盛年的那個人 原來真的會傳開去的。
所以有些人就在那裏指指責責 這樣說。
就是說 意味著可能他們都想。
這次如果耶穌有下一個神蹟。
就真是厲害了。
所以這個只不過是一個對話 不是一個信心。
38節 耶穌由心裏悲嘆 來到墳墓前。
那墳墓是個洞 有一塊石頭擋著。
耶穌說 你們把石頭挪開。
那死人的姐姐 馬大對她說。
主啊 她現在必是臭了。
因為她死了已經四天了。
所以很人之常情。
就是沒有藍燭 耶穌 又知道耶穌有這樣的能力。
又有這樣的慧法 有這樣的說服力。
沒有人敢來嘲笑耶穌 在那裏做什麼騷呢?。
因為耶穌叫那些人把石頭搬開。
這些對死人都挺不敬的 因為你已經告了他。
要等待他的屍體的防護等等。
第40節 這裏我們要留心了。
耶穌說 我不是對你說過。
你若信就必看見神的榮耀。
這個說話其實真是可以不斷的延伸的。
當我們如果對一些事情。
我們是有所求 認真的去希望。
甚至乎是一個我們的許願。
要做一些事情 為神做一些事情。
這個說話就真是可以應用的。
因為我們如果信 必定會看見神的榮耀。
所以有時候是你要走一步才看見神的榮耀的。
因為你看見那件事就發生了 其實就不需要你信的。
所以一定是信先行的 信然後有行動。
那就會看見神的榮耀 尤其是宗教。
更加要這樣去經歷的 所以這句話。
不妨在我們自己人生要這樣去操練。
接著就是43節。
說明者說 就大聲呼叫說 拉薩路出來。
這個就是一個信心和一個命令。
這個是神的時間 神的旨意。
好像將那個程式放在一個無人機。
放在那個機械人那裡 叫他來跳舞 春晚那樣。
但是這個是一個死了的人。
不是已經植入了晶片 是沒有晶片。
是一句說話 但是明明是一句希伯來文的說話。
是由耶穌無論那個聲音有多大的分貝。
都不會叫醒一個死人的 耶穌在這個時候。
就是神的時間 神的旨意。
記住仍然是那個大前提 要神得榮耀。
要神的兒子 因為這一句話。
使到周圍的人相信耶穌有這樣的復活的能力。
來得榮耀 所以這個時候。
只是一個人拉薩路復活 但是這個父善。
我們每一個人都相信了 耶穌就是復活。
耶穌就是生命 我們就帶著這個信念來生活。
來盼望 來傳福音 帶人去認識耶穌基督。
帶人得到永生 所以是很重要的。
所以當時只是為了一個人。
和當時現場的小部份的人。
但是這個故事的最重要就是神有足夠的能力。
讓所有相信祂的人 將來都可以得到永生。
所以我們其實是幫人進入永生的 很重要。
第44次 死人就出來手腳裹著布。
你想一下 裹著布 布裏面有什麼?。
布裏面就是那些香膏和那些抹藥。
沉香 用很重的防腐劑 這些香料。
來把它包緊 接著用布來纏。
木乃伊大家見過了 纏得這麼緊。
紮到腫的樣子 是動都動不了的。
根本不想它會動的 但是拉撒路就這樣走出來了。
接著臉上還包著手巾 其實挺恐怖的。
雖然是白天 雖然有那麼多人 但是挺恐怖的。
這個木乃伊走出來 耶穌對他一番話。
解開叫他走 耶穌叫那些人幫他解開那些果絲布。
拉撒路就回家了 回家了 都難以想象。
就是一有了那個生命 拉撒路就再也不臭了。
不會有那些屍蟲一直走回去 一直拉著他。
應該不會的 整個生命立即有了生命力。
完全沒事了 就是說那些皮膚完全復原了。
因為稍後拉撒路還要坐直的。
所以這一篇經文就是伯大尼的《瑪利亞》。
他是非常之認識主耶穌的 很特別。
因為12章才記載瑪利亞來高沒耶穌的。
所以剛才作者約翰說的。
哪個瑪利亞呢?就是那個用坑高耶穌的瑪利亞。
其實那件事還沒有發生的 是發生在拉撒路之後的。
拉撒路復活之後的 所以瑪利亞就學到東西了。
學到功課了 她知道耶穌既然現在能夠叫她弟弟復活。
就是說耶穌能夠允許她將來死了。
就是她自己死了 她自己都會復活這樣的意思。
所以瑪利亞其實沒有人叫她的 她就很快。
在耶穌一次的坐直 去幫她洗腳 用坑高抹一抹。
就好像預示了將來我未必能夠做這個動作。
去告滿你的身體 但現在我就在這個飲宴的場合。
本來只需要用水去洗腳就可以了。
現在我就用我最好的去相信你將來死了必然會復活。
所以瑪利亞的信心又增長了 成長了。
今天我們可能不講得太長了。
因為11章還有一點點經文 12章一段。
不如我們留到下一次再講這一段。
「瑪利亞用坑高抹著」。
今天不好意思 只講了一個人。
就是這個發達人的瑪利亞。
希望我們都用一點時間 保羅逐個。
遲一點就會少一點了 不會太長的了。
保羅所描述的這些民安的朋友。
他們的身份 他們的國籍 其實是多元的。
變成我們能夠一起去看一下在一個基督的教會裏面。
多元是不是一個問題呢?。
不同的階層是不是一個問題呢?。
是不是我們刻意要將不同的階層分開去呢?。
等等 這些在當時的制度。
男女是不能夠平等的。
奴隸永遠是一個代替品來的。
是不是我們就要這樣斷定了。
要不就你死我活。
不應該再存在這樣的不公義的制度。
我們要推翻它。
是不是要立即就要推倒重來呢?。
立即就要按個鍵就要發生呢?。
因為你有你的制度。
我有我們新的教會 一幫屬神的兒女。
就是說教會再不是地上的普通的一幫人。
教會就是神的家 神的兒女聚會。
是有新的那個家的法則。
就是聖經的教導真理 我們一起禱告。
天父說我們今天用了相當長的時間。
去看伯大利的瑪利亞 我們很感謝神。
真的很奇妙 這個家庭是主耶穌的所愛的。
他們不是什麼大人物 可能有些錢都不給。
但是他們就是這麼單純的愛主 接待主。
聆聽主的道 還有可能在其它的生活裏面。
和耶穌基督都有一定的關聯。
有可能耶穌最後的受難周。
回到伯大利就是住在他們家裏。
多謝主讓我們看到。
你透過和瑪利亞 瑪達的對話。
讓我們認定你就是復活的主。
你就是那一位的復活 你就是那一位真理的真神。
我們很感謝神 願我們能夠在地上認定。
我們凡是活著相信的人 是永遠不死的。
幫助我們能夠在多困難 我們都認定。
我們是屬主 我們有聖靈 我們可以在主裏面。
去將人帶進永恆的救恩裏面 願神幫助我們。
也都讓我們知道 你已經是復活 在天上的主。
就是說 你隨時會再回來去接教會。
去接每一個聖徒 以致我們每天的生活。
其實都應該有一個信念 就是等候主的再臨。
求你幫助 奉主耶穌基督的名 阿們。
