大家好,今天繼續跟大家分享一個我覺得是重要的訊息。
當我們一直說我們要發展,我們要向神的國前進的時候。
有些基石其實是非常重要的,要去定的。
這個時間跟大家講這段經文,就是大家一定要記得有一個前提。
為什麼這班門徒會去問耶穌天國裡面誰最大。
如果大家還記得,那些門徒曾經在聖經當中去爭辯。
將來的時間誰在耶穌的左邊和右邊,誰在裡面最大。
可能我不知道,聖經裡面沒有說,或者當時他們的爭辯就攤牌。
你看看我為耶穌的怨顧,我做了什麼,我放棄了那隻魚船。
然後有一個再大,我放棄了一把媽媽,或者是這樣子,我不知道。
總之他就說,我在神的國裡面,我應該是最大的,類似這樣。
但是你會發覺,耶穌的舉動很簡單,帶一個小朋友來到他面前。
天國裡面,誰最大?他最大。
為什麼這麼重要呢?當今天我們說我們要去建立神的國的時候。
首先大家就要搞清楚什麼叫神的國,神的國需要什麼。
很多時候我們很容易就會將屬世裡面的眼光和價值觀套在神的國裡面。
我們看到這個世界上,什麼叫做厲害?我不知道大家現在是不是還在流行,我沒有經常最新的最新的。
很多時候什麼叫做厲害的教會?就是ABC的教會叫做最厲害的。
什麼叫做ABC?attendance,很多人數,超級教會,過萬人。
B,building,我們一間很漂亮的,所以教會越建越高。
如果大家還記得,當時在溫州那裡曾經有過拆十字架事件。
然後你就會發覺,當你不看,一看,那些教堂是什麼?每一間都這麼厲害。
每一間都這麼厲害,C,cash,我們教會又很有錢。
這樣就叫做厲害的教會,所以教會應該追求ABC,是不是?聽完節目。
有一段日子,我想大家留意,連教會都有潮流。
有一段時間突然間講教會增長,然後就蜂擁的所有教會都一起去學教會增長。
看似是對的,但問題是慢慢慢慢就變成比賽。
你這間教會增長多少,他們的教會增長多少?。
很容易就陷入了這些熟悉的價值觀裡面。
耶穌在這裡的時候,為什麼他要把這個小孩子拿出來?。
因為他想告訴大家,我天國裡面所需要的是一個小孩子的樣式。
什麼叫做小孩子的樣式?不是今天你自己去套入,你認為小孩子是這樣。
然後我想大家回到聖經裡面,很習慣地,每一樣東西當聖經講,回到聖經講。
什麼叫做小孩子的樣式?就是上帝創造時候的樣式。
上帝創造人的時候的樣式,就是小孩子的樣式。
其實最初亞當夏娃被創造出來的時候,他們的生活是非常簡單的。
你留意一下,整個創世記當中,他寫得很清楚的。
全部的東西都是上帝做的,定位很清楚,上帝做,上帝定了所有的規矩。
地面就是地面,海裡就是海裡,天上就是天上。
然後創造人的時候,他告訴別人,你們要吃樹上的果子。
你教清楚,上帝命定了大家不是吃草的。
你們吃樹上的果子,某程度上,我想大家留意。
當上帝讓人去管理,是叫他管理動物,他沒有叫人管理植物。
意思是什麼?其實植物是代表上帝賜予,就是說人的生命是由上帝賜予。
不斷不斷的供給,我不需要你走去擔心。
大家都知道,如果植物在一個很正常的環境裡面的時候。
它會很周而復始的不斷的結果,對不對?。
它不需要你擔心,人不需要花點心力去做這件事。
然後他給了我一個工作的範圍,你幫我好好的管理動物。
大家也知道,當時的世界是否需要管理?。
我需要做一個羊欄嗎?不用的,在這個世界裡面,大家都相信。
所有的動物其實都是可以一起相處的,沒有所謂的空晚的野獸。
當時上帝的命定,原本是所有的動物都是吃草的。
就是說上帝創造了一個時候,當時的人是非常簡單。
我有上帝的供給,我滿足於上帝的供給。
我每天有上帝要我所做的事,我很有目標,每天都要做什麼事。
小孩子是一個這樣的狀態。
套回我們今天所見的小孩子。
坦白說,小孩子的滿足是什麼?。
你猜一下,在正常情況下,在你還沒跟他講錢有多重要之前。
就是說你還沒跟他賺錢去買玩具之前。
你給他一張100元,給他一包糖,他選哪樣?。
你帶他去吃一頓好的,明天我給你一千元,他選哪樣?。
我要吃一頓好的。
我要形容的就是,其實今天小孩子,我講得直接一點。
是被我們大人教壞的。
是我們的大人慢慢慢慢開始成長之後。
你開始滲入了很多人與人之間的比較。
你開始滲入了很多這個世界裡的條條框框。
你開始忘記了上帝創造你最初的原意。
你用你自己不斷去追求,不斷去追求,不斷去追求。
你認為這個世界上那些是最有價值的。
我不知道大家有沒有發覺,其實今天這些是屬靈爭戰。
我可以講得嚴重一點。
今天很多人沒有事情做,做什麼?。
香港不是最流行,但在大陸就很流行,就是叫做殺手機。
看什麼?看抖音。
一個一個不斷看,你不要看小哥那樣東西。
那裡就可以看你幾個小時。
我想大家留意,你的價值觀就是從那裡來的。
它慢慢就會去改變你的思想。
什麼叫做漂亮的標準?。
我想問問大家,到今天,有圖有沒有真相?。
我想告訴大家,你千萬不要再相信照片裡所謂的美女。
我絕對告訴大家,大家有沒有看到那些美顏的效果。
一個阿婆可以變成一個美女?。
大家知道吧?。
她告訴你什麼叫美的價值觀。
什麼叫有身份地位。
什麼叫賺到錢。
什麼叫吃喝玩樂,是一種享受。
你慢慢慢慢就被這個世界裡面不斷改變你。
再加上我們個人的經驗。
我們在這個世界上很想賺到別人的讚譽。
這個世界人對我的讚譽。
這個世界人對我的稱讚,對我的肯定。
我們慢慢用錢,用其他的物質,用所有東西去堆砌我們這個人出來。
然後你就教你的下一代。
所以你要好好讀書,為什麼?。
因為將來你才有出色的,你才能夠賺到錢。
你才能夠得到爸爸媽媽今天認為有價值的那個。
所以當我們的子女達到這個世界一個錢的標準的時候。
我們心滿意足。
真是聰明的兒子,真是聰明的女兒。
如果我們那個讀書不成的,那怎麼辦?。
一講你兒子的樣子,就不要提了。
其實我想大家回想起上帝所說的小孩子。
就是最初那一個完全依靠上帝滿足於上帝他自己的小孩子。
當今天我跟大家說,小朋友你看他多天真,他都不為明天憂慮。
接著大人就會回答什麼?。
當然不用了,他都不用為明天的餐,是吧?。
頂姐妹,今天當你忙碌生活的時候。
你信不信得過你的父母?。
你信不信得過你的天父?。
今天小朋友不擔心,因為他很相信爸爸媽媽是不會扔下我的。
爸爸媽媽是會令到我下一餐有飯吃的,對嗎?。
今天當你亡生亡死的時候,你有沒有相信你的天父。
同樣地,儘管今天我不知道會怎樣。
但是我的天父是會供給我每天所需的,你信不信?。
當你相信的時候,你就慢慢地能夠成為小孩子。
我可以很斬釘截鐵地告訴大家。
今天你所需要的遠遠比你認為的低。
今天只要你有一餐你喜歡吃就行了。
我經常跟別人說,鄧全道除了我現在吃farewell飯之外。
我是不會去吃自助餐的。
為什麼呢?自助餐有很多東西吃。
但是很多全部他們認為貴一點的東西是不關我的事。
那些鵝肝,我受不了。
那些魚生,我又不可以。
生蠔,我又不吃。
全部貴價不飽的,我都覺得不對。
我去夾火腿,第一輪出去的時候通常是拿西瓜。
我是這樣的,吃完一餐之後,平時那餐我幾十塊就搞定了。
但是我經常都跟別人說。
開始去吃自助餐,吃你喜歡的就行了,對嗎?。
我為什麼不喜歡的時候還要去夾羊,我不喜歡的吃,去讚自己。
這樣才能賺回來,沒有這個需要。
我媽媽永遠都有句名言,我寧願餓死都不要飽死。
飽是很辛苦的,我媽媽經常都這樣說。
所以弟兄姊妹,今天其實我們每一個人所需要的東西很少。
你晚上能夠有一個安睡,你就已經很好了,對嗎?。
你能夠有一個相對比較安穩的地方可以住,就可以了。
所以大家都聽過很多中國人的名言。
儘管你有千萬畝的田地和房產,但你需要睡的都是那張床。
所以我記得我以前曾經說過一個例子。
有一段時間,大家記不記得?。
在一個五星級的家,我還二十多歲的時候。
跟著國內賣的那些,對於香港人來說那些是神經病的。
我們住的那些只有三四百呎,但一去到之後。
整棟都給你了,那時候還很便宜,我忘記了是三十多萬還是四十多萬。
很多香港人就蜂擁去買,哇,真棒。
買完之後,旁邊的人說恭喜你,有間很大的房子。
但我很記得那時候我有個同學買了之後,我走去恭喜他。
他的樣子是燒焦的,看著我。
跟著時間說恭喜你,我說不是啊,買了房子還不開心。
開心啊,他每個星期的娛樂是什麼呢?。
就是逢星期六早上就出發,就去到國內。
之後穿好整套,然後就清潔整間房子。
清潔完之後剛剛好,第二天就坐車回香港。
我問他一年裡面住多少?。
他說一年回去兩次,帶朋友去威一陣玩兩次。
然後全年就靠自己走去做清潔。
頂姐妹,其實今天上帝由始至終都告訴大家。
你發覺今天很多有錢的人慢慢當他能夠賺到生活所需。
特別是一些很窮的地方出來的人。
他賺到很多生活所需之後,你發覺一個很奇怪的現象。
他還是寧願回到以前的農村裡面,去建一間屋子住。
你問他為什麼有時間?因為在這裡空氣好,靜。
但你要記得,你最初不用這麼努力,空氣好,你也是這麼靜。
所以你會發覺其實我們真正上帝想你的是什麼呢?。
你在他裡面的滿足和開心,因為唯有這個才不會變。
2017年有一個地方是全世界最快樂的地方,叫不丹。
經濟不好,經濟不是特別優秀,但他們的人很快樂。
成人很快樂,小朋友都很快樂。
但當你今天再搜尋不丹的時候,再不是一個快樂的地方。
因為資訊今天很發達。
他們就是從這些抖音,從這些裡面的時候,看到這個世界裡面。
原來這樣才叫好,這樣才叫好,這樣才叫好。
但每個人都很嚮往,全部衝出去這些地方賺錢。
但那個地方再不快樂,開始有很多比較。
所以我很記得我以前帶短孫的時候,帶得多的時候我就開始提大英姐妹。
以前我們香港人真的很有心,買Kitty的筆。
買老鼠的文具,然後送給他們,一個package,很漂亮的,紙很漂亮。
然後後來突然間,不要啊,你送文具給他,麻煩你送中華牌。
因為我們親眼見過有些現象,當你送的時候,你不會每個人都一樣。
送完之後,為什麼你的那支那麼漂亮,為什麼我沒有。
然後小朋友開始走出來了,我可不可以跟你換,我可不可以要這個。
開始有很多攀比,很多比較。
本來他們很快樂,本來他們有一支筆就可以了。
本來他們的文具就很開心。
但就因為他們見過。
大英姐妹,我不是說見過不應該,我想強調我們都需要有見識,我們都需要有進步。
所以我想強調的,當我今天講這篇道的時候,不是叫大家既然是這樣,我們躺平。
反而都是這樣,我們什麼都不用做,不用追求。
不是,我們要努力的,你努力是為上帝。
你的努力是為了建立上帝的國。
所以我今天早上在這篇道,我都在天崇那裡講。
我很怕那些年輕人聽完之後,說我們躺平。
我說不是,是你要為上帝的國的緣故,你要努力。
努力的不是拿好成績,努力的是學習。
讓你有更多的能力可以去建立上帝的國。
或者建立上帝的子民。
所以無論你是不是適合讀書,是另外一回事。
但上帝總是賜給你各方面的才能。
我經常說我就是人版,我在香港的教育政策下。
我是一個失敗者,我不是一個記性好的人。
我不是那種不斷的,可能我現在讀子民的學校。
我想說我可能會很厲害。
但我想說,到我後來讀神學的時候,其實我很沒信心。
上帝還跟人說,當上帝呼召我讀神學,我要報四間。
四間的原因就是怕他不收我。
然後上帝很感恩,三間都說收我,我竟然有得選擇。
然後我就開始讀,我一讀神學之後,就發覺原來是兩個世界。
上帝給我的才能不是死忌,上帝給我的才能是消化。
給我的才能是理解,給我的才能是寫論文。
所以我讀到最後的時候,我竟然可以拿獎學金去畢業。
上帝給我們的東西,總不是你所認為的,弟兄姊妹。
不是我厲害,而是上帝在過程中幫你放在一個應該的位置。
在你認為最沒信心,最沒自信的地方,上帝建立了你。
所以當有些人問我,我讀完四年神學之後,有什麼感想。
我的感想就是,我只感謝神。
我只學會了一件事,原來我是這麼卑微。
原來只需要上帝放我在一個適合的位置,我就能夠發揮。
所以你就會發覺上帝要求你回轉,你回轉成一個小孩。
而回轉去做一個注釋,請你謙卑下來。
謙卑下來,你謙卑下來,你就可以成為小孩子。
什麼叫謙卑?你要記住,所有一切是各位上帝決定。
你今天所有的成績是祂給你的。
你今天所有的資產是祂給你的。
你今天所有的機遇是祂給你的。
你沒有什麼值得誇耀的,你要誇就誇上帝的大能。
你就能夠謙卑下來。
當你能夠不斷從心裡面,心甘情願地誇上帝的大能。
我可以告訴大家,這個世界上沒有什麼能夠再困住你。
因為你再不會跟別人攀比,你再不會比較。
你只會專心地在上帝的眼裡,問自己做好了沒有。
上帝你交給我的工作,我完成了沒有。
我不知道有多少大家姐妹,當我問你。
有多少大家姐妹很享受你今天的工作。
我不知道有多少人可以從心裡面回應,我說我很享受。
有些人說不用上班是最好的,早點退休是最好的。
大家姐妹,我想告訴大家姐妹。
當上帝給了一些恩賜給你的時候,你不要浪費。
當你能夠善用上帝給你的恩賜去做的時候。
那份再不是工作,那份是一份很有價值的人生目標。
你會做到死都不願意放手。
所以我可以肯定地告訴大家姐妹。
有一天當我65歲,我都要從這個崗位退下來。
但是教導別人的工作,沒人的工作,我是不會放下的。
只需要上帝繼續給我,可以去說話就可以了。
所以這次我不舒服的時候,我只是求上帝。
上帝你讓我繼續可以開車,開不到車我就哪裡都不用去了。
完全依賴上帝你去怎樣帶領我們。
所以他說你要回轉成為一個小孩子。
這個是你今天的定位。
接著他就告訴我們要接待小孩子。
這個小孩子裡面可以有兩個含義。
第一個含義是真實的含義。
就是這個世界上捍衛卑微。
如果大家還記得當時的片段。
曾經有些爸爸媽媽帶著小朋友來到耶穌面前。
你為他祝福,門徒是記住門徒。
他說你不要阻礙著耶穌工作。
耶穌是責備他們的。
然後有時間叫他們帶到你面前為他祝福。
為什麼這些門徒要破爛。
因為小孩子在他們的價值觀裡面是沒有價值。
沒有生產價值。
沒有更加重要的價值。
但是弟兄姊妹,在神的國裡面。
這些才是最好的價值。
但是在這個世界上很多人被人體會是沒有價值的。
體會是不入流的。
其實人是我們自己將他分為三六九等的。
所以很多時候,不知道大家有沒有見過。
我以前聽過一個最荒謬的。
當然是中學生,初中那些。
有一班女孩子在玩,不理一個玩。
接著我就問那班女孩子,為什麼不理她玩。
理由是什麼呢?因為她不漂亮。
我們這班人個個都很漂亮。
我們覺得她不漂亮。
所以我們覺得她拉低我們的水平。
我這樣都可以。
人是很喜歡自己走去分門別類的。
所以為什麼會有校園欺凌。
我走在一起的時間,這些就沒有價值了。
所以我踩他也可以,打他也可以,撕他也可以。
是人自己走去分類。
但是在神的裡面,上帝不是這樣分類。
特別今天我們做教會的時候。
我們更加要去接待,去愛這些在世界上看為沒有價值的。
很多時候,為什麼教會我們要帶大家一起去關心這些貧窮。
或者我們要去派飯。
原因不只是做慈善,你弄清楚,我們不是做慈善。
我們是要讓這些人知道,從我們的舉動裡面。
讓他們知道,這個世界上有人愛他們,有人關心他們。
而背後我們很希望最後他們能夠明白。
是上帝關心他們,上帝接納他們。
無論他們怎樣都好,我們都愛他們。
是這樣的意思。
所以不是我們每次在這裡拍完之後。
Oh, you know,這件事完了,做了慈善。
不是的,兄姐妹。
是你沒有真正從心裡面,當你派飯給他們的時候。
你的態度都不同。
我帶過一些人去派飯的時候。
有些人派飯就好像街邊派傳單一樣。
但我見過一個很令我感動的年輕人。
他走過去派飯的時候。
他蹲下半跪在他面前。
拿著飯,很想問他,你要不要飯。
我有機會和這個年輕人談的時候。
我剛才很欣賞你,他怎樣跟我說。
然後他就告訴我。
我爸爸也是一個街友,我找不到他。
當然他沒有再說原因。
我不知道他爸爸為什麼會成為一個街友。
但他說,剛才我給飯給這個人的時候。
我就好像面對著爸爸一樣。
他經歷過,他感受過,他知道很難。
我想強調的就是這種愛,這種同理心。
所以在真實的裡面。
我們教會需要去接納。
需要去接待,需要去愛這些被忽略。
被人看為沒有價值的人。
第二個在屬靈上。
屬靈上什麼叫小孩子。
就是初信的弟兄姐妹就是小孩子。
你70歲剛信耶穌,你都是小孩子。
我昨天在團體裡面才說。
我們每次有團體有新朋友。
我們今天歡迎新朋友。
但弟兄姐妹我不知道你說這句話的時候。
你知不知道代表著一樣東西。
就是說你是舊朋友。
弟兄姐妹,舊朋友的意思是什麼。
就是說你比他早信耶穌。
你比他早去經歷耶穌這份愛。
你是應該比他更成熟一點。
更懂得去怎樣走基督的路。
大家有沒有走過山。
行山都是操練。
你第一次操練可能會習慣了。
又走錯路。
慢慢你就會學會。
原來走這些隱蔽的地方。
你要怎樣開路,怎樣綁絲帶。
你慢慢學會了一些技能。
然後你就會帶著剛剛新手行山。
這裡不要走,會習慣死的。
你看著這些蝴蝶,這些絲帶。
原來就有出路。
你有經驗。
所以弟兄姐妹,當你慢慢成為一個舊朋友的時候。
你要記住,無論你想不想都好。
你都有責任帶著這些新朋友去成長。
在這些地方的時候你不需要謙卑。
你不需要跟我謙虛。
你不需要跟我說我這麼差。
不是。
因為你比他早經歷。
你只需要認真去信耶穌。
你認真去經歷。
你總是有更多更多的。
你可以告訴他。
是不是。
我們的生命永遠都不是。
全部充滿著那些驚濤駭浪見證的。
如果是你就大件事。
我真的恭喜你。
是不是。
每次都跟別人說我癌症好了。
我感謝神了。
我沒有工作,突然間老闆請我。
你不會的。
你的屬靈生命就是由你每一天裡面。
一點一滴去累積下來。
是上帝每天怎樣跟你走過這些路。
在一些困難的時候。
我怎樣陪伴你。
在我信你的時候。
我怎樣經歷上帝的愛。
我怎樣能夠經歷到上帝。
然後你就成為了新朋友的明燈。
你去好好去接待這些新朋友。
耶穌說當你接待他的時候。
你就等於接待我。
弟兄姊妹。
以接待耶穌的心態。
去接待這些新朋友。
但有一幅圖。
我很想給大家看。
是我一直都會保存在我自己的手機上。
我經常提醒自己。
前面是一間教會。
後面是一個懸崖。
很多時候當我們一不小心的時候。
請你留意。
我們很容易在前面帶人進入教會。
後面讓人跌進懸崖深淵。
為什麼我這樣說。
其實很簡單。
只需要你什麼都不做。
你做回你自己。
你做回你自己未信耶穌的時候。
你怎樣對人就怎樣對人。
你的世界價值觀是怎樣就怎樣。
你喜歡分黨分派。
你喜歡去講閒話。
你喜歡講是非。
你喜歡去埋怨。
你做回這些的時候。
然後那些人自然就會發覺。
原來你們的基督是這樣的。
原來教會是這樣的。
原來上帝是這樣的。
然後他就可以對上帝徹底失望。
原來這個世界上。
你說的上帝是假的。
所以弟兄姊妹。
為什麼這段經文後面說到。
你不要讓這些小子跌倒。
其實今天當我們一不小心的時候。
我很擔心教會成為了一個。
讓人離開上帝的地方。
當我們不斷去講這裡有上帝的愛。
我們很實際地去問。
我在哪裡見到上帝的愛。
最近我們做咖啡侍工的時候。
我們慢慢很感恩。
開始有些街坊。
我真的住了幾十年都沒有想過你。
現在這個地方很好。
有些人甚至上來visit。
看看你們在做什麼。
甚至昨天富哥和富嫂剛好在這裡。
我們開完咖啡侍工。
他們那對夫婦都很有趣。
每個男士都說。
我見你們初創。
所以來支持你們。
無論怎樣。
他們來到。
我經常說他們接觸到的。
可能是因為一杯咖啡。
但昨天我們的弟兄姊妹。
很友善、很親切。
他關心他們。
問他們住哪裡。
他們問你們住哪裡。
然後大家互相交流。
原來是街坊。
然後我見到富嫂和他們講養狗。
講家庭、其他。
慢慢地。
一杯咖啡他們可以坐下來。
可以開始和我們聊天。
其實這個故事在這兩個星期不斷發生。
雖然我不是經常都可以在教會。
我要出去工作。
但Fanny她在這裡留守。
她告訴我。
她說偶爾會有街坊走上來。
她有時間可以和他們聊。
有時間就沖一杯咖啡給他們。
然後和他們聊天。
我都感恩。
Fanny是一個很懂得和新朋友聊天的人。
她會和他們聊天。
講一些東西、講一些東西。
所以弟兄姊妹你會發覺。
究竟今天我們在這裡的時候。
被人看到的。
我們這杯咖啡和外面有什麼不同。
我們這裡的人和外面有什麼不同。
我不會期望第一次就。
弟兄姊妹也不要。
我記得有一次我在讀神學。
我去屯門醫院做實習。
跟著時間我就原本想學一下怎樣做軟木。
跟著那個軟木。
我不說是誰。
我記得他現在好像退休了。
Hallelujah他退休了。
原因是什麼呢。
因為我跟著他的時間。
做軟木很容易。
然後他就拿著。
當時我們學三幅。
大家知不知道三幅是要講九個字的呼音。
知道嗎?不知道嗎?。
其實是要講九個字的呼音。
然後他就帶著我拿著那本三幅。
我現在示範一次給你看。
他一賣到床。
第一件事。
先生你好啊。
你信耶穌了嗎?。
跟著時間那個人就開始。
轉過臉。
就是不看他了。
跟著他就跟他說。
我在這裡是軟木來的。
我現在跟你講耶穌。
跟著時間他就背著他的背。
腦後面。
跟著就在那裡跟他說了九個字。
跟著時間就問他。
那你信不信耶穌啊?。
大家都猜到了。
沒有反應。
當然沒有反應。
跟著時間。
不要緊。
下次我再來。
我只是主觀。
這是我主觀代入。
我就覺得那個人立刻臉會變青。
我不是要大家即時的。
可以讓那個人就信耶穌。
不是。
絕對不是。
我很相信。
他慢慢從我們的服事。
從我們的生命裡面。
他會看到。
什麼叫做被關心。
被接納。
被聆聽。
所以靈姐妹。
我很盼望我們今天在神的面前。
我們看上帝所看重。
今天這個世界上。
有很多東西是人所看重。
但上帝就是。
請你做回小孩子。
你看重我所看重。
上帝永遠都是看人為先的。
是不是?。
所以我經常說。
我不管家樓最後是怎樣。
我不管將來是怎樣。
但今天只需要上帝讓我們在這裡。
每天我們的工作要繼續。
只需要有一個機會。
我們都要繼續傳福音。
我們都要繼續去做。
因為上帝所看重人是最重要。
儘管我們在這裡很多時間。
我們這裡的人數不會很大幅增長。
但起碼曾經有人會談論。
這裡裡面有一間教會。
這裡的地方。
他們很關心人的。
他們不只是跟你喝咖啡這麼簡單。
原來他們會關心你的。
到最後的時候。
有一段經文就是。
這個世界有禍了。
因為將人叛賭。
叛賭的人的事是免不了的。
聖經裡面耶穌說得很清楚。
是用世界的價值觀。
這些讓人跌倒的事是免不了的。
是一定會發生的。
突然之間會。
就是說。
你不要對這個世界裡面有任何期望。
這個世界只需要你今天很認真的跟隨上帝的時候。
就必然會和它產生衝突。
所以為什麼後來他要用到那些字眼。
就是當年那些人的手和腳。
令你跌倒的時候斬掉。
你的眼睛令你跌倒的時候劃掉。
為什麼要去到這麼絕。
意思就是要和這個世界的價值觀。
完完全全清楚劃清界線。
不要和流合污。
因為你跟這個世界走的時候。
最後的結果就是叛賭這些小孩子。
所以上帝很想你搞清楚。
他就說寧願你殘缺上天堂。
都比你完完整整落地好。
弟兄姊妹只需要你很認真做基督徒。
你和這個世界的價值觀一定有衝撞。
一定有衝撞。
你一定變得殘缺。
我舉個例子。
我聽過有些弟兄姊妹跟我分享。
做會計。
做會計的時候。
其實做會計不是計數。
是做數。
接著老闆就跟你說。
你幫我做這盤數。
做這盤數出來幹什麼。
少交稅。
可以有些比較好的運作。
但倒過來去到某些時候。
你知道我不應該這樣做。
聖經教我是。
事就說事。
不事就說不事。
但如果你按照這個世界價值觀的時候。
你老闆就會稱讚你。
你聰明。
你做得好。
但你按照神的價值觀去做的時候。
你不行。
你不可以。
老闆會覺得你不行。
我稱之為。
這個就是在這個世界裏面的殘缺。
再沒有價值。
你明白我意思嗎。
就好像這個世界上。
很多傷殘人士被人看不起一樣。
但弟兄姊妹。
聖經裏面就是想告訴你。
如果你不跟這個世界的價值觀去完全割斷的話。
你斷不能進天國。
因為。
在神的國裏面的時候。
他容納不了這些事。
他要你一個完全的改變。
你才能夠可以去佔領天國。
在最近的時候。
我曾經看到。
在網上有些這樣。
他經常說。
基督教是什麼呢。
基督教是一個騙人的信仰。
為什麼呢。
最初你跟每一個未信仰的人說。
你只需要舉手決志。
你就上天堂了。
是不是。
跟著時間。
但不是的。
當他信了耶穌之後。
你去讀經。
你要侍奉。
你要什麼。
你要什麼。
你要什麼。
弟兄姊妹。
所以當我們今天傳福音的時候。
請你小心。
不要跟別人傳一個簡單的福音。
你要告訴他。
為什麼令我們上天堂的原因。
是因為我們。
上帝改變了我們的價值觀。
我想告訴丁子妹。
今天你很努力的。
去賺取這個世界所有的東西。
我想強調。
我不是叫大家不要努力。
你明白我的意思嗎。
但我想說。
你今天所賺到的任何的東西。
到最後的時候。
你都要放下在這個世界。
你都要赤裸裸的去面對上帝。
你終極的價值都在天國上。
你今天當你面對上帝的時候。
你憑什麼。
但他就說得很清楚給你聽。
當你不能夠回轉成為一個小孩子。
你斷不能進天國。
所以弟兄姊妹。
上帝要你的。
是改變你的生命。
當你不能夠改變你的生命的時候。
你所教的新朋友。
就會像你一樣。
所以坦白說。
我不知道大家的觀感是怎樣。
自從改了讓小朋友和我們一起敬拜之後。
我真的滿心歡喜。
我是很快樂的。
因為小朋友真的在裡面的時候。
看著我們大人我們去敬拜。
所以我經常提醒大人。
麻煩大家敬拜的時候專心一點好不好。
小朋友在看著你。
你現在。
你看到他的時候。
我敬拜的時候。
將來你看到你的兒子就是這樣。
讓他們在這裡一起成長的裡面。
他就一起將我們最好的東西告訴他。
所以弟兄姊妹。
同樣的。
你自己的子女。
今天你是一個怎樣的基督徒父母。
你的子女就是一個怎樣的基督徒。
你今天作為教會的前輩。
你是舊的朋友。
新朋友。
就是會變成怎樣。
所以求神幫助我們好不好。
讓我們能夠帶著這一種榮耀。
能夠帶著這一種上帝所喜悅。
去進入神的國。
我經常很渴望家樓這個地方。
能夠弟兄姊妹真的能夠經歷。
在地如在天。
當我這樣說的時候。
鄧全道,你真是太妄想了。
不是的,弟兄姊妹。
其實很容易的。
只需要你真的能夠改變。
你完完全全看上帝是最重要。
你相信上帝的公認。
你的生命就可以在地如在天。
你就能夠經歷在天上。
上帝與我們同在。
所以我今天跟年青人說。
你連在地上都那麼討厭上帝。
你上到天上就大件事了。
你天天都對著他。
在地上的時候。
如果你有多喜愛上帝。
當有一天的時候。
你就越去渴望上帝。
上帝原來如此信實。
所以我最後的時候也這麼說。
為什麼有時候上帝偶爾要給我們一些困難。
偶爾他要讓我們看為重要的東西。
我們暫時要拿走。
是因為他想你重新再去看。
什麼才是你的生命。
你的人生裡面最重要的東西。
如果你現在問鄧全道。
最重要的是什麼?。
健康。
我現在經常提醒自己。
大家看到我都提醒我。
雖然我也覺得很慘。
就是不要翹腿。
一翹腿的時候。
其實我也挺相信。
是我生活習慣令我今天這樣。
看手機的頸部。
然後我的腳的時候。
翹腿或者坐得不好。
坐得不好。
或者坐幾個小時又不起床。
又不喝水。
各樣東西。
醫生現在告訴你。
你就是這樣。
但你就會發覺一件事。
健康原來最重要。
當你面對困難的時候。
原來健康最重要。
有什麼可以換回健康?。
沒有。
我現在只可以說。
我現在的狀態是全然倚賴上帝。
有些突然之間都問我。
你現在做什麼?。
針灸。
做完針灸那怎麼辦?。
沒有事情可以做。
有很多突然之間會介紹其他的。
但問題就是。
其實繼續仰賴上帝。
我想大家留意。
當你這樣的時候。
儘管你在這樣的狀態當中。
你也不會覺得會失望。
因為上帝從來無變。
上帝對你的愛從來無變。
你也相信上帝今天。
放你在這個境地當中。
有祂美善的原因。
靈姐妹。
求神幫助我們。
我們一起成為天國小孩的樣式。
好嗎?。
一起同心協同。
差天父。
我們求主幫助。
帶領我們。
主人,我們真的很盼望。
我們能夠成為上帝的喜悅。
我們真的很盼望。
我們能夠按照聖經所說。
我們能夠成為小孩的樣式。
我們今天作為成年人。
我們經常想這些的時候。
我們會覺得很難。
這個世界是這樣。
或者我們已經習慣了。
但不是的,上帝。
祢告訴我們。
這些才是我們出路。
祢的說話從來都無變。
祢從來都是叫我們活出。
屬於上帝的生命。
所以我求主幫助。
讓我們不要再考慮。
讓我們不要再去疑惑。
讓我們一聽到祢的呼召的時候。
我們即時願意去作出一些行動悔改。
讓我們的生命能夠更加簡單。
像小孩。
以至我們能夠在神的面前。
能夠活得滿有盼望。
滿有出路。
我們多謝贊美利。
其中一方教主耶穌。
得聖名至其球。
阿們。
