好,不如我們一起祈禱先。
好多謝主仍然讓我們能夠有生命氣息。
我們雖然在疫情都開始有一些。
不知名的感染的途徑,但是我們都盼望。
神讓我們繼續身體健康,心靈。
都是強健,對屬靈的事情我們有一個。
追求,經歷和認識,幫助我們。
查考這些聖經人物的時候。
都讓我們能夠從其中得到一些教訓。
也讓我們能夠全面貫通對。
聖經的瞭解,我們一起在你面前等候。
禱告奉耶穌基督的名,阿們。
首先和大家看一段聖經。
都挺震撼的,在提摩太前書第六章。
因爲我一直組織巴蘭。
先知的時候,新舊約聖經對。
他的評價,好像保羅也有。
很中肯和很一針見血的。
否釋,提摩太前書大家不知道有沒有讀過。
第六章的經文,第六章的。
第三節開始,留意這段聖經。
提摩太需要在以弗所教會。
來勸勉當地的教會。
他作爲傳道者,他要設立長老。
執事,保羅在臨結束的時候。
就提到有一些人要留心。
提摩太要留意,如果這些人有這樣的表現。
就要來和他分開,第三節開始。
詳細不讀那麼多,都是和巴蘭先知有關。
若有人傳異教,不服從我們主耶穌基督。
純正的話,與那合乎敬填的道理。
他是自高自大,一無所知。
專好問難,爭辯言辭。
從此就生出嫉妒,紛爭,毀謗。
妄疑,並那壞了心術。
似乎對巴蘭。
有一個很準確的描述。
失喪真理之人的憎敬。
他們以敬填爲得利的門路。
然而敬填加上知足的心便是大利了。
爲什麼呢?敬填加上知足的心靈。
就是大利,無往而不利的大利。
爲什麼呢?因爲我們沒有帶什麼到世上來。
也不能帶什麼去。
這是相當具智慧的對人生的分析。
好像今天的風光大壯。
倒黃河雄生。
始終都是帶不走一切的財富。
帶走的當然是人對他的評價。
第八節,只要有衣有食就當知足。
第九節,但那些想要發財的人。
就陷在迷惑,落在罔羅。
和許多無知有害的私慾裏。
叫人沉在敗壞和滅亡中。
貪財是萬惡之根,有人貪戀錢財。
就被引誘離了真道,用許多仇苦。
把自己喫透了。
第十一節,但你這屬神的人。
要逃避這些事,追求公義,敬天。
信心,愛心,忍耐,溫柔。
你要爲真道打那美好的仗。
持定永生,你爲此被召,也在許多。
見證人面前,已經作了那美好的見證。
我在叫萬物生活的神面前。
並在向本雕彼拉多作過那美好見證。
的基督耶穌面前祝福你,要守這。
命令,毫不玷污,無可指責。
直到我們的主耶穌基督顯現,到了日期。
那可稱重獨有權能的萬王之王。
萬主之主,就是那獨一不死。
住在人不能靠近的光裏,是人。
未曾看見,也是不能看見的,要將。
他顯明出來,但願尊貴和永遠。
的權能都歸給他,阿們。
可以讀完十七節,你要祝福那些今世。
富足的人,不要自高,明顯不是。
傳道人,是一些可能是信徒的領袖。
或者是教會的一些長老,又或者是一些普通的。
信徒,但是他們在地上是有。
一定的富足,財物都是豐富的,就說不可以。
自高,也都不可以依靠無定的存財。
所以今世的富足不是說在知識上面,可能真是金錢。
的物質上面,就說只要依靠那厚似。
白物,給我們享受的神,又要祝福他們。
行善,有多的錢。
不是拿來揮霍,是拿來行善。
這個是新教很重要的倫理。
新教徒的倫理就是越賺得多錢。
越努力去奉獻和去幫助有需要的人。
這個是一個很重要的基督徒的倫理。
只要依靠那厚似白物。
給我們享受的神,又要祝福他們行善。
在好事上面富足,甘心施捨。
樂意供給人,爲自己織成美好的根基。
預備將來,叫他們持定。
那真正的生命,就是地上人一世物一世。
就只有一世,但是永恆就是永遠的。
真正的生命,保羅話是永恆那個,地上那個。
我們是一個忠心的管家。
是魯家福有沒有告訴我們,十二章經文。
所以有時研讀下。
研讀下,一路看巴蘭先知的時候。
發現帶出一個很重要很重要的問題。
到底新約怎樣去看財富。
怎樣去看纔是貪心。
怎樣去看貪心和財富的關係,新約就有很多經文。
我又很有興趣和大家。
完了巴蘭之後,我們就逐段去揭下。
現在我稍爲讀了提摩太前書,這些都是很。
鏗鏡有力的經文,作爲保羅勸勉提摩太。
作爲傳道者,要持定的是永生。
是我們這樣蒙照的。
你知道爲什麼你要走這條路。
既然走這條路選擇了之後,就不可以。
有一個三心兩意。
要專一的去侍奉神,要將真正的生命。
傳遞給人,有不同的人有不同的人生。
角色,有不同的人有不同社會的。
制御,階層,神安排。
所以不需要比較,但是有一個大的方向原則。
就是有的,你要常常感覺。
滿足,知足,然後。
你在知足裏面,你會越來越積聚。
積聚就是告訴你,你就是管家。
現在要開倉賑災,你要去幫助有需要的人。
就是說你常常都看到你自己銀行的戶口。
常常都好像有些撥幣去行善。
這樣就完全心態不同了。
你整個人生,你賺錢的方向。
目標和動機目的。
都會完全不同,所以新約有很多。
這些教導,我們現在先回來看巴蘭。
是由他而衍生的這個課題,值得我們用一些時間。
遲點可能下一兩堂我們就去看。
新約怎樣看財富,怎樣看。
金錢的使用等等,主耶穌自己。
講比喻都講很多用財富講的。
我們回來看文數記。
22,23,24章,三章的聖經。
前一個禮拜都提過。
巴蘭常常講的。
祝福和咒坐,摩西五經的作者。
很想將他和阿伯拉罕。
因爲阿伯拉罕是第一個先知,很想將阿伯拉罕。
和巴蘭做一個比較。
常常說他去祝福誰就可以。
誰蒙福,他要咒坐誰,誰就受咒坐。
好像不斷讀者。
要追回記憶就是十二章。
神向阿伯拉罕祝福的時候就講了。
你可以使到萬國得福。
爲你祝福的人他就會蒙福,咒坐你的就必蒙咒坐。
或者你可以叫其他人得到福氣。
等等,所以我們見到作者有意。
將他和阿伯拉罕做一個比較,當然。
兩者之間的差距就很大。
我們先回到這個文素記。
舊約都有一兩段聖經挺重的對巴蘭的描述。
上一次我就沒有和大家揭,打算留一留。
讓大家有一個瞭解。
今天和大家先揭了它的結局,讓大家知道。
舊約有一些很重要的經文,一講到歷史就講它。
在很多希伯來人的內心。
巴蘭曾經是一個挺失敗的先知。
十三章的約書亞記。
我們可以先揭這兩段聖經,約書亞記。
十三章,其實一直在講。
約書亞如何將那些地圖。
分給十個支派。
記住是十個支派,因爲有兩個半支派。
留便加德兩個半支派在河東已經分了地。
十三章這裏這樣講。
第二十二節,可以讀多一點。
第十五節,摩西按着留便支派。
的宗族分級他們產業。
境界,是阿聯谷邊的阿羅爾和谷中的城。
靠近米底巴的全平原,這個是河東。
約旦河的東面。
第十七節,希實本。
並屬希實本平原的各城,底本巴。
莫巴力,巴巴力面,阿扎,基底莫。
米法厄,基列廷,西比馬。
中山的細列,哈沙核。
八比爾,比斯加山坡,百耶西末。
平原的各城,並阿摩利王西弘的。
全國,這西弘曾在希實本作王。
摩西巴他和米甸族長。
以美利金,蘇爾,胡爾,利巴。
擊殺了,這個是米甸族長。
文書記的二十五章才說的,文書記的二十五章。
不過現在因爲約書亞的時候,他們已經發生了。
我就讀給大家聽,那件事是由巴蘭。
始作俑者,是巴蘭。
來到去叫摩厄的女子。
米甸的女子來到去引誘。
以色列人,接着就是,這都是駐那地屬西弘。
爲首領的,那時以色列人在所殺的人中。
也用刀殺了比爾的兒子。
述氏巴蘭,這樣稱呼她是。
不再是仙姿,而是述氏。
即是說用一些法術,用一些邪術。
用一些術來到去。
想迷惑,或者想就坐以色列人。
再看二十四章。
二十四章就是約書亞臨死了。
二十四章由第一節開始。
約書亞記的二十四章。
古時,你們的列祖就是阿伯拉罕。
和拿學的父親他拉,住在大河那邊。
侍奉別臣。我將你們的祖宗阿伯拉罕。
從大河那邊帶來,令他走遍迦南全地。
又使他的子孫衆多,把以撒賜給他。
又把雅各和以素。
記住次序調轉,大兒子是以素,弟弟是雅各。
因爲雅各得了那個尊名。
以素將他自己的長子的名分,長子的祝福都不要。
所以在聖經的描述,留意一下這些字眼。
的轉變是記在雅各先的,不是記在以素。
又把雅各和以素賜給以撒。
將西義山賜給以素爲業,後來雅各和。
他的子孫下到埃及去了,我差遣摩西。
阿倫並召我在埃及中所行的降災於。
埃及,然後把你們領出來,我領。
你們列祖出埃及,他們就到了洪海。
埃及人帶領車輛馬兵追趕。
你們列祖到洪海,你們列祖哀求耶和華。
他就使你們和埃及人中間黑暗了,又使。
海水淹沒埃及人,我在埃及。
所行的事,你們親眼見過,你們。
在曠野也住了許多年日,記住。
這個是約書雅自己是過洪海的人。
你們在曠野也住了許多年日。
我領你們到揚旦河東阿摩利人所住之地。
他們與你們爭戰,我將他們交在。
你們手中,你們便得了他們的地爲業。
我也在你們面前將他們滅絕。
第九節,那時摩厄王西部的兒子巴勒。
起來攻擊以色列人,打發人召了。
比爾的兒子巴蘭來救助你們,我不肯。
聽巴蘭的話,所以他倒爲你們連連祝福。
這樣我便救你們脫離巴勒的手。
接着下面我們不讀了,你就會看到。
約書雅由她說。
分地的時候都描述。
當時他們都將巴蘭殺了。
因爲當時是有一場很大的瘟疫。
這個是文術的二十五章,我們如果有機會。
今堂講不完,下一堂便講了。
這個是巴蘭的計謀。
之後那些我不再和大家讀了,還有一兩段。
在舊約,我們回來這個文術記。
上一個星期都簡單講過。
上一次,簡單講過。
對神的旨意有幾樣東西我們可以去想一想。
原先如果你明白了,神給。
巴蘭很清楚,你不可以。
去就坐,你不可以去接受巴勒。
這個摩厄王的offer,你不可以去。
接納,很清楚的,他亦都清楚這樣來到。
去告訴那些使臣聽,但是那些使臣回去。
見王的時候,王就給更多。
更多的金銀財寶,更多的使臣來到。
再來到巴蘭那裏,第一次你不聽。
第二次你就覺得盛情難卻。
可能神有另外的安排,果然巴蘭去祈禱。
去祈禱,神就說你可以和他們去。
這裏就困擾着弟兄姐妹,困擾着。
爲什麼神是刻變時翻的,爲什麼。
相隔幾日,或者可能半個月,不知道。
因爲他們要行路,沒有即時通訊。
爲什麼神會這樣改變呢。
如果你明白神從來沒有改變。
改變的是巴蘭自己的動機,改變的是巴蘭自己。
他心有所思在口裏面的。
祈禱,但是心底裏面其實不想。
接納神的旨意,所以。
他就來到去好像假借了神的心意。
當然既然先知是這樣的時候,神就。
容讓他去,不過這個不是神最高。
最清楚的旨意,是神容許。
容許巴蘭這樣做,但是神都給他一些禁止。
好像給他一個實物教材,當他第二天。
準備要出發,和那些使臣騎着路仔。
去的時候,巴蘭的路仔就在閘路上。
左搖右擺,這樣來避開。
又用他的身體壓住主人的腳。
撞到牆上,這樣特別。
超然的一種奇蹟,是巴蘭。
從來都沒有試過的,他就覺得很老修成老。
充滿了憤怒,要來到去。
打自己的路仔,以爲路仔爲什麼今天這麼不聽話。
殊不知原來有神蹟,原來。
是神打開了屬靈的世界。
給路仔看到,路仔的主人。
原先是可以和神來到去有溝通的。
但是已經失去了溝通的能力。
不能夠和神溝通,要靠路仔。
來到去傳話,即是說神是有意。
要羞辱巴蘭,所以。
你家裏的寵物會說話,大部分可能。
一來可能他有些病。
如果說人話,可能是有神蹟。
你就要問這個神蹟,一定是有些事神要你知。
但是要這麼迂迴,這麼迂迴去知。
等於我有些不舒服,有些病徵。
即是說神要透過這些病徵讓我留心。
可能你真的有些事要停,有些食物你要注意。
不能夠直接像這樣,這些當然是。
題外話,但是不可以和先知。
直接透過夢境,透過他來到去。
安靜祈禱,因爲他一祈禱,心裏面。
那個所謂心源意馬的念頭。
最終應該是。
那個貪在他的內心已經充滿着。
他的心靈,祈什麼都是神你最好答應。
我去幫巴勒。
可能到時不是這樣。
已經充滿了他的心靈,很想要去。
去這個意見已經堅定到。
誰都難阻不了。
要小心我們有沒有。
假借祈禱爲名,又或者。
告訴別人先等我祈禱,其實。
他的內心已經是非常被貪婪。
眼前的那些事神的。
offer,那些賞賜。
來到他利慾分心,提摩太前書。
六章所講就是壞了心術。
所以千萬不要有一個誤解以爲。
爲什麼第一次祈禱神禁止,第二次祈禱神就准許。
因爲容讓他去做。
就不是最好的一個心意。
所以在過程中神都管理着這件事。
我們回到第23章。
就講到他去到摩壓的地方。
就在約旦河東登上山上。
準備等待以色列人。
他們在這個時候是在曠野漂流。
還未入迦南,他們現在已經走了很多地方。
也都出現過很多大大小小。
的問題,神都來到去迎罰。
透過摩西來到去。
和以色列人有很多的周旋。
現在來到這裏的時候,大家要記住。
以下的這兩章聖經。
以色列人包括摩西都是完全不知道的。
所謂不知道就是當時。
以色列人知道有一個這麼嚴重的咒咒。
是在山上發生的,以色列人在下面。
山下的平原曠野。
來到去漂流和安營,他們是一路這樣等待。
過他們在地上的生活,但殊不知。
有一個黑暗的計謀。
要將這個民族完全的置於死地的。
一個咒咒,假設巴蘭真的能夠發出。
這樣的暗毒的咒咒,來到去。
要將這個民族落在神的審判。
或者遭遇一些厄運、災難。
但是我們要記住,整個民族。
在這個時候是完全懵然不知的,因爲是一個暗中。
的計謀,沒有辦法去阻擋。
但是,也是這樣讓我們看到一個很。
重要的真理,一些我們。
不知道,我們擋擋不了的。
神會爲我們每一個人包底的,所以我們。
要有這一種對神的認信,現在是說整個。
民族,不知道原來暗中有人在打。
小人,有人來到去戳那些公仔。
好像那些槓頭那樣,不知道原來已經。
在捉彈了,還要是三次,三個。
方位,就是說你從不同的角度去咒這個民族。
你總會找到一些角度去咒他的。
那我們就開始看這三個咒咒了。
其實變成祝福了,第23章開始。
巴蘭對巴勒說,你在這裏吸我。
祝七座壇,爲我預備七隻公牛,七隻公羊。
巴勒照巴蘭的話行了,巴勒。
和巴蘭在每座壇上獻一隻公牛,一隻公羊。
巴蘭對巴勒說,你站在你的樊祭。
旁邊,我且往前去,或者耶和華來迎。
見我,他指示我什麼,我必告訴你。
於是巴蘭上一正光的高處,神迎。
巴蘭,在我的分析裏面。
神仍然是我們說的這一位耶和華,我們的主。
就不是一個假神,不是他假借假神。
去咒咒,而是巴蘭的確是向。
神求問的,和他一心是想得到。
那個賞賜的,就是說做完這個。
作法之後,咒咒之後,他就會得到。
豐厚的俸祿,回到他的家鄉。
所以他是一心要這樣做,所以。
神在這個時候迎見巴蘭,巴蘭就說,我預備了。
七座壇,在每座壇上獻了一隻公牛,一隻公羊。
這樣獻法應該是樊祭。
耶和華將說傳給巴蘭又說,你回到。
巴勒那裏,要如此如此說。
即是說教了他這樣說,我們就覺得。
很奇怪,教了你這樣說,當你自己。
再去演繹的時候,你不是一個讀報機。
你不是一個傳聲筒。
你不是一個錄音機,你有你自己的意志。
你有你自己的自由,你有你自己。
裏面的靈,你是不會被操控的,爲什麼你會被神。
操控着你,你不去就座呢?。
這個是很奇妙的事。
到底他們有什麼發生了,是我們不太知道。
還是他真的原原本本想着一開口。
就就座,因爲神給你的說話。
要這樣這樣說,你可以不說。
第六節,他就回到巴勒那裏,見他和摩訶的。
使臣都站在樊祭旁邊,巴勒就便提起。
詩歌說,巴勒引我出阿蘭。
摩訶王引我出東山說,來呀爲我就座。
雅各,來呀露馬以色列。
神沒有就座的,我焉能就座。
耶和華沒有露馬的,我焉能露馬。
我從高峯看他,從小山望他。
不屈的民,不列在萬民中,誰能數點。
雅各的塵土,誰能計算以色列的四分之一。
我願如異人之死而死,我願。
如異人之終而終,巴勒對巴蘭說。
你向我作的是什麼事呢?我領你來。
就座我的仇敵,不料你竟爲他們。
祝福,他回答說,耶和華傳給我的話。
我能不謹慎傳說嗎?在這個時候。
他不單止沒有。
改變他的說話,就是神給他的。
說話他足本的來祝福。
以色列人,然後巴勒問他的時候。
他能夠在一個很清醒的狀態下,他來到說。
是神要我去祝福的,我不能夠去。
就座,越過了神對我的命令。
他是不是一個臥底呢?他是不是一個好像二五仔。
特意來到去奚落巴勒呢?。
又似乎不是,因爲我們再看下去。
那個發展,後來他就想了一條計劃。
以色列人一定會祝福,一定會招致。
神的就座,你可以說。
他那一刻就真是一個真心知了,他真的識得神的心意。
不過在這個時候,他的說話,他的內心都被。
神管理着,不能夠就座。
以色列人,甚至好像是從他的生命裏面。
看不到有就座的地方,以色列人是。
完美無瑕疵,不能夠。
就座,因爲神看不到有什麼要就座這個民族。
這個都是挺特別的事來的,詩歌。
都好像是一個預言,沒有東西可以就座。
在神眼中看,現在散居成。
二百萬的以色列人,神說我看不到有東西要就座。
所以我都不會就座,有什麼要露罵他呢?。
沒有東西要露罵他,其實你想想下面的。
百姓,很多很多問題,但是在神眼中。
在敵人的眼中,神就說。
我的子民是不列在萬民當中。
即是我刻意將他們分別出來,刻意要來到。
成爲我的子民,將他們抬舉抬高。
現在你們說他需要就座嗎?我找不到。
有就座的地方,這些真是。
挺新約的教導,在主耶穌。
的補血裏面,神是聖潔。
是公義,必要赦免我們的罪。
洗乾淨我們一切的不義,神是。
不能夠說方,他是公義的神,必定因爲。
耶穌,他看我們就是無瑕疵。
好像沒有犯罪那樣,當然那個大前提就是。
若有人,如果他去到神的面前。
我們講過的,約翰一書一章第七到第八第九節。
我們神是光,如果我們說。
我們與神相交,仍在黑暗裏面。
就是假話來的,是說方的。
真理就不在我們那裏了,因爲我們去和。
神相交,應該是發現自己的軟弱。
越來越看到自己在神面前,我們是污衊的。
罪人來的,但是,那是不是叫我們越來越。
遠離神呢?又不是,因爲第八節說,我們如果。
與神相交,我們如果來到去和這個永恆的光。
來到去相交,留意下第八節那裏說。
他而指耶穌基督也洗淨我們一切的罪。
原來那個相交的大前提就是。
不斷有耶穌的血成爲我們的潔淨。
跟着我們越靠近神,就應該越發現。
我們需要去認罪了,我們若認自己的罪。
神是信實,是公義,信實就是說他已經將。
他的兒子置於死地了,他已經將。
他的兒子成爲屬罪制了,所以他是信實的。
他更加是公義的,所以是必要赦免我們的罪。
原來同神相交,只會是不斷。
我們過聖潔生活,越來越感受到有光明在。
我們的心靈裏面,越來越感受到我們的罪。
和我們越來越沒有那種份量再合制我們。
這個就是真相交了,原來巴拿很多年前。
幾千年前已經懂得這個道理,神。
看這個民族,在他的眼裏面。
這個民族當然有很多很多的瑕疵,但是在。
他的救贖裏面,神說我看不到他們有什麼。
需要咒詐和露罵的地方。
所以仇敵看到的是人的短處。
神看到的是人的優美。
看到我們的內心會改變,看到我們有主耶穌。
成爲我們的後盾保護,完全不同了。
所以如果我們一路成長,我們的屬靈。
眼光,屬靈眼界,應該看到人的內心。
那個善,那個美,就不是看到人外表。
的很多瑕疵,軟弱,永遠。
追着人家的弱點,不單止。
人家不會成長,和這一份相交友誼。
是會有很大的差異,更重要就是。
你常常這樣眼光看人,你。
纔是最大的受害者,因爲你的眼界越來越。
窄,你越來越好像一個旁邊。
殼那樣,做旁觀者,你好像你永遠。
不需要悔改,其他人才需要悔改,那個。
可怕的情況就是,你比任何人都可憐。
當然對方可能真的有問題,有錯。
不需要改的,但他會有聖靈幫他,或者。
會有其他人用善意勸導他,就不是你這一種。
落井下石,這樣來到去。
只是一種冷眼旁觀,這樣就很嚴重。
一種自己限制自己的生命成長。
所以透過巴蘭第一首詩歌,我們都要學習。
這個教訓,舊弱不是那麼明顯。
但是新弱是很明顯的,我們有主耶穌的。
保護,所以保羅經常教我們。
我們要披戴耶穌,要穿上新人。
我們要讓耶穌成爲我們的保護。
我們就好像披戴着主耶穌,我們的身份就不同了。
我們成爲一個新的國度的人。
我們有主耶穌,祂的一生成爲我們的保護。
保血成爲我們的力量等等。
所以巴蘭說,我看不到神要我。
就坐的地方,對這個民族而息憐。
當然巴勒就很憤怒。
第十三節,巴勒說,求你。
和我往別處,在那裏可以看見他們。
你不能夠全看見,只能夠看見他們邊界上的人。
在那裏要爲我就坐他們。
於是領巴蘭到了索肥田,上了比斯加山頂。
捉了七座壇,每座壇上獻一隻公牛。
一隻公羊,巴蘭對巴勒說。
你站在這繁祭旁邊,讓我往那邊去迎見耶和華。
耶和華臨到巴蘭,上文說的是。
神臨到,現在第二次就是說耶和華臨到。
好像特別強調不是第二位神。
就是我們這位衆物主耶和華神。
所以巴蘭現在不是在做法事,在做一些邪術。
而是真的去祈禱,真的去等候神的降臨。
向祂來講解,應該如何來就坐或祝福。
當耶和華臨到的時候。
又將話傳給他,又說。
巴勒那裏要如此如此說,又是。
簡略號,也就是說也說了很多教導巴蘭。
到時應該如何來說,去祝福。
這個民族,巴蘭如何來。
回去第二次,如何來跟巴勒說。
第十七節,他就回到巴勒那裏,見他站在。
繁祭旁邊,摩雅的使神也和他。
在一處,巴勒就問他,耶和華講了什麼。
說話呢,第十八節,巴蘭就提起第二首詩歌。
巴勒,你起來,聽西貝的。
遺旨,你聽我言,神非人。
必不致說方,也非人子,必不致後悔。
他說話豈不照着行,他發言。
豈不要成就,即是說神是。
不會刻變時翻的,第一個祝福就是。
神看不到這個民族有什麼。
問題,有什麼就坐。
第二個詩歌,第二個語言。
巴勒來到再重申。
神是那一位言出。
必行的那一位主,你留意下面那裏。
第二十節,我奉命祝福神也曾賜福。
此事我不能翻轉。
他未見雅各中有罪孽,也未見以色列中有奸惡。
耶和華他的神和他同在。
有歡呼王的聲音在他們中間。
當時是沒有王的,只有摩西這位領袖。
但是已經預言。
在這個民族裏面有王的。
而且再不是普通的王那麼簡單。
第二十二節,神領他們出埃及。
他們似乎有野牛之力,斷沒有法術。
可以害雅各,也沒有占卜可以害以色列。
現在必有人論及雅各,就是論及。
以色列,說神爲他行了何等的大事。
者民起來彷彿無私,挺身好像公司。
未曾喫野食,未曾喝避傷者之血。
缺不堂餓,巴勒對巴勒說。
你一點不要就坐他們,也不要爲他們祝福。
巴勒回答巴勒說,我豈不是告訴你。
凡是耶和華所說的,我必須遵行嗎。
這裏就不單止。
禁止巴勒就坐。
而且說了兩個大方向,就是這個民族。
將來更大的蒙福,這個民族要得到。
的那個尊榮和那個國力,是會比。
列國都要來得大的,有野牛之力。
他好像武師。
公的師子,未曾去捉到野食。
之前,是缺不堂餓。
就是說那些萬壽之王,他要去。
捉拿那些獵物,是不會罷休的,這樣去。
形容這個民族將來的國勢。
那個國運,那個強大,那個。
有王在他們中間,一直那個。
對於將來的預言的王,其實。
創世紀49章,說到。
那個細羅,那個壽高者。
就是說將來的王,一直這樣去預見。
後來的以色列,這個民族。
當然他們說的地上的王,神說。
都容許你們有王,但是真正的王,還在將來。
那一位的尼塞亞,所以這個第二個。
的奏座,又是一個更加肯定的祝福。
就是神是決意去。
施恩給這個民族以色列,不會更改。
又是再提到。
創世紀12章,神定義要將恩典。
賜給阿巴蘭和他的後裔,我很快地和大家。
揭一揭這一段,第二節。
我必叫你成爲大國,我必賜福給你。
叫你的名爲大,你也要叫別人得福。
爲你祝福的,我必賜福於他。
那咎助你的,我必咎助他,地上的。
萬族都要因你得福,這個就是神。
和阿巴蘭第一次的那個祝福。
已經是說這個祝福一直延續到他的。
兒子以撒,去到他的孫雅各。
接着去到約書雅,所以現在民訴記。
這裏就出現了一個奏座。
這裏說奏座你的必定會受奏座。
祝福你的必定會蒙福,果然在他們入迦南之前。
有一個特大的奏座,是一個。
敗的國家,現在用一些既然我。
不明,不能夠和你打,不夠你打,有神保護你們。
現在我們找一個先知,他來。
去奏座你們,現在就出現了這個。
第二次的預言,但是巴蘭。
又再一次被神管理住他的嘴脣。
他的心思,他的意念,所以。
弟兄姊妹,我們真的不要,真的我們的說話。
不要是而又非。
不要厚物膚賤,不要心裏。
懷惡念,對人就平安平安。
這樣的奸險,沒錯。
表面沒人知,但慢慢從你的眼神。
從你的內心,你的苦毒。
慢慢就有之於內,盈之於外。
如果你自己都不發現,每日照鏡。
你都覺得相安無事,就可能去到一個已經入骨。
入肉,再不改變,就神的。
出手就很嚴重,所以信耶穌所謂何事。
就是將我們那些污穢黑暗的心靈改變成。
白如雪,我們個個都識。
奸險,就是信了耶穌就不可以再奸險。
可以不需要奸險,可以就是祝福人。
真是從心裏祝福人,真是從心裏。
問人的安,做不到就不要緊。
但心底真是想這樣,所以我們求主幫助。
我們千萬不要慢慢慢慢迷失了方向。
巴蘭是在這裏神管理住。
但是管理住在這裏。
在山頂上,在竹譚之後。
很可能有一些特殊的情況,聖經沒有告訴我們。
他真是整個祝福源源本本。
來向巴勒說。
來祝福這個民族,在一個仇人。
敵人的面前祝福這個民族,這些是很戲劇性。
激到巴勒真是要喫降血壓丸。
真是很激氣,我給那麼多錢你。
那麼高規格的接待你,今晚住的是六星級酒店。
哇,你說祝福我的敵人的說話。
有那麼祝福就去到那麼極致。
神是不會改變定義要祝福這個民族。
但是巴蘭。
就被神管理住,記住我們來到新約。
我們的自由意志,我們的心靈。
是透過我們如何對新約的真理。
或者說整本聖經的真理,我們自己如何去貫徹。
去學習,真是先在自己的心裏面。
由心出發,學習去愛,很難的。
假如你有一個家婆很惡對你的。
很偏心的,你小時候媽媽對你特別偏心。
偏心是對你差的那種偏心。
那你就很難的了,我也記得我有一個家姐。
同父異母的家姐,我對上的家姐。
就是連我小時候我都眼見。
眼見她是特別被針對。
是很明顯的重男輕女。
再加上特別不喜歡她。
所以做對的時候都會說她。
令到她的成長很快就很想嫁人。
果然真是十八九歲就嫁了。
長話短說。
就是這樣,原來人生。
是可以受到家庭很深遠的影響。
就是會有這些所謂成長。
家庭的童年陰影。
如果在工作,在生活,如果你有這麼多。
這些問題,我們如果沒有信仰。
就會很難,一定會爲自己的。
存在着想,我們一定會保護自己。
慢慢慢慢就練就很多的陰險。
職場的惡毒。
陽謀陰謀,很多這些的,但是信了耶穌。
就是告訴我們原來可以不需要了,我們有最大的。
保護就是耶穌基督,我們可以學習耶穌基督那種。
真善美,我們可以學習做一個真人。
一個真是在神眼中,神看爲是美麗的。
一個人生,甚至慢慢連其他人都。
發現我們的生命是與別不同,我們可以真是。
從心裏面愛仇敵,愛人。
你就會發現這些是很美麗和生命。
很輕散,所以巴拿就說。
被神管理着,我們的心,我們的口。
就要靠自己,靠聖靈,靠讀聖經。
身體力行的去學習,真是不要。
有兩套agenda,一套就是扮出來的。
一套是心底裏面的,那就不好。
神是非常之恨惡這樣的人,或者。
夜晚睡不着覺,你都不想自己是這麼多。
很多的計謀在你的心裏面。
這個是第二個的。
詩歌的預言,第三個。
巴拿建耶和華喜歡賜福於。
昔年,就不仗前兩次去求法術。
卻面向曠野,這很特別。
聖經的描述就是他去求法術,捉了。
七座壇,每一座壇獻一隻公牛,一隻公羊。
有沒有近東的法術指南。
是這樣呢?我們又不知道,因爲他們。
不會預計我們將來會讀,他只是會當當時的人。
大家常識都知道,不需要講那麼詳細。
所以原來這裏告訴我們他是求法術。
真是一心一意想領取。
上金來就坐以色列人。
要得到神給他的一些神寓。
那些神寓來準備就坐以色列人。
這次他就有一些改變。
所以他第二次這麼說,巴蘭舉目看見以色列人。
照着支派居住,按照着十二個支派。
東南西北四個方位來安寧。
東面就是猶大支派。
北面,如果沒有搞錯,旦支派。
西面,如果沒有搞錯,就是。
以法連支派。
南面就是流變支派,他們有分四個方位。
聖經這樣說,提起詩歌。
如接連的山谷,如河旁的園子。
如夜和華所栽的沉香樹。
如水邊的香柏木,水要從他的桶裏流出。
種子要殺在多水之處。
他的王必超過雅甲,他的國必要振興。
神領他出埃及,他似乎有野牛之力。
他要吞喫敵國,截斷他們的骨頭。
用箭射透他們。
他遵如公司,我如母司,誰敢惹他。
凡給你祝福的,願他蒙福。
凡就座你的,願他受就座。
向巴蘭生氣,就拍起手來對巴蘭說。
我召你來爲我就座愁的,不料你這三次。
竟爲他們祝福,如今你快回本地去吧。
我想使你得大尊榮。
耶和華卻阻止你不得尊榮。
只是兩次又祝談,第三次就不祝談了。
見到神喜歡祝福以色列人。
他又祝福神的靈。
臨到他,然後他來祝福這個民族。
這次又說這個民族。
不是說他將來,是說他現在在神的眼中。
因爲你在很高,又不是用望遠鏡。
看下去,亦都沒有CCTV這樣移過去。
一路這樣說這個民族,說他那種華麗。
那種美麗,那種他的像棚。
像膜,當時他們都安營,已經有回膜。
這個設計,已經來到他,當然。
他們是一路搬遷,一路來到。
安營,所以。
有時停留一段時間,有時停留的地方比較長。
有時很快就要起行,所以。
這裏告訴我們,他們見到的巴林,所見到的。
以色列,從那種美麗的描述。
去講到這個民族,所得到的神。
給他們的那種很獨一無二的一個。
制度,就是有憲制的制度。
就是有回膜的制度,就是。
那個回膜是一個流動的回膜,一路追隨着。
他們去尋找水源,一路追隨着他們。
進去英許之地迦南,一路來到他在曠野。
陪伴他們受咒坐,漂流四十年。
這個這樣的設計。
是神給這個民族獨有的,即是代表着什麼呢。
回膜就代表着神的同在,回膜。
就是代表着神的居所,因爲大衛自己。
肯定這麼說的,我自己現在。
成爲了以色列王,我自己住在香柏。
木的王宮,但是神要住在一個這麼。
溼的回膜,一個的帳幕。
一個的像帳篷,一個流動的。
帳幕,在時羅那個地方,我於心。
何忍呢?他就有一個。
起義,要爲神建造居所。
那拿丹仙子就立即就說,哇,王這個。
心意好啊,。
但是神就回去。
又令到拿丹仙子很尷尬。
因爲當晚當拿丹回家的時候,神就。
跟他說,大衛爲我立帳幕。
立居所不需要了,因爲他。
殺人流血,你要爲我。
預備居所不需要,你明天要告訴他。
我不需要你幫我做這個神的居所。
不過你這個心意,神是明白,他的。
兒子所羅門就幫他建造聖殿,所以仙子。
就不要那麼快,王叫你這樣說,你就立即。
你都未祈禱,你就說,神是這樣的心意。
這個就是第三篇詩,巴蘭。
今次以爲看到神的心意。
他就直接來到去,想得到。
神對他的一個眷愛。
他來到去都不理巴蘭,都不捉彈了,直接。
來到去,將那個祝福向巴蘭。
來說,尤其是說這個民族和其他民族不同的地方。
所以有神同在的以色列。
所以有神在。
禮拜堂的教會。
就要很小心留意。
一個教堂沒有了最緊要的。
就是神的同在,那個建築物就。
變成一個建築物,建築物不同的地方。
就是我們大家來到神的居所。
真的認定神是在我們中間,所以帶來。
那個華美,帶來那個帳篷。
何等的華美,它的帳幕何等的美麗。
何等的華麗,好像什麼呢?河旁的園。
好像耶和華所栽種的尋香樹。
好像水邊由敘利亞一直飄下來的。
那些香柏木,因爲敘利亞是最多高山上的。
香柏木,很靚很香的,用來做聖殿。
最內圍的地方,最靚的。
所以你以爲大祭司是最苦悶最寂寞。
其實不是的,大祭司進到至聖所。
進到聖所,是他纔可以進的。
裏面有金燈臺,因爲。
聖所裏面是精金包的,四面都是。
精金,那些燈光映照出來,金碧輝煌。
又有陳設餅,即是說那些餅。
是講明是給祭司喫的,又有一個香壇。
那些香,就算你知道那個配方,你都不可以。
自己做,你自己做,被人知道,就要從。
門中剪除的,那大祭司色香味。
都有,每日進祭司的聖所。
他就去享受神同在,那種。
特別是靈性上面的福樂。
心靈的平安,跟着還要大祭司。
一年一次進到最厚的至聖所,在那裏。
彈血,表面就是很臭。
那些血,那個至聖所。
又不可以經常洗,那些膜脈又不能夠隨便。
除下來洗,彈那些血其實是很污糟的。
但是在以色列人的眼中,這樣纔是潔淨。
就是除罪,所以大祭司表面。
就很孤單地,每日重複都要去。
入聖所,來整理,每日就要幫。
百姓獻祭,只是留在自己那個會幕的世界。
所謂四步牆,但是如果你明白。
誰陪你一起呢,就是神的榮光。
在至聖所,代表着神的同在。
所以那個地方的華麗,那個地方的。
華美,不是隻是。
表面的建築物,舊約當然,好像實物教材。
神要給他們看到,做一個這樣的會幕。
出來,是要特別分別出來,普通人是不能進去的。
只是祭司纔可以進去。
利美人就在外院那裏去燒那些祭參的。
幫人宰祭參的,幫人來。
檢查祭參的,或者其他的要倒灰的。
都要來利美人幫忙做的,但是祭司。
就每日最神聖的,當然他們會分班。
進去聖所裏面,每日就是要做這些。
工作,接觸神聖。
同在的地方神聖,摩西在曠野。
在漢陽的時候。
見到那些荊棘燒着,燒不壞。
神就說,這個地方現在因爲我的同在,變爲聖地了。
你要除邪,好像代表着你要。
潔淨你自己,你要意識到你自己是污穢。
是不潔,你現在要意識到這個地方有神。
進暹就是同在,就是聖所。
就是樂園,就是天堂。
所以我們爲什麼每個禮拜要來到禮拜堂。
或者每個禮拜你準時開你的影音。
來直播,就是意識到。
其實神就不需要有時間的,但是我們人需要。
所以我們要有一個時間分別出來,這一刻是神同在。
甚至你可以說,祂不需要透過網路。
祂現在這一刻就和我們同在,我們就要感覺到那種神聖。
我們來到去敬拜祂。
用最深處的讚頌,讚頌我們的主。
我們的神,然後在我們的生命裏面。
我們不斷有提升我們的屬靈的生命。
越來越好像人家看不到的屬靈世界。
你看得到,你好像去到已經有一種意識。
你很快就安靜下來,預備好自己的心靈。
這個就是居所的華美。
居所的華麗,以色列人獨有的。
所以當你去看出埃及記,很多人說。
出不到埃及,其實就是做會幕。
其實就是那些憲制條例。
整個告訴你。
現在這位造物主要和舊約的以色列人。
同住,你怎麼不可能需要。
預備一個神聖的地方給他呢?。
現在神教你怎麼做,做好之後。
他就會一直在那個地方和以色列人同在。
所以以色列人不應該有無神論。
而是住在那個會幕裏面,一路住。
一路和他們走,所以當我們去用新約的眼光。
去看回舊約這些會幕的制度。
和那個設立的原因的時候。
我們應該做一個大人,回望。
原來我們的神是那麼苦口婆心。
是那麼有那種憐憫。
對這些舊約的人有這樣的實物教材。
要親自來住在他們中間。
其實神根本不應該有一個地方限制他。
現在他限制自己要住在會幕裏面。
要限制自己那裏有榮光。
其實神是沒有限制的,宇宙都是他所做。
你就會再這樣看回這些經文的時候。
以一個熟練人的眼光去看。
你就開始對神越來越有感情。
舊約都已經這樣,何況新約呢。
叫他的愛子來這個世界。
來成爲人,來受盡人的。
那種嘲笑、侮辱,甚至乎肉身的痛苦。
都是爲要將我們人類。
帶回神的救恩裏面,帶回神將來永恆的天堂裏面。
所以你意識到你回到禮拜堂。
你真的不要有雜念,你真的更加不要有計謀。
你更加不要有些心計。
一起在這裏用你最好的服侍神。
用你最好的去貢獻這個堂會。
或者這個宗派,有什麼是神交付給你的恩賜。
你的能力,你的才幹,盡你的人生去服侍神。
這樣你就會得到神對你的賞賜。
人對你的愛戴,所以有很多人他人生走完了。
很多人對他的景仰,譬如送上節。
完全不顧一切的,四十多歲就很多病痛死了。
你看回他在北京的香山的落葬、安息聚會。
那些人龍排得很長很長的,被他牧養過的信徒。
你就會知道人生是這麼短。
真的可能十年,可能二十年。
如果你要把最好的這個時間你奉獻給神。
來爲神做,你得到的將來永恆的福樂和賞賜。
是大得無比,如果要爭的不要在教會爭。
教會是神的家,神看着這個地方。
神會管教的,所以巴蘭說。
我見到這個帳幕何其華麗。
我見到這個帳篷是何等的華美。
所以你回來當你羨慕享受一種清潔、寧靜的時候。
你要記住你走出門口。
你就是要用你最好的去祝福任何的人。
用你最好的去服侍神。
這個就是我們每一次聚集最重要的原因。
第四個預言,第十二節。
巴蘭對巴勒說。
我豈不是對你所差遣到我那裏的使者說。
巴勒就是將他滿屋的金銀給我。
我也不得越過耶和華的命,憑自己的心意行好行大。
耶和華說什麼,我就要說什麼。
現在我要回本族去。
你來,我告訴你,這民日後要怎樣待你的民。
他就提起詩歌說。
比爾的兒子巴蘭說。
眼目閉着的人說。
得聽神的言語。
明白至高者的意志。
看見全能者的意象。
眼目睜開而輔導的人說。
我看他卻不在現時。
我望他卻不在近日。
有星要出於雅國。
有象要輕於以色列。
必打破魔壓的四角。
毀壞擾亂之子。
他必得以東爲基業。
又得仇敵之地西以爲產業。
以色列必行事勇敢。
有一位出於雅國的必掌大權。
他要除滅城中的愚民。
巴蘭觀看阿瑪力就提起詩歌說。
阿瑪力原爲諸國之首。
但他終必沉淪。
巴蘭觀看基尼人就提起詩歌說。
你的住處本是堅固。
你的倭巢坐在巖月中。
然而基尼必自衰微。
直到亞述擺你老去。
巴蘭又提起詩歌說。
哀哉 神行者是誰能得活。
必有人乘船從基提界而來。
苦害亞述 苦害希伯。
他也必自沉淪。
於是巴蘭起來回他本地去。
巴勒也回去了。
一方面巴勒不能夠對巴蘭。
做出一些要害他的事。
一來他真是怕這一位先知。
知道他那把口就坐。
必定會蒙就坐。
他本來真是想巴蘭幫他就坐以色列人。
但巴蘭被神管理住。
他的口發出的是恩言。
也真是回應了神管理住。
這個民族未入迦南之前。
必定會蒙福。
而且是神保守。
讓阿伯蘭的祝福能夠成就生效。
有什麼是令到以色列人自己愧懸呢。
人咒不到你。
這個民族咒不到你。
可以總結這四個預言。
用詩歌來祝福。
一方面作者很想告訴我們。
這個民族真是照着神。
賜福給阿伯蘭。
不僅僅是人口。
因爲現在已經是這麼多了。
他們也出了埃及。
也準備入迦南了。
其實去到26章之後。
就說他們準備入迦南。
在這個時候他們已經去到約旦河東。
在這個時候有什麼令到他們受愧懸呢。
就是透過一個摩厄王巴勒。
來聘請巴蘭先知去咒座。
而且這個人真是可以咒座而成效。
所以似乎面對阿伯蘭的祝福咒座。
是一個很大的考驗。
到底是否真的能夠成功呢。
當我們發現原來神都管理着巴蘭先知的心靈。
以至他講出的。
真是這個民族在神眼中的福祉。
在神眼中的蒙福的地方。
就是有神的保護。
有神的同在。
和他們裏面是有聖鎖。
有回眸。
有獻祭。
有贖罪。
這一切其實就代表着主耶穌成爲我們的保護。
成爲我們的中保。
成爲我們在神人中間的唯一的橋樑。
所以主耶穌就是那個好木人。
又是那個大祭司。
他更加是那個祭僧。
所以也等於巴蘭無論用什麼角度。
都看不到這個民族可咒座的地方。
有什麼會令這個民族。
自己招致神的刑罰和咒座呢。
是會有的。
用什麼方式呢。
25章就出現了。
第25章。
以色列人住在什庭。
百姓與摩厄女子行起淫亂。
因爲這女子叫百姓來。
一同給他們的神獻祭。
百姓就喫他們的祭物。
跪拜他們的神。
以色列人與巴力比爾聯合。
耶和華的怒氣就向以色列人發作。
耶和華吩咐摩西說。
將百姓中所有的族長。
在我面前對着日頭懸掛。
使我向以色列人所發的怒氣可以消了。
於是摩西吩咐以色列的審判官說。
凡屬你們的人有與巴力比爾聯合的。
你們各人要把他們殺了。
摩西和以色列全會衆。
正在會幕門前哭泣的時候。
誰知有以色列中的一個人。
當他們眼前帶着一個米甸女人。
到他弟兄那裏去。
阿倫的孫子以利亞撒的兒子菲尼哈看見了。
就從會中起來。
手裏拿着槍跟隨那以色列人進亭子裏去。
便將以色列人和那女人由腹中食透。
這樣在以色列人中瘟疫就止息了。
那時遭瘟疫死的有二萬四千人。
保羅都忍過這件事的。
在羅倫多前書的第十章。
他說一天就死了二萬三千人。
總共就是二萬四千人。
你就覺得好奇了。
一天二萬三千人。
不知道那個數字是從哪裏來的。
保羅說一天就死了二萬三千人。
但原來全部都是二萬四千人。
你可想而知那天。
二十四小時的瘟疫嚴重到多嚴重。
之後因爲突然停了。
有一個異人叫菲尼哈。
就是摩西的孫。
這個人就來制止了這個瘟疫。
還得到神的喜悅。
第十節。
耶和華曉遇摩西說。
祭司阿倫的孫。
以利亞撒的兒子菲尼哈。
使得我向以色列人所發的爐燒了。
因他在他們中間。
以我的忌邪。
忌邪就是那個jealous。
嫉妒。
原來神都有嫉妒。
當然神是不會有負面的罪惡罪性。
這個所謂的jealous。
是說那些偶像。
神是忌邪就是這個意思。
他不可以容忍。
容許在他以外有別的神。
主耶穌都說過。
不可以又侍奉神。
又侍奉馬門。
馬門就是財力。
原來財力在我們的內心。
在貪這個問題上。
好像和神爲敵。
使得我不在忌邪中。
把他們除滅。
因此你要說。
我將我平安的若賜給他。
這若要給他和他的後裔。
作爲永遠當祭司職任的若。
因他爲神有忌邪的心。
爲以色列人贖罪。
說了很多次忌邪。
菲尼哈有神這個忌邪的心。
得到神的喜悅。
他做出一件很匪夷所思的事。
就是跟着那個人進到那個帳篷。
那個人是什麼支派的呢。
後面就揭曉了。
就是這個西緬支派。
第十四節。
那與米顛女人一同被殺的以色人。
名叫森尼。
是撒路的兒子。
是西緬一個宗族的首領。
是一個首領來的。
那被殺的米顛女人。
名叫戈斯比。
是蘇裔的女兒。
這個蘇裔是米顛一個宗族的首領。
就是說開始用一種聯婚。
就是說用一些領袖的女。
就是公主。
和一些領袖那些年輕的人。
一起來到去有一個這樣的聯婚。
這樣的通婚。
或者這樣的交易。
希望兩國能夠有一種的友誼。
那古代就很流行的。
中國都有的。
匈奴和漢朝。
出事西域。
跟着有這些的聯婚。
突然間忘記了誰的名字。
誰出去嫁給匈奴王。
突然間想不到了。
他們都是這樣的。
第十六節。
耶和華曉越摩西說。
你要要害米顛人。
擊殺他們。
因爲他們用詭計要害你們。
在比弈的事上。
和他們的姐妹米顛首領的女兒。
哥斯比的事上。
用這詭計誘惑了你們。
這哥斯比當瘟疫流行的日子。
因比弈的事被殺了。
跟着瘟疫之後再數點民數。
整張聖經也是充滿了感情的。
因爲在民數的有兩次數點的。
你稍微做一個數字。
比對一下。
其中西面支派是人數大幅減少。
即是說遭瘟疫而死的大部分。
是西面支派的人。
多悲哀多慘。
即是整個族沒有人。
即是你想一想新冠肺炎。
整個元朗沒有了一大部分人。
你可想而知那種恐怖。
所有的關卡都圍住不準進元朗。
由得元朗自生自滅。
當然我亂說不應該這樣說。
可想而知那個瘟疫。
只是發生在西面支派。
因爲西面支派這個領袖。
娶了這個哥斯比。
不過聖經不斷說什麼呢。
原來是詭計來的。
原來是詭計誘惑來的。
那我們就要問。
爲什麼會用詭計呢。
誰獻的計呢。
令到以色列人自己內部。
面對神的瘟疫。
神的憤怒。
甚至乎要有一個異人。
才制止這個憤怒呢。
如果不是繼續蔓延的。
西面支派他們所言的人數。
不看了。
我們先回來看這裏。
有少少提示的。
我們站起去生命記這一段。
第23章。
第23章提過。
巴蘭的救助變成爲祝福。
因爲神愛這個民族。
但是爲什麼現在剛剛過了四次。
在山上面的救助。
在山上面。
以色列人是懵然不知的。
原來有人在救你們。
你們都不知道。
大安主義地在下面生活。
有人請一些那麼有法力的人。
那麼有先知的恩賜的人。
要來到去救助你這個民族。
你們還什麼都不知道。
所謂懵成成。
但是神可以保守住這個民族。
免於那個救助。
甚至乎完全的。
不單止沒有救助。
還將以色列那種的宏美。
屬靈的美麗。
是因爲神。
因爲神的照管。
因爲神將他們改變。
成爲一個蒙福的民族。
成爲好像阿巴蘭的福氣。
一直沒有停止過。
在祝福這個民族。
但問題就是。
爲什麼會有詭計。
爲什麼會有這些奸惡呢。
由哪裏而來呢。
由誰的口而出呢。
誰教他們去做這些事。
而遭致以色列人會面對一個這樣的救助呢。
一個這麼急。
這麼大的瘟疫呢。
這個是尼加先知。
來到去叫以色列人。
去回想。
他們怎樣來到去。
面對神的保護。
但現在呢。
他們就有改變了。
所以先知呢。
又責備他們。
因爲他們已經遠離了公義了。
好,我不夠時間再和大家站一站這裏了。
回到文數記的31章。
揭曉這個謎底。
31章的第。
讀多一點。
第一字開始。
耶和華吩咐摩西。
你要在米顛人身上報以色列人的仇。
後來要歸到裏列祖那裏。
摩西吩咐百姓。
要從你們中間叫人帶兵器出去攻擊米顛。
好在米顛人身上爲耶和華報仇。
從以色列衆支派中等等等等。
跟着就吩咐以利亞撒的兒子菲尼哈同去。
菲尼哈手裏拿着聖鎖的器皿。
和吹大聲的豪銅。
祭司就是拿這些了。
就是說原來出去打仗。
那個祭司陪伴出去。
原因就是這場是一場聖戰。
他們就照耶和華所吩咐摩西的。
與米顛人打仗。
殺了所有的男丁。
在所殺的人中殺了米顛的五王。
就是等等等等。
還有用刀殺了比爾的兒子巴蘭。
以色列人擄了米顛人的父女孩子。
跟着去到第十三節。
摩西和祭司以利亞撒。
並會衆一切的首領。
都出到營外迎接他們。
摩西向打仗回來的軍長。
就是千夫長百夫長法努。
對他們說。
你們要存留這一切父女的活命。
這些父女因巴蘭的計謀。
叫以色列人在比爾的事上得罪耶和華。
以至於耶和華的會衆遭遇瘟疫。
我們終於發現了那個詭計。
原來是由巴蘭。
臨回去之前。
給一個惡的計謀。
巴蘭。
看不到這個民族有罪惡。
在高山上面看下去。
這個民族是蒙福的。
這個民族是華麗的。
這個民族的將來是很榮耀的。
沒有東西可以壓得住他。
他好像公獅。
好像母獅子那樣。
但是很簡單的。
只需要他們拜偶像就可以了。
只需要引誘他們拜偶像就可以了。
只需要引誘他們。
甘心情願離開耶和華就可以了。
就給他一條計謀。
你找那些最。
你們自己民族裏面。
巴勒。
你自己國家裏面。
最美麗的女子。
來跟他們結親。
跟他們通婚。
來跟他們聯婚。
有了感情。
有了這些婚姻。
自然就會。
夫跟隨太太的宗教去拜他們的假神。
自然就會得到神的咒詛。
這是一個詭計。
聖經就告訴我們。
所以當時連巴蘭都殺了。
原來巴蘭是沒有回到他自己的故鄉。
留下來做督軍。
在這裏督司看以色列人如何遭致神的咒詛。
果然瘟疫就發生了。
一天就有一個這麼大規模的。
伊波拉病毒都沒有死那麼多人。
二萬三千人一天同死。
還要是西面支派差不多滅族。
你就可想而知。
這麼特殊性的一個瘟疫。
原來是由巴蘭而來。
所以那個後人。
所有舊約那些很重要講歷史。
都要講這個人。
即是告訴我們。
在神眼中。
在希伯來人的內心。
這個人真是一個。
比任何人都要。
抵死有餘的。
受咒詛的人。
這麼能祝福的人。
幫不到巴勒。
祝福給以色列。
心有不甘。
聖經說懷了心術。
千方百計都想要得到那個賞金。
所以就很簡單。
給一個錦囊巴勒。
只需要引誘他們拜偶像就可以了。
神就會將那種窒道的心。
那個火就向以色列人發作。
所以如果我們帶領了人離開真理。
不再跟隨依靠神。
那個罪是很大的。
所以異端是很大罪的。
帶領人離開真神。
離開真愛。
離開以愛還愛的寬恕。
接納和爲敵人受苦。
都願意的。
聖經的新約的精神。
而灌輸仇恨。
灌輸分裂。
灌輸一個人離開神的各種原因。
例如假的道理。
一些似是而非的真理。
這樣來叫人離開真道。
這個又是一個巴蘭的行徑。
原來巴蘭的這個惡計。
就遭到神的審判。
當然了。
所以這裏又給我們一個很大的教訓。
敵人對我們的攻擊。
神會爲我們保護。
如果我們自己有了一個對神的不認識。
我好深刻印象。
那個五千兩。
二千兩。
一千兩的那個比喻。
三個僕人去做買賣。
一千兩那個人。
他原來對那個主人有一個錯誤的瞭解認識。
知道你是忍心的。
沒收的地方。
沒中的地方你都要收割。
沒收成的地方你都要什麼的。
又說要拿回利息等等。
所以我很怕你。
我將你給我的一千兩埋藏在地裏。
那個主人就說。
用他的說話。
你既然怕我。
爲什麼你不去做那個買賣。
或者你放在銀行也好。
你就可以連本帶利。
原來那個一千兩的那個人的比喻。
他對神的神觀是完全錯誤扭曲。
如果我們的神觀是錯。
你的人生都會錯。
所以我們不斷需要。
透過聽道。
看書。
去不斷去update我們對神的認識。
透過人生的經歷。
去對神的認識。
如果我們有一個先入爲主的神觀。
錯了的神觀。
我們就很大件事了。
我們就好像那一千銀子那個人那樣。
還理直氣壯地告訴主人。
現在我將一千給你了。
原來是神觀問題出了錯。
不是他做買賣。
不夠人家聰明。
不夠其他人智慧。
或者沒有一個機遇。
而是他的神觀錯了。
所以都求神幫助。
巴拿他有神的神觀。
他也都有那個祝福的權柄。
但是壞了心術。
使自己偏行了幾路。
走了一條不歸路。
就是教巴拿。
將一些惡毒的拜偶像的絆腳石。
放在以色列人的面前。
以色列人從來都不是所想象的華麗。
如果沒有了神。
他們一點都不華麗。
所以他們就犯罪了。
但是神都透過菲尼哈。
去制止了差不多整個民族的毀滅。
所以菲尼哈某程度又是代表着。
站在公義一邊的儀人。
當然最後最重要的就是耶穌。
是唯一的神和人之間的宗保。
所以禮拜堂教會歷史。
有時只需要一兩個人。
就可以改變整個歷史。
馬丁路德如是。
不同的歷世歷代的一些傳道人。
都可以透過一個人的生命。
可以扭轉整個歷史的發展。
當然透過巴蘭又是一個民族。
一個很傷的元素。
整個民族虧損到一個地步。
在神的面前遭致神的刑罰。
本來進不了迦南。
但是神都保守着他們。
因爲已經九點鐘我們要停了。
我們有一個祈禱就結束了。
我們多謝主讓今天晚上。
雖然有少少瑕疵。
但是我們都能夠來到。
去透過巴蘭先知。
都給我們有很深刻的教訓。
幫助我們心靈是不斷的。
在神的幫助底下。
聖靈的光照底下。
我們過一個清潔愛神愛人的生活。
我們做一個真是問心無愧。
在真理底下。
有真理的亮光來光照我們。
以致我們常常都是活在神的愛。
和神的喜悅裏面。
以致我們能夠去幫助有需要的人。
進入神的恩典裏面。
多謝你聽我們禱告。
奉耶穌基督的命。
阿們。
好,謝謝,完結。
我只想知道你到底是誰啊?。
