大家好,大家聽到聲音都OK嗎?。
雖然我看不到你們,不過我也很想在網上跟大家揮揮手,打個招呼。
其實這個疫情也令到大家很少見面,上回教會也回不來。
當時也有少少無奈,但仍然我們可以透過網上敬拜上帝,也是很大的恩典和祝福。
所以我希望我們繼續依靠上帝,繼續為疫情祈禱,繼續做好我們的本份。
我們希望疫情能夠快點過去,以致回復我們可以有實體的崇拜。
大家又可以見到面,又可以打招呼,握握手。
能夠將我們心中的愛心互相分享。
我也很感謝陳牧師剛才朗讀了我今天要講的經文。
我今天要講的經文記載在《使徒行傳》的16章25至34節。
這段聖經我相信很多弟兄姊妹都非常熟悉。
因為你讀過《使徒行傳》,你對這段經文的了解,對這段經文的印象都是非常之深刻。
我相信很多弟兄姊妹都可以在這段經文裏面見到一個警況。
就是保羅和西拉,他們作為上帝的僕人,遇到一些很大的打擊。
不單止是心靈上,肉體上都遇到一個非常之大的衝擊。
其實大家都知道這段聖經背景就是保羅和西拉在菲臘比這個城市開始傳福音,開始宣教。
殊不知中途遇到一個被鬼附身的女子。
這個被鬼附身的女子當然靠著邪靈的力量來未知將來。
於是很多人就找她來占卜,問這個問那個。
無形中這個女子的主人可以說是大發頑材。
因為有這個女子成為一個搖錢樹,一個飯碗。
這次保羅和西拉來傳福音的時候,竟然間這個被鬼附身的女子在保羅和西拉的後面搖搖讓讓。
又說很多話,又對保羅和西拉在傳道當中受到一些滋擾。
因為這個緣故保羅和西拉都忍不住了。
特別保羅都覺得這個女子說的話令到他們不勝其反。
沒錯這個女子說部分的資料都是正確。
但是保羅不想出了名,被鬼附身的女子來影響他的傳福音行動。
特別都不要給人有個印象以為保羅傳福音要靠一些邪靈的工作。
所以保羅就很清楚和她劃清界線。
馬上奉耶穌的名斥責烏鬼離開這個女子的身上。
聖經就記載這個鬼被趕出來了。
當這個鬼被趕出來之後,這個女子就回復一個很平靜一個正常的生活。
我相信這個時候認識她的人或者身邊的人都應該為她得到一個好的康復。
或者一個能夠重獲新生,是感恩的,拍手掌的,開心的。
為什麼呢?因為見到她能夠過回一個正常的生活。
但是她卻是有些令人詫異的意外的。
竟然這個女子的主人家非常不高興。
覺得保羅西打爛了他們的飯碗。
為什麼你們來到這裡說這些話呢?傳這些福音呢?。
你們是猶太人,來到我們羅馬的地方,說這些訊息是我們不想聽的。
所以這個主人就惱羞成怒。
大家都知道接下來她就抓住保羅西拉,慫恿那些人,拉他們去見官。
那一陣子,保羅西拉就被拉去見當地的官長。
我們看到這段聖經,都發覺很可惜。
這個官長都不是一個英明的官長,可能是一個容觀的微弟。
竟然還沒有清楚整件事情,又不知道開始又不知道結尾。
就吩咐那些人脫下保羅西拉的衣服,又叫人用棍打他們。
在這樣的情況下,你知道你未審就已經判定他們有罪。
還要施行刑罰,你知道這樣的行動是很愚蠢的行動。
不單止這樣,還把保羅和西拉抓去坐牢。
吩咐獄卒監視他們兩個人。
又把保羅和西拉甚至關在監倉內的內監。
當作是重犯,當作是一個很嚴重的重犯來這樣對待。
又在保羅和西拉的腳上上了木架,讓他們不可以方便走動。
你看到這些圖畫,你就發覺保羅和西拉遇到的際遇。
可以說是人生當中,又是掉落到一個黑洞裏面。
為何無端端傳福音,竟然惹上官非,甚至被人打到身體受傷。
受傷不單止,未審就已經抓去坐牢,甚至坐在內監裏面。
又上木架,令到自己行動不便。
如果你看到這樣的情況,你會體會到保羅和西拉當時的處境。
真的可以去到人生一個非常低谷的時候。
為何無端端會遭遇這樣的對待呢?。
我相信大家都很明白這段聖經記載整個過程裏。
由這裏是一個很大的轉捩點。
為何呢?因為經文第25節開始告訴我們。
若我在半夜的時候發生甚麼事呢?。
原來是保羅和西拉竟然在監獄裏面祈禱,唱詩,讚美神。
各位聽眾,我們可以見到保羅和西拉這種表現。
的確是流露出他們是一個上帝所使用的忠心僕人。
因為他們能夠在極度的逆境下。
在人生遭遇到嚴重打擊下。
竟然還能夠流露出一個豐盛的生命。
保羅和西拉他們豐盛生命的展現。
從下列三方面表露無遺。
第一件事我們見到保羅和西拉他們兩位在坐牢的時候。
竟然內心充滿信心,有充足的信心。
何以見得呢?剛才所讀的聖經已經告訴我們。
原來他們在坐牢的時候,應該是在半夜。
我想他們都睡得不太好,為甚麼呢?。
已經被人打到遍體鱗傷。
應該肌肉這裡痛,那裡痛。
想睡又睡不到,坐又不是,站又不是。
我猜保羅和西拉的身體受了很嚴重的傷。
但竟然在睡不著的時候。
你想想一個人會非常麻怨,非常煩惱。
睡不著不止,而且身體的傷。
令他們有種痛苦在裡面。
在這樣的傷從打擊下。
竟然他們沒有去咒罵上帝。
也沒有因為這件事情,他們的遭遇而發脾氣。
怨天尤人,沒有做這些表現出來。
我們已經覺得,好像現在用廣東話來說。
罵小半句都很偷笑。
上帝你給我這樣的經歷,罵小你半句都很…。
但相反,他們不單止沒有咒罵,沒有怨天尤人。
反而是禱告,唱詩,讚美神。
我們看到保羅和西拉他們內心能夠展現這種屬靈的生命。
其實反映他們心中充滿信心。
為什麼?因為他們知道他們所做的事情是神所喜悅的。
他們這樣傳福音去報道是神喜悅的事情。
所以他們清清楚楚知道上帝不會離棄他們。
上帝也不會撇下他們。
縱然他們現在落在一個逆境當中,困局裡面。
但他們心裡仍然相信上帝與他們同在。
上帝沒有放棄他們,上帝一樣與他們同在。
在這樣的情況裡面,才能夠可以衝破這些黑雲、烏雲的密佈。
能夠令到內心可以將詩歌、讚美湧流出來。
剛才我們崇拜的時候,雖然我們沒有實體崇拜。
但我們看到兩位領師的姐妹已經帶我們進入歌唱讚美的當中。
大家心裡也有一點無奈,大家心裡也有一點疲勞。
為什麼?因為這個疫情已經發生了大半年的時間。
在這樣的情況之下,心裡應該很疲倦,唱不出詩歌。
但很感謝神,我剛才坐在下面的時候。
當一進入崇拜,一去讚美、唱詩的時候。
那種雀躍、興奮是壓不住的。
雖然不像跳舞,但也有一點手舞足蹈。
是很興奮、很感恩,可以去唱詩、讚美神。
我猜保羅西拉就是同樣在這些逆境當中。
他們心裡充滿著對神的信心。
所以他們能夠衝破這些烏雲,衝破環境的掣肘。
來到祈禱、唱詩、讚美神,認識一位弟兄。
他做的生意也挺大的,他在中國、香港甚至世界各地也做很多生意。
但大家都知道做生意不一定賺到錢。
這位弟兄也曾經在做生意的過程中遇到一些打擊。
就是生意失敗,再加上別人應該要給的錢沒有給,走數。
所以令這位弟兄在做生意的過程中。
現金很緊張、緊絕、周轉不到。
所以在他做生意感覺到自己差不多要破產。
在他多年的生意工作中。
我相信那次是他人生中跌落低谷的時候。
他不想到自己會是,如果是未信的人來說。
覺得他很倒楣,覺得他真的頭頭碰著黑。
錢又拿不回來,但又要繼續給錢出去。
在這樣的困境中,這位弟兄有機會我和他聊天。
大家分享大家一起的祈禱。
我見到這位弟兄並沒有因為生意上遇到這麼大的衝擊。
而放下自己的信仰,也沒有因為這樣的緣故去怨天尤人。
也沒有因為這樣的緣故離開教會。
這位弟兄仍然每個星期日都回來錦繡堂的地方去崇拜。
他仍然有參加教會的時逢。
仍然和弟兄姊妹互相有接觸、互相有交往。
如是者,經過半年的時間。
後來感謝天父,半年之後。
上帝就將他這些種種的難關全都拿走了。
令他好像愁得雲開見月明。
在這位弟兄的身上,我真的見到。
在他遇到人生一個大的打擊中。
他同樣心裏面充滿信心。
他知道自己做的事情是上帝喜悅的。
他知道上帝沒有離開他。
他還知道現在這一刻。
他很多的行動、很多金錢上的周轉都是不暢順。
他知道自己可能再一個不小心就會破產。
但是在他內心裏面。
他對上帝仍然持有一份很堅定的信心。
仍然持有他對神的信靠。
所以我見到這位弟兄見證的時候。
我為他感恩。
人生不如意的事情真是十有八九。
正如保羅和西拉所遭遇的。
都是我們每一個弟兄姊妹。
我們在生活上遇到的一些常常的寫照。
當然我們沒有保羅和西拉那麼慘。
要被人打到遍體鱗傷。
我們沒有這樣的經歷。
我們也沒有被人抓去坐牢。
還要坐在內監重犯。
我們沒有這些經歷。
但是我想我們在我們的工作生活裏面。
我們不多不少遇到的艱難、遇到的逆境。
上帝是知道的。
那一刻你對上帝的信心是否仍然那麼堅定呢?。
你對上帝的信心是否仍然那麼信靠呢?。
這是一個很重要的考驗。
我們再看。
當保羅和西拉他們禱告。
唱詩讚美上帝之後。
突然之間有一個很神奇的事情發生。
就是地大震動。
地大震動很厲害。
我不知道是多少級。
總之震到監獄的門檻和門教都鬆脫。
換句話說就是家門大開。
你明白我的意思嗎?。
這個時候可以說是千載難逢的機會。
好話不要聽。
三十六著就是走為常著。
每個人都要把握這個好機會。
逃走離開這個監倉。
這是一般人很自然的表現和行為。
但是你看到保羅和西拉的反應。
也令我們刮目相看。
他們反而怎樣呢?。
他們不走,堅持留在監倉裡。
也勸其他人不要走。
真是想像不到。
為什麼保羅和西拉有一個大好的機會。
擺在眼前。
他們不逃走離開監倉。
你知道監倉不是很瘦。
為什麼還要留在這裡呢?。
這個真是令人費解。
不過如果從一個淑女的角度去看。
我相信你會很快明白了解。
為什麼保羅和西拉做了這個決定。
是因為保羅和西拉知道。
她今時今日被關在監倉裡。
其實是一件冤案。
她知道自己這樣坐牢是冤枉的。
因為她從來沒有犯過什麼罪。
要被抓去坐牢。
所以這是一個冤獄。
她也很清楚知道。
她之所以被抓了又被抓去坐牢。
因為她在菲臘比城裡傳福音。
她知道她做的事情是正當的。
是一件正確的事情。
所以她不走是有原因的。
為什麼呢?。
因為她知道終有一天上帝還她的公道。
終有一天上帝還她的清白。
所以她沒有走其實表現兩種心態。
你留意了第一種心態。
如果她當時走的話。
甚至跟其他囚犯一起逃走的話。
那就慘了。
為什麼呢?。
因為證明他們作賊心虛。
你為什麼要走?。
是因為你是監犯。
是因為你犯了事。
是因為你是囚犯。
所以現在有機會你就走。
但她不走。
她要告訴別人。
她不是作賊心虛。
她沒有犯過任何的罪。
以至要坐牢。
她也知道她做的事情是一件正當的事情。
是一件正確的事情。
不應該坐牢的。
她知道這是一個冤獄。
這是一個冤案。
她也很深信上帝會有一天。
還她的清白和公道。
所以她們不走。
第二個心態是什麼呢?。
第二個心態就是。
如果她們真的逃走的話。
好話不好聽。
轉個彎就被人抓回去。
如果被人抓回去就慘了。
沒有罪都變有罪了。
大家明白我的意思嗎?。
沒有罪變有罪。
有罪變什麼呢?。
罪加一等。
因為你逃獄。
所以西拉保羅之所以沒有走。
她們反映出。
她們對她們的前景是什麼呢?。
有盼望的。
有希望的。
不是絕望。
不是死路一條。
不是前景是黑暗的。
雖然現在沒錯。
現在真的黑暗了。
坐在監獄裡。
但她們相信她們的前景是什麼呢?。
是光明的。
有希望的。
上帝是奇妙的。
上帝是有能力。
還她們公道的。
鬼頂之母。
這就表明到保羅西拉內心裡。
是隱藏著一股活潑的盼望。
所以在極度困境的時候。
不走。
留在這裡去面對。
這個行為讓我們看見。
她們對上帝不單有充足的信心。
而且她們對上帝的作為。
也有活潑的盼望。
因為知道上帝是掌管萬有的。
各位頂子們。
今時今日我們面對這個疫情。
已經有大半年的時間。
我相信有不少人。
已經去到一個抗疫疲勞當中。
不想再面對這些疫情。
但為什麼仍然這個疫情揮之不去呢?。
各位頂子們。
在這些令你心裡很困擾的時刻。
有些人開始對前景失去盼望。
覺得這個疫情總有一天。
可能會沾上他也不一定。
或者這個疫情總有一天。
會帶給他自己。
或者他家人的健康大受破壞。
可能他仍然有很多的憂慮。
憂憂下就變成很大的焦慮。
然後就很恐慌很恐懼。
頂子們這些情緒心態。
是很自然流露出來的。
難怪香港大學精神科。
最近他們的團隊。
在調查一萬人當中。
我現在看到這段新聞。
你有印象嗎?。
在調查這段新聞的統計裏。
原來他們發覺香港人。
特別是調查一萬人當中。
原來他們內心開始有輕度的抑鬱。
和創傷的後遺症。
已經是去到36%的百分比。
你可以看到原來當一個人對前景。
失去了盼望的時候。
他內心的陰暗面。
他的情緒他的不安。
他的焦慮就湧現出來了。
但是我們感謝上帝。
我們看到保羅和西拉。
他們很堅定。
他們堅定地相信上帝的作為。
也很清楚知道上帝是掌管萬有的。
所以有一天上帝會還他們的清白。
有機會逃走他們都不逃走。
因為他們內心裏面對前景。
對前途是有希望。
是正面的。
這個很重要。
大家也還記得幾年前。
泰國有一隊少年足球隊。
有沒有印象。
這班少年足球隊。
好奇心底下走進了山洞。
越走越入。
好像探險。
很興奮很開心。
誰不知突然之間。
洪水就來到了。
整個山洞都淹到一大截。
在那一刻他們開始害怕。
為什麼。
因為已經知道自己沒有希望。
可能死定了。
所以他們的導師都很緊張。
都盡量用不同的方法。
來安撫他們的內心的情緒。
在那一刻裏面。
我相信這班少年足球隊。
個個都感覺到前景是很灰暗。
都想著自己是實死無生。
直到忽然之間。
那些洪水水位裏面。
突然之間有人游到他們身邊。
甚至告訴他們。
我們是國際救援隊來救你們的。
直到那一刻。
這些少年足球隊的隊員的心。
才能夠放下了他們的驚恐。
因為他們知道有人來救他們。
有人發現他們的位置在哪裏。
忽然之間少年足球隊裏面。
有些人是不懂游泳的。
後來看那些報道。
原來有些小朋友不懂游泳。
不奇怪。
有些小朋友更加不懂潛水。
為什麼。
因為某些轉彎位很狹窄的地方。
你根本游不到水。
你明白我的意思嗎。
你水位這麼高漲的時候。
你唯有潛過那些狹窄的地方。
再向前游。
寬闊一點你才能游。
在這樣極度困難的環境下。
都不能夠打擊這班少年隊的心願。
就是要脫離險境。
為什麼呢。
因為他們知道有人。
有專家現在來向他們。
做各樣拯救的行動。
所以他們放心。
即使他們不懂游泳。
不懂潛水。
但肯聽專家的話。
肯去抓住繩子慢慢地游。
或者捉緊這些專家的身體。
跟著他們潛過這些狹窄的水位。
能夠脫離險境。
我相信他們一定會試的。
因為現在是一個機會。
他們由初初對自己必死無礙。
一定是死路一條。
後來看到有一線的希望。
有一線的生機。
於是因為這一線的生機。
激勵了這班少年足球隊。
大家抓住這一份希望。
衝破種種眼前的困難。
終於他們能夠逃出。
這個煽動危險的環境。
能夠重見天日。
這是一個很令人感動的。
拯救行動的故事。
各位電視節目後來有人。
將整個驚險過程拍成電影。
來鼓勵振奮人心。
叫大家在極度困境的時候。
不要放棄堅定你的信心。
這個很重要。
我們再看第三。
他們不單止有充足的信心。
有活潑的盼望。
更加難得的是。
他們第三是流露出一個真摯的愛心。
可以看到原來當玉卒睡醒。
我想睡醒是振醒。
可能振醒多一點。
他醒過來一看。
監房的門全部開了。
這次肯定是逃犯。
肯定逃犯的肉卒。
囚犯全部都逃走了。
在這樣的情況下。
他拿出一把刀準備自殺。
為什麼會有這樣的行動呢。
原來根據當時羅馬的規例。
這些玉卒如果在工作職責上失職的時候。
例如有走犯這些事情發生的時候。
他本身本人和他的家人。
都要一同受嚴厲的懲罰。
所以在這樣的環境當中。
這個玉卒寧願一人做事一人當。
他自己自殺死了。
承擔後果。
一人承擔全家都不需要受影。
受傷害。
所以他採取自殺的行動。
但當他正要想自殺的時候。
保羅大聲叫一號。
住手。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
當他一聽到這一句話的時候。
再看清楚前面的情況。
他簡直不敢相信眼前所見的景象。
原來是一個真實的事實。
竟然這班囚犯沒有逃走。
和保羅和莫西拉都在這裡。
所以那一刻他就放下那把刀。
沒有再自我了斷。
在這樣的情況當中。
你看到保羅和莫西拉。
他們真的很關心玉卒。
他的肉體的生命。
你有沒有留意到。
其實保羅和莫西拉可以不用叫。
保羅不用大聲叫。
你死你賤。
誰叫你又拉我又鎖我。
對我這麼不好。
現在你要死。
真的拍爛手掌。
他不是這樣想。
他要好好地愛惜玉卒。
現在懲教署的夥計。
這個夥計不值得死。
他不應該傷害自己。
為什麼。
因為我們都在這裡。
所以你看到保羅。
他很關愛玉卒。
他的肉體的生命。
接著這位玉卒就問保羅和莫西拉。
我應該怎樣走。
然後才可以得到拯救呢。
接著保羅的回答。
是大部分基督徒都很熟悉的金句。
一起說。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
感謝主。
保羅就將這個金句告訴他。
你想知道怎樣可以得到拯救呢。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
我估不到保羅會這樣去回應。
你明不明白我的意思。
他其實已經是坐牢了。
何必再要傳福音呢。
人們對我這麼差。
我何必還要將救恩告訴他呢。
這些人不值得救的。
這些人是這麼野蠻的。
這些人對我們這麼差。
不值得將福音告訴他。
應該很自然有這樣的反應。
好像若拿一樣。
上帝要他宣告審判的訊息。
他就逃跑不去說。
各位電視節目們。
保羅和西拉竟然在玉珠的面前。
就將救恩整個訊息。
傳給玉珠。
等玉珠聽完之後。
心裡很受感動。
於是她的家人又聽了。
聽完之後。
傳完道之後。
家人又說要洗禮了。
於是保羅又幫她。
全家都洗禮。
各位電視節目們。
你看到保羅和西拉所做的。
不單是關愛玉珠一個人。
還關愛她全家。
不單是關心她的肉體生命。
更加關愛她的屬靈生命。
所以我們看到。
保羅和西拉在玉珠的眼前。
所做的一切。
真是看到上帝給她們的真摯愛心。
是淋到什麼呢。
淋到就算外邦人也好。
敵人也好。
都不介意這些。
都要關愛她們。
將福音傳給她們。
使她們的身心靈都可以得到拯救。
由此我們看到。
保羅和西拉作為上帝的忠心僕人。
在逆境裏面。
能夠將真摯的愛心流露出來。
早兩個月之前。
疫情都是嚴重的。
但是我記得。
當時有一個網上音樂會的節目。
名字叫做《逆境同行》。
愛是不保留。
不知道大家有沒有看到。
這個網上音樂會的節目。
其實這個音樂會。
是在海洋公園拍攝的。
裏面有很多藝人歌星的見證。
牧師的訊息。
為什麼他們費這麼多的人力物力精神去拍攝。
去製作這些網上音樂會呢。
其實就是希望突破了疫情的限制。
希望衝破了人內心。
感覺到很鬱結苦悶的時候。
讓人可以從這些灰暗的人生裏面。
找到一條出路。
所以能夠透過這個音樂會。
將好消息告訴他們。
將福音的訊息傳遞給他們。
很感謝神。
我事後就知道原來那次音樂會。
觀看的人。
即是收看的人。
有四十多萬人。
很感謝主。
當中不少的。
是一些弟兄姊妹信了耶穌之後。
就叫父母。
未信的家人。
一齊來收看這個節目。
甚至和父母來做個人的報道。
鼓勵他們決志。
我真是感受得到。
原來在這種疫情很嚴峻的時候。
在我們社交距離很大限制的時候。
在我們感覺到內心很多的鬱結的時候。
感謝上帝。
祂的福音。
祂的好消息。
是未被封閉。
仍然的透過這個媒體。
網上的傳播。
去到世界不同的角落。
各位弟兄姊妹們。
也展現出弟兄姊妹對父母。
對未信家人那種愛的表示。
所以他們把握不同的機會。
不同的渠道。
希望能夠將上帝奇妙的救恩。
能夠和他們分享。
讓他們的人生活得不再一樣。
所以今天在這個講道當中。
弟兄姊妹們。
可能你會問牧師。
我們現在在香港這樣的受限制。
受規管的情況當中。
有什麼可以做呢。
教會又回不來了。
侍奉又好像沒什麼可以做了。
我們好像對前景越來越悲觀的時候。
有什麼可以做呢。
各位弟兄姊妹們。
其實我們今天早上。
可以去學習保羅西拉。
他們一個美好的榜樣。
就是在困局、困境、逆境當中。
原來上帝一樣可以使用你的。
上帝一樣可以讓你的生命活得精彩。
讓你的生命能夠流露出豐盛的生命。
以致你可以將基督徒那份信、忘、愛的。
信心、盼望、愛心這些特質展現出來。
去幫助、去吸引你身邊的人。
讓他們見到你們信了耶穌的人的確是很不同。
你們的行為表現。
令人很受感動。
特別我知道現在疫情嚴峻的時候。
仍然有弟兄姊妹出去做義工。
你知不知道。
我見到有弟兄姊妹。
一樣出去做街頭報道。
派單張、派口罩。
我見到有弟兄姊妹。
一樣拿著一箱飯盒去天橋底。
去公園派飯盒給流浪漢。
跟他們傳福音、祈禱。
真的很感謝神。
我也見到有弟兄姊妹去到榕樹頭、公園的地方。
一樣派一些物資給一些很有需要的基層人士。
弟兄姊妹們為甚麼願意這樣做呢。
其實他們很想讓身邊的人都見到。
原來基督徒的生命可以活得精彩。
可以活出信望愛的生命特質。
以致能夠吸引更多微信的人。
能夠在疫情期間。
我們為主作一個美好的見證。
我們一起低頭祈禱。
慈愛天父。
我們祈禱的時候深深地感謝你。
因為你仍然今天可以去使用我們。
只要我們將自己交在你手中。
只要我們願意謙卑自己。
求主來幫助我們的時候。
你的能力在我們身上就能夠顯現出來。
叫我們這個很普通的身軀。
這個很普通的生命。
因著主耶穌你自己的祝福和恩典。
使我們的生命活得精彩。
能夠有光輝。
能夠展現信望愛生命的特質。
能夠吸引更多的人歸向你。
主求你祝福我們。
使用我們。
叫我們每一個人都在我們的崗位上。
繼續能夠去流露一個信望愛的人生。
能夠為主來彰顯榮美的見證。
祈禱奉耶穌的名頭。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
