孫家的弟兄姊妹平安。
有人認為做基督徒很難。
因為主耶穌的要求實在太高。
但有另一個說法。
認為做基督徒很容易。
為甚麼呢?。
因為我們所領受的一切恩典。
都不是靠我們的行為而獲得的。
我們的行為和我們所能夠領受的恩典。
沒有一個必然的關係。
既然一切都是神所給予我們的。
我們便不需要介意自己做了多少。
究竟做基督徒是容易還是難呢?。
或者可以這樣說。
我們能夠得救。
實在不是靠自己的行為。
而是靠主耶穌基督的恩典。
但我們對救恩的回應的認真程度。
就可以用我們的行為作為一個檢視。
生命和見證越投入。
代表我們對主耶穌的救恩越重視。
用信仰的說法。
就是我們行事為人。
能夠與我們的恩典相稱。
如果我們再追問下去。
做一個基督徒有甚麼最低的要求呢?。
主耶穌分別在馬太福音的登山部分。
和在路加福音的平原部分。
都對信徒的本質、品格和言行。
作出了一些訓示。
所以今天我就以馬太福音五章。
十三至十六節登山部分的其中一段。
去探討信徒如何看待自己一個基督徒的身份和責任。
先開一支我們一起祈禱吧。
主恩主我們感謝祢的拯救。
使我們從罪的捆綁裡釋放出來。
但仍然有很多人仍然生活在罪裡面。
求主讓我們能夠在這個世界裡。
展現到一個充滿主恩典的基督徒生命。
以致更多失喪的人能夠歸回主的懷抱。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
開始的時候我們先了解一下。
今天講道的經文的背景。
整個登山部分。
就由馬太福音的第五章開始。
直至到第七章才結束。
而五章十三至十六節。
就是登山部分的其中的一部分。
內容緊接著八福之後。
而是在解釋七個舊約律法精神之前。
有很多悉經的學者都這樣認為。
他認為五章十三至十六節。
是八福的一個延續。
認為當信徒有了八福這個天國的生命。
屬靈品格之後。
他就能夠展現到基督徒的特質。
能夠對社會有一個影響。
讓世界的人從基督徒的生命裏面。
見到一個不一樣的生命。
然後作出一個歸回天國的選擇。
聖經學者更加認為。
這段儀吾和歌的經文。
和登山部分的結尾所講的兩果樹。
兩種根基構成一種。
首尾呼應的演說的題材。
兩種果樹就是在七章十六節。
他怎樣說呢。
他說憑著他們的果子。
就可以認出他們來了。
即是說信徒能夠被人認出他們是基督徒。
不是靠講的。
不是靠自稱的。
而是因為他們的生命見證。
兩種根基記載在七章二十四至二十五節。
經文怎樣說呢。
他說凡聽了我這些話又去做的。
就好比一個聰明人把房子蓋在盤石上。
風吹雨打水沖。
沖擊那房子。
房子總不倒塌。
因為根基立在盤石上。
經文說凡進行天父的旨意。
並且實踐出來的。
就能夠面對任何的衝擊。
最後耶穌在登山部分結束的時候。
作出了一個總結。
總結怎樣說呢。
他說不是每一個稱呼我主的人。
都能夠進天國的。
唯有進行我天父的旨意的人。
才能夠進去。
如果我們同意聖經學者所說的。
首尾呼應的說法的話。
我們就明白。
耶穌說鹽和光這兩個比喻。
是要揭示基督徒所流露的天國生命。
或者揭示基督徒的本質究竟是怎樣。
這種生命的特質。
是要給同時一代當時的猶太人。
當時的羅馬人帶來一種反省。
讓他們見到另一種生命的形態。
而選擇最後接受主耶穌。
做一個天國的子民。
說完背景我們就開始進入經文。
基督徒的獨特本質。
是要對世界有一個防護的能力。
耶穌說登山補訓有一個期望。
就是想信徒在追求或者擁有八福的品格的時候。
有一個認知。
這個認知是甚麼呢?。
就是基督徒要從世界裏面分別出來。
而且要堅守的。
基督徒所堅守的應該是信仰的價值。
而不是世界的價值觀。
我們可以先了解一下比喻裏面。
背後所隱含的意思。
「你們是地上的鹽,以及你們是世上的缸」。
地上和世上是指信徒生活中的世界。
耶穌要告訴信徒。
他們在這個世界裏面是有一個獨特的身份。
這個身份是要被人見得到的。
被人觸摸得到的。
被人感受得到的。
鹽是和外界隔絕的一個群體。
亦不是一種不問世事的群體。
更加不是一種只享受內在生活的信仰群體。
耶穌以鹽作為一個信徒的比喻。
在當時的世界。
鹽的用途是相當廣泛。
因為鹽是可以用來調味的。
一道好的菜是不需要鹽來調味的。
唯有淡而無味的菜就需要鹽。
讓平淡的食物能夠發揮出原有的口味。
耶穌說健康的人是不需要看醫生的。
問題是所有人都有病。
所以我們就需要主耶穌這個醫生。
正如所有人的生命都沒有色彩。
淡而無味。
為什麼?。
因為我們的生命沒有永恆的價值。
生命需要鹽這種信仰特質。
去令我們乾渴的生命添上色彩。
充滿生命的那種豐盛。
在一個沒有雪櫃去儲存食物的年代。
鹽亦都成為保持魚類或者肉類。
不會變壞的一個重要的工具。
用今天的說法。
鹽是有防腐的效能。
防腐是讓物件本身不會變壞。
保持一種新鮮的狀態。
信徒的屬靈生命都是一樣的。
逆水行舟不進則退。
鹽的防腐能力使我們的生命力保持一種活力。
好像我們初信主的時候一樣。
那麼活潑。
不會最後變成一個屬靈的老油條。
在古代世界大多數的鹽都是來自含鹽的濕地。
而不是直接從鹽水裡蒸發而成。
所以當時的鹽包含了很多的雜質。
真正的鹽很容易被這些雜質溶解或者溶化。
剩下的就變成淡而無味的渣滓。
沒有價值。
鹽藥失了味。
就表示它失去了調和的特質。
不單不能夠促進別人屬靈生命的成長。
邁向真善美的能力。
如果連防腐的能力都沒有了。
就容易落入一種隨水飄流。
隨風而去。
毫無信仰原則。
有名無實的掛名基督徒。
不過很令人奇怪的是。
為什麼耶穌會說鹽藥失了味不再有用呢?。
嚴格來說。
鹽是不可能失去鹹味的。
因為化物質氯化鈉是一種很穩定的化合物。
耶穌這樣說究竟有什麼意思呢?。
原來耶穌當時是引用一句很流行的諺語。
當時有一個很出名的拉比。
他經常都跟別人說。
「鹽能夠失去味道的嗎?」。
而且加多了一個平衡句。
「鹽能夠懷孕生子的嗎?」。
「鹽能夠生去味道的嗎?」。
「鹽能夠生子的嗎?」。
這是一種不可能發生的表達方式。
因為鹽本身是沒有生殖的能力。
所以鹽是不會懷孕的。
同樣鹽也不會失去應該要有的味道。
這都是兩者鹽和鹽本身的特質。
獨特的本質。
應該是不會改變的。
耶穌引用了當時為人所熟知的諺語。
去說明某一種的特質。
是信徒不可能會欠缺的。
當信徒進入了這個世界。
就要在當中做鹽。
我們必須清楚知道。
自己能夠成為其他人的榜樣。
在於他自己本身的生命特質。
一個真正的基督的跟隨者。
是不可能失去調和和防腐的特質的。
因為他們已經成為天國的子民。
生命已經被主耶穌所更生了。
但是如果鹽真的失去了本身的特質之後。
會有甚麼後果呢?。
比喻說被雕在外面任人踐踏。
這個意思就和耶穌最後總結說。
不是每一個人稱呼我主呀主呀的人。
都能夠進天國的。
唯有遵行我天父的旨意的人。
才能夠進去。
被雕在外面。
以及不能夠進神的覺。
是否真的好像那些色經學者說的。
有首尾呼應的效果呢?。
那麼村家的弟兄姊妹。
今天我們要反思一下。
我們有沒有鹽的特性呢?。
我們的生命能不能夠有調和和防腐的功能呢?。
我們的生命有沒有給這個世界。
世俗化了我們。
讓我們的觀點同化了我們呢?。
如果我們的信仰生命失去了防腐的功能。
如果我們的信仰生命已經世俗化了。
我們會不會擔心我們被雕在外面。
任人踐踏呢?。
在上兩個星期。
我在網上看到一個這樣的故事。
有一對母女去搭輕鐵。
你知道現在外出要戴口罩。
這兩對母女卻沒有戴口罩。
就去搭輕鐵。
你知道輕鐵有多少人。
於是那些人用什麼眼光看著她呢?。
什麼眼光呢?。
鄙視、懷疑、為何今時今日你不戴口罩外出。
看了一段時間。
那兩個母女都沒有什麼反應。
終於有人出聲。
喂!為何你們不戴口罩?。
你知不知道這樣很容易感染的?。
那兩母女的女兒就說。
我們買不到口罩。
買不到口罩就不要外出。
這是很正常的回應。
她說我們要去看醫生。
嘩!。
然後旁邊的人全部彈開。
你去看醫生。
去醫院不戴口罩。
會不會真的找死?。
那兩母女就說。
沒有辦法了。
我們真的沒有口罩。
但我們又真的要去覆診。
那些人就七水八舌。
就說這樣不行的。
你去醫院不戴口罩。
真的死定了。
是嗎?。
這麼多細菌不戴口罩。
不要說你傳染人。
也有機會被傳染的。
繞了一輪之後。
終於有一個人就說。
我有多一個給你。
那也只是一個而已。
於是。
坐輕鐵的車廂的人。
就逐個逐個在找。
終於找了三十多個口罩給他們。
那兩母女當然很感激。
坐輕鐵的人。
我不知道他們是不是信徒。
給了三十多個口罩的物主。
究竟是不是信徒我不知道。
但我們相信在一個。
這樣的環境裏面。
人性的光輝是會發揮出來的。
無論是信徒還是不是信徒。
人性那種善是會被誘發出來的。
如果我們是信徒。
如果我們是一個信徒。
是一個基督的跟隨者。
我相信我們的善。
仍然都一樣可以被誘發出來。
基督徒的獨特責任。
就是要勇於在人面前。
表達生命和信仰。
耶穌繼續以光作為信徒的比喻。
光可以驅趕黑暗。
為人引路。
同樣日光日白是無需要光去照明的。
唯有黑夜才需要光去照明和引路。
基督徒不單單是地上的炎。
也是世上的光。
其實光的主題在新約也很重要。
單是四福音已經出現了三十八次。
希臘文除了把這個字譯為光之外。
有兩處經文把希臘字譯為明處。
明處含有展現於人面前的意思。
在耶穌講論登山補訓之前。
光的主題已經出現過了。
就在四章十五至十六節。
「那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死暗之地的人有光照耀他們」。
耶穌說。
「以塞亞先知的預言已經在我身上應驗了」。
耶穌的生命和救恩的信息。
為身處黑暗的人帶來光明。
因此耶穌說。
「你們是世上的光」。
所指的是信徒不單單帶著光進入這個世界。
而是信徒本身就是光。
在閻的比喻裡。
耶穌使用那種不可能的言語的方式來表達。
而在光的比喻裡。
耶穌也同樣用同一個方式去表達。
例如在第十四節。
「承造在山上是不能夠隱藏」。
在第十五節。
「人點了燈不會放在斗底下的」。
「隱藏不了」。
「不會放在斗底下」。
都是一種不可能的言語方式。
或者這麼說。
信徒被稱為世界的光。
他們沒有辦法去掩藏。
因為當一個信徒有天國的生命特質在他裡面的時候。
根本是隱藏不了的。
這種生命的本質對世界上未得到這個光的人來說。
是一個很活生生的見證。
信徒的好壞壞是發自這些光的。
以及從神而來的生命。
不是憑他們自己本性走出來的。
為什麼呢?。
因為在十六節講得很清楚。
「看見他們行者是的人」。
「是不會將榮耀歸給他們的」。
而是歸給誰呢?。
歸給天上的父。
跟隨耶穌的信徒擁有天國的生命。
可以從更生的生命裡面流露出好的行為。
他們的信息和生命都帶著福音的光。
要引導人明白天國真是在人間的。
使人將榮耀歸給他們天上的父。
耶穌將信徒形容為「鹽」和「光」。
就是要求信徒要擁有「鹽」和「光」這種特質。
而這種特質需要勇於展現在這個世界裡面。
為世界帶來一個美好的影響。
這種特質不會隱藏得到的。
因為這種生命的特質。
或者這種生命的見證。
只要一展現出來的話。
沒有人會看不到的。
對於耶穌在「鹽」和「光」的比喻裡面。
都使用一種不可能的表達方式。
說明門徒或者信徒是不可能沒有味道的。
也不可能被隱藏的。
但是很坦白說。
在現實的世界裡面。
確確實實我們真的見到不少的信徒。
他們真的展現不到上帝的特質。
為什麼呢?。
聖經學者有一個解釋。
他就說。
這個取決於這些信徒。
如何看待救恩和如何理解救恩。
耶穌在《馬太福音》十三章四十五和四十六節。
他有這樣說過。
他說天國也好。
讓商人尋找好的珍珠。
發現了一個貴重的珍珠。
就變賣他一切所有的。
買下這個珍珠。
耶穌想說什麼呢?。
當我們窮一生。
都去尋找你的恩典。
卻找不到。
現在一旦找到了。
豈不是很興奮很開心呢?。
豈不是你甘心樂意放下一切。
去換取這一份救恩呢?。
今天當我們接受了主耶穌這一份恩典。
我們是興奮開心嗎?。
我們願不願意放下一切呢?。
我們願不願意珍惜和維持。
這一份我們和主的關係呢?。
主耶穌要求我們放下主權。
放下我們的主權。
去回應這份永恆的恩典。
如果我們願意變賣地上一切所有的。
去買下這個珍珠。
如果我們肯放下主權。
全然交給主。
去被主去塗造。
這樣。
鹽和鋼的特質。
又怎會顯現不到呢?。
感恩尊家的弟兄姊妹。
我們的生命。
可不可以好像鋼一樣呢?。
我們能夠毫不隱藏地。
在人面前顯露出來呢?。
抑或我們不敢在人面前顯露。
只願生活在斗底下。
而不是生活在燈台上。
因此錯過了身邊的人。
透過我們的生命。
將榮耀歸給天父。
今天講道的講題就是。
信徒的責任和身份。
基督徒在世界上有一個身份。
就是神的兒女。
這個身份很尊貴。
這個身份尊貴之處的背後。
有一個使命。
有一個責任。
作為天國的兒女。
我們的身份就好像鹽和鋼一樣。
有一種不可能被消滅的特質。
這種特質對身邊的人有影響。
對不認識神的人有影響。
對整個世界都有影響。
我們千萬不要忽視我們的影響力。
基督徒的身份有一個責任。
我們的生命不能夠被隱藏。
要讓人看得到。
要讓人透過我們的生命將榮耀歸給神。
我們需要承擔一個分別為勝的使命。
鹽和鋼有一點是相同的。
它們同樣獻出自己和用盡自己。
而耶穌基督的生命都是一樣。
祂為他者而活。
為他人作出一種自我犧牲的生活態度。
這種生活態度。
和一種自我中心的生活。
或者是一種消費主義的生活態度。
是完全背道而馳的。
作鹽作鋼的生活態度是什麼呢?。
消極地阻止自己和社會走向敗壞。
這種是消極性。
讓自己和社會不要敗壞。
積極的是什麼呢?。
積極要在社會的黑暗裡帶來一個光明。
耶穌用一種截然不同的方式。
帶來天國的價值。
那種是一種什麼呢?。
是聖靈重生和更生。
就好像百福一樣。
由聖靈產生的心靈貧窮。
哀傷、溫柔、公義、憐憫、純潔和和平。
這些是基督徒的特質。
讓神能夠藉著這些方法去建立這個天國。
鹽和鋼的講論就是百福自然的延伸。
因為在耶穌基督的門徒的天國生命裡。
是從他的生活裡展現出來的。
我們知道世界處於一個價值觀不斷改變。
道德低下甚至蕩然無存的境況。
如果耶穌的門徒要承擔這個天國的責任。
想在世界上發揮鹽和鋼這種防腐的功能。
就只有保存他們自己信仰裡的這種持守的德行。
才能夠發揮這種分別為勝的功用。
鹽的比喻只能夠發揮消極的作用。
就是延遲那個腐敗。
最終都會腐敗。
並且警告提防。
我們不要跟這個世界妥協。
也不要被這個世界同化這種危險。
鋼就是能夠發揮積極的一面。
鋼能夠照一個因為罪而變成黑暗的世界。
讓世界的人知道罪的破壞和威脅。
並且警告信徒。
不要在世界中抽離。
不要撤離這個世界。
不要離開這個世界。
因為當信徒一從這個世界中撤離。
一再跟這個世界不聞不問的話。
不再跟那些活在罪裡面的人同行的話。
或者無視這個世界上的罪行和惡行的話。
我們就將不能夠。
帶領其他人去領受這個神的恩典。
並且讓這個榮耀歸一給天父。
最後我以一個見證作為一個結束。
我之前曾經說過一輛木頭車的見證。
一輛木頭車的見證。
就是說美國宣教士何爾斯的蒙召見證。
也是今天宣導會希伯頓堂的創辦人。
他有一次在家墜裡面聽到。
何定牧師講述中國的情況。
他說有一年的初冬時分。
有一個人趕了兩天的路。
來到何定牧師在中國的一個報道所。
聽到福音之後。
很想家鄉的鄉民都能夠可以聽得到。
於是請求牧師派人去鄉下傳福音。
他可以用他的木頭車接載牧師前往。
牧師和他的同工經過商議。
因為缺乏人手。
所以拒絕了。
第二年的初冬這個人又出現。
又是推著一個木頭車提出同樣的要求。
但仍然得到同樣的答覆。
對不起我們不夠人手。
沒有人可以去。
何爾斯當時腦裡只有一幕。
在中國有一個鄉村。
鄉民很想聽福音。
但只見到一輛空的木頭車。
他說如果是我。
我一定會去。
何爾斯當時只有十歲。
所以他立志。
他說主啊。
當我長大之後我就一定去。
於是宣教的種子就在何爾斯宣教自身裏面。
開始發芽生長。
到何爾斯二十一歲的時候。
他就正式踏上中國宣教之旅。
何爾斯在中國服侍了五十八年。
五十八年。
這是一個不短的日子。
他和國內的信徒一起經歷過。
在日本侵華期間的走難生活。
他在西朝觀山建立教會。
向周邊的人。
向鎮去傳福音。
開設一個婦女所。
收留被遺棄的婦女。
教他們怎樣自力更生。
開辦孤兒院。
收留家庭破碎無父無母的兒童。
高峰期。
孤兒院曾經收過超過二百個兒童。
建立希伯倫差會。
支持其他來中國服侍的宣教士。
請姐妹們想一想。
一個外國人。
進入鄉村。
不是城市。
是進入鄉村傳福音。
有些鄉民根本未見過外國人。
鄉民對外國人有一種排斥感。
面對村民的反對。
面對生活的適應和困難。
你想想。
一定是不容易的。
不過。
在「誰掌管明天一書」裏面。
何懿詩宣教士有一段分享。
很值得我們去反思。
她說。
村裏面有些人批評。
她說基督徒就好像收買爛銅爛鐵的人一樣。
到處都撿破舊的東西。
然後將這些破舊的東西。
改造成為一個有用的工具。
我們不反對這種論調。
因為知道唯有神才有這種能力。
將已經被罪惡綑綁。
罪惡勢力或破碎的生命。
重新塑造成為一個能夠榮耀神的兒女。
神的確有這種改變人生命的能力。
我們每一個信徒都可以見證。
神有這種大能。
是嗎?。
關鍵是。
我們是否願意並且毀身去執行。
將神這種能力帶出去。
給其他人的使者。
何懿詩宣教士願意。
二十一歲沒有讀過神學。
不懂廣東話。
走去中國傳福音。
作鹽作缸。
到最後她過世。
蔡元雲寫她的感想的時候。
就用作鹽作缸去形容何懿詩宣教士。
何懿詩宣教士願意為主作鹽作缸。
這位宣教士願意毀身在一個她從未去過的地方中國。
從未去過。
她願意毀身在一群她從來未見過的中國人。
她願意投放五十八年的生命。
去服侍一個她從未去過。
從未接觸過的民族。
一切一切都是不可思議的。
不是一般人可以想像到的。
只是因為她有一個從神而來的異象。
在中國有一個鄉村。
鄉民很想聽福音。
但是在村口所見到的。
只是一輛空的木頭車。
宣教士弟兄姊妹,我們呢?。
我們有沒有從神而來的異象?。
我們有沒有一份毀身的心智。
為主作鹽作缸?。
潘博華在《追隨基督》裏面有這樣說過。
他說逃到去看不見的地方。
就是否認這個呼召。
耶穌的群體如果試圖隱藏起來。
就不算是跟隨基督了。
弟兄姊妹,你有沒有將自己隱藏起來?。
你見不見到主耶穌對你的呼召。
甚至每一個願意跟隨主的信徒。
我們都願意從心裏面立志。
主啊,我願意。
請差遣我。
我們一起去祈禱吧。
差恩主,我們滿心歡喜感謝。
因為你從罪裏面拯救我們。
讓我們有一個新的身份。
這個身份就是神的兒女。
這個身份尊貴無比。
主,我們不單單是擁有這個身份。
主叫我們擁有身份背後的特質。
就是炎和光的特質。
好叫我們能夠讓我們基督徒的生命。
能夠繼續保持活潑。
有防護的功能。
讓我們的生命。
屬靈的生命能夠吹向真善美。
又讓我們的生命好像光一樣。
能夠照耀黑暗。
黑暗會逃避光。
黑暗不會摧毀光。
如果我們能夠成為光的話。
黑暗會遠離我們。
我們成為指引人去找到真理的那種燈台。
甚願錦算家。
每個弟兄姊妹。
錦算的教會。
我們都能夠成為這個社區的燈台。
成為能夠指引人走向真理的那種光。
願主耶穌真的去看顧我們錦算家的每個弟兄姊妹。
我們祈禱交托。
奉靠主耶穌基督的聖名。
以及安門。
好 願主祝福大家。
謝謝大家。
(採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮)。
