題目是「起來為我們做神明」。
經文記載在《出埃及記》第32章1至6節。
請聽我讀出。
「白正見摩西遲遲不下山,就聚集到阿倫那裡,對她說:。
「起來為我們做神明!」。
在我們前面引路,因為你我們出埃及地的那個摩西,。
我們不知道她遭遇了什麼事。。
阿倫對他們說:。
「你們去摘下你們妻子兒女以上的金環,拿來給我。」。
白正就摘下他們以上的金環,拿來給阿倫。。
阿倫從他們手裡接過來,用拇指塑造她,。
把她絕成一頭牛毒。。
他們就說:。
「以色列神啊!這是領你出埃及地的神明。」。
阿倫看見就在牛毒面前竹壇,。
阿倫宣告說:。
「明日要向耶和華守節。」。
「次日清早,白正起來獻繁祭和平安祭,就坐下吃喝,起來玩樂。」。
現在將時間交給吳傳道。。
各位聽眾早晨。。
我少來這邊港島,第一次來港島。。
可能有些人不認識我,我是吳景林傳道。。
通常人們就叫我吳傳道。。
昨天才有一個姿態跟我說,姓吳的做傳道,即是宅仔。。
我是會傳道的,不傳道。。
我的英文名字是Jason,但我們新同工成熙又叫Jason。。
一叫Jason,不知為何一班人轉頭回應。。
所以都尷尬,叫我吳傳道都可以。。
今日跟大家講這段經文。。
這段經文都幾熟悉,都幾常講。。
講金牛毒,彷彿講到那班以色列人不要上帝,。
要重新要一個新的神。。
到底是不是這樣呢?。
解釋一下經文。。
這件事發生在曠野,即是曠野甚麼都沒有。。
摩西作為以色列人的領袖,帶領了以色列人離開埃及。。
他們在埃及時是奴隸,要撿草造磚,很辛苦。。
他們那時有一個圍爐的生活,來到甚麼都沒有的曠野。。
他們經歷了很多神蹟,上帝帶領他們出埃及,。
又過紅海,又水淹千軍,然後出去沒有食物,又怎樣?。
又有馬拿,又天降鵪鶉,沒有水飲,又怎樣?。
敲石頭又出水。。
其實他們經歷了很多神蹟,。
可以說他們所經歷的神蹟是前無古人,後無來者。。
在這樣的情況下,我們都會認為這班以色列人的信仰應該很堅定。。
他們看到這麼多神蹟,人生都沒有看到這麼多神蹟。。
但偏偏這班以色列人有很多問題出現。。
這次事件開端是,他們的領袖摩西要上西乃山,。
上去接受耶和華的律法。。
摩西要上去多久?不知道,上去才知道。。
上去之前,他都很聰明,他跟長老說,在二十四章有說,。
「你們在這裡等我,直到我們再回到這裡,看阿倫和胡爾與你們同在,誰有訴訟可以抓他們。」。
其實他早就預備了一些人去做代替,。
好像曾牧師,他早前去了短孫,他都找了勵成牧師做代同主任。。
現在摩西上山,不知道要上多久,他就安排了阿倫和胡爾做代同主任,。
安排好了。一上山,誰知一上就上四十週夜。。
在這四十週夜裡面,生死未卜,以色列人就等到開始很不耐煩。。
於是就出現我剛才說的那段經文,。
「百姓見摩西遲遲不下山,就聚集到阿倫那裡,對他說,。
「起來,為我們做神明,在我們前面引路,因為領我們出埃及地的那個摩西,我們不知道他遭遇了什麼事。」。
阿倫是得到摩西正式授權的,正式的,因此他要處理訴訟那些事。。
以色列人見到以色列人不對,不見了四十天,於是就去找阿倫,很正常。。
但是他們的要求很奇怪,就是要求阿倫為他們做神明。。
神明這個字在原文的字眼其實就是神的意思,。
他要求為他們做一個神,。
但是這裡翻譯成神明,和合盤就翻譯成神像,。
可能是因為結論出來的時候就有一隻牛,有個像,於是他翻譯成神像。。
到底這個神明是什麼呢?。
他們其實是不是想離棄耶和華呢?。
其實他們一直在接受耶和華的供應,在曠野是沒有東西吃的,。
一直在接受馬拿,暗春,如果上帝停了這些供應的話,他們馬上就死了。。
馬拿是不能過夜的,記不記得?。
只是第六天的時候可以執定第七天的份量,否則那些全部不能過夜,一過夜就發霉了。。
在這樣的情況下,上帝的供應應該沒有停過,否則這四十天他們就死了。。
既然是這樣,他們一直在接受上帝的供應,他們怎麼會想有一個新的神去取代他們,取代耶和華呢?。
而且到後來那個神像出來的時候,他們說這個是帶你們出以色列的神,。
他們依然信奉耶和華,不過他們現在要這個神明是因為摩西不見了。。
因為摩西不見了,對以色列人來說,摩西是什麼呢?。
上帝的代言人,是他們的領袖,有什麼事都找他,認罪又找他,憲制又找他,。
然後有訴訟又找他,有什麼頭暈身悶,什麼都找他,於是摩西很忙的。。
所以他的岳父才跟摩西說,你要有千夫長、百夫長、十夫長幫你忙去做事。。
摩西對他們來說是很重要,他代替了看不到的神,一個看得到的摩西,一個可以見到的摩西,。
代替了看不到的上帝,他是上帝的代表,上帝的代言人,現在這個上帝的代言人不見了,不見了怎麼辦?。
找一個新的。但是說到這裡有些奇怪,找一個新的代言人,最好是誰?阿倫,當然是阿倫,拿著牌子的,代堂主任。。
為什麼他不是直接找阿倫代替?為什麼要重新做一個?。
看回他們的說話,他們叫摩西做什麼呢?哪個摩西?某程度上這句話其實有一點輕視,那個,那個摩西,那個鄧全道。。
你想想這種說法是,一種輕視,好像那個,但是我們出埃及那個摩西不見了,那怎麼辦?起來做事。。
他跟阿倫這樣說話,跟那個代堂主任這樣說話,起來做事,那個摩西不見了,做一個新的神給我。。
在這個處境下你會發覺,其實他們對摩西原來是一種輕視,事實上也是的,摩西和阿倫經常被他們罵,從出埃及開始已經罵了。。
一開始摩西去見法老的時候,他們已經罵,就是你們兄弟倆,走去法老面前亂說話,現在逼我們做苦工,又不給我們草,又要我們做磚,一天都是你們兄弟倆。。
出到去,出到去抗野,埃及沒有地方埋葬我們嗎?帶我們出來抗野那裡死?又沒有水喝,又沒有東西吃。。
埃及的時候我們又有肉窩,死在埃及做奴隸,好過死在抗野那裡。其實什麼都罵他們,沒有水喝,沒有東西吃又罵。。
對於他們來說,摩西某程度上也是一個投訴的對象,有什麼不妥要找他,憲制要找他,訴訟要找他,但是有什麼不高興的時候一樣都是罵他。。
這個千辛萬苦跟著摩西走的過程,對他來說可能產生了一種厭倦,對他來說產生了一種心裡面有一種苦毒。現在摩西不在了,是不是順理成章是一個機會可以換了一些東西,可以改變一些東西。。
摩西不在了,如果一個人在行山失蹤,也有所謂黃金48小時,找回他,摩西不在了960小時也有。他們沒有想過找回摩西,他們去找阿倫的時候,他不是說摩西有沒有事,會不會被神擊殺了,要不要上去救救他,弄個手索隊上山也好,沒有想過,只是說摩西不在了,起來,為我做神明。。
幫我們做一個新的神。他們這個時候不是想重新找一個代表,更加不是想找一個摩西二號,找一個摩西二號找阿倫出來是沒有用的,分分鐘只不過是重新做阿倫的事。你幫我做一個神明,起來開工。。
起來為我們做神明這句話也代表著,其實他們依然是很需要一樣看到的東西,可以掌握的東西,去取代看不到的上帝,去代表象徵看不到的上帝。。
但他們沒有想過既然上帝要一個代表,為什麼不是上帝自己去選擇,為什麼不是上帝自己去選擇而是你去選擇,你說我們沒有傳道了,那我先選傳道,不是上帝幫你安排一個傳道,最起碼是曾牧師說選擇,沒有理由是我們選擇。。
為什麼會這樣呢?而最大件事的是阿倫沒有反抗,阿倫是一直跟著摩西去見法老,帶他們出埃及,帶他們去抗野,整件事阿倫看到的,阿倫應該是最清楚整個信仰歷程的。。
然後以色列人犯了一個這麼大的錯誤,阿倫竟然沒有發聲還順著他們去,順著他們去,怎樣順著去呢?其實你會看到那些以色列人只是要求起來為我們做神明,他沒有說什麼要求,要金還是要銀,要豬還是要牛,要什麼都沒有關係,總之你幫我做一個,做了出來看我收不收貨。。
但阿倫呢?阿倫就很積極,真是大件事,阿倫還很積極跟他們說,你給我耳環,拿了耳環之後就幫他們做了一隻金牛,做了一隻金牛出來之後,老闆收貨,老闆說什麼?下一節經文,麻煩按一按。。
再下一節,下一節,從他們手裡接過來,然後鑄成一頭牛頭,他們就說,以色列,這是領你出埃及的神明。他們看到那隻牛就覺得,收貨,我喜歡,這個就是我們的神。。
其實也不是說完全沒有原因的,牛這東西在當時來講象徵一種力量,而很多的愛邦神明,他們的坐騎都是牛,見牛就如見神,見到那個坐騎就好像他來了一樣,見到你的寶馬我就知道你回了教會,停在下面。。
見到的坐騎就像見到神明,於是他們做了一隻牛出來,他就覺得這個就是神明,這個就是上帝的代表。阿倫肯定是世界仔,他見到老闆收貨,收貨怎麼辦?。
明天我們就要向耶和華守節了,最大件事是他也稱這隻是耶和華,他也告訴你,我官方地同意,拜這隻牛,我們就向耶和華守節了。。
在後來的經文,今天沒有打出來,在二十五節那裡,經文形容阿倫是在縱容那些以色列人,是縱容,是放縱他們,任由他們去犯罪,這種是縱容。。
看到這裡的時候,其實我心裡有一種很不開心的感覺,就是今天教會可能也是在過一種這樣的信仰,教會也是這樣,事先聲明,我不是在說錦宣,錦宣是很好的,錦宣的肢體非常好。。
我可能在外面經歷過,聽過,或者這個行頭收不少風,聽到有很多教會,今天的教會,有一種這樣的金牛族信仰,有一位信徒信了耶穌很多年,在這個信仰裡面他經歷了很多,經歷過神跡歧視,經歷過上帝的醫治,上帝的幫助,你叫他講見證,他可以講很多個出來,。
他可以三日三夜不停地跟你講見證,很熱心,大人信主,在信仰裡面很認真,他從來沒有想過不相信耶和華,他在信仰裡面非常投入,但是信得久,可能就會對信仰自己有一種想法,他開始自己心裡面對信仰有一種他自己的堅持,。
然後慢慢地這個堅持,或者這些想法開始向教會的目者,教會的領袖去投射,對他們產生一些要求,有要求好不好?有要求當然好,你應該要有要求的,我強調大家應該要有要求的,如果沒有要求的話,我們今天不會在這裡的,宗教不會改革的,。
馬丁路德那時候沒有要求的話,教會到現在還是天主教的,我們還是黏在一起的,但是有要求之餘,我們需要去想清楚你的要求合不合理,合不合乎聖經,我舉一些例子,我作為目者去講,。
有時候有人對一些目者的要求,將目者捏得很緊,收得很窄,例如講道,講道有很多限制,這樣又說不能講,那樣又說不能講,政治又說不能講,政治不能講,新聞也不能講,外面發生什麼事都不行,昨晚發生什麼事?。
不要講,那講什麼?傳道,不要講這些,講一些祈禱讀經靈修,愛主更深,這樣的,我不是在講感酸,其實教會裡面就是這樣的,有時候對傳道人好像點歌一樣,教會會有要求的,。
我有時候出外面講道,給你經文,可能也對的,因為人家有連題,一整年的方向給你,然後就告訴你,傳道這段經文大概你講這些就可以了,。
你大概講一下愛,讀經,靈修,倚靠上帝,其他的不要講了,政治不要講了,新聞不要講了,久不久中間加一點笑話,20分鐘好了,我們這些肢體等一下很趕時間出去喝茶,這麼多限制的,那不如不要叫我來講,是這樣的,。
還有,有時候教會裡面又出現一些情況,譬如對教會的模式,例如詩歌,會有很有要求,我重申,有要求是不是好的?好,好的,不過如果你將你的要求變成了絕對,變成了一定的,那就不行了,譬如某一類詩歌,某一類詩歌我聽完之後特別興奮的,特別覺得特別好的,然後就覺得整個教會都應該是這樣,。
然後有第二種詩歌出現,不行了,這些詩歌不屬靈,鄧全道你幫我改一改,起來,為我們改詩歌,有時候是這樣的,我們會設定一個框架給這個信仰,然後出了這個框架的信仰,不對,。
而你有沒有想過你那個框架是不是對的?你那個框架是不是絕對的?你那個框架和他那個框架是不是一樣的?不是的,有時候不是的,我們信仰有很多面向,我們的信仰有很多不同的表達方法,我們信仰有很多面貌,而我們人很渺小,剛才首詩歌也說人很渺小,我們認識的真的很少,我們只是認識這個信仰裡面很少的一個面貌,。
不要以為自己掌握了真理,事實上真的有很多的信徒對牧者有很多的要求,阿全道,我很忙,上班你還叫我侍奉,我有奉獻的,你多請幾個幹事做行不行?。
崇拜遲到你又說我,講道的時候聊聊天你又看我,拿著電話在那裡滾兩下,你又看著我,這麼多要求,沒有愛心的,阿全道人,都沒有反應,聖餐這麼長,浪費了時間,。
你講道等一下講短一點,不然等一下大使館都坐滿人了,行不行?團契我們只是想聚一下,我們整個月沒見,想聊聊天,你搞這麼多茶經來幹什麼?。
你讓我們聊聊天就好了,我們信了這麼多年不用查什麼經了,講得白一點,心態就是阿全道我信了這麼多年,我教你怎麼做了,是不是這樣我們信仰?。
這些情況就是在逼阿倫,你做隻金牛族出來,我們有沒有認真尋求過神的心意?這個不行,改改它,這個不行,改改它,改到我合心意為止,我回教會要回得舒舒服服,回來你令我難受,我不高興,我走了,你不怕我不回?。
這些全道人沒愛心,我要強調摩西的地位很特殊,我不是說全道人等於摩西,不要誤會,我不懂分開紅海,分開一碗紅湯我都可能有些困難,分開一杯紅茶可能做到,摩西的地位很特殊,全道人不是等於摩西,。
不過當我們作為教會的領袖,其實不單止全道,我們教會有很多信徒領袖,當你站在一個帶領的位置,而你又按著聖經的真理去教導你的會友的時候,你就是一個屬靈的領袖,你是有某程度是在做一種摩西的工作的角色,在這個時候,其實我們就要去考慮,我們是不是這樣去對我們的領袖,。
對上帝不滿意你不會投訴,或者你投訴不到,但是對全道不滿意,投訴他,當然投訴,我都收不少投訴,我再聲明,有要求是好的,如果目者全道他做得不好,你是應該反映意見的,我贊成的,這個也是對我們的鞭策,。
葛蒙彪牧師昨天在Facebook有一篇文章,就是說如何從屬靈眼光分辨主內同道的信息,就是說如果我說的那篇道是不好的,是有問題的,是違背聖經的真理的,當然要處理的,是不是,就是要從屬靈的眼光去分辨,對的,但是我今天說這篇信息的原因是,我想大家好好去想一想,你只要信仰,你是不是在做一隻金牛毒,。
我們其實只是掌握了小部分的真理,我們是真理的追求者,我們沒有人掌握所有的真理,其實大家都是真理的追求者,你不要要求整個信仰去遷就你一個,要度身定做一個信仰,我知道大家不是這樣的,我在這裡做了一年,我覺得肢體很愛我的,我也很愛這間教會,。
但是提醒的東西不怕多,特別是如果出了事,出了問題才提醒大家的時候,那可能很傷和氣,所以及早提醒大家,另外就是,其實對於我們這些屬靈領袖來說,當中有很多都是屬於領袖階級,帶領著這個教會,我們也很重要提醒,面對排山倒海的要求,每個人都跟你說話,。
完了崇拜,每個人都跟你說話,每個人都找你說話,每個人都告訴你,這樣不行,這樣不好,這樣不行,教你怎麼做,有時候會跟你說,那些人你不要跟他聊那麼多,他的政見你不要跟他黏在一起,什麼人,全道人都應該要關顧,要愛他,怎麼可以這樣說,。
有些叫你這樣這樣不要做,有時候叫你做一些很小事,全道人你幫我看看上面的廁所有沒有廁紙,我們面對很多排山倒海的要求,有時候我們要很認真去想清楚,那些要求合不合理,那些要求到底合不合真理,到底那些要求能不能幫助弟兄姊妹成長,。
不要因為我們希望教會和諧,教會很開心,我們就做了yes man,有些情況作為教會領袖要狠心的say no,反過來一樣的,如果那樣東西你認為是要say yes的,就算有些肢體跟你說不行,你可能都要堅持去走,。
最重要是我們有沒有在聖經裏面找回真理,找回原則,然後去持守,所以說到最後其實可能都是說回聖經,看多些聖經,還有不要只看字面,不懂的問下資深的信徒,問下全道人,看看《釋經》書,學多些,。
不要拿著一句金句就走天涯,那句金句有上文有下理的,看完全段,搞清楚信仰原則的內容,然後才去應用,最慘的是我見到今天有很多信徒忙於侍奉,但是忘記看聖經,有很多很資深的信徒,零修都沒有,每天看一點點都沒有,。
但是告訴你,回了十幾二十年教會,在這樣的情況下,我們的信仰怎麼會真實,怎麼會扎實,怎麼會不會留於一種金牛毒的信仰呢?。
總結,我說得太久,大家可能會悶,第一,不要按自己的心意去塑造上帝,上帝是創造你的,不是你創造的,我們不要想著將一個看不到,掌握不到的上帝,變成一個可以掌握,可以操縱的上帝,。
我們會將自己認為可以接受的形象,就變成等同了上帝,其實信仰真的有很多面貌,有時候去外面不同的教會觀摩一下,你會發覺這個信仰真的有很多很多面貌,有時候是要學習包容接受,還有一個廣闊的胸襟,不是你的信仰才是獨一,。
當然我們的神是獨一的,但是我們的信仰有很多面貌,中派也有很多不同的款式,希望大家有一個謙卑的心,學習去認識更多我們信仰不同的地方,第二點,作為教會領袖的,我希望你重視神的意思,不是重視人的意思,。
當然不是叫你自己一台獨大,只是自己的意思說了算,也要聽取弟兄姊妹的意見,但是有時候就是這些意見你懂不懂得分,他的說法是不是真的合乎神的心意,有很多東西在這個世界裡面是正確的東西,放在教會的場景裡面可能是不合用的,。
有很多可能在世界裡面每個人都認同點頭的東西,放在教會裡面是不合用的,最重要就是我們知道怎樣去分辨,求主憐憫,求主幫助,我們眾人有一個能夠認清祂心意的心,我們一同祈禱。。
七位天父感謝祢,感謝祢賜下聖經,賜下寶貴的話語,祢的心意明明白白,清清楚楚地寫在裡面,我們能夠去研讀,我們能夠去到每一天,去到品嘗祢的話語,是很多無比的事。。
求天父祢幫助我們,我們是恆久的去到學習,去認識,我們作一個真理的追求者,我們不是擁有真理,我們只是追求,我們又要有一顆謙卑廣闊的胸襟,去到包容我們信仰裡面的不同的面貌,又去幫助我們的教會領袖,在教會裡面能夠做到一個更加好的帶領。。
作為教會領袖的我們求天父祢保守,我們有一個謙卑柔和的心,我們緊緊地追隨著上帝的心意,去到帶領教會,而不是變成一個獨裁者,求天父祢在當中幫助,我們這樣祈禱,交託奉著耶穌基督的名祈求。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
