你已經潔淨,要照摩西所吩咐的獻上祭物,作為證據給眾人看。。
但耶穌的明星月法揚,傳揚出去,有一大群人聚集來聽道,。
也希望耶穌醫治他們的病。耶穌卻退到曠野去禱告。。
有一天,耶穌教導人,有法理塞人和律法教師在旁邊坐著。。
他們是從加里利各鄉村猶太和耶路撒冷來的主的能力與耶穌同在,使他能治好病人。。
第十八節,這時,有些人用玉紙抬著一個毯子,要把他抬進去放在耶穌面前。。
他因人多,找不出法紙,抬進去,就上了屋頂,從那間把他連玉紙追到當中,在耶穌面前。。
耶穌見他們的信心,就說:「朋友,你的罪赦了。」。
問事和法理塞人就開始議論說:「這個人是誰?」。
竟然說俗話:「除了神一位之外,誰能赦罪?」。
耶穌知道他們所議論的,就回答他們說:「你們心裡為什麼議論呢?」。
第十三節,說:「你的罪赦了。」或說:「你起來行走,哪一樣容易?」。
但要讓你們知道,人子在地上有赦罪的權柄。。
他就對壇子說:「我吩咐你,起來,拿你的玉紙回家去吧。」。
那人當著眾人面前立刻起來,拿了他所討我的玉紙回家去,歸榮耀給神。。
眾人都驚奇也歸來榮耀給神,並且滿心懼怕,說:「我們今日看見不尋常的事了。」。
今天我們有陳麗全牧師在我們當中正道,陳牧師是我們本堂傳道人。。
她今天講的題目是「耶穌醫治你,釋放你。」恭請將時間交給陳牧師。。
(陳麗全) 各位姐妹平安!。
在上個星期三,當我看報紙的時候,其中一個標題就很吸引我。。
它說「兩個人旅行,一個人返香港」。。
大家都有留意這宗新聞吧?應該是上個星期還是再上個星期吧?。
一對情侶十多二十歲去台灣旅行,在當中不知發生什麼事,吵架。。
於是男的就將女的殺死,然後竟然將她的屍體扔在草叢裏面。。
很多人害怕吧?然後到了星期四,早上看「晨早新聞」的時候,。
又說在沙田有一個媽媽和兒子吵架,然後有人報警,警察就上來處理。。
然後竟然有一個人搶了警察的槍,然後在混亂的裏面,不知是誰,開了三槍。。
有很多人害怕吧?如果再讀很多不同的新聞,我們就會聽到更多令人心驚膽跳的新聞。。
有時覺得從不同的新聞或自己親身經歷的裏面,我們都覺得人的心靈有時是糊塗的,有時是空虛的,有時是險惡的。。
也會充滿很多假話和惡毒的。。
有一個這樣的故事,就是那個鬼王去試一下他的小鬼是否夠聰明。。
其中一個小鬼就要去將一個原本是很勤力很開心的農夫,。
他就叫這個小鬼看看用什麼辦法令這個農夫能夠變得整個生活很糊塗,變得很揮霍,很差的。。
第一隻小鬼就叫這個小鬼幫助這個農夫,給他很多很多的艱難。。
誰知越艱難,這個農夫就越勤奮,好像逼不到他變得生活很揮霍或者很差。。
有一隻小鬼就叫他等他來,於是他就想各方面的方法,以致這個農夫賺了很多錢,他所種的東西全部都可以有很好的收成。。
然後他就叫這個農夫開了一個很大很大的宴會,然後農夫就請了那些人來喝酒吃東西。。
喝酒喝到差不多的時候,那些人的神智就開始模糊了,然後就口吐真言,其實我又很討厭你。。
於是我就罵你,他又做一些不應該做的事情。。
整個酒會原本是一個很開心的時間,但結果有人在周圍吵架,並且之後就打起來。。
之後這個農夫就越來越懶,因為他已經不用怎麼做事,他就可以賺很多錢了,他也都越來越驕傲。。
這個鬼王就稱讚這個小鬼,「你很厲害,究竟你在酒會裡,那些酒裡落了什麼呢?」。
這個小鬼就說,「在酒裡有豬的血,有孔雀的血,又有豺狼的血,並且獅子的血。」。
這個鬼王就說,「哇,找這麼多動物的血落在酒裡,你都很辛苦啊。」。
小鬼說,「一點都不辛苦的,因為豬的冷淡,孔雀的驕傲,豺狼的狡猾和貪心,獅子的兇殘,在人的心裡全部都有了,。
所以你都不用到處去找,只要你藉著一些事情去搞動一下,這些所有懶惰、兇殘、狡猾的東西,就全部浮出面了。」。
耶利米先知也這樣說,「人心比萬物都詭窄。」。
所以說,如果在人的心靈裡藏有這麼多假惑、糊塗、兇殘,再加上有時加入自己人的奴婦,再加上很多懼怕、內疚,好像全部都在生命裡的時候,。
難怪有時我們都覺得生命是很苦、很艱難的。不過多謝我們的主耶穌基督,因為祂在路加福第四章的時候,。
藉著以賽亞先知的說話去宣告祂來到地上高,要做些什麼的工作。祂說,祂來到這個世界上高,要叫被擄的得釋放,。
被壓抑的得看見,被壓制的得自由。真的,耶穌基督在地上高去行每一件的神蹟,祂不單單去醫好人的身體,祂也藉著這個醫治,藉著一些說話,。
在過程當中去彰顯祂釋放人生命的權能。我們先看第一個神蹟,就是說耶穌基督在這個城裡遇到一個麻風病人,。
記住他不是在城裡面,因為這些麻風病人不可以住在城裡面,一定在城的外面,一些郊外的地區。。
因為麻風病人的細菌進入了他們的臉,進入了他們的手手腳腳,以致臉部越來越肉酸,可能會長出一塊塊的瘤,或者裡面的血,一些膿,一路滲出來。。
再加上因為麻風病會傳染人,所以這些病患者一定不可以在城市裡面住,他們要去到城外圍或者郊外。。
這個人不單止被家人去棄,家人一定不會讓他住在家裡,他會被社會棄,他們去到這些郊外的地方是孤立無援的。。
有一位曾經在麻風病人裡面工作的醫生,他說這些麻風病人他們心靈的創傷,心靈的痛苦比他們身體所受的更加的多。。
他們的經歷是怎樣的呢?他們是沒有希望的,因為特別是耶穌時代,醫學不是那麼好的,所以他們被扔到郊外地區裡面,是自生自滅。。
究竟好不好呢?多數都沒有好過來了。還有,他們沒有社交的生活,他們不准進入聖殿,不准在人群當中,因為怕傳染。。
當病菌一直傳開的時候,會更多人感染,所以這些病人就被排斥到郊外的地方,所以他們的經歷是被人排斥、被人厭惡的。。
弟兄姊妹,試過被人排斥的感覺沒有?試過了。在家庭成長裡面,可能會試過的。。
我經常說,我們潮州人,我是小女兒,上面有姐姐,有哥哥,下面又是有弟弟。所以我是一個最不被接受的。。
所以一路成長以來,我對我的哥哥、姐姐、弟弟都不是很順氣的。因為派勵士都說派得最少的是我,因為是小女兒。。
我有一個被拒絕的感覺,有一次,很親身被人的目光令我感到很難受的。在讀神學的時候,在學鋼琴,那位老師很好,在一次鋼琴演奏裡面,他帶我去。。
在休息的時候,有幾個博士級的人在聊天,說到眉飛色舞,剛才的演奏如何精彩,那些人的手指又怎樣怎樣。。
在空檔裡面,老師就把我介紹給他們認識。那個說到眉飛色舞的人,聽完老師的介紹,這個是神學生,是誰誰誰,然後眼眉就看一看,覺得是甚麼人來的,神學生之馬,為甚麼來我們這裡呢?。
因為他沒有說話,不過他用他的眼神來看你,你會覺得有種感覺,他叫你走開。。
既然人家有這樣的眼神,於是自己就懂得做,然後怎樣?我要去洗手間,我先走開。。
在今天裡面,我們都會有一個小組,有一些媽媽,他們的子女可能過度活躍,又可能有不同的情況。。
他們上學,老師就會來電給他們,問他們的兒子有沒有吃藥,今天又在整個班房跳來跳去。。
又或者他們不想兒子吃藥的時候,他們又會有電話來逼他們吃藥,甚至有時候老師就在談之間都會說,其實你兒子或你女兒會不會轉校會好一點呢?。
他們真的很痛苦,覺得自己的兒子自己的女兒回到學校的時候就被人排斥,甚至有時候帶他們的兒子出街的時候,那些人的眼光都帶給他們很難受。。
我們回到這個麻瘋病人,他心靈裡面一直被人拒絕排斥的感覺,我們看耶穌怎樣醫他。。
耶穌竟然去伸手摸一摸這個麻瘋病人,他的樣子很恐怖,不知道是摸他的臉還是他的手,這麼恐怖,耶穌為什麼要摸一摸他呢?。
當然了,耶穌是上帝的兒子,他是神的兒子,他不會怕傳染,摸摸又有什麼所謂呢?。
不過你要想深一層,那些人這麼難看,一塊塊,然後又可能有些血有些膿,試問哪一個人喜歡用手去摸一摸他呢?。
耶穌基督伸手去摸這個麻瘋病人,是一個愛的表現,是一個愛的觸摸,是一個愛的接納,給這個麻瘋病人一個很大的正能量。。
有時我們很喜歡見面,一個來一個去擁抱,很親切的,在身體接觸的時候,是一個愛的表達,一個接納的表達。。
我們要想一想,如果耶穌基督覺得,雖然他不會傳染我,但這麼難看,還是不要碰,耶穌基督只是說,恩,因著你的信心,我肯,我肯醫你。。
耶穌基督只是這麼說的時候,這個麻瘋病人的肉體可以得醫治,因為耶穌基督是一位大能的神。。
但是這個人的心靈是不會得到醫治的,因為這個摸一摸,這個觸摸,在聖經裏面是代表了聯合,。
就是說,耶穌基督不單止醫治了他的身體,他摸一摸這個癱子的時候,耶穌基督的愛就進入這個癱子的生命裏面。。
醫生只是能夠去醫人身體的疾病,但耶穌基督他可以去醫人的身體,也能夠醫人的生命。。
在今天裏面,耶穌基督不單止在昔日裏面,耶穌基督不單止會醫治這個大麻瘋的人,。
在今天裏面,耶穌基督同樣肯醫治我們每一個人的身體和心靈。。
這個長大麻瘋病人,他代表了他在這個痛苦,在一個失望,在一個被人拒絕的境況。。
當他憑著信心來到耶穌基督的真前,耶穌基督就說:「我肯,你得醫治了。」。
在今天裏面,只要我們有這一份信心,上帝同樣會工作。。
在第二個神蹟裏面,當耶穌基督講道時,他就聽到屋頂上吵得很厲害,然後很多灰塵就掉下來。。
因為有幾個朋友將一個癱子從屋頂掉到耶穌基督的真前,因為當時很多人的朋友就抬不到這個癱子進去房間見耶穌。。
在這個突然的境況裏面,其他人本來都很聚精會神聽耶穌講道,突然間這樣也有的。。
於是,大家就想:耶穌,你接下來要做什麼呢?。
耶穌基督同樣見到這幾個朋友的信心,見到這個癱子的時候,他就說了一句話:。
「朋友,你的罪得赦免。」。
不說「由是可」,一說就火都來了。。
為什麼火都來了?因為當時的文字,法理菜人就會質疑:耶穌,你是什麼人?。
你有什麼資格說這一句話?耶穌基督你是什麼?新鮮蘿蔔皮,竟然可以夠膽說出這些這麼前往的話。。
因為猶太人的信仰裏面,只有上帝才可以赦免人的罪。。
耶穌,你很大膽,竟然這樣說話,我們一定要想辦法用石頭把他扔死,這樣誇大的人也有的。。
這群文字,法理菜人就在自自針,在說話。。
耶穌基督知道這群法理菜人心裏在想什麼,並且在想辦法怎樣去抓他,怎樣去殺死他。。
於是,耶穌就問了他們一條問題,一個非常挑戰的問題。。
兩句話,你想想哪一句說得容易一點。。
對這個產子說,你的罪得赦免了,這是第一句。還是跟這個產子說,你沒事了,你現在起來行走。。
弟兄姊妹,哪一句說得容易一點。你的罪赦免了,第二句,你現在可以起來行走。。
你想想,假設現在弟兄姊妹在崇拜,突然間你旁邊的弟兄或姊妹很餓,那些聲音在咕咕聲,聽到嗎?。
咕咕聲,於是你就跟他們說,你問兩句話,哪一句說得容易一點。。
你跟這位肢體,餓到咕咕聲的肢體說,耶穌基督滿足你的心靈。第二句,耶穌基督,你現在就給一碗叉燒飯去吃吧。哪一句說得容易一點。。
在我舅父在生的時候,因為血管閉塞,所以他的右腳就僵了。兩年之後,醫生又發現他的左腳也塞了,所以又要做手術僵了。。
當時醫生就打電話給他家人,去醫院商量何時要把他也僵了。那天我也為他祈禱。。
一路祈禱的時候,奇奇怪怪的就說,主耶穌,你可憐我舅父,沒有右腳已經很慘了,求你施下你的神蹟,叫他不用僵左腳。。
我一聽到奇奇怪怪的時候,突然間很害怕,為什麼會這樣奇發的。於是就快快速速奉主耶穌基督的聖名而求阿們。。
我舅父整個禱告什麼都聽不到,他只聽到後面那幾句,求天父上帝顯下神蹟,以至他不用僵左腳。。
所以當我一阿們,他就立即問我,阿妹你的禱告是不是真的靈,我是不是左腳不用被切。。
哇,汗都出來了,於是我就告訴我舅父,我時間回到工作了,遲些再談。。
上帝有祂自己的主權,不過告訴大家,那一次上帝真的施下祂的神蹟,。
第二天當他檢查要僵左腳,要僵到哪裏的時候,當物理治療師來跟他練一下他的腳力,他竟然可以用著那個撐,就用左腳在馬札利醫院走了整個大房,兩個圈都夠力。。
物理治療師說,他的腳那麼有力,為什麼要僵左腳,所以到他離世之後,他都沒有做第二次手術。。
但說回這裏,耶穌基督跟這個癱子說,朋友你的罪赦了,因為猶太人的信仰裏面,人的病痛一定跟犯罪有關,是被上帝懲罰他的。。
所以有病的人,特別是那些嚴重的病患者,他們一定是犯了一些很嚴重的罪,而上帝更重的來罰他們。。
所以這些麻瘋病人,或者這些癱子,他們裏面有很大的罪咎感,有時甚至不知道自己犯了什麼大罪,以致上帝這樣罰他們。。
不過在他們的傳統裏面的觀念就是這樣,你犯罪,所以上帝罰你,你就有重病了。。
耶穌基督一開始就叫這個癱子,說你拿起床鋪、被鋪,你起來行走。。
耶穌就單單只是醫了他的腳,他的心靈不會平安的。。
他仍然覺得,為什麼我以前癱了這麼多年,究竟我犯了什麼罪呢?。
但當耶穌跟這個癱子說,他說:「朋友,你的罪得赦免了。」。
就是說,孩子,上帝不再向你發怒了,放心,上帝原諒了你了,你從此以後,你不需要再受肉身的痛苦,也不需要再受心靈的痛苦,因為上帝已經完完全全的醫治了你。。
頂姐妹,在我們過去的生命裡面,有沒有一些事情令我們耿耿不懷,我們接受不了自己,不肯原諒自己?。
又或者有沒有一些事情我們做了之後很內疚,因為我們曾經令到人受傷害?。
於是這些自責感,這些內疚感,一直都困擾著我們,以致我們的生命,我們沒有得到真正的自由,沒有得到釋放。。
甚至有些人告訴我,在夢中,他也被過往一些陰影壓到他真的呼吸不了。。
不過耶穌基督,他自己親自到來宣告,他要使到心靈被擄得釋放,甚至心靈核眼的人得到看見,心靈受壓制的人得到自由。。
耶穌基督來到這個世界上作這個拯救,他要叫人得生命,並且得的更豐盛。。
在我們生命裡面,或多或少都有不同的疾病,像傷風感冒、頭痛、骨痛,時時都會有的。。
這些長期的病患,可能我們的心臟,或者我們的腎,甚至其他很多的長期的病患,一直去纏繞著我們,帶給我們不單止身體的痛楚,更加帶來我們心靈的痛楚。。
身體的疾病,耶穌可以治,不過他未必一定會治。。
不過這些長期的疾病,他不治的時候,他要叫我們這些長期的疾病成為我們生命裡面一根的刺。。
在這一根的刺裡面,我們躺滑,我們離去更多去靠近它的時候,在當中我們會領受到天父更深更多的愛。。
不過在心靈疾病裡面,耶穌基督一定會治,因為這是他應許的。。
使我們心靈被牢的得釋放,心靈受壓制的得自由。。
我們有時在電視上看到有一個叫Nick的弟兄,他沒有手沒有腳,他可以生活得很開心,到處去講上帝的大能。。
原來在瑞士裡面同樣有這位姐妹Lina Maria,她在一出生的時候,她已經沒有手了,左腳也沒有很多,健全的只有右腳。。
所以當她出生的時候,醫生都勸她的父母不要要她了,你們照顧不來的了,因為你會很辛苦的。。
但是她的父母都堅持要自己來照顧這個寶寶。。
上帝很特別的,在她幾個月大的時候,她被她的父母發現她的右腳是很強勁的。。
有時有些橡筋在她的腳底下的時候,她就會用右腳來搓搓。。
當她長大的時候,她竟然用右腳去學會彈琴,學會畫畫,學會攀岩,學會游泳,學會開車。厲害了。。
接著在1987年的時候,她就用她的右腳參加了殘障奧運會,在當中奪得了這個游泳的金牌。。
有些記者就訪問她,她說,你只有右腳,做很多事情都不方便,雖然你拿了這個殘障奧運會的這個游泳的金牌,。
但是在你整個人生裡面,你有沒有埋怨過上帝呀?你猜她有沒有呢?。
有,當然有啦,為什麼我不可以好像平常人那樣生活呢?她說有。。
她說,我也有向上帝求過,在我生命裡面顯神蹟,求祂給我兩隻手,給我一隻左腳。。
不過上帝又沒有施下神蹟,不過上帝也在我生命裡面行了一個很大的神蹟,她這樣說。。
她說,如果上帝肯治好我,給我兩隻手和一隻左腳,我想我會很快樂的,但是上帝沒有聽我的禱告,。
但是在今天的裡面,祂仍然給我生活得很開心,我相信這是一個更大的神蹟。。
弟兄姊妹,我們生命裡面可能都有不同的障礙,可能在心靈裡面有障礙,。
可能在身體裡面有長期的疾病,或者在心靈裡面有一些我們不能告訴別人的難處,。
真的有口難言,說不出去的,但是上帝告訴我們,凡是心靈的問題,祂一定來治好,祂一定來幫助我們。。
其實在這兩件神蹟之後,耶穌基督有另外一個宣告,宣告祂是安息日的主,宣告,。
因為當時祂和門徒走過一些和田的地方,那些門徒摘了一些墨水來吃,於是那些人又罵耶穌和門徒,。
在安息日的時候竟然摘墨水來吃,但是耶穌說祂是安息日的主,。
這個安息不是指什麼都不用做,所以說安息在星期日不應該回教會,星期日不應該侍奉,是錯的。。
安息這個字最基本的意思是釋放生命,直接回來教會敬拜,直接回來教會侍奉,是一個釋放我們的生命。。
在耶穌基督的裡面,生命過往有什麼陰影,生命有什麼煩惱,生命有什麼被罪惡來困鎖住的,。
去到主耶穌基督的根前,我們就可以得到釋放,心靈就有真平安。。
弟兄姊妹,我們一起同心抱高。。
我們都去彌去安靜,想想我們信了耶穌基督已經一段時間了,。
我們生命裡面有沒有真的經歷到耶穌基督釋放了我們的生命呢?。
我們有沒有真正經歷到耶穌基督賜給我們的平安呢?。
我們的生命,我們的行事,我們的為人,甚至我們的面容,我們有沒有彰顯到耶穌基督的榮美呢?。
我們求聖靈,都在我們每一個弟兄姊妹的心靈當中去工作,。
將我們心靈裡面的一些陰影,一些自責,一些內疚,一些過往被拒絕,被侵犯的事情,。
一些不如意的事情,困擾我們的事情,都光照出來。。
耶穌基督說,只要我們願意將這一切被困擾的事情都交給祂的時候,。
祂肯釋放我們,醫治我們,因為祂就是那位天天背負我們重擔的主。。
求主幫助我們,將我們的生命完完全全的醫治,完完全全的釋放,以致我們經歷在耶穌基督裡面的真平安。。
多謝耶穌基督誓聽禱告,奉主基督聖名,阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
