路加福音第四章十六至三十節。
耶穌來到拿撒勒,就是祂長大的地方。
在安息日,照祂素常的規矩進了會堂。
起來要唸聖經。
有人把以塞亞先知的書交給祂。
祂就打開,找到一處寫著。
主的靈在我身上,因為祂用告告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我宣告,被擄得釋放。
失明的得看見,受壓迫的得自由。
宣告神越立人的欺凌。
於是,祂把書捲起來。
加還給管理人,就坐下。
會堂裡的人都靜靜看祂。
耶穌對他們說。
你們聽見的這聖經文,今天已經應驗了。
眾人都稱讚祂,並對祂口中所說的恩言感到驚訝。
他們說,這不是約瑟的兒子嗎?。
耶穌對他們說。
你們一定會用這俗語向我說。
醫生,依你自己吧。
我們聽見你在加伯隆所做的事。
也該做在你自己的家鄉做吧。
他又說,我實在告訴你們。
沒有先知在自己家鄉被人接納的。
第25節。
我對你們說實話。
在以利亞的時候。
天封閉了三年六個月。
遍地有大饑荒。
那時以色列中有許多寡婦。
以利亞並沒有奉差往他們中任何一個人那裡去。
只差西頓的薩納法一個婦人那裡去。
在以利沙先知的時候。
以色列中有許多麻瘋病人。
但除了敘利亞的奶媽。
沒有一個得潔淨的。
會堂裡的人聽見這話都怒氣填胸。
就起來趕她出城。
他們的城造在山上。
他們把她帶到山崖。
要把她推下去。
她卻在他們中間穿過去走了。
公演將時間交給陳慧安傳道。
(陳慧安傳道)。
(陳慧安傳道)。
感謝你讓我們能夠在清晨的時候。
我們一起去聚集去獻上敬拜。
讓我們今天能夠去聆聽你自己的聖言。
昔日在福音書裡面所記載。
你在你的地方裡面一些事蹟。
求全你幫助孩子都能夠去清楚。
能夠去講述你的說話。
讓我們能夠不單止聽。
更加能夠去行。
讓我們今天能夠滿載你的話語。
能夠實踐你的話語。
讓我們謙卑去聆聽你的話語。
感謝你恩典。
奉主明求。
阿們。
今天的講題就叫做。
耶穌同鄉會。
一個比較特別的講題。
不知道大家剛剛的新年有沒有回鄉下拜年呢。
有沒有呀?舉手,如果有的話。
都很少了,是不是?。
現在我們都很少回鄉下。
我自己這一代的香港人。
我自己都沒有回過鄉下。
我自己的鄉下是東莞。
去東莞只去過一次。
去東莞的酒店玩。
都沒有回過自己的鄉下。
我爸爸其實都回過一兩次都沒有回過。
所以可能對我們來說。
我們的鄉下就是元朗。
感受花園就是我的鄉下。
就是我們長大的地方。
我發覺在香港其實都有一些同鄉會。
不知道大家有沒有參加過同鄉會。
我在長洲住。
長洲都有不同類型的同鄉會。
在某個街上的樓裏有個單位。
我找回我自己的鄉下的同鄉會。
在網上找回東莞同鄉會。
有些市名。
我讀出來。
為什麼會有同鄉會在香港裏面。
第一個就是愛國愛港愛鄉。
第二個就是聯絡感情。
第三個就是互相扶持。
第四個就是提倡公益。
共謀福利。
我們看一段經文。
都是很類似的東西。
我們在路過的地方。
見到耶穌和他鄉下的一些同鄉。
一些對話和事情。
經文是記載在路加福音第四章。
如果我們上次都講過。
路加福音和馬太福音。
馬可福音三卷書是很同類型。
很相關連的書卷。
我們稱之為婦女福音。
如果我們看回馬太和馬可。
相關對應的版本。
其實是有的。
不過你會發現。
在馬可和馬太的版本裏面。
分別是馬可福音第六章一到六節。
如果大家有興趣的話。
可以自己參考一下。
在馬可福音第六章一到六節。
或者在馬太福音十三章五十三到五十八節的經文裏面。
其實都記載了類似的事。
就是耶穌在拿撒勒的家鄉會堂裏面的一些經歷。
不過他所記載的。
卻有一點點和路加版本很不同。
路加版本是特別的。
是他仔細講述中間的內容。
我讀一讀簡單舉個例子。
讀回馬可福音的版本。
馬可福音第六章一到六節的經文。
耶穌離開那裏來到自己的家鄉。
門徒也跟從他。
道斷光昔日他也在會堂裏教訓人。
眾人聽見就甚稀奇。
說:這人從那裏有這些善呢?。
那所賜給他的是什麼智慧?。
他所做的是何等的義能呢?。
這不就是那牧將嗎?。
不是瑪利亞的兒子亞各約西猶大西門的掌興嗎?。
他妹妹們不也是像我們這類嗎?。
他們就厭棄他。
耶穌對他們說:大凡先知除了本地親屬。
護家之外沒有不被人尊敬的。
耶穌就在那裏不行什麼義能。
不過按守在幾個病人身上。
治好他們。
他也察意他們不信。
就往周圍鄉村教訓人去治。
馬太的版本也類似。
也大概說了。
耶穌在他的家鄉不被歡迎。
大家也熟悉這句很有名的金句。
大凡先知在本地本鄉不被歡迎。
大家也有印象。
耶穌在他的家鄉被人攀走了。
不過當我們看回經文。
在路加版本裏面。
會發現事情並不是那麼簡單。
中間很多詳細的內容。
更加說明了為什麼耶穌最後被人攀走。
我們一起看經文。
經文一開始打開路加福音第四章。
經文到第四章的時候。
我們留意路加福音所強調的地理位置。
在第十四至十五節。
他說耶穌滿有聖靈的能力。
回到加里尼。
他的名聲就全遍了四方。
他在各會堂裏教訓人。
眾人都稱讚他。
耶穌是在加里尼裏。
加里尼是一個什麼地方。
加里尼是一個比較大的省份。
如果說實在是一個錦繡花園的話。
加里尼是整個新界。
或者是整個粵黨。
是一個比較大的地方。
而實在是一個比較小的地方。
是一個很不同的概念。
加里尼是山上的一條小村。
加里尼是一個整個省份。
是一個很不同的地理概念。
如果我們再看前一點的時候。
在第三章裏面。
記載著耶穌在約旦河裏面受洗。
所以我們看到整個地理位置是這樣的。
第三章的約旦河。
約旦河在以色列的南邊的地方。
然後第三章到第四章。
耶穌從南邊回到加里尼裏面。
在不同的地方出了名。
在不同的地方周遊列國。
四方去傳揚他的大能。
他的名字就在整片的地方裏面被傳揚。
然後去到第十六節。
聖經就說。
耶穌來到拿撒勒。
就是他長大的地方。
所以可以說。
從一個越來越收窄的範圍。
從南邊的約旦河。
再去到加里尼。
再去到一個更加小的拿撒勒的地方裏面。
然後聖經強調。
在安息日照他平常的規矩。
進了會堂。
站起來就要念聖經。
經文強調。
整件事都是一件很慣常的事情。
另外強調。
耶穌回到自己長大的地方。
因為他長大的地方。
做了一件他慣常會做的事情。
熟悉的地。
熟悉的人。
熟悉的事。
全部的人都是看著耶穌。
由嬰兒到小孩長大的一個人。
好像在錦村裏面。
以前我都是十多歲回教會。
大家都看著我長大。
所以整個的情景就是這樣。
一個熟悉的地方。
熟悉的習慣。
耶穌就按照以前的規矩。
在會堂裏面讀經文。
這也是猶太會堂的習慣。
每次安息的聚會。
大家都會拿書卷來中讀。
在這時候。
耶穌在會堂裏面讀出的經文。
都是慣常所讀的做法。
耶穌就拿起經卷來。
讀的就是以塞亞書卷的經卷。
「主的靈在我身上,因為祂用高高我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我報告,。
被擄得釋放,。
核眼得看見,。
叫那受溺壓的壓制得自由,。
報告神,越納人的欺凌。」。
耶穌所讀的經文。
正正就是以塞亞書第61章1到2節。
加上58章第6節的混合版本。
大家可以有興趣去看。
以塞亞書第61章1到2節。
經文主要是講了三個事實。
第一,耶穌正正就是上帝的靈的受告者。
這是一個非常重要的身份。
他正正就是上帝在舊約裡。
所講的上帝耶和華的靈所充滿的一位。
第二點,耶穌是舊約所應許。
中活地上帝所派發下來。
去宣講好消息,即是福音。
的一位先知。
第三,暗示了耶穌都扮演著。
舊約一個尼塞亞的角色。
這段經文正正是強調。
耶穌將會扮演著舊約先知的角色。
去幫助一切有需要的人。
貧窮的人,被擄的人,黑眼的人,受壓制的人。
通通都是藉著這位上帝所派發的先知得到幫助。
然後第19節,正正就是加插內的部分。
以塞亞書第58章第6節的經文。
就是所謂神所閱立的希臘。
正正就是一個在猶太的傳統裡。
就是一個上帝新時代的降臨。
所以這段耶穌所宣講的經文。
是一個不單單是所謂的籠統的靈魂得拯救的事情。
而是整個地方,整個社會,整個以色列民族。
將會被拯救和改變,是一個突破。
被擄的得釋放,貧窮的人得到幫助。
黑眼的人能夠看見,受壓制的,被強權壓制的。
能夠得到幫助。
這是一個非常社會關懷上的經文。
對於耶穌這段在經文裡,在所讀的經文。
各位鄉親父老的反應是兩個字。
就是震驚。
經文在第10節這樣記錯的話。
於是耶穌就把書卷起來。
交給管理人坐下。
會堂裡的人都定睛看著他。
Dead air。
大家都看著他,大家都不出聲。
耶穌就坐在那裡。
不過最震驚的是耶穌接下來所說的那句話。
耶穌對他們說。
你們聽見的這段經文,今天已經應驗了。
耶穌所說的就是剛才所說的那麼多的應許。
在舊約以來所說的應許。
黑眼的得看見,被擄得釋放,貧窮得到幫助。
全部是今天能夠透過我所說的宣告被應許。
得到應驗。
所以第12節。
眾人就稱讚他。
並在他口中所出的恩言感到驚訝。
對他們說,這不是約瑟的兒子嗎?。
這個我們從小看到長大的弟弟。
他不是約瑟的兒子嗎?。
為什麼他今天可以說出這麼大的應許。
並且說今天能夠應驗這個應許。
故事的結局就是不完結。
然後是一個非常大喜大樂的過程。
然後耶穌就說出那句話。
然後整群鄉親父老就非常憤怒。
想把耶穌推到山崖裏。
不過我們見到當眾人稱讚耶穌的時候。
耶穌以下的一番說話。
是更加令我們覺得意想不到的。
單單在第23節。
這句話就令我們百思不得其解。
耶穌在第23節這樣說。
「你們必忍者逐與向我說,醫生,你醫治自己吧!。
我們聘見你在加勃隆所行的事,也當行在你自己的家鄉裏。」。
大家可以想到當時的情境。
當耶穌讀完這麼震撼的經文。
大家坐在一起,靜下來的時候。
然後再補充說「今天就會發生這些事情了」。
整群人就像中了彩一樣。
就起哄了,這麼好。
眾人都非常稀奇地稱讚他。
本來整件事應該停在這裏。
耶穌都坐在一起。
整件事應該停在這裏,這樣就完結了。
我也猜到對於耶穌這番震撼的說話。
會堂裏應該有不同人有不同的反應。
大家有不同的看法。
大家應該停在這裏。
然後回家就成為茶餘飯後的話題。
「今天就把兒子說出來」。
很多不同的說話。
「旁邊孫子的耶穌仔,今天這麼聰明,說出這些話」。
「今天就說話,應驗聖經的語言」。
「耶穌真是厲害了,耶穌真是好」。
「這次真的幫我們威風一次了,出了這樣的人出來」。
有些人可能會不認同耶穌的說話。
「他這麼死自大,說自己能夠應許聖經裏所說的話」。
各人有不同的反應。
對於耶穌在會堂裏所說的這麼吸睛的舉動。
大家有不同的反應。
有人真心稱讚耶穌所說的一番恩言。
有人相信耶穌所說的話。
不過我也猜到有些人未必會完全同意他。
都是不尊敬他,不接納他。
就算表面上稱讚他。
其實心裏也覺得不相信,不贊成。
甚至我也猜到有人可能當場就板著臉。
覺得他過份狂妄,不接納耶穌所說的話。
不過我要強調。
就算你是那些看耶穌不順眼的人。
那些當場板著臉的人。
你也未必會當場大聲地站在那裏說他。
你知道當面要站在那裏指著手指說人家。
大聲地向人家反抬。
是一件很高的社交成本的事情。
大家都不會隨便地做。
就算你是不滿意的人。
你也未必會當面大聲地罵他。
因為你知道,作為成人你明白。
有些事情你未必會不滿意。
你也不會當面向他反抬。
除非真的去到一個迫不得已的位置。
或者你意見很低。
就覺得自己不能控制情緒。
就當面罵他。
我們會計算很多這樣的社交成本。
所以本來這件事情就應該停在這裏。
讚他的人就讚他。
不喜歡他的人也不會隨便地發聲。
當面向他反抬。
不過非常有趣的是。
耶穌在這一刻篤穿了整個社交禁忌。
耶穌沒有等人開口說出來。
自己就這樣說。
他說什麼?。
你們一定會這樣說的。
在這個死海裏。
一個死海裏。
耶穌說了一個非常不恰當的一句話。
他說:你們必引者徒俗語去對我說。
醫生你醫治自己吧。
我們聽見你在加勃羅斯行事。
也當行在你自己家裏。
你不明白這句話的唐突之處。
耶穌無端白事地說出了人家心裏不想說出來的說話。
本來大家可以好好的去。
但大家回家就沒事了。
耶穌就說了一句人家心裏都不想說的說話。
令整件事情由一個大起。
變成一個大跌。
耶穌勉強要篤穿那張紙。
然後承接了這句尷尬的話。
耶穌更不留情面地直接擊碎在場很多玻璃心。
我們再讀一遍。
從第24節到第27節的經文。
24到27節了。
我們一起找回經文。
24節開始。
預備1,2,3。
我對你們說實話。
當以賽亞的時候。
天閉塞了三年零六個月。
遍地也有大饑荒。
那時以色列人。
以利亞並沒有逢往他們那一個人那裏去。
只逢猜往西頓的撒勒斯一個寡婦那裏去。
先知以利沙的時候。
以色列中有許多長大麻風的。
但內中除了敘利亞國的乃蠻。
沒有一個得節成的。
簡單來說。
如果用一句廣東話來總結以上耶穌的一段說話。
就會用王子華曾經在《動圖書》裏面說過的說話。
人人都有份。
只有你沒有份。
是不是。
即是個個外邦人都有份。
只有你們沒有份。
一句很mean的說話。
一句令人覺得很傷害的說話。
我的女兒四歲開始說話。
她說話不是很mean。
她說話本身很mean。
她不是很用心說。
她說她吃雪糕。
她跟我說。
「媽咪有得食 我有得食 是你無得食」。
這句說話是很mean。
是很傷害的。
但她不是很用心。
不是這樣的。
人人都有份。
只有你沒有份。
耶穌用了兩個例子去解釋這句說話。
第一個就是以利亞的例子。
他說以前在以利亞的時候。
以色列有很多的寡婦。
以利亞都沒有幫助任何一個以色列的寡婦。
只是幫助一個外邦的寡婦。
然後一個就是以利沙的例子。
耶穌說當時以色列有很多不同的麻瘋病人。
以利沙一個都沒有幫助任何一個以色列的麻瘋病人。
他只是幫助一個外邦的麻瘋病人。
人人都有份。
只有你們沒有份。
所以耶穌的意思是說。
剛才我所讀的那段經文。
主的靈在我身上。
叫我傳福音給貧窮人。
叫被腦得的釋放。
被黑眼的看見。
被受壓的得自由。
這段因言。
人人都有份。
不過不關你們事。
這段說話是多麼的落差之大。
好像是說。
落采在此。
不過是你們沒有份。
一段非常震撼的說話。
所以你明白為什麼最後的故事結局會這樣。
一群鄉親父老叔伯兄弟。
就像鄉下暴動一樣。
大家推耶穌到山崖。
想推耶穌下山。
你明白為什麼這群鄉親父老會這麼憤怒。
因為擺明耶穌是這樣跟他們說話。
所以我們要一反我們平時那段經文的理解。
不是純粹說先知在本地不被尊重這麼簡單。
而是什麼。
其實是耶穌由頭到尾主動要這樣去做。
耶穌首先戳穿了別人心裏沒有想說出來的話。
特意去挑起人人都有份是你沒有份的話題。
特意去主動告訴他們。
其實是你們沒有份。
所以耶穌不是被迫。
純粹是被動地別人不尊重他。
而是耶穌特意去勾起這個差別和分端。
最後讓他們的父老去推他。
很多人會問為什麼會這樣做。
為什麼耶穌要特意說出這個話題。
要特意挑起這個分端。
當然我們知道耶穌是愛這班兄弟。
耶穌是愛實實全全所有的人。
不過耶穌似乎是要故意去反對一個不應該的思維。
我稱之為耶穌同鄉會的思維。
就是說耶穌你這麼好。
你當然是要益我們自己人。
我本來想用鄉下話說出來。
不過我用譚仔話說出來比較好。
鄉下的兄弟很要求耶穌自己人幫自己人。
耶穌你是作為我們納稅人的同胞。
我們的英雄。
你當然要幫我們自己人。
這種思維正正就是耶穌極力地要他去反對。
我們今天有沒有這樣的思維。
我們有沒有一種叫做耶穌同鄉會的思維。
稱之為有一個詞語叫做Christian Favorism。
我稱之為基督徒幫基督徒主義。
我們有沒有這樣的思維。
我們有這樣的路線。
假設在一個地方商店裏。
你是基督徒嗎?。
我也是啊。
太康二固之了。
見你基督徒我願意打個八折給你。
感謝主。
大家有沒有這樣的場合。
大家都是基督徒。
我當然是幫聖基督徒。
大家都是基督徒我當然是益你。
當然這是愛心。
也是一個很應該的事情。
不過我們有沒有這樣的思維。
買保險當然是幫聖基督徒。
去一個基督徒開餐廳吃飯。
見你基督徒當然會便宜一點給你。
我們有沒有這樣的思維。
大家是一個同鄉會的思維。
我們基督徒都是一個同鄉會。
大家走望相助。
大家是你好我好。
我相信這當然是對的。
彼此相愛。
主律是彼此合一相愛。
不過我們教會的存在。
就絕對不可以有。
一種耶穌同鄉會的思維。
我們每個星期回來。
是不是只不過是參加。
我們一個耶穌同鄉會。
大家都是天國的同鄉。
大家聚在一起。
彼此關心彼此守望。
這是好事。
但這不是我們教會。
最終極地在地上存在的原因。
教會的存在。
不是去幫助我們自己人。
反過來。
教會是為什麼人存在的。
是為其他不是基督徒的人去存在。
我們不可以有。
不可以有太強烈的同鄉會的思維。
相反。
我們更加要去積極去警醒。
我們更加要幫助一些。
其他出面的人。
今日是社會關懷主日。
這正是我們今天。
很重要的一個反省。
我們作為教會。
有沒有。
去努力去為一些其他人著想。
不單單是福音這麼簡單。
而是很多出面的。
不同貧苦的大眾。
耶穌在台上所宣講的那段說話。
叫「被擄得釋放」。
「乞訝的漢奸」。
是叫「貧窮人」。
是幫助一件很具體的事情。
耶穌所宣講的。
正是關懷一些弱勢社群的宣言。
這個「喜訊」。
這個福音。
不是我們這群同鄉會的福利。
而是我們的使命。
我們帶著這個恩賢。
重點不是。
想著這個恩賢如何幫助我們自己。
而是同時間。
你需要將這份恩賢。
帶給不同有需要的人。
特別是一些貧窮的人。
在整個耶穌的生平裏。
其實全部。
很多時候都是去關懷一些弱勢社群。
見到一些患病的。
見到一些貧窮的。
一些受社會的人所鄙視的。
妓女、稅吏等等。
全部都是耶穌所關心的。
耶穌不是將他一生裏。
花了三十年時間。
在垃圾裏幫自己人。
而是出去。
走出去。
去面對一些不同有需要的人。
我們教會的存在。
正正就是為了這個目的。
頂智輩。
今年香港的貧窮情況又再度惡化。
貧窮人口再創新高。
去到一百三十五萬裏面。
你想想。
全港都只有七百萬人。
有五個至六個是貧窮人口。
如果我們坐在這裏的話。
即是說有五分之一的人是貧窮。
其實我們在錦繡花園的一間堂會。
當然是比較幸福和充裕。
但我們作為基督的教會。
同樣是需要去實踐耶穌基督的使命。
不單單是發展我們自己教會的一些事工。
更加是要走出去。
幫助一些有需要的人。
不單單是大家你好我好地聚會。
而是出去接觸一些不是基督徒的人。
一些有需要的人。
真實地去幫助他們。
頂智輩。
我們教會是不是一間這樣的教會。
只不過是一間在錦繡裏面。
一群基督徒的同鄉會。
大家每個星期一起。
祈禱、敬拜、唱詩歌。
這樣就過了一個星期。
我們有沒有可以在一至五裏面去實踐。
去關懷一些有需要的人。
當我們穿得很光鮮。
新年的時候都是很豐盛的時候去過年。
我們有沒有這樣的一個思維。
這樣的意識去幫助一些不同有需要的人。
走出錦繡花園的地方。
去到元朗。
去到上水。
一些很多不同人的裏面。
元朗其實是全港裏面第三大貧窮區的地方。
就是元朗這個地方。
第一是濕水埗。
第二是上水。
第三就是元朗。
我們教會正正在上水和元朗之間。
我們有沒有什麼可以做到。
我們一起祈禱。
所以這次因為你示下恩賢。
你已經去成就。
叫到很多不同。
世上上有很多不同被抑壓的。
困苦的。
黑眼的。
貧窮的人得到幫助。
主要叫我們不要單單去幫助自己人。
而是真的去付出。
真的去讓我們教會成為一個。
成為別人幫助的教會。
求主你這樣去教導我們。
也都是藉著你的靈去提醒我們。
怎樣去實踐這個社會的關懷。
讓我們能夠去。
不會被你所斥責。
主教你曾經都說。
見到飢餓的不讓他吃。
見到有需要的不幫助他。
這個正正就是一個你所斥責的事情。
求主你這樣幫助我們。
讓錦書家能夠成為一個。
關懷社會關懷貧窮人的教會。
讓我們一班的教會領袖。
都能夠去更加有很多不同的組織的參與。
讓我們能夠參與這個事件。
讓我們平時的生命裏面。
都能夠實踐這個關懷。
讓我們的苦衷能夠成為別人的幫助。
求主你這樣去恩代我們。
逢主明求。
阿門。
