各位弟妹平安,今天很高興跟大家一起崇拜。
今天我們會看加拉太書的經文。
加拉太書是一段保羅在早期的書信。
講的都是一些我們信仰裡很根本的東西。
大家都知道的,信耶穌是怎樣。
不要靠行為,我們要憑信心,欣賞菁義等等。
所以加拉太書的第三章其實都是一些很教義的事情。
作為這麼多年基督徒,大家都很清楚我們信仰的基本。
我們的信心的重要,我們不是靠律法行為等等的事情。
不過我們跟大家一起再看這段經文。
去看看加拉太書裡保羅怎樣探討到律法的事情。
一些很根本的事情,我們怎樣看待行為、律法的事情。
剛才Jason也讀了一段經文,有關律法、欣賞菁義的事情。
所以今天講經文之前,我再講一點有關欣賞菁義的信仰。
欣賞菁義是保羅在加拉太書裡的教導。
也是後來在羅馬書第三章裡的教導。
不過更重要的是,欣賞菁義更加是500年前。
馬丁路德對保羅再一次的重新演繹。
為什麼這麼說呢?。
雖然保羅在新約裡,在加拉太書和羅馬書裡。
早就提過欣賞菁義的道理。
但500年前,我們基督教,新教開始重新重視欣賞菁義的教義。
對馬丁路德來說,信心不單單是信仰的起點。
更加是信仰的全部。
所以跟天主教不同,我們將欣賞菁義看為一個很重要的救恩。
再次回到中教改革的根源,500年前新教的起點。
馬丁路德是一個天主教會的修士。
1517年改教,丟掉95條之前。
其實他早就在當時的Wittenberg大學裡教書。
教的是詩篇、羅馬書、加拉太書。
基本上他是一個聖經科老師。
當時他開始醞釀出欣賞菁義的觀念。
但還未能夠很好的形容出來。
未能說出那個字眼,就開始慢慢醞釀出來。
馬丁路德是一個很高要求的人。
一個很認真、很著緊的人。
一個經常要求自己拿A的人。
甚至乎是一個非常火爆的人。
所以今天如果找他來做錄影的話。
應該是萬梓良最適合的。
一個很要求的人。
所以路德對於自己的問題開始有些醒覺。
無論他怎樣做都仍然發現。
無法達到上帝的標準。
所以他發現自己原來人很本身的軟弱。
這種對於人最核心的軟弱的看見。
我們稱之為卑微神學。
他還未有欣賞菁義的道理。
去說出人就是無能為力。
人就是怎樣也不能夠達到上帝的要求。
這個卑微不是我們中國人所說的謙卑。
不是一種禮貌、一種態度。
而是人徹底地對於自己的罪。
發現自己什麼都做不到。
只能夠求上帝的幫助。
這個人對自己的罪的發現。
和一個完全無能為力的態度。
是我們基督教新教的根本。
我們最重要的強調。
人是無能為力的。
唯有上帝幫助我們。
人只能夠去到十年前。
空空的去單求上帝恩典和幫助。
人是完全什麼都做不到。
所以在這個什麼都做不到的前提下。
他就慢慢發現羅馬書第三章所說的信。
那個重要。
因為什麼都做不到。
所以我只能夠信。
信心其實就是我們什麼都做不到。
你只能夠接受、相信上帝為你做了的事。
你只能夠完全地接受他。
所以對老德來說。
信心不是一個條件。
不是因為我信,我很厲害,我信了耶穌。
所以我能夠得救。
信心不是一個交換恩典、救恩的條件。
不是因為你做了什麼,所以換了什麼回來。
而是很強烈地說我什麼都做不到。
我只能夠相信這個已經發生了的事情。
我接受他。
所以我們說唯獨信心。
其實是指向著一個更加重要的四個字。
就是唯獨基督。
因為基督耶穌做的。
我們只能夠去相信、接受他。
信心不是一種我們做了什麼。
來得救的方法。
如果這樣的話。
其實耶穌再厲害也沒有用。
如果我不相信,耶穌怎麼救都救不了我。
所以信心的意思不是我做了什麼。
而是反過來我什麼都做不到。
所以信心不是另一種的行為。
信心是兩手空空地接受上帝的恩典。
所以信心是帶著一種信靠。
就是trust的意味。
不是信某個故事。
信一個方橋或是四律。
那些東西就算了。
而是完全信靠上帝的恩典。
他的幫助來依靠他。
所以英信清二是更好的說法。
中文叫直信清二。
我們是instrumentally直注相信來去清二。
不是因為你信。
因為的原因永遠都是基督耶穌自己。
所以信心不是主因。
純粹是一個過程。
我們來接受那個過程。
我想這正是基督教和天主教最大的差別。
我們不覺得信心是一種行為。
信心不是一種人的功德。
信心就是沒有方法。
唯有依靠上帝提供的方法。
所以有些人說上帝出了雞我出了豉油。
其實我們連豉油都出不到。
完全都是上帝給我們的。
所以這個就是。
我想我們簡單來說說。
這個有關保羅或者是路德所說的。
有關信的清二的看法。
簡單說了幾分鐘神話之後。
我就開始去看這個《迦太書》第三章。
保羅在當中提到有關律法的問題。
我再說一次。
有一節。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
全一個能叫人得心的律法 而的意就呈現本乎律法了。
但聖經百眾人都圈在罪裡 使所應許的福 因信耶穌基督歸向那信的人。
但這因信得救的理 還未來之先 我們被看守在律法之下。
直圈到那將來的真道顯明出來 這樣律法是我們的糞蒙的師父。
在我們的基督那裡 使我們因信稱義 但這因信稱義的理既然來到 我們從此不再是師父的手下。
保祿說 雖然因信稱義是我們在得救的事情裡 無能為力。
任何的律法 各禮行為 都在得救的事情裡是沒有功效的。
他就問 難道律法就沒有意義嗎?難道律法就跟福音是相違背嗎?。
保祿就很清晰地回答 不是。
他說 這樣律法就與神的應許對立嗎?絕對不是。
我們就可以去想想 到底這個律法行為對我們來說有什麼意義。
如果我們說 清義不是靠律法的話 到底律法是什麼呢?。
保祿就用一個比喻來解釋 寫詞是這樣說的。
這樣律法是我們的糞蒙的師父 引我們到基督那裡 使我們因信稱義。
鑊本就用了翻譯 叫做律法是糞蒙的師父。
什麼叫糞蒙的師父呢?。
如果看回新修訂的鑊本 它就解作 律法是啟蒙教師。
其實兩個版本都不算很清楚 說得明白律法的意思。
什麼叫啟蒙的師父 什麼叫糞蒙的老師呢?。
原文就是Pedagogos的字 如果讀教學的就知道了。
Pedagogos就是教育。
但意思不是純粹高級的老師 不是教授。
在古代Pedagogos是陪小朋友讀書的奴隸。
負責在旁邊拿書寫字的 如果中文來說就是在旁邊磨墨的書僮。
幫少爺拿著豬卷的書僮。
所以更多的日本女性中文本 發展得更加積極。
叫做童年導師。
所以保羅說 律法的意義 律法是重要的。
不過是小朋友的童年導師 是那些書僮 是那些嬰兒的東西。
小朋友的東西。
什麼意思呢? 這些東西是很初級的階段。
是嬰兒學行 101的階段。
你問這些嬰兒的東西重要嗎? 當然重要。
你學某樣東西總是有101的階段。
某個初階階段 某些比較低級的階段。
就像小朋友學游泳一樣 你的子女學游泳。
總是要帶著一個壓制水泡。
這個當然需要 浸水不用嗎?。
小朋友學踩單車也是一樣。
開始的時候 加個輔助輪在這裡 先踩一下。
小時候學走 總是有輔助輪 讓你扶一下 推一下。
所以水泡是重要的 輔助輪是重要的 學走是重要的。
但如果一個人 男人老狗都帶著一個水泡。
Hello Kitty水泡這樣游泳的話。
是一件很醜怪的事情。
一輩子踩單車都用輔助輪。
這樣就不太好看了。
你永遠都學走 這樣就不是那回事了。
所以是這樣的一個理解。
難不成這樣? 當然不是一個醜怪問題。
甚至你去到某個階段 某個水平。
相反這些水泡 這些學走 這些輔助。
反而會阻礙你的學習。
你一直都帶著水泡游泳 學不會游泳。
經常都要抱著輔助輪 你總是學不到走單車。
所以這些律法是重要的 是好東西。
但都是一些低BBB的東西。
你長期抱著的話 這樣就有礙你的成長。
所以等於律法是一個基督徒。
符合上帝標準的一個階段。
而基督的義是另一個新的階段。
所以普通話說 律法是有用的。
但律法並不能夠長遠地幫助到一個基督徒。
去接近上帝的標準。
但你總是有一刻要去放開它。
它還是要領我們去基督那裡。
這是一個很重要的道理。
你的信仰不能夠停留在一個律法BB的階段。
這就成為了我們今天反思的問題。
你的信仰是否仍然停留在一個Hello Kitty水泡。
輔助輪子的QQ學行車的階段。
這些是好的 這些是重要的。
但你是不是仍然停留在一個階段。
作為一個牧師 作為一個在網上寫東西的人。
這幾年我收到很多PM。
即是inbox我的問題。
很多問題我可以總結為一個類型的問題。
就是可不可以的問題。
我收到很多可不可以的問題。
我讀出來給大家聽 因為很長。
基督徒可不可以崇拜遲到。
基督徒可不可以星期日不回教會。
基督徒可不可以不回主約學。
基督徒是否真的要受一封獻。
基督徒是否可以炒股票。
基督徒可不可以和微信主人結婚。
基督徒可不可以直發不祈禱。
基督徒可不可以不靈修。
基督徒可不可以練瑜伽。
參加萬聖節。
基督徒可不可以整容。
基督徒可不可以看鬼片。
基督徒可不可以做心理測驗。
基督徒可不可以看相。
基督徒可不可以賣樂彩。
基督徒可不可以轉教會。
基督徒可不可以看中醫。
基督徒可不可以說謊。
基督徒可不可以說白色的謊。
基督徒可不可以網上崇拜。
基督徒可不可以吃午餐。
參加網上崇拜。
基督徒可不可以吃午餐。
戴著面膜 做facial。
參加網上崇拜。
很多這些可不可以的問題。
當然這些問題都可以有答案。
我都可以回覆他。
講講聖經 講講原則。
不過在這些問題上。
我反而想問。
為什麼會有這麼多問題。
為什麼會問這麼多可不可以的問題。
你問基督徒可不可以吃午餐。
參加網上崇拜。
我可以的話。
那你下次可以問。
基督徒可不可以戴著指甲。
參加網上崇拜。
明白我的意思嗎。
可不可以的問題。
我會問可不可以沒有這麼多問題。
我以前都寫過。
很久以前。
當時是iPhone 6的年代。
當時香港炒iPhone炒得很厲害。
有人問我。
基督徒可不可以炒iPhone。
我就預備了一篇文章。
打算寫一篇洋洋的幾千字。
講基督徒和iPhone的關係。
但當我打完文章後。
就寫著基督徒應否炒iPhone。
我覺得這個話題很噁心。
為什麼會問到這樣。
主耶穌看到會有什麼感覺呢。
基督徒應該炒iPhone。
有人說一買一賣有何不可。
很多生意人都是基督徒。
神都像我們投資的眼光去賺錢。
用管家的比喻。
可以寫一篇很長的文章。
關乎基督徒的經濟倫理。
炒賣對社會的貢獻。
一些倫理問題等等。
為什麼我們會問這個問題。
反而我們問這個問題。
因為基督徒的倫理。
其實不是純粹律法式的可不可以。
不要問可不可以。
這樣做是否可以。
這樣做是否違法聖經。
這樣做是否可救。
這是一些很消極。
很被動很懶惰的做法。
長期保持一個可以過關的要求。
尋求一條不會被上帝擊殺的線路。
這樣更可救。
只要我這樣做都可以。
神都不會擊殺我。
這樣我就做了。
不斷尋求這樣的底線。
可不可以我就做了。
不可以我就試試問第二個問題。
這不是聖經所說的。
有關基督徒的倫理。
這是一個律法式的思維。
這是一個蒙訓師父的方法。
這是Hello Kitty的水泡。
是一些輔助學行車的基督徒思維。
我們如何理解我們的行為。
我們如何理解基督徒的倫理。
其實是很登山寶粉式。
不是消極地尋求最低的要求。
而是竭力去最高的水平。
因為耶穌說你們要完全。
將你們的天賦完全一樣。
不是問既然不可以殺人。
那我可不可以做些什麼。
而是問我不但不會。
更加會愛仇敵。
是這樣的一個思維方式。
所以保祿教徒我們要離開這個律法的嬰兒。
離開這個憤蒙的師父。
去到基督耶穌的義裡面。
才是基督徒應該要去持守。
去追求的倫理的榜樣。
基督徒會問離開了這些嬰兒。
去到基督耶穌那裡做。
那是什麼階段呢?。
那會是什麼事情呢?。
當然我們不是再去。
有人會嫌我們是恩上仇義。
所以怎樣都得救。
不關行為事。
反而我們就不會守行為。
行為也不重要。
但這不是的。
他們以為既然恩上仇義。
那我就什麼都不用管。
什麼都可以做。
這絕對不是這個意思。
但也不是那種律法式地問。
怎樣做怎樣做怎樣做問題。
但如果又不是那種恩上仇義。
什麼都可以做。
什麼都做得。
又不是那種問律法式的。
怎樣做的話。
我們怎樣去理解呢?。
這正正是我們今天再想一步的問題。
所以說如果不是律法嬰兒。
那些可不可以。
又不是什麼都可以。
怎樣才是更高層次的基督的義呢?。
我們記得在單一部分裡。
其實是這樣說過的。
耶穌這樣說。
第五章裡面說。
莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
我實在告訴你們。
就算天地都廢去。
律法的一點也不能廢去。
也要成全。
然後他就說。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法理裁人的義。
斷不能進天國。
耶穌直接要求門徒。
你們的義如果不勝於民事和法理裁人的律法的話。
斷不能進天國。
這是一個非常嚴謹。
非常認真的命令。
我們問究竟門徒的義。
基督的義。
怎樣才能勝過律法嬰兒的義呢?。
其實原文裡面的勝過。
其實不是解作勝過。
勝過是解作perazo。
不是贏輸的問題。
勝過是解作多過、大過、厲害過。
都可以。
超過。
但不是贏輸不是勝過。
可以解作豐盛。
即是abundant。
豐富的意思。
over的意思。
所以我試著說明。
即是你明白的。
perazo的意思是在五餅二魚的故事裡面。
當耶穌行完五餅二魚之後。
食物多到爆。
東西滿到滿血。
十二個男子都裝不完。
然後才用perazo這個字。
去形容食物多到滿血的狀況。
這個就是perazo。
耶穌說你們的義。
要perazo。
過門徒的義。
耶穌要求門徒的義。
是一種不斷向上的超越。
不是問去到哪裡就夠。
可不可以、給不給。
而是問要去到不斷追求更加好。
更加合乎上帝的心意。
更加好的義。
所以你覺得登山寶訓的教導很難。
即是愛受的。
不要罵弟兄。
被人打完右邊再打左邊。
很難。
如果是這樣的話。
其實你就誤會了耶穌的意思。
如果你以為登山寶訓所說的教導。
是一種更加嚴苛、更加高的。
可不可以律法的時候。
其實你就誤會了耶穌的意思。
耶穌不是要做壞事。
不是說他們叫你不可以兼任。
我連你想都不讓你想。
別人叫你愛人如己。
我連你連受都愛敗。
他們叫你不可殺人。
我連你連生氣都不讓生氣。
如果耶穌的義只不過是更加嚴苛。
更加高要求的可不可以的話。
耶穌只不過是更加高要求的法利賽人。
耶穌不是這樣。
耶穌是想我們去超越。
不斷地超越。
不是找一條得救的底線就過關。
所以耶穌的義和法利賽人的義。
分別不是一個在Level 5。
一個在Level 100。
重點不是Level 100。
重點是你不要以為Level 5就能過關。
只要我輕鬆到Level 5的話。
那我就算是OK了。
就算是基督徒也OK了。
重點不是Level 幾。
而是不要以為Level 幾。
就是那個要求。
這正正就是文獻法場的問題。
他們不是不好。
他們都是做好事。
但他們以為那些好事做到某個位置。
就算是OK了。
那我就下班了。
主啊我一個星期禁食兩次。
凡我所得都捐十分之一。
這個思維。
如果你以為耶穌的義。
只不過是更加高的律法的話。
你就當是一種這樣的。
輕鬆了要求的話。
其實都是沒有分別的。
耶穌說凡向大興動勞的。
都要受審判。
那我就不生氣了。
我就暗算他。
耶穌說要你多走兩公里路。
那我陪你走兩公里路。
那我就馬上就走了。
耶穌說要你受禮禱告。
那我奉主命求安門。
那你就糟糕了。
不是這樣的。
耶穌叫我們不斷的去Paraiso。
不要覺得某個要求做了就算是收工。
不斷的超越。
不斷的去超越他。
可能大家會覺得。
是不是聽過這個道理。
免費的東西是最貴的。
耶穌基督的恩訊清義是免費的。
不過卻是耶穌負上沉重的代價。
都要求你去嘗試。
因為這個免費的東西。
是要你負上自己最大最大的所有。
沒有人逼你的。
沒有人監你的。
你不回來崇拜。
不會被上帝擊殺的。
你不靈修。
你不祈禱。
你發覺。
都是不會影響你的得救。
不過耶穌基督的義。
是要求你自動自覺。
安靜的。
甘心情願的去親近他。
回來教會去敬拜他。
這些不是儲積分的東西。
不是儲了多少次就有些什麼。
而是你甘心情願的。
一心一意的去做。
所以保羅在後來。
在哥倫多後說。
原來基督的愛去催逼我們。
因我們如此判定。
一個人替我們眾人死。
眾人就都死了。
所以我就去為這個替我們而死的基督去活。
這是一個完全基督耶穌的催逼。
因為我們很知道。
耶穌很愛我們。
我們就節日各國的星期日。
九點鐘起床。
預備好自己。
回來崇拜裡面。
沒有人逼你的。
沒有人監你的。
沒有人不准你的。
不是問可不可以。
而是你自動自覺。
這樣去做一個基督徒。
不是因為律法的原因。
這個不是一個律法的交換。
而是純粹因為你知道。
耶穌基督在十字架上為你死。
並且為你的生命得付上代價。
你就願意做基督徒。
你就去聽一些完全沒有什麼特別要求。
意思是沒有什麼特別要監你。
沒有什麼懲罰。
但你都願意去做的一些病靈。
所以我們稱之為天父上帝的兒女。
不是老僕。
老僕或者高人姐姐都一樣。
放假就放假。
這些事情做多就要補中。
但是天父上帝的兒女。
絕對不是這些思維。
將來你兒女找你喝茶。
可以分到多少錢。
你就糟糕了。
原來是為了分你的身家。
完全不是天父的兒女的思維。
經文到最後。
保羅就用了一個很重要的說話來做總結。
保羅說。
所以你們因信基督。
耶穌都是神的兒子。
你們就受洗歸入基督。
都是披戴基督。
第七節經文。
這個所以非常可圈可點。
保羅說既然你們不是在律法之下。
不是在低B的律法主義之下。
保羅就怯面之下說。
所以你們就要取而代之地去做。
你們要披戴基督。
我們都知道。
做基督徒是很難的。
不是在律法之內。
也不是在律法以下。
要長期保持在一個高要求。
沒有什麼特別要監理的要求之上。
是一件極高難度的事情。
你做了有bonus。
做了不做你罰你。
那你就要做。
但這麼高要求的事情。
完全沒有人監理。
是很不容易的。
在一個律法以上。
登山補訓是很難的。
耶穌基督的義是很難的。
但你們要不斷地去超越。
不斷地去做好。
不斷地去做更好的基督徒。
保羅說面對著基督的義。
恩順的義。
你們要披戴基督。
不是不做。
但你們要披戴基督地去做。
這個字我們覺得是一個很淑女的字眼。
披戴基督。
不過其實這個字是一個很搞笑的字。
什麼是基督?。
英文叫做put on Christ。
中文叫做coating on。
即是穿衣服的用字。
一個穿衣服的字眼。
大家想想。
所謂披戴基督的秘施。
其實是一個cosplay。
你想想明明你不是基督。
但你要一套甲乸衣。
去扮基督的cosplay。
一個custom。
其實是很特別的。
所以基督徒我們不參加萬聖節。
因為我們每天都參加萬聖節。
每天都在做cosplay。
都套上基督耶穌的衣服。
去做基督徒。
這個就是原文的意思。
你們要做一個cosplay。
明明你不是。
但你都要做到好像是。
說一個秘密給大家聽。
其實我中五的時候做過這些事。
有時候在商場裏扮過老虎。
穿著很熱的衣服。
暑氣功穿著這些衣服。
很臭的。
都不是我穿的。
很多人都穿過。
套上去。
最怕的不是中五。
中五真的會被小朋友襲擊。
真的會有人在後面踢我。
扯我的尾巴。
拉我的衣服。
我就想了一個方法去報復。
握手的時候。
輕輕捏小朋友的手。
就哭了。
小朋友就問我發生什麼事。
我就在那裏。
就這樣。
當時我還未被信主。
不要怪我。
後來老闆就換了一件衣服給我。
一件翠兒的衣服。
就沒有人來攻擊我了。
因為那件衣服是很恐怖的。
頭是人身形的翠兒。
是不可愛的。
整個人體翠兒。
這就是皮特基國的意思。
明明你不是耶穌基督。
但你仍然用盡力。
穿上基督的外衣。
去做好一個基督徒。
你沒有能力在律法上。
但你都用盡你的全力。
去嘗試去做。
我想這是我們今天的態度。
基督徒不是聖人。
基督徒也不是超然的人。
但我們卻願意。
每天都選擇。
穿上基督的外衣。
來嘗試去追求。
更加好的律法。
面對一些很難受的事。
面對一些很辛苦。
甚至付出的事。
我們都仍然付出。
明知道這個禮拜。
上崇拜不上。
沒有人會說你。
但我仍然付出一些努力。
明知道你不去做。
不去關心這個人。
其實都可以的。
沒有人會指責你。
但仍然甘心情願。
去做多一點。
我自己信主的時候。
三兄妹信主。
我也是錦繡信主。
所以我們三兄妹。
都在錦繡堂上教會。
我們三兄妹信主。
父母信主。
我跟妹妹說。
我們三個信主。
一定要做好一點。
要做好一點。
讓父母知道。
我們真的改變了。
我們中學生。
我妹妹是中三。
暴風少女的階段。
她穿著校服。
不換衣服。
吃零食。
看電視。
不換衣服。
不收拾東西。
我媽媽經常罵我們。
回家要幫忙洗衣服。
洗碗。
做些什麼。
那時候我跟妹妹說。
我們一定要做好一點。
要做好家務。
回來換好衣服。
做好家務。
很乖的。
這個其實不是我們。
這個是我們硬做出來的。
但這個是為了主的緣故。
頂硬上做出來的。
你說這些是不是很假呢。
當然不是假。
都是我們認真真心想去做的事。
這種投入一些努力。
明明自己沒有能力。
但仍然用盡力。
去裝扮基督的外衣。
讓人看到祂的存在。
這種的頂硬上。
正正就是披戴基督。
一個很重要的教導。
所以等下我們一起想想。
我們作為基督徒。
我們不在律法以下。
也不在律法以內。
耶穌叫我們不斷地超越。
不斷地盡力穿上基督的外衣。
明明裡面是很差的。
我們叫做什麼。
沒有材料裝四條。
但我們真的這樣盡力穿上外衣。
上帝有恩典的。
讓我們能夠用我們這個外衣。
用我們這個行為去見證祂。
開一隻祈禱。
再感謝祢因為祢去拯救我們。
十課上的救恩。
祢叫我們每個人因為信的緣故。
接受就可以能夠被拯救。
但祢卻無條件地在我們時候。
更加呼召我們去付上一切。
為你做到最好。
在我們的生命裡。
在我們的行為裡。
做一些超過我們所能做到的事情。
超水準的表現。
我們求你恩典。
讓我們願意穿上祢的外衣。
成為祢所喜悅的門徒。
求祢幫助我們。
奉主命求 阿門。
