好 各位頂智妹 祝你們平安。
這一年很特別 我想大家都未試過一個平安夜。
會是真的這麼寧靜的。
大家要共同抗疫 要來家裏看直播。
可能聖誕大餐都要下午出去吃。
甚至要分開幾桌去吃。
我都是下午才和兒子出去吃東西。
剛才晚上回來的時候 一個不留意。
過了六點鐘 於是唯有買外賣。
今年真的很特別。
在這個平安夜 我相信大家更加需要。
從神而來的平安。
傳統上今晚叫平安夜。
我們都是宣告平安的訊息。
在《路加福音》二章十四節。
天使都說的 在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
但是平安夜這個名字是怎麼來的呢。
我翻查一下。
其實英文平安夜是Christmas Eve。
或者是Silent Night。
為什麼不是譯作安靜夜呢。
要譯作平安夜呢。
剛好今天看Facebook。
看到高永軒博士也有說平安夜的訊息。
關於Silent Night。
我就不多說了。
但是研究研究的時候發覺。
可能和剛才我們唱的平安夜的詩歌有關。
因為它是一首很出名的詩歌。
而它的英文名字。
英文的翻譯是Silent Night。
我們翻譯成中文 變成平安夜。
於是慢慢就變成聖誕節前夕的稱呼。
既然這是一個公認的中文翻譯。
也沒有辦法再去處理了。
不如我們反而去思考一下平安這個訊息。
在平安夜裏面去思考平安。
在希臘文裏面。
平安這個字。
這個Avene的意思。
有平靜和諧的意思。
在新約裏面用這個字。
是呼應舊約裏面希伯來文的Solum。
Solum的意思有幾重。
我慢慢和大家解釋一下。
第一個我們要思想。
關於平安的意思。
是指圓滿。
祝福人平安。
其實是祝福你的人生是圓滿的。
你一個圓滿的生命。
不是圓滿的身形。
通常在聖誕節吃完聖誕大餐之後。
有一個圓滿的身形。
在這個感宣裏面我都圓滿了很多。
但這個圓滿是指你圓滿的生命。
你的人生圓不圓滿。
你覺得你的人生擁有甚麼才叫圓滿。
我們在《創世記》第三章裏面看到。
其實當人類犯罪得罪上帝之後。
被趕出伊甸園。
其實我們的人生是注定不圓滿。
沒有上帝的人生就是不圓滿。
因為始早犯罪所以我們與神隔絕。
從此人類在這個世界上顛沛流離。
和神越走越遠。
我們注定人生就是不圓滿。
但是上帝是不是就這樣算了。
趕了人出去伊甸園外面。
由得我們過著一個顛沛流離的人生。
不是的 上帝預備了救贖的計劃。
祂沒有離棄人 祂掌管整個歷史。
祂一直帶領祂的子民。
一直去管教他們。
預備好整個救贖計劃。
就是耶穌基督來到這個世界。
祂來到這個世界是為了我們去犧牲自己。
聖誕節我相信大家都知道。
就是紀念耶穌基督的降生。
紀念無限的上帝。
祂竟然自限於一個嬰兒的身軀裏面。
祂成為嬰兒 成為一個嬰兒降世為人。
如果你有照顧過小朋友你就知道。
由嬰兒到他長大成人。
整個過程一點都不容易。
我照顧了兩年小朋友。
我經常告訴弟兄姊妹。
那兩年你就知道一個嬰兒。
他每樣事情都要依靠大人。
衣食住行。
他大小二便全部都要靠一個大人去照顧。
你稍為疏忽一點時間可能就會出事。
創天造地的上帝。
即是你正在住這個世界。
所有的事情都是上帝去創造的。
何等偉大的上帝。
要將自己限於一個嬰兒。
成為一個嬰兒。
將自己交在人的手裏面。
他的犧牲是多麼大。
甚至我們要明白。
我們每一個人生小朋友。
或者我們有下一代。
我們都期望他好的。
我想沒有人想著你生個小朋友出來虐待他。
你沒有人想著生個小朋友出來。
是讓他受苦受難的。
但是上帝讓耶穌基督降生。
讓他的兒子降世為人。
是預備上十字架。
是預備上十字架。
是預備犧牲的。
在這件事上我們看到上帝的愛是多麼大。
平安就是耶穌基督降生。
讓我們能夠與神和好。
重新有一個圓滿的生命。
重新和上帝有一個和好的關係。
聖誕節不是我們多一天公眾假期。
然後想想買甚麼禮物送給你的老公老婆。
男女朋友或者兒子女兒。
當然都要送的。
但是不是多一個藉口去慶祝去狂歡。
而是記得這一天是耶穌基督降生。
紀念祂降生。
我們能夠透過相信耶穌。
和上帝有一個和好的關係。
聖誕節放在一年的最後。
有時候有一種誤會就好像完了。
就是一個終點。
但是耶穌基督的降生不是一個終點。
相反是一個起點。
一個新時代的起點。
人能夠透過耶穌基督與神和好。
因此希望大家不要忘記。
在未來新的一年裏。
更加要紀念。
你有沒有一個和上帝和好的生命。
弟兄姊妹。
願你們平安。
願你們有一個和神和好的生命。
第二個我想思想平安的意思。
是指國家與國家之間。
或者人與人之間的一種和諧。
即是說很實際的這件事。
是一種實實在在地的和平狀態。
沒有戰爭 沒有不平等。
沒有一些不公平的待遇。
太平盛世 國泰民安。
平安有一個這樣的意思。
但事實上我們又看到。
當人離開了伊甸園的時候。
世界上就不斷有混亂發生。
人少的時候。
只有戈恩和伯娘都可以出事。
都可以搞出人命。
人多的時候就變成。
國家與國家 民族與民族之間的戰爭。
人就是這樣。
離開上帝紛爭就不斷。
而耶穌基督的到來。
就是為了這個混亂的世界帶來平安。
這令我想起一首很出名的詩歌。
聖弗蘭西斯土文。
它的頭四句是這樣的。
使我作你和平之恥。
在憎恨之處播下你的愛。
在傷痕之處播下你的寬恕。
在懷疑之處播下你的信心。
使我作你和平之恥。
在絕望之處播下你的盼望。
在幽暗之處播下你的光明。
在憂愁之處播下你的歡愉。
這首詩歌令我反思。
耶穌基督降世為人。
為世人帶來平安。
但這種平安不是自動出現的。
不是自動的 不是他降生之後。
全世界就平安。
其實他是交了一個責任給我們。
交了一個責任給基督徒。
給我們每一個基督徒。
他要我們做甚麼。
要傳遞一些東西 傳遞他的愛。
歌詞裏面說到這個世界有甚麼。
有憎恨 有傷痕 有懷疑 有絕望。
有黑暗 有憂愁。
這些東西沒有因為耶穌基督降世而自動消失。
而是要信徒代替耶穌基督去散播他的愛。
歡愁 信心 盼望 光明 歡愉。
以至於人可以享受從耶穌基督而來的平安。
這個責任交了給我們。
交了給每一個基督徒。
大家在聖誕節的時候我們有沒有散播愛。
我們有沒有做好基督徒的責任呢。
我們有沒有去愛人 去歡恕人。
不單止是歡恕你身邊的人。
是歡恕你每一個接觸到的人。
你愛你每一個接觸到的人。
不過很可惜就是我見到的。
很多時候就是我們做基督徒的。
大是大非就事而不見。
一些小錯小惡就窮追不捨。
爛乖 坦白說近幾年我覺得。
基督徒在社會的形象是差了。
這個是值得我們在聖誕節去反思。
弟兄姊妹 願你們平安。
願你們用愛 用行動。
去歡恕每一個你接觸到的人。
第三種平安的意思是指人內心的平安。
我相信這個是我們最常對平安的理解。
也是我們最喜歡去追求。
很多人說來到教會就是希望聽聽道理。
聽聽詩歌 然後追求一個內心的平安。
就是這樣 接著就去會所飲茶 拿定位。
內心追求 內心平安。
我講先子聖明 沒問題 絕對沒問題。
這個非常重要 在約翰福音14:27。
耶穌親自說 我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的 不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁 也不要膽怯。
耶穌真的給人內心的平安。
祂叫人可以內心有依靠。
因此我們可以面對這個凶險的世界。
耶穌叫我們不要憂愁 意思是什麼?。
意思是有些事情會讓我們憂愁。
一定是有些事情會讓我們憂愁才叫我們不要憂愁。
是不是?。
耶穌又叫你們不要膽怯 意思是什麼?。
意思是有些事情會讓你害怕。
這個世界有些事情會讓基督徒害怕。
因此祂才叫我們不要膽怯。
事實上人生的確充滿了驚濤駭浪。
好像我剛才說的聖法蘭西斯禱文裡說。
這個世界有憎恨 有傷痕 有懷疑 有絕望。
有憂暗 有憂愁。
我相信特別是這兩年。
大家完全明白以上的事情。
完全明白我剛才說的那種黑暗。
那種邪惡勢力。
那種讓人感到完全無力。
讓人感到窒息。
我們每一個人都要面對。
在疫情底下我們更加覺得人是多麼渺小。
多麼無力 多麼無助。
基督徒和未信的人有什麼分別呢?。
是不是信了耶穌就不用戴口罩?。
信了耶穌就不會生病?。
信了耶穌就不用面對那些邪惡?。
不用面對那些打壓?。
不是 完全一樣。
我們要面對的東西和非基督徒是一模一樣。
我們要面對同一種的威脅。
但是不同的是。
我們面對的時候我們可以依靠上帝。
面對的時候我們可以去祈禱。
我們可以依靠上帝。
有沒有神蹟我們不知道。
這個是上帝的主權。
上帝決定的。
在這一刻我們只可以祈禱。
我們求上帝去掌權。
但是上帝已經應許了。
祂一定會聽我們祈禱。
一定會陪伴我們去渡過。
一定會賜下平安。
這個是必然的。
因為有耶穌基督所賜的聖靈在我們心裏。
和我們一起去渡過。
所以我們可以有平安有喜樂。
有能力去面對這個世界。
我要強調是有能力去面對這個世界。
基督徒追求內心的平安是很正常的。
但是不是單單追求內心的平安。
不是單單只顧自己的事而忽略了這個世界。
如果不是單單追求內心的平安。
信仰可能會變成一種安慰劑。
祂只是安慰了你。
然後教會成為一個逃避這個世界的地方。
進入教會就可以逃避這個世界的紛亂邪惡。
是不是這樣的呢?。
但反過來其實基督徒是要將信仰帶入人群裏。
在苦難的世界裏。
我們要讓人看到基督徒和非基督徒有什麼分別。
當人看到原來基督徒面對同一件事的時候。
他的態度可以有這麼不同。
人就可以知道耶穌基督是怎樣。
信仰的力量才可以在人群裏面發揮。
所以耶穌基督才叫我們要做炎作光。
我們沒有人將燈放在斗底下。
是放在燈台上面去照亮這個世界。
我們的信仰是叫我們進入這個世界。
我們不是躲起來。
不是全躲避隱居。
因此最後想鼓勵大家。
我們要帶著平安去到這個世界。
我們上帝賜給我們平安。
我們帶到出去這個世界。
將這個平安帶給其他未信的人。
弟兄姊妹。
願你們平安。
願你們進入這個世界。
一同去為耶穌基督作見證。
我們一同禱告。
親愛的天父我們很感謝你。
你賜下你的愛子。
我們真的難以想像。
一個創天造地的上帝。
竟然願意道成肉身。
在人的當中。
甚至犧牲自己去救贖我們。
在這個聖誕節平安夜的晚上。
我們真的要好好地思考。
上帝你賜給我們的平安。
好好地思考怎樣去做一個基督徒。
好好地思考我們跟著人生的道路。
怎樣去走。
今次特別的平安夜。
或者真是一個機會。
讓我們好好地安靜。
真正過一個寧靜的平安夜。
去到思考未來的人生方向。
我們的信仰。
但願我們每一個作為基督徒的人。
在來年都真是貫徹聖經的教訓。
我們能夠將耶穌基督的平安。
帶到香港每一個角落。
求上帝保守。
我們祈禱交託奉耶穌基督的名禱。
阿門。
