(廣東話)。
今天我們會說《殺母耳記》下一段大衛和其下三個勇士的故事。
基文記載在《殺母耳記》下的第23章。
23章其實是整個《殺母耳記》最後的一部分。
如果你看《殺母耳記》的話。
《殺母耳記》是一本順著的書卷。
整本書是按著歷史的年份一段一段地說下去。
從哈拿生仔開始。
《殺母耳記》上經文。
到殺母耳小朋友的事蹟。
蘇羅王被以色列人高納成為皇帝。
再說到大衛興起。
然後蘇羅和大衛之家兩家的鬥爭。
到了大衛王朝的建立。
統一了整個以色列。
再說到大衛成為皇帝之後的故事。
拔士花 阿沙隆等等。
整個書卷上下都是按著年份一段一段地說下去。
你會發現在以色列文歷史的記載。
不過來到《殺母耳記》下的最後一部分。
你會發現從21章到24章最後那幾章書卷。
其實是不跟時序去記載的。
你會發現21章到24章就好像一本書的附錄。
appendix一樣。
就是夾雜了很多不同種類的題材。
放在整本書的最後一章。
這些附錄包括什麼呢。
你會發現appendix無端端會加插一篇詩篇。
詩篇18篇。
就是大衛自己曾經親手寫的一篇詩篇。
讚美上帝的詩篇。
還加了一段。
大衛臨死前又說上帝去向他曉喻一段說話。
一段臨告生命最後一段上帝的說話。
還有一段就是24災。
一段獨立的故事。
就是大衛數民的故事。
然後上帝懲罰他的故事。
最後還有一段。
就是今天所說的經文。
就是一段清單。
一個清單。
就是大衛的勇士們的清單。
我們問一下為什麼這批勇士。
能夠這麼好。
這麼有份量。
能夠記載在薩姆爾記的附錄裡面呢。
原因只有一個。
就是厲害。
因為這班人。
這30個勇士。
是名副其實都是大衛王朝旗下。
一個最能打得最能抽的英雄。
如果薩姆爾記是一隻三國志遊戲的話。
基本上每個人都有數據。
你可以用他的武將。
非常厲害。
名副其實是戰狼三十。
說的正正就是戰狼三十裡面。
其中的三個。
30個裡面的三個。
經文裡面寫。
修國的時候有30個勇士。
當中的三個。
去到亞都蘭洞見大衛。
菲利士的軍兵在利凡欽安營。
那時候大衛在山寨。
菲利士人安營在伯利倫。
大衛又渴想說。
甚願有人將伯利倫城門旁井裡的水打給我。
這三個勇士就闖過菲利士人的陣營。
那個營盤。
去到伯利倫城門旁的井裡。
就打水。
拿水去奉給大衛。
基本上總括來說。
整個故事。
用一句我們現代人的說話來說。
整個故事基本上是一個Foodpanda的故事。
是一個外賣的故事。
三個勇士就一起。
就千里迢迢地去接一個外賣order。
從伯利倫的井旁。
外賣一杯。
不是真奶。
而是一杯井水。
來給亞都蘭洞的大衛。
沒有貼士。
經文記載。
在大衛還沒有去統一天下的時候。
留意。
經文裡面所說的利凡欽谷。
這個地方。
如果打開《深海記》第五章。
同樣出現了利凡欽谷這個字眼。
利凡欽谷又名巨人谷。
大衛將要去到統一天下之前。
最後。
最後擊破伯利倫。
這個菲律賓人的陣營。
就能夠統一天下。
所以你發現。
整個故事是說什麼。
快要統一天下。
如日方中的大衛。
用手機下了order。
用生活法律來說。
外賣的餐廳就在伯利倫門旁。
井旁的井那裡。
外賣的地址就在阿都蘭洞。
阿都蘭洞和伯利倫相距有多遠呢。
如果你真的來的話。
可以回去google map。
得出結果。
你搜尋兩個地方的名字。
是28公里。
步行的話大概需要六個小時。
一來一回。
你去一去。
浸浸水。
再回來。
大概需要12小時。
假設你不休息的話。
不過ok的。
這三個是勇士。
速度是很快的。
他們不需要休息。
所以這三位南亞車手。
中東的外賣車手。
由阿都蘭洞出發。
前往伯利倫。
途中經過利凡欽谷。
這個巨人谷。
敵方的陣營。
千山萬水。
去到伯利倫門旁的井。
浸浸水。
放在保溫檔裏面。
再回頭。
再經過敵方的陣營。
穿過去。
回到阿都蘭洞。
將外賣遞給客人。
簽收。
一件非常之禮貌不起。
非常之震撼的事情。
最令人覺得驚訝的。
就是大衛當他接過外賣的時候。
隨手將這壺新鮮的冰涼水。
從保溫檔拿出來。
真真正正的千山萬水。
他怎樣做呢。
他就將整壺。
放在地上。
一下子就倒在地上。
我們所討論的不是大衛為何要這樣做。
我們不用大衛的角度去思考這個故事。
當然大衛的動機。
有很多性經學者都可以去研究。
去猜今天大衛為何要這樣做。
雖然今天不是重點。
但不妨都講一下。
為何大衛會將這些水。
或者說為何會打發人。
要千里迢迢。
去拿水喝呢。
有幾個可能的意見。
第一個我們首先要排除的。
就是大衛不是口寒。
大衛不是出於生理的需求。
很辛苦沒有水喝。
就要求大衛幫他打水。
三個勇士都不是因為這樣緣故。
幫他打水。
雖然你看到阿杜蘭洞這個字。
但沒有你想像中那麼淒涼。
阿杜蘭洞不是躲藏在山洞。
而是一個軍事的陣營。
最少是有水的。
有一個水源在那裏。
所以大衛不是因為口渴。
所以就打發人去拿水喝。
我們先排除這個。
第二個可能的原因是什麼呢。
可能就是大衛私鄉。
大衛打發人去伯利恆那裏打水。
因為伯利恆其實就是大衛的故鄉。
雖然你今天比較熟悉的就是伯利恆。
就是耶穌出世的地方。
但伯利恆就是叫做大衛的城。
所以其實伯利恆本來就是大衛從小長大的地方。
就好像大家的元朗一樣。
從小就長大在這個地方裏面。
所以當大衛特別要拿一張order。
要喝這個伯利恆城門旁的井水。
可能就是想品嘗一下小時候那些鄉下的井水的味道。
第三個可能的原因。
有人認為充滿了一個惡意的陰謀論。
大衛其實純粹是要宣洩自己的權力。
當時大衛如日方中將要統治天下。
所以他為了去展示自己的權力。
就隨便叫人冒著生命危險。
叫他的手下幫他打水喝。
就好像我們以前看色神。
喜歡怎樣就怎樣就叫做power。
第四個學者有人都認為寫了一篇論文。
關乎於這個原因。
大衛這樣做可能是出於一個戰略的考慮。
大衛知道這是關乎於第五章的對戰。
所以表面上大衛叫人去拿水喝。
可能有些人認為是戰略上的原因。
為了打發勇士去試探敵方的軍情。
這是學者的推測。
不過這也不是我們今天要講到關注的地方。
我們要關注的地方。
我們嘗試站在這三個勇士的角度去想這件事。
無論大衛的動機是怎樣也好。
一個千真萬確無可否認鐵砲的事實是什麼。
這三個勇士山長水遠將自己的性命都豁出去。
幾經辛苦就是要將水打給大衛。
大衛卻一下子就倒在地上。
糟蹋了。
不知道你會怎樣想。
如果你是那三位勇士的話。
你本著一條命跑了十二小時。
拿回來的東西一下子被大衛倒在地上。
你有什麼感受呢。
基本上根據聖經記載。
聖經是沒有記載這三位勇士的反應。
不過如果是你。
你真的付出120%的心血。
幾經很好的去付出努力。
甚至本著一條命。
卻被人家一杯倒在地上。
不知道你會怎樣去理解這件事情。
白做。
浪費心血。
徒然。
很無謂。
如果真的是foodpanda我也覺得OK。
如果我送外賣的話。
我當然知道你吃不吃。
基本上我都賺了錢。
你馬上吃一口也好。
不關我的事。
基本上我都是收了錢就走人。
但當你連你自己的生命都擺上。
得出來的結果。
卻被人家糟蹋在地上。
你說說感受。
有什麼感受呢。
不過是真的。
當我們年紀越大。
你發現這個世界上有很多很多的事情。
本質可能都是類似的。
幾經辛苦。
滿流血汗。
白白的付出。
得出來的結果。
卻是沒有什麼結果的。
努力付出了。
但最後一番心血都是白做的。
一個運動員為了參加奧運會練了四年。
突然出賽前受傷。
一個建築師或是一個公司的項目。
一班同事一起花了半年的心機。
做了很多晚通宵。
做了五百多個計劃。
突然間公司說沒有資金。
項目就取消。
很多時候你會發覺。
原來世界上有很多這樣的情況。
你付出的心血和結果其實是不成正比的。
太多這樣的例子。
事實上我們不知道大家如何去理解這些事情。
暑假的時候。
我和我的教會。
一班同工就去了台灣退休。
我們經過一個夜市。
夜市有一個彈珠店。
那間彈珠店叫小時候彈珠店。
那間就是賣古早味道的彈珠店。
即是懷舊。
裡面有很多小朋友小時候玩的彈珠機。
他們買的是童年回憶。
我們一班人就。
基本上玩什麼呢。
基本上你唱幾百元台幣。
然後就可以得到一堆彈珠。
然後你就可以彈珠機彈。
贏了就得到更多彈珠。
然後你彈珠玩下去就得到更多彈珠。
其實就是這樣。
沒有什麼特別意思。
整件事就是這樣。
你就可以玩彈珠機。
可以玩一段時間。
我們就一班目者就一起去玩。
不過無聊說無聊。
我欣賞這個彈珠店裡面的標語。
台灣很多很文青的口號。
我覺得很精彩。
他如何推銷他的彈珠店呢。
玩彈珠機這些東西。
有兩句很值得大家去聽一下。
這樣的口號。
他說很多事情都是這樣。
你認為值得就是值得。
就像打彈珠一樣。
你覺得值就行了。
你不要理會有什麼用。
你不要理會有什麼玩。
總之一種情懷。
你覺得值就值。
你就可以去玩。
另一句就叫。
就算很多事情沒有發生。
有沒有關係。
最重要的是我們一起打彈珠。
度過美好的一天。
基本上他就是推銷這件事。
其實沒有什麼貢獻。
沒有什麼特別的東西。
你玩彈珠開心就可以了。
我覺得自己在這個彈珠店裡面。
我自己有一種很特別的反省。
我覺得作為教會。
作為一班基督徒。
無論是教會也好。
打彈珠也好。
或者你小時候。
讀大學的時候的上裝也好。
基本上一班人。
大家聚在一起。
很熱血地做一些事情。
往往未必有很大的結果和改變。
不過其實OK的。
就算好像沒有什麼事情發生了。
你的經驗的經歷。
其實是OK的。
對我來說這是一個很重要的信仰反省。
那次台灣退修。
我們也有機會去探訪台灣的教會。
探訪了The Hook。
大家也聽過。
這間跟我們差不多類型。
比較媒體多一點的。
年輕人多一點的教會。
發覺那些教會。
其實也是很多這樣的方法去運作。
基本上它也是台北靈良堂。
這樣一個有關係的教會。
所以也是很多這樣的手法去做。
但我們發覺我們教會並不是這樣。
我們也花了很多心思。
放在牧羊那裡。
牧者希望能夠跟得更貼近人。
或者希望能夠更加關心弟兄姊妹的生命。
雖然做了很多這些事情。
其實未必有什麼改變。
你放在很多心血的弟兄姊妹那裡。
可能未必有這麼多即時看到的東西。
不過我覺得牧羊可能就是這樣。
基本上我們未必做很多即時有結果的事情。
教會不是外面那些世俗的機構。
更加不要說那些JPEGS攪碗店那些。
基本上教會是一個對社會上沒有什麼經濟很大的效益。
你來到不會有身家多了。
對經濟貢獻也不會多了。
教會如果相反地只是做一些有效的事情。
有回報的事情。
即是會升的事情。
如果只是去做這些為了效益而去做的話。
純粹去思考有沒有用。
有沒有後果去做這件事呢。
這個其實不一定是叫教會。
這是一盤生意。
不是說結果不重要。
教會也是要去看看情況會有什麼結果。
但是我發覺很多事情都不只是去計較結果。
最少你不能夠看即時結果。
牧羊、上帝的使命、聖經給我們的命令。
這些從來都不是叫你想後果而去做。
而是單單你要去實踐出來。
所以教會不是一個這樣的地方。
教會就是一班人大家一起很努力。
付出很多心血。
但往往未必會看到即時很多的果效的地方。
如果好像外面公司那樣。
一不行就cut。
一不行就要裁員。
教會不是這樣去做。
回到經文裏面。
十五頁的經文我們發現故事並沒有停留在那裏。
大衛那三個勇士將水帶下來給大衛那裏。
然後大衛將它們囂電在地上。
大衛沒有停止他所說的話。
大衛繼續說非常重要的話。
大衛強調他所倒下的水不是純粹倒在地上。
而是他特別稱呼為將水電在耶和華的面前。
並且禱告耶和華。
這三個人冒死去打水。
這水就像他們的血一般。
原來一班人一班基督徒一起去做一些事。
其實不一定是講求那個結果。
大衛將整件事的本質去改變。
或者說大衛重新去定義這件事的本質。
將它變成一件信仰的事情。
不是純粹送外賣。
而是一件信仰的事情。
當他們做一件信仰的事情的時候。
整件事我們思考這件事的標準和思維就很不同。
這三位勇士冒死要從伯利恆那裏打水過來。
他們的心血代表著他們的生命。
根本上是一個將血獻上的祭。
所以大衛去定義這件事是向耶和華面前獻上的祭。
簡單來說這是一個生命的敬拜。
真人如果我們純粹從一個世俗的角度去看。
即是從外面的人眼光去看一間教會的時候。
信仰其實很多事情都沒有什麼特別回報。
沒有什麼特別具體的利益。
整件事是不會一直升或升多少。
什麼時候止蝕這些事情。
信仰往往都是去做一件你應該要做的事情。
敬拜本來就是一件這樣的事情。
敬拜是沒有輸贏的。
敬拜就是敬拜。
敬拜就是一件你需要做的事情。
一班基督徒聚在一起。
好像在元朗錦繡花園的角落裏。
大家每個星期聚在一起。
好像做完之後對這個世界沒有什麼特別的改變。
不過是可以的。
《羅馬書》十二章。
大家都熟經文。
正正是說這個事情。
本來說將身體獻上。
當作活祭。
這個是理所當然的敬拜。
我們基督徒的生命。
我們基督徒的生活本來就是一場敬拜。
你根本敬拜是應該要做的。
不是問敬拜之後有什麼好或不好。
有些是贏有些是輸。
敬拜就是你不需要太理會。
它的成敗得失。
有沒有後果。
有沒有用。
因為無論這件事情的目標是怎樣。
結果是怎樣。
成效是怎樣。
這個本來就是在耶和華面前的敬拜。
這個就是本身你要做這件事情的原因。
我想教會也是一樣。
教會屹立在錦繡花園這個地方裏。
本來就是一場在上帝面前的敬拜。
我們就去做這些事情。
每件信仰的事情最後都逃不過最ultimate的上帝。
我們就在祂面前敬拜祂。
屬於祂。
教會沒有一個行動不是敬拜。
我們聚在一起。
一起去做一些事情。
正正就是一種敬拜。
大家看到教會掛了很多燈籠。
昨天教會有中秋節聚會。
我們每年都做的。
或者每年都做很多這樣的街坊活動。
你問這些活動最後有多少成果呢。
有什麼人數帶回來呢。
可能你會覺得其實做出來之後都不知道有什麼用。
我都不知道有什麼特別的。
看到有什麼數字。
不過這個就是我們基督徒要做的事情。
我們大家聚在一起。
作為基督徒。
正正就是去服侍這些街坊。
告訴他們耶穌很好。
我們一起去做一些事情。
無論是在監牢也好。
在錦繡堂也好。
這邊也好。
我們就是不斷去做基督徒應該做的事情。
教會應該做的事情。
我自己在今年四月。
代表建度負責全港的香港教會前景會議。
在這幾年有很多我們叫做COVID移民潮之後。
第一個全港教會的大型會議。
去一起集氣。
大家聚在一起。
香港教會可以怎樣走下去呢。
你知道很多教會人數下跌了很多。
無論是COVID移民。
基本上很多教會都真的。
不要說頂智慧。
目者可能都不在了。
我發覺重新來到去。
給一個答案是不容易的。
有些什麼方法。
有些什麼方法有結果呢。
能夠立刻說出來。
上台上說完之後。
大家就跟。
就能夠扭轉這趨勢。
你發覺是沒有這麼容易的答案。
不過我自己參加完這個會議之後。
見過很多教會的不同領袖。
很多不同教會的傾談之後。
發覺最起碼一件事情就是。
大家起碼仍然堅持。
士氣很重要。
起碼不要覺得已經沒有事情可以做。
單單願意繼續去做一些事情。
單單去繼續去做一些教會應該要做的事情。
這個就是我們的意義所在。
無論你說是搞一下教會福音大旅行。
搞一下幸福小組。
搞一下中秋節聚會。
什麼都好。
重點不是那些聚會。
那個地方是不是大到什麼用。
而是你只要願意不要洩氣。
仍然繼續做。
做回上帝交託給我們做的事情的時候。
這個就是一個最重要。
我覺得情境會裡面最有意思的事情。
所以在教會我們感受堂。
我們一起在疫情之後。
我們仍然留在香港的弟兄姊妹。
仍然繼續回來敬拜的弟兄姊妹。
只要我們仍然一起去齊心付出。
我們100%的努力去做一些事情的時候。
這個正正就是我們的敬拜。
不需要問那件事有沒有效。
有沒有用。
最少這個不是我們負責去問的問題。
我們要做的就是付出我們的生命。
放在耶和華面前。
將它成為我們應當的敬拜。
我一直祈禱。
再次請你繼續使用我們的教會。
讓我們仍然去堅持。
發揮我們教會的功能去見證你。
去切實的彼此相愛。
每個禮拜仍然在敬拜你。
我們不知道這些敬拜。
這些事情。
這些活動帶來什麼具體的果效。
我們雖然會去思考。
但我們知道這個不是我們唯一的判斷理由。
我們知道我們要盡我們的本份。
我們要做的就是獻上我們的生命。
用出120%的努力。
就好像當日三位勇士一樣。
將我們的生命獻上。
成為一個理所當然的敬拜。
求神你給我們有智慧。
給我們仍然有一份的信心。
繼續的來為你做好事。
一起去做一件死所欺人的事情。
奉尊名求。
