在未正道之先,請聽我讀出以下經文。。
經文是記載在《老家福音》二十四章十三至三十五節,新約聖經第一百三十四至三十五頁。。
請聽我讀出。。
同一天,門徒中有兩個人往一個村子去,這村子名叫以馬五斯,離耶路撒冷約有二十五公里。。
他們彼此談論所發生的這一切事。正在談議論的時候,耶穌親自走近他們,和他們同行。可是他們的眼睛模糊了,沒認出差。。
耶穌對他們說:「你們一邊走,一邊談,彼此談論的是什麼事呢?」他們就站著,臉上帶著愁容。。
第十八節。
兩人中有一個名叫格留巴的回答:「你是在耶路撒冷的旅客中,唯一還不知道這幾天在那裡發生了什麼事的人嗎?」。
耶穌對他們說:「什麼事呢?」他們對他說:「就是那撒勒人耶穌的事,他自覺先知,在臣和眾百姓面前,說話行事都大有能力。。
祭司掌門和我們的官長竟把他戒去,定了死罪,釘在十字架上。但我們素來所盼望要救贖以色列民的就是他。不但如此,這些事發生在現在已經三天了。。
還有,我們中間的幾個婦女使我們驚奇。她們清早去了墳墓,不見她的身體,就回來告訴我們說:「她們看見了天使顯現,說她活了。。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去,所發現的正如婦女們所說的,只是沒有看見她。」耶穌對她們說:「無知的人哪!先知所說的一切話,你們的心信得太遲鈍了。。
基督不是必須受這些苦難,然後進入他的榮耀嗎?」第27節。
於是,她從摩西和眾仙之起,凡經上所指著自己的話,都給她們作了解釋。她們走近所要去的村子,耶穌好像還要往前走。她們卻強留她說:「時候晚了,天快黑了,請你和我們住下吧。」。
耶穌就進去,要和她們住下。坐下來和她們用餐的時候,耶穌拿起餅來,祝福了,張開,遞給她們。她們的眼睛開了,這才認出她來,耶穌卻從她們眼前消失了。。
她們彼此說:「在路上,他和我們談說話,給我們講解聖經的時候,我們的心在我們裡面豈不是火熱的嗎?」於是,她們立刻起來,回耶路撒冷去,看見十一個使徒和與她們正在一起的人聚集在一處,說:「主果然復活了,已經顯現給西門看了。」。
於是,兩人在路上所遇到和耶穌抹餅的時候,怎麼被她們認出來的事,都述說了一遍。。
(主席)好,聽到我,各位主持人,平安。不知道你們平安嗎?。
說到平安這個問題,我記得我最近看了一本書,聽別人說,一篇講道其實應該要令到本身很安樂的人覺得不太安樂,又令到本身不安樂的人又變得很安樂。。
為什麼這樣說呢?如果你本身是很安樂的話,其實有可能你現在還在一個安書區裡面,而一篇講道,經文是需要去挑戰你,讓你走出你的安書區,因為我們是要不斷地去承擔神的使命,去面對不同的挑戰。。
所以如果你很安樂的話,我希望你聽完道之後,你會有一點不安樂。但反過來,如果你帶著一個不安的心情來到的時候,來到上帝的殿裡面,我希望經文能夠安慰到你,然後你會很安樂地出去。。
所以我不知道你出去的時候是安樂還是不安樂,但同樣希望神的話語在你心裡面對你有些幫助。。
今天我要講的經文是路加福音二十四章,就是路加福音最後的段落。其實大家都聽了路加福音很久了,路加福音最後一章是講什麼呢?。
我們要回顧一下,其實路加福音是寫給提亞非羅的,一開始的時候開宗明義就講了,在一章四節裡面講,要讓你,這個你就是提亞非羅,知道所學的道是確實的。。
為什麼要記住這個背景呢?為什麼我要重新去提這個背景呢?提亞非羅是一個外邦人來的,外邦人就是說這本書是寫給什麼人看的?外邦人看的,而在猶太人眼中,你和我其實都是外邦人來的。。
所以其實路加福音裡面講的東西對我們來說是很合適的,是很貼近我們的處境的。今天我主要講的經文其實是二十四章,十三到三十五節,不過其實前前後後都會有些經文去講的,不過我就不想我肅清讀得那麼辛苦了。。
所以大家如果有聖經的話,可以打開聖經,去到二十四章那裡,不過我都會在PowerPoint那裡列出來的。。
好,那我想和大家溫習一下前面的經文,前面的經文講到有些婦女在耶穌死了之後,就帶著香膏去到她的墳墓那裡,就想著可能幫耶穌做一些屍體的防護,但是去到發現墳墓的石頭怎樣呢?滾開了,然後進去耶穌的屍體不見了,那怎麼辦呢?。
在這個時候,突然之間就出現了一個天使,天使就和她說,在五到八節那裡,那兩個人對她說,為什麼在死人中找活人呢?她不在這裏,已經復活了,要記得她還在加利利的時候這樣告訴你們。她說,人子必須被交在罪人手裏,釘在十字架上,第三天復活,他們就想起耶穌的話來。。
我們要留意第一點,耶穌復活這件這麼大的事,首先知道的就是這些婦女,但是其實她們見不見到耶穌?見不到的,告訴她們復活而已,不過她見到兩個天使,但是天使都是說的,而且天使他們說的話,只是重複了耶穌之前在加利利講的話。。
換句話說,天使說,耶穌復活了,是真的嗎?是真的,因為耶穌是這樣說的,如果在邏輯上,這是循環論證,耶穌自己證明自己復活了。但是現在屍體不見了,又不知道是不是真的復活了,如果比喻加利利的時候,你可能會想是不是被人偷了屍體。。
但是兩個婦女又很奇怪,聽完天使這樣說,「是呀,我相信了」,然後就回去跟門徒說,天使又沒有給她什麼神蹟,為什麼這麼有趣呢?。
我們看下經文,今天要講的經文,我今天講13節那裡,又說很有趣的,耶穌終於都出現了,終於都現身了,但是祂不是在耶路撒冷那個現身,祂在耶路撒冷以外,在去二馬五司的路上,今天是猜拳主日,所以也說一說。。
其實這個位置有一點暗示,耶穌第一次復活之後,第一次顯現,竟然不是在耶路撒冷,不是在信仰的中心,而是有一條向外去的路,其實可能暗示福音不再只是猶太人,祂是向外的了。。
大使命是什麼?傳科馬傳到地極,從耶路撒冷到猶太傳到地極,其實福音是要向外傳開的,這裡有一點暗示,不過今天不是主要講這件事。。
耶穌復活了,然後向兩個門徒顯現,奇怪的是兩個門徒認不出祂,英文那裡說他們的眼睛模糊了,原文裡面這個是被動的,就是說被模糊,現在很流行說被什麼的,被模糊了的,其實祂是給了一個什麼力量令到他們認不出耶穌的。。
他們認不出耶穌,然後耶穌主動去接觸他們,問他們發生什麼事,你們為什麼這麼愁,他們兩個就將事件很詳細地告訴耶穌,很詳細地告訴他,比現在的新聞報導還要好,現在的新聞報導可能都是斬頭斬尾,他們整件事說出來很清楚的,但是耶穌說他們是無知的人。。
他們這麼詳細地報導,將事情說出來,為什麼他們是無知的人呢?因為如果他們是很清楚事情發生了,知道耶穌復活了,他現在還應不應該是受容呢?他應該面帶笑容,他知道耶穌復活了,整件事清楚了,還不笑嗎?。
為什麼會是受容呢?因為他們很清楚知道一些事件,但是他們不知道背後耶穌復活了,他們可能都是半信半疑,是不是真的?所以他們才有受容。。
25-27節說:無知的人先知所說的一切話,你們的心信得太遲鈍了,基督不是必須受這些苦難,然後進入他的榮耀嗎?於是他從摩西和眾仙之起,凡經上指著自己的話都給他們作了解釋。。
因為耶穌知道他們不明白發生了什麼事,但是他又沒有表明身份,其實要證明耶穌復活了,最好的方法是什麼?表明身份,如果我今天說張美眉牧師回來了,我怎麼證明她回來了?她站起來就行了,是不是?。
但是為什麼耶穌這麼有趣呢?他又不走出來,他不證明自己,為什麼他這麼做呢?如果我們用現代人的眼光去評論,我們會說耶穌你真的抓到鹿也不會脫角,是不是?最好的方法你不用,你把握時機,現在說的那些公關技巧,潮流流行抽水,有什麼就第一時間要抽水,就要讓人知道他復活了,最好的方法復活了還要背著十字架去,。
耶路撒冷,在聖殿裡走來走去,那是不是就證明了耶穌自己復活了?但是耶穌反過來,他不是這樣做的,他用了一個很間接的方法去告訴那些門徒,他已經復活了,他似乎刻意地隱藏了自己,他刻意地藏起來了自己,。
當時那些婦女、門徒,其實他們正在經歷一個很重大的信仰危機,他們所信的主死了,一直他們跟隨著那個無所不能,可以醫病趕鬼,可以平靜風浪,可以餵飽幾千人的主,現在在他們面前死了,他們以後還信什麼?。
他們以後還可以信什麼?跟了他們那麼久,他們正在經歷一個很嚴重的信仰危機,我們作為基督徒,其實我們有沒有過這樣的經歷?我們面對一些困難、一些苦難,我們會懷疑,我們會覺得,耶穌,你去哪裡了?上帝,你是不是死了?為什麼你不幫我?。
我在錦宣家的日子不是很長,但是其實我也聽過一些弟兄姊妹,他們在苦難裡面,我也會問,耶穌,為什麼你不幫他們?。
我信了耶穌二十多年,無數那麼多的情況,我見到人在苦難裡面,為什麼呢?為什麼不行神蹟其事呢?有時候我們都陷入一個信仰危機裡面,我們的信心都會動搖,我們不理解為什麼在一個苦難當中,耶穌會隱藏了他自己,為什麼他會藏起自己?。
當人看不到耶穌,見不到耶穌的時候,我們甚至會問,是不是上帝已死?但是其實可能耶穌,可能上帝只是隱藏了自己。。
保羅在希伯來書這樣說,信就是對所盼望之事有把握,對未見之事有確對,未見之事有確對,其實見到,還叫不叫信呢?我見到這件事,我是知道了,我見到耶穌復活,我就知道耶穌復活了。。
現在說的是信,你信不信?你信不信上帝還在你身邊?你信不信耶穌已經復活?耶穌的隱藏其實某程度上可能是給我們一個機會,讓我們的信心有所成長,就好像做爸爸媽媽那樣,我是做了爸爸的,我就很明白,有時候你真的要隱藏自己的。。
第一次他學踩單車,他第一次可能是學自己做一些事,自己背著書包走進學校,有時候給他第一次出去買東西,很多的第一次,這些事你是無法永遠幫他做的,他總要自己去試一下的。。
你總要是退一步,隱藏了自己,你讓他失去了父親那種安全感,然後他自己才能夠成長,他才可以再出去面對挑戰,然後才可以跟著成長。。
就像踩單車那樣,你永遠扶著單車,你的兒子是學不到怎樣踩單車的,你一定要放手。上帝有時候隱藏了自己,是否正在給你一個機會去經歷?。
但放手隱藏不代表他不愛我們,不代表他不再關心我們,隱藏自己可能只不過是一種愛的方式,他讓我們有一個機會去成長,去學習信心,去相信上帝雖然我們看不到,但是你依然愛我們。。
所以,靖姐妹,如果你正在一個困難當中,你正在一些苦難當中,你覺得上帝好像不再與你同在的時候,其實他可能是隱藏了自己的身影,他希望你成長,但不代表他不愛你。。
他好像那兩個門徒身邊一樣,他陪在你身邊,不過你的眼睛被蒙蔽了,他一邊陪著你,一邊用聖經去開解你,不過你不認得他。。
耶穌雖然隱藏了他自己,但是他沒有丟下他的門徒,就像剛才所說,他在二萬五之路上與那兩個面帶仇容的門徒相遇,耶穌幫他們用什麼方法呢?就是講聖經,就是解釋聖經。。
「於是他從摩西和眾仙之起,凡經上指著自己的話,都給他們作了解釋。」。
耶穌會情願跟他們講聖經,他也不顯露自己的身份。。
一開始我也說,《路加福音》是為什麼人寫的?是為外方人寫的。。
事實上對一個外方人來說,他可能完全沒有見過耶穌,他完全是沒有經歷過,沒有見過耶穌的神蹟,只是聽說而已。。
你們這樣說,他這樣相信,但也有可能他會很迷惑。。
你說耶穌是神,又說他死了復活,那你叫他出來看看吧,又叫不到?哦,升了天了?升了天是真的嗎?。
時至今日,我們去傳福音是否也面對過這樣的問題?。
有些人總是這樣說的,你叫耶穌出來給我看看,我就相信了。。
拿一些證據來看看,顯個神蹟來看看,我就相信了。。
有時候我們向一些人傳福音,他可能一輩子都沒有聽過耶穌的,。
可能好像剛才靜娟姑娘說的那些尼泊爾學生,他根本就沒有機會接觸第二個信仰。。
或者中國大陸,無神論的地方,那些人根本沒有機會去接觸耶穌的時候,。
他根本沒有聽過,你就跟他說要信耶穌,他很正常的,他問你,叫耶穌出來給我看看,我就相信了。。
但是耶穌回來的時候就世界末日了,為了你信耶穌要世界末日?沒有理由吧?。
那怎麼辦呢?大家記不記得財主和拉薩路的故事呢?。
很快的講一下,有一個很有錢的財主,然後有一個乞丐叫拉薩路,在他家門口乞食。。
後來那個乞丐拉薩路死了,然後天使就送了他去阿伯拉罕那裡,財主就死了,財主去了哪裡?。
去了陰間受苦了,他看到阿伯拉罕懷中的拉薩路,又說了一堆東西,那些我不講了,大家回去看了。。
後來財主就說,既然是這樣,你叫拉薩路去我的兄弟那裡,你去警告他們,讓他們不要來我這裡受苦這麼慘。。
阿伯拉罕就說,他們有摩西和先知的話可以聽從。財主說,不是的,如果有一個死而復活的人去到,他們一定相信的。。
阿伯拉罕又說,如果他們不聽從摩西和先知的話,就算有人從死人中復活,他們也不會相信。。
這裡的意思很明顯,就是原來有人有聖經,有摩西和先知他們留下的教訓,其實已經足以令到另一個人相信。。
你如果願意悔改,有摩西和先知的話你可以聽從。如果不願意悔改,有一個人從死人中復活也是沒有用的。。
那我就問,耶穌死而復活在這些人面前走來走去,你猜他們會不會悔改?其實是沒有用的。。
我們看回32節,當時耶穌和兩個門徒吃飯,吃完餅他們就消失了。門徒怎麼反應?。
他們彼此說,在路上他和我們說話,給我們講解聖經的時候,他們的心在我們裡面,豈不是火熱的嗎?。
兩個門徒對於耶穌消失的反應,你覺得正不正常?是不是很奇怪?。
如果有個人突然在你面前消失,例如我講的那一刻突然不見了,你們也會看看我去了哪裡,後面有個心字,會不會我不小心踏錯腳掉下去呢?。
有個人消失了,你會找他,你會看他,然後他們竟然在路上跟我們說話,說我們心裡很火熱。。
剛才跟你說話的那個,令你們心裡火熱的那個,你們一直在談論的那個,原來就是那話題的主角,就是耶穌基督。。
然後耶穌基督在你面前不見了,不見了,然後你又說,剛才他和我解經的時候,我心裡火熱。。
他們的想法這麼有趣。有可能就是因為他們重視剛才耶穌講的聖經,比起在面前出現的神蹟更多,那樣東西給他們更加大的衝擊。。
第二個可能就是路加他沒有寫出來,其實那兩個門徒可能有找的,就是鑽一下桌底,看看椅子下面是不是有個洞,可能有找他的。。
不過路加覺得這件事不重要,重要的是什麼?這句話他在講心裡火熱,聽到耶穌解釋心裡火熱,這個才是路加想表達的重點。。
當耶穌自己原來他都不會依靠一些神蹟歧視去彰顯他自己,去證明他自己,反而他自己都是用聖經去講解,去證明他自己。。
今天我講的題目是什麼?一本正經,有趣的就是其實我不是很正經,大家看到。。
是證明那個正,講到這裡大家可能就明白,聖經本身就是耶穌最佳的證明,耶穌自己都是用聖經來證明他自己。。
在路加後面的記述,你會看到耶穌在耶路撒冷那裡再次顯現,他在門徒聚集的地方顯現。。
耶穌對他們說:「這就是我從前和你們同在時所告訴你們的話,摩西的來發先知的書,和詩篇上所記一切指著我的話都必須應驗。」。
於是耶穌開他們的心竅,使他們能明白聖經,又對他們說:「照經上所寫的,基督必受害,第三天從死人中復活,並且人要奉他的名傳悔改,使罪得赦的道。」。
從耶路撒冷直到萬邦,耶穌強調今天發生的事是聖經的應驗,而且很特別,第45節:「於是耶穌開他們的心竅,使他們能明白聖經。」。
這句說了兩件事,第一,聖經原來是要耶穌開人的心竅才看得明白,你不要想著識字就看得明白,當然我們識字,我們看聖經,我們知道祂說什麼,。
但是不知道你有沒有經歷過,有時候有些經文你看到都不知道為什麼,每一隻字都知道,加在一起都不知道為什麼,我看英文就是這樣,不過聖經有時候也是這樣,。
但是很有趣,有時候當我們安靜,祈禱,或者有些經歷的時候,你突然間就明白了,你突然間明白那句聖經說什麼,。
其實真的,聖經是需要有神的幫助,有上帝的幫助才可以看得明白,第二點就是,聖經是很重要,如果聖經不重要的話,耶穌不會專門去開門徒的心竅,。
如果聖經沒有用的話,可以扔掉的話,他不需要在他臨離開,臨升天之前開門徒的心竅,讓他們明白聖經,因為聖經可以證明耶穌基督的復活,可以證明耶穌基督就是那個救主,當時可以,直到二千年後的今天,聖經一樣可以,所以聖經是非常非常重要。。
回想剛才我說的,有些人傳方的時候,向某些人說的時候,他經常都說又要證據,又要耶穌出來,其實坦白說,最終我們向他們傳方,說回聖經,我們說回聖經,他要的東西我們給不了他,我們無法控制一些神蹟在他面前出現,說來說去都是聖經,。
如果他好像那兩個門徒那樣,上帝親自向他們說話,他們聽到聖經的講論,他們自己會心裡火熱,反過來,如果他們根本不願意悔改的,其實就算耶穌真的出現在他們面前,都不會悔改,但是說真的,我說傳方要講聖經,要不斷地講聖經,我們都要有智慧的,你不是劈頭看到那個人第一句就拿聖經出來扔他,。
是不是,約翰福三章十六節,你不是這樣,不是劈頭第一句講聖經,但是我想強調的是,我們不要給其他東西去掩蓋了聖經的重要性,我們信耶穌有很多的屬靈經歷,有時候有些神蹟奇事發生,有時候有些屬靈的經驗,奇奇一討,可能是魂遊意,魂遊障礙,有些異象,或者你禱告的時候蒙英韻,。
很多不同的見證,這些重要的,我鼓勵大家可以多講一些見證,分享多一些你的屬靈經歷,但是這些東西代替不了聖經,你傳方你不是只是講你的屬靈經歷,不是只是講見證,離不開上帝的道,離不開這本聖經,。
如果今天你好像那兩個門徒一樣,面帶仇戎,你有一些很仇苦的事,或者你身處一個苦難裡面,我想告訴你聖經是你的出路,上帝的話語是你的安慰,。
上帝創天造地,但是祂竟然將祂的兒子送上十字架,我可以肯定上帝是愛你,不過有時候祂可能要隱藏自己,祂要給你一個機會,一個時間去成長,。
但不是完全沒有東西拿著,不是沒有拿,你是可以透過祂的話語在那裡得力,在那裡重新得力,你要相信上帝不斷在你身邊,在安慰你,上帝的愛是永遠都不會停止,祂絕對不會將我們棄之不顧,在這裡我們有一個禱告,。
秋天天父感謝祢,感謝祢賜下祢的話語,寶貴的聖經給我們安慰,給我們教導,容或我們有時候真的面對一些苦難,一些困難,一些信仰的危機,我們好像真的不知道上帝你去了哪裡,我們好像覺得你根本不存在,。
但我們知道祢從來沒有離棄過我們,聖靈不斷在我們身邊提醒我們,並且祢寶貴的話語我們每天都可以打開來重新得力,求天父祢祝福一眾弟兄姊妹,幫助他們每天都去勤讀這本聖經,。
讓聖經的話語不斷在他們心裏面提醒,讓他們好像那兩個門徒一樣,聽到聖經的話,聽到上帝的話的時候,心裏恍然,求主祝福,我們這樣祈禱交托,奉主耶穌基督的名祈求,阿們。。
阿們。。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
