剛才Patrick已經讀了經文,其中有兩個時空,要大家記住。。
作者亦點出了第六節,如今,如今即是說目前彼得前書寫信的讀者,。
分散在亞西亞幾個大的城市,已經說了不再重複了,。
第一節說的加拿大本都,加勒多加,亞西亞,比推尼等等,如今他們面對逼迫,。
但是彼得要他們去看另外一個平衡的國度,永恆的,屬於你們的,。
就是在這個善無盼望底下,來面對當下的逼迫受苦,。
就是這一段聖經一到第九節要帶出的,第六節告訴我們,因此你們本來應該大有喜樂的,。
但是如今在百官的試煉當中暫時的優秀,叫你們的信心既被試驗,。
就比那些被火試驗仍然能夠壞的金紙更加顯出寶貴,。
即是說你們的信心要來到去經歷一個考驗,現在你們面對的就是那個難處,。
跟著第七節後面可以得到的是耶穌基督顯現的時候,將來終極,。
耶穌基督回來這個地上,你們會得到什麼呢?尊貴榮耀稱讚,。
這個是彼得來告訴他們,你們有一個永恆的,屬於你們的這樣的福樂,。
這個福樂還有一個很深層的,是神對你的稱讚,榮耀,尊貴,。
還有就是第三節說的,你得到的天上永恆的基業,不會扭壞的,不會玷污的,不會衰殘的,。
其實都是一樣,只是用不同的角度來說,是什麼基業?為你們存留的天上基業,。
這個就是彼得這位使徒,告訴在受苦的教會的弟兄姊妹知道,。
他們要注目在天上永恆,地上現在的生活是難的,這本書大概是60至66年,。
當時是尼祿作王,使徒保羅其實已經殉道了,被斬頭,。
不需要釘十字架,因為羅馬公民,但是彼得都預計了教會很快都要面對比較大規模,。
明顯的來自羅馬帝國的迫害,因為尼祿根據歷史告訴我們,。
他很想起一個新的羅馬行宮,想將舊的不要,。
但是當時的元老院對他有一些掣肘,他怎麼做呢?。
他找人燒了舊的羅馬城,就可以理直氣壯,明正言順,來建一個新的羅馬城,。
要嫁禍給基督徒,基督徒當時是一個很弱勢的社群,剛剛萌芽,。
也受著猶太教的迫害,猶太教對這些信耶穌的人是會有針對的,。
所以在這個夾縫裏面,彼得怎麼稱呼這些亞細亞的弟兄姊妹呢?。
你們是stranger,寄居者,或者移居者,第一章的第一節,。
這裡的說法就是說,耶穌基督的使徒彼得,寫信給分散在本都,加拿大,加伯多加,亞細亞,給推來寄居,。
第二章又更加清楚就是弟兄姊妹,你們是寄居的,你們是客裡,。
第十一節,親愛的弟兄,你們是客裡,是寄居的,一而再說這樣的對教會的定義,。
一而再告訴他們知道現在的實況,你們要面對政權對你們的迫害,你們要怎樣來回應呢?。
彼得,你可以說是將一些最終極,最美麗,最榮耀的,告訴在受苦的教會知道,。
在神眼中怎樣看你們現在面對的困難呢?是信心的一個考驗,。
你們經歷過之後,比起那些煉金的人,來到更加的寶貴,就是你們的信心進入那個熔爐,。
那個熔爐就是地上的苦難,當你進入那個熔爐之後,你經歷了之後,你的信心會得到很大的提升,。
最終的就是神對你們將來的稱讚,你們得到一份的榮耀,。
因為經過信心的考驗,就來得更加的尊貴,身份的尊貴,彼得訴諸一個終極的盼望,。
當然第二第三第四章第五章有教怎樣生活,有教怎樣面對逼迫,。
四章更加有趣就是要以受苦作為兵器,即是說不只是一種防守,是要進攻的,。
受苦的心智,耶穌受苦的心智作為兵器,從今以後就可以不再隨從人的情慾,。
可以隨從神的旨意,四章一節第二節,彼得前書有一個很大的特色,。
每一章的結尾都講主耶穌的受苦,就是我們的榜樣,。
每一章的結尾都講主耶穌受苦,就是主軸,整個教會寫這封信的原因,。
就是要勉勵這些受苦的教會在地上面對信心的考驗,。
彼得訴諸的是你要看到終極神要賜給你們,這裏值得我們去想一想,。
我們可以在這幾段經文,其實很短就夠了,第三節和第六節做一個對比,。
就已經可以帶出我們今天的信息,彼此的勉勵,要看自己是一個移居者,。
地上的人是不會明白你的,你等待神國度,彼得描述這個國度一定會來的,。
在這章聖經三到第九節已經講了兩次耶穌一定會回來,。
一定會賞賜那個有信心經過歷年的信徒,當然以教會做單位,。
一定會有這個賞賜,個人的會得到這個不能扭壞不能夠摧殘,。
在天上為你存留的基業,有一個永恆的基業,。
是神要預備送給這些在苦難裏面的弟兄姊妹,或者每一個跟隨耶穌的人都會得到這個基業,。
今日父親節,特別想和父親講,我們作為弟兄,。
我們怎樣去看我們現在面對的種種的壓力,。
其實我們已經在一個熔爐裏面,生活的壓力,家庭的擔子,。
我們這個年紀對上有父母,對下有兒女,。
如果再中國人講一個好命一點,如果五十多歲都有孫,擔子就更加重,。
就講兩代,我們要面對的工作,社會,各樣不同的思潮,各樣的壓力,。
我們很多時候都要被迫在一種勝和負之間,要拿一個要不勝,要不輸,。
我們很多時候在這種勝負,帶來我們的壓力很大,有沒有在勝負之間有一個出路呢?。
有一個圓滿呢?這個圓滿令到你仍然能夠有一個平衡的心靈,。
以及在生活裏面仍然有一種釋放,既是背負著擔子,但同時間有力量去面對呢?。
相信這一段聖經是一個這樣的終極,和目前一個這麼強烈的兩個角度之間,。
我們就要學習一個圓滿,不是一定是贏了,或者一定是輸了,。
我們要有一個眼光,熟齡的眼界看到,有神就應該有一種是圓滿的,。
我嘗試用一個例子來給大家一起去反思,有一位律師叫林正鏘,他的口才非常出色的,。
他說有好幾個案例值得去講,關於公義的社會,有一個很年輕的醫生就來到他的事務所,。
看得出他是很緊張,很疲倦,醫生就說為什麼要找他幫忙去辦一些訴訟,。
就開始講他的故事,和他的太太,醫生的太太,一個年輕醫生和他的太太,。
關係很好,很好,很深愛對方,但是因為這樣的緣故,有時候很小的事都變成很大的戰場,很大的爭執,。
有一次又是發生很小的事,但是兩夫婦爭執得很厲害,各不相讓,。
那個丈夫拿起一個公事包,大力關上門就上班了,開車開始靜下來,。
剛才這樣都不對,和看到太太的眼神就擔心了,開車回家,一開門,。
看到的是太太兩隻腳在搖晃,上吊自殺,因為已經這麼久時間了,救回來了,。
已經因為腦部失血過多了,沒有了那個氧氣,就變成了植物人,那為什麼要找這個律師呢?。
那個律師就是剛剛林靜薑,剛剛出來做律師,在她的眼中,在她的哲學,作為一個律師,一個辯護律師,。
要不就贏,要不就輸,沒有中間的,一個這樣的醫生遇到一個這樣的律師,那為什麼要找他呢?。
原來那個醫生已經受不了了,差不多五年時間,對不起,不是五年,一段時間,。
他已經不能夠再忍受要這樣照顧一個植物人的太太,就要打官司,因為他的岳父岳母認定是這個女婿害他的女兒,。
就堅持這個醫生一定要照顧自己的太太,就對簿公堂,醫生就剛好找了這位林律師,。
這個律師當然了,真的不關你的事,是他自己氣憤地上吊,現在變成植物人,。
為什麼要這個醫生一力承擔所有的醫療和照顧呢?這個醫生已經沒有辦法了,他的心力已經交瘁了,。
所以兩者一拍即合,一定要打贏這場官司,去到法庭,律師盡他的能力,。
去澄明他各樣的理由,這個醫生不應該再自己一力去照顧太太了,那個法官就叫這個律師來說,你剛才的陳述非常非常正確,。
但是你有沒有想過可以一個和解呢?就說了一些條件,這個醫生如果你想放棄照顧太太的權,可以有三個條件,。
法官就批這個和解,三個條件就是醫生必須來給一筆錢,岳父岳母照顧他們這兩位老人家,。
另外要帶他的女兒,經常帶女兒去護養院去探望媽媽,第三就是這個醫生也要在他的時間,。
把一筆錢給護養院,這個醫生就覺得,我全都理虧了,什麼都是我錯,我沒有錯,。
那個律師就跟這個醫生說,這樣的和解算了,也不是贏也不是輸,至少你現在不需要再照顧這位太太,。
你在護養院裡面有專人長期照顧,你已經可以解除你的痛苦,這個醫生沒有辦法,唯有接受這樣的和解,。
律師很深的印象就是,離開法庭之後在街上,那個年輕的醫生就來跟他說,這樣的和解,我是唯一的輸家,。
那個律師就說,不是的,你沒有輸,我們沒有贏,不過沒有輸,也算不是完全輸,至少你已經解除了,。
就用一個很憤怒的眼神看著這個律師,然後就走了,時間很久了,過了五年了,。
剛好這位律師很辛勤的工作導致自己患病,就進了醫院,要做一些手術,醫生巡訪,主診醫生來巡訪,。
他就勉強坐起來看一下,不看也置可,不知道是不是這麼巧合的世界,那個主診醫生就是這位年輕醫生,。
就是當年很憤怒的跟他一眼神就走了,然後再沒有來往,這個律師就很害怕,他現在是主診醫生,。
會不會他現在,你還不死,現在在我的手上,我怎樣對你都可以,那個醫生過了五年,。
他說很感謝他當年做這個庭外跟法官講的一個和解,讓他在現在能夠跟岳父岳母,他們大家都寬恕了,。
女兒可以經常去探望媽媽,和了解當年為什麼關係這麼緊張,和醫生過了五年之後,。
他自己也都有一份的恩典就是,沒有選擇贏了或者輸了,雙方面家人不會去那種決裂,。
這些是很深的,用時間才看到的一種圓滿,沒有誰贏,的確是一個悲哀,一個人在憤怒之下自己做錯事,。
但是怎樣令整件事帶來那個祝福呢?原來這樣是最高的智慧,一種圓滿,我想用這個例子,。
大家一起去勉勵,正在面對的是政權對教會,當時彼得的教會,尼祿的出現,一定是有神的許可,。
既然耶穌基督是生在羅馬的時代,必定是要所生出來的,這裡說得到重生的教會,要面對的就是政權對福音的不認識,。
信主的人怎樣在主耶穌的大憐憫底下,那個圓滿的地上見證的生活呢?沒有誰贏了,怎樣能夠讓政權看到,我們真的有這個永恆盼望,。
你的神是假的,我們這一位的主,我們這一位的神,才是真神,教會的弟兄姊妹,要好心的領略,什麼是大憐憫,第三節,。
願頌贊歸於我們主耶穌基督的父神,他曾經照自己的大憐憫,藉著耶穌基督的從死裡復活,重生了我們,所以我們才有這個活潑盼望,。
我們是一班重生的人,經歷的是神的大憐憫,所以我們要將頌贊歸給這一位主耶穌基督的父神,經歷大憐憫的基督徒,是一班重生,。
即是有新生命的,其他人未有新生命,他是不能夠明白我們的盼望的,他們是不會感受到我們有這個對永恆活潑的盼望的,我們怎樣來到去,在我們人生裡邊,。
在這個憐憫底下,基督徒的弟兄,有沒有經歷過寬恕,有沒有經歷過被信任,失敗再次被信任,失敗完又再次被神信任,。
令你內心裡邊有一種很大的力量,我要為這一位愛我的主耶穌而活,有沒有試過一些很嚴重的失敗,再被肯定,再被信任,經歷過耶穌的赦免,。
弟兄被肯定,而他能夠在那個被肯定之後,發揮他的生命的力量,是很重要的,差不多是石破天驚,弟兄被信任,被神信任,經歷的是大的憐憫,。
不知道你有多深的體會,使徒彼得能夠這樣勸勉人,他自己這樣徹底的否認耶穌,在那個最艱難的時候,耶穌的眼神看他,充滿了一種憐憫,充滿了一種對他的將來恢復的肯定,。
聖靈的工作,使他思前想後的痛哭,彼得得到的是主耶穌對他的接納,弟兄姐妹,我想做太太的,對丈夫的接納,肯定是父親節最好的禮物,。
對他仍然信任,對他仍然像初戀的時候,正正認識太深,正正幾十年的夫妻認識你太深,連你裏面的性格我都知道,這個時候正正就是大憐憫的那種發揮,。
正正就是一個重生的人,你給他仍然有這種信任,就會帶來生命改變,家庭的改變,那種釋放的力量很大,鄭敬基這位歌星,曾經好幾次婚外情,他的太太終於沒辦法忍受了,和他離婚,。
他立刻飛去加拿大,希望挽回這段婚姻,他自己寫的見證,他太太說我不能夠再擔驚受怕,我決定和你離婚,但是一位很好的姐妹,勉勵鄭敬基,無論你將來變成怎樣,我會教導我的兒女仍然愛你,。
我雖然和你離了婚,但是我仍然愛你,那種愛當然不是再夫妻的愛,因為大家都再婚了,就讓他可以住在家居的附近,隨時探望自己的幾個女兒,最後就是說,主耶穌都愛你,令到鄭敬基有很大的生命改變,信主等等,。
這個就是大的憐憫,這個就是重生,所以彼得能夠告訴我們,終極的那些基業是一定會得到的,但是現在是信心的考驗的一個時期,必須我們來學習這個信心,。
問題就是在這個地方,神安排我們在人生聚在一起,剛才說的是家庭的寬恕,家庭的信任,教會更加差不多是唯一要在地上行使神的寬恕憐憫的地方,。
倘若這人與那人有嫌隙,總要彼此包容,彼此饒恕,再加多一句,主怎樣饒恕了你們,你們也要怎樣饒恕人,就是說你不饒恕人,神一定不會饒恕你,。
這樣的場景就是在教會裏面發生,所以弟兄姊妹,挺起胸膛,我們有大的憐憫,是神的大憐憫,藉著他的愛子由死復活,就使得我們能夠得到這樣的重生,再用另一個例子,。
又是這位林鄭薑律師,他說有一個小朋友,少年人,16歲,要幫他做辯護,犯了刑事案,偷東西,盡力幫他,希望挽回這個少年人,過了沒多久之後又被警察抓了,他又找辯護律師,。
這次不再是簡單的偷東西,是一些嚴重一點的罪,然後又過了一會兒,又再是這樣,那時候他已經是18歲,那個律師已經認識他,發現當初幫他,希望挽回他,已經沒辦法了,照計做律師只是一個顧客,沒什麼感情可言的,。
但那次因為不值得,你這樣自甘墮落,律師罵到他九血淋頭,年輕人都覺得很奇怪,你這樣罵我,算了,我不用你幫忙了,我認罪就行了,我不用你幫我打官司了,我認罪。。
過了一段時間,收到在監獄裏面的青年人的一封信,令他很感錯愕,他就說他為什麼慢慢慢慢變成一個積犯呢?第一次我偷東西,你幫我打掉了官司,減輕了刑罰,但是已經帶著這個標誌被人標籤了,。
回到學校,誰不見了,那個班主任就會來問,是不是你偷東西,找他的袋子,找完沒事,沒有份,不是他,一個對不起都沒有,輾轉輾轉,原來這樣被人排擠,有了這樣的一個觀念,這個人是壞人,。
出來社會坐過牢之後,找工作很難,家人歧視他,說他不爭氣,不斷犯罪,他說他最輕鬆舒服的地方就是和那些一起犯罪的朋友,大家彼此接納,整個社會對他的排擠,輾轉輾轉,真的要坐比較久的牢了,。
寫這封信給這位林律師,令到這個律師有很深的反省,他就說,我就是這樣,由我犯小的,慢慢慢慢不被接納,不被信任,而導致我今天要面對這麼重的牢獄的監獄,的確我有錯的,。
但是我很想人接納,寬恕我,和對我的信任,再給我機會,他就說在監獄裏面看了一本書,就說在美國有一個囚犯和他一樣,又是犯了罪,這個囚犯就快要放監,他很害怕,他寫一封信給太太,就說希望太太寬恕他,。
他說如果你寬恕我,你在我們村口那棵樹,你綁一條絲帶,讓我知道你真的寬恕我,於是這位美國人就放監了,在公共的巴士上就和司機說,就說如果你在村口那裏見到絲帶,你告訴我,。
全車的人就看見那棵樹有很多絲帶,因為他不敢看,因為他知道如果那裏沒有,即是說他的太太不接受他,即是說他見到太太對他的寬恕接納,這個囚犯這個年青人看到這本書之後,他差不多快要出監了,。
他說林律師,我也很想有人對我接納,好像那個美國的囚犯一樣,就給這位林律師有很深的反省,社會原來是有一個標籤的,你一次過做錯了,你永遠都是錯的,你做錯一次,一次,兩次,三次,不行了,那個寬恕,那個接納,那個信任就不會再有了,。
他就很深的給我們去反省,神的大憐憫到底有多大多深,使我們能夠成為重生的人,而且有一個終極的盼望,可以得到的不能夠扭壞,不能夠玷污,不能夠衰殘的,在天上為我們存留的基業,。
為什麼我們的主,我們的神,永遠比地上還有生命氣息的人都有機會呢?為什麼我們不能夠信仰群體,我們來到去學習,一起去學習,這個地方真的有寬恕,當然,說的是願意悔改,另外一方面,憑信心的去接納,去寬恕,。
帶來的一個弟兄,或者另一個角度,姐妹,那個恢復是非常非常的良麗,石破天驚,可以將一個人的內心的潛能激發出來,可以為神來生活,為主來在他的餘生貢獻,因為被肯定,被接納,永遠是最大的力量,。
求主幫助我們每一位,我們一起祈禱,多謝主耶穌,讓我們今早能夠在聖餐的聚會,和剛才的訊息,我們很盼望,我們深深的明白,這個大憐憫,我們的父神,是值得我們去重讚,。
而且我們的生命是能夠真是有神的愛,我們去幫助其他人,我們去接納,我們去寬恕,我們去憑信心,讓人得到那個被肯定,被信任的生命的福樂,求主施恩,。
彼得前書的讀者,是處在苦難的那個熔爐裏面,他們要面對政權對他們的迫害,但是我們求主幫助我們,心靈裏面我們對主,對主給我們的盼望,我們能夠有認識,以致當面對不同的困難的時候,我們都能夠有主給我們的力量,求你施恩帶領,多謝你聽我們禱告奉耶穌基督的名,。
基督的名。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
