請姐妹晚安 我們一起同心禱告。
再一次我們感恩 天父給我們有美好的一天。
我們大家都有不同的工作 有不同的生活。
我們都真的看到神給我們能夠生活。
能夠活著 能夠行走 有我們的起居、飲食。
這個已經是莫大的恩典。
因為我們透過這樣的勞動。
我們更深的認識自己 認識神。
認識這個世界 所以求主幫助我們。
對造物的主宰 我們能夠有充分的了解、認識。
隨著科技的發達。
讓我們能夠可以真是跟這位造物的主。
有更深的聯繫。
多謝你讓我們能夠在線。
透過現在科技 無論是Canva或者是Zoom的在線。
我們就很輕易在不同的地方。
就可以連在一起 這樣來查考聖經。
也都能夠成為了錄像之後。
又可以祝福不同的時間去聽的弟兄姊妹。
我們獻上感謝 求主帶領我們。
我們都是讀《出埃及記》。
盼望透過十災神的大能拯救。
都讓我們能夠掌握 特別在第四災之後。
我們發現是有很戲劇性的。
好像水火分明那樣。
有屬神的 還有屬撒旦 屬法老的。
我們盼望主都給我們從其中。
都能夠看到一些端倪。
一些能夠明白的地方。
我們仰望等候在你的面前。
這樣的禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
經文其實相當簡單。
也是神正正式式的透過摩西來對付法老。
如果我們一直看《創世紀》。
我們都知道其實在與阿伯拉罕的納約。
就已經講得很清楚。
神在第四代就會正式拆遣他的使者。
帶領以色列人。
當年是洛埃及來寄居為了逃避饑荒。
還有將來他們要得到這個應許之地。
是應許給阿伯拉罕和他的後裔。
故此當真是去到一個時代的轉變。
就是現在摩西的時代。
所以你看到是一脈相承。
所以我們上一次我們講到。
突然間加插摩西的加普。
和利美這個支派成為很突出。
在利美記、文素記會繼續展現神的計劃。
就在這裡已經好像有一個伏筆。
有一個很清楚給我們交代的。
摩西不只是一個民族英雄。
摩西是神的那個工人。
是神應許阿伯拉罕到第四代。
他們的子孫 阿伯拉罕的子孫就會重回故土。
所以摩西就應運而生。
來到有這個清楚的召命。
他要回埃及。
他要做一些他年輕的時候都很想做的工作。
就是要解救他自己的族民。
所以故此就是這樣出現了這個實災。
這裡就告訴我們第十二章的十二節。
當然就是講到滅長子和逾越節頒佈的時候。
特別強調神要對付埃及所有的神明。
我做研究的時候都看到。
我都不太多了 我不去列出來。
等一下給你看一下那個。
原來青蛙都是埃及的守護神。
是掌管生育和富庶。
富庶可能是有得生。
更加可能是地土有好的豐收。
不是很貧瘠這樣。
所以你會看到就是十二章的十二節。
神說我要對埃及所有的神明施行審判。
所以我們後人我們看。
我們當然就是覺得神用這些超自然的。
或者是自然界的災難。
將它好像一個熔爐那樣。
一下子使得法老和埃及人招架不了。
但是原來背後是神要羞辱埃及那些神明。
那些守護神 特別是古代的人。
就非常的迷信 和非常的對於一些。
可能是他們的神話。
他們就會有很多的傳說。
慢慢傳說就變成一個信以為真的一個宗教。
所以埃及在拜的東西。
就是神正正是要對付的。
所以我們一定要留意。
我找到的就是真的有這樣的出土。
真的有這樣的神明。
所以第一個青蛙的災。
就是這個Het 我不懂讀這個拼音。
H-E-Q-E-T。
就是埃及出土的青蛙女神。
就是生育豐富。
你想一下真的是像個青蛙頭那樣的一個神子。
有些壁畫都出土了出來都給我們看到。
當然一些是左手邊最左邊的就是一個異象的圖畫。
但是其它那些就是出土的。
你可以想像得到。
甚至現在某些地方還可以買得到這些圖詞的。
可以想像得到我們上一次說的就是。
有幾個循環是一路漸次的。
來將那個刑罰越來越埋身。
越來越法老和他的術士都不能夠去仿效。
還有必須他們要悔改、要改變。
但是十次這樣的災難。
我們看到那個不斷的循環。
而且是一個每況愈下的那個循環。
就在法老和他們的那個集團身上。
所以我們今晚就似乎可以做這個分析。
記得我們盡量。
當然大家年紀大了記性是差的。
但是都學習能夠掌握。
十災都能夠分到的次序。
水變血和滅長子就是頭尾。
所以八個口訣就相對容易的。
蛙失凝凝就是蒼凝 蓄就是瘟疫之災。
然後就是毒蒼 所以蒼薄薄就是冰薄。
蝗蟲之災和全地黑暗之災。
所以蛙失凝蓄 蒼薄黃黑。
八個字你背熟它。
你就已經掌握了十災的類別。
變成我們有時候教小朋友都容易些掌握。
當然裏面是有一個圖案的。
我們一路可以大家來分析。
其中法老因為去到羅馬書的第九章。
小圖保羅都舉法老這個惡人做一個例子。
來去講「揀選」。
所以我們就可以在這裏見到一個這樣的記載。
就是法老起初他不放在心上。
因為這些小移科我還是心居揀出。
住在皇宮 民間的疾苦於我何干。
是有一點不方便。
但是當去到越來越靠近的時候。
他的硬心就好像不斷的。
好像肝硬化那樣越來越硬。
所以他起初就是自己根本不放在心上。
因為民間的疾苦何時輪到我們皇宮的皇室。
皇室的成員永遠都是在吃好東西。
在用最好的。
但是當那個情況越來越嚴重。
他很想游遠都游遠不了。
所以我不記得是第八個災開始。
就是神使他心肝硬 一直去到最後。
是神使他肝硬。
就令到很多不信的人很混亂 很困惑。
為什麼神會令到一個想悔改的法老。
都來到硬心呢?。
明明是希望他悔改 就是游遠的。
你不是應該使到他的心游遠。
使到他來悔改嗎?。
為什麼神要使到他的心肝硬呢?。
這些我們等一下就一起去探討。
我們上一次應該講到這裡。
第一個循環就是水變血。
就是埃及的尼羅河 生命之河。
可能是一個小部分的地方。
好像一個示範單位那樣。
一個地方那些水拿上來就變成血。
就意味著如果再不去聽從神的警告。
可能整條尼羅河都變成血河。
當然是生靈塗炭 因為一條河沒有了。
但是好像一個示範警告。
法老就需要悔改 接著就有青蛙之災。
就開始法老 這裡我之前講過 就是對摩西的考驗。
接著就是水變血 我都列出來了。
每一次那個災禍一舒緩了。
因為法老和他的術士 尤其是頭兩三個。
術士都可以複製的。
就是說摩西你做這些掩眼法。
我都可以出賣 我都不需要怕你。
因為你做到 我的術士都做到。
就是說我的神都可以做 都可以抗衡你。
表面上就令到法老更加不會擺在心。
所以當那些事情過了。
就是說那些警告慢慢舒緩了。
不是整條尼羅河都變成血了。
接著聖經就一直這樣描述。
法老就心裏面剛硬。
由第七章的二十二節開始。
就已經這樣來告訴我們 他有這樣的情況。
所謂剛硬的意思就是說。
其實就是拒絕摩西亞倫的善意的警告。
就是說不擺在心裏面。
留意就是不斷出現正如耶和華所說。
神已經預知到法老作為一國之君。
一個強大的古文明帝國。
他有這樣的能力 面對兩個手無寸鐵。
一幫只是一些奴隸 又何懼之有呢?。
那為什麼我需要怕你 你在那裡危言聳聽呢?。
不立即將你處死 都已經是給面子給摩西了。
所以根本不擺在心裏面。
所以聖經的描述就是說心裏剛硬。
不過稍後聖經就再告訴我們。
是神使到法老心裏剛硬。
所以這個轉變 或者說這個法老的心靈。
去到不能再悔改 不能再柔軟。
這樣更加貼切。
可能真是某程度是我們要留心要小心的一個地方。
我們一路下去 《青蛙之災》。
我只能夠和大家稍微讀一讀 由第八章開始。
我們讀一些經文也是會好的。
因為我們當然可以重點分析。
我們由《青蛙之災》開始。
第七章的二十五節。
耶和華擊打尼羅河 滿了七天。
第八章第一節開始。
耶和華吩咐摩西說。
你進去見法老對他說。
耶和華這樣說。
容我的百姓去好侍奉我。
你若不肯容他們去。
我必使到青蛙糟蹋你的四境。
何理要滋生青蛙。
這青蛙要上來進你的宮殿和你的臥房。
上你的床塔 進你神佈的房屋。
上你百姓的身上 進你的爐鵪和磚面盤。
又要上你和你百姓並你眾神佈的身上。
特別提到那個爐鵪。
就是說他們真的拜青蛙之神。
作為他們的守護神。
當然他們有很多的。
所以你可以想象得到相當不方便。
相當煩擾。
青蛙都不是小的。
這樣跳來跳去其實是很困擾的。
又很噁心 滑溜溜的。
還有那些聲音 晚上在祠堂的沼澤。
這樣來青蛙的鳴叫。
其實都挺難聽的。
但是你可以想象得到那個不方便。
在整個皇宮裏面。
當然那個幅度有多大呢?。
這裏就沒有交代得很清楚。
是不是全個埃及呢?。
還是只是一個小小的小城大街。
只是法老的宮殿裏面呢?。
你可以想象得到。
不只是一個自然的災害這麼簡單。
而是他們真的拜青蛙。
青蛙是他們的生育的守護神。
所以令到他們本來是很honor的神子。
變成為一個羞辱。
變成為好像失控。
不能夠去保佑他們。
所以這個不是不方便這麼簡單。
不只是帶來一些令到生活厭惡這麼簡單。
當然沒有一個重大的傷亡。
因為只是他們跳來跳去。
不是傳播一些致命的疫情。
所以會使得不方便。
這個可以這麼說。
第一個災是一個警告。
是一直一直會使得。
由生活甚至去到那個身體。
接著再去到生命。
所以第十災真是要殺光那個繼承人。
你想想長子是最重要的。
還是男孩子。
你可以想象得到那個嚴重性是相當大的。
所以第一個災 青蛙之災。
就已經是針對他們那些假神。
就是說幫不了他們的。
當然了 術士都可以這樣做。
他們就不會覺得有什麼問題。
所以第五節 耶和華曉遇摩西說。
你對亞倫說 把你的像身在江河池以上。
記住 是神叫摩西。
然後摩西又吩咐亞倫。
當然是神叫摩西這樣做。
亞倫舉像。
就是摩西在這個時候似乎還不能夠獨當一面。
當然不是他要當家作主 要爭這個表演。
而是在後面。
摩西越來越感受到自己那個照明。
自己在神裡面有的那個信心、那個能力。
那個發號司令的一個身份。
這個都是很重要的。
比如我們小堂會。
每個星期或者每個月。
一定不會有幾位牧師輪流。
一定是當教會的牧者、堂主任做師餐。
你很難說有外來港元來幫忙。
但是慢慢慢慢你感受到。
這個是神給的身份、那個照明。
當仁不讓。
不是說每個星期、每個月我都要霸佔那個位置。
而是你慢慢會發現。
神已經是安插了這樣的一個位份。
在教會、一個小堂會。
一個不是太多資源的地方這樣去做。
你那個做已經由開始。
剛剛2015年我和勵善牧師按木。
接著開始張牧師放安息年。
就開始要主領聖餐。
都有些手疼腳震的。
因為真是第一次有這麼多的會友等等。
但是真是慢慢慢慢。
你就會感受到神給你的照明。
有時你都會很有感動、很有準備。
這樣去在第二週自己自潔、祈禱。
來帶領會眾一起去敬拜。
去在聖餐的餅和杯去感謝耶穌。
所以你看到摩西。
慢慢你就會看到 祂不是要搶那個位。
阿倫不用你做了 我做這樣。
其實不是 其實慢慢。
他們兩個人都慢慢清楚。
神在他生命裏面的那個帶領。
所以大家都要留心這件事。
有時那個生命的照明 神安排了。
我們就不要推卻。
我們永遠帶著那個謙卑。
不配的身份、不配的心靈去服侍神。
所以我們要記得。
所以這裏就是你對阿倫說。
就是阿倫舉像的。
第六節 阿倫變身像在埃及的珠水以上。
其實本來很好的 阿倫又是能言善辯。
摩西你自己說的 你是脫口瓶舌。
現在就對了 你有一個代言。
有一個幫你代理舉像。
但是稍後我們就會發現。
摩西慢慢就真的她自己建立了。
她和神之間的那個默契、那個信心。
神在她生命裏面的託付。
這些一定是我們人生。
特別是侍奉主的弟兄姊妹。
我們是要有的那個過程。
所以你會看到 幫我留意第七節。
行法術的都用他們的邪術照樣而行。
叫青蛙上來埃及地。
原來行法術的甚至強調是邪術。
就是說他們都呼求這個青蛙之神。
真的幫他們有靈驗。
所以我們就真的要留意了。
所以為什麼我們真的要分辨。
我們屬神的千萬不要。
慢慢我們的信心建立在迷信上面。
譬如我昨天在說福音聚會團契。
在說12年的血流婦人。
她在群眾當中。
其實耶穌當時在趕去艾魯的家。
跟隨艾魯趕去他的家。
因為他的女兒12歲的女兒快要死了。
耶穌就跟這個艾魯去他家。
但是那個時候有很多人擁擠著耶穌的群眾。
所以都沒有辦法。
都要慢慢排開了那些群眾。
但是突然間有一個婦人自己低調地。
賤經地靠近耶穌的身邊。
摸耶穌的衣裳、水紙。
衣裳、水紙是猶太人的男丁要做的。
《生命記》提醒男丁。
他的衣服是要做一些水紙。
做一些水紙不是裝飾。
不是因為有一條裙邊。
帥一點。
或者剛剛這個潮流興。
不是這樣的。
那些水紙是用來刻那些經文的。
所以是用經文的水紙。
所以耶穌又罵那些法利塞人。
將那些經文水紙做長一點。
故意讓人覺得他敬虔。
本來是提醒要守律法的。
但是變成炫耀自己。
相信現在我們不會在教會。
因為現在用手機。
不會有人搭車、搭地鐵、搭聖經。
我們剛剛初信的時候。
我們很想買一本金邊聖經。
超薄的、很小的。
一個這麼小的尺寸。
我們很炫耀我們搭地鐵。
拿出來看。
讓人看到我們金邊聖經。
那個時候是我們信耶穌的一個。
挺重要的一個標誌。
初信者包括我自己。
不知不覺好像在炫耀。
我正在看聖經 金邊的。
那個時候是二百多塊一本的。
一般都是紅色底的那些大本聖經。
通常放在教會的。
不會拿出街看的。
慢慢有時候我們就會炫耀這些東西了。
所以那個婦人摸到耶穌的衣裳、水紙。
她的血流就立刻乾淨了。
所以這裡是產生了一個挺大的災難的。
因為如果她低調地。
其實她不可以低調的。
首先就是她不可以接近群眾。
她要讓人知道她是一個不潔的婦人。
就是她現在有血流。
所以不單止群眾不可以接觸她。
接觸她就會變成不潔。
她也都不可以就近群眾。
她要遠離群眾。
這個是宗教上面猶太教的禮儀。
這個應該是利美記的十一章。
那裡一直都有教導的。
所以她自己已經犯了規。
不通知人 自己在群眾當中完全無視那個不潔。
走過去耶穌那裡。
就碰到耶穌就立刻變成潔淨。
這裡為什麼耶穌要停下。
不趕去艾魯家。
就大聲問在群眾當中。
誰擁擠我 誰摸我。
其實當時真的是在擁擠的。
擁擠 大家上班搭地鐵就知道了。
什麼叫擁擠。
我們男士都盡量把手放在胸前。
不是說我們要保護自己。
而是怕碰到其他。
有時逼那些車突然間煞車。
怕摸到一些女士就瓜田李下。
當然現在我也少搭地鐵。
因為在洪水橋不用搭地鐵。
西鐵也少。
但是耶穌說在擁擠當中有人摸祂。
其實簡直是一件我們覺得語無倫次。
耶穌你在說什麼呢?。
但是你想一下耶穌原來對這個婦人的那個貼心。
祂知道那個能力已經在祂那裡出去了。
去醫治了這個不潔的婦人。
但是其實在這個不潔的婦人。
祂做了這個其實是一個惡事。
在宗教上已經犯了大規。
差不多如果再讓人知道。
其實那個刑罰更加大。
你是不潔 你根本就不可以在群眾當中出入。
你根本就要呼喊 我是不潔 你們要遠離我。
但是耶穌居然叫停。
甚至要找到這個人出來。
要他承認自己曾經摸過耶穌。
自己是血流的。
其實他的原意 耶穌不是要奚落他。
不是要挖苦嘲笑他。
而是要肯定是他的信心。
是他本來不配的信心。
是他這個無助。
去到這位主耶穌充滿憐憫的主的面前。
耶穌摸到他的水紙。
其實就告訴這個婦人。
你摸到的是律法。
律法是說你是不潔。
你是永遠 除非你自己痊癒。
但是你痊癒不了 12年都不痊癒。
那你就對不起了。
你就要獨居營外了。
你就要遠離群眾了。
你就要一輩子都不潔了。
但是耶穌要肯定他。
耶穌說了一句話。
因為那個婦人承認自己走出來。
其實你想一下那個信心有多大呢。
就是痊癒了。
就是沒有人知道 我們就走了。
但是她走就帶來一個很嚴重的後遺症。
就是原來耶穌的水紙是可以醫病的。
現在我永遠都要找耶穌的水紙。
那就變成迷信了。
就不是她的信心建立在耶穌。
這位降世為人的基督耶穌身上。
所以這個婦人居然在眾人面前站出來承認。
她說她自己的情況。
她一摸到耶穌的水紙就馬上痊癒了。
她的血流馬上止住了。
那麼耶穌就說了一句話。
婦人 你的信救了你。
平平安安的回去。
將這個婦人不要帶她自己去到一個迷信。
而是帶她回去跟耶穌的關係的生命建立。
那就是說是耶穌確認她是完全的康復。
當然康復之後就要去找祭司奉獻。
獻祭 由祭司再幫她驗證。
真是可以了 其實重點就是。
要回到群眾的社交生活。
這個都是相當重要的。
就是說是全人的醫治。
所以對於耶穌來說。
這個婦人就是排除了那個迷信。
但是現在告訴我們。
法術的這些術士都這樣做的時候。
就是說 你摩西 阿倫 你們所做的。
其實可能都是這個青蛙之神這樣去做。
你們是不是在漁牧混珠呢?。
所以肯定不會擺在心上。
所以對法老來說 我的術士都能夠做。
我比我的術士更加高的權柄。
所以我怎麼會懼怕摩西你所說的。
危言聳聽的話呢?第八章第八節。
法老召了摩西 阿倫來說。
請你們求耶和華。
使道者青蛙離開我和我的民。
我就容百姓去祭祀耶和華。
摩西對法老說 任憑你吧。
我要何時為你和你的神僕。
並你的百姓祈求。
除滅青蛙離開你和你的宮殿。
只留在河裡 就是回到它的原居地。
就是沼澤那些河流。
就不要自己跳上來 不是失控的跳上來。
反而不是失控 是有人為的。
阿倫舉杖 那些青蛙就充滿了法老的宮殿。
第十節 他說 就是法老明天。
摩西說 可以照你的話吧。
好叫你知道會有像耶和華 我們神的。
青蛙要離開你和你的宮殿。
並你的神僕與你的百姓。
只留在河裡 第十二節。
於是摩西 阿倫離開法老出去。
摩西為擾害法老的青蛙 呼求耶和華。
耶和華就照摩西的話行。
凡在房裡 院中 田間的青蛙都死了。
眾人把青蛙聚攏成堆。
遍地就都腥臭 一上岸就跳不回河裡。
其實青蛙是兩棲的 但是神就令他們全部死了。
甚至腥臭了整個大地。
但是法老見災禍鬆緩 就硬著心。
這個時候是他自己硬著心。
這個就是第一個記載。
所以我們要留心 一路的描述。
那個心硬的過程 都是有幾個步驟。
現在這個災禍一鬆緩了。
法老就不放在心裡了。
因為都是那些百姓受苦。
或者那些要處理屍體的工作人員。
這些五臟 他們要去埋葬。
但是對法老來講 沒事了 不會再放在心裡。
但是不放在心裡 其實他的心。
原來慢慢從一個柔軟 本來這個時候。
他可以因為這個青蛙之災這麼超自然。
他應該要反思 就是那個災難。
和那個反思沒有了一個連線。
這個問題就出現了 往往我們有重病。
我們去祈禱 我們跟人回教會。
我們很有心 很想得到那個痊癒。
什麼都信 人家叫我們怎麼做 我們就跟著去做。
去禱告 去求主幫助 有沒油祈禱會又出現。
但是災禍一鬆緩 我們沒有將得到的恩典。
和我們曾經未痊癒之前的痛苦。
做一個連結的時候 一斷了這個連結。
我們就認為是幸運。
認為是我們自己蒙了福氣。
和神慢慢沒有什麼關聯了。
我們就沒有了一個從一個硬的心靈。
不明白的心靈 慢慢變成一個柔軟的心靈。
在這裡我們就需要來留心。
第十六節 去到這個塞災。
所以你會看到 法老的情況。
是一路一路的來硬著心的 不聽從他們。
一直都是神所說 留意接著就有塞。
或者是 如果是新的和合本 就看這個是蚊子。
但是就似乎蚊子是多一些的描述。
即舊的和合本 第十六節。
我們一直讀的過程 大家留意一下。
亞倫、摩西和法老三個人的變化。
那就很不同了 耶和華吩咐摩西說。
你對亞倫說 伸出你的杖擊打地上的塵土。
第二次 第二個災同樣都是亞倫舉杖的。
使到塵土在埃及遍地變作蝨子。
他們就這樣行 亞倫伸杖擊打地上的塵土。
就在人身上和牲畜身上有了蝨子。
埃及遍地的塵土都變成蝨子了。
行化術的也用邪術要伸出蝨子來 卻是不能了。
於是在人身上和牲畜身上都有了蝨子。
第十九節 行化術的就對法老說。
這是神的手段 或者說神的指頭。
這樣來造成的 但是法老心裏面剛硬。
不肯聽從摩西、亞倫 正如耶和華所說。
不肯聽從 再一次來告訴我們。
沒錯 新的華本就說這是神的手指。
法老就心硬不聽了 你可以想像得到。
這只是好像在法老的心裏面小情大戒。
不看為一件什麼的事 就少少癢。
又不死人的 又不是像青蛙那樣帶來瘟疫的。
我根本就不會再介意 當然這樣的情況。
第20節 耶和華對摩西說 連行兩個的災難。
你清早起來 法老來到水邊。
你站在他面前對他說 耶和華這樣說。
容我的百姓去 好侍奉我。
你如果不容我的百姓去。
我就會叫成群的蒼蠅到你和你的神僕。
和你百姓的身上 進你的房屋。
蒼蠅 並且埃及人的房屋。
和他們所住的地都要滿了成群的蒼蠅。
第22節 當那日我必分別我的百姓所住的哥山地。
白章的22節開始就出現了一個很特別的分水嶺。
就是神開始幫以色列人和埃及人畫了一個界線。
當然以色列人一直都住在哥山地。
其實由約瑟開始。
那個時代的法老已經將哥山地最好。
最富庶的地方已經給了以色列人。
現在他們仍然都住在哥山地。
不過身份轉變了。
他們要成為一個服輔的奴隸。
要來做磚 要來滿足那些管工、督工的欺壓。
但是在這裏的時候。
第22節大家開始要留意了。
因為其實在這裏第四個災。
就已經出現了這個分水嶺了。
神不單止要法老看到這個災禍是出於神。
而且還要走超自然的一個工作。
就是那些災只會選擇性地去到某一區。
你想一下哪個天文台可以預測。
只有元朗的錦繡花園是黑色暴雨。
是沒有可能的。
任何的超級電腦、AI都不能夠這樣預測。
也都不會這樣發生。
但是神可以在這個古代能夠這麼準確精準的去到。
哪裏有災難、哪裏是沒有災難。
你可以想像得到是匪夷所思的。
是前無古人的這樣的災難。
神的選民他們看自己是奴隸。
他們看自己很慘沒有人救助。
但是現在在一直的實災的過程。
以色列人知不知道那個對決。
法老和摩西、亞倫兩兄弟的那個對抗。
到底他們是不是在那個現場。
能夠掌握到那些最前線的那些痛苦。
因為我們現在地球上這麼先進的報導。
人造衛星或者現在用無人機。
或者現在已經走到5G。
我們見到的西藏尼泊爾特大的災難。
只不過是很抽離我們見到很慘。
但是我們不是在現場。
所以我們都很難感受到那個痛、那個可怕。
但是現在在第四災就已經出現了。
哥山地被分別出來。
所以以色列人是不是還繼續在哥山地發脾氣。
在那裡咒罵這個摩西、亞倫。
為什麼還沒有將我們解救。
但是哥山地已經是成為了一個樂土。
已經成為了一個可以免疫於那些災難的地方。
你想一下如果教會的弟兄姊妹。
對自己能夠蒙到的救恩。
我們每一個星期回教會。
我們不是帶著批判、埋怨。
種種的痛苦。
而是我們真的回去和弟兄姊妹敬拜神。
這個地方真的盛載恩典、盛載喜樂。
盛載平安給我們。
我們真的將我們吸收到的愛。
去向那些有需要的人來傳遞。
很難我們這麼戲劇性的想自己。
但是如果新約。
豈不是比舊約更加的真實。
豈不是新約的傳道使徒們。
耶穌基督的應許。
我們就是這樣嗎?。
到底今天有多少教會。
聲稱自己就是哥山地。
有這樣的好像和痛苦無關的地方呢?。
這樣說就好像很誇張。
但是我們真的要來留意。
神給我們的教會。
豈不是在地上為了這位元首基督作見證。
耶穌基督就是那個元首。
我們豈不是祂的身體呢?。
我們是不是要讓人看到。
我們的主的大愛、救恩的奇妙呢?。
所以不知不覺摩西亞倫站在最前線。
他憤愛知道神的工作。
哥山地也相當大。
可以承載200萬的猶太人、以色列人。
但是摩西亞倫就是深深越來越感受到。
侍奉帶給他的平安、帶給他的權柄。
帶給他在神的呼召的那份尊嚴、使命。
身份的尊貴就是摩西亞倫。
就是和法老來周旋的這兩兄弟。
所以八章二十二節是重要的金句。
因為由這一刻開始。
往後的那六個災都是和哥山地沒有任何的關係的。
當然到了第十災。
如果以色列人不來預備雨節的陽光。
一樣他們的長子都會死的。
所以這裡就告訴我們。
在往後的那五個災。
哥山地成為了好像發租界那樣。
打仗你走到發租界就沒事的了。
日本人就不會抓你的了。
因為有其它地方的國家保護他們自己的國民。
所以中國人如果你走到那些租界都沒事。
你可以想像得到這種精準是舊約的時間已經有了。
想告訴以色列人聽什麼的一個告白呢?。
想給法老和他的百姓什麼的一個告白呢?。
如果有一些百姓走了去哥山地。
是不是就可以倖免於那些的災呢?。
某程度上是的 可以這樣共融的。
還沒有排擠的。
所以埃及人如果真是懼怕敬畏神。
他們可以走去哥山地。
所以八章22節大家回去背熟它。
當那日我必分別我百姓所住的哥山地。
使到那裡就沒有成群的蒼蠅。
好叫你知道我是天下的耶和華。
所以主耶穌11章的28節。
凡是奴婦背負重擔的人。
可以到我這裡來。
我就可以使到你得安息。
我心裡面柔和謙卑。
你們當乎我的額 學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
因為我的額是容易 我的擔子是輕散。
所以這個肯定是主耶穌的應許。
所以我們真是在教會。
我們是要告訴別人來到耶穌基督的面前。
得到這一份真正的平安。
所以我們是要將人帶到主耶穌的面前。
透過不同的方式 敬拜 講道。
或者是小組的團契交往。
我們都是要高舉基督的十字架。
和平安的福音。
所以哥山地 我們不是做夢。
我們應該聖經的應許。
我們要對言 真是要來信以為真。
來生活 來經歷信耶穌帶給我們的平安的盼望。
否則我們就是和埃及人一樣。
都是面對這些像這樣的苦難。
相信肯定有哥山地的以色列人都活在痛苦。
活在懼怕 也都可能有埃及人。
他們無意中見到哥山地。
因為一會兒有黑暗之災。
哥山地就燈火通明 又有白晝。
那就真是很奇妙 你可以想像得到。
如果元朗整個錦繡都停電。
接著就不用那麼遠了 新圍村就已經燈火通明。
那你就可以想像得到。
這種對比是很強烈的。
但是仍然都是心靈上面的那個相信。
對神的信靠 所以有時可惜的就是。
往往是很少的弟兄姊妹。
深深的去感受神話語的應許的信實。
我們去知取 所以如果我們。
都是跟其他世界的人沒有分別。
回到教會一樣是那麼痛苦。
一樣是這樣的價值觀 其實有一點可惜。
繼續到下面23節。
我要將我的百姓和你的百姓分別出來。
所以這個分別的教導 其實舊弱新弱都有的。
我們都真是在地上告訴別人。
我們相信有天堂。
我們相信我們有這個永恆的天家福祿。
我們相信就是我們現在信了主耶穌。
其實我們已經是出死入生。
我們已經是新做的人。
我們已經來到在主裡面。
我們有聖靈的一路的更新等等。
所以這些不是我們特別要炫耀。
我們是聖靈 屬神的人 聖聖。
這個本身就是聖經的應許告訴我們的。
當然那個價值觀背後。
就是我們不應該再跟一般人。
有仇報仇的這樣不解怨。
還是一樣這樣有嫉妒、有紛爭。
新約保羅是教導很多。
就是說原來人性裡面未見主一天。
我們都會有這樣的問題。
這樣的試探和這些舊性情的種種罪惡會發生。
所以這裡就告訴我們。
神就用很超自然的能力使得哥山地與別不同。
是有這樣的分別。
接著到24節 耶和華就這樣行。
蒼蠅乘了大群進入法老的宮殿。
和他神僕的房屋 埃及遍地就因這乘群的蒼蠅敗壞了。
這個第四災 法老就都擔心了。
法老召了摩西阿倫來說。
你們去在這地祭祀你們的神吧。
摩西說 這樣行本不相宜。
因為我們要把埃及人所厭惡的祭祀。
所以每一個災都是打擊那些祭祀那些埃及的神子。
那些保護他們的守護神。
所以摩西說的就是。
他們要離開埃及地去到神應許的地方。
當然其實要回到迦南地。
所厭惡的眼前獻為祭。
他們豈不拿石頭打死我們。
我們要往曠野去走三天的路程。
照著耶和華我們神所要吩咐我們的祭祀他。
所以是要分別出來。
不是好像埃及人那樣去拜他們的神。
而是分別我們要敬拜的。
是和你們一概不相干的。
我要拜的是這位造物主耶和華神。
所以是要進到曠野 進到迦南地去敬拜神的。
第25節 法老照了摩西亞倫來。
接著就是這樣說。
對不起 我要看回28節才對。
法老說 我容你們去再曠野祭祀耶和華你們的神。
只是不要走得很遠 求你們為我祈禱。
表面上聽下去 法老似乎有一個舒緩。
他好像有一個深意的悔改。
但是當你再留意下面你就會知道其實不是的。
你看到第29節 摩西亞倫說。
我要出去求耶和華 使到成群的蒼蠅。
明天離開法老和法老的神僕 並法老的百姓。
法老卻不可再行詭詐 不容百姓去祭祀耶和華。
第30節 這是8章的30節。
於是摩西離開法老去求耶和華。
耶和華就照摩西的說行。
叫成群的蒼蠅離開法老和他的神僕。
並他的百姓 一個也沒有留下。
這一次法老又硬著心 不容百姓去。
一舒緩就立即硬心。
原來這樣的硬心是只會越來越硬的。
是只會越來越難去接近神。
難去將自己的個人的生命。
和神的恩典去連上。
所以這是給我們一個很大的警告。
我們不要有這樣的存心 好像法老一樣。
否則到了一個階段。
心靈根本就不能再柔軟了。
這裡就給我們看到 記住 第四災。
這個蒼蠅之災 歌山地就變成一個法租界。
變成一個沒有侵擾的地方 是屬神的地方。
是屬神的子民和埃及的百姓。
分別為聖的地方 這樣我們去理解。
就是說他們就不再受這些侵擾了。
只是埃及人受到這樣的打擊。
但是那個帶領的法老他不肯改變。
他的百姓都是受苦了。
都因為領袖國王或者是魔鬼不肯悔改。
所以整個的埃及都是受著這些天災、人禍。
自然災難這樣來游輪。
所以那個階段有多長呢?。
聖經就沒有詳細講 到底維持了多少天。
還是多少個月 這段階段就沒有講。
因為十二章的逾越節 他們離開埃及。
是由那裡算起的 叫做一年的開始。
就是他們的新年 所以到底這十災。
用了多長時間在這裡對抗呢?。
聖經就沒有交代 是不是只是以日計呢?。
都不是很清楚了。
好了 去到蛙失形畜 就開始去到瘟疫之災了。
第九章 耶和華吩咐摩西說。
你進去見法老對他說。
耶和華希伯來人的神這樣說。
容我的百姓去好侍奉我。
你若不肯容他們去 仍舊強留他們。
耶和華的手加在你田間的牲畜上。
就是馬、驢、駱駝、牛群、羊群。
必有重重的瘟疫 沒錯了。
就是畜牧之災 就是所有的牲畜。
就是犬羊的牲畜 不是那些野獸。
都一時間有瘟疫 那就真的挺恐怖的。
你想一下如果禽流感 又有豬瘟。
那些羊又不知道染了什麼怪病。
同一時間 元朗區的豬場、雞場全部死了。
雖然不是很多 可能三幾萬隻。
但都已經是很恐怖的。
大家見過那些豬突然間死了。
因為我小時候家裡是養豬的。
那些瘟疫 特別是冬天 那些叫做口蹄病。
有些是腳蹄病 無色無形的。
不知道怎麼樣會染到的。
那些豬突然間一隻開始 口蹄經會潰爛。
那些腳的蹄又會開始爛 流血。
牠就會突然間沒胃口 不吃東西 躺在那裡。
半天 一天不吃東西 整個肚子都裂了。
就是奄奄一息 接著整個豬場。
如果你不把這一隻馬上隔離。
馬上扔掉 毀滅牠 整個場不出三天。
就已經整個場的豬全部躺在那裡。
牠一來就不吃東西 也都沒胃口吃東西。
也都吃不到東西 那牠就慢慢就會這樣。
就會這樣被那些病毒。
其實是講了幾天的事情 就會全部死了。
所以是非常之恐怖。
牠完全 本來又跑得又大力的豬。
講了一百多二百斤的豬。
你想抓住牠都不行的。
牠已經是完全躺在那裡 骨瘦如柴這樣。
有時我們 我哥哥有時將那些豬哨。
我們通常是煮熟了 豬哨就捏一塊。
放在牠的口 你想一下 埋在那裡抱著牠。
放在牠的口裡給牠吃。
但是你不可以整個場這樣做的。
有時偶然間 那些豬過了那個瘟疫。
牠就沒事 起來 醒了 就好了。
但是多數都不行的 所以一有這樣的事情。
那些鄉村那些收集那些垃圾的地方。
有時你們偶然間都會看到這些地方。
就會有一些 通常是夜晚。
因為你不敢在日間扔 被人罵。
將那些死豬扔進去 有時那些豬還沒有死透的。
還在掙扎的 還是有生命氣息的。
在那個垃圾站裡 就是這樣。
試過也有一些人收這些死豬 還沒有死的豬。
就回去做叉燒。
本來按市價計的 整批可能200元、1000元。
這樣來收 你都沒有辦法不給牠。
因為根本就是死物 你就要扔了。
牠現在幫你去收 接著牠就自己去私人。
非法屠宰 接著就將牠燒做叉燒。
有這些行業的 當然現在鹽打就沒有了。
你可以想像得到 這個蓄疫之災是很恐怖的。
因為所有的 在家中 在牧場去飼養的。
這些吃得的牲畜 全部一天之間。
這樣去染了這些疾病 是沒有得醫的 沒有得救的。
你可以想像得到 是多麼恐怖。
第四節 耶和華要分別以色列的牲畜。
和埃及的牲畜 凡屬以色列人的一樣都不死。
耶和華就定了時候 明天耶和華必在此地行者事。
第二天 耶和華就行者事 埃及的牲畜幾乎都死了。
只是以色列人的牲畜一個都沒有死。
法老打發人去看 誰知以色列人的牲畜。
連一個都沒有死 法老的心卻是固執。
就是剛硬 不容百姓去。
你可以想像得到 原來法老都會有調查。
有人真的去訪問哥山地裏面的那些牲畜。
完全沒事 真的是無色無形的。
現在就說可能是飛鳥 不知道怎樣散播這些病毒。
因為那些牲畜什麼時候染到都沒有人知道。
真是沒有得適應的。
所以冬天我們家裏要弄一個給車子行走的時候。
要有很強的消毒藥水給車子行走。
它的輪子就不會帶這些病毒。
還有那些人我們要噴Lysol。
在醫院裏面的那些消毒藥品。
消毒了才可以進入豬場裏面。
冬天要密封 不可以有空氣流進去。
所以你可以想像得到 那個嚴密程度。
但是無色無形的瘟疫 是你不能夠辨別的。
我們都說要戴口罩 但是豬是不能這樣防備的。
你可以想像得到 所有的牲畜。
馬、驢、駱駝、牛群 所以都必死 幾乎都死了。
你想想要處理這些屍體 都一點都不簡單。
大家都見過在 2003年殺禽流感 殺雞的時候。
那些工作人員就慘了 將活雞放進籠裏。
因為要大量的 所以你不可以逐隻捏死它。
你捏了多少 你的手軟了 都還沒捏死。
就擠在裏面的化學一氧化碳 將它馬上焗死。
這樣就沒有空氣 這樣死。
就是很殘忍的 要將這些家禽毀滅。
但是這裏就是神的瘟疫之災。
所以如果我們經歷過這些瘟疫。
其實我們又知道 其實都不是小事。
雖然和人未必有關 但是所有的這些牲畜都死了。
但是仍然是那句 哥山地是沒有東西的。
所以如果一而再這樣 在舊約都出現。
其實現在唯一在這個地球認識到神的就是教會。
當然神可以在阿拉伯世界 回教徒當中。
給他們有異夢 給他們有一些異象。
但是最終他們都要找可以講到福音。
講到完整福音的教會的牧者 或者傳道人。
或者信徒去求問 到底這個異象、異夢。
是代表什麼呢?所以我們就應該有責任。
來將這個美好的福音和他們去分享。
帶他們去認識神 所以今晚大家真的要立志。
哥山地其實就是新約的教會 唯一一個地方。
我們真的可以領受到神給我們的恩典。
不是我們要絕緣 以後不會犯罪。
我們以後就相安無事 其實不是。
因為人性都是不斷有很多的瑕疵。
但是我們一定要帶著這一份的信心、信念。
我們在教會裏面是可以經歷到。
做物主在我們生命裏面的那個牧養。
那個帶領、那個的醫治等等。
所以一方面不需要我們去製造一些人為的。
假象的那些平安 我們真的沒有的。
但是我們在神裏面就有這一份的平安。
神的真理 應許了我們的。
我們一定有這個平安、福樂。
接著去到這個毒倉之災 蛙失凝蓄。
到第五個了 就是這個毒倉之災 第八節。
「耶和華吩咐摩西亞倫說 你們取幾棒爐灰。
摩西要在法老面前向天揚起來。
這灰要在埃及泉地變作塵土。
在人身上和生畜身上成了起泡的倉」。
你想一下 那些倉起泡就是有水泡。
好像水痘那樣 穿了就痛得不得了。
全身都是這樣 都不是一件容易的事。
開始埋身了 去到身體開始有潰爛。
「摩西亞倫取了爐灰 站在法老面前。
摩西向天揚起來 就在人身上和生畜身上。
成了起泡的倉」。
「摩西亞倫取了爐灰 站在法老面前。
摩西向天揚起來 就在人身上和生畜身上」。
當然是埃及的人和生畜 成了起泡的倉。
第十一節 「行法術的在摩西面前站立不住。
因為在他們身上和一切埃及人身上都有這倉」。
是一個什麼樣的毒倉呢?。
使他們說那些倉是會出水泡的 相當不容易。
第十二節 耶和華洗到法老。
留意第五載開始 神任憑法老的心剛硬。
舊的和合本就是「任憑法老的心剛硬」。
這裡就是告訴我們 第十二節。
耶和華洗法老的心剛硬 對不起。
新的和合本才是「任憑」。
舊的和合本就是「洗到」 就是動詞。
「任憑」這個字都是非常貼切的翻譯。
「任憑法老的心剛硬」。
就是說他的心本來就是剛硬的。
一而再的警告、懲罰。
懲罰之後的紓緩的禱告。
摩西亞倫的祈求的免災。
接著法老就看到這樣的事情過去了。
就不領會神的警告。
來去信守那個承諾。
容讓以色列人離開去敬拜神。
所以一直都是自己心硬。
來到第五載這個「毒倉之災」。
聖經就開始告訴我們是「神任憑」。
「任憑」就是說法老已經去到。
再有一個更嚴重的程度。
就是說他應該不會再有那個遙遠的機會了。
因為已經是放棄 被神放棄。
「任憑」可以是一個放棄的意思。
就是不要以為很得意 不再理你。
就是說已經是放任 已經是對你沒有了期望。
如果不是他個人的硬心。
神的警告如果他聽了 他可以有機會去悔改。
但是如果「任憑」就是說已經對你的生命。
是徹底的放棄 那就叫「任憑」。
所以從第五載開始就出現了。
「任憑」神使法老剛硬。
所以就不是字面的這樣的意思。
什麼神你這樣的 法老都是想悔改。
你就「任憑」他剛硬 你使得他剛硬。
其實是一個放棄這樣的意思。
就是法老自己選擇不肯悔改。
所以神就容許他這個選擇繼續一直這麼心硬。
就是把心靈來到不斷的硬心。
第六個災就是這個「冰雹之災」。
13節「耶和華對摩西說」第三個循環。
不僅是那個表面的生活不方便。
現在是去到經濟的打擊 法老的口頭的認罪。
當災害一過了 他就立即去反口了。
13節「耶和華對摩西說:。
「你清早起來站在法老面前對他說。
耶和華希伯來人的神這樣說。
容我的百姓去好侍奉我。
因為這一次我要叫一切的災殃。
臨到你和你神僕並你百姓的身上。
叫你知道在普天下沒有像我的。
我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓。
你早就從地上除滅」摩西所引的羅馬書9章。
「其實我叫你全力是特要向你顯我的大能。
並要使我的名聲全遍天下。
你還向我的百姓自高 不容他們去」。
這裏就是保羅在第九章的揀選那裏。
就以法老做一個類比的例子。
神要將法老興起。
用這麼多的超自然的能力在他身上。
其實一早就可以。
一個指頭就可以置法老於死地。
一而再給他有悔改的機會。
而他選擇的自己的硬心。
那就是說 這個就是保羅。
揣摩到那個揀選的背後的精神。
就是說 不是神好像一種故意的。
有些人不選擇 其實神愛世人。
每一個人都有機會可以悔改。
但是當然在我們人的平面。
我們看不到有些人為什麼不肯悔改。
但是在永恆主的角度。
那個永恆看我們每一個人。
他就會知道有些人。
就算多了經歷恩典都不會悔改。
所以神就任憑這些人不能夠接觸到福音。
接觸到都不會信。
但是相反的就是。
我們雖然有時候都會硬心。
但是神的恩典臨到我們。
我們就有一個回應。
我們就改變。
當我們一看回望。
其實就是揀選那個背後的運作。
不是我們特別好 所以神揀選我們。
而是神的恩典。
是普遍臨到每一個人都可以去相信的。
所以在九章裏。
保羅就掌握到神特意興起法老。
好像真是一個示範。
這些人就是不斷將自己的心靈剛硬。
所以神就放棄這些人。
這個某程度就是揀選背後的神學的價值觀。
就是這樣。
所以每一個人說。
不要緊 你是有神揀選的。
所以現在你不信不要緊。
我們根本不能夠講這些話。
因為我們根本不知道。
哪個人是會被揀選。
哪個人是會拒絕。
我們知道就是。
總之就是每個人我們都要跟他講福音。
讓他能夠信主。
他什麼時候信呢?。
這就是神和他的生命的工作。
我們的責任就是傳福音告訴別人。
當我們知道有些人信了耶穌。
他真的信得很好 生命改變。
我們就可以有信心告訴他。
感恩 因為神揀選你。
你就能夠得到這個救恩。
所以我們是不知道誰被揀選的。
所以我們一定要小心。
千萬不要我們用我們人間的。
那麼有限的眼光去判斷誰有被揀選 誰沒有。
所以保羅引這一段經文也是很特別。
就是說他真是多麼的通透。
《出埃及記》這十宅裏面的那個情況。
也都很明白 法老將自己的硬心。
最終神任憑他。
那個微妙之處就是在救恩裏面。
有些人就算一直拒絕。
最終他能夠信到主 有改變。
又會令到有些人很生氣。
這個人惡事做盡。
臨終又信到耶穌 你的耶穌是這樣的。
但其實他不明白 真是背後都是恩典。
不過他選擇太遲的意思。
也都不代表這樣的人一生。
似乎不需要怎樣悔改 沒有什麼做壞事。
就很藐視救恩 藐視這個恩順清愉。
其實他在人間的水平。
他表面上是比那個經常犯錯的人好。
但是在神的眼中。
其實兩個人都是要下火壺的罪人。
所以這個就是會令到有很多人。
不肯信基督教的藉口。
但是法老就讓我們見到。
神一而再給他有機會。
一而再透過摩西神的僕人去勸勉他。
就是說每天都有報道會 你都不肯決志。
你都不肯悔改 那就沒辦法了。
是你自己硬心 所以神就任憑他。
那你喜歡硬心就好了。
你就選擇你自己的道路去到那個滅亡。
這些很難跟一個未信的人講的。
講一些揀選 講一些這樣的預定。
我們很難這樣去跟他講的。
一來就會令到人更加困惑。
因為在他能夠領會的就是。
到底耶穌是不是真的 耶穌跟我有什麼關係。
我們就要勸服他 鼓勵他自己向耶穌禱告。
他就會經歷那個重新悔改。
帶來的生命的喜樂、平安和生命的改變。
他才能夠享受到天堂、天恩的滋味。
我們跟他講揀選 可能他就會更加困惑。
一般人就會說 我不信耶穌 因為神都沒有選擇我。
你們不用跟我說了 神沒有選擇我。
還是很自得其樂的。
但其實他不明白 其實每一個人能夠信主。
冥冥中都是神在萬世以前將我們揀選。
這個其實是一個非常寶貴的恩典。
怎麼可能是我們人自己醒悟。
自己來去決志信主 給面子給耶穌。
其實沒有這樣的人的。
好了 接著到第十八節 九章的十八節。
到明天若在這時候 我必要重大的冰雹降下。
自從埃及開國以來 會有這樣的冰雹。
將來啟示錄就有那些一個他年得的冰雹。
差不多90斤 你可以想像得到。
大自然的變化 氣候的惡劣 難以想像。
但現在開國以來都沒有這樣的冰雹。
即是Crystal 整個很堅固的冰一塊塊丟到地上。
一定會死的 所有東西都會穿。
因為你想一下這麼高速 大家其實親眼看到。
在喜馬拉雅山那些泥石流 加上那些冰。
冰川的溶解 那些力 衝下來都不用五分鐘。
就已經整條村完全被毀滅。
大家見識到這樣的泥石流 夾雜著大的石。
這樣的狀況 你可以想像得到。
還要在天上丟下來的那些冰。
你可以想像得到那種恐怖的情況。
有一套電影叫做《明日之後》。
一開始就是有些冰很大塊的 丟到地上。
就是很反常的自然界的現象。
出現了一個逆轉 很大的一個反常。
第19節 現在你要打發人把你的生畜。
和你田間一切所有的吹進來。
凡在田間不收回家的 無論是人還是生畜。
冰雹必降在他們身上 就必定會死。
這個是事實。
第20節 法老的神伯宗 懼怕耶和華者說的。
便叫他的奴僕和生畜都跑進來 跑進家來。
第21節 但那不把耶和華者說放在心上的。
就將他的奴僕和生畜留在田裡。
第22節 耶和華對摩西說 你向天伸杖。
使到埃及遍地的人身上 生畜身上。
並在田間各種菜蔬上都有冰雹。
要開始摩西伸杖了。
很自然的摩西就接掌了這個權柄。
他越來越有信心 所以侍奉主的弟兄姊妹。
我們要在主裡面建立這一份信心。
這份不是自誇自大 而是在侍奉裡面。
我們深深的感受 我們得到這個尊貴的。
服侍的恩典 我們對這個職份的敬重。
所以摩西現在是很理直氣壯地。
其實都是很謙虛的 他舉起這一支杖。
所以這個轉變 其實就是不斷侍奉。
會帶來那個信心 那個身份。
甚至有其他人的認同等等。
所以侍奉是帶來一個尊貴。
帶來別人對你的尊敬 這個是很重要的。
摩西向天伸杖 耶和華就打雷下駁。
有火閃到地上 通常冰雹都加上火的。
在啟示錄都是的 耶和華下駁在埃及地上。
那時薄雨火參雜 冰本來就是冰點。
遇到火就會融 但又不會融。
冰和火一起 甚是厲害。
自從埃及成國以來 遍地沒有這樣。
在埃及遍地 搏擊打了田間所有的人和牲畜。
並一切的菜蔬 又打壞了田間一切的樹木。
留意一下 割山地 再一次告訴我們。
神要讓以色列人要有一種。
因信而來的信心、尊榮、慰憤。
所以有多少基督徒看自己能夠成為神兒女的身份。
而真是深深感受到自豪。
不會介意告訴別人我們是屬於主的。
我們是神的兒女 我們有將來永恆天家的盼望。
仍然割山地是沒有任何的冰雹。
選擇性的降災 地點都有租界的概念。
教會真是應該是這樣的 鼎姐妹。
教會真是應該要將平安的福音帶給有需要的人。
講一點點 這兩天都很有感觸。
因為我們真是正式要推出這個。
給基層的一個功課輔導。
我們口頭上就說收300元。
其實有很多是全額的綜援的。
其實我們都是給它一個小小的動力。
但是昨天和今天都見到兩個家庭。
就在教會對面的那些寮屋。
我小時候都說我家養豬的。
整個豬欄建了12個房。
12個房的其中一個房。
是剛剛今年2月才從廣西來香港。
女兒已經11歲了 一個英文字母都不懂。
你怎麼能夠在香港的 已經編到上五年級了。
怎麼可以再跟得上。
會不會一直跟不上就變成社會的問題呢?。
媽媽又是父母的家庭。
一個媽媽帶著一個小朋友住在劏房。
是由社工轉介給我們。
見到這樣的場景。
你想一下 一排排開12個房。
12個一門一戶。
跟我現在這裡差不多大。
就是那個房子了。
你可以想象得到。
還要走出去洪水橋的大馬路。
都要走15分鐘 我走得快15分鐘。
小朋友如果走 每天上學就是這樣走出去。
都要搭輕鐵再上學。
你可以想象得到 每天就是這樣。
媽媽下來又不識字。
又拿綜援 又沒有朋友。
就是這樣來面對一個陌生環境。
就是自己這麼大的地方。
你可以想象得到。
教會如果能夠透過這樣的一個媒介接觸到。
而它能夠在教會裡面慢慢融入一個新的群體。
幫到他們 那就很感動 很感觸。
就是原來我們不看不由自可。
原來就在我們教會附近。
就有這樣的陣容的寮屋。
你可以想象得到 我們難以想象。
我們在錦繡加州。
我們又有廳 整個地下就是廳。
樓上又有不同的房。
還有幾個廁所。
不是說這些是錯的 完全不是。
而是我們能不能夠告訴別人。
我們是歌山地 我們是有恩典。
我們真的可以因為恩典帶給我們的生命改變。
我們很想跟別人分享。
因為來不及了。
教會不關教會的事。
社署 政府 精準的扶貧。
關我們什麼事呢?。
他們不行就由他們去。
誰叫他們來香港呢?。
如果要不斷提升這些倫理的層次去討論。
其實我們就錯過了神給一些。
在我們門口的拉薩路。
我們可以幫助。
真的不是很遠的。
就在教會正對面過馬路。
因為我們要繞過了輕鐵的路軌。
走隧道走過去。
所以由教會走過去。
走了25分鐘才去到他家。
中秋的日子下午是特別曬的。
走到那裡已經濕透了。
坐下 你不要想有冷氣。
只是風扇這樣開著 就是這樣了。
還有就是沒有窗沒有什麼。
要鎖上門 因為怕有賊。
就在村裡面的一些地方。
為什麼我特別感觸。
小時候就是這樣的環境。
小時候家裡就是養豬。
就是在木屋區。
我從家裡的路口的沙福道。
就是現在九龍塘地鐵站的地方。
走回家 又是要經過一個濕圍。
因為又有火車橋的隧道。
再走回家 就是現在的達芝路斜路那裡。
城大那裡 又是要走25分鐘。
才走得回去。
經過很多很多的木屋區。
才回到我家在小半山上面的木屋。
你可以想像到 原來香港已經21世紀了。
但是仍然不斷有這樣的家庭。
繼續出現在一個這麼富庶的香港。
你可以想像得到。
有時候那些貧富的極度懸殊。
如果我們要不斷用這些倫理。
用這些誰公平 誰什麼。
那就永無寧日了。
不如寧願我們清楚知道。
我們在哥山地生活著。
我們能夠幫到有需要的人。
這是神給我們的一份很大的祝福。
就是我們可以幫到有需要的人。
所以跟大家分享這些自己的經歷。
希望大家都為教會祈禱。
我們真的能夠將這個平安的福音。
傳給有需要的人。
絕對沒有任何的貶義。
認為中產有錢人就不需要福音。
完全不是這個意思。
而是我們真的要將神給我們的恩典傳開去。
唯獨以色列人所住的哥山地是沒有冰雹。
我們今晚 因為都52分了。
我們就來到這裡。
蛙室凝蓄蒼薄。
我們到第六個災。
下個禮拜 因為是中秋節。
教會就非常忙碌了。
因為很多街坊會來。
所以下個禮拜五就要停一次了。
我們一起同心禱告。
親愛的主 我們覺得很奇怪。
本來以色列人一直都是在那個時代。
是寄人籬下的奴隸做尊。
不斷的埋怨 不斷的尋求。
為什麼他們的神不會幫助。
但是當現在神去解救。
故意的將哥山地分別為聖。
成為一個樂土。
成為一個好像租界那樣。
沒有任何的侵擾。
但是我們都不知道。
在裏面的以色列人。
是不是真的感受到這份平安、祝福和喜樂。
相信就沒有了。
因為當他們離開埃及之後。
去到曠野 就立即因為沒有水。
還有那些水在馬拉是苦的。
他們就埋怨摩西。
也都說再沒有一些的食物。
因為天天都是吃馬鈉。
可想而知 哥山地不是在以色列人眼中。
是看為一個真是寶貴的樂土。
而是好像一種他們隨手可得。
是有一種奉旨的心態。
求主幫助我們能夠看到我們屬神的兒女。
我們真是在教會裏面。
我們是有這一份神永恆的愛在我們的內心。
在我們弟兄姊妹之間互相的扶持。
互相這樣來禱告。
使我們能夠經歷神的恩典和醫治。
願主幫助我們。
我們看這個十災 神的大能拯救。
一方面真是要對付埃及的臣子。
要他們清除內心的偶像。
但是這個真是新約一針見血。
如果我們又侍奉神 又侍奉馬門。
我們就不能夠專一。
所以新約真的告訴我們。
我們要很赤裸裸的心靈。
去跟隨 去服侍我們的主。
願你施恩帶領我們。
未來的無論中秋的晚會。
和我們在十月一連串的特別聚會。
好像我們的頌唱會 會員大會。
我們的45週年的堂慶。
洪恩的15週年的堂慶。
孫德的22週年的堂慶。
和我們在30號有的晚上的聚餐。
我們洪恩也有我們11月1號。
15週年的一個感恩聚餐。
願神也給我們深深的感受。
在主的裏面 我們是蒙福的。
我們真是得到這個救恩帶給我們的平安。
求主幫助 我們這樣感恩禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
