領子妹很感恩在章林期的日子。
和大家一起在這個晚上。
一起去敬拜主。
也一起去聆聽上帝的道。
去讓上帝去提示我們的生命。
可能領子妹都知道。
有一個消息是我們敬愛的老爺牧師。
在周三在主懷安息。
求主都可以繼續去安慰。
與師母和他的兒女同在。
在他們不捨和哀傷日子。
都能夠得到主的恩典。
得到主的憐憫。
相信老牧師一生都是將他自己。
投放在主的服事。
將整個生命投放在回應主的這個職事上。
相信都很對應到我今天和大家。
想分享例如迦勒這個生命的一個故事。
我們會問就是我們自己又是。
怎樣去投放自己的生命。
或者我用的詞就是投資自己的生命。
並不是在說一些金錢的投資。
而是在說我們在屬靈上。
去整個生命怎樣投資自己。
怎樣投放自己下去主。
希望我們投入的事情中間。
剛才我們讀的經文裏面。
其中一個特色就是你見到。
迦勒去向著約書亞。
好像在做一個將整個人生去回顧。
或者一個自白一樣。
分享自己的人生。
有幾個位置是在說他自己的一些歲數。
譬如他說到自己。
這個經文是翻到他文數記13、14章。
我就不會和大家詳細回到那段經文。
但我都會有些時候和大家點題。
去提出那段經文的對理解。
這段經文裏面一些重要的地方。
當時他是40歲。
其實約書是同場的。
如果大家記得是12個探子。
去窺探一個迦南的美地。
如果大家留心在文數記13章的記載。
其實這12個探子是12個支派的領袖。
應該是他們看重。
會很尊重的一些當時的領袖。
派了12位去那裏。
一起去確立上帝是否像一塊迦南美地。
給以色列人將要進入去居住。
當時迦南說自己是40歲。
和其他的兄弟一起去窺探這個地方。
其實當時這段經文都是一個很重要的。
可以說是以色列人的分水嶺。
就是因為他們這班以色列人。
不去跟從耶和華的心意。
以致耶和華在那次的經歷裏面。
去和以色列人宣告。
他們要漂流抗野40年。
他們那一代的以色列人。
不能夠進入迦南地。
除了約書亞和迦納。
所以今天這段經文。
在約書亞記裏面。
就是兩個之間的對話。
過了多久呢。
如果按照迦納的字法裏面。
是過了45年。
然後按照他所說的。
讓他活了45年。
40再加45。
就是說現在已經85歲了。
所以他說到了今天。
他就覺得。
然後說曾經說過的這個應許。
就應該看今天就要藉著我。
去成就對我迦納的這個應許。
所以說如果這樣說的時候。
在這段經文裏面。
你會看到迦納將他人生規劃。
好像是分了幾個階段去看。
0至40歲可能是一個階段。
一個青年的階段。
40至85歲。
一個抗野漂流的階段。
然後去到85歲。
才進入人生的高峰。
進入人生正在成就。
上帝要成就生命的應許的階段。
再者頂智妹不知道你又覺得。
你會怎樣規劃你的人生。
或者會不會多不多好像迦納這樣。
你有時候會回顧一下自己的生命。
有時候想起一些聽過的故事。
譬如我自己一個學生機構的工作。
有時候二十多歲的年輕人都會說的。
很多事情譬如他站在一個十字路口。
他有些掙扎。
有時候都還沒有想得很清楚。
但是他會說我都是年輕力壯。
尚有很多可以嘗試的空間。
可以錯的空間。
毅然決定做一些事情。
我認識一個青年。
他在大學裏面本來是在讀化學的。
但一直心裏面都有一種很想去宣教的夢。
特別是去非洲。
於是他特意附修非洲研究在大學裏面。
完了之後毅然就放一年時間。
去參與一個非洲的宣教一年。
他說沒有什麼可以輸人生年輕的階段。
就去試一試這個想法。
但譬如我們去到中年的時候。
譬如大約四十歲或者四十多歲的時候。
可能我們就多了不同的考慮。
有時候都是站在一個路口當中。
究竟我繼續累積在我前半生裏面。
累積的功夫特別是在工作裏面。
還是毅然去透過這些經驗。
我們去試一些新的崗位。
新的挑戰。
我認識一個母親就是。
她以前是做社工的。
但就因為要教養兒女。
就毅然放下工作。
但到四十多歲的時候。
她放下十多年。
但覺得她要孩子大了。
就毅然出來再次進入那個場景當中。
去做社工。
她心裏面最初投入的時候。
都很賤勁。
但她覺得如果這一下不投放下去的時候。
就不知道什麼時候可以放下去了。
所以她覺得應該要把握時機。
去為自己的工作事業去闖一闖。
但譬如我們去到六十歲。
屈落幾歲的時候。
即將退休或者退休年紀。
可能我們有些人。
我們心裏面可能年少當中。
都還有一些未完成的夢。
我認識一個朋友就是。
剛剛退休。
他跟我說。
其實他小時候裏面很想。
其實不是預了這份工作。
做到退休的。
即是他說。
一直都有一個夢想。
很想開一間咖啡店。
好像很自由自在地。
做一些喜歡做的生意。
喜歡有空去跟客人聊天。
說一下信仰。
譬如一種很寫意。
但營運得到的生活。
但到了退休的時候。
很多上面有父母。
下面有兒女。
很多東西就已經不願意。
這樣冒風險了。
所以思前想後的時候。
都遲遲都未能夠去做這些決定。
去毅然踏上。
去做一個這麼大的投資。
這麼大的轉變。
不知道你們又在想什麼。
或者在人生當中。
是一個什麼狀況。
是不是一個要轉變。
轉折或者掙扎的當中。
迦納告訴我。
他無論幾個階段都好。
他的人生裏面。
都有一句在經文當中。
重複了的一個描述。
經文裏面分別是第八節。
第九節和十四節。
聖經都說他是專心跟從耶和華。
這個專心跟從耶和華。
我覺得譯得更加好。
就是我用了一個全心去跟從耶和華。
因為那個字本身是一個副詞。
其實是Fully Follow。
就是完全這樣去跟隨那個意思。
全心的意思就是說。
他沒有被其他的事情。
去佔據了他的心思意念。
這個都是不容易的。
譬如幾個經文的描述。
正正就是說他不同的階段。
無論他四十歲的時候。
當時都。
大家如果熟悉文述的記載。
就是那十個兄弟。
是回來報惡信。
衛獨、迦納和約書亞。
就站出來為耶和華說話。
那十個兄弟令到百姓都戰驚了。
就是膽戰心驚。
但是我專心或者全心跟從耶和華。
其實意思就是這樣。
但是我去專心全心去跟從耶和華。
到了去抗耶的日子裏面。
其實是更不容易。
你記住當上帝懲罰以色列人。
抗耶飄流。
如果大家讀文述記都很記得。
常常都反叛。
常常都後悔。
又說要回到埃及地。
又說這裡不夠吃。
那些東西又沒有肉吃等等。
你見到很多這些激怒摩西激怒上帝的經歷。
在文述當中記載。
你記住迦納一直和這班活役的子民一起。
有沒有受感染呢?。
有沒有被那些人渲染了迦納呢?。
這個有時對於迦納來說。
他想全心跟從耶和華。
其實身邊的人全部都沒有這樣做。
對他來說是一個很大的挑戰。
自己很專注走自己應該走的路。
稍後我會說說抗耶的路是一條怎樣的路。
但這個時候聖經都說他是全心跟從耶和華。
到了最後一節十四節的時候。
到了一個結局。
當時剛才說了迦納向約書亞說。
這個時候會不會是上帝要承受應許呢?。
即是四十五年前說的話會不會今天要承受呢?。
十四節結局就是希伯來成為了迦納的產業。
直到今天即是約書亞寫的時候的日子。
有一個原因的。
因為他全心跟從耶和華。
即是說無論他打贏仗得到希伯來。
或者是跟著維持產權。
或者是沒有遺棄或沒有人再次反擊攻佔他的地方。
一直維持著都是屬於迦納的地方。
整個過程裏面因為他全心跟從耶和華。
如果大家心水清的時候都記得。
這裏我都會說一點點那個經歷。
他全心跟從耶和華。
所以他知道那個地方。
當時報告回來的時候。
如果記得就在文書裏記載。
他們要拿一些初熟的葡萄回來。
因為他們要查一查那個地方是不是流乃與物資地。
其實是說那個地方是不是好好居住的地方。
因為是上帝給他的。
所以要檢查一下。
拿那些當地的收成回來。
其實拿回來的時候全部都是很好的。
全部都是我們吃的最大顆的葡萄。
全部都很甜美。
但是另外同時間他們見到的那些亞納族人。
也都是很巨大。
那些城也都是很堅固。
所以同時間那十個兄弟。
譬如在文書13章32節說。
那個地方是吞吃居民之地。
當他體會到上帝的心意。
原來果然是流乃與物資地。
同時間又被那些環境被那些人嚇怕了。
這個地方是吃人的。
在新約聖經就說是一個心懷異議。
一個雙重心。
他不能夠只是在維護上帝的心意。
另外他繼續被一些環境因素去嚇怕了他們。
以至最終他不能夠全心的跟從而來。
向子民報了一個惡信。
令到子民很驚動 很驚嚇。
以至整班子民去背負上帝。
這個就是當時的背景。
弟子們我們人生裏面最精壯的年歲的時候。
也有沒有全心去跟從上帝。
作出最重要的決定和投放呢。
大家都是想一想。
我們人生當中你將你的年歲投放得最久最多的時候。
在什麼事上呢。
有些人可能是他放在工作裏面。
或者是他自己放在自己一直追求不同的讀書學位裏面。
或者是不同的事上 或者是你的兒女上。
無論如何我們有沒有在事上。
你投放的精力 投放你的心思意念。
都是按著上帝的心意而行呢。
有沒有好像迦勒一陣我們分享的故事裏面。
他不顧一切為上帝而活呢。
這個就是我相信我們今天都要問自己的問題。
我們接著去看一看迦勒幾個人生的階段。
他怎樣都是一樣的全心的跟從耶和華。
第一個階段我剛才說了。
在他四十歲的時候。
他進入迦南地作為一個探子。
在文宿13章14章裏面都說了摩西派12個探子窺探迦南地。
其中10個就向以色列人報惡信。
其中好像文宿13章33節。
他說那10個人 所謂10個兄弟這樣說。
我們去窺探那裏看見巨人。
就是巨人中的那些亞納族人。
我們自己眼中看自己好像渣曼一樣脆弱渺小。
而在他們眼中都是一樣的形象。
即是他們連亞納族人都去窺探。
他們只是一個探子。
其實基本上他們不會自己大搖大擺在亞納族人面前。
但連他們怎樣看以色列人。
他都猜到 都了解到他們的心思。
是一種很自卑 看自己看得很低的一種價值。
連覺得別人看他都是自己很低的一種價值。
所以在這個環境 被當地的人嚇怕了他們。
他看不到上帝要建立他們。
他只見到人比人的時候。
他在人面前是一個很渺小 很脆弱的一種形象。
加納見到這樣的情況。
他施理衣服。
他告訴他們 必須領我們進入這個地方。
當然單憑加納和以色列的力量。
在當時都不能改變這些以色列人的背景。
但上帝在審判以色列的時候。
他都為了加納給了一個評語。
就好像文宋十四章二十四節。
唯獨我的僕人加納 因為他另有一個心志。
專心 其實都是同一個字 全心跟從耶和華。
我要領他進入他所去的那地。
他的後裔必得那地為業。
所以其實就是憑著這句話。
文宋十四章二十四節。
去到約書亞記 剛剛我們今天讀的經文的時候。
就向約書亞講回這番話。
這番話除了講了耶和華應許他。
那塊地是一定得到的。
他會唯獨加納。
全部當時的以色列人都不能進入加納。
唯獨加納他會進入這塊亞納族人住的地方。
他有個條件的 因為他說加納是另有一個心志。
是與眾不同的 與別不同的。
所以鄧小平說有時眾人捍衛美的事。
要留心去做 就是這個意思。
全部人都是活在恐慌之中。
當時沒有人夠膽覺得要進入一個嘉南之地。
唯獨加納他走出來。
他領受了上帝一樣的心志。
去到上帝廁果然是嘉南美地。
是一個美好之地 那就可以了。
那應該我們就進去吧 不需要懼怕那些人。
那些堅固的城 上帝必定同在 必定幫助。
這個就是另一個心志。
去看到事情的真相。
事情的真相不是環境來決定。
事情的真相是由上帝來決定。
上帝的應許要成就 雖然未成就。
但那個地方終會成為他們的地方。
因為上帝說了一定會成就這件事。
所以真相是上帝要成就在我們中間的所有事情。
當讀到這裡的時候 大家不知道有沒有留意到。
其實我們今天很多香港教會。
其實都有很多西方來的宣教士的粉絨。
以致我們今天有這麼好的教堂。
如果大家都記得 就算是感受堂的背景。
都是有西教士在感受堂裡開幼稚園開始。
而成立了一間宣道會。
當時的宣教運動可以說是大概由十九世紀末到二十世紀中期。
可能大家都聽過大得新 一個很出名的宣教士。
有一千條的生命都會獻上給中國內地。
可能聽過劍橋七傑 七位劍橋大學的精英。
他們毅然一起搭上船去到內地。
去將福音傳給國內的同胞。
在十九世紀最後十年的時間裡。
但如果大家都有留心讀這些宣教士歷史。
你會知道他們不是一個很浪漫的事情。
在整個宣教運動當中 真是死傷無數。
很多宣教士不要說去到一個地方。
他想去到哪裡宣教。
在船的途中都經不起那些風浪 可能已經輕生。
或者去到一個東南亞所有的地方。
基本上是一種很難適應的對地。
習慣住在歐洲或者美國的地方的時候。
來到那些風土 那些習俗。
特別很多地 香港很多的熱病 傷寒 內那些利疾那些。
其實是殺害了很多宣教士來到的生命。
如果大家去看看那些在帕馬迪的墳場。
你就會留心很多宣教士的命。
就留在那些墳地裡 你會發覺很多的生命都很短暫。
但是如果不是第一代宣教士來到香港。
或者內地或者其他東南亞地方。
他們堅持這裡果然是美德之民之地。
那樣的時候第二代第三代就不會繼續來了。
如果將一個惡信告訴你 回過頭來。
向他們的猜拳的總部說。
那裡真的是吃人之地來的。
很多疾病很多的不知什麼的。
奇難雜症很多的水路不服。
其實殺害了無數生命的時候。
他們就不會再來這個地方。
將福音帶給我們可能上一代很多的信主的前輩。
其實就是他們堅持全心跟從耶和華。
以致福音能夠傳到給很多香港、內地。
東南亞所有很多地方的信徒建立教會。
以致有自治 有自己本色本土化的教會。
能夠跟著陸續出現。
今天我們就不需要有西教士在當中主持教會。
這是有一個歷史的進程的因典在中間。
看見上帝的心意。
不被環境因素去嚇怕的生命投資投放。
是我們需要去學習的。
亦都是在迦納或者我剛才所說的。
很多的來華宣教士的生命當中我們見得到。
接著迦納進入了一個曠野的人生。
有45年曠野的人生。
以前我有一個朋友。
也是我神學院的同學。
當時我不是在香港。
他開了一間曠野書店。
在油麻地區 不知道大家有沒有機會。
上過這間二樓書店。
因為開了時間不是很長。
好像開了一年多兩年左右。
就已經營運不到 就結業了。
我記得他說過。
他開這間書店為何叫曠野書店。
其實是反映他自己當時體會人生的狀態。
曠野是一個甚麼地方呢。
我有兩點要和大家分享。
第一點就是曠野是一個見步行步的歷程。
一片荒蕪。
其實你沒有東西可以見到方向。
見到一條清晰的路去走。
為何說曠野兜來兜去。
兜兜轉轉地走呢。
就是一種這樣的意思。
可能說用在人生裏面。
就是一種人生前景未明的狀態。
亦都沒有一些工作的成效。
沒有別人讚賞這些外表上。
去遮蓋我們內心裏面一些無助。
一些軟弱的狀態。
不知道大家有沒有看到一套戲叫白日之下。
是一套好看的。
很值得看的電影。
我不是想說戲裏面的內容。
我只是說其中一幕令我都有觸動。
就是有一個角色。
他落了一種掙扎裏面。
究竟他應該要將一生的時間。
投放在工作需要謀生的裏面。
還是在照顧他的家人的裏面呢。
我都記得一個我的朋友。
他說他本來都是在做傳道工作。
他進入了一個很熟練。
亦都很有成效的時候。
他毅然要放下。
因為他要放下時間照顧他的母親。
他不知道照顧多少年。
但他覺得這個時候他要珍惜這些時間。
或者是他自己習無旁貸。
都需要做一件事。
所以他毅然放下工作。
投入了一個照顧母親。
每天都是一路那種程序。
那種時間表。
這樣陪伴他母親。
可能進出醫院。
要預備各樣的生活。
飲食 起居等等。
需要幫助他的事情。
這個不是他自己本身應該。
按照人生發展裏面要做的事。
但是因為照顧家人的緣故。
他將自己放下了。
停頓了好像在一種這樣的狀態裏面。
不住重複做一件事。
他不知道要做多久。
唯有讓他知道一定要繼續做下去。
繼續重複地去盡他自己的責任。
去回應他家人的需要。
抗疫有時就是一種這樣的狀態。
未知道下一步要怎樣走。
但你只能夠把握每一步。
做回手上應該做的事。
又或者可以說是一個信心磨練的地方。
因為什麼都沒有。
你不是可以有你自己。
剛才說了很多時候。
平時累積得來的工作成果 資源。
在你身邊包圍著你。
可能你只是赤裸裸地要緊守。
上帝吩咐我們的誡命的操練。
你也要每天仰望上帝的公認。
你也記得以色列人在抗疫的時候。
要靠馬拿 要靠鵪鶉幹為的食物。
你不能留到第二天。
所以你每天都要相信上帝。
適當時候會公認我們所需。
在信心磨練的時候。
不是一個停頓的時候。
也不是一個被動的時候。
其實正正反而是一個預備期的時候。
準備我們的生命。
倘若上帝呼喚我們走下一步。
我們準備好自己。
我們不會自怨自艾。
我們不會挑低了。
或者是躲遠了自己。
或者是放棄了自己去回應上帝。
而是隨時在信心之中。
在尋問上帝之中。
在圍著上帝的恩典之中。
這樣去過每一天。
所以到了迦勒經過了這45年。
抗疫漂流的時候。
和這班活躍的子民在一起。
每天生活。
對於他來說不知道難不難受。
他就是不斷地操練自己的信心。
操練自己對著上帝的全心去依靠他。
到了上帝的時候。
他仍然是準備好自己去回應上帝。
進入了第三段的經文人生的階段。
他的人生下半場。
竟然是85歲才發生。
我們不知道大家。
你的人生下半場進入了沒有呢?。
你預計正在進入自己人生下半場。
你有什麼目標想去進發呢?。
大家看看迦勒的回應。
在約書下記14章11和12節。
我們一起讀。
螢幕上的經文。
預備1、2、3。
「現今我還懇見狀。
像摩西差派我去的那天一樣。
無論是戰爭是出入。
我現在的力量和那時的力量一樣。
請你將耶和華那天所說的這山地給我」。
就是剛才文素記14章那句話說的那件事。
他一直存在心裏。
就好像剛才說有些人將夢想。
小時候夢想還存在。
不過我們好像越來越遠了。
都沒有辦法去成就夢想。
但是約書有一個不只是一個夢想這麼簡單。
是上帝給他的說話要成就的一件事。
他一直記住。
一直問上帝是何時呢。
我準備好自己。
你何時要成就這件事呢。
這個就是約書那種等候。
卻不是一種被動的等候。
而是一直維持住自己的信心。
直到覺得上帝時間到了。
他就能夠毅然去回應上帝。
當然如果40歲的時候。
你想像一下。
當然這是一個FF的想像。
不是真實發生。
如果當時加勒頓的書。
舉起這支旗。
全部以色列人都悔改的時候。
他們不需要走入抗日漂流的時候。
這樣都不錯。
但是當時上帝懲罰了這班以色列人。
但他就跟加勒講。
你會進入這個美好之地。
加勒漢都會問 何時呢。
然後你又懲罰那班以色列人。
要40年漂流抗日。
那我呢。
你是否立即用直升機。
我立即調我進入這個艱難地。
不用經過。
陪伴那班以色列人一起搏弈。
一起掙扎呢。
你都會想。
都會問 上帝你的計劃是如何發生呢。
跟他們漂流抗日40年。
不知道漂流到何時。
那上帝會忘記了。
你跟我說過的話呢。
有時我們人性上都會有難免的掙扎。
過了45年。
是真的不同。
你看看加勒在14章12節的說話。
我讀給大家聽。
那一日你也曾經這樣說。
這裡有阿納族人。
以及寬大堅固的城。
或許 而又說會照他所說的。
與我同在。
我就把他們趕出去。
用了或許這個字。
我想大家留心。
可能40歲的加勒就覺得。
我一定可以的。
但是到了85歲的加勒就說。
或者上帝都繼續和我一起。
那我就可以了。
穩妥一點。
還有可能他考慮的東西都多一點。
這個很難免。
人生的經歷會是這樣。
但是關鍵是上帝與他同在。
或者如果上帝都繼續。
上帝忘記了那個說話。
45年來都是一樣的時候。
一樣上帝這樣與他同在的時候。
他就可以了。
雖然加勒之前都說。
我現在力量都一樣。
但是真正的最大的安穩。
最大的那種保障。
不是看人的力量。
而是上帝的同在。
而人的回應。
就是是否都是全心的去跟從耶和華。
耶和華的呼召仍然有效。
問題是我們那個心智對著他。
有沒有因為年歲的增長而減退了呢?。
還是一樣堅定地去全心去跟從耶和華呢?。
弟兄姊妹。
我不知道上帝給我們每一個人擁有些什麼呢?。
不能夠給大家一張紙填寫。
如果有表格。
我問你有什麼能力。
有什麼才幹。
或者過了這麼久的人生。
你覺得自己有什麼判斷的力量。
有什麼經驗。
有什麼資源。
是你擁有呢?。
可能你都會獵到很多很多。
你可能覺得我有自己的履歷去寫出來。
我做過什麼。
不同的人生。
也拿過不同的獎項。
也拿過不同的人給我們的一些確認。
一些成績等等。
可能都會獵出很多很多。
但接著我們要問自己的就是。
我們有願意為上帝投放自己擁有的東西。
有多少願意放在上帝的手上呢?。
但問題不是問。
要將下屎全部都交給上帝。
而是我們問清楚自己。
真實問自己。
既然我擁有這麼多的時候。
我願意給多少給上帝呢?。
就由那個部分開始。
一半都不要緊。
我就願意將一半給上帝。
我一半留給自己先。
都不要緊。
由我們願意放上的份量開始。
繼續將更多更多投放給上帝。
因為真正的人生的祝福。
就是在乎將整個人生都投放給他。
都歸向給他。
是一種全心的跟從。
不為我們心裏的憂慮。
或者環境帶來的懼怕。
而令到我們有所動搖。
我相信我們人最容易受環境影響。
亦都受心裏的一些意念影響。
而那些意念卻不是來自於上帝。
我們學習全心去更多更多的。
去服從我們的上帝。
跟從我們的上帝。
而且我們相信的是。
上帝的應許是會實現的。
好像加拿大一樣。
45年來。
最終看下上帝要在這個時候。
將這塊地方交給加納的首相所擁有。
上帝都必定在我們生命當中。
要成就他的作為。
所以去到約書記最後14節。
14章的14節。
15節。
他特別是15節說。
加納希伯來這個地方。
本來叫基列阿巴。
阿巴就是加納特朗普最厲害的一個。
基列是一個城的意思。
本來希伯來不是按著希伯來話叫的。
是叫阿巴城。
即是阿納族人的大佬的名字來命名的城市。
你想像其實世界上都有很多這些城市。
你想想不同國家都有用人的名字。
當那個地方那個國家最厲害的人。
就以那個地方去立名作為城市。
改名了。
現在歸入正式是以色列人十二支派擁有的地方。
改名為希伯來。
直到約書記的時候。
一直國中太平。
沒有戰爭。
一直都是在加納族的民族裡。
所擁有這個地方。
等之母我們有沒有準備好自己呢。
剛才我說了。
在加納裡邊。
由他自己作探子。
到進入去抗野的時候。
到他真的回應上帝的時候。
可能我們人生當中。
可能都好像經去那樣。
不會說整個生命都是很順利。
中間還有些抗野的時候。
要我們等候。
等待上帝到的時候去回應。
我們有沒有準備好自己呢。
這樣去回應上帝呢。
盼望我們都能夠好好的去養生命。
無論在什麼階段當中。
都是這樣去全心去跟從耶和華。
當我自己去準備訊息。
或者是都去。
好像加納一樣。
都做一些回顧的時候。
我都會和大家分享一些。
我自己人生的經歷。
其實都好像加納一樣。
有些不同的階段。
我自己是35歲的時候。
其實那時候還是錦宣的傳道人。
離開了香港。
就帶著一家四口去北美讀書。
就是讀我的神學博士。
當時一去就去了六年的時間。
那六年都好像大概捍衛。
在加納人生當中。
也不是真的抗夜。
但當中是你停頓了你的侍奉。
你就在這裡學習。
你在這裡裝備自己。
和去體驗一些不同的。
上帝給自己。
要怎樣領受將來。
侍奉的路怎樣走下去。
當時都有趣。
當我自己要去走的時候。
那個年頭其實。
很多人還是很願意。
譬如去到內地工作。
或者讀書。
很多時候都是對於。
在香港仍然很有信心。
是很值得投放在當中。
去發展的時候。
所以當時我自己。
帶著一家去外國讀書的時候。
我記得有朋友跟我說。
你這樣去走的時候。
你自己一個人受就好了。
不要帶著兩個兒子。
一起去受。
當時兩個兒子跟著我去的時候。
一個是六歲 一個是三歲。
另外聲音就來自。
再緊密一些的人。
譬如我家裡的人。
譬如我岳父。
對我們一家人走的時候都有聲音。
他覺得怎會放下工作。
而去讀書沒有任何收入呢。
當然他的聲音通常都是我太太聽的。
他幫我擋掉。
那些不同的。
對我們微言的聲音。
都做研究的時候。
想著去跟一些。
學成歸來的時候的一些學者分享。
我想做這個研究。
那時候也記得。
那個聚會裡面。
當我說想研究哪個神學家的時候。
都給他一盤冷水撥過來。
你還研究這個人。
這個人其實很多人都研究了。
沒有什麼可以研究了。
其實是很多的聲音。
或者很多的環境。
或者人的挑戰在中間。
很感恩。
那六年時間其實都是一個信心的操練。
到了我讀完書回來的時候。
結果投入了現在。
侍奉的機構到現在11年了。
一直在當中。
一直的侍奉 一直的服侍香港的年青人。
有時候我跟太太都會說。
等回頭。
最初好像有朋友這樣說。
對於孩子的經歷未必是好的。
但現在看著他長大之後。
其實我們有時候都說笑。
其實對於他們的祝福是最大的。
對於我反而是最小的。
因為我要改變的東西是最少的。
也沒想過我太太會進入神學院教書。
可能他們三個的經歷。
得到的恩惠或者上帝帶給的祝福。
反而我們想都沒想過。
所以頂尖的盼望。
無論我們在一個什麼階段都好。
有時候都會是一個信心的挑戰。
或者有很多的聲音。
或者很多的惡信。
都不是對於我們來說。
是一些很有利的消息。
但盼望大家都去。
專心仰望我們的神。
無論我們落在什麼階段。
都去盡力去。
跟從上帝的心意而行。
當我們好像迦勒那樣回顧人生。
可能我們都是一個看見人生當中。
只有祝福 只有上帝的應許。
要成就 要去發生。
好 我們一起低頭禱告。
七天會感謝你給我們今天晚上。
在一個張臨期的日子。
藉著迦勒的人生。
都給我們一個勉勵。
給我們一個提醒。
無論我們怎樣去規劃自己。
或者看自己。
在一個什麼人生的階段都好。
無論我們在壯年。
要進入一個。
無論是退休或者有時。
一些事業的高峰。
或者過去的時候都好。
或者甚至是一些曠野。
迷失 迷惘的日子都好。
相信你一直都和我們同在。
就好像迦勒所相信的一樣。
而我相信。
你要在我們生命當中應許的事情。
一定會最終按你的時間。
按你的旨意成就。
就盼望上帝你幫助眾頂姐妹。
我們的心都是學習。
全心的去跟從你。
不被環境的。
或者其他別人的聲音。
去嚇怕。
或者去減退我們對你的信心。
變得心懷異議。
願你幫助 保守。
願我們學習投放更多。
投入你的國當中。
在你的旨意裏面。
聽我們同心的禱告。
奉救主耶穌。
得勝於自然。
