請聽我讀出以下經文。
記載在《勞家福音》22章54至62節。
《勞家福音》22章54至62節。
新約第131頁。
131頁。
他們拿著耶穌,把祂帶走,進入大祭司的住宅,彼得遠遠地跟著。。
他們在院子中間伸了火,一同坐著,彼得也坐在他們當中。。
有一個侍女看見彼得面向火光坐著,就叮叮看他,說:。
「這人素來也是和那人一起的。」彼得卻不承認,說:。
「你這個女人,我不認得你,我不認得她。」。
過了一會兒,又有一個人看見他,說:。
「你也是他們一夥的。」彼得說:。
「你這個人,我不是。」。
又過了一小時,又有一個人堅持說:。
「她實在是和那人一起的,因為她也是加里里人。」。
彼得說:。
「你這個人,我不知道你在說什麼。」。
正說話之間,雞就叫了。。
主轉過身來看彼得,彼得就想起主對他所說的話:。
「今日雞叫以前,你要三次不認我。」。
他就出去痛哭。。
我們很感謝主,今天有我們本堂的傳道人吳美思姑娘在我們中間正道,。
她的講題是「已至不如」。。
現在恭請吳姑娘正道。。
大家妹妹,平安。。
剛才吳哥主席已經為我們讀出了今天的經文,。
《勞家福音》第22章54至62節。。
現在請大家想像一下,我們來到大祭司的院子那裡,。
那時候已經是夜深,。
接近凌晨,氣溫已經有點涼。。
不過昨晚有人被人捉了,。
那個自稱為上帝兒子的耶穌,。
猶太人的長老,祭司長和經學老師,。
他們聚集在一起,。
將耶穌帶到他們的中間去審問。。
大家都很緊張,於是生了一堆火,聚在一起,。
等候消息。。
突然間有人發現,有一些東西,。
指著彼得說,你和他們不是一夥的嗎?。
你是加利利人,。
我親戚剛才在黑色馬利園那裡,。
就是被這個人捉了耳朵的。。
彼得很害怕,。
他就說,我不知道他說什麼。。
這個時候,附近的雞就叫了起來。。
(雞叫聲)。
彼得在這個時候,和耶穌四目交投。。
(雞叫聲)。
彼得三次不認主的這一段記載,。
是四卷福音書裡都有的。。
每年,去到受難節的時候,。
當我們去重溫耶穌被捕至受難的過程的時候,。
我們都會一再去看這一段經文。。
今天這段經文,又會對我們說什麼訊息呢?。
會提醒我們什麼呢?。
今天讓我們一起用一個倒敘的方法,。
去思考這個問題。。
在大家的心目中,彼得是一個什麼人呢?。
是一個很衝動,很魯莽,很性急的人?。
我就覺得他是一個,。
走得最前,不過可能死得最先的人。。
為什麼我會這樣說呢?。
在《馬太福音》第十四章,。
耶穌理海的記載裡,。
彼得見到老師走在海面上,。
他就立刻求他,。
「都讓我一樣可以走在海面上。」。
而當耶穌預言自己進入耶路撒冷,。
是必須受苦和被殺,。
彼得立刻上前去阻止他,。
不肯讓耶穌這樣做,。
結果就被耶穌責備他殺大。。
當耶穌沒多久之前在喀西馬利縣,。
被冰冰捉拿的時候,。
《馬太福音》記載彼得拿起刀,。
立刻削掉了大祭司僕人的耳朵,。
可見他真是一個衝動和性急的人。。
大家可以想像,。
彼得一向是耶穌身邊的門徒,。
更曾經因為上帝特別的啟示,。
所以他承認耶穌是永生上帝的兒子,。
因而被耶穌稱讚是有福,。
更像他一個彼得這個新的名字。。
他跟在耶穌身邊,。
一定有一種其他門徒所沒有的優越感。。
直至耶穌騎驢很榮耀地進入耶路撒冷的時候,。
民眾夾道歡呼,。
如果你是彼得,。
或者甚至是其他門徒,。
你都會覺得我們的老師真是厲害了,。
要拿別人的驢仔用就拿了,。
而且還像君王般前呼後擁,。
我作為他的門徒,。
當然覺得很光榮,。
覺得很開心。。
大家有沒有試過參加一些旅行團,。
或者現在不流行旅行團了,。
現在自由行了,。
不過參團的時候,。
我們不多不少都會發現,。
有一兩位團友,。
他們很喜歡跟導遊,。
為什麼呢?。
他們好像覺得自己一旦落後,。
就聽不到導遊講解了,。
尤其是當導遊帶他們參觀一些古蹟的時候,。
他一定要跟得很緊,。
他走的時候就追著去,。
因為慌死了,。
一遲了開始講,。
他聽不到了,。
或者有一些紅星出入公眾場合的時候,。
總會有一些頭號粉絲,。
鏡頭上經常有這些人出入,。
我們都以為那些是他的保鏢,。
原來不是,。
那些只是他們的粉絲,。
大家可以想像,。
彼得就是一個這樣的人,。
當耶穌到處去傳道,。
去醫治,趕鬼的時候,。
彼得一定是走得最前,。
緊緊跟著耶穌的門徒,。
所以我們在福音書裡面,。
經常見到有關彼得的記載,。
他經常都入鏡,。
不過,究竟走得最前,。
是不是一定好呢?。
會不會更加容易受撒旦的攻擊,。
更有機會跌倒呢?。
今天下午,。
我們教會有一個信仰對談聚會,。
講的是關於小朋友的教養,。
題目是贏在起跑戰,。
近年這個語句很流行,。
意思是父母催谷小朋友,。
要他們在人生競賽一開始的時候,。
就要領先,。
好像以後就會一帆風順,。
前途無可限量,。
於是小朋友越來越早就要出去學習,。
不是在家學習,。
是在外面學習,。
越來越小,。
半歲就要去遊戲班,。
不過很可惜,。
這句說話,。
最近被人加了一句後序在後面,。
贏在起跑戰,。
會怎樣呢?。
消失在終點,。
因為他們見到很多小朋友,。
受不住父母思想的壓力,。
心理精神受到很大的傷害,。
不能夠像他們期望那樣,。
在終點勝出,。
反而要承受很多波折,。
這種現今社會可悲的現象,。
會否也要我們反思,。
想想究竟走得最前,。
是否一個必須的選擇呢?。
彼得不單止是走得最前,。
我們相信他是一個非常愛耶穌的人,。
耶穌之所以會預言雞叫之先,。
彼得會參差不認他,。
是因為當耶穌和門徒在雨節晚餐時,。
警告門徒要小心,。
因為撒旦會像篩穀物般篩你們,。
你們會受到他的攻擊,。
他說撒旦要得著你們,。
好篩你們像篩墨紙一樣,。
但是彼得立刻跟他說什麼呢?。
他說:主啊,我已經準備好要和你坐牢,。
要和你受死,。
在馬太的記載裡,。
彼得是這樣說的,。
他說:我就算必須與你同死,。
也絕對不會不認你,。
這種生死與共,。
兩鐵刷刀的誓言,。
彼得能不能堅持得到呢?。
在遜勢淡淡之後,。
會否像其他門徒一樣,。
會逃之夭夭呢?。
在經文裡我們會看到,。
在喀西馬利縣,。
丁丁來捉拿耶穌的時候,。
因為耶穌知道時候已經到了,。
於是就讓丁丁捉拿他,。
無論是馬太福音,。
或者是馬可福音也好,。
都記載那時門徒都離開他,。
逃走了,。
沒多久之前,。
這些門徒還是和耶穌一起守節,。
一起去進餐,。
還在爭論哪一個會是最大,。
但是當他們在泥濫當前的時候,。
就在不堪一擊,。
各走各路,。
彼得確實是非常愛耶穌,。
他沒有像其他門徒一樣,。
逃之夭夭,。
反而是暗地裡跟著耶穌,。
來到大西施的院子裡面,。
可能是想看看,。
究竟他們想怎樣對付耶穌,。
大家想想其實他都很冒險,。
因為他很大膽,。
還坐在別人的火爐,。
混進去當時的僕人當中,。
可見他真的很想打聽,。
這位老師的情況怎樣,。
不過就在這個情景裡面,。
他抵擋不住內心的恐懼,。
三次不認主,。
有一個侍女看到彼得面向著火光,。
很清楚的樣子,。
這個人就是之前跟耶穌一起的,。
彼得就說,。
你這個女人我不認識她,。
過了一會又有一個人說,。
你是一定跟她同一黨的,。
彼得又說,。
不是不是,你看錯了,。
然後過了一個小時,。
又有一個人堅持說,。
你是跟他一起的,。
你們是加利利人,。
彼得就說,。
你這個人我不知道你說什麼,。
大家有沒有懷疑,。
彼得在不認主的時候,。
他自己知不知道究竟發生什麼事,。
知不知道他是否正在意識,。
其實他是在不認主,。
即是在否認他的耶穌,。
在經文裡面,。
他第一次不認,。
第二次不認,。
甚至隔了一個小時,。
他第三次不認的時候,。
大家留意,。
他仍然在一個大祭司的院裡面,。
而且大家可以想像,。
他可能是越走越近,。
去審問的地方,。
所以他才會見到耶穌,。
回頭望他,。
可能你會說,。
他真的很愛耶穌,。
不捨得離開,。
不過耶穌之前已經預言過,。
他會三次不認,。
所以其實當第一次他不認耶穌之後,。
按常理我們會怎樣?。
心想,。
死了,我還是不認主,。
走吧,不要再留在這裡,。
沒有,他沒有這樣做,。
他仍然和那些人在一起,。
到第二次不認主之後,。
他又沒有這樣做,。
他還走近一點,。
到隔了一個小時,。
都沒有醒覺自己,。
原來是一個很危險的地方,。
他到第三次不認主,。
就尖叫了,。
剛剛見到耶穌,。
轉身望他,。
才醒覺,。
耶穌的預言,。
真的應驗了,。
我們有時候,。
好像彼得一樣,。
都太過高估自己的能力,。
我們是抵抗魔鬼的引誘能力,。
我們會對上帝說,。
放心,。
我不會再犯罪,。
我一生一世都會跟隨你,。
但是到了現實生活的時候,。
我們受了很多的引誘,。
很多人和我們在旁邊給我們很多聲音,。
慢慢我們就會忘記了對上帝的承諾,。
甚至自己在一個很危險,。
很多容易跌倒的地方都不發覺,。
漸漸忘記了對上帝的誓言,。
相信大家小時候都會做錯事,。
被媽媽責罰,。
就會說,。
對不起,下次不敢了,。
但是就會有下次,。
還有下次,。
還有下次,。
很多人在一個很深的引誘裡面,。
都會有這樣的情況,。
會跟身邊的人說,。
最後一次,。
我倒完最後一次,。
或者我最後喝完這次,。
喝酒喝完這次,。
或者應該減肥的人就說,。
最後一餐,我吃完最後一餐,。
人的意志就是這麼薄弱,。
很多時候我們以為自己可以把持得住,。
但是一次又一次給自己機會犯錯,。
明明要戒賭,。
但是不知為何走去投注一口,。
明明要戒酒,。
又去超級市場買了一瓶酒回家,。
不是擺的,。
大家知道做什麼了,。
明明要減肥,。
但是又經常看飲食博客,。
到醒覺的時候,。
可能已經要承受很重大的後果了,。
給得三次不認主,。
直至他聽到雞叫聲,。
馬上想起耶穌的預言,。
當然他也會記起自己,。
怎樣實牙實齒地承諾和耶穌出生入死,。
於是經文記載,。
他思想起來就出去痛哭,。
給得痛哭的原因,。
除了是醒覺自己,。
不能遵守誓言而痛心疾首之外,。
更加因為他接觸到主耶穌的目光,。
經文說,主轉過身來看彼得,。
耶穌當時的處境非常危險,。
因為他正在受審,。
而且他自己知道最終會被釘十字架,。
不過這個時候,。
耶穌沒有擔心自己的安危,。
他只記掛著彼得的門徒彭彭,。
他知道彼得身陷魔鬼陷阱,。
不能自拔,。
而他能給予的就是充滿憐憫和關愛的眼神,。
所以耶穌故意轉身來,。
帶有心意地看著彼得,。
因為耶穌這個慈愛的一望,。
彼得看到自己的軟弱,失敗和醜陋,。
他突然明白,。
我已經背叛了我跟隨三年的老師,。
我在不久之前才發誓,。
決不會離開他。。
經書沒有記載耶穌用怎樣的眼神去望彼得,。
但我們相信他的目光絕對不是幸災樂禍,。
而是充滿著憐恤、慈愛和關愛。。
如果耶穌轉身來對彼得責備,。
已經說了,不聽我說,。
相信彼得心裡不會那麼震撼,。
但耶穌那個無聲勝有聲的眼神,。
就像利刀一樣刺透了彼得的心,。
剛才有很多人認得他,。
彼得也沒有害怕而逃跑,。
但耶穌這個眼神,。
使彼得心裡很顫抖,。
立刻離開現場,。
為自己的軟弱和失敗抱頭痛哭。。
彼得在寒冷的清晨出去痛哭,。
我們相信他仍然很愛耶穌,。
而耶穌在升天之前,。
在提比尼亞海旁三次問他,。
對於自己的愛不是真的嗎?。
三次重新去兼顧彼得的心,。
但在這一刻,。
彼得的軟弱,。
卻使他失去了勇氣,。
跌入了幽谷。。
有時候我們失敗、犯罪,。
或者遇見困苦、苦難的時候,。
我們也會埋怨主,。
為什麼不看著我們,。
為什麼不看顧我們?。
但在彼得的身上,。
我們可以看見,。
主的愛從來沒有離開過,。
祂的眼神一直都在我們身上,。
祂知道我們需要什麼,。
祂知道我們什麼時候會望向祂,。
而祂一定會讓我們看到祂慈愛的目光。。
在我們平淡安穩的日子裡,。
我們對上帝信誓旦旦是很容易的,。
但是當試探或者逼迫來到的時候,。
我們會不會一樣,。
和彼得一樣去不認主呢?。
我們會不會想像得到,。
今天發生在中國教會很多拘捕、拆十字架、。
封教堂,甚至是改聖經的情況,。
或許會在我們有生之年臨到我們呢?。
我們即使曾經被警告,。
會不會都像彼得一樣,。
忘記了對主的誓言,。
在別人質問的時候不認主呢?。
「當轉眼仰望耶穌,。
定精在祂奇妙慈容,。
在救主榮耀恩典大光中,。
世上事必然顯為虛空。」。
在我們面對試探、挑戰、逼迫的時候,。
我們要謹記「當轉眼仰望耶穌」,。
在我們捕捉到耶穌那個充滿慈愛的目光的時候,。
我們會自然記得。
上帝對人的承諾、。
上帝對人的愛是此次不如。。
讓我們一起祈禱。。
主耶穌昔日利用憐愛的眼目。
來提醒彼得,。
更堅固他、使用他。。
今日求祢常常地去提醒我們,。
生命當中即使遇到什麼的境況,。
我們仍然知道去定精、仰望祢、依靠祢。。
祈禱奉耶穌基督名求。阿門。。
阿彌陀佛。
