(英語) 各位記者早安。
(英語) 早安。
(英語) 我家裏有一個印尼姐姐。
(英語) 所以有甚麼關於印尼的事情她都會跟我講。
(英語) 原來8月17日是印尼的獨立日。
(英語) 所以他們每一個地區都會有星期禮。
(英語) 其中有一區當要升旗的時候就發現了一些事情。
(英語)。
(英語) 當他們想升旗的時候。
(英語) 他們發現旗繩上有一個角脫落了。
(英語) 怎麼辦呢。
(英語) 另外一邊的角已經在皺了。
(英語) 所以在沒有辦法的情況下。
(英語) 於是就用人手將整支印尼國旗。
(英語) 起碼可以整整齊齊。
(英語) 但是之後還有一些儀式要檢閱。
(英語) 沒理由國旗要在下面。
(英語) 當中有一個小朋友自動承認。
(英語) 他說這個國旗是代表著國家的。
(英語) 他不能夠被升起的時候是很大的一件事。
(英語) 所以就自己走了出去。
(英語) 你們看到有一個人一直爬上去。
(英語) 爬到頂部就將他扣上繩子掛好。
(英語) 事後那些官員非常讚賞這個小朋友。
(英語) 覺得他真的很忠心於代表國家的國旗。
(英語) 即是說這個小朋友都很忠心於國家。
(英語) 所以就說將來讀書全部免費。
(英語) 直至到大學為止。
(英語) 還有他的房子又殘舊。
(英語) 又免費幫他收好那間房子。
(英語) 所以在那天在檢閱台上高。
(英語) 這個小朋友就站在台上。
(英語) 很光榮。
(英語) 不單止這樣。
(英語) 因為他這麼好。
(英語) 到第二天連印尼的總理都要接見他。
(英語) 所以他的父母就帶著小朋友。
(英語) 一起去到耶加達見總理。
(英語) 我們從這件事情。
(英語) 幾尷尬的事情。
(英語) 你看到當人忠心於地上的國家的時候。
(英語) 敬重著代表國家的國旗的時候。
(英語) 那些人是非常欣賞的。
(英語) 並且會鼓勵和獎勵他。
(英語) 同樣我們天上的爸爸。
(英語) 也很喜悅我們忠心於天上的家鄉。
(英語) 能夠敬重他的話語。
(英語) 《路加福音》整章的十六章。
(英語) 其實都在講同一個主題。
(英語) 在這十六章裏面。
(英語) 在頭裏用了一個比喻。
(英語) 講到一個不懂理財的管家。
(英語) 結果虧了很多錢。
(英語) 被主人發現到就要解僱。
(英語) 當這個不懂理財的管家。
(英語) 他就知道將來失業了。
(英語) 沒工作了 怎麼辦呢。
(英語) 他就開始為自己鋪路。
(英語) 我不詳細講了。
(英語) 但在鋪路的時候。
(英語) 主人就稱讚他。
(英語) 你都很懂得為自己日後著想。
(英語) 其實這個比喻的目的就指出了。
(英語) 人若果願意放下自己今生的財物。
(英語) 來幫助其他人的時候。
(英語) 他其實就是為將來去做準備。
(英語) 當末世的時候。
(英語) 當見耶穌基督的時候。
(英語) 他就得到賞賜了。
(英語) 講完這個比喻之後。
(英語) 耶穌基督又罵法利賽人。
(英語) 他說他們這一班就是貪錢的人。
(英語) 上帝會懲罰的。
(英語) 但這班法利賽人就去理論了。
(英語) 在生命記那裡就講了。
(英語) 這個我們有錢有財富。
(英語) 是上帝賜福給我們的證明。
(英語) 所以這班法利賽人就很努力地去賺錢。
(英語) 就儲多點錢。
(英語) 覺得這個是上帝的祝福。
(英語) 但他們卻忽略了一件事。
(英語) 忽略了上帝有另外一方面的教導。
(英語) 就是當你有錢財的時候。
(英語) 你要顧念周圍的孤兒寡婦。
(英語) 貧窮寄居的。
(英語) 耶穌就指出了當人貪愛錢財的時候。
(英語) 就等於好像在拜偶像。
(英語) 對上帝不忠。
(英語) 就好像離婚一樣。
(英語) 就背棄了上帝的約。
(英語) 其實剛才那一大段經文裏面。
(英語) 是繼續講這個真實的。
(英語) 當人只顧念錢財。
(英語) 不理他人的需要的時候。
(英語) 結局是要落地獄的。
(英語) 都幾驚的。
(英語) 好了,我們來看看財主和拉薩路。
(英語) 他在生前的時候的境況。
(英語) 財主在生前的時候。
(英語) 聖經就說。
(英語) 他每天都過著很豪華的生活。
(英語) 可能他每天都去吃珍秀百味。
(英語) 上午不知道去哪間酒樓喝茶。
(英語) 下午可能去半島喝下午茶。
(英語) 晚上就去六星級的酒店吃飯。
(英語) 穿的衣服是紫色的袍。
(英語) 現在就沒什麼特別了。
(英語) 穿紫色衣服。
(英語) 但當時是指一些很尊貴的衣服。
(英語) 一般人要做幾年工作。
(英語) 才能買到一件這樣的衣服。
(英語) 還有他的細麻衣。
(英語) 說很貴的。
(英語) 可能是從埃及來的。
(英語) 是來老爺的。
(英語) 所以這個財主真的非常富貴。
(英語) 如果我們能夠過一天這麼有錢的生活。
(英語) 可能我覺得發達了。
(英語) 另外看看這個比喻裡面的另外一個人。
(英語) 這個人是一個土飯的黑衣。
(英語) 他全身都是瘡。
(英語) 可能當時的衛生環境不是很好。
(英語) 醫療也不是很好。
(英語) 還有他每天都被人擠在財主的門口。
(英語) 又吃什麼呢。
(英語) 就是財主剩下的東西給他吃。
(英語) 不過大家就想一下。
(英語) 就是這個黑衣 拉薩路。
(英語) 他說被放在財主的屋外。
(英語) 說到不是很有禮貌地對他。
(英語) 放的文字意思就是把他扔在那裡。
(英語) 住灣仔的時候會見到很多爛手爛腳的。
(英語) 被人扔在地鐵站 扔在街市。
(英語) 特別是過年前後就是最多的。
(英語) 是一些很粗暴很沒有禮貌的對待。
(英語) 你想一下 每天就把東西扔在那裡。
(英語) 還有他吃東西是怎樣的呢。
(英語) 原來那些有錢人吃東西。
(英語) 就拿著一塊麵包。
(英語) 裡面有些肉 再蘸上醬汁就吃了。
(英語) 一邊吃麵包。
(英語) 那些醬汁可能流到我們手上。
(英語) 所以我們現在就用紙巾來擦手。
(英語) 他們就不是的。
(英語) 他們就會把乾淨的麵包拿來擦手。
(英語) 讓手不用那麼黏。
(英語) 然後擦完手的麵包 接著怎樣呢。
(英語) 就會扔到外面。
(英語) 就是被拉薩奴吃了。
(英語) 好了 我們看了兩個生前的警方。
(英語) 一個很有錢 一個都很淒涼。
(英語) 到死了之後 怎樣呢。
(英語) 死了之後。
(英語) 先講拉薩奴。
(英語) 先講拉薩奴。
(英語) 就說他被天使帶到阿伯拉罕的淮裡。
(英語) 然後就講財主。
(英語) 財主被埋葬了 在陰間受苦。
(英語) 看看次序。
(英語) 剛才在地上的時候就先講財主。
(英語) 接著講拉薩奴。
(英語) 但到死了之後就先講拉薩奴。
(英語) 後講財主。
(英語) 地位位置已經轉了。
(英語) 這個財主就被人埋葬 被人紀念。
(英語) 可能很風光 大葬。
(英語) 很多人仰慕。
(英語) 但拉薩奴仍然很淒落。
(英語) 他沒有講被埋葬。
(英語) 可能整條屍體就這樣扔到郊外給狗吃。
(英語) 很可憐。
(英語) 不知道。
(英語) 不過很寶貴的一件事。
(英語) 就是他被天使帶到阿伯拉罕的淮裡。
(英語) 我們看看 拉薩奴這麼大個人。
(英語) 阿伯拉罕又這麼老 抱緊他。
(英語) 怎麼抱呢。
(英語) 不是 而是他用猶太人吃飯的時候的一些習慣。
(英語) 猶太人吃飯的時候 我們看到一幅圖。
(英語) 他們半餓地坐在桌子上。
(英語) 他們通常這樣吃飯的時候。
(英語) 在他右手邊的人是最尊貴的貴賓。
(英語) 才可以坐在主人的右手邊。
(英語) 所以當人在旁邊看的時候就好像抱緊那個人一樣。
(英語) 這裡只是一個經文想帶出一樣東西。
(英語) 在阿伯拉罕的裡面和他一起坐直的時候。
(英語) 他坐一個很尊貴的名字。
(英語) 這個很尊貴的位置。
(英語) 其實作者也很想說 在上帝的國度裡面。
(英語) 拉薩奴是一個尊貴的身份。
(英語) 為什麼這麼不公道呢。
(英語) 因為我們沒有看到拉薩奴有什麼做過。
(英語) 以至上帝給他一個這麼尊貴的位置。
(英語) 經文沒有說到。
(英語) 不過學者就從他的名字來看一些東西。
(英語) 拉薩奴這個名字就叫做。
(英語) 神是我的幫助 上帝是我的幫助。
(英語) 所以學者就說 拉薩奴窮到什麼都沒有。
(英語) 他只是專心求 只能單單求上帝給他幫助。
(英語) 所以他整個的生是依靠上帝的時候。
(英語) 到他離開了地上的世界的時候。
(英語) 他就能夠去到上帝的國度裡面。
(英語) 而且得到一個尊貴的位置。
(英語) 我們又想一下。
(英語) 我們從這件事想一下。
(英語) 究竟財主做了什麼得罪上帝呢。
(英語) 我們想一下 在整個的比喻裡面。
(英語) 只有這個黑衣拉薩奴有名。
(英語) 阿伯拉罕已經死了。
(英語) 只有拉薩奴有名。
(英語) 這個名字也代表了上帝是拉薩奴的隨時幫助。
(英語) 但財主有沒有名呢 沒有。
(英語) 而一個這麼有錢又這麼有地位的人。
(英語) 《撰成經》半個名字都沒有寫過。
(英語) 其實路加醫生想帶出一樣東西。
(英語) 這個財主很可憐。
(英語) 因為當他總結了他一生的時候。
(英語) 就有一句話 我是有錢人。
(英語) 多慘 如果當他總結我們一生的時候。
(英語) 人家給這個名字就是你是有錢人。
(英語) 有一個小朋友。
(英語) 他就跟著他爸爸去一個安息禮拜。
(英語) 去到安息禮拜的時候。
(英語) 他就看到在靈堂前有一個大的牌匾。
(英語) 寫著英勇善戰。
(英語) 那個小朋友就問爸爸。
(英語) 為什麼寫英勇善戰在這裡。
(英語) 他爸爸就解釋了。
(英語) 因為叔叔在生前是一個很勇敢。
(英語) 也都很忠心的警員。
(英語) 所以當他離開世界的時候。
(英語) 人就總結了他的一生。
(英語) 就用這四個字來讓人知道。
(英語) 他生前是一個很勇敢。
(英語) 也都一個很忠心的警員。
(英語) 回到家之後。
(英語) 那個小朋友就一改過往很懶散的習慣。
(英語) 馬上就拿功課出來做。
(英語) 那個爸爸就 嘩 為什麼這麼勤力。
(英語) 那他就問這個小朋友。
(英語) 嘩 轉性呀 為什麼這麼勤力。
(英語) 小朋友就告訴爸爸。
(英語) 我很怕將來我的安息禮拜的牌匾寫著。
(英語) 欠教功課。
(英語) 頂姐妹。
(英語) 當我們完成了人生的某一個階段。
(英語) 受中正寢的時候。
(英語) 我希望別人在我人生裏面寫一句什麼呢。
(英語) 值得去想一想。
(英語) 這裡再去想一想。
(英語) 究竟這個財主錯在哪裡呢。
(英語) 這個拉薩路在他家的面前。
(英語) 天天都被人將他扔在那裏。
(英語) 他從來沒有趕過拉薩路走。
(英語) 對比我們自己想一想。
(英語) 如果某一天你出門的時候。
(英語) 你見到有一個乞丐在你的門口。
(英語) 你會跟著怎樣。
(英語) 打電話去管理處。
(英語) 請管理處的人員派人來趕走這個乞丐。
(英語) 我們是這樣吧。
(英語) 但是這個財主都沒有趕過拉薩路走。
(英語) 都挺好的 是不是這樣。
(英語) 為什麼他要到最後的結局是落地獄。
(英語) 並且慘到又熱又渴。
(英語) 連一滴水都不能喝呢。
(英語) 這個財主錯就錯在。
(英語) 他每天都有出門。
(英語) 沒有理由見不到這個生滿了瘡的拉薩路。
(英語) 沒有理由不知道這個拉薩路餓到瘦骨鱗鬆。
(英語) 可能餓到肚子都轉到後面了。
(英語) 他錯就錯在。
(英語) 事而不見。
(英語) 他看到有需要的人竟然是無動於衷。
(英語) 所以在另外一個比喻裡面。
(英語) 他對那些不幫助人不理人的人。
(英語) 他有一段這樣的話。
(英語) 因為我餓了 你們不給我吃。
(英語) 渴了 你們不給我喝。
(英語) 我作客了 你們不留我住。
(英語) 我赤身露體 你們不給我穿。
(英語) 我病了 我在監獄 你們不來看顧我。
(英語) 耶穌說 只要你坐在一個小子身上高。
(英語) 就等於坐在我的身上高。
(英語) 接著他說 離開我吧 你們這些惡人。
(英語) 所以耶穌很憤怒那些人。
(英語) 他有能力走過來幫助其他人。
(英語) 但是他卻沒有做到。
(英語) 所以財主的問題不是因為他有錢。
(英語) 而是因為他以財為主。
(英語) 他知道人有需要。
(英語) 他卻不肯伸手來去援助。
(英語) 其實在Galto裡面。
(英語) 甚至在這裡在座的裡面。
(英語) 有很多有錢人的。
(英語) 真的 這個金錢財富。
(英語) 是上帝給我們的一個恩典。
(英語) 只要我們能夠將上帝給我們的財富財寶。
(英語) 我們好好地運用的時候。
(英語) 這個是上帝非常地熱鬧。
(英語) 以上帝為財就沒有問題。
(英語) 但當以財為上帝的時候。
(英語) 我們的結局是不堪設想的。
(英語) 但在聖經裡面所講到的財富。
(英語) 不是單單只是指到金錢。
(英語) 也不是說我們銀行有多少。
(英語) 而是講到上帝給我們每一個人。
(英語) 有不同的恩慈。
(英語) 每一個人都會有一些強項的地方。
(英語) 有人可能在彈琴打鼓。
(英語) 或者有些人可能在照顧關心的地方。
(英語) 有這個恩慈。
(英語) 坦白地說我們每一個人都有自己的強項恩慈。
(英語) 但是我們只是用這些強項恩慈在自己身上。
(英語) 我不肯和其他人分享。
(英語) 不肯出來侍奉的時候。
(英語) 漠視了周圍其他人的需要的時候。
(英語) 這個就是一個財主。
(英語) 就是受到上帝的責罰。
(英語) 所以求神幫助我們。
(英語) 我們多去留心周圍人的需要。
(英語) 無論在金錢上高。
(英語) 還是在其他一些的福祉上高。
(英語) 我們都能夠伸出援手。
(英語) 另外還有一個很有趣的地方。
(英語) 就是當有錢人在地獄裏面很辛苦的時候。
(英語) 他就和阿伯拉罕說。
(英語) 你可不可以叫拉薩路去告訴我的兄弟。
(英語) 讓他們快點改。
(英語) 否則就要像我這樣落地獄了。
(英語) 很慘的。
(英語) 叫拉薩路用一個語言去託夢給他們。
(英語) 或者向他們顯現。
(英語) 就是說這班人原本都不肯理會其他人。
(英語) 他們都知道拉薩路死了。
(英語) 只要他們突然在他們面前出現的時候。
(英語) 嚇嚇他們 他們一定會改的。
(英語) 不過阿伯拉罕說 不行的 沒用的。
(英語) 因為他們已經有先知摩西的說話了。
(英語) 已經裏面很清楚講到了。
(英語) 他們不走的話 就算你怎樣顯神蹟都沒用的。
(英語) 其實有時候我們都會覺得 有些神蹟很厲害。
(英語) 我記得那時候我剛出來做傳道的時候。
(英語) 有位中學生跟我說。
(英語) 他老師每天小息的時候就會在操場裏面發功。
(英語) 一發功 他的手就會伸長一點。
(英語) 然後發功 那隻手就會回復原本的。
(英語) 那個學生就走來問我。
(英語) 陳姑娘 你行不行的。
(英語) 我說 我當然不行。
(英語) 不過如果有一天他可以發功。
(英語) 他一發功的時候 可以把頭伸出來。
(英語) 然後再發功 再把頭伸過去。
(英語) 這個神蹟才厲害。
(英語) 但我覺得當這些神蹟你天天看的時候。
(英語) 你就不會再覺得驚訝了。
(英語) 所以神蹟不能夠真真正正的去幫助人。
(英語) 唯有上帝的話可以去改變人。
(英語) 所以在這裏的重點就是。
(英語) 亞伯拉罕就說 已經有摩西五經在的時候。
(英語) 他們就理應 他們都很熟悉的猶太人。
(英語) 都很熟悉這個摩西五經。
(英語) 他們要實行出來。
(英語) 因為當我們不實行上帝話語的時候。
(英語) 就等於沒有用。
(英語) 他們就做了一個公仔。
(英語) 你看到那個公仔很大的頭。
(英語) 但手腳是怎樣的。
(英語) 很小的 只有筷子和兩個衣夾去做的。
(英語) 就是說到 當我們讀了很多的聖經。
(英語) 但當我們不實行出來的時候。
(英語) 只有頭大 其他手腳都沒有用。
(英語) 所以求神幫助我們。
(英語) 從今天開始 我們要努力的去讀聖經。
(英語) 並且要按著聖經的教導去實行出來。
(英語) 免得我們只做一個大頭公仔。
(英語) 我們一起禱告。
(英語) 真愛天父 我們感謝你。
(英語) 讓我們有聖經這本寶貴的書本。
(英語) 以致我們從裡面知道我們應該怎樣去做。
(英語) 求你幫助我們。
(英語) 以致我們生命建立在上帝的話語裡面。
(英語) 並且我們努力的實行出來。
(英語) 以致我們一起去經歷我們的生命。
(英語) 有耶穌基督的時候是何等的豐盛。
(英語) 當我們不斷的去學習詩語的時候。
(英語) 我們就經歷上帝給我們的恩典是源源不絕的。
(英語) 我們多謝我們的天父上帝。
(英語) 求你加力量給我們。
(英語) 多謝你垂聽禱告。
(英語) 去奉靠主耶穌基督得聖的名字而求。
(英語) 阿們。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕製作:貝爾)。
