好 弟子們晚安。
我們開始第二堂《出埃及記》的查經。
先跟大家同心圖告。
多謝天父 我們又可以在晚上放下我們的工作。
也有一個短短的假期。
我們可以多在屬靈的方面去追求。
去親近主 去認識祢。
還有當我們去研讀舊約經卷的時候。
讓我們能夠看到的 就是神理的救贖的計劃。
是怎樣在遠古的時候來去成就。
我們上一堂都已經看到 在《創世紀》15章。
神理不單止是對阿伯蘭有一個祝福。
允許祂能夠生一個兒子。
但是更加讓我們看到的就是。
將來阿伯拉罕的子孫就是要承受神的國度。
而且這個過程是鉅細無遺地在《出埃及記》。
讓我們看到這個歷史的發展。
求主幫助我們 因為我們在新約。
在我們每天的生活。
我們未必能夠有一幅很清楚的圖畫。
我們看到前面的路。
但是當我們去回望以色列人他們過紅海。
他們在西乃山成為神的國度的時候。
還有他們準備進入迦南的過程。
好像我們在新約都有看到。
在哥倫多前書我們有引述的。
就是很多的百姓都是在整個過程是沒有信心。
是神所不起悅 因為他們就是這樣。
只是憑著那個眼見 不是憑信心。
這樣來得到應許之地。
所以我們看到這個都是一個很重要的尷尬。
絕對不是舊約。
就是我們根本沒有需要再深入的研究。
求神幫助我們能夠看到背後一些的事情。
其實和我們今天成為基督徒息息相關的時候。
我們就更加要謹慎 願主帶領我們。
今晚我們開始第二課。
盼望神都給我們有一個很宏觀的看到。
那個發展的那個敘事。
以致我們看到作者那個寫作的一個企劃。
我們能夠在其中找到一些很重要的端倪。
成為我們自己的生命的學習和力量。
我們仰望禱告奉耶穌基督的名 阿們。
好 我們第二課很快和大家溫習。
相信大家都應該有印象。
《創世紀》15章的那個應許。
和《創世紀》的第50章。
表面上就是虐失這個這麼重要的。
當時真是因為他而帶來整個的希伯來的民族。
因為他而蒙福。
但是最終他還是要離開世界110歲。
但是告訴我們他有一個要求以色列人。
他們的子孫要有一個誓約。
就是不可以幫他埋葬在埃及。
意味著他都要出埃及。
不過是用他的棺木 可能不方便的。
就是用骨灰罌來裝著。
這樣來進入這個迦南。
這裏也讓我們看到真正的應許。
憑信心連死了都可以說。
這個希伯來書挺重的。
對於大概有差不多41個信心偉人的一個論述。
所以虐失的棺木和神對亞伯拉罕的應許。
400年之後 他們的子孫。
就是虐失的子孫就會進入應許之地。
這個應許是以色列人一直都承載著。
一直他們都在等待出埃及的。
這就是上一次我們說了。
迦南人的罪還沒有滿刑。
所以那個時間一直要等待 一直要拖。
相信頭那段時間都是非常的太平。
非常的安居樂業 非常的慢慢的生兒養女。
就已經在那裏 在埃及慢慢的融化。
融入了那個地方。
也都沒有這麼強烈的應許。
那個要呼求神快點兌現祖宗亞伯拉罕的那個應許。
但是我們看到神自己去工作。
就給我們看到 這裡首先有一個串連。
帶我們回到埃及的那幫人。
就是現在在埃及的新興的王之前。
就是這70人來到孕育。
相信那個時候都已經有二三百萬人了。
有400年的時間 都一點都不出奇。
因為據聞當時只是出埃及的男丁都60萬。
所以大概有婦女 有小朋友有200萬人。
都不是一件稀奇的事。
我們很快看看 出埃及記的第一章。
一到第五節。
以色列的眾子 各大家眷 和雅各一同來到埃及。
他們的名字記在下面。
有劉汴 西冕 利美 尤戴。
這些是利亞所生的 最大的那個太太。
以撒加 西布倫 卞瓦敏 丹 拿忽哈利 迦德 瓦切。
凡從雅各而生的共有70人。
約瑟已經在埃及 所以沒有記在約瑟的名字。
約瑟和他的弟兄 並那一代的人都死了。
因為已經是在這個時候。
是在說出埃及的時間的前後的光景。
所以用一個70人的家譜。
來串連創世紀400年前的英許。
當然 亞伯蘭的時候就不是400年。
因為已經到了第四代 就是約瑟和他的子孫。
所以這一番話 其實應該第50章。
就有講到他們落埃及的時候 那個人數的。
很快和大家來到去稍微揭一揭。
應該就是46章。
先看看記載的家譜。
這裡就有一個很詳盡的家譜。
當然我們不需要讀完這麼多。
第46章的第一節 46章 創世紀。
就是將兩段經文串連了。
就是說400年神都沒有忘記。
這一幫這麼小的民族。
46章就是以色列帶著一切所有的。
以色列就是那國改了名字之後的名字。
起身來到別氏巴。
別氏巴就是他們竹壇的地方。
就獻祭給他父親以撒的神。
夜間神在異象中對以色列說。
雅各 雅各 他說我在這裡。
這個都很特別的 神在異象中呼叫以色列。
就叫回他舊未改變的時候的名字。
不是語名這麼簡單。
是他未真正認識神的時候的那個雅各。
就是他那個好像未重生之前的那個本性的舊人。
神紀念他這個人 神現在看到他是。
以色列這個新的名字。
以色列就是神的王子這樣的意思。
我在這裡第三節 神說我是神。
就是你父親的神 你下埃及去不要害怕。
因為我必使你在那裡成為大族。
我要和你同下埃及去 也必定帶你上來。
約瑟必給你誦宗 雅各就從別氏巴起行。
就是臨落埃及的原因就是。
因為約瑟就派那些隨從。
相當大的一個歡迎的團隊。
就是有了他們要用的那些車。
來載爸爸 載兄弟。
載家中的一些財物 衣服等等。
其實其他的都不用拿了 因為埃及什麼都有的。
所以這次這個歡迎團隊很大很豪大。
但是雅各要下去之前。
和一個已經20年失散了的兒子來相認。
雅各做了一件很轟動的事情。
就是帶著所有的家眷去求問神。
去別氏巴來獻祭。
不單只是一個感恩 而是求問。
我應不應該下去呢?用什麼形態下去呢?。
你可以想象得到一個老人家。
其實他都已經是瘸腿的了。
一個兒子 最愛的兒子 失散了20年。
已經是差不多等於死了。
但是現在約瑟派他的隨從。
和他的兄弟回來。
說約瑟現在做了埃及的宰相。
這樣對於雅各來講。
是一件可以即時心臟病入ICU的。
這樣的一個消息來的。
但是他可以很平靜。
他要來到別氏巴求問神。
在這個重大的決定上面。
一個都挺重要的分水嶺。
到底神的心意是怎麼樣呢?。
這個是已經蒙恩 生命得到很大的改變。
和神的關係是非常密切的。
雅各他有這樣的一個看似很簡單的動作。
實質上是非常之敬虔的。
我不知道我們一些舉家移民。
突然之間要所有的家人。
連同爸爸媽媽都要一起移民的。
有沒有去禮拜堂來感受禮堂。
安靜一會兒 祈禱。
然後見到勵善牧師。
或者陳牧師 謝牧師來到去講。
我們要離開了 你為我們祈禱。
看看神怎麼帶領我們整個家族。
去到加拿大或者英國。
我暫時就好像沒有見到 沒有聽過。
原來很敬虔的 原來臨走之前。
回禮拜堂 回別氏巴去求問神。
神向雅各顯然 叫他那個還沒有改變之前。
在比魯伊勒神幫他改名的32章那裏。
這樣來去稱呼他。
就是說 雅各你今天能夠這樣的。
屬靈生命的成長 都是我的改變的能力。
都是我的聖靈在你的內心。
不斷做這些聖靈的手術。
你能夠有一個很自我中心。
好什麼都抓住 什麼都為自己著想的雅各。
變成現在你擴大到。
其實都不用問阿貴 你的兒子失散了20年。
已經死了 現在在埃及做宰相。
那些歡迎的隊伍 那些隨從。
埃及那些僕人已經來到你家門口了。
基本上不用想了 所以不是去還是不去的問題。
而是整件事他要在神的那個裏面再去消化。
其實這個真的很敬虔 真的挺重要的。
所以我們的心底裏面有沒有禮拜堂呢?。
有沒有屬靈的長者給我們大家一起。
不一定要求問的 可能是分享。
可能是讓一些屬靈的前輩知道你的事情。
為你感恩 為你祈禱 為你新的去向。
都有一個祝福 原來是很屬靈的 真的很重要的。
雅各本來什麼都不用想的了 他很有計謀的。
想事情很快的 轉數很快的。
他哥哥都不夠他鬥的 這樣的一個雅各。
他現在在這個時候帶著一切所有。
起身去到別墅 跟著聖經就真的很鉅細無遺了。
既然有了神所謂開綠燈 這個開綠燈更加不是說。
好像根本上就是他的心已經想去的了。
不過神你告訴我 我就更加有印證了。
其實就不是 他真的將他的內心帶到神那裏。
他現在要去埃及 神給他的應許就是。
不僅你可以去埃及 我跟你一起去埃及。
神可以無處不在 但是對一個現在要舉家。
整個家族要離開這個嘉南應許之地。
大家不要忘記 雅各已經在應許之地。
是老祖宗留給我們的 是神應許我們的。
現在是因為有天災、有饑荒 所以我才要下去。
所以我這樣下去 和我的爸爸以撒。
和我的爺爺阿伯蘭 他們都去過埃及。
不過是犯罪 是軟弱的心靈。
現在雅各去埃及就不是軟弱 是有神的默認。
還有那個計劃就是你們整個民族。
70人就要寄居到下面 然後要等400年才可以走。
而且是以一個奴隸脫離那個困所。
這樣離開 昂然的進入嘉南 就是回到嘉南。
所以其實下去要回來是很容易的。
那些饑荒解決了之後。
都可以由蘭塞那個很好的地方舉家回來嘉南。
但是他們清楚一件事就是 神的時間不容許。
他們就一直在埃及生兒養女。
所以這個都是很戲劇性的。
就是怎樣可以知道不能夠再回來這個嘉南地呢?。
嘉南明明是神應許的 所以下去之後。
他們就差不多永久了 400年就安居在埃及了。
簡單讀一讀那些人名。
第五節 瓦國就從別氏巴起行。
以色列的兒子們使他們的父親瓦國。
和他們的妻子兒女都坐在法老為瓦國送來的車上。
沒錯了 他們又帶著在嘉南地所得的生充貨財。
來到埃及 瓦國和他的一切子孫都一同來了。
瓦國把他的兒子、孫子、女兒、孫女。
並他的子子孫孫一同帶到埃及。
一個都不剩 決心按照神的指引。
舉家離開 好像不眷戀嘉南地。
其實又是很難 已經說明。
嘉南就是你們最終的那個應許之地了。
已經是第三代阿伯拉罕爾薩瓦國。
第三代已經在這裡住了。
包括第四代的那12個兒子。
這樣嘉南就是最終的應該是終點了。
但原來不是 還有一個旅途就是要到埃及。
瓦國很聽話 全家70人。
老幼所有的家眷全部一起到埃及。
我們有時候很少留意這些經文。
你看到一個真是信心的人。
他的前半生 先當一半。
他的前半生是不斷為自己去抓住神的祝福。
但現在他是完全開放自己的心靈。
讓神的祝福一直伴隨他。
你想想多麼美麗的人生 去到晚年的時候。
他去埃及的時候應該就是130歲了。
他147歲死的 還有17年。
可以過一個埃及的太平盛世的生活。
瓦國130歲 他的屬靈生命。
去到一種不再為自己求 充滿的就是基督。
就是那首聖詩 孫迅博士那首聖詩。
Himself 前要的是祝福 今要主自己。
那首的詩歌 瓦國就是這樣了。
神要我現在下去 不是去visit一下。
好吧 去加拿大 因為我姐姐的女兒快要結婚。
很想我媽媽搭飛機去多倫多。
她說不行啊 我90歲去不了了 這麼累。
頭等都頂不住了 15個小時。
你想一下 如果她真的決心。
不是啊 孫女結婚 當然她會回來。
但是如果過去走一走也好。
這些都是一個visit 不會長期的居留。
但是瓦國清楚神的旨意。
就是現在你放下加拿大 將來都會是你們的。
你想一下 用錢買的那些墳地和那些地圖。
現在要拱手讓給加拿大人。
還有舉家下去 70人下去。
都不知道法老和他們的埃及人會不會對他們不好呢。
這些全部未知數 所以有時候舊約。
其實有很多空間給我們基督徒去想的。
給我們去代日的那個光景裏面。
你看到屬靈人他們的行事真的很不簡單。
真是去求問神 所以你可以想象到。
他現在以一個很屬靈的長者的一個位份。
帶著全家下去埃及 不需要懼怕。
因為是你 永遠是你的。
應許之地已經給了希伯來人 就是希伯來人了。
不需要爭 爭都沒有用 因為神的時間還沒有到。
這些的豁達 這些的信心 這些的屬靈的眼光。
今天我們有多少人 隨著我們信主來。
我們屬靈的眼光能夠一直這樣成長。
有一種這樣的屬靈的高瞻遠矚。
如果沒有 其實就是一個教會的悲哀。
大家都是這樣聚會。
如果有些教會是很多敬虔的人出現。
而有些教會是沒有。
那只是因為我們根本從來就沒有遇見過主。
沒有認真的追求神的國度。
我們只是掛著一個名字。
開開心心做一個禮拜日基督徒。
我們以為就已經很足夠了 但其實不是的。
真正的追求敬虔 其實是有很多磨難的。
至少有一個交戰 嘩 迦南是我的。
我現在下去打一張卡 上來就OK了。
你有沒有可能叫我全家舉家下去埃及呢?。
沒有可能的 但是這一種屬靈的信心、盼望。
和謙卑的讓神的旨意去成就。
就真的不是那麼容易。
有時候好像解不明白那樣。
但是我們讀完這些經文。
其實我們就應該要有我們自己的代入。
屬靈的生命成長 我們都應該有這樣的眼光。
這個名字就記在下面了 來到埃及第八節。
來到埃及的以色列人名字記在下面。
瓦國和他的兒孫 瓦國的長子劉弁。
然後這次是一個很詳細的家譜。
所以連劉弁有多少的兒子。
利美或者等等都鉅細無遺地記載。
詳細我就不講那麼多了。
接著就是去到第26節。
乃與瓦國同到埃及的。
除了他兒婦之外 凡從他所生的共有66人。
還有約瑟在埃及所生的兩個兒子。
瓦國家來到埃及的共有70人。
當然也算約瑟在內 總共4個。
就變成70個了 你可以想像得到。
第一章出埃及的 剛才我們讀的。
是一個很簡單的家譜。
就是這12兄弟孕育出的。
有些是在迦南已經出生的。
有些是去到埃及之後再出生的。
就已經將整件事。
作者很巧妙地用文學的修辭。
就來將這個400年之後的事情。
連繫起來 好像這個家譜。
一個很簡單的家譜12個人。
就來連繫了整個的故事。
就是說我們有很多的思想。
瓦國 當然還有一些記載就是。
一下去之後 瓦國就以整個家族的代表。
去見這個法老王 告訴他們。
告訴法老知道那個來龍去脈神。
不如我讀給大家聽 可能大家又是不算很熟悉的。
47章。
第七節 47章的第七節。
若失領他父親瓦國進到法老面前。
瓦國就給法老祝福 法老問瓦國說。
你平生的年日是多少呢?瓦國對法老說。
我寄居在世的年日是130歲。
我平生的年日又少又苦。
不及我列祖在世寄居的年日。
因為他有相當長的年輕的時候。
跟他哥哥有很多的角力。
跟神的那個英許又有很多的角力。
或者他自己的人就是滿腦子都是那些計謀。
就是一個心計很重的一個瓦國。
所以他信了主 用我們新藥說。
他認識了神 認識了自己之後。
他的生命有改變之後。
他發現原來一切都是在神手中。
原來一切都是有安排。
原來一切都是因典的時候。
他看他過去那種競爭。
真是又短又苦。
所以我們盼望。
我們能夠早日有我們自己的發現。
不再是我乃是基督。
我們這樣能夠人生就過得輕散。
很多事情絕對不是躺平 兩樣東西。
躺平是不思進取是不對的。
我們應該是很有那個渴慕神的心。
甚至年紀越來越大。
渴慕天家 渴慕見主。
這樣的心應該與日俱增。
但是仍然我們有一口氣。
都為福音義不容辭。
是用不同的方式。
年輕的用多一些力氣。
晚年了用多一些的心智。
和我們的禱告。
開始為不同的後輩去祈禱。
譬如有意識地我這個禮拜。
是為兒童牧區去祈禱。
下個禮拜為青年的牧者。
青年的士工去祈禱。
教會需要這樣的智慧人。
教會需要這樣的屬靈人。
不需要你要走到哪裡。
而是你的家裡的那個房間。
你的桌子就已經是一個聖殿的祭壇。
很重要的就是我們的心靈。
就是去到神的面前去禱告。
甚至神給你有感動。
哪一個是可造之材的。
你為他祈禱。
你為他來交託給神。
要神去用他 去磨練他等等。
這些都是很重要的。
屬靈的長輩要做的事情。
屬靈的長輩不一定是很大年紀的。
很大年紀應該就是屬靈的長輩。
兩樣東西在教會不應該是沒有的。
沒有就是大件事了。
沒有就是一個悲哀。
我們應該有這樣的眼光去看不同的事物。
我們看到年輕人不應該不斷說。
一孩不如一孩 其實不應該的。
應該就是為我們的年輕人禱告。
將他們帶到神的面前。
讓他們能夠經歷神使他們的生命成長。
所以雅各就是這樣來對自己的認識。
雅各又給法老祝福 就從法老面前出去了。
約瑟遵著法老的命。
把埃及國最好的地 就是南塞境內的地。
給他父親和弟兄居住 作為產業。
約瑟用糧食奉養他父親和他弟兄。
並他父親全家的眷屬。
到時照國家的人口奉養他們。
一個養活全個家族。
因為他已經貴為全國的宰相。
神給他有極大的智慧 運籌為額。
就是神的時間到了 神就大用約瑟。
但是經歷過被兄弟的背叛。
被那些人賣豬仔去了埃及。
經歷了波提佛家裡有試探。
要被成為階下囚。
接著在監獄裏面幫兩位埃及法老的王。
兩個重要的大臣。
一個酒精 一個是管理飯食的膳長。
也是這樣得不到報答。
最終在監獄裏面一直都是等候。
好像無了期的絕望。
這個光景有20年的時間。
就可以想象到20年對約瑟來說。
原來是一個黑暗的一個試煉。
神是萬有的主。
祂是不會試探人 也不會被惡試探。
祂是萬福的恩元。
所以每一個忠心在神的國度裏面的弟兄姊妹。
最終都會 當然我們不應該叫出人頭地。
儘管用約瑟這樣說。
所以屬靈的眼光。
當然有些人可以很成功被神大用。
但是有些人可能繼續一生都在一些疾病。
在一些困苦裏面這樣來渡過。
但是不要緊的。
神會讓那些事情得到最終的超說。
所以約瑟原來是一個無辜的人。
約瑟原來是可以有這麼大的智慧。
來管理整個國家的人民的安危。
因為有七年的封面。
之後有七年的大的饑荒。
所以約瑟就做了這樣的安排。
運籌為額的這樣來管理。
使得整個國度都來避免這一次天災的毀滅。
所以約瑟就是這樣。
這個當然是另外一個故事。
約瑟就是這樣被神來揀選。
所以我想也是的。
被神揀選使用的僕人。
一定是不可能沒有一些困難。
其實作為一個公眾人物。
任何一個公眾人物無論那個幅度有多大。
你只是一個普通的一個小小的公眾人物。
你坐在一個櫃檯裏面。
那些人來問問題都會被人罵。
更何況你管理一家公司。
一個教會或者一個國度。
所以一定是有很多的困難的。
所以困難就不要緊的。
原來可以面對困難的那個人才更加重要。
所以神是先訓練人有能力面對困難。
這樣的成長就是千金不換了。
所以基督徒不要怕困難。
如果神在我們生命裏面是有一些的考驗。
我們就要學習去承擔。
所以當我們有擔當的時候。
神又會將更大的祝福、崗位來給我們。
所以這裏就讓我們看到。
雅各就是這樣來到去埃及。
後面那段都很寶貴。
而且是很值得我們去讀一讀的。
第27節。
以色列人住在埃及的哥山地。
就是蘭塞那個地方。
他們在那裏置了產業。
並且生育甚多。
意味著沒有那麼快返上迦南。
甚至乎暫時不返迦南。
放棄這個應許之地。
相當大膽的。
所以如果不是有確實神的應許。
神的心意 他們是不敢這樣做的。
但是現在我們就看到 雅各住在埃及17年。
雅各平生的年日是147歲。
接著第29節。
以色列的死期臨近了。
他就叫了他兒子約瑟來說。
我約在你眼前蒙恩。
請你把手放在我大腿底下。
用慈愛和誠實待我。
請你不要將我撞在埃及。
我與我祖父同垂的時候。
你要將我帶出埃及。
撞在他們所撞的地方。
約瑟說 我必遵著你的命而行。
雅各說 你要向我起誓。
約瑟就向他起了誓。
於是以色列在床頭上敬拜神。
這個就是雅各的一生。
最後的17年。
他130歲的時候就下埃及。
在埃及住最好的地方。
有最好的那些兒孫。
伴隨著他17年的安享晚年在埃及。
所以雅各或者以色列在埃及。
一直這樣來到等候。
不過是他自己一個人可以回到加拿大。
就是他的骸骨上加拿大。
所以又是一個很浩大的葬禮。
都差不多是僅次於法老的國葬。
約瑟幫他的父親。
棺木運上加拿大以撒和阿伯蘭的墓地。
就是麥比拉田間的洞穴。
這樣去葬他。
就是說他們都是等候應許之地的。
所以約瑟亦都難免他將來離世。
他都是要他的後代要炎炎的起逝。
似乎當時約瑟死都已經是有一些改變。
不容易再有這樣的單獨的國葬。
要來到去上加拿大。
所以就出現了我們看的就是。
《出埃及記》的這一段經文。
所以這些串聯都是很重要的。
作者都是很有文學的修養。
將兩樣東西成為一個橋樑。
就是這個家譜。
一到第五節的家譜。
來告訴我們亞國家已經在埃及。
一路等候 一路繁衍 一路生養眾多。
生養眾多必然會帶來一個威脅。
埃及是否容許這樣的不同國籍的人入籍埃及呢?。
還是這些仍然是一些異鄉的人會有異見呢?。
那就麻煩了。
所以我們就要看到。
果然這些本來是美好的過去的恩典和祝福。
成為新王 新的轉變帶來的威脅。
帶來的窒度等等。
所以我們看到這個情況。
作者都用幾巧妙的說話告訴我們。
當埃及王 當然是新王。
可能是內部的叛亂。
又或者可能根本是富不過第三、第四代的埃及王。
根本就不再紀念約瑟的功績。
或者刻意淡化這個功績。
就帶來你的多就變成威脅了。
你的強大就成為了我們埃及人的眼紅了。
所以你想一下 如果作者用這麼重的字眼。
第六節開始。
約瑟和他的弟兄那一代的人都死了。
不過第七節 以色列人生養眾多。
並且繁茂 極其的強盛。
滿了那個地。
你想一下這些肯定是用四個這樣的形容詞。
是這麼正面講以色列人的繁衍。
48年可以是很大的倍數了。
70人可以變成200萬人。
所以這裡有一個很大的張力。
就是視乎那個領導階層。
怎麼看這個生養眾多、繁茂、強大。
以及遮滿了整個地呢?。
當然是誇張了 埃及都相當大的。
但是如果用這樣的張力呢。
就告訴我們知道 這裡就是對應了。
首先就是如果在希伯來人的眼中。
這個就是神給我們的祝福了。
十二章、十五章 不再詳細讀了。
三段都是應許亞伯蘭。
你的後裔好像海邊的沙、天上的星那麼多。
我要為你和你的後裔去納約。
賜福他們去迦南地。
所以你可以看到48年之後。
在整個的埃及不僅沒有萎縮。
而是這個民族按照著神的應許和祝福。
一直這樣去成長 多到一個地步。
根本他們已經看到神的豐富的供應。
以及對這個民族一直的掌管。
所以我們都是要不斷回望。
因為接下來我們有45週年的年報和刊物。
都很想去回顧神過去在錦仙家的發展。
無論去到孫德堂、洪恩堂、嘉欣堂。
我們一直的發展。
所以如果我們能夠從這個角度去看。
你就看到現在在埃及有200萬人。
是一個很大很明顯的祝福。
我們應該常常對於神在過去的那個應許。
現在看回那個祝福。
我們應該帶著一份的感恩和謙卑。
來看到都不是哪個人、哪個牧者的策略。
對應成功 而是真的我們要看到是神。
在不同的弟兄姊妹裏面的工作、那個感動。
以致我們願意這樣一起擺上。
所以現在就是你看到這個祝福。
但是聖經都告訴我們。
既然阿摩利人的罪孽滿盈。
15章我們上個禮拜讀的。
就是成為了埃及人對以色列希伯來人的恐懼。
因為阿摩利人的罪孽滿盈。
加拿大人的罪孽滿盈。
神要懲罰加拿大人。
所以原來就激動了埃及在那個政治的體系裏面。
出現了一個所謂的新王。
這個新 歷史就不是太多著墨。
因為古代的時間也都沒有那麼仔細記載。
這些內部的衝突。
特別如果是自己的內亂、自己的奪權。
有時候都報喜不報憂。
未必會寫得那麼詳細。
所以在這樣的情況下。
這個不認識約瑟的新王。
我就找了一些資料。
一般的解經家其實有兩個解釋的。
我覺得這個解釋應該相對比較近伴一點。
這個出埃及的歷史當時的背景。
大概是公元前的12世紀。
他不僅在帝國裏面的權力去到巔峰。
而且他更加理解了出埃及的罪事的張力的關鍵。
就是一個很重要的歷史參照的人。
這個叫拉美西斯兒世。
是他的兄弟感受到希伯來人是一個威脅。
所以他就要用一些計謀來針對以色列人。
第八節開始。
由不認識約瑟的新王起來治理埃及。
對他的百姓說 看啊 這以色列民。
聖經很特別的 這個這麼重要的人。
帶來一個這麼大的敵黨神、對抗神。
甚至要將整個以色列族毀滅。
用一種淘汰近乎這麼殘忍的來去殺嬰。
讓他慢慢的武藍丁被同化。
都是一些種族滅絕來的。
但是聖經就好像沒什麼興趣。
記載這個君王拉美西斯。
歷史就說他挺厲害的 相當傲慢。
自稱是神 當然他的國力也很強。
但是聖經作者就沒有興趣記載他的人名。
反而那兩個無名的小卒。
就是那兩個修身婆。
這個斯弗拉和普亞兩個是有名有姓的。
所以聖經又告訴我們。
原來往往我們不要小看小人物。
在聖經裏面 經常是那些不起眼的小人物。
是被神用的 比如在《路加福音》記載的。
那些牧羊人按照著他們上班的當更的更次。
來到在野外看守羊群 又凍。
不是美麗的 聖誕卡的那個氣氛。
其實很凍 又天黑。
突然間有些大光 天使顯現 嚇死的。
就是蒙蒙鬆鬆的 真是嚇死的。
就是你回家 如果門口的那個看更。
睡了覺兩三點 你進去狂歡。
看完演唱會12點多回來。
那個看更睡了 你叫他一叫 他整個彈起的。
就是很害怕的 所以這些牧羊人。
其實他們是很低下階層來的。
但是神向他們顯現。
不向這個希律王顯現的。
那些牧羊人是去到伯利恆。
看到那個鷹鞋、包著布、臥在馬草。
這樣的氣氛的。
你見到有些很無名小卒在路加坊經常都有的。
例如那個寡婦阿娜 她已經83歲了。
在聖殿來敬拜神。
有那個老人家西敏 很多這些市井的人。
幫耶穌揹著自駕的那個。
加里尼人那個叫做西門 還是那個魯夫。
那個名字我現在忘記了。
很多這些無名小卒的 比如在舊約也有的。
以利沙那個僕人叫基哈西。
記載在這個阿曼的家裡。
對不起 那個賴曼將軍的家裡。
有一個侍女 小的侍女。
是曾經以色列被人擄了去這個阿蘭國。
在這個阿曼將軍的下面做一個小侍女。
因為她一句話 你這麼大麻瘋。
你都搞不定 又沒有神醫又不行。
醫生又醫不了 唉 簡單啦。
你來到我們以色列 我們有先知。
你來找以利沙 必定會好的。
一個小侍女一句話 又改變了這個賴曼的一生。
成為了敬虔的基督徒 賴曼。
你可以想象得到 神用小的人物。
所以這兩個修身婆 斯弗拉和普亞。
但是對當時的這個埃及王 隻字不提。
他叫聖明神 他的姓名。
不是作者摩西不知道。
摩西是那個時代的人。
其實是非常顯赫的君王。
能夠夠膽來統治埃及。
又能夠覺得希伯來的人是危險。
要做一個滅絕 他們的這個殺機。
其實是相當大的勇氣才能做到的。
第十節 賴曼 我們不如用巧計待他們。
恐怕他們多起來 日後如果遇到什麼爭戰的事。
就聯合我們的仇敵 攻擊我們。
離開這地去了 我想現代都是。
不同國家都有不同的移民政策。
你要能夠入籍 甚至乎。
你是不是真的可以入籍之後。
就可以參選成為國會的一些議員等等呢?。
很多的東西 或者你的人數多。
會不會沖淡了將來我們要投票的時候。
一些重大的決策呢?。
任何一個地方的國家都會想的。
所以你看到現在英國也好。
歐洲不同的國家也好。
都有一些保護自己的政策。
都對外面的移民實施有很多很多的界限的原因。
都因為真的是這樣的 也都絕對是火口飛的。
不過用一些這樣的手段。
它的內心就是基於一個嫉妒。
以及基於一個恐慌的懼怕。
所以第十一節 於是埃及人派督工的轄制他們。
加重擔苦害他們。
他們為法老建造兩座積火城。
就是北東和南塞 只是越發苦害他們。
他們越發多起來 越發蔓延。
埃及人就因以色列人受罰。
埃及人嚴嚴的使得以色列人作弓。
使他們因作苦弓 覺得命苦。
無論是和泥 是造磚 是作田間。
各樣的工 在一切的工上都嚴嚴的待他們。
開始不再是友善了。
不再是大家和睦共處了 是因為這個威脅。
但是如果我們是新約的基督徒。
看這個歷史的時候 是神的時間到。
希伯來人可以準備回到迦南地 英許之地。
永久居住在英許之地。
但是神可以透過這樣的一個局勢的轉變。
這個局勢絕對不是神去感動這個埃及王。
讓他突然間變成一個惡心。
完全是出於他的本心 出於他為自己的國家去打算。
出於他為了自己的民族的利益來去針對。
是為針對而針對這樣來對這個希伯來人。
實施一些這樣的苦待 用盡各種的手段。
就是要讓那些藍丁做到有日無夜。
做到筋疲力盡 要致服他們。
你們可以在這裡住 但是你們不會有我們的福利。
你不會有我們埃及人那個原先的享受。
和各方面的福利。
所以慢慢你不喜歡就麻煩你離開。
你就不要想著 因為你所謂的老祖宗虐室。
你們可以得到一個最惠國的待遇。
你們不會得到最好的福祉 那個福利等等。
這些其實真的我們隨時都看到的 在不同的國家。
香港至少七年 一下來之後 無論你多艱難都好。
你都要七年才能夠所謂的永久居留。
才可以申請公屋 申請綜援等等。
這些都某程度為了某個地方的本地人。
又不能夠說絕對錯 絕對是苛政的。
最多你說能夠NGO 我們可以發揮一些的聯盟幫助。
因為你來到這個地方。
表面上你應該是有足夠的那個金錢。
才能夠去到一個新的地方的。
沒有想過你這個移民的團聚。
是需要政府馬上接濟你的。
所以就算去加拿大都是移民團聚。
都看你有沒有那個足夠的錢等等的。
當然投資移民那些零計。
技術移民那些就是根本很想你去。
那就是都是借助你那個技術。
但是一般的你不是在這裡有交稅。
不是在這裡有任何的貢獻。
更加不是在這裡出世等等。
任何國家都要加一點點的限制。
是無可厚非的 不過這裡就好像要刺激他們。
讓他們自己甘心樂意這樣去離開埃及。
或者甘心樂意成為一個不敢反抗的。
二級的二等的公民。
這樣讓自己知道你們是二等公民。
你們不是埃及人。
所以這個就是法老想用的政策。
對於本地人來說是全力配合的。
因為一講到那個資源的稀少和爭奪。
這個就真是任何本土主義。
任何的民族派都是受落的。
所以現在歐洲的極左 英國的極左。
其實保護主義帶來的就是那種心態。
見到人家多了 勤奮了 賺到錢了。
那就看不過眼了。
因為自己的生活的節奏被打亂了。
那你就會有兩種的制度。
又肯存錢 又肯買房子 又肯勤奮工作。
又叫子女無論如何都要出人頭地。
你要讀書 你都要比別人更加勤力。
因為有這個危機感的新移民。
或者二等公民。
所以對於埃及人來說。
他們覺得這樣的苦袋。
就是說肯給你工作。
你屬於我們這個地方的。
不過你就要加倍的努力。
當然這是一個剝削。
這是一個有計劃的一種對這個民族的一個針對。
這樣的一種仇視。
源於一個懼怕和內心的疾度。
但是聖經告訴我們。
以色列人繼續在神應許阿伯拉罕的福上面。
越發的爭奪 越發的一路一路的發敗。
當然不斷的受壓。
一般的以色列人始終所謂的佛都有火。
如果神又不介入。
因為他們看不到的就是神的介入。
看到的就是法老越來越。
將那條綁著他們的繩子越拉越緊。
在全方位上面對以色列人。
實施這些嚴苛的新的政策。
就是奴役他們。
接著第15節 第二個計謀。
有希伯來的兩個修身婆。
一名斯法拉 一名普雅。
埃及王對他們說。
你們為希伯來婦人修身。
看她們臨盆的時候。
如果是男孩就把她殺了。
若是女孩就留她存活。
很少要男孩不要女孩。
很少的 因為男孩才是自己的繁衍。
那你就可以想象得到這個計謀。
其實真是人都看得到 但是就是要這樣做。
做到出了面 就是說原來我們用那種壓迫。
已經壓到最盡了。
不單止這個壓迫不影響了他們。
一個一個 你要吃樹皮了。
當然是回大陸了 香港都沒有東西吃了。
三年零八個月 又這麼多的困難。
不如慢慢自己甘心情願離開。
又或者無論如何。
都做一個絕對順服的一個二等公民。
但是兩者都不是的時候。
埃及人都不知道怎麼辦。
終於都想到一個獨計了。
就是由源頭開始。
似乎又是暗中了 不敢太貿然。
因為那些壯丁還在做那些奴役。
還在做那些幫法老來建那些公司。
那些積課城 還有做那些磚。
所以如果很明目立法。
就群情洶湧去反對了。
所以似乎由那個源頭開始。
就是說收買兩個收生婆。
叫她 當然不是她們兩個做。
因為這麼多婦女 她們又生養這麼眾多。
一定是這兩個好像是一個領班。
類似贊沃醫院的總護士長。
安排那些護士看到希伯來的婦人生兒子。
就用各種的辦法。
那個媽媽都痛得不得了的時候。
就馬上接了她 幫她剪臍帶的時候。
就弄死她 說她難產。
這樣都真是很殘忍 相當之惡毒。
因為任何一個小生命 無論什麼國籍。
一生出來 其實樣子是相當漂亮的。
差不多近乎天使那樣的嬰兒。
沒有人忍心對一個嬰兒。
差不多是人類當中最軟弱。
最無助的一個生命。
你殺一個男的大人 你都要跟他打過。
或者你要暗算他 用飛刀 用槍。
但是一個嬰兒 根本上是他什麼都不懂。
什麼都沒有辦法去抵抗的。
那個媽媽又生了。
又是在那個劇痛裡面都起不了身的。
所以你一抱了她 就抱了她了。
一交換了就交換她了。
所以這個都是一個挺惡毒的一個計謀。
所以如果這兩個收生婆。
這麼忍心做這些事情。
那個報應都相當大的。
因為真是生命來的。
不過第17節就告訴我們。
在這樣的時機 出現在這樣的時代。
都好像真的偏偏選中你 你沒得選擇的。
問題就是 這個就變成不是一個生存這麼簡單。
而是一個關乎信仰的表態、抉擇。
但是收生婆敬畏神。
不照埃及王的吩咐行。
竟存留男孩的性命。
所以《一節聖經》就將這兩個無名小卒的英雄。
斯弗拉和普雅這兩個希伯來的收生婆敬畏神。
在那個時代 那些男丁就出去做苦工。
那些女的就可能做其它的家務。
但是這兩個是做收生的。
就是產科來的 產科的護士。
可想而知在那個風浪的尖端的口。
面對一個很大的挑戰、威脅。
問題就是現在她內心的信仰。
能不能夠讓她站穩在神的旨意、計劃裏面。
神現在定義時間到了。
以色列人因為生養眾多 神要兌現他的應許。
以色列人要離開圍爐之家的埃及。
當年不是圍爐的 當年是和睦共處的。
但是現在以色列人要成為奴隸。
因為是外在的力量逼使他們做奴隸。
但是無論如何 神的計劃要他們安然的離開。
上去這個迦南地。
所以整個責任落在這兩個女士身上。
很大的誘惑 做還是不做。
做就要面對那個良心很嚴重的譴責。
就是你殺這些鷹派 就是你殺不下手的。
所以我們看羽裳片的那些傳說等等。
就是狸貓換太子這些事情。
真是諸狗族的 但是不忍心這個太子。
和這個皇后雖然失寵。
但是真正的太子 那些大臣。
真是不會埋於那個良知 都要真是這樣做。
保存那個太子的生命 將來成長。
就幫媽媽和那個國家來恢復那個帝位。
所以人生如果我們真是要去到這些抉擇。
所以這兩個女士成為了以色列人的國母。
你想一下比摩西還要來得厲害。
沒有她們兩個都不會有摩西 摩西都快要淹死了。
本來摩西因為三個月大已經不可以再收藏了。
就要送走她 因為似乎家家戶戶找藍丁了。
現在就是暗中在產房看到有藍的就要來殺。
那個時候也沒有那些超聲波。
去照誰是男還是女等等。
古代就沒有這些所謂 不知道希伯來人會不會。
肚子圓一點尖一點 這個女的 我不知道。
但是無論如何 一生出來就要抉擇。
是不是要將她拿去送給那些埃及的士兵。
這個是希伯來的男嬰要拿去殺的。
要拿去焚化的 很嚴重的這些罪惡。
所以埃及王將來要面對神的刑罰都相當大的。
因為由他想出來 首先就是將那些爸爸。
父輩的藍丁 壯丁全部奴役 奴役到死。
奴役到手無寸鐵 根本沒有力量反抗。
也都不敢反抗 但是越來越精壯。
沒有什麼傷損 仍然一樣生養眾多。
可想而知 他們都看到。
這個其實是神的祝福的一個印證。
但是埃及人 他們怎麼能夠從這個角度。
去看神的祝福呢?只會看到。
這個威脅是越來越白熱化 越來越嚴重。
所以當修生婆不肯的時候。
第18節 埃及王召了修生婆來說。
你們為什麼作者是全流男孩的姓名呢?。
相信不是一兩個的 是當時很多。
修生婆怎麼去發動那些一種這樣的抗爭。
一種這樣的偽像 這個這麼重要的理念。
好像不抵抗運動那樣 去貿然的抗議。
管理層對於這些新生命的屠殺。
是不能夠接受 是必然要反對。
所以他們的解釋 第19節。
似乎都是暗中進行 因為如果是明顯的。
根本就不需要理會 直接就抓去殺。
就是說暗地裡 又不敢讓那些壯丁群起洶湧。
只怪真是不幸 阿B就夭折了。
一出生就夭折了 那就沒辦法了。
又要等下一次了。
所以這個似乎是暗中低調的做法。
但是當這樣的時候 修生婆怎麼樣呢?。
修生婆對法老說 因為希伯來婦人。
與埃及的婦人不同 希伯來婦人本是建築。
修生婆還沒有到 她們已經生產了。
很特別的一個解釋 其實都是因為她敬畏神。
也是因為這樣 神給她們有一點點的智慧。
來勉強的說了 希伯來的婦人。
很自然的 個個都盛產 個個生完已經是男孩子了。
已經是好像公告於天下。
不能夠再採取一些暗中的 將她抱走。
將她去屠殺 所以可能也都有一些。
類似政府的生死註冊處。
要登記孩子的出世紙。
這個生命從那一刻開始 在香港政府就有記錄了。
就是如果她無故消失 就要去人口登記處。
要解釋為什麼她什麼 所以到死的時候。
我們就要去拿死亡證 就要註銷她這個人。
在香港的那個戶籍 例如曾銳貴下個月死了。
就要去生死註冊處 要拿回那個死亡證。
所以其實從出世到死 政府都有你的記錄。
你現在去到這個歲數 現在在這個歲數裏面。
還有多少人在香港出世的 到現在。
比如60歲了 60歲的 1960幾年出世的。
現在有多少人呢 全部有記錄的。
有了所有的姓名的 所以呢。
這裏就是他們已經沒得再隱藏了 不可以殺了。
所以就做了人口登記 所以差不多就是這樣。
應該再要加重那個刑罰 所以後面就這樣說。
第20節 未講之前 神就祝福修生婆。
神厚待修生婆 以色列人多起來 極其的強盛。
修生婆因為敬畏神 神便叫他們成立家室。
他們自己都有自己的美滿家庭。
修生婆 也都是似乎一直他們出埃及。
這兩個無名的英雄的故事都會不斷流傳在。
因為那些希伯來的婦人 10月懷胎。
就算入院 可能在家裏 那個時候沒有醫院。
都要可能幾天臨盆要生。
那修生婆都會看一下 生了沒有。
那個陣痛去到多少度。
有沒有那些胎水 這樣就會看。
那個過程都會對話 這兩個都是希伯來的婦人。
都會用希伯來話對話 就是說那些生孩子的媽媽。
都會知道自己的孩子 如果是男孩子。
都可能會死的 所以這兩個無名英雄的故事。
應該就是已經在以色列人當中流傳。
成為了民族的英雄 他們的勇敢。
他們的勇氣可以救回那一代人的南丁。
可以成為了 可以出生 可以成長。
可以將來出埃及等等。
所以你可以想像到 第二章就記載摩西。
那個被拯救等等 你就可以想像得到。
當時救嬰的行動都是一直在暗中進行。
我們都要有一些思想 有一些想像力。
這兩位老人家慢慢一直隨著那個政策。
越來越嚴峻 他們要抵擋的那個黑暗的勢力。
就已經都不是他們兩個人能夠可以左右了。
但是神就厚待這兩個修身婆。
他們有美滿的家庭 但是聖經就沒有記載。
他們的丈夫 或者他們的兒女等等。
不過在當時的以色列人當中。
我們今天就沒有什麼感覺。
但是對於當時的希伯來 特別那些婦女。
對這兩位的阿瑪 真是愛護有加。
真是很感謝他們 把心一橫。
沒有將自己的兒子送給法老。
來將他弄死 你想一下是多大的一個恩情。
救一個生命 所以這些在神永恆的角度裏面。
將來我們都會見到這兩位的姐妹。
在永恆裏面 她真是救了很多很多的人。
當然22節 法老吩咐他的眾民說。
以色列人所生的男孩 你們都要雕在河裏。
一切的女孩 你們要存留她的性命。
就是說由暗中、低調、由醫學的角度。
一出生就夭折 沒辦法 救不了。
那個臍帶綁著頸 或者有其它的不知道什麼病。
那個嬰兒就呼吸不了 一拍他的時候不懂得哭。
各種的醫學理由 總之就是淡化。
男丁為什麼一出生就會死呢?。
為什麼這麼多男丁會夭折呢?為什麼呢?。
或者根本消失了呢?都沒辦法。
但是後來就不再低調地、隱瞞地做了。
而是吩咐埃及人要這樣。
就是說挨家挨戶去找以色列的嬰兒。
男的嬰兒就要將他弄死了。
你可以想象得到無名的英雄的偉大。
所以神在歷世歷代都興起無名的英雄的。
所以當然我們求神給我們。
不是我們自己自我膨脹。
總之我們在神給我們的崗位。
我們有我們自己要站著的地方。
我們就為主去站著。
我在預備、準備的時候。
我突然間想起一個很重要的人跟大家分享。
這些我們都講了 最後我想跟大家分享一個人。
都跟這兩個修生婆是完全一樣的處境。
這裡告訴我們法老的恐怕。
就是那些以色列人越來越多。
越來越怕他們背叛 因為是一個威脅。
你想一下如果我們中國人在英國。
如果越來越多你的票數是左右你的決策。
你都要對中國人過年都要穿上唐服。
學一下寫書法 叫你的子女學一下普通話。
都因為這個選票的人口相當大。
比如印度裔等等 其實很實在的。
但是現在它怕的更加嚴重。
就是怕它聯合那些外族來侵吞。
是不是因為它以前都是外族進入了埃及。
去打敗了當地的埃及王。
而它自己成為新的法老呢?。
這些都有這個可能性的 但是無論如何。
人的恐怕和修生婆的敬畏神。
大家都是fear 但是對神的敬畏。
就使得修生婆得到自己百姓的愛戴。
和最終都能夠成就神的心意。
我想起有一個人 不知道大家有沒有聽過。
這個是當時在45年 應該是44年。
當然應該是40年了 當時納粹德國。
這個叫做參元遷謀 他是一個東正教徒。
相當有學問的一個領事館的外交的領事。
就駐守在立陶宛 雖然立陶宛是很小的地方。
當時40年的時候 納粹德國開始和日本。
和意大利有俗稱聯盟。
所以日本就在東亞的亞洲來打發動戰爭。
德國就在歐洲發動戰爭 要大家一路這樣打下去。
就大家共同併吞世界。
所以當時它就生在這樣的一個大時代。
當時德國已經入侵波蘭的了。
大量的波蘭的猶太人就走了。
當時仍然還是中立的立陶宛。
就要急需一個過境的簽證。
就是離開立陶宛之後。
就是希望經過蘇聯、日本再轉去美國。
因為美國沒有仗打的。
接著就去中國的上海。
因為中國還是盟軍的參戰的。
就是站在美國那邊的。
所以當時都有。
因為上海當時是需要簽證就可以進的。
但是要先通過蘇聯的國境等等。
所以如果沒有簽證。
你沒有一些領事的簽證。
蘇聯就不會開放給你經過。
所以就困在立陶宛等待納粹來進攻。
於是在40年的時候。
因為這個參議員遷謀。
有很多的猶太人去到日本的領事館。
因為其它的領事館都關閉。
都不再發簽證了。
因為不想受威脅。
所以日本當時還沒有。
因為日本和納粹德國是聯盟。
所以它就打電報回去日本的領事館。
就說現在有這樣的情況。
猶太人現在基於那個人道主義。
是不是應該發簽證給他們去經過蘇聯。
由蘇聯再去其它的地方。
例如去日本 因為你有日本簽證。
因為去上海不需要簽證。
但是你要通過蘇聯的國境。
三次的急電。
當時是用電報 會有WhatsApp等等。
但是日本的領事館基於不想得罪納粹德國。
所以就禁止參議員遷謀發這些簽證。
那時候已經有千多個納粹的猶太人。
去日本的領事館每天去求可以發簽證。
但是它一直在等待總領事館的批文。
外交部的批文 但是堅決。
如果你做的話 你就是得罪我們日本的國策。
所以就禁止它做 還要它立即關閉領事館。
要它盡快離開立陶宛。
所以基於這樣的原因 它就有很大的爭執。
它不知道怎麼辦 基於它是日本的領事。
它當然一定要服從。
但是它看到的就是有千多個。
在它的領事館外面的猶太人。
所以它都好像這兩個修生婆一樣。
當時它得到它太太的無限的支持。
所以一個言內助真的很重要。
給它最重要的就是信心 內心那種的安慰。
太太用耶利米蘇來安慰丈夫。
它不管那麼多了 被解除它的職務的威脅。
那個危險 它就發簽證。
但是因為那個時間非常緊迫。
它是必須盡快關閉領事館。
要它立即離開立陶宛。
所以它連續十天不斷地簽發。
去到一個地步 根本上手已經軟了。
後來它急於要走 它都不管那麼多。
就這樣簽個名 蓋了日本領事的人。
就坐火車的時候 一大疊就扔出去。
你撿到 你自己填回你的名字 你就過了。
最終當然了 因為領事館知道它的情況。
就送了它去蘇聯 在蘇聯囚禁了一段時間。
後來和平了 大概一個五幾年。
它就送回日本 回到日本之後。
果然外交部低調地暗中解除它一切的職務。
也都不對它所做過的事有任何的表揚。
所以它一下子失業 它後來在五幾年的時候。
因為日本都很艱難 因為戰後的重建。
很多日本人都很慘 自殺等等。
它不能夠做外交家 它只能夠為了戶口。
就在自己的家鄉裏面 做那些售賣燈泡。
做那些雜工等等 後來後來輾轉。
才能夠找到一些翻譯的工作去做。
就這樣過了它的人生 不過。
過了差不多30年之後 這位猶太人。
耶福斯雅尼希尼 就是1985年的時候。
大概那個時間 就是這個少年人。
當時拿到他的簽證 可以和家人離開了。
後來輾轉回到以色列讀書勤奮 做了外交官。
就成為了以色列的外交官 但是他。
當然就是很想和日本的外交部去找回。
參元遷墓現在在哪裏 我們很想來多謝他。
但是外交部完全沒有任何的回應。
也都拒絕透露參元遷墓現在在哪裏。
是不是已經離開世界。
這個猶太人他很有智慧 他很有那份感恩的心。
就是他申請調任以色列駐東京的大使館的領事。
當他去到東京的時候 他就民間自己去搜尋。
自己來找這個參元遷墓 所以就是。
在1985年的時候 終於找到參元遷墓。
就有一個真是世紀的擁抱 彼此的流淚。
因為參元都沒有想到 原來過了30年了。
他都沒有想到自己的簽證可以救到差不多接近。
有6000人的猶太人 就是他們的後代。
差不多了 所以這樣的情況就可以想象得到。
但是他在1986年 參元就因為年紀太大了。
就離開世界 後來以色列就將一個最高的榮譽。
是給外國人最高的一個榮譽 就給了這個參元遷墓。
現在以色列有一個紀念碑 是紀念這個參元遷墓的。
這位東正教的基督徒。
這位當時要面對一個這麼大的一個將領。
他基於的就是他內心的良心 對神的敬畏。
太太對他的支持 他做了這個真是很英勇的決定。
所以這個是亞洲版的《舒特拉名單》。
這樣的一個故事 突然間想起。
很近似這兩個修生婆 都很令人感動的。
在立陶宛有他的紀念碑。
紀念這位當年在立陶宛做過的這個義舉。
救了這麼多的猶太人。
所以猶太人對日本人都有這個好感。
所以日本早年的首相 我忘記了是哪一個首相。
去到以色列的時候 都在這個銅像的面前。
有紀念 又感受到我們日本人的前輩。
有這麼大的義舉等等 這些都是題外話。
不過真是我們人生 我們要看看埃及。
這個民族在那個困難裏面。
神用的是兩個小人物。
後來神用這個被拯救的摩西。
因為摩西不是嬰兒的時候想去淹死他。
而是他長大了之後都不能夠再隱藏了。
本來當時埃及人周家周戶去抓嬰兒。
藍丁要來將他整死。
但是仍然我們看到有不同的人。
為著神的工作 來做這樣的準備。
所以今晚我們都求主讓我們能夠透過。
我們先講第一章這個引言。
作者都用了很長的篇幅告訴我們。
這個民族的過去和現在的光景。
現在的光景表面上很慘 寄人籬下。
還有受壓迫 但原來從來都不是寄人籬下。
是神叫那個落埃及。
是要他們全家落埃及 是一個後代。
是一個等待 所以如果我們都能夠。
從一個宏觀去看回我們自己的人生。
或者我們家族的人生。
我們就不會有時慌失失。
因為以色列人第二章開始。
就不斷的去呼天搶地。
很多的哀聲去到神那裡。
所以如果我們能夠用宏觀去看。
我們當然容易 因為我們看舊約的歷史。
但如果我們在那個時代。
我們一樣的 白天做到死 沒力氣了。
回到家裡你都是這樣繼續痛苦。
去到安息日 不僅是沒得安息。
更加可能是又怕你結集太多人。
所以可能那種哀怯哀求。
都是一種可能是整個民族是一種無望。
是一種找不到前路 找不到明天。
但原來這個找不到明天。
才是神整個救贖計劃的其中一點。
第三章就有一個拯救者回來了。
就是由這個曠野回到埃及的摩西。
所以神的時間到了。
我們就會看到神那個改變的能力。
可以一下子扭轉那個局勢。
願神幫助我們 我們都生活在現在這個世代。
我們求主讓我們能夠個人 整個教會。
整個香港的教會都能夠找到我們的定位。
我們在神的面前 我們怎樣去做。
譬如現在有很多新的香港人來了。
我們應該用一種擁抱的心 不要分你我。
福音是沒有分你我的。
不分猶太人 希利利人。
不分圍爐的自主的 不分男女的。
我們應該擁抱 不應該看他們是新移民。
是沒有教養的 不應該這樣看。
我們應該使他們因為福音。
他們慢慢成為有教養 成為有禮貌。
等於我們上一代的人一樣是沒有禮貌。
從大陸走難下來。
所以我們應該看到我們自己時代的定位。
既然現在有一大幫人離開了香港。
去到歐洲 他們有他們神的帶領。
我們既然在這裡的時候。
我們應該就要擁抱這個時代的人。
應該同一個命運一起在這個空間裡面。
一起去尋索福音 那個生命改變。
我們一起禱告 天父啊。
我們看到原來小人物在你的手中。
在你的眼裡從來都不是小。
很多時候是我們對於權力 對於我們自己的驕傲。
很多時候我們會有一種看不起其他人。
或者我們有一種很容易的自大、自義的心。
以致我們很多時候會對比我們厲害的人。
就會去膜拜、巴結。
很多時候我們都會是這樣。
有時候甚至在教會。
我們都會看到有時候那些權力的爭奪。
我們真的很盼望神保守 叫我們不要這樣。
反而我們盡心 在每一個時代。
神給我們的崗位 我們盡忠。
有些話我們真的要講 來維繫那個真理的。
給我們帶著一個謙卑的心。
不是一個自大的心來去陳述。
也都有很多的事情 我們需要用勇氣。
好像兩個修生婆 好像這位日本的參議員千茂。
在他的人生 因為這個這樣的動作。
使得他差不多下半生都是很老倒。
得不到日本人的愛戴。
如果不是這個猶太人。
千里迢迢的來尋找他。
化身做一個駐東京的領事。
來暗中的去民間去報館去尋找。
真的永遠沒有人知道有這些這麼重要的異舉。
多謝主讓我們看到你的救贖計劃。
在以色列人當中 願神幫助我們。
我們在21世紀 我們仍然在香港這個大都會。
現在大灣區很多 7千多萬人口。
整個廣東省已經根本都做不完。
更何況有其他的省市 所以我們真的很盼望。
我們不要拒絕對內地的那個厭惡。
反而我們應該對不同的國家的人。
很多都沒有福音的。
盼望我們能夠 神給我們有不同的機會。
不同的辦法去將很多內地的同胞。
帶進救恩裡面 現在差不多很多的大學。
那個內地生比本地生還要多 求主幫助。
知道未必容易 但是希望無論是政策上面。
或者教會能夠結合更多的力量。
例如我們盼望神興起很多基督徒的講師、教授。
他們能夠在福音的事公上面。
一方面他們的生命見證 還有他們的組織。
能夠帶給教會 可以有不同的方便。
可以帶領很多的內地的大學生來信主。
願神在這些事公上面給我們有智慧的心靈。
給我們有一份的思考 怎麼做是更好。
我們仰望著 多謝你讓我們在今晚。
一起來聆聽你自己的說話。
我們獻上感恩 奉耶穌基督的名 阿們。
