他的信息是保羅的禱告。
在宣導之前。
有一段經文我會讀出的。
就是在《已忽所書》第一章15到23節。
如果是本堂的聖經是第293頁。
《已忽所書》第一章15到23節。
找到的時候請聽我讀。
一章15節。
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心。
對眾聖徒有愛心。
就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常提到你們。
求我們主耶穌基督的神。
榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正認識他。
照亮你們心中的眼睛。
使你們知道他呼召你們。
來得的指望是什麼。
他在聖徒中所得榮耀的基業是何等豐盛。
並知道他向我們這些信的人。
所顯的能力是何等浩大。
這是照他的大能大力運行的。
這大能曾運行在基督身上。
使他從死人中復活。
又使他在天上坐在自己的右邊。
遠超越一切執政的、掌權的、有權能的、統治的。
和一切有名號的。
不但是今世。
連來世的也都超越了。
神使萬有服在他的腳下。
又使他為了教會作萬有之首。
教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
請吳傳道。
。
各位弟兄姊妹,主禮平安。
今天跟大家講道。
講道呢,保羅的一個祈禱。
講道真認識耶穌。
令我想起一些事情。
我有讓我兒子學鋼琴。
我兒子七歲,他學的時候應該是五歲多六歲。
學的時候學了幾個音。
然後他就跟別人說。
我會彈鋼琴的。
那他是不是真的會彈鋼琴呢。
不是,小朋友很流行的。
他會一點點就會告訴你,我會的。
但是老師考他的時候。
他彈幾個音,彈不到。
或者掉手了,掉手了就發脾氣了。
他是不是真的認識呢。
其實又不是的。
他對老師有時候也不是很好的脾氣。
小朋友沒有耐性。
但是其實那個老師是很厲害的。
他彈鋼琴是很厲害的。
有些大型報道會他也有份彈。
因為是我朋友,所以我才請他幫我教兒子。
但是對於我兒子來說。
他不知道他是什麼。
他不知道他有多厲害。
直到什麼時候才會知道他有多厲害。
可能到他長大了,到他成長了。
他開始對這個世界認知多了。
他明白自己做不到的事情,他的老師做到了。
這個時候他就明白,哇,是喔,很厲害。
我又舉多一個例子。
我們有五姑娘,知不知道哪個五姑娘。
平時在門口那裡,早堂當值圓碌碌的那位。
不要告訴他,伯母在那裡。
我初初見到他,覺得這些造型的朋友。
有時候在街市會見到十多個八個。
但是看清楚名字,咦,是伍美思姑娘。
伍美思姑娘,我的教科書有些是她翻譯的。
我就拿著書問她,咦,這本是不是你翻譯的。
她說,是啊。
原來再查一下,伍姑娘其實拿過一些編輯獎。
其實她很厲害的,不過你不太察覺。
平時見她笑容滿面,站在門口。
又和那些小朋友,帶那些小朋友。
其實她很厲害。
我想講的這些例子是。
我們有時候是因為我們的認知改變了。
對那個人的看法不同了。
不是那個人突然變厲害了。
不是他突然升級了。
是因為我們自己裡面,我們的知識。
我的認知改變了。
所以我對他的看法就不同了。
今天保羅的禱告說真認識耶穌。
怎樣真認識,有沒有假認識。
有假認識的,我們慢慢去看經文。
第一點我想跟大家講的。
我學的是三點式港道。
所以會有三點。
第一點就叫萬變中不變。
知否世事常變,變幻原事永恆。
萬變中有些事其實是不變的。
甚至說我們既然聽見你們對主耶穌有信心。
對聖徒有愛心,就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常提到你們。
看來這班已不楚的信徒相當之好。
保羅稱讚他們有信心又有愛心。
想怎樣呢?有信心又有愛心。
之前保羅在哥林多前書講過。
我若有先知港道之能。
也明白各樣的奧秘,各樣的知識。
而且有齊備的信心。
使我能夠而生,卻沒有愛。
這就算不了甚麼。
愛很重要,有信心沒有愛也不行。
已不楚的信徒現在有甚麼?。
有信心又有愛,那你還想怎樣?。
保羅有這麼多要求。
但原來還有要求。
保羅說:求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正認識他。
我首先想問大家甚麼是啟示?。
我見到有些是我教浸禮班的。
應該知道甚麼是啟示。
啟示就是從神而來。
上帝向人去顯示他自己。
這些叫做啟示。
你試想一下,如果上帝不讓你知道他。
不讓你找到他。
你怎樣知道上帝存在?你怎樣認識他?。
你怎樣捉上帝去實驗室驗?。
不可以的。
你可否透過高科技儀器探測上帝是否存在?。
不可以的。
如果上帝不顯示他自己,你怎樣知道上帝存在?。
好像有些人說:叫你耶穌下來見我。
你不可以去命令上帝,命令耶穌做一些事。
在這樣的情況下。
原來我們不透過上帝親自去顯示自己。
是不能夠認識上帝。
可能有些人會說:我祈禱是否就能夠找到神?。
祈禱是上帝讓你找到他。
就好像我給你電話號碼。
我讓你找到我,我不一定要聽電話。
我有權不聽電話。
就像曾木打來我不聽電話。
有聽的。
就像這樣的情況。
上帝讓你找到他。
所以你才找到。
我們人很有限,你不要說上帝。
你的子女有時也找不到他。
他不聽你的電話時,你也不知道他在哪裡。
有些人點頭了。
你又不可以裝GPS在他身上,監察他在哪裡。
我們人很有限,我們不知道上帝在哪裡。
但是上帝親自去啟示自己,讓人找到他。
相反,我們有時有一種情況。
以為我們可以掌控上帝。
我們以為上帝就像阿拉丁神燈。
按下燈就會出現。
滿足我們願望。
然後就說夠了,請你進去。
我們某程度上有一種阿拉丁神燈式的信仰。
所以保羅說要真正的認識上帝。
其實不是用我們那種想像。
不是用我們那種投射。
將我們希望的上帝投射在真正的上帝身上。
而是你要真正認識上帝。
是由上帝啟示你的。
是由上帝啟示你,告訴你他是怎樣的。
認識是一件持續發生的事。
持續,為甚麼說持續呢?。
又舉例,最初我認識我老婆的時候。
我認識她,我知道她叫甚麼名字。
我知道她住哪裡,知道她幾歲,差不多了。
開始了,慢慢和她的關係深厚的時候。
開始認識她一些性格上的東西。
一些優點,當然也認識了一些缺點。
還有認識了她很多東西,譬如家庭的背景。
她成長的背景。
她有一些做人的態度。
你慢慢不斷地認識。
到她了,我和她結婚的時候,認識又不同了。
結婚之後,她對我的認識也不同了。
原來我的衣服脫了就會通地扔。
以前不知道這些東西。
認識是一件持續發生的事。
如果你和一個人相處了十幾二十年。
你對他的認識也沒有改變過。
其實你是否真的認識他呢?。
認識是一件持續發展的事。
而且我們人是會不斷地改變。
就好像我兒子,我兒子七歲。
我發覺他好像每隔半年左右就不同了一個人。
因為他持續地在改變。
他由一個幼稚園的學生,甚麼都不懂。
慢慢開始懂得寫字,懂得說話。
還會說一些我沒聽過的東西。
那些東西從哪裏來的呢?。
不是同學就是老師教的。
他不斷地在改變。
他不斷地,我要更新我對他的認知。
現在我開始對他的認知就發覺。
原來他由我那時候首舖要幫他換尿片的一個小朋友。
現在他是一個有人格,一個完整的人。
他會有感情,有喜怒哀樂,有不同的東西。
他的性格也不斷地在改變。
在我看不到的地方,他不斷地在改變。
他改變,我對他的認知就必須要跟著改變。
否則的話,其實我的認知停留了。
我不是真正地認識他。
有時候出現一種家庭的衝突就是。
一個年輕人跟你說一些東西。
你的心或者你對他的態度就停留在他還要你換尿片的時間。
我吃鹽比你吃米多,你跟我解釋這些幹甚麼。
有時候就是你的認知停留了。
他自己就不斷地在改變。
於是就構成了一種障礙,一種不認識。
這樣解釋完認識的時候。
我希望大家明白認識是跟我們的生活經驗掛鉤。
我們認識神也一樣。
不要覺得我們回教會一段很長的時間。
我對神很認識的了。
阿全道,我聽道多過你講道。
是不是?。
這樣的情況下,我很認識的了,我很清楚的了。
我聽不少的案例。
很多人講完道之後,下台的會友就捉住他。
阿全道,你這堂道講錯了。
對方聽得道多就覺得自己變了專家。
然後就解釋給他聽。
其實我不是說阿全道的講道不可以反駁。
當然可以反駁的。
你可以來反駁我的。
但是某程度上就是。
很多人是用他以前那一套。
他聽過的東西去做一些批判。
而他沒有跟著世界去轉變。
如果我們不跟著這個世界去轉變。
或者我們不認識這個世界。
其實我們不需要每一個星期都重複有人去講一些新的道。
拿一些錄音出來聽就好了。
是不是?。
反正可能很多人都沒有聽到。
聽錄音可能都當是新的了。
或者是拿一些千多年前的奧古斯丁。
可能有些人連奧古斯丁是誰都不知道。
那些古代教父。
拿一些著作出來看就行了。
是不是?。
就不用說在書室買一些新書。
我們的世界不停地在轉變。
導致我們的認知不斷地在轉變。
然後我們對上帝的認識也都需要跟著轉變。
有些問題在聖經裏面可能是沒有出現。
但是我們需要去處理。
又舉一個例子。
譬如我們現在有所謂的手機的沉溺。
網絡的沉溺。
我們會看聖經。
耶穌怎麼搞。
慘了耶穌沒有用手機。
怎麼搞呢?。
聖經裏面沒有這些東西。
我們的時代不斷地在轉變。
然後我們需要面對一些新的問題。
那怎麼辦呢?。
於是我們要嘗試用新的眼光去重新去看那些經文。
我們要用現代人的眼光去讀入那些經文裏面。
去拿出精神。
你才能夠理解信仰。
所以我們說。
一方面我們要求神不斷地啟示我們。
神就不會outday的。
神一定是最新的那個。
祂一定是最清楚。
祂一定是給出我們出路。
但是祂需要啟示我們。
我們要接收祂的啟示。
我們接收祂的啟示的時候。
我們又需要不斷地更新我們日常的知識。
你才會有一個新的看法。
所以要勸勸大家。
多些去涉獵不同的範疇。
多看些書 多學些東西。
我最近很開心在WhatsApp的群組裏面。
和一些肢體討論一些哲學 倫理的問題。
在討論的過程中。
我發覺那些肢體自己就會開始去找資料看。
它不滿足我所說的話。
它開始自己去找資料看。
找資料看然後再討論。
討論再豐富。
這樣我就覺得認識就越來越好。
我絕對不介意肢體認識的東西比我多。
最好比我多。
比我多我就開心了。
我就豐閒很多了。
我是俗傳道的 就不用那麼辛苦了。
第二點想和大家說。
叫做掌權者之上的超越者。
掌權者之上的超越者。
第十八到二十節這樣說。
照亮你們心中的眼睛 使你們知道他呼召你們來得的指望是什麼。
他在聖徒中所得的榮耀的基業是何等豐盛。
並知道他向我們這些信的人所顯的能力是何等浩大。
這是照他的大能大力運行的。
這大能曾運行在耶穌基督身上。
使他從死人中復活。
又使他在天上坐在自己的右邊。
這幾節經文有些末弟的觀念。
就是說耶穌基督會再回來。
信徒就是上帝的產業。
神透過他的大能大力。
使耶穌基督勝過死亡 復活升天。
而這個大能同樣在信徒當中運行。
但是保羅在祈禱中提到。
神的大能這樣。
二十一節說到。
遠超一切執政的 掌權的 有權能的 統治的和一切有名號的。
不但是今世的 連來世的也超越了。
無端端為什麼會提到執政 掌權 統治有名號呢。
我們怎麼解釋這些。
執政 掌權的。
如果我們按字面去解釋。
字面去解釋。
就是說現在的統治者。
這個說法有些支持。
因為羅馬書十三章說。
在上有權柄的人人都要信服。
沒有權柄不是來自神的。
這句經文我們經常拿來討論。
至於怎麼信服。
大家自己找資料看就找到了。
現在網上很多神學院老師 院長 博士都會解釋這段經文。
不需要我詳細說。
但是這裡明顯地就是說地上的官員。
如果用羅馬書十三章的方法去解釋。
可能這些執政 掌權的就是地上的官員。
就是說耶穌基督的權能是超越了地上所有的官員。
另一個可能性是什麼呢。
因為在《已不鎖書》同一卷書裡面第二章說到。
有一個空中掌權者的領袖。
怎麼說空中掌權者。
在空中就是會飛的。
我們沒有哪個掌權者會飛的。
會飛的就是說屬靈的。
是靈界的一些掌權者。
可能就是魔鬼撒旦。
說的是上帝原來是超越了這些靈界的掌權者。
這樣說法的時候。
就是說可能我們有兩種解釋。
一就是地上的官員。
二就是空中掌權者。
屬靈的 魔鬼撒旦那些。
到底在說什麼呢。
當我思考了一段時間之後。
我發現其實這個世界未必是真的非黑即白。
非此即彼。
其實可能是一個錢幣的兩面。
我們再看回聖經裡面一些的。
關於權力或者關於邪惡的問題的時候。
你會發覺屬靈屬世。
在聖經裡面是一個錢幣的兩面。
有一些人 有一些聖經人物。
你會發覺他做了一些不好的事情之後。
聖經怎麼描述呢。
撒旦進入他的心中。
或者是耶和華使他心硬。
譬如法老王這樣對一些以色列人的時候。
聖經會描述耶和華使他心硬。
又或者是猶大出賣耶穌的時候。
撒旦就進入他的心。
這樣說的時候。
是不是好像這些人物只不過是受到屬靈上面的影響。
其實他不用負責任的。
不是的 你會發覺聖經裡面是要負責任的。
法老都受了很多的苦。
整個埃及地一起受苦。
猶大最終就死了。
用不用負責任。
又要啊。
古代的世界裡面。
屬靈和屬世根本是分不開的。
兩樣東西是有一個很密切的關係。
是我們現代人才會這樣。
會將屬靈屬世的東西分開。
我們會覺得屬靈的問題就屬靈解決。
屬世的問題就屬世解決。
我們是這樣的。
靈界和肉體界是二分的。
於是產生了很多爭論。
真的產生了很多爭論。
有時候我們會去想到底這個是屬靈問題還是屬世問題。
在教會裡面發生的屬靈問題。
我們是家事。
我們家事就不要在外面處理。
聖經有教的。
不要保官。
於是在教會裡面。
有些人借了誰的錢。
你又不要報警。
甚至有些嚴重到出現風化案。
都說不要報警。
家事來的。
在教會裡面的醜聞聽不少。
反過來。
在外面發生的事。
不在教會裡面發生。
這些屬世界的事。
世界的事我們不要理了。
教會是屬靈的家。
屬世界的事我們不要理了。
我們將屬靈屬世分開了。
其實這個是現代人的觀念。
聖經裡面不是這樣。
你看看以色列猶太國為什麼會亡國。
為什麼會亡國。
記不記得。
聖經裡面怎麼說。
聖經裡面說他們因為不信服耶和華。
恆耶和華眼中捍衛惡的事。
但實際上你看看。
全部是什麼問題。
政治問題。
外交問題。
有個國家侵略我們的國家。
這個不是政治問題。
不是外交問題。
是什麼問題。
侵略。
然後皇帝怎麼處理。
他用什麼手法。
政治問題政治解決。
外交問題外交解決。
割地割了城池。
進貢給錢。
再不是搞不定打仗。
聖經裡面是這樣。
但結果呢。
結果都是亡了國。
而亡了國之後先知怎麼解釋。
因為他們行耶和華眼中捍衛惡的事。
這個是屬靈還是屬世的問題。
這個是屬靈問題。
但是今天我們就把屬靈和屬世的問題分得很開。
我們完全不想。
我們不覺得現在一些不信主的政權。
好像我們聖經的事跟他們無關。
好像我們創天造地的事。
說管不了他們。
因為他們不信耶穌。
好像跟我們教會無關。
總之那裡發生的事是屬世的問題。
屬靈的事處理不了。
我們還是回來祈禱靈修讀經。
不是的。
聖經裡面不是這樣。
我們上帝是遠超過一切執政掌權。
有權能統治的和一切有名號的。
不但是今世連來世都超越了。
上帝超越這一切。
為什麼會有一個範疇。
我們會覺得好像上帝不應該去管。
有一個範圍好像上帝不應該去干涉。
有一個範圍好像不關上帝事。
甚至覺得聖經裡面的教訓。
只是用來規範基督徒。
他信其他東西。
他信其他宗教。
或者他不是基督徒。
我們好像管不了他。
除非他不是受造物。
除非他不是上帝創造的。
否則有什麼是上帝不可以管的。
上帝什麼都可以管。
就算在聖經裡面有一些很殘酷的敵人。
他們毀滅了以色列。
毀滅了猶大。
最終上帝都因為他們的惡去懲罰他們。
因為他們的惡而去令他們滅亡。
這個就是上帝的權能。
第三點想講的就是基督在地的代行者。
那三點大家記不記得。
第一個就是萬變中的不變。
第二個就是掌權者之上的超越者。
第三點就是基督在地的代行者。
22節這樣說。
「神使萬有服在他的腳下」。
「他」就是耶穌基督。
「又使他為了教會作萬有之首」。
耶穌在萬有之上萬有之首。
而他竟然成為萬有之首的原因是為了教會。
是不是教會有一個很尊貴的身份呢。
導致耶穌基督都要為我們完成這麼大的工作。
23節保羅補充。
「教會是他的身體,是那充滿萬有者所充滿的」。
教會是基督的身體。
保羅經常用這個比喻。
這個比喻是說弟兄姊妹之間的關係。
其一是弟兄姊妹之間的關係緊密到是同一個身體。
同一個肢體。
是身體裏面不同的部份。
可能我是手指尾。
可能有些人比較厲害就手指弓。
但是我們都只是一個身體。
我們互相之間有那種緊密的結連。
但是我們只是一個身體。
我們是受耶穌基督所管理。
我們是按耶穌基督的旨意去行。
我們是代替那個頭去做一些事。
頭是發出指令作為一種帶領的角色。
因此耶穌基督作為萬有之首。
又不是說教會有甚麼值得耶穌基督去做。
相反耶穌基督是為教會賦予一種權利。
代他去做事。
我們是代替耶穌基督去做一些事。
我們有這個權是因為耶穌基督要我們去做一些事。
而不是教會本身有甚麼特別好好的地方。
值得耶穌基督去賦予這樣的權利。
耶穌是萬有之首。
這是一個很特殊的身份。
因此教會在地上也有一個很特殊的身份。
是沒有其他東西可以和教會做一個比較。
是沒有其他東西可以代替教會。
耶穌基督在世的工作。
我們教會需要代他繼續去執行。
我們作為耶穌基督的身體。
我們要繼續去接觸耶穌基督的工作。
他向人啟示自己不是說叫大家。
信耶穌得永生。
然後拿著天堂的入場券。
然後等甚麼?。
沒理由就等上天堂。
在地是有很多工作。
在地是有很多事要做的。
耶穌基督在世沒有藏起自己。
他的一言一行不停地在影響世界。
他的工作包括傳道。
醫病。
趕鬼。
還有。
罵人。
他經常都罵人。
他經常都去罵人。
民事法理賽人或者掌權者。
他去罵他們一些不好的事。
去到當面的斥責。
但是今時今日很有趣。
好像我剛才所說。
我們屬靈屬世已分了。
然後我們基督徒給人一種不問世事的感覺。
好像那些事與我們無關。
那些事不是我們做的。
我們要做的就是以祈禱傳禱慰念。
那些事與我們無關。
的確。
堂會做事是有很多事要考慮的。
要我自眼。
我所說的是甚麼。
堂會。
堂會與教會有沒有分別。
堂會是一個組織。
我們有組織。
我們有註冊。
我們是非牟利機構。
我們是有限公司。
我們有中派背景。
我們是一個堂會。
堂會裏面要做決定。
是很複雜的。
所以我們有很多人。
譬如唐董。
執事。
牧師傳道。
很多人討論處理一些事情的決策。
要經過很多人才做得到決定。
堂會是一個組織。
一個相對窄的概念。
教會是甚麼。
上過朕禮班的應該知道。
教會是甚麼。
教會是被上帝呼召出來的群體。
由基督徒組成的。
基督徒存在的地方就是教會。
堂會有建築物。
有地方聚會。
有固定的禮聚。
沒有這些東西。
教會還存不存在。
存在的。
假設有天地震。
這個堂會倒塌了。
我們怎麼辦。
沒有地方。
我們在會所借個地方。
星期天就崇拜。
教會就在會所裏。
又或者。
會所都不借給我們。
分開的。
有些人去某個家。
有些人去某個家。
只有三、四個人聚在一起。
你們家比較大。
可能可以十幾個。
我家就三、四個。
這樣教會在那裏嗎。
教會在這裏。
你要明白。
教會就是基督徒的聚集。
教會的觀念是闊很多的。
說的是大公教會。
我信聖兒宮之教會。
《侍徒信經》那裏說。
大公教會的概念是超越了。
時間、空間、地域、人種。
你和保羅其實是同一間教會裏面。
如果過多一千幾百年。
這個世界未毀滅。
你的子子孫孫都信耶穌的話。
你和他在同一間教會裏面。
這個是大公教會的概念。
這個才叫做。
我信聖兒宮之教會。
教會的概念闊很多。
堂會有限制。
可能很多事情是不能做的。
亦有很多事情要考慮的。
我舉個例子。
快要報佳音了。
報佳音你又要去申請。
又要有一份反對通知書。
有時候你去一些商場那裏又要趕你。
屋邨樓下又要趕你。
我們試過。
這邊是路政署的。
那邊是商場的。
於是我們在中間那條小路那裏。
那條小路據說是渠務署的。
站那裏就沒有人趕你了。
有時候要這麼複雜。
要想很多這些問題。
連報佳音都要這樣。
但是教會去報佳音。
其實我兩三個弟兄姊妹。
背一支結他出去。
那就很簡單了。
有人趕音怎麼辦。
他就走就走。
背一支結他走。
去其他地方再唱歌。
教會做事其實是不需要這麼複雜。
堂會。
我又舉一個例子。
我們經常說的。
政教分離。
堂會不應該參與政治。
對的。
我很尊重這件事。
所以我們不說政治。
因為有很多複雜的因素在裏面。
教會可不可以參與政治。
剛剛有沒有投票。
區議會選舉有投票。
你投票你就參與了政治。
這個是政治事件。
投票選議員。
你有沒有參與。
你有參與。
有參與有什麼問題是沒有問題的。
有些有能力的肢體。
我不管你的政見是什麼。
你走進去政府工作也好。
選議員也好。
或者是有一些肢體。
你在自己的行業裏面。
你做到很高職位。
對社會已經很大影響。
你向政府提一些意見。
那可不可以。
可以的。
只要是對這個社會良好的。
幫助這個社會的。
那就好了。
我認識一些肢體做校長的。
向政府提一些意見。
關於教育的。
幫助我們的學生。
讓他們能夠有一個更好的學習環境。
這些絕對是良好的。
這些絕對是很好的。
你會發覺原來。
堂會做不到的事。
其實教會是應該要做到。
堂會不做的事。
不代表教會不做。
我們很多時候。
我們被堂會這個觀念限制著。
我們被堂會這個觀念。
影響了我們的想像。
為什麼這樣說。
我有一次我有一個想像。
就是其實香港有很多工業區。
工業大廈是限制了。
在那裏開教會就好了。
開聚會點非常好。
地方又大。
升降機又大。
整個鋼琴送上去都沒有問題。
那些地方都好。
接著總有人潑我冷水。
防火條例不行。
那些工廠大廈不是預你聚會的。
教會是不批的。
一定不可以做教會。
接著怎麼辦。
沒有人再理我了。
潑完我冷水之後就不理我了。
但是其實這些困難。
我們被堂會或者被政府。
或者被一些條例所。
限制了我們的想像。
其實可以想想其他方法。
元朗工業區那裏。
剛剛就開了恩福堂。
開了一間社區中心。
就在工業區。
因為那裏有一棟大廈。
由工業申請變成商業。
於是立刻有人把握了機會。
就開了社區中心。
原來一些困難是用來突破。
有些困難是用來解決的。
那些困難不是用來。
限制了自己的思考空間。
堂會令到我們有一個框框。
我們走不出這個框框。
我們彷彿去第二度開一個聚會點。
就是直堂。
直堂就要受一些政府的規範。
我們就要受一些條例的限制。
然後我們去做這個事工。
又說要想。
做那個事工又說要想。
其實堂會有很多限制。
但教會不是。
所以今天在這裏鼓勵大家。
我們作為教會的一部份。
你因著耶穌基督的原因。
你是超越了一切。
你是基督的代行者。
基督在地的代表。
你去到那些人的中間。
你就是耶穌基督的代表。
不需要說。
回來問一問傳道人。
我這樣做行不行。
我舉一個最簡單的例子。
譬如你出去一些機構幫忙扶貧。
去探探劏房。
去幫助一下一些弱勢社群。
你不需要回來問一問傳道。
我這樣做行不行。
我會不會影響教會的聲譽。
不會的。
你去派飯我很鼓勵。
不需要回來問一問我。
或者你自己親身去參與一些幫助人。
或者對基督的明星是好的。
或者是實踐基督信仰的工作。
你不用回來問我。
不用回來問曾母。
你去做。
你是基督地上的代行者。
當然我這樣說的時候。
我要補充一下。
我擔心有人誤會了。
會覺得教會不用理會法例。
不用理會任何規矩。
不是。
一定要理會。
一定要合法。
我會強調。
但很多事情其實很多困難。
是用來克服的。
如果你認為那件事是耶穌基督所吩咐的。
你就要想辦法克服它。
好像接下來我們有宣教士要出去宣教。
有些宣教士去到一些受限制國家宣教。
他去到受限制國家裡面傳福音是犯法的。
這樣犯法還不錯。
傳福音是犯法就不傳福音了。
耶穌基督你可以在這裡講福音。
不過就在這個範圍。
你的腳出界了。
出界了請你縮回去再講耶穌。
即是講自己。
這件事是否很荒謬。
這個世界有些東西可以限制耶穌基督去講。
可以限制耶穌基督的權能。
是否很奇怪。
很奇怪。
我重新再講一次。
我真的不是鼓勵大家犯法。
其實我講這篇道的時候很擔心大家誤會了。
不過很多困難是用來克服的。
很多困難是用來突破的。
不要讓地上限制了耶穌基督的大能。
耶穌基督是遠超一切執政的。
掌權的、有權能的、統治的、一切有名號的。
但是今世連來世都超越了。
總結了。
對我們信徒來說。
保羅今天的祈禱依然是很色切。
我們有信心又有愛心。
但我們依然要求上帝不斷地啟示。
我們依然要求上帝不斷地啟示他自己。
並且我們對上帝的認識要不斷地改進。
有空間的就多看書。
出去讀一下神學的課程。
就算不是神學也好。
多學一些不同的東西也好。
你會幫助自己對上帝有深一層的認識。
我們不要以為自己甚麼都懂。
對於無盡的上帝。
我們的知識彷彿是海洋裏面的一點碎。
我們懂的東西真的很少很少。
而我們作為基督的身體。
我們作為耶穌基督的代行者。
我們有從神而來的權柄。
我們要為耶穌基督工作。
不要怕一些強權勢力。
如果你應該要去宣講耶穌基督的福音的話。
你就說。
你覺得那一刻耶穌基督感動你去做一些事。
你就做。
耶穌超越了一切。
重要的是我們要先去學習理解真理。
如果我們不去理解真理。
不去認識真理。
我們是不會怎樣實踐。
最擔心的是我們實踐錯誤的知識。
就好像那些法利祥人和民事一樣。
好,我們一起去禱告。
七位天父感謝祢。
感謝祢向我們啟示祢自己。
祢是那個啟示的主,祢是那個啟示的神。
我們有限的人,我們卑微的受造物。
如果不是祢親自去啟示自己。
我們根本就不能夠認識祢。
求祢繼續向我們啟示祢自己。
讓我們真正的認識祢。
並且認識了之後。
我們是懂得怎樣在我們的生活裏面。
去行出真道,去實踐真理。
這個世上有很多地方權柄。
正在限制耶穌基督的大能。
但我們知道耶穌基督是超越這一切。
有很多的惡勢力。
他們想讓基督徒困在一個安殊區裏面。
他們不想耶穌基督能夠影響這個世界。
但耶穌基督的權能超越這一切。
聖誕節正正就是紀念。
我們這位遠超一切的耶穌基督降生的日子。
我們慶祝聖誕的同時。
我們真的謹記耶穌基督。
祢是為人降生。
破除了一切罪惡權柄。
祢是那位又真又活的上帝。
二千年來不斷地在眷顧我們每一個信徒。
求天父祢繼續去任弊我們。
我們這樣祈禱。
教堂奉祝耶穌基督的名祈求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
