大家好 早安。
想不到我們這麼快又在螢幕前跟大家見面。
不過不用怕 其實我看不到你們。
不過天父是看得見的。
所以就讓我們暫時放下我們正在做的事。
專心去敬拜祂。
請聽孫召經文。
你們要向耶和華唱新歌。
全地都要向耶和華歌唱。
要向耶和華歌唱。
稱頌祂的名 天天傳揚祂的救恩。
雖然疫情已經進入了第四波。
我們身邊的環境依然每一天都在改變。
有很多的不穩定。
但是我們感恩我們仍然每一天都可以。
有天天歌唱。
讚頌天父的原因。
因為無論我們在哪裡。
在什麼處境裏面。
祂都是在我們的處境裏面與我們同在。
祂的恩典依然是隨處可見。
(歌曲)。
(歌曲)。
(歌曲)。
(歌曲)。
天歌唱 頌讚神之恩。
讚嘆宇宙萬千的奴婢。
多高心 聖壽溫馨圓理。
神做物 無限犀利。
天天歌唱 未怕迎狂風。
有你共憑每分鐘。
點救慾 萬步浪裡衝。
何妨彭百匹肉。
你護送 神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
永沒變改 神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
你是愛。
天歌唱 頌讚神之恩。
讚嘆宇宙萬千的奴婢。
多高心 聖壽溫馨圓理。
神做物 無限犀利。
天天歌唱 未怕迎狂風。
有你共憑每分鐘。
點救慾 萬步浪裡衝。
何妨彭百匹肉。
你護送 神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
永沒變改 神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
你是愛。
神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
永沒變改 神那我感激。
因受榮不曾離開。
讚嘆在眾好人不可替代。
萬事盡福虛 前程由你主宰。
你是愛。
聖誕節不能去旅行。
不能開派對。
放假也要留在家。
是不是沒什麼慶祝。
沒什麼好期待呢?。
大家知不知道。
今天已經是張臨奇的第二個主日。
張臨奇從聖誕節前的第四個主日開始。
提醒我們要檢視自己的心靈。
預備心靈去慶祝基督的降臣。
同時亦期待迎接基督的再來。
就讓我們用警醒和盼望的心去唱這首詩歌。
在十家山 被人冷眼周先。
汗血燙定下 救主被釘死。
主在基督 為人背上負擔。
是挖那木頭 定應是我。
是為了我罪 他捨村歸。
是為了我罪 他犧牲一切。
在十家山 仰住將顯化的愛。
罪在於一生 他拯救萬世。
禍沒他望 罪人甘得深深。
信他的必可 承受永生。
禍沒他望 罪人變改新生。
並賜我聖靈 他一世護人。
被罪我加所 甘得釋放。
被罪我加所 甘我能重獲。
禍沒他望 使人主居於心裡。
願一生跟主 他一世道人。
我們一起來祈禱。
主 是祢親自來到這個地上。
為我們的罪寫明。
讓我們今天可以得著這份永生復活的盼望。
就求祢讓我們在這個不能去旅行。
可能不是太多出街的聖誕節。
當我們紀念耶穌的誕生。
我們想起祢為罪。
拯救我們這班不配的人。
捨棄自己的尊貴的時候。
願意我們更加明白。
我們這個節日真正值得慶祝。
真正期待和盼望的是什麼。
共主明教 阿門。
禍沒他望 罪人甘得心上。
順他的便可承受永生。
復活不望 罪人便改真心。
並賜我勝利 他一世護人。
避盡惡多數 能寫尊貴。
是為了我罪 他犧牲一切。
在手加上 揚著將面眼的愛。
罪債要一生 他拯救萬世。
避盡惡加所 甘得釋放。
避盡惡加所 甘可得眾望。
復活不望 罪人主對於送裡。
願一生跟著 他一世道人。
願一生跟著 他一世道人。
《詩篇》139篇相信是大家很熟悉的經文。
講到神的無所不知和無處不在。
當你想到自己的每一個心思意念。
都簽覆得很清楚。
在一本開放的書本的時候。
你的反應是感恩有一位。
那麼認識了解你的神。
還是會害怕呢?。
有什麼是你不想讓神知道的呢?。
在哪方面你又想逃避祂呢?。
《詩篇》139篇的23至24節。
是大衛向神的禱告。
神啊 求祢監察我。
知道我的心思。
思念我 知道我的意念。
看在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
願這兩節經文都成為我們向千父的祈禱。
因為祂是一位個人主義主義者。
祂不單認識我們。
祂也明白體恤我們的軟弱。
祂很願意幫助我們。
走回合乎祂心意的路上。
神啊 祢已經牽著了我。
我就像 握起來 祢都已知道的。
我心動 我唱 而祢都心唱。
祢也深知 我一切所幸。
心頭上的我 祢沒有一句不知道。
祢在我前頭環繞著我 安守在我身上。
這樣的奇妙 是我不能側頭。
祢的賜教 祢的尊貴 是我永遠不能說盡。
我可以往哪裡去躲避祢的臉。
我可以往哪裡去找 可躲避祢的面。
我若展開 輕聲的誓言 幫飛刀的旗。
就在那裡 祢的雙手 也必引導我。
頭上的我 祢沒有一句不知道。
祢在我前頭環繞著我 安守在我身上。
這樣的奇妙 是我不能側頭。
祢的賜教 祢的尊貴 是我永遠不能說盡。
我可以往哪裡去躲避祢的臉。
我可以往哪裡去找 可躲避祢的面。
我若展開 輕聲的誓言 幫飛刀的旗。
就在那裡 祢的雙手 也必引導我。
我可以往哪裡去躲避祢的臉。
我可以往哪裡去逃 可躲避祢的面。
我若展開 輕聲的誓言 幫飛刀的旗。
就在那裡 祢的雙手 也必引導我。
我們一起祈禱。
師父我們感謝祢是一位Personal God。
祢知道我們的一切。
也求祢監察我們的心。
幫助我們可以坦然來到祢的面前。
毫無掩飾 無保留。
也求祢赦免我們的過犯和軟弱。
讓我們的生命真的能夠被祢的靈改變和更新。
我們一生跟隨祢的引導 活出祢的樣式。
接下來聽到的時間都是交上。
雖然講完未能親自來到我們當中。
但求主祝福他所說的訊息。
也讓我們有謙卑受教的心。
更加可以將我們所聽到的道。
在日常的生活中走出來。
我們感恩的祈禱奉主明求。
今天講到的題目是。
《我往哪裡躲避祢的命令》。
經文是記載在約拿書的一章一至三節。
耶和華的說:臨到亞美太的兒子約拿說。
「起來,到你們的大城去,警告其中的居民。
因為他們的惡行已經達到我面前。
可是約拿卻起來,要逃往他思去。
躲避耶和華,他下到約伯。
找到了一隻要開往他思的船。
他給了錢上船,要和他同往他思去。
離開耶和華」。
今天的講員是陳維安傳道博士。
早安,各位兄弟姐妹。
今天很高興和大家分享一段經文。
經文是約拿書的第一章一至三節。
經文是:耶和華的說:臨到亞美太的兒子約拿說。
「你起來往你來的大城去,向其中的居民呼喊。
因為他們的惡達到我面前。
約拿卻起來,逃往他思去躲避耶和華。
下到約伯,遇見一隻船,要往他思去。
他就給了船價,上了船。
要船上的人,同往他思去躲避耶和華」。
這段經文可能大家聽過很多次。
是約拿的故事。
約拿為了逃避上帝的呼召。
上帝對他的命令。
坐船離開他思,去到他思的地方。
所以大家也知道這段經文。
對於這段經文。
今天我們有什麼東西留意。
聽聽上帝有什麼說話和我們說。
對於逃跑的先知。
我們可以說到被神追捕的先知。
我們有什麼功課可以學習。
一起來祈禱吧。
主佑你也是求主你幫助我們。
讓我們能夠藉著網上的崇拜。
也能夠明白你給我們的說話。
藉著今天約拿書的經文。
讓我們能夠反思我們的生命。
讓我們能夠在網絡裡。
能夠好好地來細聽你自己的話語。
奉主命求,阿們。
我們先看看經文的一到第二節。
這是一個上帝呼召的記序。
因為經文提到上帝的話林道約。
當神的話林道約身上的時候。
上帝說明是呼召者的名字。
表明這個人是蒙神簡宣的人。
上帝呼召的。
林道這位已經一直服侍他的先知身上。
只是這個書卷約拿書。
頭兩節的經文。
上帝對約拿的呼召。
第三節約拿這位先知。
是神對上帝呼召的回應。
所以分開兩個不同的部分。
我們看看這句經文。
是一個很簡單直接和清楚的呼召。
這個命令是其中包括了三個不同的動詞。
經文裡說到。
起來,往,去。
經文裡說到這個城市的惡。
達到神的面前。
遇見了這個外邦的城市。
未認識他的人犯了罪。
神希望給機會這些罪人能夠回轉和相信他。
所以他就想約拿做的事情。
就是要猜派他去到尼尼比城。
再去到去講審判的訊息。
再去講拯救訊息。
所以是連續三個動詞。
起來,往,去。
Erase, Go, Try, Cry Against。
三個是非常主動的動詞。
上帝就要約拿起來,往尼尼比城。
再發出上帝的審判。
上帝的呼召永遠是一個動詞。
他永遠都是要我們去做一些事情。
然後我們去到經文的第三節。
聖經非常巧妙地用了文學的手法。
一個很特別的寫作方式。
來講到約拿的回應。
第三節這樣說。
約拿就起來,逃往他斯去躲避耶和華。
下到約帕,遇見一隻船,要往他斯去。
他就吸了船架,上了船。
要與船上的人,逃往他斯去躲避耶和華。
弟子們,你們看到聖經裡面的一個很特別的寫作手法。
神要他的僕人約拿起來,往尼尼比城。
再去到全福音。
約拿是怎樣呢?。
他起來,逃離,去到他斯去躲避耶和華。
再次從一個地理上的位置來看。
你會發現當上帝要約拿去尼尼比城。
他就去他斯。
到底這個地方有什麼特別呢?。
約拿當時就在這個地方。
就好像在兩個地方的中間。
當上帝要他去東的時候。
他就去了西。
上帝要他走去右邊。
他偏偏就要走去左邊。
所以你會發現一個相反極端的反應。
原來約拿是對神的呼召反應。
竟然說是走得摸摸地哥。
走得快好世界。
他要公開當眾違背神的話。
開始這個二千公里的長征。
或者逃避耶和華的呼召。
一個極大的對比。
那麼,經文講到。
這個走路之旅是用一個很堅決的行動。
來表示決心。
三次講到下到這個字。
剛才是下到約柏到海港裏面。
再找到一艘船。
再下到船那裏。
再到下到船底。
再去到海心之樹。
連續不斷去每況愈下。
所以整件事是一個非常特別的文學手法。
約拿是要不斷往下尋。
去逃避上帝的呼召。
所以整個頭三節你會看到。
非常守美呼應地。
約拿下定決心要去躲避耶和華。
充分反映出約拿非常不情願。
要去違背上帝命令的決心。
上帝要他這樣做,他就NO。
上帝要他去東,他就要去西。
所以他就問,為甚麼呢?。
為甚麼會這樣呢?。
為甚麼約拿要堅決躲避耶和華的呼召。
上帝要他去那裏,他偏偏就去另一處呢?。
為甚麼約拿要去逃跑?。
是否因為他不喜歡傳福音?。
是否因為他很膽小,很害怕?。
知道那些利未成的人很殘忍。
就很害怕,不敢去?。
是否因為他很懶,去貪圖安逸,不想去呢?。
這個我們經常都會問的問題。
首先我們要明白,究竟約拿是誰?。
對當時來說,其實很多人都以為。
我們都很有斯文主義的感覺。
就以為約拿是一個喜劇,很搞笑的人物。
如果你找一個藝員去飾演約拿的話。
你會想到誰呢?。
可能你會想起很多TVB,我們看電視的那些人物。
可能你會找王祖藍,可能你會找王子華。
可能你會找黎耀祥,或者陳百祥。
總之是一些搞笑人物。
逃跑是一件很搞笑的事。
為甚麼我會這樣說呢?。
每次我們想起逃跑的先知。
都覺得是一個很有喜劇感,很戲劇性。
一個很搞笑的故事。
不過我們這樣想就錯了。
其實當我們去認識這個先知的時候。
你會發現原來約拿不是這樣的人。
大家記不記得,約拿是一個很有名的先知。
他是一個能夠有吉時跟皇帝說話。
能夠主動叫水手去拋他下海。
一個神用擺明車馬要拒絕上帝呼召的人。
他可以非常大膽地逃避上帝命令。
其實他不是很害怕,他不單不怕死。
更加連神都不怕。
所以你不能說他是很膽小,很怕事。
所以如果我們打開《列王記》14章25節的話。
你會發現主前八世紀耶羅幫安二世作王的時候。
約拿已經是一個先知。
即是他是跟何西亞、阿摩斯同期的先知。
所以基本上是一個阿米泰的兒子。
這就是他的身份。
原來他是一個非常有名。
能夠直接跟皇帝說話的成熟成年人。
甚至是一個德高望重的屬靈領袖。
但這個德高望重的先知。
一個不是第一信書的人。
竟然神要他去尼米尼聖的時候。
他就要去他師。
為什麼一個這麼成熟。
一點都不搞笑的人會這樣做呢?。
當然可能大家都知道答案。
更加重要的是這個罪大惡極的城。
其實就是以色列人的仇口。
他們攻打過以色列人。
他們殺了很多約拿的同胞。
佔領他們的家園。
所以約拿和尼米尼人是一個非常血海深仇的關係。
神要呼召約拿。
因為尼米尼聖是敬惡去達到神的面前。
所以你會發現。
約拿要去逃避耶和華。
不是因為他不喜歡傳福音。
不因為勢膽。
更加不因為難。
而是出於個人的原因。
他不想去遵從上帝的要求。
他不認同上帝要選擇他去的地方。
他跟從他自己的看法。
他選擇去他師。
用自己的方法去逃避上帝。
但其實究竟約拿是否真的能夠逃避呢。
詩篇139篇。
如果看回詩篇139篇第七節的時候。
裡面說我往那裡去躲避你的靈。
我往那裡去躲避你的面。
我若升到天上我在那裡。
我若在陰間下塌你也在那裡。
我若展開清晨的翅膀飛到海極居住。
就是在那裡你手必引導我。
你的右手也必扶持我。
走? 走去哪裏呢?。
約拿明知道他如何下到約柏。
約到船底再去到海極的海深之處。
上帝也在那裏。
那個人包括約拿。
包括你和我。
可以躲避耶和華的命令。
神的呼召。
約拿的行動其實是自欺欺人的。
我的意思是。
究竟約拿是否知道自己真的能夠躲避成功呢。
如果你去看回聖經裏面的原文的時候。
躲避耶和華原本的意思就是躲避神的面。
to flee from the face of the Lord。
當神安排了一條吞拿魚。
將約拿吞在漁福裏面的時候。
約拿在第二章裏面發出一個禱文。
整章的祈禱每一句都是出自於詩篇。
約拿是很熟悉詩篇的先知。
所以約拿是比我們更加清楚。
知道躲避神的面是不可能的。
作為一個先知。
他明知道這樣做其實是不可行的。
詩歌清楚地說到。
神是無所不在的。
約拿其實心中清楚知道。
沒有人能夠躲避到上帝的面。
而在詩篇139篇第七至第十節裏面。
我們很熟悉的經文說什麼呢。
就是我可以往那裏去躲避你的靈。
我往那裏去躲避你的念呢。
所以我們問究竟發生什麼事呢。
明知道躲避不到。
明知道逃避不到。
卻又要逃避。
不知道你們有沒有試過這樣。
明知道躲避不到的東西卻又要逃避。
我們通常這樣做的時候。
其實就發覺再不是懶惰。
不知道你們有沒有試過這樣。
有些事不想做又要去做。
就會不斷延遲。
大家有沒有試過這樣。
以前我會把人叫做懶。
懶就是不只是不工作。
而是做其他事。
平時打機不是懶。
是很勤力地打機。
所以沒有一個絕對的懶人。
因為有些人是有工作的。
所以我們再不是稱呼這樣的人為懶。
我們稱之為一個比較有型的名字。
叫做procrastination。
即是拖延。
下次有人說你懶的時候。
你不要說我不是懶。
我只是一個procrastinator。
我是一個拖延者。
甚至有一個學名叫做structure procrastination。
什麼叫做structure procrastination。
就是一個結構性拖延。
這個字好像很深。
所謂拖延所謂延遲是什麼呢。
不是不做。
只是暫時不做。
做一件比現在沒有關係的事。
或者是沒有那麼重要性高的事。
所以任何人不是一個懶人。
只不過他現在不做他應該做的事。
假如做一些他不應該做的事。
沒有那麼重要性高的事。
所以對我來說。
約拿其實並不是逃避。
他只不過是一個procrastinator。
他是一個屬靈的procrastinator。
約拿一直在拖延。
一直在敷衍上帝。
一直在延遲上帝要他做的事。
可能你也試過。
你媽媽叫你做事。
你都會說遲些先。
明天先或者做完這件事先。
這個正正就是一個procrastination。
上帝要你做的事。
明知道約拿是逃避不了的。
他不一定要做的。
不過他就不斷地拖延。
拖延得一天到一天。
約拿就起來到約柏。
到塔斯。
到船上。
一直在拖延。
要他實踐上帝的命令。
亭姐妹。
今天你有沒有這樣的情況呢。
你是不是一個屬靈的拖延者。
你是一個屬靈的procrastinator呢。
我們都聽過很多次約拿的故事。
我知道其實你是不敢的。
你是一個很乖的基督徒。
你不敢向上帝say no。
不過你不敢向上帝say no。
不過你卻是怎樣呢。
你是去拖延上帝。
我不願做約拿。
我也不想做約拿。
不過我們會跟上帝說。
遲些先吧。
等我先搞定。
等我先搞定這個。
等我先考完試。
等我先做好這件事。
我才去回應上帝你的呼召。
其實這是一個很tricky的位置。
你不去直接向上帝說不好。
我們不跟別人say no。
不過你卻是要不斷拖延這個yes。
我們不敢拒絕上帝的說話。
我們不會逃避上帝。
感覺良好地不斷在拖延上帝。
亭姐妹。
你有沒有這樣的潛意識。
不知不覺之間逃離上帝的旨意呢。
所謂約拿。
從來都不是一個搞笑人物。
不是黃祖藍、黃子華、黎耀祥那些人。
約拿是一個正正經經的你。
一個願意去愛主的你。
一個很願意熱心侍奉的你。
不過他一直在拖延著你。
可能你一直在忙。
一直在做很多不同的事。
一直都願意去聽神話、侍奉神。
不過你一直在拖延著。
上帝要我們去尼尼美城。
我們偏偏去他師。
最奇怪的是我們不是沒有做事。
我們在做很多其他的事。
做很多我們覺得有意思的事。
可能都是讀書。
可能都是要學一些東西。
這些都是好事來的。
但是上帝有沒有一件事。
是要你去做、為祂而做的呢。
所以今天有兩個問題想問大家。
第一個問題。
你的他師在哪裡。
他師不單單是一個約拿逃避上帝的地方。
更加是一個感覺良好的地方。
他師是約拿拖延上帝的地方。
他師是約拿敷衍上帝的地方。
他師許的是一個很淑靈的事情。
他師許是一件很成功的事情。
他師也可能是一件你做得不錯的事情。
但是他師並不是上帝要你做的事情。
你的他師在哪裡。
什麼是要你一直在做。
而這件事不是真正上帝要你做的。
只不過是一個屬於你不斷在敷衍上帝的取代品。
第二個問題是。
你的尼尼美在哪裡。
上帝命令你要做什麼。
有什麼是從第一天開始。
都知道上帝是要你去做的。
上帝是要很清楚告訴你。
你一直都是這樣要做的。
不過你卻沒有做到。
可能你不敢說不。
只不過你不斷在拖延下去。
上帝有什麼是要你做。
而你又沒有做呢。
或者今天這篇訊息。
是上帝給你一個鬧鐘。
一個通知。
一個溫馨提示。
提醒你。
是時候結帳了。
是時候上帝從前呼召你的事情。
今天到期。
你要還了。
有什麼事情你是要做的呢。
兄弟姐妹。
讓我們一起來讀讀他的密相。
有沒有一些事情是上帝很清楚告訴你。
是命令你要你做的。
可能是教會的侍奉。
可能是你的生活習慣的改變。
可能是你生命裏一定要去做的事情。
我們一起去祈禱吧。
上帝感謝你。
因為你再一次用你的說話告訴我們。
我們真的不要拖延。
你叫我們去募人。
有你給我們的使命。
我們有些事情。
我們是需要回應你的。
我們今天願意再一次在你面前示納。
來回應你給我們昔日的呼召。
可能是一些使命。
一些很簡單的行動。
或者是我們生活上的改變。
求主你這樣的幫助。
讓我們都能夠去回應你給我們的命令和聲音。
讓我們行在你的心意裏。
奉主命求。
阿門。
多謝John傳道的訊息。
是一個很好的提醒。
其實我們去拖延神愛我們做的事情。
是很容易的。
因為祂比世界上任何一個人。
都對我們更加耐心。
希望今天的訊息。
可以令我們多了一份緊急的感覺。
知道可以如何重新優先。
我們自己的生命。
去做神想要我們做的事。
無論祂叫我們去哪裏做什麼。
我們都可以馬上回應。
(音樂)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(音樂)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
我們跟眾主土文。
下一個是。
麻煩放大一點字。
好,預備起。
(廣東話)。
好,今天的崇拜來到這裡。
我們下套之後可以散會。
(廣東話)。
