弟兄姊妹平安。
經過四月的壽苦節以及復活節之後。
我深信大家對主耶穌的死和復活。
有一個很深刻的認識。
亦期望大家的屬靈生命。
能夠被聖靈所喚醒。
節期講道的真正目的。
是想會有在屬靈的層面去回應。
回應甚麼呢?。
就是你和耶穌的關係。
當大家思考與耶穌的關係的時候。
你必然會面對一個處境。
這個處境就是。
你怎樣去回應耶穌為你所做的呢?。
壽苦節以及復活節的崇拜。
帶給大家很深入的思考。
因此你的回應就是一種與神關係的反思。
你可以為主耶穌做些甚麼。
亦是今天講道的講題。
你願意付一個甚麼代價。
亦是你屬靈生命邁向成長的必然過程。
因此今天我想透過馬福音8章27至37節。
去探討一個門徒的使命和代價。
我們開始的時候有個祈禱。
主求你開我們的心。
讓我們明白你的話。
將你的話藏在我們的心裏面。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
指引著我們前面的路。
我們祈禱。
奉教主耶穌基督。
得聖名字祈求。
阿們。
先講道我們先了解一下經文的背景。
在馬福音裏面。
耶穌曾經三次去預言自己的身份和使命。
三次的模式大致都是一樣。
每當耶穌講明他要受苦。
死亡以及復活的使命之後。
門徒都不明白。
包括第一次彼得對耶穌的勸阻。
第二次門徒爭論誰為大。
第三次雅各和約翰。
要求他坐在耶穌的左右兩邊。
最後耶穌就向門徒。
講明作門徒的代價。
品格和條件。
而在耶穌三次講論自己的使命的經文前後。
都有醫好黑眼的神蹟作為一個啟認。
包括在白塞大醫好一個盲人。
以及在耶利哥醫好盲人巴底邁。
黑眼被醫好。
亦都是一種隱喻。
寓意門徒的淑令洞見。
由看不到到看到耶穌的使命。
我們今次講到的經文。
就是耶穌第一次預言自己的身份和使命的一段過程。
作為耶穌的門徒的使命。
就是要按著天父的心意而行。
耶穌在第27至29節。
曾經兩次主動向門徒作出一個身份的詢問。
他說「人說我是誰」。
以及「你們說我是誰」。
耶穌首先問完其他人對自己的看法。
然後再問一問門徒對自己的看法。
當中有甚麼意義呢?。
你可以理解為一種漸進式的對耶穌的了解。
由一般人的觀點作為開始。
然後再進入到門徒的觀點。
由淺入深地了解耶穌的身份。
又或者是一種比較。
凸顯出一般人和門徒之間在觀點上的差異。
表明門徒和耶穌的關係是比較密切的。
不過無論是怎樣的理解。
有一點可以很肯定。
就是耶穌關注門徒對自己的身份的看法。
門徒已經跟了耶穌一段日子了。
耶穌現在正朝著向著耶路撒冷出發。
承擔著天父交給他的使命。
在這個時候要求門徒向自己表下態。
彼得回答說:你是基督。
彼得是眾多門徒之中。
首先能夠確認耶穌是基督的身份。
如果我們對照一下《芙蕾福音》。
我們會有很多的資料作為補充。
《馬太福音》對耶穌的身份有多一些的描述。
在《馬太福音》十六章十六節。
彼得說:你是基督。
是永生神的兒子。
永生神的兒子。
說出了耶穌與神的關係。
另外在《路加福音》也有補充。
《路加福音》九章二十節。
彼得說:是神所立的基督。
說出了基督的身份。
是由神所命立的。
耶穌是基督。
是永生神的兒子。
是神所立的。
這就是舊約所指的尼塞亞。
這就是彼得對耶穌身份的宣認。
彼得能夠知道耶穌的身份。
的確是一個好的開始。
畢竟彼得是耶穌第一批呼召的門徒之一。
之後三十節。
耶穌吩咐門徒不要將自己的身份傳開。
這個情況其實不止一次。
或者不止這一次。
在一章四十四節。
耶穌醫好一個大麻瘋的病人的時候。
他就已經吩咐那個大麻瘋。
他說你不要告訴別人。
只需要將身體給祭司看就行了。
在第三章十一至十二節。
當那個污鬼認出了耶穌。
喊了說你是神的兒子。
耶穌再三吩咐他。
不要將他顯露出來。
在七章三十五至三十六節。
耶穌醫好那個耳聾。
不能夠說話的人。
也都同樣吩咐他。
不要告訴別人。
耶穌為什麼不想公開自己的身份呢?。
讓更多人知道他的身份不是更好嗎?。
這也是馬可筆下的尼塞亞的秘密。
稍後我再向大家解釋。
當門徒知道了耶穌的身份之後。
耶穌就開始向門徒說明他的使命。
他的使命是什麼呢?。
第三十一節。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
過三天復活。
受許多的苦。
被殺。
復活就是耶穌所要走的路。
這就是耶穌在世上的使命。
第三十二節經文說。
耶穌是明白地說者話。
說明了一個強調的用語。
呂鎮忠怎麼翻譯呢?。
他說耶穌是坦然無懼地說這句話。
也就是說。
耶穌是毫不含糊。
很認真地表明了他的使命。
彼得就拉著他。
責備他。
《華本》的譯法不是說責備的。
是彼得拉著他、勸他。
《和修本》就譯作責備。
比起《和合本》的勸說。
態度是強烈很多的。
經文雖然沒有說到責備的內容。
但很明顯。
彼得是極之抗拒。
耶穌將要受苦、死亡這個事實。
換言之。
彼得是不認同耶穌作為一個基督。
以色列所等待的尼塞亞。
他要承擔的使命。
以及要走的路。
是一條苦路。
甚至是一條死亡之路。
雖然耶穌最後說。
三天之後就會復活。
但我相信彼得已經聽不進耳了。
耶穌看著門徒。
責備彼得。
他是對著門徒說的。
不是對著彼得說的。
是說:撒旦,退到我後面去。
因為你不體會神的心意。
而是體會人的意思。
現代中文的翻譯得很好。
他說:撒旦,走開。
你所想的不是上帝的想法。
而是人的想法。
新漢語也差不多。
新漢語譯為:撒旦,退到我後面去。
因為你不思想神的事。
只是思想人的事。
耶穌看著門徒。
對著彼得說這番話。
有兩點可以肯定。
第一。
耶穌很想和彼得劃清界線。
第二。
耶穌不想彼得影響其他門徒。
即使其他門徒。
也可能有彼得相同的想法。
一個能夠認出耶穌是基督身份的彼得。
竟然被耶穌斥責為撒旦。
要與他劃清界線。
原因是甚麼呢?。
就是彼得作為耶穌的門徒。
他只是以自我中心去看耶穌的使命。
他以自己的意思去看耶穌的使命。
他不能以神的角度去看耶穌的使命。
這亦是馬可畢夏尼塞亞的秘密。
耶穌不想太早公開自己的身份的原因。
因為他不想跟隨他的人。
錯誤地去理解他的使命。
以色列等了尼塞亞很多年。
他們以為尼塞亞的彌臨。
是要幫助他們推翻羅馬政府。
重新去管治百姓。
彼得都認為耶穌要走的路。
應該是這條路。
而不是一條受苦死亡的路。
彼得更加不能接受。
基督為何要受苦。
這怎麼可能是上帝計劃的一部分呢?。
門徒雖然知道耶穌是基督。
神的兒子。
是神所立的尼塞亞。
但卻錯誤理解耶穌的使命。
以致他們在跟隨耶穌期間。
還要爭論誰為大。
還要想想哪一個。
要坐在耶穌的左右兩邊。
這說明門徒由始至終。
都不明白耶穌的使命。
因為他們以自己的心意。
去取代耶穌的使命。
所以當耶穌很清楚地向門徒說明。
他要走一條受苦被殺。
然後復活的路的時候。
彼得就勸阻他。
責備耶穌。
我剛才說過。
彼得是最早被耶穌呼召的門徒之一。
當時他和安德烈。
是即時放下餘忙去跟隨耶穌。
門徒曾經經過。
按著耶穌的吩咐。
並且領受權柄。
兩個人一早去傳道。
醫病趕鬼。
他們經歷過耶穌餵飽五千人。
四千人的神蹟。
他們見過耶穌的神蹟。
他們對耶穌的認識。
比其他人更加清楚。
不過很可惜。
他們仍然都是一個屬靈的核子。
需要耶穌的醫治。
然後才能夠看清楚。
耶穌在世的使命。
彼得在當時的確不能夠。
看清楚耶穌的使命。
甚至我們知道。
他三次不認主。
但我們知道。
彼得最後都清楚知道耶穌的使命。
並且為了回應耶穌對他的呼召。
最終他走了一條殉道者的行列。
今天我們經過受苦節。
復活節。
我們很清楚知道耶穌已經完成了在地上的使命。
不過耶穌仍然好像昔日呼召彼得一樣。
同樣向我們發出一個呼召。
要我們參與他的使命。
我們這群屬主的兒女。
是否也可以像彼得一樣。
願意回應主的愛。
放下我們安殊的生活。
去承擔一個傳福音的使命呢?。
家庭姐妹。
我想向大家發出一個問題。
你們認識耶穌吧。
你應該說我一定會認識的。
耶穌對我們的生命有什麼意義呢?。
是否上天堂就是我們的生命意義呢?。
我們是否需要耶穌去醫好我們的眼睛。
以致我們能夠有一個淑女的眼睛。
看清楚自己的處境。
以及看清楚我們能夠承擔的使命呢?。
耶穌說過。
他說學生不能夠大過先生。
如果我們承認耶穌是我們的主。
我們的使命都應該像耶穌一樣。
是按著神的心意而行。
而不是按著我們自己的心意而行。
那麼神的心意又是什麼呢?。
經文後少少的十二章三十節三十一節。
說出錯了。
耶穌說。
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
其次就是愛人如己。
我們問一問我們自己。
我們可以對神對人去到多盡呢?。
去得多盡?。
第二個作耶穌門徒的代價就是。
捨己背起自己的十字架跟從主。
耶穌在第三十四節這樣說。
很明確地跟門徒說。
若有人要跟從我就當捨己。
背起自己的十字架來跟從我。
現代中文譯本這樣譯法的。
如果有人要跟從我。
就得捨棄自己背起他的十字架來跟從我。
而呂鎮忠就這樣譯。
他說人若要跟著我。
就當棄絕自己。
拿起他的十字架來跟從我。
捨己和背起兩個字原文。
是用命令式的語法。
耶穌是以命令的語氣跟門徒說。
如果你要跟從我。
你就必須要捨棄自己。
和背起自己的十字架。
捨棄自己是一種心態。
背起自己的十字架是一個行動。
捨棄自己含有放棄個人意願的心態。
亦都是一種不以自己的喜好為準則的態度。
簡單地說。
捨己就是放下自我中心。
不以自己的心意為標準。
背起是一個行動的象徵。
背起自己的十字架就是一種具體的行動。
十字架是羅馬帝國處置死囚的極刑。
這個刑罰會先將死囚的衣服剝去。
然後被鞭打。
然後由死囚背起組成凝聚的牆形木塊。
走去刑場。
自己背起自己的十字架走去刑場。
然後被釘在十字架上而死。
十字架代表著受人侮辱、受苦以至死亡。
背起自己的十字架就是背起自己的凝聚。
每一個門徒的十字架都不一樣。
有些人重些、有些人輕些。
但都是向著同一個目標。
門徒所做的一切犧牲都是必須要為耶穌而做的。
他們所背的十字架必須是由耶穌的十字架所決定的。
而門徒一旦背起自己的十字架。
就必須要有面對受苦甚至死亡的準備。
亦即是說想跟從耶穌。
你必須要放棄自我中心。
並且甘心去走一條受苦甚至死亡的路。
神學家潘博華在《追隨基督》這本書裏更加說過。
耶穌呼召你,是要你為祂去死。
是一個呼召你去死的呼召。
你願不願意回應呢?。
當然,今天香港沒有這種殉道的犧牲。
但我們仍然要問。
是否需要付這麼大的代價去追隨耶穌。
作為耶穌的門徒呢?。
這個代價似乎都很大。
不過耶穌在35節裏面有解釋。
祂說:凡要救自己生命的,必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命。
拯救生命的,必喪掉生命。
喪掉生命的,必救了生命。
這句話很吊詭,有些像佛偈一樣。
經文這兩個部分是平衡的。
從正反兩方面來解釋一個道理。
那個道理是甚麼呢?。
就是為了侍奉耶穌以及為了福音的緣故而犧牲生命的。
這個生命最終是會獲得拯救的。
生命可以指肉身的生命或者是指屬靈的生命。
肉身的生命我們知道是有限制的。
每一個人都會經歷生老病死這個階段。
肉身的生命這個過程是沒有辦法改變的。
所以如果有人想利用由世界所提供的。
用以確保他們能夠可以存在的方法的話。
去保住他們自己的生命的話。
這樣是不會成功的。
因為肉身的生命最終是都會死亡的。
屬靈生命是甚麼呢?。
屬靈生命是一種與神相交與神聯合的生命。
而是聖經裏面所講。
神在你裏面,你在神裏面的生命。
所以如果你是為了神或者為了福音的緣故。
肉身的生命縱然被人殺了甚至死亡。
但卻可以與神建立一個屬靈生命的連繫。
而這個屬靈生命卻是永恆的。
屬靈生命超越了肉身生命最終都會死亡的限制。
也超越了今生的空間。
生命直接進入永恆。
這就是凡為我和福音喪掉生命的。
必救了生命的道理。
原來門徒要寫記背起這十字架。
與永恆的生命有一個因果的關係。
寫記背起這十字架是因。
得到永恆的生命是果。
所以三十四至三十五節的理解可以這樣去理解。
如果有人要跟從耶穌。
就要放下自我。
甘願走一條受苦的道路。
就算這樣而喪失了你的肉身的生命。
但最終都會得到一個永恆的屬靈生命。
這個因果關係很清楚說明。
要有一個永恆的生命是必須要付代價的。
耶穌最後在三十六節。
加多了一句很充滿價值判斷的話。
他說人就是賺得全世界。
賠上了自己的生命。
有什麼益處呢?。
人還能夠拿什麼去換生命呢?。
耶穌以賺得全世界。
與屬靈生命作一個比較。
讓人思考一下。
哪一種是對你最有益的?。
哪一種是對人最有益的?。
然後以一句疑問句。
人還能夠拿什麼去換生命呢?。
用一個這樣的疑問句帶出作者的答案。
很多人引用過三十六節這段經文。
去說明生命的可貴。
不要任意去糟蹋。
鼓勵世人要珍惜生命。
不過經文背景所指的生命。
是屬靈生命。
是一種上帝與人建立關係之後。
所賦予給人的生命。
這個屬靈生命。
不是世俗世界可以提供得到的。
因為基督徒即使事事亨通。
生活安逸。
贏得了全世界。
但卻沒有進行作門徒的必須條件。
就是寫記。
背起他自己的十字架。
那就等於他賠上了自己的屬靈生命。
他所擁有的對他來說。
有什麼益處呢?。
我們經常說。
有錢並不能夠帶給你滿足快樂。
因為錢不是你開心快樂的來源。
什麼才是你的永恆價值?。
什麼才是你的快樂的泉源呢?。
他說你和神的關係。
你和神的關係。
這種屬靈生命。
才能夠滿足到你。
才能夠滿足到你內心深處的渴求。
親家弟兄姊妹。
今天如果我們願意回應主。
我們願意作主的門徒。
很想作神的僕人。
主已經對我們發出了一個很明確的呼召。
甚至你去說。
祂發出了一個命令。
就是要寫記。
背起你自己的十字架。
我們回應了之後。
會在不同的侍奉崗位裡面去侍奉主。
這條路可能很辛苦。
可能會被人誤解。
而且沒有掌聲。
為什麼我們仍然願意踏上這條侍奉的路呢?。
因為我們不是為了一份工作而去侍奉耶穌。
我們也不是為了人的掌聲去侍奉耶穌。
我們更加不是為了上天堂而去侍奉耶穌。
我們為的是要得著耶穌。
得著這種與神同在的屬靈關係。
我們的生命只要有耶穌。
一切都值得。
除了有耶穌。
還和我們一群人走這條侍奉的路之外。
我們還在教會裡有一群同路人。
有這麼多屬靈同行者去陪著。
以致我們的侍奉背這條十字架的路絕不孤單。
弟兄姊妹。
神的角度需要你的參與。
神的永恆計劃需要你的參與。
錦宣家更加需要你的參與。
但願我們每一個屬主的兒女。
將來在審判台前。
我們可以跟耶穌說。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
如果這樣的話。
我們這一生都無愧了。
我們成為一個無愧的國人。
我們一起去祈禱。
親愛的恩主我們知道祢的身份。
我們知道祢的使命。
我們知道要回應祢的愛和呼召。
我們知道不要按著自己的心意而行。
而是按著祢的心意而行。
當我們越去追求今生的慾念。
我們就越遠離祢。
當我們越體貼自己的私慾。
我們就越得不到祢的恩典。
因此求主堅固我們的心。
甦醒我們的靈。
好叫我們甘心樂意去回應祢的呼召。
成為祢合用的器皿。
一生被祢所用。
讓祢的名被高舉。
榮耀傳授祢。
我們祈禱仰望。
是奉主耶穌基督得聖名自其靠。
阿門。
願主祝福大家。
