我相傳烈火戰車是由同行。
經文是記載在烈王記上。
十九章十九至二十一節。
和烈王記下二章一至十四節。
請聽我讀出。
於是以利亞離開那裡走了。
遇見沙伐的兒子以利沙。
他正在耕田。
在他前頭有十二對牛。
自己趕著第十二對。
以利亞經過他。
把自己的外衣搭在他身上。
以利沙就離開牛。
跑到以利亞那裡說。
請你讓我先與父母吻別。
然後就跟隨你。
以利亞對他說。
因我對你所做的事。
你去吧 然後回來。
以利沙離開他回去。
載了一對牛。
用吐牛的器具。
煮肉給百姓吃。
隨後就起身跟隨以利亞服侍他。
耶和華要用旋風。
接以利亞升天的時候。
以利亞與以利沙從吉甲往前行。
以利亞對以利沙說。
耶和華差遣我往伯特利去。
你可以留在這裡。
以利亞說。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
於是已引下到伯特利。
載伯特利的先知的門徒出來。
到以利沙那裡。
對他說。
耶和華今天要接你的師父離開你。
你知不知道。
他說 我知道。
你們不要作聲。
以利亞對以利沙說。
耶和華差遣我往耶利哥去。
你可以留在這裡。
以利沙說。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
於是已引到了耶利哥。
載耶利哥的先知的門徒。
來靠近以利沙。
對他說。
耶和華今天要接你的師父離開你。
你知不知道。
他說 我知道。
你們不要作聲。
以利亞對以利沙說。
耶和華差遣我往約旦河去。
你可以留在這裡。
以利沙說。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
於是二人一同往前行。
有五十個先知的門徒同去。
遠遠地站在他們對面。
他們二人在約旦河邊站著。
以利亞捲起自己的外衣。
用來打水。
水就左右分開。
二人走乾地過去。
過去之後。
以利亞對以利沙說。
我未被接去離開你以前。
你要我為你做甚麼。
只管求。
以利沙說。
願感動你的靈。
雙倍感動我。
以利亞說。
你求的是一件難事。
我被接去離開你的時候。
你若看見我就必得著。
若不然就得不著了。
他們邊走邊說話的時候。
看啊。
有火馬和火焰車出現。
把二人隔開。
以利亞就乘船風升天去了。
以利亞看見。
就呼叫說。
我父啊 我父啊。
以色列的戰車騎兵啊。
以利沙不再看見他的時候。
就把自己的衣服撕為兩片。
他拾起以利亞身上掉下來的外衣。
回去站在約旦河邊。
他用以利亞身上掉下來的外衣打水。
說。
耶和華。
以利亞的神在哪裡呢。
打水之後。
水也左右分開。
以利沙就過去了。
我們請吳牧師。
請問吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
吳牧師在約旦河邊的水裡是怎麼回事呢?。
所以,藤牧師代表華人教會向大牧師,代表西方教會,表示感謝他們將福音的棒傳給華人。。
台上大牧師說了一句很震撼人的話,。
他說:「我生在中國,我也要死在中國。」。
他說:「有一天我死,我也要死在中國。」。
是不是呢?待會兒後會分解。。
大肇曾牧師在他在任之內,將他所帶領的宣教機構,。
無論是OMF,即是海外基督使團,前身就是中國內地會,。
幾次都是西人做總裁,CEO的,。
他就交給在銀幕的右邊第二位,那個叫馮浩留醫生,。
Dr. Patrick Fung,即是華人開始接管的領導人。。
左邊第二位是誰呢?。
這個大肇曾牧師又去開創另一個機構叫MSI,。
Medical Services International,後來成為國際專業服務機構,。
專門招募宣教士去中國西藏、四川、貴州、雲南、新疆,。
偏遠的那些少數民族地方去服侍。。
而他又將這個機構交給一位優秀的新加坡醫生,。
叫Dr. Matthew Koh,許錦王醫生,外科手術醫生,又是很厲害。。
所以兩個機構都交給華人,真是傳承了,薪火相傳了。。
在右邊最右那個叫Dr. Michael Bentley Taylor,。
他是加拿大多倫多的心臟科醫生,是我的好朋友,他那次也去參加。。
最左邊那個,你應該認得出是我了吧,。
不過那時候頭髮比較多,我們幾位一起拍張照片。。
讓你知道什麼呢?良師受徒是不斷提攜,。
第一點就是Mentorship involves initiation and instigation,。
我想你記住兩個英文字,Initiation就是你主動的,。
如果你是師傅的話,你是以利亞,你就要找一個以利沙出來,。
你主動去找人,Instigation就好像撩他一樣,。
都不知道真假,一時要他一時不要他,。
以利沙跟著以利亞,以利亞好像想甩掉他一樣,你記不記得?。
為什麼這樣做呢?第一點,我們要選拔門徒,。
你看到以利亞親自走過去,就把衣服,。
剛才我說Green Jacket,一搭,搭在以利沙身上,。
你是要主動去找一個比你年輕,有潛質的人,。
去把你一切的信仰、領受、傳授給他。。
斯魯普羅也是這樣說,在提摩塔書2章第二節,。
他說你在許多見證人面前,聽見我所教訓的也要交托那忠心能教導別人的人,。
你見不見到你有多少代呢?應該是有四代。。
保羅就交給他的徒弟提摩塔,。
但他又吩咐提摩塔要找那些可以教導別人,。
還要忠心教導別人,那就是第三代。。
那些人再去教導別人的人,那些第四代,四代同堂。。
如果有孫子的,你應該很感恩。。
如果你有四代爭孫子的,我們廣東話說「塞」,你當然開心到不得了。。
原來我都做爺爺了,你們想不到我有四個孫子,。
我大兒子結婚了,所以就有四個孫子。。
我的大孫女叫April,四月份的April,現在八歲了,很漂亮的,。
但她小時候,兩三歲的時候,沒什麼頭髮,。
她走路大搖大擺,都不像個女孩子。。
人們說她像你,像爺爺,像哈定,我說為什麼?。
因為你走路大搖大擺,我說是嗎?。
我自己不知道的,原來其實她像我,因為她像她的爸爸,。
她的爸爸Clarence,就是我的兒子,也是這樣走路大搖大擺。。
所以當如果你能夠有兒子,有孫子,還有爭孫子,。
而是屬靈的兒女,好像保羅訓練出來的提摩太,。
又可以向人傳福音,又帶人信主,那個又帶人信主,。
如果你有生之年,有四代,你開不開心?。
肯定很開心,如果人家說她像你。。
所以你如果是良師受徒不斷提攜,。
你主動要找一個人,然後栽培他,。
但是你要考驗他的質素,為什麼呢?。
因為經文剛才第二節,第四節,第六節重覆,我們不看了,。
你都記得那個故事,當然你有一天要再見了,。
他要離開了,他由吉甲走到白特利,。
白特利又走到耶利哥,耶利哥又走到約旦河邊,。
為什麼呢?因為他有很多先知學校,。
很多神學院的分校,那些學生就傳來傳去,。
喂,師父,要走了,你們知不知道?。
這個伊麗莎聖經就說,死到耳朵底跟著你鬧,。
她說,我發誓,香爺,我發誓,我都不離開你,。
但是每一次,伊麗莎好像想甩掉他,為什麼跟著我?。
但是很寶貴的一句話,二人一同前往,。
重覆的,兩個人一起走,為什麼呢?。
原來門徒訓練,師父要考一下徒弟,。
看看他是不是真心,聖經說,。
你們總要自己審查,有信心沒有,也要自己試驗,。
豈不知你們若不是可棄絕的,。
就有耶穌基督在你們心裡嗎?。
我們要著重門徒訓練,就要考驗,。
讓師父和徒弟一起,察驗自己的內心,。
我們是不是天天跟隨主,是真心的呢?。
就算有病毒疫情來到,我們環境不許可,。
但是你在家中,你有沒有敬拜主?。
你是不是真的以耶穌基督為首?。
讓我們因為門徒訓練著重的緣故呢?。
讓全教會都是忠心,真誠的基督門徒,好不好?。
因為個人的工程必然顯露,。
因為哪天只要表明出來,有火,發現者火,。
要試驗個人的工程,怎麼樣呢?。
有人只是草木和街,。
但希望我們每個人都是金銀寶石,。
是主耶穌的真門徒。。
然後第三點,不單止選拔門徒,考驗質素,。
你真的要傳授給他們,。
你要全數給他們。。
我們中國人,武俠小說,金庸那些,教多少招?。
師父如果有十招,就傳多少招呢?。
傳九招而已,因為剩下的招留給自己,。
我怎麼知道你什麼時候回我?。
但是真正的門徒訓練不是這樣的,。
你的秘笈全數都送給他們。。
當我在美國的加州,。
庫拉神學院讀神學博士,教武學博士的時候,。
有一位教授叫做Dr. Bobby Clinton,。
不是總統克林頓,叫Clinton。。
他真是厲害,他六十多七十多歲,。
他上完課每次都是拿著手指,。
即是USB,求我們學生抄,抄,抄,。
他所有的講章,所有的大綱,所有的信息,。
他希望你們抄完,他說preach it,。
他巴不得你就講他的信息。。
雖然西方其實很重視版權,。
但是到轉頭他全數秘笈都給他們。。
你看看經文第九節,。
過去之後,以利亞對以利莎說,。
我未曾接去離開你,你要為我作什麼,。
儘管求吧,他全數準備給他。。
所以保羅也說你們要效法我,。
好像我效法基督一樣,。
我們不要害羞,我們不要假謙卑,。
我們如果真誠跟著耶穌就要拍胸口,。
叫對方你來跟我,因為我是跟耶穌基督的。。
原因是保羅將一切傳授給提摩太太,。
他說別人看見你就好像看見我,。
因為紀念我在基督裡怎樣行事,。
在各處教會中怎樣教導人,。
而且他也說所有教訓,。
品行至向,信心寬容,愛心忍耐,。
以及我再安提我,甚至我很逼迫的經歷,。
我都全部傳授給你,。
但我傳授給你是因為我是跟聖經學的,。
其實是想Bible-Centred Leadership,。
想你回去以聖經為本,。
這樣做一個門徒,。
因為你知道你從誰哪裡學回來,。
至少明白聖經,。
聖經是因為信以基督耶穌,。
有得救的智慧。。
第二個大點,。
剛才良師受徒不斷提攜,。
多是描述如果你是師父,。
你怎樣對徒弟,。
現在反過來,。
如果你是徒弟,。
你應該怎樣對師父,。
你應該惺惺相惜,。
亦師亦友,。
第二個兩個I字你要記住,。
Mentorship, Intimate, Interaction, and Incorporation,。
是有互動的,。
不只是因為吸數,。
好像只是他教你們,。
你就不能回頭,。
Incorporation,。
你將他的好東西納入你的DNA裏,。
第一,你要專注謙卑受教,。
剛才我們重覆見到的第二節,。
第四節,第六節,。
都是三次他都說,。
我父啊,我父啊,。
以利沙稱以利亞是他的父親,。
是他的師父,。
他有一種很謙卑,。
很專注,。
很專注,。
很針對性地,。
給大家看一些圖畫,。
這是我當年在教會牧養的時候,。
我那個英文堂的牧師,。
叫做梁建順牧師,。
Kin Sun Leung,。
我跟他一起去做短孫,。
這是去到中國的新疆,。
不單止為烏魯木齊,。
還要再去到邊界,。
近伊犁那裏,。
不知道你們聽過沒有,。
那裏我們去探望我們教會所猜出的孫教士,。
我就拉他一起去,。
我說孫教士是教會猜的,。
你一定要跟我一起去,。
因為從英文堂出來,。
我們有一對英文堂的夫婦,。
他們雖然土生土長,。
但是肯去維吾爾族,。
去Kazakh,。
他甚至乎學他們的畫,。
所以我們去探望的時候,。
剛好我們兩個都同一天生日,。
當地人招呼我們吃的,。
你猜是什麼呢?。
原來吃了才知道是馬肉,。
我回家不敢告訴我女兒,。
因為我女兒從小就騎馬,。
如果她知道爸爸吃馬肉,。
她殺了我也有份,。
我們兩個吃完馬肉,。
穿著波斯王子的衣服一起拍照,。
我們去到新加坡,。
就說一個孫教大會,。
中間那個是主要講員,。
叫做陳世協博士,。
Dr. Albert Ting,。
以前新加坡神學院長,。
還請我做講員,。
但我專程不講,。
就推了我的英文牧師上台,。
因為他們的題目要講社區關懷,。
我說我們的下一代,。
我們的英文堂,。
他們做這些最出色,。
所以應該由他來講,。
他說我不懂普通話,。
我說不要緊,。
你講,我和你做翻譯,。
全部的意思是什麼呢?。
如果真的是門徒訓練,。
亦施亦有,。
但我們兩個都未吃過榴槤,。
新加坡那裏有些人說,。
吳牧師,你怎可以未吃榴槤,。
你到新加坡,。
我這個徒弟先吃,。
他吃完我跟著一起吃,。
所以我們一方面又要謙卑又受教,。
但同時間他就要憑信心張口充滿,。
謙卑不等於你被動,。
你亦都可以很大膽,。
很有信心,。
要求多多,。
因為這個以利沙竟然跟以利亞說,。
當以利亞問你要我給你什麼,。
他說那個感動你的零加倍的,。
你剛才的經文就說雙倍感動我行不行,。
這個很大口氣,。
我們做門徒可不可以要求這麼多呢?。
詩篇派一篇第十節真的說,。
我是耶和華的神,。
曾把你從埃及領上來,。
你要大大張口,。
我就給你充滿,。
你的口張大一點你就多一點,。
你只是求少少就得不夠,。
所以他以利沙這麼大膽,。
師父啊,。
加倍的雙倍感動我行不行呢?。
下一點就是你觀察神僕的作為,。
因為以利亞說,。
不知道行不行,。
你所求的難得,。
雖如此我被接去離開的時候,。
倘若看見就必得著,。
看見就有,。
不然就必得著,。
看不到就沒有,。
看見就有,。
看不見就沒有,。
你做門徒就要時時觀察神的僕人的作為,。
以利沙看見了,。
他說以色列的戰車馬兵啊,。
以後就不再見他了,。
當那個以利亞城旋風火車火馬升天的時候,。
看不看見?他看見了,。
其他人看不看見?。
全部的神學生都看不見,。
因為有五十個跟著他,。
還在找,。
還在找,。
以利沙唯有說,。
好,你們繼續找,。
其實找不到,。
因為師父已經升天了,。
只有以利沙一個他看得到,。
我介紹給你,。
這個叫高雲漢牧師,。
就是我們教會的創會,。
也是我以前的主任牧師,。
後來他做了世界華福的總幹事,。
高牧師叫我出來侍奉,。
放下不要做醫生,。
要全職侍奉神的這位神的僕人,。
我看見他聽到的時候,。
無論誰講到,。
無論是大講員,。
出名的講員,。
或者是一個神學生,。
一個實習生,。
高牧師就會拿張紙出來,。
拿支筆出來,。
開始抄筆記,。
他不會嫌棄是誰講到,。
他覺得神的道,。
神的話語一定有東西學,。
他就開始抄筆記,。
我就看在眼中,。
我也都學他,。
我時時聽到都是抄筆記,。
所以就不會打瞌睡,。
求主幫助你和我,。
你的師父是怎樣,。
你就觀察他的作為,。
希伯來書十三章第七字說,。
從前引導你們,。
全神之道給你們的人,。
你們要賞念他們,。
效法他們的信心,。
留心看他們為人的結局,。
但是同時間,。
下一句馬上就說,。
耶穌基督昨日今日,。
一直到永遠是一樣的,。
每一個人是完全的,。
每一個人是一百分的,。
不要成為你的偶像,。
但是他好的東西,。
你就學吧,。
時時都記住,。
只有耶穌基督一個,。
是永遠不改變的,。
所以保羅或者希伯來書的作者也說,。
你要依從那些引導你們的,。
且要信服,。
因他們為你們的靈魂時刻警醒,。
好像那些將來交帳的人,。
你們以使他們交的時候快樂,。
不致憂愁,。
若憂愁,。
就於你們無益了,。
所以教會的長輩,。
教會的牧師,。
謝牧師和那些執事,。
他們殷勤的服侍你們,。
你們就要聽話,。
信服,。
不要搗亂,。
令他們有一天交帳的時候憂愁了,。
好,我最後一點,。
良師受徒,。
如果你是那個師父的,。
你是以利亞的,。
你要不斷提攜,。
你要主動,。
你要去試驗他,。
但你也要有備給,。
除照單全部送下去,。
但如果你是徒弟的,。
你是以利沙的,。
你要惺惺相惜,。
亦師亦友,。
你要和帶領你的師父互動,。
你要很專心謙卑地去受教,。
當他是你屬靈父親,。
但同時間你也夠膽,。
是屬行信心張口大大的要求多多,。
然後你觀察神僕的作為,。
你就大有得著,。
但最後原來門徒訓練,。
基本上就是烈火戰車,。
傾出於藍,。
最後兩個I字,。
Mentorship improves imitation and intensification,。
Imitation就是仿效,。
一方面你是學他,。
但Intensification就是長江後亮推前廊,。
就是傾出於藍,。
你其實是加碼升一級,。
比你師父厲害,。
好的師父不會妒忌,。
反而替你開心與慶賀,。
大家留意第一點,。
戰車馬兵開路先鋒,。
原來每一個師父都是開路給後人行,。
前人種樹後人可以乘涼,。
所以大家留意摩西與約書亞如是,。
摩西做的事約書亞也做,。
摩西舉起的獎,。
記得逢海分開,。
但約書亞帶著以色列腳踏入約旦河,。
水也分開,。
摩西在荊棘蟲上,。
上帝叫他要脫鞋,。
因為站在聖地,。
約書亞在耶利哥打之前遇到大將軍,。
同樣要求他脫鞋,。
因為站在聖地上,。
所以有相似的地方,。
但卻有過之而無不及,。
摩西進不了加林地,。
反而約書亞帶領神的子民進加林地,。
如果是這樣,。
同樣以利亞帶以利沙出身,。
究竟以利亞來了沒有呢?。
大家記得主耶穌經常問門徒,。
以利亞來了沒有?。
門徒不懂回答,。
原來以利亞是誰?。
以利亞是誰呢?。
以利亞就是開路先鋒,。
以利亞是尼塞亞的開路先鋒,。
如果施洗約翰就是等於舊約的以利亞,。
豈不是主耶穌就是以利沙的儒表?。
我不是亂說話,。
我只是說他們做博士論文,。
做深入研究,。
真的發現這個模式,。
原來以利亞是施洗約翰,。
因為以利亞就像野人一樣,。
住在曠野,。
吃蝗蟲野物,。
穿駱駝毛,。
施洗約翰出現時也是這樣,。
不過他的講道很靈驗,。
「毒蛇的種類」,。
嚇死人了,。
如果是墨西哥的墨西,。
是你的主人墨西,。
如果是粉星報道家唐崇榮墨西,。
罵完走人就沒問題,。
但如果是你的主人墨西,。
你就不想每個星期被他罵,。
對不對?。
如果以利亞就等於施洗約翰,。
以利沙就象徵著代表著主耶穌,。
主耶穌真的像一個人,。
很斯文,。
他道成肉身,。
他第一個神蹟在那裡做?。
在迦拿的婚宴,。
以水變酒,。
耶穌能不能喝酒?。
耶穌也喝酒,。
耶穌不是不吃人間煙火,。
耶穌是道成肉身,。
住在我們中間,。
豐豐滿滿的有恩典有真理,。
有些人就研究以利沙行的神蹟,。
有很多跟耶穌相似,。
以利沙行神蹟餵飽了百多人的麵餅,。
就等於主耶穌用五餅魚餵飽了五千人以上男人的故事,。
哦,你明白了,。
原來舊約的故事是在預表新約聖經,。
施洗約翰就代表以利亞,。
主耶穌就代表以利沙,。
原來戰袍再用,。
成仙繼后,。
那件穿過的綠色的戰袍就要傳承給成壽的人,。
接棒的人繼續用,。
而且有更多神蹟,。
你有沒有留意到,。
當以利沙說,。
以利亞的靈希望加倍,。
雙倍感動我,。
究竟是真是假?。
大家留意到,。
這個的應許果然應驗,。
主耶穌也是這樣跟我們說,。
他說我實實在在告訴你們,。
我所做的事,。
信我的人都要做,。
並且要做比這更大的事,。
因為我往乎那裡去,。
主耶穌一樣的福音,。
要離開的時候,。
應許我們聖靈,。
聖靈在我們心中會做比主耶穌在地上所行的事,。
更加大的事,。
是什麼原因呢?。
或者我們一起來讀這次聖經吧,。
撒加利亞書四章第六節,。
在座的都跟我一起讀吧,。
這是耶和華指示所羅巴伯的,。
萬君之耶和華說,。
不是依靠勢力,。
不是依靠才能,。
乃是依靠我的靈,。
方能成事,。
對不對?。
這個宣道會,。
元朗的感受,。
叫什麼?。
嘉欣樓宣道會,。
能夠為主做更大的事,。
明白嗎?。
不單止一個嘉欣樓在這裡,。
已經在隔壁附近有一個直堂,。
我一會兒去看看,。
將來還會在整個元朗,。
或者整個香港,。
甚至全世界,。
到處都有繁殖,。
到處都有直堂,。
因為聖靈在做,。
你不信我,你看看,。
你跟我數一數,。
以利亞所行的神蹟,。
總共記載多少個呢?。
細節你不用看的,。
你一會兒慢慢揭聖經,。
慢慢查吧,。
因為你的powerpoint都可以下載,。
首先以利亞,。
你記得嗎?。
一祈禱就天不下雨,。
三年零六個月都不下雨,。
但是他一祈禱就下雨,。
油不斷缺,。
你記得嗎?。
有個寡婦,。
你記得嗎?。
瓶子裝滿油,。
然後又叫死人復活,。
然後他一路祈禱,。
加上山火從天降,。
然後很久都不下雨,。
現在他一祈禱,。
七次,。
雲彩像手掌般大,。
一路飄過來,。
就龐大大雨,。
你記得這些故事嗎?。
你慢慢查吧,。
又有火從天降,。
然後又是火從天降,。
然後烈王記下第二章,。
我們剛才的經文,。
就是最後一個神蹟,。
因為他拿著他的green jacket,。
就在這裏打水,。
水就分開兩半,。
二人就過去了,。
以利沙跟著他過去,。
跟著他就被旋風,。
火車火馬接了他,。
即是以利亞,。
你數得出的,。
行了八個神蹟,。
你試一下所謂以利沙,。
行了多少神蹟,。
他拿著,。
撿了師父的衣服,。
同樣打水,。
水就分開,。
就是他第一個神蹟,。
我問大家,。
究竟以利亞是不小心,。
掉了衣服下去,。
因為是故意掉下去的,。
你猜姐妹,。
你猜他是不小心的意外,。
還是故意把衣服掉下去,。
聖經沒有交代,。
我的感覺是故意的,。
師父臨走之前,。
把這件保衣green jacket,。
可以看二號華行聖蹟,。
就掉下去,。
以利沙撿都撿不及,。
他拿著師父的衣服,。
一打水,。
水就分開,。
他是第一個神蹟,。
大家注意到,。
跟著他行的神蹟,。
苦水變甜,。
沒有紅絲圖,。
谷中有水,。
沒有紅絲圖,。
我很喜歡這個故事,。
因為他以利沙光頭,。
有些童子,。
有些小朋友見到,。
就笑他,。
以利沙一握手指,。
就有些沒有紅的心,。
走出來撕死他們,。
所以你會眾不要胡亂彈牧師,。
不要彈他光頭,。
不要在背後說謝牧師,。
憎牧師的壞話,。
不然他握手指,。
你就慘了,。
不過說笑而已,。
谷中有水,。
空冥滿油,。
你發現神蹟跟師父有點像,。
又是拿空瓶出來,。
又裝滿油,。
但是又有富人懷孕,。
又有小兒復活,。
很像,。
徒弟做到師父做過的神蹟,。
但不止八個,。
一路看下去,。
一路數下去,。
剛才我說的那個,。
偉包白人,。
乃萬記得嗎?。
敘利亞的將軍,。
有毛風病,。
他叫他在約旦河浸,。
浸七次就會康復,。
你記得了這個故事,。
就記下西,。
因為貪心,。
鐵虎浮水,。
然後呢,。
不去的,。
按一按,。
開人眼目,。
閉人眼目,。
覆人眼目,。
最後死人又復活,。
嘩,。
多少個?。
整整十六個,。
伊麗莎所行的神蹟,。
就剛剛是伊麗亞的一倍,。
伊麗亞八個,。
她十六個,。
她要求加倍,。
雙倍的感動我,。
耶和華的靈,。
你看聖經就要這樣看,。
不要水過鴨背,。
細心的研讀,。
你會發覺神的話語很奇妙,。
今天我要問大家一個問題,。
伊麗亞的神還在那裡?。
伊麗莎問這個問題,。
伊麗亞的神走了,。
升了天,。
伊麗亞的神在那裡?。
伊麗亞的神仍然在那裡,。
伊麗亞的神仍然行神蹟,。
伊麗亞的神行雙倍的神蹟,。
透過你,。
與我,。
如果我們都忠心的侍奉主的話,。
所以,。
那件衣服,。
我覺得是伊麗莎專門去撿的,。
我回頭說我開長白的故事,。
這個大少曾牧師和大師母,。
我和他拍張照片,。
因為我都當他是我的師父,。
他也很關心我,。
當我是他的mentor,。
每逢當日在多倫多,。
香港也好,。
他都會問候我,。
都會關心問我的情況,。
以及對我的侍奉,。
鼓勵有加,。
他說我生在中國,。
也要死在中國,。
果然在九年前,。
他離世的時候,。
83歲,。
他在香港離開世界,。
回到天家,。
香港已經回歸成為中國,。
他真的死在中國,。
在博庫林基督教墳場,。
我每一次回來都會去彭掉一下,。
都會懷念這位曾經祝福我的先人,。
這幅圖片是誰呢?。
坐在中間,。
又是光頭那個,。
叫做大繼宗牧師,。
大繼宗就是大少曾牧師的兒子,。
即是第五代孫,。
大氏家族,。
你可能都聽過這個故事,。
他娶了一個台灣女子,。
叫做柯月明柯月敏,。
木字旁的柯,。
月起月的月,。
敏節的敏,。
英文名叫Mimi,。
所以傳為佳話,。
因為大氏家族從此有中國的血統在裡面,。
他跟我很熟,。
這幅圖片是他來到多倫多的時候,。
跟我們的教牧團體分享,。
上帝賜給他們三個子女,。
最大的叫做大成若,。
若是他們祖宗多年來都跟上帝納若,。
第二個是女兒,。
大成書,。
因為都相信聖經這本聖書,。
第三個是大成也,。
因為中國內地會不再只是中國,。
已經在49年之後出到香港,。
然後成為整個亞洲,。
他們在菲律賓,日本,泰國到處都有他們的侍工,。
所以不只是愛中國人,。
也愛亞洲人,。
這三個字串起是什麼?。
大成若,大成書,大成也,。
就是若書也,。
若書也記的24章15字是說,。
至於我和我一家,。
必定侍奉耶和華,。
他們大成家族到第六代,。
即是大繼宗的兒子,。
都是侍奉主,。
甚至是侍奉我們中國人,亞洲人,。
前年他來過我們多倫多開一個報道會,。
當時最流行的說話就是一帶一路,。
我們改名叫五帶一路報道會,。
因為他們是五帶一路,。
他們這麼多代都是愛上帝,。
愛中國人,愛亞洲人,。
來侍奉主的,。
真正的薪火相傳,。
美好的見證,。
今天我和大家結束的時候,。
希望你和我一起讀這一節的聖經,。
已忽所書第三章第二十節,。
神行照著,運行在我們心裡的大力,。
充足足足成就一切,。
超過我們所想所求,。
上帝會為元朗錦繡花園宣道會,。
嘉欣樓堂和你們的席堂,。
同宮眾弟子妹,。
是要門徒分煉薪火相傳,。
傾出於南,。
我們感恩祈禱,。
天上帝,。
你的話語會繼續在我們心中有迴響,。
人的說話在這裡停,。
但聖靈用說不出嘆息的禱告,。
用默默無聲的禱告,。
感動我們各人,。
在我們的崗位,。
我們無論職場,無論是教會,。
無論是社區,。
都是做一個門徒分煉的,。
都是能夠薪火相傳的,。
大大祝福這個教會,。
榮耀你的聖名,。
奉主耶穌基督的名而求,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
