今日講到的經文是《活出愛》。
講到的講員就是大家熟悉的鄧太康傳道。
經文是記載在哥倫多前書十三章一至三節。
教會的雙寒碗聖經是新約的二百六十三頁。
哥倫多前書十三章一至三節。
聖經第二百六十三頁。
請大家聽我將經文讀一次。
我若能說人間的方言,甚至天使的語言,卻沒有愛,。
我就成為明的羅,響的拔一般。。
我若有先知講道的能力,也明白各樣的奧秘,各樣的知識,。
而且有齊備的信心,使我能夠宜生,卻沒有愛,我就算不了什麼。。
我若將所有的財產,救濟窮人,又犧牲自己的身體,。
讓人誇讚,卻沒有愛,仍然對我無益。。
經文讀筆,恭敬的將以下時間交給鄧傳道。。
鄧傳道:。
(主持人: 各位大嬸、大嬸姐妹早安!)。
(主持人: 我知道錦繡堂的大嬸姐妹會比較含蓄)。
(主持人: 但其實我很感謝神今天給我一個恩典)。
(主持人: 可以在聖誕節的時間和大家分享這條經文)。
(主持人: 我很想大家今天跟我一起講兩次)。
(主持人: 但不要看著我,看著你身邊的大嬸姐妹)。
(主持人: 聖誕節快樂,主耶穌愛你,好嗎?)。
(主持人: OK,大聲一點,預備,一二三)。
(主持人: 聖誕節快樂,主耶穌愛你,聖誕快樂,主耶穌愛你,好嗎?)。
(主持人: 對人的祝福是需要大聲說出來的,不用這麼含蓄的)。
(主持人: 我經常都說一件事,今天這段經文其實會連接到關於愛騙)。
(主持人: 愛騙很多時候會在婚禮中使用)。
(主持人: 我經常都跟老公、老婆說,特別是老公)。
(主持人: 你跟你老婆說我愛你,不用這麼小聲,不用這麼含蓄)。
(主持人: 你只需要習慣每天都跟她說我愛你的時候,就真的會變成我愛你)。
(主持人: 所以當我們今天跟別人分享信仰的時候,當我們說愛的時候)。
(主持人: 請大家記得不需要這麼含蓄,好嗎?)。
(主持人: 我們回來教會的時候,我們需要上帝給我們一份熱度)。
(主持人: 當然我想說,熱度並不是我們說的嘈天發暴)。
(主持人: 我不是說這個,每個人有不同的性格,不過熱度在我們心裡)。
(主持人: 所以求神幫助我們,今天跟大家說這件事)。
(主持人: 經文的時候,或許會有一點沉重,不過我覺得是重要的)。
(主持人: 為什麼呢?上星期教會已經宣佈了,我將會離開錦繡堂)。
(主持人: 我離開錦繡堂的時候,請大家記得我不是不做傳道人)。
(主持人: 不過我不是在教會做傳道人)。
(主持人: 我將會進入一個營商宣教的環境)。
(主持人: 我將會在香港學習幾年之後,接著我會去到一些國家)。
(主持人: 這些國家可能不是那麼接受基督教,不是那麼接受福音)。
(主持人: 在那些地方的時候,希望將我的下半生,我能夠奉獻給這些地方)。
(主持人: 所以香港需要一個學習時間)。
(主持人: 所以今天這一篇,你可以說在錦繡堂的時候)。
(主持人: 我以一個錦繡堂的傳道身份跟大家講的臨別贈言)。
(主持人: 所以我想了很久,應該跟大家講些什麼)。
(主持人: 接著我就選取了,因為最近我也在教關於哥倫布多前書)。
(主持人: 哥倫布多教會是一間非常之厲害,非常之優秀的教會)。
(主持人: 本來一開始就已經告訴你,哥倫布多教會是恩賜傳遞)。
(主持人: 很厲害,但是我想告訴大家,在聖經裡面的時候)。
(主持人: 哥倫布多也是一間最多問題的教會)。
(主持人: 基本上由第一章到十一章,就是處理他們各樣的問題)。
(主持人: 裡面的問題包括,分黨分派,淫亂,婚姻嫁娶裡面的混亂)。
(主持人: 吃雞肉的問題,混亂聖餐的問題,訴訟的問題,奉獻的問題)。
(主持人: 還有他們不相信主耶穌基督復活的問題)。
(主持人: 你會發覺是一間這麼厲害的教會)。
(主持人: 特別當時的哥倫布多是一個很重要的中心)。
(主持人: 很多不同國家的人會去到這個地方裡面)。
(主持人: 會有很多的交流,所以裡面的人才非常之好)。
(主持人: 但是最諷刺的地方就是,就是你這麼厲害)。
(主持人: 但是教會卻是最多問題)。
(主持人: 所以今天當我們去看的時候)。
(主持人: 其實哥倫布多教會為什麼我喜歡這本書)。
(主持人: 經常提醒我們,我們香港很像,是不是? 弟兄姊妹)。
(主持人: 我們香港也是一個很重要的書樓)。
(主持人: 很多不同國家,不同的人都來到我們當中)。
(主持人: 很多的人才來到當中)。
(主持人: 我們也會有很多不同的交流)。
(主持人: 或者大家有不同的學習,一些的意見)。
(主持人: 不過同樣我們要小心)。
(主持人: 會不會我們也中了哥倫布多教會裡面同一個問題)。
(主持人: 保羅很清楚地說,哥倫布多教會的問題是以自我為中心)。
(主持人: 問題的出發點就是)。
(主持人: 每一個人,或者他們的領袖)。
(主持人: 他們都認為自己的意見,自己的看法是最重要的)。
(主持人: 是最對的)。
(主持人: 所以他試圖說要去說服其他的人)。
(主持人: 你要去跟從我的想法)。
(主持人: 所以種種的問題就衍生了)。
(主持人: 舉個例子,為什麼會有分黨分派)。
(主持人: 其實很簡單,在裡面的原因就是我妒忌)。
(主持人: 某某說哥倫布多教會是保羅建立的)。
(主持人: 我就是保羅為我受洗的)。
(主持人: 所以我是保羅的)。
(主持人: 還有我是正宗的)。
(主持人: 我是第一浸的,但有些人是看不過眼的)。
(主持人: 不是的,我是比得和我分享福音的)。
(主持人: 比得比保羅早,誰是厲害的呢?)。
(主持人: 比得,所以我是比得的)。
(主持人: 有些人再看不過眼,那又如何?)。
(主持人: 我是耶穌傳訪給我的)。
(主持人: 我是從領受感動來的,那誰厲害一點呢?)。
(主持人: 耶穌啊)。
(主持人: 因為你們不斷地將自己的身份高舉的時候)。
(主持人: 其他人看不過眼,然後就不斷出現了)。
(主持人: 最後就成為了這個紛爭的問題)。
(主持人: 基本上所有在裡面的問題都是從這個問題而發生的)。
(主持人: 第一章接著下一章,當保羅很細心地去解決了這些問題之後)。
(主持人: 就進入第十二章,第三章,是什麼來的呢?)。
(主持人: 第十二章是講到關於恩賜的問題,第三章就是我去編)。
(主持人: 其實當你解決了這些問題,告訴你的方法是沒有用的)。
(主持人: 因為裡面的根源還沒解決,所以要去透過第十二章和第三章)。
(主持人: 可以告訴你,你要解決你的根源的問題)。
(主持人: 到底根源是什麼問題呢?)。
(主持人: 到第十二章的時候,你會發覺他講關於恩賜的問題)。
(主持人: 因為他很厲害,你記住,每個人今天都尋求恩賜,頂尖妹)。
(主持人: 我們都很盼望我們在神面前有各樣的恩賜)。
(主持人: 我們美其名,這個恩賜可以去侍奉上帝,是不是?)。
(主持人: 但我經常問一個問題,就是當你今天有這個恩賜)。
(主持人: 在我們心底裡面,我們是不是真的在侍奉上帝?)。
(主持人: 以我自己為例,鄧全道,你講道都OK,你有講道恩賜)。
(主持人: 接著,我講道,我希望慢慢地,每個人都跟我說)。
(主持人: 你有講道恩賜,你講得好,我每次講的時候都希望頂尖妹拍手掌)。
(主持人: 說大家在下面很有反應,我想問問大家)。
(主持人: 這個恩賜是在祝福我自己,還是祝福大家?)。
(主持人: 還是在榮耀上帝?)。
(主持人: 頂尖妹是一線之差,一線之差)。
(主持人: 其實你會發覺,當我們講到恩賜的時候)。
(主持人: 恩賜的基本原則是主耶穌是主,主耶穌是主)。
(主持人: 在裡面的時候,其實保羅不斷強調一件事)。
(主持人: 恩賜是主耶穌給我們的,是祂給我們的)。
(主持人: 我們沒有主耶穌的時候,我們什麼都不是)。
(主持人: 當我們講到恩賜的時候,用了一個很重要的比例)。
(主持人: 就是一個身體,頂尖妹,考考大家,誰是頭?)。
(主持人: 誰是頭?基督,主耶穌是頭,我們是什麼?我們是肢體)。
(主持人: 這個比喻很重要,為什麼?)。
(主持人: 因為你有各樣不同的特質和恩賜,但是我們是一)。
(主持人: 我們所有人都屬於主耶穌)。
(主持人: 為什麼我們今天不需要誇我們的恩賜?)。
(主持人: 因為我們的恩賜是不能比較的)。
(主持人: 所以保羅講得很清楚,有些人是做手,有些人是做腳,有些人是做眼)。
(主持人: 有些人會被人看到,有些人會被人看不到)。
(主持人: 但是在身體裏面都非常重要)。
(主持人: 問大家一個問題,一個人的樣子漂亮還是身體很重要?)。
(主持人: 樣子漂亮還是身體很重要?)。
(主持人: 誠實回答自己,OK?)。
(主持人: 你很理性的就是什麼?身體重要!)。
(主持人: 第二,弟兄姊妹,我想問問大家,今天你追求身體重要還是樣子漂亮?)。
(主持人: 這是一個罪性的傾向,弟兄姊妹)。
(主持人: 我們喜歡被人看到,我們喜歡被人讚我們好,是不是?)。
(主持人: 但是弟兄姊妹,請你較清楚,今天有一些看不到的東西可能是更重要的)。
(主持人: 我很喜歡跟人說笑,我喜歡跟人說笑)。
(主持人: 弟兄姊妹,你今天有五隻腳趾,你的腳趾尾有沒有用?)。
(主持人: 有沒有用?有什麼用?)。
(主持人: 平衡,是吧?幸好你懂得回答我,我跟一個少年人說的時候)。
(主持人: 他說腳趾尾有用,因為腳趾尾可以拉西)。
(主持人: 上帝給我們每一個人都有我們的作用)。
(主持人: 我不知道你是那隻很漂亮的手,你是那隻很漂亮快樂的臉孔)。
(主持人: 還是你藏在鞋子裡的腳趾尾)。
(主持人: 但是上帝說其實我們沒有分高低,我們都是身體的一部分)。
(主持人: 當你今天選擇了成為基督徒的時候,對不起你不能回頭)。
(主持人: 因為你跟主耶穌納了藥,你已經是身體的一部分,你不能選擇)。
(主持人: 除非你今天告訴我,我不再相信耶穌)。
(主持人: 當你是身體的一部分的時候,保羅教你,請你善待你的身體)。
(主持人: 身體不同因次,但是不會互相排斥的)。
(主持人: 當你的腳很癢的時候,你是要用手去幫它撓的,是不是?)。
(主持人: 你是要去服侍它的)。
(主持人: 當你的手很痠軟的時候,你是要用另一隻手去幫它捏的,是不是?)。
(主持人: 為了要令到它的痠軟去舒緩的)。
(主持人: 保羅用身體這個比喻是非常重要的,想告訴你)。
(主持人: 你今天在身體裡面所發揮的因次的每一個動作,每一件事)。
(主持人: 為著的是要祝福你身體的其他部分,因次的作用,這是唯一)。
(主持人: 讓身體越發的可以好起來,越來越的好,越來越的豐盛)。
(主持人: 這才是你今天得到因次的唯一原因,今天有師班的弟兄姊妹)。
(主持人: 我很相信,特別我認識了錦繡的弟兄姊妹這麼長時間,認識了師班這麼久)。
(主持人: 我可以絕對告訴大家,不是賣花讚花香,錦繡堂的師班絕對是非常之好)。
(主持人: 他們唱歌的質量非常之好,弟兄姊妹他們侍奉的心也非常之好)。
(主持人: 但最重要的是,今天我們的歌聲是否帶人去到上帝面前)。
(主持人: 有時唱合唱團,最搞笑的地方,我很記得當我進入神學畢業的時候)。
(主持人: 小玲,小玲在那裡,在後面,小玲我邀請了她教我們班同學唱畢業詩歌)。
(主持人: 我們班人是集排軍,短短一個月怎麼唱畢業詩歌呢?)。
(主持人: 我很記得小玲說了一句話,她教了我們大家一個技巧)。
(主持人: 第一,請你用你的耳朵聽聽旁邊的歌手唱,什麼意思?)。
(主持人: 別人小聲,你就不要這麼大聲,你不要突然發出聲音,你是一個整體)。
(主持人: 弟兄姊妹,一個合唱團怎樣才叫和諧呢?)。
(主持人: 是我們能夠去兼顧到其他人在做什麼,而我們願意去謙卑樂美,去苦咒卑微)。
(主持人: 去一起唱到大家都是那個水平,之後去平衡,這就是一個和諧的聲音)。
(主持人: 因為當你唱合唱團,突然發出聲音,我不想你聽不到我的聲音,我大聲一點,唱到好像街市一樣)。
(主持人: 我想告訴大家,別人來到不會找到上帝,只會找到街市)。
(主持人: 我們今天在教會裡同樣都是一樣,我們的恩賜,為什麼他用恩賜,為什麼會有這麼多混亂)。
(主持人: 因為你們不是一,你們是很多,每一個都想出眾,每一個都說自己厲害)。
(主持人: 但是保羅告訴你,最重要的是一,你再厲害也好,你都是一)。
(主持人: 當他講完這麼重要的訊息之後,他就進入第十三章,第十三章是更加重要的)。
(主持人: 剛才多謝Thomas幫我們讀了一段經文,是一個很重要的,在愛偏之前的起始點)。
(主持人: 最令我心裡面震撼的地方就是,就算你去到你的表面,你的表現,願意被火焚燒)。
(主持人: 願意將我們所有東西去周濟窮人,即是什麼都不要了,但是你沒有愛,是與我無益)。
(主持人: 這個很震撼我的,為什麼?因為我經常說我們今天要做表面的事情其實很容易,是不是?)。
(主持人: 內心呢?我們今天做這件事,我是不是真的在愛這個人?)。
(主持人: 我是不是真的從心底裡面,我真的很想讓他好,建立他呢?)。
(主持人: 所以你會發覺當他講到這個開場白之後,其實我想大家記得)。
(主持人: 這篇愛偏不是為了婚禮而寫的,雖然很多時候婚禮會用)。
(主持人: 大家一聽到那些不疾度不自誇,然後就在想什麼呢?)。
(主持人: 我不要生你的氣,你不要生我的氣,我們互相相愛,是不是?)。
(主持人: 不是的,請你弄清楚,說不定這篇愛偏是針對當時這間教會寫的)。
(主持人: 是要去解決他們中間這些問題的)。
(主持人: 當他們講到愛這麼重要的時候,他們很想告訴你一件事)。
(主持人: 愛不是恩賜,愛是從神而來的,就是說你沒有上帝,你不用旨意有愛)。
(主持人: 這個是我信了這麼多年耶穌,我很清楚,如果大家記得我之前講過的見證的時候)。
(主持人: 你會記得,當時的鄧全道,未信耶穌之前,我可以告訴你)。
(主持人: 我表面是一個良善的天使,內心如同惡魔)。
(主持人: 但是當我們有上帝的愛在裡面的時候,我們就能夠解決一切的問題)。
(主持人: 這個也是我和弟兄姊妹做婚前輔導,和我和他們講信息的時候一個很重要的焦點)。
(主持人: 你想你家庭幸福,請你記得三人行)。
(主持人: 家庭裡面沒有了上帝,你不用旨意有幸福)。
(主持人: 你不要以為靠著自己的努力可以有幸福,因為人實在太軟弱)。
(主持人: 所以你會發覺,當他講的時候,既然這個愛是從神而來的話)。
(主持人: 他就要告訴大家,今天請你留意,愛並不是什麼)。
(主持人: 弟兄姊妹,我們經常說今天是聖誕節,主耶穌降生)。
(主持人: 到復節,主耶穌上十字架)。
(主持人: 這一切所發生的事,是為什麼會發生呢?)。
(主持人: 是因為上帝對我們這群罪人的愛)。
(主持人: 上帝不愛我們,我們是不會有這份救恩)。
(主持人: 所以從神而來的愛,就是這份愛)。
(主持人: 請你用這份愛,去愛今天你身邊可愛和不可愛的人)。
(主持人: 神既然對人的罪行恩,私下救恩,所以我們今天對其他人都要一樣)。
(主持人: 大家還記得有一段金句)。
(主持人: 看見人眼中的刺,但看不到自己眼中的良目)。
(主持人: 當你今天對別人很差,其實你一定比對方差)。
(主持人: 今天我們不是主耶穌的救恩,我們只是一個預備要死的罪人)。
(主持人: 我們這麼不可愛,上帝也願意愛我們)。
(主持人: 為什麼我們不可以去愛其他我們認為不可愛的人呢?)。
(主持人: 這就是上帝想我們做的)。
(主持人: 大家熟悉的愛篇中描述了愛不是什麼,愛是不嫉妒,嫉妒就是由嫉到恨,由恨到行動)。
(主持人: 你今天因為對別人的妒忌,你會恨他,因為你恨他,你會有行動出現,所以他們就出現了分黨分派)。
(主持人: 愛是不自誇,意思就是不要做棄袋,不要自我吹噓)。
(主持人: 當時哥倫多的領袖就是唯我獨尊,有很多事情過不了我的理性,所以我不相信)。
(主持人: 到了第十五章的時候,你很難相信,連一個基督徒,當時的領袖告訴你,我不相信耶穌是復活的)。
(主持人: 我不相信人是復活的,所以保羅很急於幫他處理這個很重要的問題)。
(主持人: 人因為過不了自己的理性,他可以完全用自己的方法去信耶穌,這就是自我吹噓)。
(主持人: 所以保羅形容說,你們已經想自己作禍)。
(主持人: 不將狂自高自大,唯我獨尊,所以我們在紛爭裏面,淫亂裏面,直接在裏面)。
(主持人: 他們認為我這樣看是不對的,所以走了兩個極端,有些人說,有什麼問題,那些偶像又不是什麼,我們就照吃)。
(主持人: 所以他令到很多人因為這樣而跌倒,但也有些人說,不行,那些跟偶像有關)。
(主持人: 我們不可以吃,也令到有些人真的有生命的需要,而他不敢吃,他怕被人排斥)。
(主持人: 不作害羞的事,在這裏回到聖經當中,在不尊重和不合宜的地和場合裏面去對其他的人)。
(主持人: 在哥倫多前書裏面最特別顯示出來的就是混亂政策,什麼意思呢?)。
(主持人: 當時有些人,其實跟教會可以很像,我不是說政策,我說很多教會想搞活動很像)。
(主持人: 反正我們都吃聖餐,不如我們在聖餐之前搞個外言,外言就吸引其他人來教會,大家可以一起相聚,然後我們一起來到教會當中,我們順便有聖餐,就可以讓他們看到)。
(主持人: 其實是這樣的,混亂聖餐,但是那些人在吃前的外言,所謂飲飽食醉,什麼古靈精怪都發生完之後,跟著聖餐草草了事,就變成本末倒置)。
(主持人: 不求自己的益處,不自私,不求取對自己有利益的事,不輕易發怒,不容易被人所傷害,當時其中一個例子就是他們訴訟,他們就是有些人因為他覺得我受虧損,他們就告到想去法庭)。
(主持人: 其實我想大家留意,這段經文不是說給不給你告法庭的問題,他在說的是為什麼你不願意吃一點虧而去挽回這個關係,或者反過來,為什麼你要這麼執著,你要令人吃虧而令到這件訴訟的事發生)。
(主持人: 其實他在說的是,既然上帝都赦免我們,為什麼我們不能去赦免其他人呢?不計算人的惡,不要把別人的錯誤記在自己的賬簿上,這是袁敏介的解釋,今天人最辛苦的地方就是時時記著別人怎樣傷害你,是不是?弟兄姊妹)。
(主持人: 我可以告訴弟兄姊妹,我們經常說一句說話,或者大家聽過很多次的例子,今天上帝很想你揹著很大的重擔包袱來到他面前,做什麼?上帝求你幫助我,我能夠卸下吧,是不是?原本你就應該真的卸下給上帝,你輕輕鬆鬆走,但是有些人不是,是說完之後,揹著這個重擔就離開上帝的十字架面前,繼續過你的生活)。
(主持人: 繼續在這種傷害當中,繼續過未來的日子,所以保羅在這裡很清楚地說,請你不要把這些東西刻在你的賬簿上,讓上帝在當中作審判的工作,讓上帝在當中作公正的工作,讓上帝做回上帝)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)。
所以當保羅在下面的經文再說他自己的時候。
其實你要記住保羅是一個很出色很優秀的人。
保羅用今天的術語。
其實他是哈佛大學的畢業生。
他是劍橋的畢業生。
他是香港大學的畢業生。
他是很優秀的拿第一名獎。
所以他可以這麼年輕的時候拿著那張手令去抓人。
但是當他在下面說的時候。
他的總結之後他說。
其實今天我們所見到的東西很有限。
我們今天就好像小朋友一樣。
我們見到的東西只不過是事實的一部分。
將來有一天上帝再回來。
那個才是真實。
一個這麼厲害的人。
一個這麼高深去學會的人。
他竟然跟你說其實我們今天很差的。
頂姐妹。
保羅用他自己的生命去做見證告訴大家。
請謙卑下來。
我們有多厲害呢。
我們今天什麼時候能夠見到事實的全部呢。
請我們在神面前的時候。
我們都能夠帶著這一份謙卑。
去面對我們身邊的人和這個世界。
沒有愛好的可以變壞的。
大家還記不記得。
耶穌十二的門徒有一個叫做猶大。
大家還記不記得猶大出賣耶穌是用什麼的記號。
還記不記得。
他走過去親吻耶穌。
用一個最親密。
最恭敬。
最表面感覺愛的動作。
去殺耶穌。
頂姐妹。
人今天沒有愛的時候是很可怕的。
求神幫助我們伏在他自己的面前。
當今天我們說的是整個世界混亂。
我們說的是有時候教會裡面有紛爭。
唯一的解決方法。
請讓上帝的愛再一次注入在這裡。
和讓上帝做回王座上帝的寶座。
那個王。
讓上帝做回王。
我們每一個人都不要做上帝。
求神幫助我們。
讓我們的恩賜不要成為欺壓人的手段。
讓我們的恩賜成為祝福其他人。
建立其他人的能力。
當你今天再去行使上帝所給你的能力的時候。
我很盼望。
你要朝著什麼方向看。
記得我今天所做的事。
是怎樣能夠祝福到其他人。
最後用我自己的一個小小的見證。
剛才我說我接下來會做營商宣教。
我會去煮東西給人吃。
我真的會下廚煮東西給人吃。
但我想告訴大家。
因為接下來我會請一位姐妹幫忙。
但我一直跟她坐下來聊的時候。
我跟她說一樣東西很重要。
我們今天不是做生意。
我們今天是履行上帝給我們的工作。
什麼工作?。
第一,請你將最好的食物給人。
過不了自己,你不要給人。
第二,請你將最衛生的東西給人。
請你將最好的笑容給人。
這個就是福音。
當別人覺得。
為什麼你這間食店跟其他不同。
為什麼你這個老闆。
和你這個同事跟其他人不同。
他們從你們的服務裡面。
他們經歷到愛的時候。
他們就會問你。
為什麼會這樣。
你就有機會將你的信仰跟他分享。
愛是好生活的。
愛是可以很貼地。
只需要你今天做的每一樣東西。
都在想怎樣去祝福身邊的人就可以了。
所以最後的時候。
我講一句。
這裡就是什麼。
到時我的店裡面。
在附近會長時間有一鍋粥。
這鍋粥。
我不是要收錢的。
但我是歡迎各位姐妹。
當你不舒服的時候。
你沒有氣力煮粥。
請你打個電話過來。
我們就會為你送上一碗粥。
這就是我們在心裡。
很希望服侍到居民的原則。
我們希望不是錢。
而是將主耶穌基督的愛。
能夠跟其他人分享。
希望弟兄姊妹在生活裡面。
成為一個活的信徒。
最後我跟大家分享一次這個思覺。
跟大家唱一次這個思覺。
活出愛。
希望這首歌成為大家和我的鼓勵。
謝謝師姐。
最後一句。
有一份愛從天而來。
比山高比海深。
擦不透摸不著。
卻看得見。
因為有你因為有我。
感性也有心愛。
把心中這一份愛活出來。
耶穌的愛激勵我。
敞開我的生命。
讓其次成為別人祝福。
耶穌的愛點燃我。
心中深深愛我。
我們一起向世界。
活出愛。
福哥好模樣。
祢安慰了我。
敞開我的生命。
讓其次成為別人祝福。
耶穌的愛點燃我。
心中深深愛我。
我們一起向世界。
活出愛。
希望我們耶穌的愛激勵我們。
敞開我們的生命。
讓自己成為別人的祝福。
耶穌的愛點燃我。
心中紅紅的愛火。
我們一起向世界活出愛。
我一直是同心祈禱。
周天我們求祢幫助我們。
我們知道我們的信仰。
不單止是投老知識上。
我們的信仰是生活的。
是活在我們的生命當中。
我求祢幫助我們。
既然上帝把各樣的恩賜。
才能賜給我們。
我們求祢讓我們能夠。
當我們去用這些恩賜的時候。
所想著的是如何讓人。
與祢更加靠近。
讓人們能夠找到祢。
得到安慰。
得到醫治。
得到上帝給他們的恩典和祝福。
我求祢幫助。
雖然在不同的崗位。
不同的角色。
但我們求祢。
讓我們在這些地方。
用盡我們的生命。
去和其他人分享上帝的愛。
很願意我們成為一個身體力行。
我們滿有豐盛生命的一個基督徒。
我們感謝我們讚美祢。
感謝上帝賜給我們的愛。
感謝祢的恩典。
其中同教主耶穌。
得聖名至其及。
阿們。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
