很明顯剛才那段經文只有兩個字,沒有三個字,所以你一定要留意我怎樣說第三個字。。
有一個十五歲的女兒,她要私奔,留下了一封信在爸爸的枱面,這封信是這樣寫的,我讀給大家聽。。
這封信怎樣說呢?親愛的爸爸媽媽,今天我和張建輝私奔了。我們有沒有張建輝在這裡?如果張建輝在這裡也好,私奔了來這裡。。
他說:「今天我和張建輝私奔了,建輝是個很有性情的人,身上刺了各種花紋,他只有四十八歲,並不老,我將和他到森林裡住,當然不只是我和他兩個人,。
建輝還有另外幾個女人,可是我並不介意,我們將會在森林裡種植大麻,除了自己抽,還可以賣給朋友。。
我還希望我們在那個地方生很多孩子,在這個過程裡,我希望醫學技術可以有很大的進步,這樣親愛的建輝的愛滋病就可以醫好了。」。
如果你是爸爸,你看到這封信的反應會怎樣呢?肥沙地大嘴巴,不過你想像不到,你沒有女兒。父親讀到這封信的時候,已經開始崩潰,眼淚鼻涕流出來了。。
在絕望裡,看到這封信的最後一句話,他說:「未完的,請你看後面。」。
後面是這樣寫的:「爸爸,前面那一頁所說的,都不是真的。」。
「真相是,現在我在隔離同學家裡,其中考試的試卷,放在你的抽屜裡,我考得並不好,你打開之後,請你簽個名。」。
「我之所以要寫這封信,就是想告訴你,世界上還有比試卷沒有答好,更糟糕的事情。」。
於是,這個女兒其實都很聰明,她說:「你現在可以打個電話給我,告訴我,我可以安全回家了。」。
父親當然知道什麼是最好,打電話的時候,一邊哭一邊跟女兒說:「女兒,你快點回來,我再不在乎你幾多分數,我只在乎你。」。
這個是一篇小小說,是2016年拿到最佳小小說的,很少的,我已經讀完了,題目叫《思奔》。。
我想這個都頗體會到我們當下的心情,我們其實都有很多期望,希望兒女有成就,當然我們做父母的,都會將最好的給兒女。。
但是社會對我們有很多要求,我們又要有事業有成,當然也有一些合理的生活條件等等。。
但是一年來到晚了,今天還有十多小時,我們就要放煙花了,要面對2018年了。。
其實你不累,我也累了,可能我們要等候夜禍華的,要重新得力,我們可能今天適宜等一等,為自己的心靈找一點安靜的時候,。
看看究竟每一樣東西都是有道理的,但是那些道理會不會拿走了我們真實的內心的訴求呢?。
就是說這個爸爸,他最後的反應就是我不在乎你女兒所有的成就,我不在乎你女兒你教不教得好,我再不在乎你的分數,他在乎的是什麼?。
他說我只在乎你,原來我們做很多事情都是很有理由的,我們一天做十多小時,為的當然是為了家,我們有很多理由的,也盡力去做的。。
但是在中間,究竟我們付上了什麼代價呢?又或者是損了什麼呢?又或者是因為這樣而沒有善待自己,進入了心靈的憂傷,又或者你是忘卻了,其實很簡單的,女兒只想要爸爸。。
這篇經文,我特別在想究竟上天給我什麼原因守美滿,究竟有什麼可以說呢?掙扎了很久。。
我發現,給我一個預期內的去想,究竟一個年代的結束,最後那句話是什麼呢?。
換句話說,整個新約都是預備耶穌基督的拯救,剛剛聖誕節過去了,所以整個新約都是在預表聖嬰的降生,整個舊約都是在預表整個新約的來臨。。
整個舊約最後那句話是什麼呢?我們讀多一次好嗎?就是《馬拉基書》第四章,其實就是第六節。。
整個舊約最後那卷書就是《馬拉基書》,馬拉基先知和尼西米的年代一起,他去終結了一個年代最後那句話,我們讀多一次好嗎?第六節。。
「他必使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親,免得我來就坐這地。」。
我相信我們的天父上帝,祂是不會立意去就坐這地的,祂是想我們做兩個的轉向。。
而這件事在先知馬拉基書的年代是未完成的,而馬拉基如果你看,祂只有四章,前面那三章都是林林總總的問題,今天在教會都找到的。。
一樣,有教導我怎樣奉獻,怎樣用心去經營夫妻的關係,怎樣去愛神,怎樣去離開叛逆。。
如果你是喜歡看一些對話式的小說,看《馬拉基書》是最好的,因為整個《馬拉基書》都是對話的,不是這樣,你又說這樣。。
是通過對話來去教導,而到最後那句說話就是一種未完成,但是將會延續的。。
將會延續是什麼呢?就是你會發現,《馬拉基書》這個舊約最後那句說話,講完之後是沉默了四百年。。
就是說,去到新約,當耶穌聖經的降生,中間再無先知出現,這個就是兩約之間的四百年。。
我們大致上可以說就是上帝沒有再說話,就是祂要說的都說完了,已經是speechless,說了都是囉嗦的,沒有再說話。。
但是我們兩腳伸直不再說話,或者沉默之前你都讓我多說一句,那句就變成很重要了。。
就是說變成我們在2017,turn around去到2018,總結了我們過去那麼多的日子也好,或者過去一年也好,我們展望去2018的時候,是不是可以用這樣的心情去展望呢?。
這個就是我從這一點出發,從這一點出發我們就可以看到,它怎樣重要法,又是被應驗的呢?。
就是剛才打《路加福音》那裡,我們可以看看原來《路加福音》第一章第十七節那裡,。
《路加福音》第一章第十七節是應驗回《馬拉基書》的,。
就是那四百年,因為有一個人叫施洗約翰,施洗約翰就是這個「以利亞」,就是剛才說的《馬拉基書》第四章第五節那個「以利亞」。。
他說我必會再「差以利亞」來,就是要去宣講兩個的轉。。
所以施洗約翰也在四卷福音書裡面,如果你仔細看,有多有少,不過其實開始的工作和預言,其實就是回應舊約最後那句話的。。
這個延續就很重要了,就是說其實「日光之下,無生的要求,仍然是那樣東西」,是什麼呢?我們一起讀一讀這個,。
第十七節,第一章第十七節,「他將有以利亞的精神和能力,走在主的前面,叫父親的心轉向兒女,叫伴翼的人轉向兒人的智慧,又為主預備迎接他的達成。」。
所以這裡就是說「以利亞」這個《馬拉基書》所預言在哪一個身上應驗呢?就是施洗約翰。。
而施洗約翰就是要去做的功夫,就是要讓父親的心轉向兒女,也就是叫伴翼的人轉向兒人的智慧,就是回轉來的。。
「又為主預備合用的百姓。」所以我在想,如果我們要為面前一百年或更長的日子,要去守望自己也好,守望我們社會也好,。
我想在兩約這句話的回轉,已經包含了所有的意義在那裡。所以我們可以簡單地很清楚知道,如果我們要復興,。
如果我們要復興,無論是從靈裡面復興,或者關係的復興,一定是從家庭復興開始。而這個家庭的復興,就是能夠真是好像我們每年,新年又來了,多數都是希望齊齊整整,一家人開開心心。。
所以赤口不拜年是對的,不要得罪別人。原來當第一個小朋友出生的時候,多數記者訪問父母的願望,都很少說希望他能夠永富,。
希望他能夠做律師、醫師,希望他能夠飛黃騰達,做家誠,多數是什麼?多數是健健康康,做人對社會有貢獻,有愛。其實就是一個這麼簡單的要求。。
所以如果我們能夠回到最簡單的聖經教導,這個的確是聖經本來的初心。想一想,亞當夏娃在伊甸園裡面,其實是上帝設立人,人進入大地裡面是從關係進入的。。
而我們在座每一個人,大朋友、小朋友,我們來到這個世界都是從媽媽的肚裡。換句話說,我們落在生活裡面,我們最原初的單位,你很開心去旅行,通常頭幾天你一定厭,不夠玩得過癮,總是覺得外面那間大屋酒店比家裡好。。
你試試多玩二十天,其實你覺得多好的都是外面的,多不好的都是回家裡好。你會有一種歸家,一種回家的觀念。。
而這個就是在伊甸園的創造裡面,在上帝叫做形象的DNA,所以我們其實是有家的觀念的,不可以隨便說死仔大,或者生個差夫生你,石頭爆出來的。。
這些是傷害感情,也是不對的,我們就座的事不可以去到那裡,因為那是傷害我們人倫之間,和我們家庭本來的關係,而關係其實給我們一種安全感去成長。。
所以在這裡,你要發現第一個轉是什麼呢?就是叫父親的心轉向兒女,你要想一想,什麼原因讓父親的心沒有放在兒女身上呢?。
我想我繼續講下去,女人應該會很開心,因為我現在講的是男人,但我想聖經很多時候都是,不是只講性別的,其實男女都包攬了的。。
可能是父親在這方面做得差一點,可能是真的,這裡講到父親的心為什麼要轉向兒女呢?兒女不是他生的嗎?我們有人相信母性大法是容易過父性大法的,。
因為小朋友是真的在母親的母胎裡面,十月懷胎,所以你會發現所羅門要在解決那個爭子事件,拿把刀出來劏開一人一邊,原來可能男人就劏,但女人就接受不了,情願說你要。。
這是一個生命裡面,根本就像磁帶一樣,連結了,但是我們作為男人,其實這個教導可能清晰很多,為什麼我們會變成什麼原因,父親的心不在兒女身上呢?。
我想仍然要回到人的罪,你記得在《創世紀》第三章裡面,當人犯罪以後,大被被咒詛,人都被咒詛,我想以前耕田種什麼就有什麼,應該沒有Diminishing Return這回事,。
大被被咒詛之後,所以就要有休餘期,所以土地要有休息,不然就過份耕,越耕就越無。原來上帝的創作本來是很豐盛,是能夠讓我們去享受,。
但是人的罪,讓我們起碼男人經歷了什麼呢?不是血流成河,不過都差不多,就是汗流披面,就是要勞苦得食,所以這個就變成了就坐進入了我們一般家庭的構成,。
其實坦白講,男人,我現在站在這裡像個男人,多說一句,可能內心都像個女人多些,但是可能我們自己都要去想,這個世界邀請我們,很多時候都是用我們的工作來認同我們的價值,。
或者我們需要為了家庭的緣故,要不斷地工作,不斷地付出代價,也要有一個好的形象,而通常這個形象是通過我們的表現來的,無論我們做任何事,我們都出於個人的。。
所以有很多男人,尤其是男人,一退休就抑鬱了,因為我們出街見任何人都要有一張卡片,由那天開始,你要印一張自己的卡片,開一間自己的公司做CEO,就是沒有人去confirm你的地位,可能已經是對於你來說是一個接受不了的一種情況。。
所以在哈佛有一個研究,就問到,因為父親不在場,現在是一個absent father的年代,不是說父親故意不喜歡回家,而是有太多的邀請、原因、意義給自己的壓力和動力,總之很多的理由,是要改變這個世界,改變那份工作,交給那個低能無能的上司之後才回家。。
你是有很多的需索,讓你distant from 家庭的。所以在美國哈佛的學者做了一個研究,就發現15歲以下的小朋友,平均每一天見到爸爸的時間有多久呢?。
我想美國人應該比我們好,但如果是這樣的話,可能我們會更差,是37秒,不夠一分鐘,他應該是對話,不夠一分鐘,當然我們不可以這樣比較,因為我們從來都沒有見到兒子睡了覺。。
根本為了小朋友的考試、作息,很多時候小朋友6點鐘吃飯,最近有朋友跟我說,他的補習要不早上6點鐘已經跟小朋友補習,要不晚上11點補習,這是補習老師,所以我叫他不是怪獸家長,是怪獸補習老師。。
其實你應該say no,sorry,no service,你不肯送就不可以,就像pizza hut,不肯送就不可以,你就回家煮飯。。
你會發現大家都是進入了結構性的,但不是罪惡,大家都會覺得有需要,但你會發現好像一條鎖鏈或一條繩,如果大家可以互相解小結,可能那個家庭或小朋友沒那麼遭殃也不一定,。
他因為睡眠不足,所以父母都不想吵他,所以我想香港的家庭應該一日沒有一分鐘聊天,因為根本沒得聊。。
當然我認識很多很好的父親,爭取早上送小朋友上學,我也是那一件事,但我發現多數都是上車5分鐘不跟他聊天,其實跟著那一程的30分鐘他都睡著了。。
我最後那句說話就是,兒子,起床穿鞋,最近我都盡父職早一點送他上學,他都可以吃個麥當勞,其實想聊都聊不到,哪有得聊,他要麼吃,要麼就睡。。
頭5分鐘都未醒,安全帶都未帶,他帶好之後他已經睡著了,你就會發現原來我們在一個這樣的真相裏面,所以也有另一個研究去找,。
你猜父親回家後頭3位最多說的話是什麼呢?你一定猜到的,多數是老婆節省一點,不夠錢花,這一句,還有一句,一定會有的,不過你現在不方便回答我,女人說好嗎?。
不夠睡,多數男人都說我很累,所以他99句都在外面說完,回家後就說最後一句,如果有100句的話,就是老婆,我先睡了,多數是這樣。。
第三句是什麼呢?第三句在我家的子女面都經常聽到的,不要吵,大致上就是這三句,我很累,不夠錢花,不要吵,基本上我們就是這樣的一種家庭生活,。
我想中國人的智慧是很好的,如果你不能夠修身齊家,是不能自覺平天下,或者不能呢,不是不能的,你沒有資格去自覺平天下,我們應該這樣看的,。
你小事做不到,你不要去反中,你不要去反清復明這麼大的事,你要無後顧之憂,你在外面的獎賞你都要適當一點,不然你真的改變世界,佔完中環之後,都不知道家裡回到哪裏,家裡覺得你很厲害,可能這個世界適合你多一點。。
我們這個劏房家裡可能都承載不了你。其實就是你那顆導彈,你發射之前起碼有一顆子彈,子彈是有力才可以去做導彈,我自己認為聖經的教導其實又簡單又直接。。
你是不是很驚訝,我真的很驚訝,我去找一代的傑出,究竟最後那句說話是什麼,竟然是說一句,差不多媽媽是女人的,多點回家,家裡有湯喝。。
是一個好像是女人說的話,是在馬拉基身上說的,她是在說一個社會家庭最底層核心的構造,所以我覺得這個迴轉,雖然剛才一直說的時候女人開心一點,。
但是我想女人都要幫男人去營造想回家的關係,或者不要一進門口就死了,其實他已經爭取時間回來就算了。。
你知道男人其實是有幾幼稚的,他回到家裡其實他是想妻兒子孝,小孩子拿著拖鞋,然後爸爸有水你喝,。
想著太太已經煮好飯,然後你真是累了,幫你按按摩,不要以為這些是很卑微的要求,原來你真是想多了,。
例如你一進門口,老婆已經投訴你,那個死小孩李生,你搞定他,由早上打機打到現在,整個人都青青的,還沒出來,過去二十小時,你搞定他,。
有沒有飯吃?沒有,我們去club吃,已經挺好的,你會發現立刻就躺下了,其實你可能有很多礙語是預備坐下,然後吃飯才慢慢說出來,。
男人是這樣的,牙膏很多,不懂說話,男人在外面改變世界,回到家裡不懂說話,可能我們要一起去營造這個環境,事實上我們這些都是外表風光,內裡滄桑的人,。
在公司也好,你的權位也好,個個都看著你,以為你是永遠有解決方案,其實我永遠都這樣說,我真是流的,其實我內裡是很澎湃的,我是沒有底的,只不過社會要求我們輸人不輸陣,。
如果你輸陣也輸了,大家一起派飄流,那怎麼辦呢?所以有時候我們是被迫的,不過我們要多些同理心,知道一下其實你看我好,我看你好,可能這樣會有些出路,。
所以2018年第一個轉是什麼呢?我想我在這裡的提點都是很卑微的,轉就是起碼在你的改變世界行事曆裡面,有家庭,有小朋友,有家庭這個元素在你的行事曆裡面,。
預備好可能將一個星期的七天,某些小時,某些晚上,某些時段將它留白,你可以做的,將它打了,Anyway,現在還沒想到有什麼用,A solution with all the problems,沒問題的,。
但你先留起那段時間,起碼你的腦海裡面有這個agenda,我想我們的生活都是這樣,其實有時候我們很介意不是你對我有多好,或者讓我多了塊肉,讓我開心了一整天,原來你心中有我,。
這樣就夠了,這個世界其實變心都是很厲害的,你走過加州花園會想起我,打個電話叫我去club喝杯東西,雖然是15分鐘,但我覺得這樣是很開心的事,起碼你心中有我,但問題就是我們有很多有意義的事要做,。
但我們心中有沒有一些最fundamental的東西,這個就是《馬拉基書》,在最後他說,必定會再興起末後的以利亞,這個是施洗約翰,跟著在耶穌基督降臨的日子,他就是為耶穌基督施洗和鋪平要走的路,而他要做的事是什麼呢?。
就是讓父親的心轉向而來,所以我們不妨用一個這樣的心情,我提議有四個work,在管理學上有一個大師叫做Charles Handy,Charles Handy是一個歐洲人,有時間多看他的書,因為他的年紀已經八十幾歲了,。
他提出有四個work,他說人生有四個work,大家猜猜,或者你給些input,有什麼work?不方便說,pay work,希望你星期二有工,我指有人工那種,pay work,當然也會有一些工是沒有人工的,。
但你會做到甩甩,但又坦白說,都覺得很有意義,又很開心,例如福音聖事,那些叫義工,原來Charles Handy說做義工也好,不要只想著做打工那份工,pay work,教會有很多義工,第三個work是什麼?。
第三個work是董伯伯當年提出最多的,就是持續學習,就是very work,即是狗屎垃圾的雜誌,只要不是叫你去逼良為娼,賣白粉,看看不同的運動,學一下golf打多少球為之,多少桿,standard,你都可以幫人家吹吹水,所以不是你的興趣,但坦白說都增值了,。
就是very work,閱讀,我自己認為閱讀是得死的,只會,可能是紙張會死,電子會新興,這個是後話,content是不會死的,閱讀才能夠讓我們增值,所以有人這樣說,他說新一代的文盲,其實你不識字,其實不是,我們爸爸媽媽那年代就不識字,為之文盲,新一代文盲就是跟不上,。
即是說新的科技,新的知識出現,你是O罪,你是競亂的,你簡直是呆在那裡,跟著不好意思,motorola,有些工種,簡直是AI,一夜之間可以取締的,你不需要埋怨這個世界,我自己當年,我是做boy head,即是我下面,我做行政經理,我管六十個boy,。
一夜之間炒了五十八個,不是不良,無良的上司炒的,你猜是被什麼取締的?很簡單的,想你都沒有想到,是被部fax機取締了,今天如果你留點point在這裡,你都幾out,真是順風速遞,。
我經常都講,有子女不需要讀四年工商管理,工商管理他那本書出得來都要兩年,但是AI可以半年一年出現,所以今時今日你講logistic management,仍然講什麼存倉,中間的批發商等等,。
那些中介的角色,其實那些全部都是十年前的,現在是講,一,在那個包產到戶,基本上,就是工廠出來就去到你家裡,因為中間是省了所有的,所以我們最近做家人樓,都有點滿足感的,因為做那麼多事,其實不是很多錢的,因為我們是去淘回來的,。
他去到你家門口,你驚不驚呢?你應該要賭的,大哥,那個才是科技文盲,是不需要讀IT的,只要你的觀察力夠強就可以了,所以我覺得工商管理是觀察回來的,多些敏銳力就可以了,又或者將自己的知識變成生活化就可以了,。
我講那麼久,都只是講了三個work,one to one,pay work,要不要我重新再講多一次,pay work,gift work,義工,money work,最後其實我都是想講回馬拉基書的所提,是home work,home work,沒有必然的,。
突然之間退休之後很抑鬱,以前叱吒風雲,現在開口吃飯,只有自己一條友仔在這裡吃蒸魚,這個臨白因,臨過世之前的生活,中午吃魚柳包,你是否想這樣呢?你有沒有經營的呢?。
這個其實在我們信仰裡面是很清楚的一個教導,第二個轉,剛才那段經文已經提了,兒女的心轉向父親,我想讀一段就是《針研》二十三章二十二至二十六節,聽我讀就可以了,因為長了一點點,我就沒有擠出來,。
這裡怎麼說呢?它說:「你要聽從生理的父親,因為你母親老了,也不可藐視她,你當買真理,就是智慧,憤悔和聰明,也都不可買。。
二人的父親必大不快樂,人生智慧的兒子,必因他歡喜,你要使父母歡喜,使生理的快樂,我兒要將你的心歸我,你的眼目也要喜悅我的道路。」。
這裡聖經《針研》沒有去太多處理世仇,家庭裡面小時候家人怎麼對你,基本上一踢頭就說:「算吧,她都老了,你不要藐視她。」。
無論如何,其實她都是用心幫助你成長,但是她有沒有曾經傷害過你呢?所以我在想,什麼原因,其實那份愛,由亞當夏娃進入了我們的生命的DNA裡面,。
我們基本上作為兒女都渴望父母親愛我們,為什麼會去到一個情況,馬拉基這裡所講的,兒女的心要轉向父親,就是說她肯定是經歷了一些傷害,而這些傷害是令她定性了的。。
我曾經看過一個小小的小說,即是很小的,我有看《讀者文集》的習慣,上面講一個小朋友,他沒有安全感,原來他小時候曾經,你知道美國一個地方去另外一個地方要開車,。
原來在車裡面「嘻嘻」,然後爸爸把他扔在公路上,I-20,而他在那裡很無助,爸爸的車子飛走了,他教訓這個女兒不可以「嘻嘻」,當然後來應該是接回他,。
但原來這個長久的落日,是揮之不去的,在他人生裡面沒有了一份安全感,成長以後進入了婚姻裡面,摧毀了他的婚姻,你會發現在我們原生的家庭裡面,很多時候我們都有這些傷害,我不是專家,。
一月底我們請了一個專家來講,家庭的可能和諧,家庭怎樣去維繫,你會發現無論如何,如果我們成長裡面都因為貧窮,因為缺欠,我也有這樣的經歷,所以我自己慢慢再成長,解構自己,我就知道為什麼我會有時對某些事的應對會有這麼大反應。。
我記得我爺爺,因為我跟爺爺長大,我是Action Father,肯定是媽媽不在場,她去世了,所以在我心目中,我媽和我爺爺是最偉大的,你問誰是我母親,誰是我父親,就是我媽和我爺爺,。
但竟然爺爺有一天,不知道是不是喝醉酒,喝多了,他不只講一次,是講了一百次,說他給我的錢,我去賭魚蝦蟹,全都賭了,說我去賭錢,因為經常不回家,說我去賭錢,說我全都賭了錢,。
我是有打麻將,但我都有贏有輸,總之我沒有把他的錢全都賭了,原來我是很介意你冤枉我的,我沒有做過一件事,你說我做的事,我的反應是很大的,於是我反枱和爺爺躲進我的房間,。
我可以一日三餐沒有出來,結果是怎樣能夠解決這件事呢?就是我媽好像探監一樣,就是每一餐是拿飯餐進來給我,我好像老公一樣,繼續拿,拿到第三餐的時候,我媽就有些眼淚,哀求我,。
她說阿雞,算了,是與不是你都是我的孫子,你猜她說這句話,我跟著怎樣,我整個人是軟綿綿的,我的眼淚都流出來,我覺得在爭論一些道理,不如互相擁抱,其實我們的關係是不可以割裂的,。
我由那一刻中,我再次明白,自己其實有些死穴,所以我在成長裏面,我是盡量有一句說一句,坦坦白白,但我也很介意被人冤枉的,我就特意好像風險管理一樣避險,避開他,。
我想我家人都開始知道,如果他真的被冤枉,就避開他,跟他打邊爐,跟他安靜一下,我打邊爐就可以了,我想我們每個人都有這樣的死穴,而這些死穴可能是從你的童年那裏來的,。
譬如我,我當然在成長裏面有些埋怨,譬如我爸爸在很長的時間沒有和我們一起,所以後來我們不懂溝通,但你猜何時解開了這個結呢?。
當他在療養院的時候,我有一晚拿湯上去給他喝,但覺得拿白布膠湯去好像泥湯一樣,好像不是很有體面,沒理由拿白布膠湯泥湯給爸爸喝,於是我就在實惠買了湯壺,。
將陳腎西洋菜湯倒下去,當然要洗,然後拿上去,他在這裏淋淋淋,流眼淚,他看著我,他說:「嘩!世界變了,兒子煲湯給我喝了。」。
我都是有這樣的,算了,這些功可以靈的,所以我說:「是,你喝吧。」他不喝,他拿著那壺湯在旁邊那兩張床的病友那裏介紹我,這個煲是我的,他煲湯給我喝。。
其實在生活裏面從來未試過,未試過在朋友的旁邊,他以我為榮,他沒有這樣介紹過我給人,唯獨是在那一個,根本那壺湯不是這樣的,不過我又不方便去揭穿他。。
當我走的時候,我都是有些淚人,我自己在反省,其實這個位才是最正,所以才有今日我事業裏面的自家湯,我是這樣想,原來湯是超越了功能的,其實有很多情懷的。。
所以我很坦白地告訴你,我整個人沒有什麼複雜的,我叫自家又叫湯,因為我覺得家庭就是我們無後顧之憂,我們應該可以這樣說,是我們感情的歸回的建立,最實在的地方。。
我講了兩個轉,第三個轉其實這個轉,剛才這兩個轉都是建基在一個轉裏面,這個就是《馬拉基書》第三章第七節。。
《馬拉基書》其實在第四章的時候,最後這句話就是留了兩個轉向,但其實第三章第七節就是一個最重要的轉向,我們一起讀好嗎?。
從你們祖先的日子以來,你們就偏離我的律例而不遵守,現在你們要轉向我,我就轉向你們。幾時萬軍之夜和華說的,你們卻說我們如何轉向?》。
Anyway,希望不是你們說我們如何轉向,我剛才想說,《馬拉基書》是一個dialectical,即對話式的,講了你仍然在問,有些像小孩跟媽媽說話那樣。。
Anyway,《馬拉基書》在這裏說,我們要怎樣?現在你們要轉向我,我就轉向你們。就是天父要我們轉向他,轉向他的甚麼?轉向公義,轉向他的信,他的保守,更加重要的如今常傳的是愛。。
唯有我們懂得愛的原因是甚麼?我們能夠去心理,始終可能心理不平衡,或者是各方面的缺陷,但你仍然會用愛去包容,去寬恕。。
而這個動力是從何而來?就是我們不懂愛,但上帝先愛我們,唯有類似iPhone晚上插電連上就可以安心,因為如果你有iCloud,它就會上載,你不用在中間驚恐,究竟軟件有沒有更新,只要晚上插入日制。。
你沒有插入日制,iPhone是,我不知道Android,因為我用iPhone,它會提醒你,你已經有兩日沒有上載,因為未有電源。。
我們有沒有想過,我們的生活是要有電源的,電源是從何而來?就是從天父上帝插掣,就要向這個轉向歸回,唯有轉向歸回,這個愛才能成為我們長久的放心。。
小朋友將來他們都會飛黃騰達,或者遠走高飛,是否因為你給他們多少財產,或者是因為你給他們多少學問成就?應該不是。。
這個老標機,記者問他,為什麼你可以教出一個又節儉又偉大又多創意又家庭又好的標機?。
聽說標機是更多富豪裏面沒有私人飛機,聽說他去合壇都是坐經濟艙,而他是第一個提倡裸捐,將所有錢都給他父親的基金,就是這樣來經營生活和家庭和事業。。
你猜老標機怎樣回答呢?他說因為他在教育標機成長的過程裏面,他只有兩個目標,一個目標就是給他根源,。
可能是一個好的性情,一個懂得有愛的生命,懂得去接納任何的人,去尊重人的根,然後給他一個勇氣,就是告訴他要展翅高飛。。
所以我們兩個星期前那句經文是甚麼?在《以賽亞書》裏,奔跑不疲乏,而且我們一路越走越有勇氣,甚至如鷹可以展翅上騰,這是反智的,很奇妙的。。
唯有甚麼可以給我們這個動力呢?就是信仰的連結,就是轉向天父,我們有根和有勇氣,我們不用怕我們的小朋友去哪裏,我們可以不斷的禱告,因為我們不是很信他,也不是很信自己,我們信誰?我們信上帝。。
因為我們都是源於同一個轉向,這個轉向就是讓我們2018年有三個轉,我們需要兒女轉向父親,父親轉向兒女,和我們都要轉向天父。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
