太英姐妹早安。
很高興來到這裡跟大家一起敬拜。
先說說我有家族遺傳的手震。
所以拿著咪高峰你看到我震。
如果你在醫護界你不用想我什麼病。
這是我爸爸遺傳給我的。
我會形容是保羅所說的一根刺。
小時候我拼命祈禱。
神都沒有拿走。
我擁抱他。
他就是我的一部分。
不過上帝很特別。
我小時候覺得我沒可能是拿咪高峰的人。
我沒可能是教書。
我小時候很害羞。
我很怕在很多人面前說話。
教書還要天天跟很多人說話。
我覺得我一定不行。
但是我的年輕人告訴我。
上帝很屈機。
輾轉地。
我今天做了一個信學院老師。
還要經常拿咪高峰。
我手震不要影響大家聽上帝的話就行了。
我想這兩三年無論你是什麼環境崗位都好。
你都經歷了很多變化。
最近跟頂姐妹聊起。
她們都說有不少同事可能離職。
有些去外地。
有些轉工。
有一位姐妹她做人力資源。
她跟我分享請人請到怕。
因為請一個就走一個。
有一次老闆問她。
你請這個會不會走。
她心想我怎麼知道。
不過另一邊廂又有很多弟兄姐妹因為疫情。
沒有工作。
又轉職。
甚至是失業。
在這些時候。
我不知道你會不會想上帝的大令在哪裡。
我們其實都很想回到以前。
很想復常。
我們開始都說我們復常了。
但我經常想復常其實不是回到以前。
而是我們迎接新的一頁。
我經常覺得上帝好像在搞動這個世界。
我們都知道如果不是上帝允許。
這一切都不會發生。
但他就是在搞動這個世界。
以致人可以從我們安樂和安恕的狀態走出來。
上帝就是這樣。
在我們的人生平台。
在我們的工作、家庭。
不同的處境裏面。
我們就是會遇到不同的衝擊。
當我們聽到我們的信仰受到衝擊的時候。
這些時候才是挑戰我們是否真的相信。
我們相信得多多。
是否真的。
這幾年我們都知道世界突然間可以完全不同了。
今天的經文我選了三節。
很簡單的經文。
我覺得可能你都會背。
聖經說要上上喜樂。
不住禱告凡事謝恩。
因為這是神在基督耶穌女向你們所定的旨意。
經文裏面有三個很明顯的重點。
喜樂、禱告、謝恩。
其實這三樣在我們的生活裏面。
是環環緊扣是分不開的。
首先我們看第十六節。
上上喜樂。
早期的信徒。
因為他們的信仰和四周的民族其實都很不同。
因為這樣他們經常都被人騷擾、排斥、奚落。
他們周圍的人都會覺得。
這班人不可能快樂。
不過他們又好像與別不同。
因為他們內心裏面好像有一股力量。
令到他們面對困難、面對苦難的時候。
仍然可以有喜樂。
就好像在耶路撒冷的使徒。
當他們受到刑罰。
甚至當時的人捉了他們在會堂裏面。
他們被鞭打完。
《士堂傳》五章四十一節形容。
「他們離開公會,心裡歡喜,因被算是配為這名受辱」。
這班人很特別。
喜樂就是聖靈所結的果子之一。
就是我們作為天國的兒女其中一種特質。
第十七節是不住的禱告。
意思是無論何時何地。
我們都在聖靈裏面。
我們都有與神的互動的禱告。
這裏也令我們想起耶穌的教導。
在路加福音十八章一節裏說。
「要常常禱告,不可灰心」。
不住地禱告。
不是甚麼事都不理會。
每天就在這裏祈禱。
而是在我們所有日常的活動。
無論你做著甚麼。
都可以有這個禱告的心、禱告的精神。
又或者說無論做著甚麼。
你都能夠經歷到神與你一起。
有這種經驗和感覺。
究竟在我們每一天的生活工作如此忙碌。
怎樣敏銳有上帝同在呢?。
怎樣有這種喜樂去經過呢?。
十八世紀在法國。
有一位基督徒弟兄。
他叫做勞倫斯(Lawrence)。
他可以說是這方面的專家。
他小時候家裏很窮。
所以他很小的時候就加入了軍隊。
在他十八歲的冬天。
年輕的勞倫斯。
他看見一棵光滑的樹。
沒有果子也沒有樹葉。
他就想。
春天來臨的時候。
這棵樹會變成怎樣呢?。
就在那一刻。
他心裏好像突然經歷到一種改變。
他突然間很清楚地看見。
原來上帝就是這樣看顧大地的。
就是這樣上帝是有充滿能力的。
春天的景象就會完全不同。
這種他對於上帝臨在的一種敏銳感。
成為他餘生裏面不停的一種經驗。
通常這些經歷。
我們叫做信主得救的經驗。
其實我們每個人都不同的。
每個人都會有的。
但是當這位弟兄經過這件事之後。
不久後。
他就因為當時有一個嚴重的重傷。
令到他有坐骨神經痛。
被迫離開了他軍隊的生活。
你也知道當時的醫學沒有今天那麼發達。
所以他的坐骨神經痛。
令到他走路都好像跛下跛下。
他餘下的一生。
都是活在這種痛苦的底下。
過了幾年。
勞倫斯就以一個普通信徒的身份。
因為他很窮又不知道怎樣生活。
他就進了一間修道院。
他餘下的一生就在這間修道院裏面。
做甚麼呢?。
因為他沒有學歷。
他做不到修士。
他就在廚房裏面煮東西、清潔。
另外補鞋、造鞋。
就在他這個工作的過程裏面。
他就建立了經常敏銳。
上帝同在的一種習慣。
雖然他在這個修士的群體裏面身份卑微。
但是他晚年的時候。
很多人從不同的地方裏面。
去找他接受靈修指導。
聽他分享怎樣不住的禱告。
時刻經歷上帝的同在。
勞倫斯說很可惜。
其實我們的信心是很少的。
我們做很多宗教活動。
而且不斷找一些新的活動。
但是沒有一天是我們要以信心來生活。
大家知道他的環境就是這樣。
修士每天早午晚。
很多時段去祈禱。
但是在他心裏面。
他覺得為何這些時段才叫做祈禱呢?。
他都很馴服。
他都會去參加。
但是他參加之餘。
他就會覺得其實每一天。
他實踐上帝的心意。
就會被他滿足。
所以無論是所謂的世俗。
或者所謂的屬靈的事情上。
他都很堅持將自己交給上帝。
無論他很舒適。
或者是經歷痛苦的時候。
他都是一樣的。
你記得他經常坐骨神經痛。
所以他是很不容易的。
他說在屬靈枯乾的日子。
就是我們感受不到上帝。
覺得他很遠的日子。
甚至我們不想祈禱。
那些時候是我們更加要用心用力去盡忠和毀身的時候。
因為這些情況會讓我們成長。
勞倫斯說他是被愛所管理。
做什麼都是對著上帝的愛。
不會想自己。
他為了這樣。
他覺得他可以為主去做很多不同的事情。
包括在地上撿起一件垃圾。
都是為主去做的。
因為沒有其他事情。
不是為了得到神的恩典才這樣做。
他說當他這樣想的時候。
是令他很快樂的。
意思是說。
他要將平時我們以為為自己做的事情。
改變成為為上帝去做的事情。
每一天他在廚房工作的時候。
他都會先讓自己的心思意念充滿著對上主的毀身。
然後他就想他的工作要怎麼做。
什麼時候做什麼。
然後在工作的前後過程當中。
他都在禱告的裡面。
我想起我自己。
或者對我們來說。
工作的時候很自然。
就是想想該事情要怎麼解決。
想想要怎麼做。
最好是快點做完才可以下班。
遇到困難的時候。
我們通常都會很理性地想想有什麼方法。
如果搞不定怎麼辦呢。
搞不定心裡有些埋怨。
為什麼會這樣。
然後就祈禱。
祈禱叫上帝給我另一份工作。
我們的祈禱很少會沒有事沒有幹。
我們去祈禱讓上帝介入。
有時候在困難當中。
我們不太覺得上帝可以解決前面的問題。
的確上帝也不是要來解決問題的。
但是上帝可以給我們力量去面對這個問題。
所以我們也可以嘗試一下。
勞倫斯的這種不住的禱告。
他工作之前的禱告是這樣的。
主啊,你與我同在。
我現在必須要順服你的命令。
去做這些外在的事務。
求你賜給我有恩典。
去繼續經歷你的同在。
為此求你幫助我。
閲納我做的工作。
佔有我一切的情緒。
然後在工作過程當中。
他就會繼續求神去賜下恩典。
將他所能做的來呈獻。
工作完了。
我覺得這件事也很特別。
因為他工作完之後。
他也會想一想。
去檢視一下自己。
可能今天做得很好。
有很多經歷很好的事。
他就會向主感恩。
但是有時候。
就不是這樣。
覺得自己做不到。
做錯了。
他就會求主寬恕。
寬恕完之後。
他會放下。
然後他說。
繼續經歷主的同在。
所以勞倫斯說。
當他每一次跌倒起來。
其實他都在不斷更新。
自己的信心和愛心。
這時候。
很難不去想神。
他就是這樣與神同行。
在過程當中。
找到很大的祝福。
所以他很樂意和人分享他的看法。
尤其是他的生命實例。
更加有影響力。
他的好朋友怎樣形容他呢。
這個人的生命中。
有一種美麗和平靜的特質。
他很自然就會感染他身邊的人。
就算他在廚房工作的時候。
很忙亂的時候。
他都表現到很穩陣。
有一種平靜自然的感覺。
弟兄姊妹。
你平時上班、上學。
買菜、煮飯。
與家人相處的時候。
是一個怎樣的人呢。
上帝在你的生命中。
令你與其他人有什麼不同呢。
我就想起。
有一次我去一間教會分享。
講完道之後。
有一位中年女士就來跟我聊天。
她說:真是好啊。
教會都講一下我們怎樣面對工作的困難。
她跟我說:我是一間公司裡。
做茶房和清潔的。
即是那些倒茶的姐姐。
我就想。
咦 現代版的勞倫斯。
大概都是在做我們都市人覺得很平凡的工作。
我經常說這一類的工作有一個特點。
就是你做了。
沒有人會察覺。
沒有人會覺得你做得很好。
但你不做。
就有很多人罵你。
所以他們面對的都是。
一些這樣的狀況。
我們就知道。
在過去這兩三年。
疫情底下。
其實清潔工人實在是值得我們敬重的。
只不過她說。
她的公司很大。
有幾層樓。
她的上司就很好。
就訂了一個更表。
你什麼時候去哪層樓工作。
你跟著更表就可以了。
因為有一次。
我去到一個地方。
正在工作的時候。
有一個經理來找我。
叫我立刻去另一層。
幫我做這些工作。
她就說。
現在我還沒有得著。
不如我之後幫你做吧。
她就說。
誰知道這個經理立刻板起臉。
還整個月都不理她。
其實不少這類的事。
真的有苦自己知道。
不過她繼續說。
雖然她不理我。
不過我是一個基督徒。
我堅持每天早上。
都會繼續跟她說早晨。
因為我覺得人不是為了什麼。
就是為了要做神喜歡我做的事。
姐妹很清楚她自己的身份。
就是在她日常工作裡。
其實她做了一些。
沒有什麼人會覺得。
沒有什麼我們認為偉大的事。
但是我覺得很偉大。
因為她能夠認定。
她是上帝的女兒。
她就是生活在上帝的心意當中。
常常喜樂。
不住禱告。
還有什麼。
凡事謝恩。
凡事謝恩。
無論什麼處境都感謝神。
不是口頭禪。
而是當你不住禱告。
你發現上帝經常都跟你一起。
又經常都這麼喜樂。
很自然心裡會感恩。
在聖經裡。
感恩和祈禱。
常常放在一起。
意思是當我們向上帝祈求的時候。
我們經常都會先向祂感恩。
認定這一切都是上帝所賜的。
是我們內心很自然地。
對上帝恩典的一種反應。
這三個小句還未完。
因為還有一個小節的句子。
「因為這是神在基督耶穌裡。
向你們所定的旨意」。
上帝在我們身上所定的旨意。
「這是」其實是什麼呢。
原來這三節的經文。
在經文裡。
是順著上一章所說的。
是貼在第四章。
在第三節裡。
一早就直接說了。
什麼是上帝的旨意。
那裡說「神的旨意就是要你們成為聖傑」。
然後第四章的段落。
就處理很多不同的生活範疇的應用。
到了第四至五章。
在當時的教導裡說完很多不同的生活範疇。
到了第五章23節是這樣說的。
「願賜平安的神親自使你們傳言成性」。
所以我們知道第四至五章。
是說生活所有的範疇。
都包括在成為聖傑的裡面。
而「常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩」。
就在中間第五章16至18節這裡。
這裡是聖靈在我們身上的工作。
就是要我們在生活的經歷裡成長。
目標是要我們成為聖傑。
屬於上帝。
弟兄姊妹。
我不知道你們是否想每一天都經歷主的同在。
我們都很需要很自然很簡單地。
就在跟隨主耶穌的路上。
去經歷主耶穌的大靈。
是很自然的。
不是特意去找什麼。
因為是耶穌已經應許了。
祂是與我們同在。
記得當我在神學院讀道學碩士。
想在教會做傳道人的時候。
我都跟其他神學生一樣。
很想找找上帝你做的這個我。
你在我身上有什麼心意呢?。
當時我只是想我完全奉獻給神。
神你用我吧。
所以祂擺我去哪裡呢?。
是否去宣教呢?是否去牧養呢?。
我都不是很清楚。
神你就作主吧。
當時的老師告訴我們。
其實我們每個人的生命裡都有一個主題。
就好像阿伯蘭的名字叫做阿伯拉罕。
後來神告訴我們他的名字叫做以色列。
我們在上帝裡面的名字。
是幫我們發現祂做我們原本的獨特的意思和使命。
有時候這一類所謂的負擔。
好像一團火一樣。
我們不知道怎麼去做。
甚至覺得做不到。
但還是很想去做。
因為上帝給了我們這個呼喚。
叫我們去做一件這樣的事。
所以當我進了神學院。
我就一直在尋問。
我曾經用了一個月的時間。
上帝,我在你裡面的所謂的名字是什麼呢?。
當時大概都祈禱了一個月。
有一天,在神學院的一個早會上。
有一位專門研究信仰與藝術的老師。
他分享了舊約聖經裡出埃及記的一位人物。
叫做比薩列。
比薩列就是建會幕的人。
他被神揀選建會幕。
神告訴他有很多人會和他一起。
很多的工匠都有精湛的手藝。
來和他一起建會幕。
經文在《出埃及記》36章1節裡是這樣說的。
那裡說:比薩列和阿荷尼亞伯。
並一切心裡有智慧的。
就是蒙耶和華賜智慧聰明。
叫他知道做聖所各樣使用志工的。
都要照耶和華所吩咐的做工。
這個時候很奇怪。
我心裡就湧出一個感動。
就像是說你的名字就是比薩列。
我心裡想:比薩列?根本不可能的。
我自小家族遺傳的手震。
所以我拿著咪高峰震震。
沒辦法做任何的手工藝。
從小開始畫畫。
尤其是那些毛筆字都搞不定。
所以我從來都不是一個懂得做藝術的人。
很快我就下了一個定論。
一定是我想錯了 想多了。
我的名字不可能是比薩列。
沒多久 吃完中午飯。
下午又上課了。
今天上課的是《舊約聖經》。
《道論》 另一位老師說的。
神學院精彩的地方就是有不同專長的老師。
很多不同的角度去看經文。
看一件事情 令事情都立體起來。
那位老師就告訴我們。
比薩列不是藝術家。
因為他手裡所做的事。
大至繪幕整體的設計。
小至每一件很微小的物件。
每一個細節都是按照上帝的吩咐去做的。
《聖經》裡很清楚地形容了起繪幕的要求。
而比薩列就是一個執行的人。
他要如何呢?。
他要分毫不差地完成上帝的指示。
所以比薩列是一個按照上帝的心意去做的人。
而不是一個藝術家。
這個時候我心裡有種茅塞頓開的感覺。
因為上帝如果要我做一個藝術家。
我做不到。
但是如果要我按照祢的心意去做每一件事。
要分毫不差。
這個我可以努力去試。
我終於明白了比薩列這個名字的意思。
不過原來這個答案也是一連串問題的開始。
一個建造繪幕的人。
那是怎樣呢?。
仍然很抽象。
後來我畢業了。
有一年時間我回到自己的舞會做傳道。
有位認識我的姐妹就跟我說。
很開心你回來做傳道。
我聽過你的故事。
你就是一個建立教會建造聖殿的人。
當時我就想。
建立弟兄姊妹的生命和大家同行。
也是我很想做很開心的。
不過建造繪幕不是建造聖殿。
好像還有點距離。
直到十幾年前。
我開始在神學院教書。
我教的是職場神學。
在工作中我們怎樣去活出信仰。
我終於明白什麼叫做建造繪幕。
原來我是要做一個建造生命繪幕的人。
在曠野漂流的日子。
以色列人是沒有固定的居所。
上帝的繪幕就在他們當中。
繪幕上有雲柱、火柱。
帶著他們何時停、何時行。
要去到哪裏。
以色列人建造繪幕是要潔淨繪幕。
然後在那裏獻祭。
全部都是為了耶和華要臨在他們的群體當中。
在《出拉及記》說到。
耶和華說:我要在哪裏與你們相會和你們說話。
我要在哪裏與以色列人相會。
繪幕就要因我的榮耀成為聖。
所以以色列人和耶和華相遇的地方。
臨在的繪幕是要成聖的。
繪幕不是一個地方的建築物不動的聖殿。
繪幕就好像保羅所說的帳棚一樣。
一個為敬拜上帝而建的帳棚。
可以建造、拆卸、四處遊走。
在《新約聖經》中。
保羅也用帳幕來比喻我們的身體。
說:我們原知道我們在地上的帳棚若拆毀了。
就必得神所造的天上永存的房屋。
保羅用帳棚來形容我們在地上的身體。
這個舊我是要過去的。
以至我們穿上新的房屋。
另一位仕徒彼得。
在他晚年快要離世的時候。
他也這樣做過比喻。
在《彼得後書》第一章說。
我以為應當趁我還在這帳幕的時候提醒你們。
因為我知道我脫離這帳幕的時候快到了。
帳幕不只是一個地方。
它可以四處移動。
就像舊約聖經中的繪幕。
四處移動。
但上帝的榮光、榮處、火處就臨在其中。
繪幕遊走的地方是曠野。
一個乾涸無水的地方。
在那裡上帝會帶領前行。
上帝臨在哪裏呢?。
就是按照祂的心意來建造的繪幕當中。
原來是這樣。
原來弟兄姊妹的生命就像繪幕一樣。
聖經很詳細地記載繪幕裏要擺放甚麼東西。
建造的方法、尺寸等。
就好像聖經給我們上帝的心意、祂的話語。
我們的生命就是要按照上帝的說話來建造。
然後上帝要親自臨在我們的生命當中。
聖靈就是這樣與我們同在。
帶領我們去到社會不同的角落。
各個行業的裏面。
那些地方是人心靈的曠野。
人被聚聖扭曲。
是乾涸無水。
我們遇到很多與我們價值觀不同的人。
但是上帝說我要在那裏與以色列人相會。
繪幕就要因我的榮耀成為聖。
要讓祂的榮耀去潔淨繪幕。
就好像我們的生命一樣。
被耶穌的補血潔淨。
要成為聖潔。
弟兄姊妹。
上帝就是要讓你的生命被補血潔淨。
讓你分別為聖。
成為聖靈光照和臨在的居所。
游走在這個世界好像很乾涸無水的人群當中。
成為上帝彰顯榮耀的出口。
你願不願意這樣做呢?。
你願不願意讓你的生命屬於上帝。
好像神聖的繪幕一樣。
在黑暗的世代。
讓上帝的榮光臨在。
讓祂的運處火處帶領你前行。
保羅的工作就是織帳棚。
其中一件事。
他織帳棚織出了一個道理。
或者你的工作也給你一些不同的啟示。
曾經有一位從事保險的弟兄跟我說。
他的使命就是要幫人反思和規劃人生。
很多做保險的目的都是想賣到帳單。
不喜歡做售後服務。
因為很麻煩,沒錢賺。
但我認識很多基督徒的保險從業員。
他們跟不同的家庭同行。
他們不單著重賣到適合的保險。
而且當這個家庭有患難、有危機的時候。
如何讓他們的保障能夠幫助到一個家庭。
與他們同行。
有一位姐妹跟我說。
她的使命就是要擁抱身邊的人。
讓上帝的愛可以彰顯出來。
她後來已經成為一位牧者。
現在做了堂主任。
有一位金融界的弟兄跟我分享。
他說信仰是生命攸關的最重要的事情。
所以追求屬靈生命的成長。
就是你最有價值的投資。
我想你也有你的行業。
有你的使命和信仰的演繹。
信徒的生命就是這樣。
成為聖靈臨在的回眸。
讓我們都跟著上帝的魂處、火處的帶領。
祂放我們在不同的崗位上。
無論是在你的家庭、在你的堂會、在你的工作。
或者在你的社區裏。
願大家都繼續時刻經歷聖靈的同在。
活出這個常常喜樂、不住禱告、凡事謝恩的生命。
我們同心禱告。
天父我們感謝你。
因為你就是這樣讓你愛子耶穌基督的寶血。
首先去潔淨我們。
以致我們因著你而成為聖傑。
我們知道我們自己是做不到的。
但是你卻以為我們成就。
願主你都差遣我們。
讓我們在社會裏面。
不同的崗位。
在我們家庭、在我們的社區、在我們的堂會裏面。
讓我們都時刻經歷你的同在。
讓我們以喜樂、禱告、感恩的心。
常常都呈獻。
以致我們的生命能夠成為你話語的出口。
讓我們成為你喜悅的人。
我們多謝你。
我們祈禱奉耶穌基督得勝名球。
阿門。
