好,我們一起祈禱吧。多謝主讓我們今天晚上再一次可以來到去有茶經,我們可以再看《創世紀》的阿伯拉罕,這個薩拉和羅德。。
我們很盼望主藉著我們一直有系統的研讀,去明白您的心意,特別在今晚當我們看到關於應許和審判,我們都求主給我們一個敬畏您的心靈。。
在現在這個時代,我們來為主作美好的見證,帶領我們今天晚上的每一位弟兄姐妹,我們能夠有身體心靈的力量去明白,和有一個願意去進行神話語的心。。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名,阿們。想和大家先揭一揭,因為我們在摩西五經和今晚的主題都有些關連,就是神的顯現。。
我們先看看33章的出埃及記,如果找到,大家先聽一聽這段經文,12節這一段,背景就是摩西下山的時候,在山上四十晝夜,山下已經造反。。
阿倫因為懼怕百姓,就將他們的金打造成金牛毒,就在那裡去膜拜,和在那裡去放肆。。
神就叫摩西盡快下山,摩西下山之後,就將兩塊藥板摔碎,就叫以色列人來沖水來喝,銘記於神的審判。後來神就說我不再和這個民族出入了,他們自己入迦南,我不入了。。
摩西就大驚,向神祈禱,然後神就收回他的憤怒,然後神就繼續用雲柱火柱來帶領。。
然後留意一下第十二節,三十三章的十二節,摩西對耶和華說,你吩咐我說,將這百姓領上去,卻沒有叫我知道你要打發誰,與我同去,只說我按你的名認識你,你在我眼前也蒙了恩。。
我如今若在你眼前蒙恩,求你將你的道指示我,使我可以認識你,好在你眼前蒙恩,求你想到這民是你的民。。
耶和華說,我必親自和你同去,使你得安息。摩西說,你若不親自和我同去,就不要把我們從這裡領上去,人在何事上得已知道我和你的百姓在你眼前蒙恩?豈不是因為你與我們同去,使我和你的百姓與地上的萬民有分別?。
一而再,摩西想祈求神要親自同去。十七節,耶和華對摩西說,你這所求的,我也要行,因為你在我眼前蒙了恩,並且我按你的名認識你。摩西說,求你顯出你的榮耀給我看。。
這就像是得寸進尺,當然是正面的,不是負面的。你的同在,現在就要你的榮耀,還要讓我有一個認識,讓我能夠看到你的榮耀。。
九節就有這樣的教導,耶和華說,我要顯我一切的恩慈在你面前經過,宣告我的名,我要恩待誰就恩待誰,要憐憫誰就憐憫誰。原來這些經文是摩西說的,保羅在羅馬書第九章有引述過。。
第二十節,又說,你不能看見我的面,因為人見我的面不能夠存活。耶和華說,看,在我這裡有地方,你要站在盤石上,我的榮耀經過的時候,我必將你放在盤石穴中,用我的手遮掩你,讓我過去,然後我要將我的手收回,你就得見我的背,卻不得見我的面。。
一段很特別的經文,摩西似乎唯一一個摩西能夠這樣見到神的榮耀,神就說,我要用我的恩慈去浮避你,免得你見到你就會被擊殺。。
這些舊約的形象,相信在摩西五經也有很多,我們之前說過,其實是文素記那段經文,奴才也會說話,神蹟可以發生在尋常的普通事物,例如那些荊棘燒著,摩西見到荊棘燒著,但是燒不壞,是一個很普通的抗野現象,經常也有的。。
埃及的抗野是非常之乾旱的,所以一點也不奇怪,但是那次就很奇怪了,所以變成一個不是現象,是一個異象,奇異的異。。
但是這裡摩西不單止求神的同在,一起帶領民族進入迦南,而是他想見到神的榮耀,神就應許他,說你這樣求是難得的,但是你不可以見到我的面,這是其中一個在舊約比較顯著的經文,其實還有的,在時詩記也還有的,。
例如這個基殿求一些證據,我們之前有看過的就是烈王紀上的十九章,又和大家稍微溫一溫,以利亞又是去到見到神,其實是聽到神的微聲和神的榮耀,。
十九章,當時是一個心灰意冷的傳道者,才知道因為耶駒別要對他下一個追殺令,他又是四十晝夜去到神的山,說明是神的山,就是河列山那裡,就是第九節,十九章的第九節,。
他在那裡進了一個洞,就住在洞中,耶和華的話臨到他說,以利亞,你在這裡作什麼?他說,我為耶和華萬軍之神大發熱心,因為以色列人背棄了你的約,毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知,只剩下我一個人,他們還要尋殺我的命。。
耶和華說,你出來站在山上,在我面前。那時耶和華從那裡經過?在他面前有裂風大作,崩山碎石。耶和華卻不在風中,風後地震,耶和華卻不在其中。地震後有火,耶和華也不在火中,火後有微小的聲音。。
以利亞聽見,就用外衣蒙上簾,出來站在洞口,有聲音向他說,以利亞,你在這裡作什麼?他說,我為耶和華萬軍之神大發熱心,因為以色列人背棄了你的約。。
他不斷在他的腦海徘徊著他的公義,整個以色列的不義,整個以色列都不幫他,不站在他那邊。之前在加密山上,如果耶和華是神,你們就不可以再心懷異議了,你們要站在哪一邊呢?。
所有人因為見到神跡,見到他可以吩咐那些火燒掉那些祭物,一個充滿了水的泥溝,那些巴力先知被殺了,所以當時的以色列人就說,耶和華是神,耶和華是神,就很興奮。。
不過現在只有一個落魄的先知去到荷列山,即是西乃山,即是神的山,摩西當年的地方,很奇妙的就是神又再次向這個落魄的先知顯現,怎樣來挽回他的信心呢?。
一方面就是讓他有四十天,一路這樣走,讓他有飲食,更加有足夠的睡眠休息,因為很久沒有睡了,神經繃緊得很厲害,現在他又再自言自語地說兩次,背棄了你的藥,毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知。。
留意一下最後一句才是重點,只剩下我一個人,他們都想要陳實木的命,我是誰呢?我是你的僕人,是你差遣我當年去到這個基納溪旁,去到這個耶洗別的故鄉那個地方,突然間我又忘記了名字了,。
那裡來逃避的,現在耶洗別要殺我,現在神好像都沒有出手,要讓我逃命,逃難,不過十五節就相當可圈可點,我們之前有提過,耶和華對他說,你回去,你在哪裡跌倒,要回去那裡,你是先知,你要站穩在這個真理,。
你要回去以色列,我差遣你的地方,我還沒吩咐你離開,你不需要懼怕,從曠野往大馬色去,到了那裡,就要告哈舌作亞蘭王,又告寧氏的孫子耶護作以色列王,並告阿伯米荷拉人沙發的兒子以尼沙作先知,記住是接續你的,作先知,。
將來躲避哈舌之都的必被耶護所殺,躲避耶護之都的必被以尼沙所殺,但我在以色列人中為自己留下七千人是未曾向巴力屈膝的,未曾與巴力親嘴的。。
所以請每一位侍奉的弟兄姊妹,有空久不久,睡得不舒服,心裡經常有很多侍奉的心結,或者不開心,就揭下這些經文,你就會重新得力,因為連一個這麼落魄的先知,神說一番話都需要他立即明白,。
以利亞你不要想太多,那個困難是實在存在的,耶洗別的確是一個非常惡的人,不過將來我一定會管教審判,但是你有未完的功,現在我仍然差遣你,你作為先知,你就要有一個甚至乎是一個跨國的先知,。
你可以說是一個不需要看國際台的新聞,他都能夠知道國家大事,國際風雲的起變,不簡單,所以先知的祈禱是要跨地域的,神告訴你將來哪一個國家來攻打以色列,就是哈舌,。
現在尋潛在一個將帥之間的普通將帥,將來可以做當時的阿蘭王,另外耶護還是其中一個阿哈王的將軍,將來他要接續阿哈做王,還有一個現在還在耕種的以利沙,。
將來會比你更加有成就,更加帶領以色列歸向神,所以以利亞原來還有這麼偉大的工作未完,所以人生都有不同的高低起伏,頂姐妹我們都難免的,所以有時候都需要輔導,需要退休,需要安靜,需要行山,。
現在有時候早上星期一都去行大堂,因為要減血糖,真的很開心很舒服,一個人很快很快的行,真的會有些不同的感覺,一來大堂那裡很多的楓葉,很舒服的,所以以利沙現在去到荷列山,再一次領受神的差遣呼召,本來想著不做的了,。
現在神再差遣他,原來他人生的下半場有更精彩的伏事,不過這裡重點是神的顯現,詳細都不看這麼多了,舊的還有很多,不過我們要很快去到新約,神的顯現是用什麼形態,。
新約說真的是一個啟示性的經文,約翰福音的第一章,這章聖經如果你不熟悉,就真的勸你,麻煩你背熟它,一到第十八節是整個約翰福音的序言,。
很深的神學,將約翰福音整個作者的佈局,神學的精髓都在這章聖經的一到第十八節說出來,很快的讀一讀給大家聽,其中最重要就是神在新約怎樣向人顯現,。
因為我們今天第十八章十九章是說神向阿伯拉罕顯現,向羅德顯現,所以很快就抽這些經文出來給大家做一個了陷,約翰福音第一章如果找到大家聽一聽,甚至你閉上眼聽,這些靈修的很重要的經文,。
太初有道,道與神同在,道就是神,這道太初與神同在,萬物是藉著他做的,凡被做的,沒有一樣不是藉著他做的,生命在他裡頭,這生命就是人的光,光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光。。
有一個人,這個說的是施洗約翰,有一個人是從神那裡差來的,名叫約翰,這人來為要作見證,就是為光作見證,叫眾人因他可以信。。
所以主耶穌在第五章的約翰福音說,約翰是點著的明燈,你們情願喜歡他的光,記住那個明燈只是一點的光,但是真正的大光是說我們這一位主耶穌,第七節,。
這人來為要作見證,就是為光作見證,叫眾人因他可以信。他不是那光,很清楚的,作者約翰,他不是那光,乃是要為光作見證,那光是真光,照亮一切生在世上的人,他在世界,是說道,還沒說耶穌,說道,道就是真光。。
他在世界,世界也是藉著他做的,世界卻不認識他,他到自己的地方來,自己的地方就是人類聚居的地方,當然就是說以色列,他要降世在耶路撒冷的伯利恆,是一個馬槽。。
他在世界,世界也是藉著他做的,世界卻不認識他,所以是沒有一個人自己認識耶穌,而信主,自己去尋找的,更準確應該是神尋找我們,讓我們人生可能在很多安排上,冥冥中有一個時間,我們就會接觸到福音,信主。。
第十一節,他到自己的地方來,自己的人倒不接待他,凡接待他的,就是信他名的人,他就賜他們權柄,作神的兒女,這等人,不是從血氣生的,不是從情慾生的。。
第三章,他經常說的重生,原來第一章已經說了,不過作者很喜歡用一些具體的例子,一些人物,來將這些很深奧的真理帶出來,所以連一個尼哥底姆,快利卓人的官,拉比,他完全對永恆,對新的屬靈生命,一竅不通。。
原因就是,他只不過是從肉身所生的。。
這等人,不是從血氣生,不是從情慾生,也不是從仁義生,乃是從神生的。。
第十四節,說的道,一直描述的道,就成為了一個肉身。。
第十四節,道成了肉身,住在我們中間,我們就一定是在耶路撒冷的以色列,或者加利利猶太一帶地方,就是猶太這個民族。。
也可以這麼說,舊因歷史裡面的歷史進程,由阿伯拉罕被蒙召,呼召之後,一直那個舊因,就是將來他的子孫就會出現。。
原來就是這個道,就是這位神向人顯現的主耶穌。。
第十四節,道成了肉身,住在我們中間,充充滿滿的有因典有真理。。
所以主耶穌的工作,帶給人每一種硬梆梆的公義,而是有因典有真理。。
我們也見過他的榮光,正是乎獨生子的榮光。。
所以你研讀約翰福音,是一本很深的神學的福音書。。
光暗是一個主題,獨生子也是一個主題,跟著就是父和獨生子之間的關係。。
由十四章到第十六章就說很多了,主耶穌就說很多。。
所以唯有約翰福音這樣稱呼神是他的父親,耶穌基督。。
十五節,約翰為他作見證,約翰就是施洗約翰了,。
喊著說,這就是我曾說,那在我以後來的,反成了在我以前的,因他本來在我以前。。
從他豐滿的因典裡,我們都領受了,而且因上加因。。
因典再疊著因典,律法本是藉著摩西傳的,因典和真理都是由耶穌基督來的。。
從來沒有人看見神,就是第十八節這裡了。。
只有在父懷裡的獨生子,將他表明出來。。
我就不再揭太多了,因為我們今天不集中講約翰福音了。。
十四章,十五章,十六章都有的了,不斷有這些經文的了。。
主耶穌不斷說的,你看到我就是看到父的了,人看見我就是看見父。。
為什麼多瑪你要求見到神呢?。
他們都不是很明白說什麼的,因為從來沒有人可以見到神的。。
但是耶穌基督就告訴我們,他的顯現就是將神完完美美的具體的呈現給人。。
所以人見到耶穌基督,就是見到神的了。。
所以這裡是一個很大的奧秘,人不能夠在舊約的時候見到榮耀的主。。
就算見到,都是用一個代表的,不可以直接的去見到的。。
大家有這個概念之後,我們就看十八十九章,相對比較容易。。
當然,新約這裡可以再補充一點點的,。
就是耶穌基督的顯現,你可以說是一個很里程碑的了。。
他的出現,他的降生,就將整位的神的救贖,以一個人形來出現,來成就。。
而且是神可以讓人親近到一個地步,你可以摸他,你可以來和他同座,聊天。。
以致你知道他既是人,但同時間又是神的代表,又是神的顯現。。
所以他同時間又是有疲乏,有困倦,有他的心情,。
但是同時間他又能夠行神蹟,又能夠將一些東西啟示出來,是沒有人知道的,他都可以啟示的。。
這個奧秘就叫做神人異性的一個位格裏面,。
神學家將他這樣簡約地定義了,。
同一時間神人在耶穌這個身體裏面,來顯明神的同在。。
我們現在可以回到《創世紀》這一段經文,。
我們都有機會再看十八章,。
一路上,上一個禮拜我們講過,十五章和十七章,就是兩個的應許,。
十七章是更加具體的講那個應許,撒萊要生一個兒子,。
以實瑪利是不算數的,但是已經經歷了十三年,小朋友都長大了,。
但是神好像沒有再和阿伯拉罕有任何的接觸的記載,。
可能有,但是沒有記載。。
去到第十七章立即就說,當阿伯拉罕或者阿伯蘭99歲的時候,。
接著神就再向他顯現,就說你要在我的面前作完全人,。
我就要和你納約,再一次的納約,。
所以兩個約,十五十七章兩個約,這個是對上一次我們講過,。
兩個約中間是有一個人為的參與,搞亂了神的計劃的,。
但是神仍然給恩典這個阿伯拉罕,但是問題就在這裡了,。
所以十八章就要梳理,怎樣在一個不可以生育的撒萊的生命裡面,。
可以孕育一個生命呢?有沒有一個可能呢?。
既然神開出的這麼高的一個要求,。
兩夫婦怎樣可以看到這個神跡來兌現呢?。
作者就很有興趣描述他們的心路歷程,。
即是告訴我們,整體來說是一個很肯定的神跡,。
一定是神跡,不是一些人為的改變。。
十八章我們要看看,當阿伯拉罕和他的家人,。
所有的男丁根據神的納約的條件,。
就是所有的男丁,當然剛剛出生的就是第八天,。
但是在現在這個時候,一個鹹淡水交界,。
神現在和他們納約,阿伯拉罕已經99歲了,。
所以他的家丁都是年紀大的,。
就一起做一次劃時代的在迦南地做一個手術,。
就是行割禮,所以這個第十七章,。
第二十七節,二十六節,。
這裏還要強調就是以實瑪利行割禮的時候是十三歲,。
肯定了十三年前由人製造出來的那個英許的兒子不算數,。
但是神仍然紀念年敏,。
現在以實瑪利十三歲行割禮,。
爸爸就99歲行割禮,二十四節,。
阿伯拉罕受割禮的時候年99歲,。
都是一個很危險的手術,。
不知道99歲下麻藥要怎樣,。
第十八章,耶和華在萬里丈樹,有沒有印象?。
十三章就已經出現了,萬里丈樹求告耶和華的命,。
現在再一次說,阿伯拉罕仍然不會留戀約旦河的平原,。
又富庶又繁盛,你想想一個平原或者一個富庶的地方,。
一定有很多晚會,張燈結彩,燈火通明,。
就比你住在山區好,山區就是說晚上沒有街燈,又黑,又荒涼,。
那就很麻煩,你要下市集都不方便,。
不過阿伯拉罕一直告訴我們,他就是這樣等候神的一個中心的一個族長,。
在萬里丈樹顯現,向阿伯拉罕顯現出來,那時正熱,。
阿伯拉罕坐在帳篷門口,舉目觀看,見有三個人,。
又要留意一下十九章,只有兩個人去所多瑪,。
就不知道有一個去了哪裡,不過這裡就有三個人,強調三個人,。
整章都繼續強調三個人,對面站著,阿伯拉罕一見到之後,。
就從帳篷門口跑去迎接他們,去到新約希伯來書,。
又叫我們接待客女,不知不覺阿伯拉罕接待客女,。
又接待了天使,接待了使者,我忘記了是十三章,。
應該是希伯來書的十三章,所以新約都會引用這些典故,。
這些歷史來做他們的素材,新約的初期教會,。
因為有很多短期宣教士,周圍傳道,也有些招搖撞騙,。
有些就算不是傳道,也有這些講學的人去講,。
如果他的口才了得,動督講講得很有趣,很有point,。
那些哲學的哲理講得很動聽,會有很多人,有錢人,。
收留他做一些說客,食客,所以接待是一個風氣,。
所以去到約翰的二三書,就說不要隨便接待那些假先知,。
你接待他就在他的罪上有份,即是傳那些假道,。
當時一定有很多人,也是當時普遍的風氣,。
香港就比較少,感受相當多,因為同工去探訪,。
因為在地下有客廳比較容易,如果在其他教會,。
特別基層的教會,他打開門就是房又是廳,有時不太方便,。
有時晚上人家放工,都不太想加房,這是香港的文化,。
初期教會是不會的,所以在阿伯拉罕這個時候,。
他們很容易接待一些客女,十九章我們稍後說的羅德,。
他也是接待客女,阿伯拉罕就在帳篷門口跑去迎接他們,。
俯伏在地說,我主,我若在你眼前蒙恩,。
求你不要離開僕人往前去,用我拿點水來,。
你們洗洗腳,在樹下歇息歇息,我再拿一點餅來,。
你們可以加添心力,然後往前去,你們記到僕人者裡來,。
你當如此,他們說,就照你說的行吧,。
阿伯拉罕急忙進帳篷見撒拉說,你速速拿三世亞細麵,。
即是那些麵粉,調和作餅,即是即刻做一些餅來吃,。
阿伯拉罕又跑到牛群裡,牽了一隻又嫩又好的牛獨來,。
新鮮的牛扒,還有一些可能是很上好的膠級僕人,。
僕人急忙預備好料,阿伯拉罕又取了奶油和奶,。
留奶乳麥之地,並預備好的牛獨來擺在他們面前,。
即不是老的牛,是一些小牛,即是很嫩的,。
即是日本那些叫什麼牛,自己在樹下站在旁邊,他們就吃了,。
他們問阿伯拉罕說,你妻子撒拉在哪裡?他們可以認識撒拉,。
他說在帳篷裡,三人中有一位說,到明年這時候,我必要回到你這裡,。
你的妻子撒拉必生一個兒子,撒拉在那人後邊的帳篷門口,。
也聽見者說,阿伯拉罕和撒拉年紀老邁,撒拉的月經已經斷絕了,。
即是已經收經了,撒拉心裡暗笑說,撒拉的兒子已殺,。
就是喜笑,即是happy,現在他暗笑,我既已衰敗,我主都老邁,。
雖然老邁,稍後你如果有機會看25章,阿伯拉罕再取一個計失,。
即是當撒拉死了,阿伯拉罕再取另一個太太,又生了,。
所以問題一直都不在阿伯拉罕那裡,是在撒拉那裡很明顯,。
整個由12章一直來到這裡,整個敘事的問題,都是在撒拉身體的衰敗上,。
本來這件事不是罪,更加不應該強求,但是神好像要讓這個神跡成為這對夫婦,。
看為是神的應許,即是神的應許本來更加難的,。
但是現在神好像險中來到去成就這個應許,。
即是好像走鋼線,走尼亞加拉瀑布那樣,你說不行,我就走給你看,。
神就可以在這樣的事情上去成就一個神跡,。
不是你自己去製造的以實瑪利下甲的所謂神跡,。
所謂幫神去解決那些尷尬,如果將來撒拉不可以生怎麼辦呢?。
找到最好的醫生都不行怎麼辦呢?神說這些是小事,。
第十二節,撒拉心裡暗笑,我既已衰敗,我主也老邁,豈能夠有這喜事呢?。
耶和華對阿伯拉罕說,撒拉為什麼暗笑呢?。
我既已年老,果真能夠生養嗎?。
第十四節,這些都是一些應許,不過小心這些應許有它的局限性,。
耶和華豈有難成的事嗎?到了日期,明年這時候,。
我必回到你這裡,撒拉必生一個兒子。。
主耶穌都說,我們對上兩次都說過,。
那個少年的官,那個財主,悠悠愁愁的離開的時候,。
可能沒有走到很遠,彼得就問,我們撇下所有跟隨你,。
那誰可以信耶穌?財主也信不了耶穌,主耶穌怎樣回答他呢?。
在人不能的,在神凡事都能,那是說信主的問題,。
神可以令人的心靈降卑,那個關鍵是人不肯謙卑,。
神可以令到他可能在人生不同的際遇,他就會有改變,。
那個改變是很戲劇性的,大有人在的,很多人都是這樣的,。
所以如果我們經歷過,我自己形容是聖靈的手術,。
你要記住,這些真是千載難逢的,十年一遇的,。
這些是神在我們生命裡面的一個扭轉,原來是一個對我們仍然有恩典,。
我們都以為自己沒可能的了,神都給我們有恩典,。
當然現在是一個神跡,所以這個pattern,神是會不斷在人生用的,。
有時要用一些很重的,例如用一隻小鑼和一個仙子說話,。
即是說那個仙子平時已經不聽人說話了,自己就自我的中心了,。
不可一世了,什麼都不聽得進去,你跟我說話,我是仙子,我是巴蘭,。
我聽你說,神就要羞辱他,用隻小鑼和你說話,。
因為他已經正常的聽神的渠道已經失了,是因為財迷心竅失了他的心,。
所以用一些這麼戲劇性的神跡,從小養的小鑼,會說話,嚇他一跳,。
但是這個是神很婉轉做一個小的手術,令到巴蘭心靈有一個悔改,。
所以你會看到神不斷的用,用我們能夠承擔得到的手術,。
當然度身訂做,還有因材施教,還有盡量咒著我們,我們是頂得順才這樣做,。
如果頂不順,有時就是放棄,放棄就真是無可救藥了,。
即是說沒有事情可以再做了,你只是等待將來的審判,。
所以未到將來的審判之前,頂姐妹我們都求主給我們常常有一個柔軟的心靈,。
常常真是三人行必有我師的一種價值觀,。
這樣你就不會在盲點裏面繼續去自己昏暗的人生直奔,。
現在我們說回撒拉,撒拉就是這樣暗笑,本來不關他的事,。
你怎樣猜怎樣去量度,整手牌就是我真的不行,你不要玩了,。
雖然我沒有現在現代的醫學常識,沒有婦產科,沒有趙昭星波,。
我都知道是不行就是不行,你不要笑我們古代沒有這些醫學常識,。
我們有的,我記憶年老,果真能生養,耶和華豈有難成的事,。
接著就說明年這個時候我必回到你這裏,十月懷胎,仍然是那個時間,。
無多無少,正常的分娩,正常的生育,一個小朋友在胎裏面的成長,。
用最自然的方法,不是好像那些十兄弟吞了顆豬,。
突然間就生了怪的胎出來,不是這些天方夜譚的,。
神說我用你人類的自然生育,因為是神創造的,是神給我們的,。
所以用你,神都尊重自然界,不是五個月就生二殺,。
很偶然有的七星仔,但是永遠都是十月懷胎是正常的,。
神就說明年這個時候撒拉就會必生一個兒子,說到明還要生小孩,。
還要是一個男孩,難度又再高一些,二分一都不要二分一了,。
不用你買大小了,都是男的,一定是生男的,難度真的高到不得了,。
第十五節,撒拉就害怕了,不承認說我沒有笑,不過偷笑而已,。
那位說,不然你實在笑了,所以整件事就好像告訴我們,。
這個神蹟是必定要發生,第十六節,一而再講三個人,。
三人就從那裡起行,向所多瑪觀看,阿伯拉罕也與他們同行,要送他們一程,。
耶和華說,我所要作的事,豈可瞞著阿伯拉罕呢?。
這句話在雅國書中如何解讀?阿伯拉罕將來在他人生的晚年,。
總結他的一生,新約的作者定格了阿伯拉罕為神的朋友,。
哇,姐妹們,你想想這個身份大到一個地步,。
由一個在吾爾,朦朦朧朧地出埃及,對不起,出吾爾的,。
離開了米索波大米當時的人類的發源地,。
幼法拉底河,底格里斯河的地方,離開了自己的本族,自己的父家,。
去到一個陌生地,英許之地的迦南地,在那裡一路做一個遊牧民族,一路等待,。
但是現在神自己親口地說,而新約的作者雅國告訴我們,。
第二章的雅國書,他又得稱為神的朋友,。
那個層次提升到一個地步,不是一個初信者,。
是一個對神有相當人生閱歷,屬靈的經驗的長者,。
而且是神一個的密友的朋友關係,所以,頂姐妹,我們有很長的路,。
我們人生,你能夠在一路祈禱裡面,你可以大概感覺到一種靈的感覺,。
神的心意要你這樣祈禱,要你祈禱去到什麼的限度,。
這樣是朋友的關係,打個眼色已經懂得做了,不用說了,。
例如很多這些例子,阿B,鍾鎮濤,有一段時間和太太的問題,。
他的兄弟幫他,打個眼色就可以了,不需要說太多,。
當時他破產等等,還有很多這些,有些其他的,有哪些人幫忙,。
如果是老友的,打個眼色就可以了,神的朋友,新約很少,。
主耶穌的朋友有的,拉撒路,主耶穌自己親口說的,。
我的朋友病了,其實死了,我們去叫醒他,睡了,。
第十一章的約翰福音,所以你會看到耶和華這樣說,。
十七節,耶和華說,我所要作的事,豈可以瞞著阿伯拉罕呢?。
阿伯拉罕必要成為強大的國,地上的萬國都必因他得福,。
我眷顧他,謂要叫他,吩咐他的眾子和他的眷屬,遵守我的道,秉公行義,。
使我所應許阿伯拉罕的話都成就了,這一段聖經其實原來都很重要,。
因為當我們去到生命記的三十章,就重複這一段聖經,。
以色列人當摩西離開之後,他們要怎樣繼續去蒙神的祝福呢?。
三十章就有說的,而且保羅將那段經文怎樣延伸在舊恩呢?。
就更加可圈可點的,大家如果不介意,很快和大家立刻揭一揭,。
就是向阿伯拉罕應許的這一大段說話,我們揭一揭去生命記,。
可能大家真的不是太熟了,生命記三十章,。
保羅將這一段聖經真的很有建設性的延伸,。
三十章第一節,我所陳明在你面前這一切的奏坐,。
當然是說二十八章的奏坐,都臨到你身上,。
你在耶和華你神追趕你到的萬國中,必心裏面追念祝福的話,。
你和你的子孫,若盡心盡性歸向耶和華你的神,。
照著我今日一切所吩咐的,聽從他的話,。
那時耶和華你的神必連率你,救回你這被擄的子民。。
所以被擄七十年之後,但以你就是看到這些經文而悔改祈禱,。
為自己的民族已經面對神七十年的審判,。
來祈禱,因為被擄歸回很快就會發生,。
但以你,人家都是這樣看耶利米蘇,。
他當時怎樣看耶利米蘇呢?。
是不是被擄去到巴比倫的時候,帶了這一卷卷軸耶利米蘇去呢?。
因為其實都未有耶利米寫整卷的耶利米蘇,。
所以為何他會得到而他向神祈禱呢?。
這個也是值得我們去考究的,。
所以又好像讓我們看到,我們可以在《釋經》上將來看,。
但以你輸的時候,可以再大家一起去揣摩的,。
不過先回到重點,就是第三節開始,。
那時,耶和華你的神必連率你,救回你這被擄的子民。。
耶和華你的神要回轉過來,從分散你道的萬民中,。
將你招聚回來,你被趕散的人,就是在天涯的。。
耶和華你的神也必從那裡,將你招聚回來。。
耶和華你的神必領你,進入你列祖所得的地,。
使你可以得著,又必善待你,。
使你的人數比你列祖眾多。。
耶和華你的神必將你心裡和你後裔心裡的污穢除掉,。
好叫你盡心盡性愛耶和華你的神,使你可以存活。。
耶和華你的神必將這一切咒咒加在你仇敵,。
和恨惡你,逼迫你的人身上,。
你必歸回聽從耶和華的話,進行他的一切誡明,。
就是我今天所吩咐你的。。
你若聽從耶和華你神的話,。
謹守這律法書上所寫的誡明,。
律例,由盡心盡性歸向耶和華你的神,。
他必使你手裡所辦的一切事,。
並你身所生的,身畜所下的,地土所產的,都綽綽有餘,。
因為耶和華必再喜悅你,降福與你,。
象從前喜悅你,列祖一樣。。
第十一節,羅馬書有引述,。
我今天所吩咐你的誡明,不是你難行,。
也不是離你遠,。
不是在天上使道你說,誰替我們上天取下來,。
使道我們聽見可以進行,。
也不是在海外使道你說,誰替我們過海,。
說的是地中海,取了來,使道我們聽見可以進行,。
十四節,羅馬書第十章,就是這一段經文,。
你若心裡認耶穌為主,心裡信神,。
叫他從死裡復活,就必得救,。
就是保羅將這一段生命記的三十章,。
十一到十四節,很有效地將它延伸,。
將它轉述,留意十四節很重要,。
「卻離你甚近」,。
不是說上天下地,非天頓地,。
不是說要去到海外,去到很遠的取經,。
或者去到什麼地方,找一些神秘的東西,。
不是,就在你的口裡,就在你的心裡,。
十四節,「卻離你甚近」,。
就在你口中,在你心裡,使道你可以進行,。
那是什麼?就是摩西的律法書,。
你們可以去研讀,只要你盡心盡性盡義盡力,。
愛主你的神,就是莫忘初心,。
已經給了你,神的啟示已經在經卷裡很清楚,。
更何況我們新約已經有耶穌基督來到這個世界,。
向我們顯現,所以摩西告訴我們,。
就在你的口裡,在你的心裡,。
所以保羅就將這一節聖經,。
真的非常重要的,將救恩講出來,。
你若口裡認耶穌為主,。
心裡信神,叫祂從死復活,。
你就必定得救,和救恩,和救主拉上生命的關係,。
所以這就是這段經文,。
所以其實出處原來在創世紀十八章,各位,。
所以他們已經經過第四代,第五代的摩西,。
他們都知道納約最後最重要的精髓,。
就是要使他們秉公行義,。
來去配得神的應許之地,。
這個就是十九節,十八章的十九節,。
神已經很早吩咐阿伯拉罕,。
要叫他們的子孫,一定要這樣來世世代代,。
去遵行神的道,。
所以十九節又是一個很重要的經節,。
十八章的十九節,。
所以摩西五經是將這些種子慢慢發芽,。
去到摩西就正式頒佈律法,。
仍然都是那個應許,。
所以不是死守律法,。
不是律法要怎樣怎樣,。
他們自己計算怎樣將那些律法變成一些很小的規條,。
慢慢這些規條就大過了對神的真正的愛和敬畏,。
就小妹大過主人婆了,。
第二十節,耶和華說,。
所當馬和阿摩拉的罪惡甚重,。
聲聞於我,我現在要下去,。
又是好像有似曾相識,。
十一章的八別的事件,。
神又要下去看看他們的情況,。
下去的意思是一種以人法,。
罪是民體,。
即是說神是秉公行義,。
真是他們的罪,。
神就真的這樣來去刑罰,。
即是說我們很早很早看《創世紀》,。
就已經十三章,。
作者都好像急不及待,。
告訴我們十三章,。
十三章的第八節的這段經文,。
阿伯蘭對羅德說,。
你我不可以相憎,。
你的木人和我的木人都不可以相憎,。
因為我們是骨肉,。
遍地不都在你眼前,。
請你離開我,。
你向左,我就向右,。
你向右,我就向左,。
有一個長輩,有一個家主,。
有一個族長,。
和自己的侄兒去說,。
你選先,我就選你剩下的,。
是一個很大的次序的調轉,。
羅德好像已經完全不介意,。
通常分家產都是這樣,。
路加福音十五章的小兒子,。
和爸爸分家產,。
爸爸請你將一半的家業分給我,。
爸爸未離世,。
對希伯來人來說,。
其實中國人都一樣,。
很大逆不道,。
外國人就不知道,。
中國人就很大逆不道,。
要幫我分一半家產,。
一定是給你的嗎?。
你可想而知,。
通常分家產的小兒子都是無可救藥的,。
但是神都有恩典的,。
所以羅德在這個時候,。
其實他不知道自己已經僭越了。
這個父輩的身份,。
第十節,。
羅德舉目看見約旦河的全平原,。
直到所以,。
所以是細小的意思,。
都時滋潤的那地在耶和華,。
未滅所多瑪俄摩拉爾先,。
如同耶和華的原子,。
也象埃及地,。
於是羅德選擇約旦河的全平原,。
往東遷移,。
他們就彼此分離了,。
十三章已經老早告訴我們,。
所多瑪俄摩拉爾在耶和華眼前,。
是一個罪大惡極的地方,。
你可想而知,。
作者是多麼想將這個罪事告訴我們,。
這件事,。
所以羅德當時選擇了,。
羅德固然不知道,。
可能知道少少,。
但不知道那麼詳細,。
作者就很知道,。
因為他是寫摩西五經的作者,。
他將整件事敘述給我們看,。
很久了,過了這麼多年了,。
現在才告訴我們,。
所多瑪俄摩拉爾的光景,。
就是第二十節開始,。
現在神要下去察看他們所行的,。
果然盡象那達到我耳中的聲音一樣,。
若是不然,我也必知道,。
接著第二十二節,。
二人,。
作者好像很巧妙地告訴我們,。
三個人當中的兩個,。
記住,。
他們三個是代表著神的顯現,。
他們三個都不是神,。
如果這樣理解相對比較容易,。
容易理解,。
為什麼阿伯拉罕見到神呢?。
二十二節,。
二人轉身離開那裡,。
向所多瑪去,。
但阿伯拉罕仍舊站在耶和華面前,。
留意一下,。
因為這樣的描述,。
會令我們很困惑,。
又說不可以向人顯現,。
人會死,。
為什麼又向耶和華顯現,。
現在還以為是單數,。
有一個人站在他面前,。
一個人好像猜顯了去所多瑪,。
那個故事好像是這樣發展,。
第二十三節,。
阿伯拉罕近前來說,。
無論善惡,。
你都要剿滅嗎?。
假若那城裡有五十個義人,。
你還剿滅那地方嗎?。
不為城裡這五十個義人,。
饒恕其中的人嗎?。
將義人與惡人同殺,。
將義人與惡人一樣看待,。
這斷不是你所行的,。
審判全地的主,。
豈不是行公義嗎?。
第二十六節,。
耶和華說,。
我若在所多瑪城裡,。
見有五十個義人,。
我就為他們的緣故,。
饒恕那地方的眾人。。
阿伯拉罕說,。
我雖然是灰塵,。
還敢對主說話,。
假若這五十個義人,。
短了五個,。
你就因為短了五個,。
毀滅全城嗎?。
他說,。
我在那裡若見有四十五個,。
也不毀滅那城。。
阿伯拉罕又對他說,。
假若在那裡見有四十個,。
怎麼樣呢?。
他說,。
為這四十個的緣故,。
我也不作這事。。
阿伯拉罕說,。
求主不要動怒,。
容我說,。
假若在那裡見有三十個,。
怎麼樣呢?。
他說,。
我在那裡若見有三十個,。
我也不作這事。。
阿伯拉罕說,。
我還敢對主說話,。
假若在那裡見有二十個,。
怎麼樣呢?。
他說,。
為這二十個的緣故,。
我也不毀滅那城。。
阿伯拉罕說,。
求主不要動怒,。
我再說,。
這一次,。
假若在那裡見有十個,。
怎麼樣呢?。
他說,。
為這十個的緣故,。
我也不毀滅那城。。
耶和華與阿伯拉罕說完話就走了,。
阿伯拉罕也回到自己的地方去了。。
一段作者要這麼細緻記載,。
阿伯拉罕在耶和華面前,。
記住是耶和華的代表,。
如果他們是代表,。
可能用人的樣子,。
就不會變成一種,。
好像見到靈界一樣,。
也容易理解,。
三個都是耶和華的代表,。
可以讓阿伯拉罕看到的,。
因為稍後,。
羅德就見到這兩個代表,。
說明是天使,。
所以就容易一些將新舊約銜接,。
耶和華的確從來沒有向人顯現,。
因為人不可以見到神的面,。
會死的,。
不可以的,。
但是如果是他的代表,。
那就可以了,。
所以去到新約就再不是代表了,。
就是耶穌基督自己這一位的道,。
成為肉身,。
在一個人,。
耶穌基督的生命裡面,。
這樣來向人顯現神,。
神顯現,。
藉著人去顯現,。
所以第十八章這裡的祈禱,。
這麼細緻,。
就很make sense,。
告訴我們,。
阿伯拉罕的而且確,。
已經晉身到神的朋友的身份,。
來到他慢慢,。
慢慢,。
一路來到他,。
在神的面前去祈禱,。
求神去憐憫,。
他所擔心的羅德的那個性,。
裡面的人,。
他擔心的是那些疑人,。
不是再去為那些無可救藥的人,。
所多碼的人,。
來去擔憂了,。
這個是我們要明白的,。
所以記住,。
我們一路在創造論底下,。
是整個聖經向我們人類的啟示,。
神是做物主,。
所以他做的任何的刑罰,。
都是本於公義的,。
所以一切的倫理的DNA,。
那個大前提,。
是做物主,。
創造這個宇宙,。
創造我們人類,。
創造我們的,。
賦予我們的倫理,。
賦予我們的什麼是道德標準,。
這個是不能再回頭的,。
所以也是,。
必須是教會歷世歷代,。
要捍衛的絕對真理,。
無論生與死都要捍衛,。
因為這些是神對我們人類的啟示,。
是不能改變的,。
不能隨著社會,。
隨著文化去改變的。。
十九章,。
那兩個天使晚上到了所多碼,。
羅德正坐在所多碼城門口,。
看見他們就起來迎接,。
臉伏於地下拜,。
說:我主啊,。
請你們到僕人家裡洗洗腳,。
住一夜,。
清早起來再走。。
他們說:不,。
我們要在街上過夜。。
羅德切切的請他們,。
他們者才進去到他屋裡,。
羅德為他們預備筵席,。
敲毛教餅,。
他們就吃了,。
他們還沒有躺下,。
所多碼城裡各處的人,。
連老大少都來圍住那房子。。
呼叫羅德說:。
今日晚上到你這裡來的人在哪裡呢?。
把他們帶出來,。
任我們所為。。
羅德出來把門關上,。
到眾人那裡,。
說:眾弟兄,。
請你們不要作這惡事,。
我有兩個女兒,。
還是處女,。
容我領出來任憑你們的心願而行。。
只是這兩個人既然到我舍下,。
不要向他們作什麼。。
眾人說:退去吧。。
又說:這個人來寄居,。
還想要作官,。
即是有居留權,。
未必有可能投票權,。
未必是公民,。
或者人家所多碼不當你羅德是公民,。
是自己人,。
所以羅德一直都是只是一個寄居在所多碼的人,。
又不肯走,。
因為可能已經享受了那個方便,。
可能有自來水,。
可能有其他的設施等等,。
即是不再留戀山區的貧瘠,。
即是你住在四川那些山區,。
雲南那些山區,。
貴州那些山區,。
突然間你去到上海,。
你就根本不用回頭了,。
你就一定住在大城市了,。
如果你又找到食,。
又有居住的地方,。
你就不會再去這些山區居住,。
羅德是完全一樣這樣的心態,。
不過,自律行間告訴我們,。
所多碼人看羅德是一個多管閒事的人,。
還有在自律行間給我們都清晰的看到,。
很婉轉的說,。
其實是說他們對一些陌生人,。
似乎是很新鮮的一些人,。
他們可以去一些男同性戀的罪惡,。
所以是很恐怖的一個描述,。
往後經文都有其他的,。
不過這裡已經很清楚告訴我們,。
當時就是第九節,。
眾人說,退去吧,。
這個人來寄居想要作官,。
現在我們要害你,。
比害他們更甚,。
眾人就向前擁擠羅德,。
要攻破房門,。
即是說他們是一些好像強盜一樣的,。
一些好像淫獸,。
指示那二人伸出手來,。
將羅德拉進屋去,把門關上,。
並且使到門外的人,。
無論老少眼都昏迷,。
他們摸來摸去,。
總沉不著房門,。
是一個神蹟,。
即是說當時是天使能夠行一些許可的神蹟,。
不過是一個刑罰的神蹟,。
第十二節,。
二人對羅德說,。
你這裡還有什麼人嗎?。
無論是女婿,是兒女,。
或者城中一切熟你的人,。
你都要將他們從這地方帶出去,。
我們要毀滅這地方,。
因為城內罪惡的聲音,。
在耶和華面前甚大,。
耶和華差我們來,。
兩個被差遣的使者,。
要毀滅這地方,。
羅德就出去,。
告訴娶了他女兒的女婿們,。
說:你們起來離開這地方,。
因為耶和華要毀滅這城,。
他女婿們卻以為他說的是戲言,。
女婿不聽外父說,。
到第二天天亮了,。
天使催逼羅德說,。
起來帶著你的妻子,。
和你在這裡的兩個女兒出去,。
免得你因這城裡的罪惡同被剿滅,。
但羅德遲言不走,。
而人因為耶和華連戌羅德,。
是否就是那十個裡面的,。
其中四個的公義的呢?。
又似乎未必是的,。
不過神好像特別有恩典,。
臨到羅德的一家人,。
其實沒有一家,。
因為兩個女婿沒有走,。
只有四個人,。
羅亞入方舟是八個,。
現在羅德離開這個所多瑪,。
只有兩父女和太太,。
四個人,。
接著把他們領出來安置在城外,。
第十七節,。
領他們出來以後就說,。
逃命吧,不可回頭看,。
也不可在平原站住,。
要往山上逃跑,。
免得你被剿滅,。
羅德對他們說,。
我主也不要如此,。
你僕人已經在你眼前蒙恩,。
你又向我顯出莫大的慈愛,。
救我的性命,。
我不能逃到山上去,。
恐怕這災禍臨到我,。
我便死了,。
看那這座城又小又近,。
容易逃到,。
就是附近的那個所謂那個地方,。
這不是一個小的魔,。
求你容我逃到那裡,。
我的性命就得存活,。
天使對他說,。
這是我也應運你,。
我不傾福你所說的這成,。
即是說原來有一個界線,。
就快天火焚成的時候,。
天上的那些硫磺降下來,。
記住十三章我們曾經說過,。
有些地方是經過了大劇變之後,。
那些名字改了,。
不過就不再和大家揭返轉頭,。
就是四王和五王戰爭的時候,。
作者已經告訴我們,。
有些地方的名字是改了,。
所多瑪俄摩拉,。
十四章應該是,。
十四章說的那個鹽海,。
以前就叫西定谷,。
我不詳細揭了,。
因為我們不夠時間,。
回到這裡的時候,。
所以很快就天火焚成,。
但又可以那些硫磺都有眼的,。
去到哪裡會停,。
就是去到那個索爾的那個小的城,。
在附近,。
但是可以沒事的,。
羅德走到那裡,。
那個地方就得到保存,。
你可以知道,。
又很明顯是一個神跡,。
然後就告訴我們,。
你不快點去,。
我們就不能夠做了,。
所以他們盡快就去到那個地方叫索爾,。
其實是一個很小的城,。
第23節,。
羅德到了索爾,。
日頭已經出來了,。
當時耶和華將硫磺與火,。
從天上耶和華那裡降與所多瑪和俄摩拉,。
記住,。
十八章我們剛才讀了,。
是神話,。
第20節,。
十八章20節,。
耶和華說,。
所多瑪和俄摩拉的罪甚重,。
聲聞於我,。
我現在要下去察看他們所行的,。
當然我們可以這樣理解,。
那兩個天使,。
去完所多瑪,。
就去俄摩拉,。
又或者我們可以這樣理解,。
三個人,。
因為一路說了三個人,。
和阿巴拉罕祈完禱之後,。
那個人離開,。
可能那個人就去了俄摩拉都不一定,。
因為是兩個不同的城,。
所以有可能是這個趣味性,。
給大家有一點點的輪廓,。
兩個天使就去了所多瑪,。
另外一個和阿巴拉罕說話的耶和華,。
記住是個代表,。
就去了俄摩拉,。
所以俄摩拉的人都被察驗,。
都是無可救藥的,。
都是要全城毀滅的,。
就不是再是大冤的泉源了,。
是天上的流黃雨火,。
所以在神的寶庫裡面,。
什麼都有的,。
你想要什麼都有,。
地震裂開地的文數記,。
十四章,十五章的可拉半黨,。
都是利未支派的,。
地裂開,然後合起來,。
地震裂開就不會合起來,。
你要找東西填起來就會,。
但是裂開了合起來,。
卡通片才有,。
但文數記就一早有了,。
就是明顯的神跡,。
所以神要用神跡,。
約拿那條魚,吞了約拿那條魚,。
都可以吞約拿三日三夜的,。
可以將牠套上岸的,。
又不死的,。
所以神可以用任何工具,。
來施行審判的,。
所以我們求主幫助,。
甚或一些更加自然的,。
就是令到某些人,。
如果是很嚴重得罪神的,。
生癌症,或者其他的疾病,。
都可以的,。
就是各樣的,。
whatever神用的方法都可以的,。
所以不要落在永生神的手裏,。
落在永生神的手裏,。
真是可怕,。
希伯來書的十二章近尾,。
好,回來看這裏,。
第十,第,。
二十四節後面,。
接著二十五節,。
馬車城和全平原,。
並城裏所有的居民,。
連地上生長的都毀滅了,。
有沒有人去過龐貝古城的古跡,。
主後過了,。
我忘記那個年份了,。
就是這樣來到天火墳城,。
所以那些人是很完整的,。
好像是完全的立化了,。
是被一些火山的熔岩,。
現在這裏就是一個舊約,。
一個大的審判,。
所有的都毀滅,。
第二十六節,羅德的妻子,。
在後面回頭一看,。
就變成了一根鹽柱,。
盧家方十九章,。
主耶穌引述的,。
就是你們要回想羅德的妻子,。
就是說新約的作者,。
不止一卷,。
都定性這個不是一個虛構故事,。
是一個實實在在,。
舊約神要很具體形象化的審判,。
用神蹟,。
用這些可能是自然界的災難,。
來施行一個毀滅性的神蹟,。
裏面的人,。
神是顧念的,。
這個visit可以是恩典的visit,。
也可以是公義的裁決的visit,。
所以祂要聲聞於他,。
而他要下去看,。
這樣的形象化的敘事,。
就更加凸顯了神的公義,。
同一時間,。
祂的內心,。
就是心腸撕裂,。
我有很深印象就是看雍正王朝,。
因為明哲很喜歡古裝劇,。
因為是歷史劇,。
根據歷史去拍,。
其中一幕就是雍正和他的兒子,。
這個,。
忘記了,。
忘記了名字,。
乾隆王就是,。
忘記了名字,。
他的兒子,。
本來想害他的弟弟,。
然後坐國位,。
爸爸和他談心事,。
像他喝毒酒,。
然後談兩父子之間,。
因為君臣的緣故出現了這些問題,。
雍正心腸撕裂,。
要親自賜毒酒給自己的兒子,。
因為他為了兒子乾隆,。
可以順利坐江山,。
得到繼續他身政的推行,。
等等,。
相信神看到那個地方,。
如果你留意第27節,。
阿伯拉罕清早起來,。
到了他從前站在耶和華面前的地方,。
好像那個瞭望塔,。
向索多瑪和阿摩拉與平原的全地觀看,。
不料那地方煙氣上騰,。
如同逍遙一般,。
你可以想像得到,。
這些位置是讓我們停頓去默想,。
去禱告,。
阿伯拉罕當時的心情是怎樣呢?。
他也祈禱過,在神面前懇求,。
而發現那個地方真的好像逍遙一樣,。
即是說有大的審判,。
曾經在昨晚發生了,。
現在阿伯拉罕看到,。
回不了頭,。
因為那個災難已經發生了,。
他最記掛的當然是那個城的人,。
和他的侄兒羅德,。
或者那裡公義的人,。
可想而知,。
透過這些敘述,。
作者很想告訴我們,。
神的心豈不是更痛,。
一千萬,一億萬倍嗎?。
有哪一個人下火壺,。
不是他最痛的嗎?。
但是,。
眾物主有這種既是公義,。
同時是慈愛的平衡,。
我們人就很難,。
手軟,。
心腸軟,。
就會姑息罪惡,。
說不姑息罪惡的人,。
要很小心,。
其實可能你是鐵石心腸,。
其實不刺到你的肉,。
你自己不知道痛,。
要很小心,。
我們用公義做我們自己鐵石心腸的擋箭牌,。
我們應該內心是極痛,。
但是極痛的同時,。
我們仍然要行公義,。
那種拿捏是很難的,。
秉公行義是一點都不容易的,。
所以,。
伯拉罕就將神的心,。
透過一個敘事,。
剖析出來,。
既是羅德的太太,。
成為一間鹽署,。
給我們一個後世的教訓,。
既是一個歷史發生過的事,。
整個地形都變了,。
是不是死海的前身,。
就是一個很美的地方,。
這些都不是我們能夠再追溯,。
但是事實就記載在聖經裏面,。
他們的罪,。
在神面前,。
來到最大惡極,。
這些就成為日後,。
制定律法的典章,。
你還沒記的十八章,。
十九章,。
十八章就比較厲害,。
反正都是,。
稍為讀一讀,。
因為我們未必會再有機會看那些律法書,。
十八章,。
耶和華對摩西說,。
你曉如以色列人說,。
你不如去看那些律法書,。
你不如去看那些律法書,。
你不如去看那些律法書,。
耶和華對摩西說,。
你曉如以色列人說,。
我是耶和華你們的神,。
你們從前住的埃及地,。
那類人的行為你們不可以效法,。
我要領你們去的迦南地,。
迦南地的人的行為都不要效法,。
你都不要照他們的惡俗去行,。
你們要遵我的典章,。
守我的律例,。
按此而行,。
我是耶和華你們的神,。
即是好像蓋印那樣,。
所以你們要守我的律例,。
典章,人若遵行,。
就必因此活著,。
我是耶和華,。
你們不可露骨肉之親的下體,。
一些很委婉的敘事,。
親近他們即是亂倫,。
我是耶和華,。
不可以露你母親的下體,。
羞辱了你父親,。
她是你的母親,。
不可露她的下體,。
不可露你繼母的下體,。
這本是你父親的下體,。
你的姐妹不軀是義母同父,。
是義父同母,。
無論是生在家,。
生在外,。
都不可露他們的下體,。
不可露你孫女,。
外孫女的下體,。
露了他們的下體,。
就是露了自己的下體,。
你繼母從你父親生的女兒,。
本是你的妹妹,。
不可露她的下體,。
一直說家族裏面的亂倫,。
你想想他們那個時代,。
哪有這些Gene Theory的DNA,。
這些倫理,。
或者這些優生學的,。
這些這麼先進的科技,。
但是這個就是最徹底解決了,。
這些亂倫帶來的,。
畸生的嬰兒的問題,。
當然更重要是那個倫理,。
是神賦予什麼是道德觀念,。
道德的標準,。
那把尺是怎麼量度,。
所以不能再解釋,。
你可以怎麼量度,。
一切不是這把尺以外,。
就是違反神的誡命,。
還要讀下去,。
為什麼呢?。
因為中間夾雜的很重要,。
第十二節,。
不可露你姑媽的下體,。
是爸爸的骨肉,。
姨媽是母親的骨肉,。
伯叔的妻都不可以羞辱,。
因為你羞辱你的伯叔,。
他是你的伯叔母,。
就是阿嬸,。
不可露你姨父的下體,。
她是你的兒子的妻,。
不可露她的下體,。
不可露你弟兄妻子的下體,。
有另外的律法,。
長兄死了,。
你要娶他,。
當然他沒有後裔,。
你要替你的長兄留後裔,。
所以要娶寡婦,。
記住是這樣娶寡婦,。
所以奴德記,。
波亞斯娶奴德,。
是有這樣的教導,。
是律例,。
但是現在哥哥或弟弟都在生,。
你跟他淫亂,。
是兩碼子的事,。
第十七節,。
不可露婦人的下體,。
又露女兒的下體,。
不可娶她的孫或外孫女,。
露他們的下體,。
他們是骨肉之親,。
這本是大惡,。
你妻子還在,。
就不可另娶她的姐妹,。
作對頭,。
露她的下體,。
女人行經不潔淨,。
不可露她的下體,。
與她親近,。
也有一種人道,。
不可與淪陷的妻行淫,。
玷污自己,。
不可使你兒女經火,。
歸於摩洛,。
即是獻嬰兒,。
獻嬰兒做祭,。
也不可褻瀆你神的名,。
我是耶和華,。
留意二十二節,。
不可與男人苟合,。
像與女人一樣,。
這本是可憎惡的,。
不可與獸淫合,。
玷污自己,。
女人也不可站在獸前,。
與他淫合,。
這本是逆性的事,。
在這一切的事情上,。
你們也不可玷污自己,。
因為我在你們面前,。
所逐出的列邦,。
在這一切的事上,。
玷污了自己,。
原來上文所說的,。
無論是家族裏面的淫亂,。
對外人的,。
無論是通姦淫亂,。
或者是同性戀的罪,。
都是在神眼中,。
在那個時代,。
已經是一點也不稀奇的罪惡,。
所以以色列人,。
不可以見到這些淫亂的響樂,。
學習,。
模仿,。
和效法,。
因為這些是異邦,。
不屬神的人才會這樣做的,。
神也已經說得很清楚,。
我所逐出的列邦,。
在這一切的事情上,。
他們玷污了自己,。
連地也玷污了,。
所以我追討那地的罪孽,。
那地就把人套出來,。
故此你們要守我的律例典章,。
這一切可憎惡的事,。
無論是本地人,。
是寄居在你們中間的外人,。
都不可行,。
在你們已先寄居住的那地的人,。
行了這一切可憎惡的事,。
地就玷污了,。
免得你們玷污那地的時候,。
地就把你們套出,。
像套出在你們已先的國民一樣,。
無論什麼人,。
行了其中可憎的一件事,。
必從民中剪除,。
所以你們要守我所吩咐的,。
免得你們隨從那些可憎的惡俗,。
就是在你們已先的人所常行的,。
以此玷污了自己,。
記住最後一句話,。
我是耶和華你們的神,。
整張聖經,。
完全無需再有任何解釋,。
是很清晰,。
在這裡定性了,。
一切在神禁止的性行為裏面,。
就是這些列舉,。
絕對是神禁止,。
不需要再解釋,。
因為新約的羅馬書,。
有很多甚至解經家,。
希望把同性戀不是罪,。
用委婉去解釋是文化的差異,。
大家誤會了保羅的意思,。
保羅不是說同性戀是罪,。
是很放肆的濫交的同性戀才是罪,。
這些是來曲解聖經,。
無需再解釋,。
十八章沒有人可以推翻,。
是強烈到一個地步,。
一是接受,一是不要接受,。
你不接受,。
你認為你自己所做的,。
神都管理不到你的,。
沒有問題,你便做,。
將來神去審判,。
但是作為教會,作為基督教,。
這是不能再討價還價,。
這不是文化的差異,。
是神的律法禁止,。
因為整章是講很重很重的氣氛,。
連男性的同性戀只是講了一句,。
其他不同的性行為是講了很多,。
所以不能再曲解這節聖經,。
說不是文化的,。
說只是文化的差異,。
所以這是很強很強的一段經文,。
給我們捍衛,。
我們回來看十八章,。
十九章,。
十九章告訴我們,。
羅德他面對的就是,。
因為十三章已經有一個伏筆,。
作者已經說了,。
羅德你下去所多瑪住,。
你在那個平原,。
你一定會沾染他們的風俗,。
習慣了,。
慢慢慢慢不知覺便會,。
那個持守,那個敬虔,。
就越來越和叔叔相差很遠,。
慢慢慢慢周都忘記,。
上去萬利象樹去祈禱,。
慢慢慢慢在所多瑪,。
可能是他們的一個長老,。
平利,。
在城門口大家談一些正事,。
和民生有關的事,。
慢慢地上的事情,。
比神的應許重要,。
慢慢自己為什麼要離開吾爾,。
都已經莫不關心,。
地上的公義凌駕了神的應許,。
我們這個民族,。
有神的祝福,。
萬族要因為我們而蒙福,。
羅德已經慢慢沒有份了,。
稍微看看他的下場,。
他就落到一個很悲哀的情況,。
太太也變成一間鹽署,。
所以我們看到天使的吩咐和命令,。
和羅德看到的就是第30節,。
羅德因為怕住在所爾,。
就和他兩個女兒從所爾上去住在山裡,。
他和兩個女兒住在一個洞裡,。
大女兒對小女兒說,。
我們的父親老了,。
地上又沒有人按著世上的常規,。
進到我們這裡,。
他都已經不知道用什麼心態去說,。
他們現在這種悲哀,。
三父女在山洞裡,。
兩個女兒不是想著怎樣去找另外一個丈夫,。
而是為了和爸爸留後,。
將來他們的兒女又可以成為一個大的族,。
我們可以叫父親喝酒,。
這是羅亞的時候,。
與他同寢,這樣我們可從他存留後裔,。
於是那夜他們叫父親喝酒,。
大女兒就進去和他父親同寢,。
什麼時候躺下,什麼時候起來,。
父親都不知道,任女兒擺佈,。
第二天大女兒對小女兒說,。
我昨夜與我父親同寢,。
今天我們再叫他喝酒,。
你可以進去與他同寢,。
這樣我們可從父親存留後裔,。
當然那個技術性的他們的逃亡,。
整個索多瑪,俄摩拉都燒到變成灰燼,。
怎會還有心情帶酒離開呢?。
技術性的問題我們就不處理了,。
一定有辦法,一定有他們可以尋找到的地方找到,。
的確他們趁父親醉酒,。
在父親的生命裏面留後,。
落得這樣一個幾羞恥的下場,。
成為了摩訝和阿滿人的先祖,。
我們也不處理技術性了,。
時間過了,他們三父女去到其他地方成長居住,。
兩個小朋友又順利出世,。
他們也順利成長,。
又成為了迦南的民族的部族,。
將來成為以色列人的敵對,。
因為極之恨惡阿伯拉罕的後人,。
心仇舊恨,身仇舊恨都在這些事件上發生,。
對羅德可能是悲哀的中老,。
對兩個女兒可能就是一夜之間什麼都沒有了,。
所以懷恨在心,。
教兩個兒子將來十八年後,。
你記得替我們媽媽復仇,。
以色列不是好人,。
他們的神千萬不要敬拜,。
大家各走極端,。
大家都出吾爾,。
大家都是離開本族父家,。
但是羅德的結局就由十三章開始改寫,。
十四章被人擄走,。
後來拯救他,。
他仍然繼續住在約旦河,。
仍然與所多瑪人同流合污,。
這樣的生活標準,。
所以回不了頭,。
所以有些回教會而痛恨教會的弟兄姊妹,。
有些可能信得很好,。
後來硬著心腸,。
由愛教會單純到恨教會的人,。
我們特別要充滿憐憫和體恤,。
為他們祈禱,。
不是我們的麥路人,。
希望神仍然給他們一個回轉的機會,。
因為總是有些原因他們離開,。
而且這個離開霸佔了他們的心,。
整個心的時候,。
把心一硬,硬到一個地步,。
把心一橫就變成把心一硬,。
其實把心一橫之前,。
就把心一硬,。
硬心了就永遠痛恨教會,。
所以一來我們自己主耶穌說,。
叛島人的誘惑,。
好比一個大磨石,。
綁在這個人的身上,。
投在深海裡,。
即是說黑社會行刑,。
等於不能回頭,。
你叛島一個小子,。
所以耶穌基督是很緊張那些小子的靈命,。
所以我們作為領袖,。
我們要為一些弟兄姊妹祈禱,。
不是每個人都受得住一些硬的真理,。
很不容易的,。
我們有時都要很有智慧,。
但是有些人真的因為這樣而受傷離開,。
有時他們很難再回教會,。
很難再信你的耶穌,。
我親眼認識,親眼見的,。
都不在話下的很多,。
慢慢內心的那種對教會的苦毒,。
有時很可惜的,。
求主憐憫,我們都要很小心,。
但是羅德真的回不了頭,。
至少你臨老,。
你都勸導兩個女兒回去找叔叔,。
阿伯拉罕,是我們親生的叔叔,。
回去吧,是你的叔公,。
兩個女兒似乎都痛恨這個叔公,。
回不了頭的,。
教兩個兒子,將來一定要替我們復仇,。
以色列人是我們的世仇,。
所以摩訶,剛才我們說了十八章的利美記,。
不可以給摩洛獻祭摩訶和阿滿拜的假神,。
你可想而知羅德的後裔,。
所以你想想一個很敬虔的家族,。
好像郭文錢牧師都說了一個晚堂的例子,。
他說他去參加一個喪禮,。
那個家長,很有錢做生意的人,。
那個兒子說爸爸的術士,。
那個爸爸一直做生意都很廉潔,。
和很愛教會,。
意味著很肯大額奉獻給教會,。
教育學院的一些做生意的商人,。
能夠知道一切的成就是神賜的,。
既然能夠賺到錢,自然就很樂意去奉獻等等,。
一來都不只是為了那個扣稅,。
而是真的有一個對神敬愛,。
神學教育或者教會,。
能夠孕育很多人的靈魂,。
信主,生命改變,家庭改變,。
所以你想想一個家族,如果那個家主是好的,。
你想想創世紀是說五個族長,。
阿伯拉罕,以撒,瓦國,約瑟,摩西,。
一代一代的屬靈的傳統敬虔,。
孕育這個家族,尼美茲派,。
暗蘭的後人,一代一代的敬虔,。
還要守住神的應許,。
連約瑟臨死都要以色列人起一個毒誓,。
一定要帶我的骨灰上去迦南地,。
去埋葬,不可以葬在埃及,這樣的一個敘事,。
告訴我們以色列人對於阿伯拉罕蒙神的應許,。
那個緊張,那個重視,。
你就會看到,羅德就是一個很反面的例子,。
他就是一個悲劇人物,。
但聖經一直告訴我們,是他自己選擇的,。
叔叔一直都有為祈禱,為這個侄祈禱,。
但是人各有志了,。
長大了,不再是十二歲的小朋友了,。
十二歲你抓他坐在寺廟房,沒問題的,。
不過十二歲以前在寺廟房聽到見到的,。
父母在原來講是非都不是聽到的,。
在那裡聊天打牙交,哪裡便宜,。
全世界教會的寺廟房都是這樣的,。
不知道為什麼,一坐下,。
有些很想聽到的姐妹慢慢就不想坐在寺廟房,。
但又不能坐,一出來又被人白眼,。
人家弟兄姐妹就看著那個小朋友,。
出來幹什麼,你在寺廟房的,。
人家很想聽到,裡面很多是非,。
很多打牙交的事情,。
回來教會打牙交,不如在會所吧,。
就是有這些奇妙的事情,。
記住,小朋友聽完聽完,看完看完,。
影響他的心靈就很嚴重了,。
大人有時還會分寸,小朋友就不會分寸,。
他長大之後,見到父母的靈明,。
見到父母當著電話說謊話,。
那個影響性就大到一個地步,。
是回不了頭的,所以下一代的信仰,。
他們有時很難去確定的原因就是,。
他自己很困惑,到底人性的軟弱,。
發生在我自己眼前,在我的成長,。
這個信仰,為什麼神的敬畏可以有不同呢?。
為什麼我最親,我最敬重,最信任的人,。
回到教會是另一個樣子呢?。
這個他的落差令他很困惑,。
所以有很多牧師之子多不肖,。
是經典的名言,。
真的告訴我們要很小心,。
所以羅德他不肯面對山區貧瘠的萬里象樹,。
但是那裡是耶和華顯現的地方,。
那裡是經歷敬虔和很多靈明成長的眼淚的地方,。
但是羅德自己選擇了這個人生就沒辦法了,。
今晚要停在這裡,因為我晚一點有事要做,。
要開會,開Zoom的會,我們一起祈禱,。
親愛的主,我們將十八,十九章一起去看,。
一個不可能實現的神蹟,。
作者很老早十二章,其實十一章已經說了,。
撒萊是不能夠生育的,。
但是去到十八章,神要使這個的應許,。
是要用一個不可能的神蹟去兌現,。
一方面是讓亞伯蘭看到,。
不是靠自己的才幹,就可以去成就神的應許,。
其實我們每一個信主,。
如果不是神給我們一個謙卑、柔軟,。
我們都很難去碰觸到信仰,認識到耶穌,。
和願意心靈謙卑的去跟隨我們的救贖主,。
因為世界的價值觀是與神為敵的,。
世界不認識你,你到自己的地方,。
自己的人是不會接待你的,。
多謝主讓我們能夠接待你,。
我們獻上衷心的感恩,。
今晚雖然我們沒有說到第二十章的生而殺,。
但是我們看到,羅德的下場,。
都是我們一個很大的尷尬,。
連主耶穌都告訴我們,。
羅德的日子是怎樣,。
人子降臨的日子都會是怎樣的,。
願祢給我們一個常常警醒、謹慎的心,。
更重要的不是去數算,。
不是去計算這些預言,。
而是我們每天過我們正常的生活,。
正常的基督徒的生活,。
是與主同行,。
和去讓更多人得到這個救恩的好處,。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名,。
阿伯。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
