我們可以祈禱了。
天父我們來到第36章。
我們看到在第13章一直到第15章。
都是一些倫理的教導。
特別是一個多元的文化的教會。
保羅是有一個很大的宏觀的教會觀。
因為他知道十字架帶來的。
不再是猶太人、外邦人。
不再是猶太人優先。
外邦人就是神的選民以外的外族。
反而我們看到保羅他自己有一個很大的生命的更新。
好像在我們稍後所說的。
他要去上耶路撒冷。
天父多謝你讓我們看到一位使徒。
是徹徹底底被十字架的愛去改變。
使他完全沒有任何的痕跡。
對其他人有藐視、有歧視。
反而他的愛就像神一樣愛世人。
多謝你讓我們看到他有很多的外邦的同工。
年輕的人是下一輩的門徒。
跟隨他去傳道。
我們在第16章又會有更多的人是保羅問安的。
今天晚上我們再一次去思想。
這一位有擔當的使徒。
他是怎樣在最後結束的文安裏面。
表達他的心境。
他的傳道宣教的生命的計劃。
都讓我們能夠在我們有限的人生。
去掌握神給我們的機遇。
給我們一些福音的使命。
我們再一次仰望主。
感恩禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
好 我們繼續下去。
第36章說。
這次我們最後這一大段聖經。
由22到32節。
應該是33 不是32。
是一段很短的經文。
但是我們剛剛在第20節的時間。
就是保羅突然告訴我們。
他已經在周邊的地方。
要傳的道都傳完了。
我們從第15章第20節看起。
他說我立了志向。
不在基督的名被稱過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上。
就如經上所記未曾聞之他信息的。
將要看見未曾聽過的將要明白。
這是《耳塞亞書》的52章的經文。
保羅很清楚自己。
就好像這位舊約的耳塞亞先知那樣。
他要將神的美好信息。
當然舊約不是那個福音。
就是神的好消息。
就要告訴一些聽不到的人知道。
保羅就很想。
不是標其立意。
而是他很想自己。
來做一些神要他去做的工作。
或者那些群體。
他就不想沾別人其他人的光彩。
也都意味著。
當時大家要有這個意識。
就是原來好像雨後春筍那樣。
是有很多可能是講哲學的。
所以你會看見《少年行傳》有這樣的經文。
《十七章》有一些這樣的人在辯論等等。
當然也都有傳道。
所以你會看見肥立秘書。
有一班人在保羅坐牢的時候。
就很熱心出去傳道。
原來是故意想告訴保羅。
或者跟隨保羅的人知道。
我們沒有保羅還做得比他好。
他現在不能夠傳道坐牢。
我們就去做了。
其實是分庭抗禮。
這樣的心態已經是一定錯的了。
因為你背後的動機。
是一個要來跟別人有一個敵對。
福音其實是合一的。
所以保羅的意思就是說。
那又如何呢?。
或是假意 或是真心。
總之基督被傳開就可以了。
所以我們都要有這樣的眼光和胸襟。
但是保羅這裡就立了一個志向。
就是說如果有些地方已經有足夠的福音涵蓋。
有不同的傳道目者來做過。
而且是神母要他留下來做的。
那麼保羅就不去這些地方。
去所謂的「心間細作」。
這個是保羅他自己的立志。
他說「免得建造在別人的根基上」。
接著第22節。
我們從今天開始看回到33節這一段。
告訴我們。
「我因多次被攔阻。
總不得到里門那裡去」里門就是羅馬教會。
「但如今在這裡再沒有可傳的地方。
而且這好幾年我徹心賞望。
到西班牙去的時候。
可以到里門那裡盼望從里門那裡經過」。
很合理的。
由意大利一直順著亞得尼亞海。
一直到南部 意大利的南面。
歐洲的最南面應該是葡萄牙。
西班牙就是布羅陀。
接著就是北非那些。
所以很合理的。
保羅是會經過羅馬、意大利。
然後才去西班牙。
就是說他當時的地理世界。
他已經知道西班牙是一個相當富庶的地方。
他都要向西班牙人傳道。
這個時候就告訴我們。
我們要留意第22節。
這個「被攔阻」是什麼「攔阻」呢?。
保羅自己有提過一兩次「攔阻」的。
所以我們可以先看看這個「攔阻」。
為什麼網絡很不順。
「貼薩羅尼加前書」。
這段是比較早期的。
就是保羅第二次傳道的時候。
開始的時候。
在「貼薩羅尼加前書」的第二章。
就有提到一個「攔阻」。
第二章這段經文。
第17節。
「貼薩羅尼加前書」的第17節。
他說:弟兄們。
我們暫時與你們離別。
是面目離別。
心裡卻不離別。
我們極力的想法。
只肯願意見你們的面。
所以我們有意到你們那裡。
就是解釋他為什麼突然間離開「貼薩羅尼加」。
因為在「士徒行傳」的第17章說。
他在那裡四個安息日講道。
然後突然間當地的人聚集一些市井的匪類。
就要來攻擊保羅。
所以有人就叫保羅快點走。
保羅因為這個原因就立即離開了。
可能連一個分手的機會都不能夠。
就已經立即離開了。
就輾轉去到比利那。
後來就去到安全了。
就去到哥倫多的。
所以「貼薩羅尼加前書」就在哥倫多那裡寫。
就是告訴我們。
我們極力想法子。
很願意見你們的面。
所以我們有意到你們那裡。
我保羅有一兩次要去。
接著就留意了。
他說「只是撒旦阻擋了我們。
我們的盼望和喜樂。
並所誇的冠冕是什麼呢?。
豈不是我們主耶穌來的時候。
你們在他面前站立得住嗎?」。
似乎有一點要解釋他突然離開。
是不是因為懼怕艱難逼迫而突然離開。
有一種懼怕。
所以他勉勉強強很想來到去。
比較委屈地和「貼薩羅尼加」的教會弟兄姐妹說。
其實我們是沒有任何的退縮。
我們期望你們得到我們可以誇耀的冠冕。
你們能夠在主耶穌來的時候。
你們能夠站立得穩 站立得住的。
所以保羅在這裡提到一件事是很特別的。
他有什麼的意識。
他知道是撒旦的攔阻呢?。
是不是敵人 那些反對封印的人。
就是撒旦的攔阻呢?。
還是真的有超自然的介入。
使得保羅清楚這次是有魔鬼的阻攔呢?。
這裡就不太多有這樣的教導。
不過「貼薩羅尼加」前書。
都有很多這樣的超自然的教導的。
又有主在來 又有天使掌等等。
所以「貼薩羅尼加」前書。
是不缺少這些靈界的encounter 或者這樣的經歷。
和將來的顯現的。
不過我們就不是在這裡停留。
告訴我們 保羅很緊張他的去留。
很緊張他突然間離開 他要安全了。
他要解釋給弟兄姐妹知道。
免得那個福音因為他突然間離開。
就受到影響 或者打了折扣。
所以保羅就很重視自己的誠信。
這個就是保羅他說是撒旦阻擋。
使得他們不能夠 這次就不是他去哪個地方。
而是他不能夠留久一點。
在「貼薩羅尼加」這個地方。
這個城真的是非常漂亮的。
今天就是歐洲的希臘的北面叫做薩羅尼加。
很漂亮的地方 那裡有一個很大的像。
就是亞歷山大大帝的一個很威武的銅像。
因為這個城「貼薩羅尼加」。
就是亞歷山大大帝的父親來建的。
所以是紀念亞歷山大大帝的妹妹。
所以這個城是相當出名的。
保羅不能夠繼續留在「貼薩羅尼加」。
是有撒旦的攔阻。
我們回頭看剛才我們的經文。
這裡的攔阻 如果我們看上下文。
就不是撒旦 反而是神的攔阻。
因為第22節之前 保羅提到應該是第19、20節。
他說甚至 或者再補上一點點。
第18節 「除了基督藉我作的那些事。
我什麼都不敢提 只提他藉我言語。
作為用神跡歧視的能力 並聖靈的能力。
使得外邦人信服」 接著是第29節。
他說「甚至」 這裡我們上一次也說過了。
「甚至我從耶路撒冷 直轉到以利利古。
到處都已經將基督的福音傳開了」。
就是說再沒有可以傳的地方了。
接著他就有這樣的志向 有些人做過的。
就是說他已經走遍過一大地方了。
似乎是按照著聖靈一直的引導 神的旨意。
尤其是一個大的方向原則。
因為他很清楚自己的一個大方向。
可能大家都知道的 他就是外邦人的使徒。
所以他不會特別留在猶太人的地方。
他會去一個羅馬的城 歐洲的地方。
他會先去猶太人的會堂去傳道。
猶太人不相信 他就先離開 向外邦人傳道。
因為他很愛惜自己的猶太人。
但是他最終的重點。
都是要使得外邦人認識耶穌基督的福音。
這個是他自己很清楚他人生的那個照明。
當然不是說有猶太人問他福音 他不說。
對不起 我是外邦人的使徒。
你找彼得吧 這樣就沒有這樣的事情了。
所以我們要記得 保羅他清楚自己的那個照明。
所以這就告訴我們 當他由耶路撒冷。
一直去到以利利古 雖然我們不是確切知道。
以利利古到底是哪一個確切的地方。
但是似乎涵蓋著一個很大的區域。
他在這裡告訴我們 有一個由他領受福音。
在耶路撒冷使徒們接納他是使徒。
相信認定他是主耶穌的直接揀選。
接著由耶路撒冷開始就去傳道。
輾轉保羅就繼續去到不同的地方。
就是有神一直帶領他。
雖然他在這裡沒有說幾次的宣教旅程。
但是他說了一個很大的 很宏觀的。
他過去在寫這本書的時間。
他做過的那些福音工作 他涵蓋的那些地域。
所以在這裡的時候 他也都說過。
他有一個原則 如果有些地方是已經有。
譬如有神的先知 有譬如耶路撒冷的使徒。
或者其他人在那裡已經做開了。
他就不會插手進去干預 或者去打對台。
他反而有這個志向。
就是要那些還沒有得到福音的地方去傳揚。
所以大紀元22節當你引用了《二丈教書》52章。
講了他自己的心跡之後。
接著他就突然間說 多次的難阻。
不能夠去哪裡呢? 就是去羅馬。
就是說 原來保羅可能有很多次。
有計劃順道去羅馬 但是都是受到難阻。
所以這個難阻 似乎是一個善意的。
是那個優先次序 哪裡需要福音。
保羅就被感動 似乎這個是聖靈對他的難阻。
就來到他感動 他就去到那個地方。
就是說 意味著這個難阻。
就是我們今天大家都要學的 信服聖靈的引導。
追隨內心的那個引導。
其實很多不信的人 一些很有成就的人。
會追隨他內心那個人生的職場。
他的人生的抱負 或者他的終身職業。
或者要讀什麼的學系呢?。
有些人會追隨內心的。
比如有些電視明星 電影明星。
我忘記名字了 都出名的 做什麼電影呢?。
忘記了 《無間道》也有做過的。
那個內地明星 不知道什麼名字的。
可能有些人知道的 我看過他的訪問。
他說他是律師 他是讀研律師的。
但是他的內心原來是喜歡演戲的。
所以排除了家裡人 周圍的朋友的阻撓。
他追隨內心就是去演戲的。
我忘記了什麼名字。
最終今天就成就了一個很出名的內地的電影明星。
相當出名的。
其實我想很多的人都是這樣。
追隨內心的感動。
這樣去成為一個事業。
本來就是看到神一路帶著他的旅程。
那些鹹的 可能是那些味精。
大家聽過利斯頸牧師在我們錦繡堂講道。
他說有一次他已經預備好講章 準備上台了。
上台準備差不多五分鐘就開始主席出來了。
但是內心有很大的一個感動。
其實是催逼 拜託你放下你的講章。
寫好了 要講哪一段經文。
掙扎了一兩三分鐘 這些神的僕人。
就順服上台 悄悄的講章。
就講約書蘭的蒙召。
沒有講章的 真是好像拉天才球一樣就講了。
很順利的講完那一堂道。
有些人就聽得很好。
不經意的就把這堂道給了沈祖堯教授。
就是中大的前校長來聽。
沈祖堯當時原來他就正在等待神。
是不是要他去接任中大的校長。
聽到利斯頸牧師講這堂道之後。
不斷膽怯 神要他同在。
對他好像度身訂做那樣 他都不在現場。
但是有人把這堂道已經成為了錄音了。
成為了一個罐頭 罐頭也原來這麼有益。
可以去幫到沈祖堯教授。
澄清他自己內心的一些思考 未必是掙扎。
就決心承接這個好像臨危的壽命那樣。
就接任了中大的校長 這些是蘭左。
很善意的神的帶領。
你放下然後講 我要你講的道。
其實神教牧人本身就應該是這樣的。
就是如果很完美的 耶和華如此說。
應該舊約那些講道是很簡單的。
因為耶和華如此說不可以加你自己的意思。
這樣講完就可以走了。
因為說什麼時候什麼時候就會有饑荒。
這樣講完就可以走了 好像約拿那樣。
但是當然了 新約就不是這樣。
新約就是我們要在我們人生消化了神的道。
我們每一次都要等候神今天要。
或者這次要我們講什麼信息。
盡我們的能力將那段經文又不可以強解。
然後在《上汗文解經》之後。
就用一些生命生活的例子來演繹那個道。
所以一定有很多的限制。
但是總的來說那個信息本身。
是有神要在當時有一個這樣的傳遞。
那個傳遞的人就是那個牧者。
所以普羅一直就扮演著這樣的被神引導去傳道。
不是說喜歡去哪裡就去哪裡。
所以如果一個墓碑飛驒的牧者。
其實未必是牧者的。
因為牧者應該有一個陀就是神的聖靈一直帶領。
他不是喜歡去哪裡就去哪裡。
所以普羅就被攔了。
這裡他好像講得很負面 其實不是。
《上汗文》是很正面的。
他是順著耶路撒冷 就是由他順著。
由他清清楚楚的被使徒們接納。
到他一直傳道 去到這個以利利古。
最重要就是到處宣揚了基督的福音。
就是說他由他信主一直都秉承著耶穌的吩咐。
差遣來去作這位使徒 這樣來傳道。
所以你可以想象到普羅一直都是受聖靈的引導。
有一段經文是相當戲劇性的。
就是大家都熟悉的《使徒行傳》。
就是那個所謂的馬其頓異象。
一開始信主的人未必很熟悉。
未必很明白 這麼奇怪的。
去哪裡都說不準確 第十六章。
《使徒行傳》的第十六章。
普羅來到特比 又來到路斯德。
在那裡有一個門徒 名叫提摩泰。
是信主之猶太婦人的兒子。
他父親卻是希利尼人。
路斯德和爾戈烈的弟兄都稱讚他。
普羅要帶他同去。
只因那些地方的猶太人。
都知道他父親是希利尼人。
所以那些背景 路加醫生是描述得很清楚。
這次提摩泰要行割禮。
就是有特別的原因。
因為他要向猶太人的叔伯兄弟來傳道。
所以他自己如果都是一個未受割禮的提摩泰。
其實就很難令到那些猶太的同胞。
對提摩泰的道有一個信服。
就是說你自己都沒有做好一個猶太人的身份。
雖然你是半個猶太人。
你的媽媽 你的外婆是猶太人。
但是你爸爸是希利尼人。
所以普羅很有這種感覺。
就幫他行割禮。
一個年輕人 不是猶太裔的純種。
但是普羅要帶他傳道。
都懂得看這些禮儀的。
都懂得看這些別人對他的門徒。
那種平頭等足的。
所以普羅都很敏銳猶太人。
他們的傳統和戒心。
所以普羅就勉強地行割禮。
接著他們經過郭城。
把耶路撒冷使徒和長老所定的條規。
交給門徒遵守。
就是第十五章所說的禁戒偶像的食物和血。
和勒死的生畜和奸人。
這就是普羅把耶路撒冷的條規。
就是那個大公會議的結果的結論。
來頒佈的意思。
在猶太的社群當中。
和在各個教會頒佈。
因為有很多猶太人在不同的地方居住。
就要讓猶太人知道。
不需要再守摩西律法了。
接著就把戒心和門徒遵守。
於是宗教會第五節。
於是宗教會的信心越發堅固。
人數天天加增。
因為澄清了很多的誤會。
外邦人要不要受割禮。
那些祭偶像之物。
或者其他的泛民辱節。
應該怎麼處理。
如果更正了、更新了。
就會有更多人的信心堅固。
就有更多人來信主。
帶來的就是一個復興。
所以真理的辨明。
是帶來很大的祝福和益處。
接著開始講那個很奇妙的聖靈的阻撓。
第六節。
聖靈既然禁止癱瘓。
癱瘓就是保羅和提摩泰。
禁止癱瘓在亞細亞港。
就是不讓他們在土耳其那一帶再繼續停留。
他們就經過佛雷加。
加拉泰一帶地方。
是較為亞洲的北一點。
差不多是高加索地區。
就是那些亞太大疆。
再上一些的地方等等。
差不多再上哈薩克、哈薩克斯坦那些地方。
接著到了美西亞的邊界。
他們想要往秘推尼達。
秘推尼達再高一點。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過美西亞。
接著下去特羅亞。
特羅亞就是一個港口。
就是過去對面就是那個菲律賓。
在夜間有異象現與保羅。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過馬其頓來 幫助我們。
馬其頓人是歐洲人。
不是亞洲人。
因為特羅亞是土耳其西面的一個港口。
一個港口城市 特羅亞。
大家讀過《木馬圖成記》的伊木馬。
特羅亞就在那附近。
所以就是那個位置。
你可以想像到。
這個耶穌的靈禁止。
反而耶穌的靈禁止。
夜間又有異象。
就雙重的印證。
保羅就很清楚地說。
我們既看見這異象。
到底是向保羅。
只是言語保羅。
其他人看不到。
保羅既看見這異象。
我們隨即想要往馬其頓去。
以為神召我們。
傳福音給那裡的人聽。
所以他對於耶穌的靈阻止他上美西亞。
保羅和提安蟹沒有發脾氣。
沒有去搞錯 我去傳道你都不准。
到底那個難處是怎樣呢?。
可能只是心靈的一種感動。
一種阻礙 一種不舒服等等。
我很早期讀過大衛·李文斯敦的見證書。
就是這位非洲的國父。
非洲宣教之父。
他是一個探險家。
他是很喜歡去探險和旅行家。
所以整個非洲。
他是第一個去到非洲的內臟、心臟、地帶。
去探索到底有什麼山村、有什麼地理。
他去做繪畫那些地圖。
但他同時間最大的、最重要的職業。
就是他很有負擔向非洲人傳道。
英國的警察會警察他去David Livingstone。
一路去的時間。
有一次有一個很突然的危險。
就是有一隻獅子突然在他後面撲向他那裡。
要來準備殺他 基本上一定會死的。
但是他當時不知道什麼原因。
就轉身 他拿著一支獵槍。
因為他也是獵人。
因為危險 因為真是很大的非洲。
你想一下是多麼的野外的地方。
但是不知道什麼原因。
同一時間在英國有一個家庭。
很敬虔的一個地方的人。
忘記了是爸爸媽媽還是什麼。
突然間晚上很感動 睡不著。
不知道什麼原因 馬上晚上起來祈禱。
禱告裡面說要為在非洲的David Livingstone祈禱。
他祈禱 祈禱到一個地步 平安了。
就睡著了 那件事就過了。
接著他們寫信過去 問什麼原因呢?。
原來很厲害的就是那段時間。
他就是那隻獅子上來準備要攻擊李維斯敦。
所以這些難阻 這樣的情況。
很多時候在宣教的旅程。
神就會做一個好像指揮燈那樣。
當然我們今天可以用WhatsApp。
但是有時候那種感動 聖靈來的感動。
如果我們能夠嘗試有這種敏銳。
不是敏感 是敏銳。
如果我們一直這樣每天活在一種很寧靜的裡面。
當然在做事的 但是實際我們內心有一種敏銳。
追隨聖靈其實是很寶貴的。
有時候真的我們看到一些上一代的神的僕人。
有時候他走過去跟那個朋友講福音。
他就是有感動的 就可以跟他說。
那個人就會相信 很特別的。
所以我們其實要學一下。
我想現代21世紀的基督徒。
我們可能欠缺的未必是做事的那種力量。
是欠缺靜下來的那個安靜。
對神聖靈的敏銳。
所以我們不應該被靈因壟斷了。
或者好像專利了。
一講到聖靈 一講到靈因 就是靈因派那樣。
就不應該是奇奇怪怪的謊言。
就應該是好像保羅一而再聖經提到的那種感動。
引導 攔阻 耶穌的靈禁止。
我們這樣去隨從。
我們的內心很多時候就貼近聖靈。
所以這些其實是很重要的人生操練。
《羅馬書八章》我們之前講過的。
就是體貼聖靈的就是生命平安。
基督的靈如果住在我們裡面。
身體就因罪而死 心靈就因義而活。
如果耶穌的靈住在我們裡面。
那個必死的身體就會因為這樣而活過來。
這裡告訴我們 耶穌的靈禁止保羅。
所以保羅就很清楚。
有那個馬其頓的異象。
他就不是日思夢想。
因為他一直都是想去傳道。
但是去哪個方向呢? 原來不准北上去梅西亞。
他就下到去特羅亞。
下到特羅亞其實都已經有一些訊號了。
他都是去到港口了。
原來保羅都不是蠢的 他不是再回到內陸了。
因為神禁止他在亞細那港島。
所以他就去到特羅亞 似乎是有所等候。
就是說他的心都很想去歐洲了。
很想離開土耳其大陸去歐洲了。
所以他就停留在特羅亞。
那晚就見到異象 就有一個馬其頓人。
所以很多的解經家都說這個馬其頓人。
就是這個勞加醫生。
就去求保羅過來拯救我們的族人。
這個就是保羅他的難作。
我們講多了一點 用多了一點時間。
接著就告訴我們。
但是現在在這一帶再沒有可傳的地方。
而且在這麼多年裡面 他迫切想去羅馬。
終於他現在有一個如願以償。
因為寫羅馬書的時候已經是第三次的旅程完結。
其實現在如果我們再結合《聖誕傳》20章。
就告訴我們 原來我一直都沒有開大電視。
所以等一下會看不到我們的Part1。
告訴我們 其實他一直在這幾次旅行的宣教。
其實已經來到哥倫多 已經走了一個大彎。
就是已經兩次在阿西亞 就是土耳其。
第二次就已經過了馬其頓。
這次第三次再探望的時候。
已經再去彌爾忽所 再過來哥倫多這裡。
所以這裡告訴我們 保羅現在要去耶路撒冷去。
這個就是我們上次都提過的。
就是在哥倫多後書講了。
在馬其頓宗教會極困難的時候。
都因為有一個很清楚的。
由耶路撒冷下來的一個預言。
就是說天下會有大饑荒。
果然去到某個年間就真的出現了。
所以這個先知阿加布作的預言。
所以耶路撒冷就有很大的饑荒。
所以是一個很合適的機會。
保羅就呼籲在外邦的教會信徒。
你們既然領受了神給你們的福氣。
就應該有份於對耶路撒冷教會的窮人的救濟。
所以第25、26節 24節已經讀了。
24節 盼望從你們那裡經過得見你們。
就是講回第23節那個。
現在是他已經各方面他已經做好了。
就是說他的內心現在真的很想。
按照那個心靈的引導就去羅馬了。
但是原來他現在有一個心願。
這個心願好像是一加一等於三。
因為保羅成為一個撮合的人。
讓外邦人和猶太人藉著一些金錢物質的捐贈。
就帶來這個愛的合一。
帶來一個很美麗的和諧。
人和人文化之間的合一。
原因是什麼呢?。
24節講了。
得見你們 先與你們彼此交往。
心裡稍微滿足 然後蒙你們的送幸。
不過接著就說了第25節。
但是如今 這個是新版本。
我們舊的版本就是 但現在我往耶路撒冷去供給聖徒。
因為馬其頓和阿哥拉那人樂意的。
湊出捐項給耶路撒冷聖徒中的窮人。
這個第26節就是說。
讓我們知道原來保羅這次要上去耶路撒冷。
供給聖徒的需要 為什麼呢?。
因為外邦的馬其頓。
馬其頓是一個很大的地方。
就是今天的馬其頓國家。
還有阿哥拉那 阿哥拉那就是。
我上翻譯不行了。
阿哥拉那就是哥倫多省。
阿哥拉那省就是哥倫多其中一個省會城市。
但是接下來就是北面。
今天還是屬於希臘的。
就是很美麗的地中海地方。
阿哥拉那省就是哥倫多的地方。
所以現在是馬其頓省和阿哥拉那省的人。
就樂意湊出一些捐款給耶路撒冷聖徒中的窮人。
所以有時一些天災。
有時我們不想看到的事情。
是會帶來很多美麗的故事。
我們看到保羅想讓這件事有以為之。
因為他自己解釋的 27次就解釋了。
他說這固然是他們樂意。
他們就是馬其頓省和阿哥拉那省的歐洲人。
裡面可能當然有馬其頓人。
有哥倫多人 或者有希臘人。
有其他的人 雅典等等。
這裏說 固然是他們樂意。
就是說他們是很受感動。
保羅一呼籲 他們就接受 就響應。
但是留意 其實也算是所欠的債。
因為外邦人既然在他們屬靈的好處上有份。
就當把養生之物供給他們。
讓我辦完這件事 將這個禪禍。
舊的翻譯就有禪禍 新的翻譯就說捐款。
把這禪禍向他們交付明白 他們就是耶路撒冷的。
可能是那些帶領的使徒 或者領袖。
我就要路過你們那裏 往西班牙去。
就是接觸他在第24節的那個心願。
但是他補充了這樣的 現在臨時起義。
要上耶路撒冷 就是帶著一個使命。
這個使命就是外邦人的捐款。
未必是很多的 就上去耶路撒冷。
要來去救濟在耶路撒冷信主的窮人。
就是說可能那個本身的救濟的那個機制。
已經不受這些信了主的基督徒來有份的了。
可能他們被趕出會堂 可能被自己的父母。
如果堅決信耶穌 就要被自己的父母。
據聞就是要幫他出殯 當他死了。
就等於今天的回教徒 如果你信主。
就有權被殺的了 所以可以是很嚴重。
所以一定要由教會去節制這樣的窮人。
所以阿保羅很想將這一件善果的事。
讓外邦人有份 讓一些信了主的弟兄姐妹。
深深的領受 沒錯。
每一個人都是直接從耶穌的救恩得救。
每一個人都是神的愛、憐憫、信主。
但是我們從來都不是直接將臉射向天空就得救的。
我們是透過不同的歷史、不同的人、不同的文化。
我們才成為今天的人 所以神都容許舊約。
一路猶太人醞釀尼塞亞的降生等等。
所以保羅告訴我們 我們外邦人是欠了。
他們屬靈的好處 我們是正在享受。
他們現在失落的屬靈好處的那個份。
所以原來我們本來就沒有屬靈的好處。
但是神其實是愛世人 所以救恩都輪到外邦人了。
所以我們就不要有一種這樣的欺師滅祖。
或者以為我們是獨立於猶太人的。
沒有猶太人我們都可以得救的。
這樣就變成我們有時候忘記了歷史的那個進程。
我們就忘記了 其實的確猶太人。
好像為我們預備尼塞亞和十字架的救恩。
和神的預言的救世的福音。
所以其實我們應該對每一個跟我們講福音。
對我們有恩情的人。
我們都應該有一份這樣的感謝、感恩的心。
更何況就是猶太人是直接。
他們是這樣將主耶穌去孕育出來。
一路的預言是這樣應驗。
雖然他們不接受 不代表神的應許是落空。
這是11章的羅馬書這樣講。
所以保羅現在反過來就是。
他以一個好像大家長這樣的角色。
他就鼓勵外邦人。
你們看到現在耶路撒冷有貧窮 有饑荒。
他就叫他們聚焦在耶路撒冷的聖徒中的窮人。
這樣來去救濟。
就是說帶上去耶路撒冷的教會。
救濟那些信主的人。
因為國家猶太人自然就會。
救濟他們自己的會堂 他們自己的猶太人。
所以保羅在這裡就不是要分猶太人、外邦人的意思。
而是反而就是想拉近外邦人。
很具體地有一個物質的支援。
猶太人現在的短期的應急的急需。
所以就這樣發動這個感動。
就是說雖然現在保羅就不在羅馬。
其實他沒有要求羅馬的教會 因為還沒有去到。
所以他已經收到馬其頓和阿該那的捐項。
到時帶誰去呢?。
有幾個弟兄和提摩太郎都有。
就上去耶路撒冷。
這裡告訴我們 所以我們求主讓我們能夠看到。
我們真是一個欠債的人。
我們欠了 當然一定是神。
所以不要和神計較 我們欠了神的債。
另外就是我們對猶太人 我們都算是所欠的債。
所以我們就應該將養生之物供給他們。
就是我們能夠有餘的。
真是來做一個感動的奉獻。
來祝福這些在困難裡面的人。
所以救恩是源自猶太人。
外邦人現在是在分享屬靈的恩典。
所以十字架 保羅就真的很透徹地認識。
所以各位心態是很重要的。
如果我們有一些門戶之見。
根本就不會有羅馬書出現。
如果保羅一直都站在自己原原則則本本的。
一個猶太人的拉比。
根本就不會有外邦使徒這樣的。
豐功偉績的人生的事業。
如果他慢慢就是遷怒於猶太人對他的迫害。
他完全站在外邦人那一邊。
也都不會構成他關心耶路撒冷的窮人 猶太人。
所以他整個骨子裡面充滿著的是猶太人的血。
但是他的神學、他的心靈。
是完全被十字架的愛融化。
所以能夠融會貫通的一個牧者。
某程度上是當今世界。
都不用什麼世界領袖。
牧者如果能夠胸襟這麼宏觀。
世界就和平了。
因為你想一下彼此之間沒有那些門檻。
沒有那些人為的那些尼巴。
其實可以帶來一個很大的跨文化的合一。
所以求神幫助我們。
能夠看到保羅這裡絕對不是用心良苦。
其實是很美麗的捐獻。
你想一下耶路撒冷的窮人。
基督徒信主的 現在保羅帶著他們的捐獻上來。
不如我們看看哥羅德侯書那幾個弟兄。
讀給大家聽 因為聖經期間這樣記載。
就是說都很想我們對他們的做法。
記一筆那個紀念。
第九章沒錯 我先看回那個人的名字。
對不起 現在是第七章尾才是。
先看看這裡 第七章的十四節。
如果我若對提多誇獎了你們什麼。
也覺得沒有羞愧。
因我對提多誇獎你們的話成了憎的。
正如我對你們所說的話也都是憎的。
並且提多想起你們眾人的信服。
是怎樣恐懼戰經的接待他。
他愛你們的心腸就越發熱了。
我如今歡喜 能在凡事上為你們放心。
這個就是提多回到保羅面前誇讚哥羅德教會。
原來對保羅所猜派去的提多是有很大的接納。
也讓提多在他自己很優秀。
似乎好像是患了病 也來對他的接納。
所以提多在保羅面前的誇讚。
或者保羅看到提多的表現。
對哥倫多教會也有一份的放心。
接著就開始講那個捐獻。
就是講馬其頓教會 宗教會。
知道耶路撒冷這個大的困難。
所以就來到有一個樂捐的後因。
提多就要開手辦這個慈惠的事。
提多當時就已經在哥倫多了。
辦好之後 但是第八章告訴我們。
整年都還沒有辦好 都還有這樣的缺漏。
所以有這樣的催逼 保羅就要寫信。
來對哥倫多教會有一種類似的指責。
但是不過是透過其他馬其頓人的慷慨。
來鼓勵他們 激發他們的熱心。
接著去到第九章 第一節開始。
「論道功及聖復的事 我不必寫信給你們。
因為我知道你們樂意的心。
常對馬其頓人誇獎你們。
說阿乖阿仁 預備好了 已經有一年了。
並且你們的熱心激動了許多人」。
接著留意了 「但我打發那幾位弟兄去。
要叫你們照我的話預備妥當。
免得我們在這事上誇獎你們的話就落空了。
萬一有馬其頓人與我同去 見你們沒有預備。
就叫我們所確信 反省要收賄。
你們的收賄就更加不用說了。
因此我想不得不求那幾位弟兄。
先到你們那裡去 把從前所應許的捐資。
預備妥當 就顯出你們所捐的是出於樂意。
不是出於勉強」 一直提到那幾位弟兄。
是不是哥倫多教會所認識 所認受。
以及極之有保羅所信任的。
因為的確要帶這些捐項上耶路撒冷。
的確是要講求那個誠信的。
所以這個也是要很留心的。
有時候我們去安息禮拜。
家屬我們就很清楚講明的。
所有的服侍的 我們是一毛錢都不會收。
不需要的 我們是義務做的。
當然那封利是就20元那些。
那無所謂了 一般傳統我們都要的。
但是我們也會加多一句 如果你奉獻給神。
我們是沒有問題的 按感動。
有時候他們會問 麻煩你給我銀碼。
我們說不給的 因為按感動自由奉獻。
是為神的聖光福音。
往往他們就會用信封記錄現金。
方便一點就是 麻煩你在信封寫銀碼。
以及我們可以修條的名字。
那就變成了 如果是封了我們就不拆了。
如果是打開 我們就大家點一點收 就會好一點。
這個就是始終有時候我們怕有時候人的誤會。
或者過失 或者甚至乎應該是試探。
所以最好就是這樣就會好。
以及我們講明了一定會開收條。
我們就拿回來給教會的行政同工處理。
這些這樣的誠信 特別是處理這些的獻金。
就更加要小心 因為我就是圖章收了。
真是沒有人知道的 如果那個人說。
你不用開收條的了 我們信任教會的了。
有時候就有這樣的試探。
所以你要不要收條是你的事。
我們一定開收條。
就是說我一定會將這些錢拿回去給教會。
以及寫到明 譬如是五千塊 在信封上註明五千。
如果是封了的 那我就不需要開了。
所以這幾個弟兄是有保羅信任的。
他們去辦理 保羅說如果這幾個弟兄來到。
見你們什麼都沒有預備。
在現場在那裡嚥嚥噠噠地湊錢。
保羅就覺得是一種羞愧。
你們羞愧就更加不用說了。
因為保羅說 我在馬其頓阿哥亞省的面前。
對不起 在馬其頓省面前。
來誇獎你們阿哥亞人的熱心。
還有不要忘記 阿哥亞到今天還是。
非常富庶的歐洲南部。
北面是比較窮乏的。
所以保羅不是沒有道理的。
哥倫多是大都會 又是說那個運河。
就是那裡有一個很特別的地方。
可以通過亞得尼亞海。
直接過去意大利那邊 過去地中海。
不用經過一個大的地方這樣轉折的。
所以哥倫多真的有一個很重要的經商貿易的地方。
這裡告訴我們 就是那個印度。
所以保羅現在就說 所以透過這些的捐行。
其實是激發馬其頓人來服侍猶太人。
就是要將十字架的愛帶來合一。
所以都盼望弟兄姊妹。
我們人生都希望能夠怎樣將那些合一促成。
將來一定有一樣東西一定會很憤怒 很審判的。
製造麻煩 製造分裂的人 一定面對審判。
因為神就是愛 神就是合一。
神就是和平的神。
所以製造患難爭端的人 是神所恨惡的。
所以我們人生就是希望怎樣能夠謀求那個合一。
盡力在食靈裏面 以不鎖書四章。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
一切都是由我們信著。
神就已經給了我們這個合一的靈。
所以我們要竭力的保守。
就是說盡我們的能力。
在教會裏面不要來將教會分裂。
而是將教會拉在一起。
彼此的合一 在愛裏面的合一。
這個就是神一定會祝福的。
那個時空一定會成長的。
人的心一定會有那份和諧的。
所以每一個人 如果我們好像一個黏合劑。
就很重要的了 我們感恩。
洪恩我們有一位姐妹。
她去到哪裡都好像一個黏合劑那樣。
現在去到澳洲了。
在澳洲的教會也是這樣很熱心的服侍。
洪恩星期四就是載老人家去飲茶。
每個星期還要給錢請老人家飲茶。
每個人幾十塊錢就行了 任他們吃。
每個星期都給老人家一個很開心的聚會團契。
這些黏合劑就帶來教會的合一。
你可以想象到十字架本來就是有這樣的功效的。
就是要讓到甚至文化當中的合一。
所以外邦人 一點點錢就可以收買猶太人的心。
猶太人都感動 和外邦人一起祈禱。
不再是你的安息日 我的自由日。
你的不可以吃的食物 我喜歡吃什麼就吃什麼。
沒有這些問題了。
所以其實某程度上已經將第十五章的問題解決了。
就是在十字架的合一裏面。
就是用一點點錢就已經解決了這些很大的傳統。
很大的禮儀 甚至猶太人看為是十界的界條。
都已經在外裏面成為了一個合一。
你想一下有多麼的寶貴呢?。
等我辦完這件事。
我紅色那裏就是一個捐項。
大陸原文就清楚了。
是有一個特別的article(文章)。
就是那個善果 這個我已經不懂得讀了。
就是那個果實 它有一個果實。
所以看上下文 果實肯定是在講善的果。
就是說是那些獻金 上文是在講這件事。
所以就不是單純獻金 是良善的果。
就是說 本來看我們這些的 這個就是新的和盤。
把者不捐款 其實就是舊的和盤翻譯得很好的。
就是善果 交付給他們。
我就要路過你們那裏 到西班牙去。
所以弟兄姊妹 我們的獻金是一份善果。
在神眼中 其實中文這個字本身都很好的。
是你內心有善 你才會想起別人的需要。
所以我們常常都有一個善良的心。
有神的感動 我們常常在我們真的有餘裏面。
常常有準備 可以去幫有需要的人。
這些是善果來的。
不信的人都知道自己做善長仁翁是很好的。
所以他們當然看來是積福。
但是我們是坐在神裏面。
我們 保羅看這個是果 善果。
所以不是一個捐獻捐款。
好啊 施捨給你 不是這樣的。
所以原來保羅都用這樣的字 是一個果子。
所以這個果子就一定是捐獻的金錢。
所以金錢是怎樣用的。
如果能夠用得其所 是一個很大的祝福。
接著就應該去到那個民安 保羅的民安的心腸。
他說第29節 我也曉得去的時候。
必帶著基督豐盛的恩典而去。
去的時候 就是他去探望羅馬教會的時候。
他交付了這些的獻金 其實是奉獻。
外邦人的奉獻 可能都有一些手足。
是要換回猶太的貨幣。
來給這些耶路撒冷的窮人。
但是那些是技術性的。
但是保羅看這個這樣的詞。
這一筆收的獻金是一個善果。
所以原來金錢可以不是萬惡的。
金錢原來可以是很有用的。
所以能夠賺到錢的弟兄姐妹。
用在神的裏面是一個很大的祝福。
所以我們要記得 保羅就是這樣理解。
所以他自己既然教人。
就是說他裏面的內心有豐盛基督的恩典。
他隨時都可以去跟外邦人。
將他所得到的真理去祝福他們。
雖然保羅一定不會很有錢。
他可能有足夠的隨行的人員的門徒。
他有足夠的可能基本的飲食等等。
但是他肯定不會是一個很有錢的人。
但是他有的是一幫很忠心的門徒。
跟他視死如歸的去傳道。
這些不是開玩笑的 超過60歲。
如果你都不是一個mentor。
就是很大有限的 沒人喜歡跟你。
已經是一個問題了。
保羅有很多的真是忠心的門徒。
很快讀幾句給大家聽聽。
你就羨慕到不得了。
你看看保羅他有的人。
和他一起的第20章聯定之後。
保羅請門徒來勸勉他們。
就辭別起行。
當時的亂象肯定是以弗所這個地方。
然後走遍那一帶地方。
用許多的話勸勉門徒。
然後來到希利尼在那裡住了三個月。
將要坐船往敘利亞。
猶太人設計要害他。
他就定義要由馬其頓回去。
就是說他仍然堅持要回去。
和他一起在亞細亞去的。
就有比利亞人 北羅斯的兒子 索巴特。
貼薩摩尼加人 阿里達古和西宮都。
還有特比人 戈尤 並提摩泰。
都是特比人 或者是路斯德。
又有亞細亞人 推基古 特羅菲摩。
這些人先走 再去特羅亞等候我們。
你可以想像得到 至少有七個年輕人。
跟隨保羅 還要是大的暴亂之後。
仍然沒有走開 離開保羅。
仍然跟隨保羅 現在是上耶路撒冷。
因為猶太人設計要害他。
他就定義由馬其頓回去。
在他現在這樣的傳道 不是一個亮麗。
不是一個光彩 不是上耶路撒冷。
給一個和平獎勵。
而是有一些極端的猶太教的分子。
要來逼迫保羅 但是年輕人清楚。
這位是神的僕人 愛邦人的使徒。
就是說是我們愛邦人的神。
給我們的一個很大的祝福。
使得我們愛邦很多的地方信主。
現在他們又清楚自己的詔命。
跟隨保羅坐船上。
所以坐船很快的 地中海一過就是什麼。
就上去亞西亞的登陸。
或者是安提拉 來跟隨他。
意味著保羅他的人生是祝福了很多的人。
成為牧者傳道 跟隨他去接第三代的棒。
這樣來傳道 所以保羅有豐盛的恩典。
其中就是人力的資源。
所以一個成功的牧者 應該有很多的門徒。
接棒人 其實是很重要的。
因為工作那個人可以沒有。
但是那些事工是繼續的。
所以神會興起那些人來去接續的。
所以摩西是有約書亞 以利亞也有以利沙。
當然還有以賽亞 也有他的兒子。
或者其他的人 去到耶穌的時候。
他後期的傳道就訓練12個門徒 親自揀選。
所以保羅現在都有他7個的。
只是剛好跟他在一起。
有些已經分開去到別的地方了。
那你就可以想象得到 剛才提到的20張。
還沒算寫這封信的路加醫生。
一直追隨著保羅 是他好像宣教的一個代筆。
那你一直想象就是 保羅基督豐盛的恩典。
就是他的生命 他燃點著很多那個時代的人。
尤其是外邦人被他燃點 這樣來跟隨他的傳道。
所以這個是保羅的六樣的恩典。
還有他那個服侍宣教策略的深長。
接著一個竹緣了 第三十節。
他的禱告 又很值得我們去看一看。
剛剛還有這一段 16張是一個全新的一張。
所以是要開一個獨立的課來講的。
因為相當重要 保羅的民安裏面。
第三十節。
並叫我順著神的旨意 歡歡喜喜的。
到你們那裏 與你們同得安息。
接著三十三節 就是賜平安的神。
賞和你們眾人同在 阿們。
這樣一段很簡單的祈禱 都已經有幾樣東西。
保羅他是一個很謙卑的來代求。
他說 我藉著我的主耶穌 藉著聖靈的愛。
勸你們要竭力的去祈求 為祂祈求。
一同的竭力 就是說保羅現在不是很膽粗粗。
好像很興奮 現在要上耶路撒冷。
沒事的 或者我根本不怕裏面的人。
他是說要竭力的祈求 又要為祂去祈求神。
這樣使得他能夠脫離猶太不順從的人的攻擊。
你可以想像得到 保羅感受到。
是不是一個生命的威脅。
還是在他內心的痛。
猶太人真的會有一些硬心 極其的硬心。
保羅自己說的 那個橄欖樹被砍下來。
橄欖樹的樹幹還沒砍斷。
但是現在接上的是野橄欖。
就希望那些橄欖原本的可以發芬。
就是說有幾分硬心的猶太人。
所以保羅是很深的感受到。
原來福音去到這些猶太人當中。
是帶來攻擊 帶來反感 帶來的敵對。
帶來的針對保羅 你欺師滅祖的這樣的罪名。
保羅來到去踐踏神的殿。
帶外邦人進入神的殿。
這個是《大羅飛魔》 這是21章的《聖行傳》。
原來保羅是深深的在他有生之年。
都要面對這些敵對者的。
所以保羅看這些不是他的仇人。
是要祈禱脫離這些人的攻擊。
使他能夠順順利利的帶這些捐項。
而且被聖徒接納 沒人嫌錢腥的。
嫌這些錢不是捐項就會有。
所以要做得很有智慧 要做得很有神的愛。
不是施捨給猶太人 不是現在外邦人厲害了。
是外邦人在猶太人的屬靈的墳上面現在有墳。
所以外邦人看猶太人是自己屬靈的骨肉之親。
所以是這樣的奉獻 所以被聖徒接納。
原來不是用一種施捨的心態。
扔過來的心態 不是這樣 是一種愛的接納。
所以錢只不過是那個途徑的意思。
真正的是在愛裏面的合一。
所以有時候教會 為什麼有時候年輕人。
是很憤怒教會的虛偽呢 就是在唱合一的詩。
有時候他們真的看到教會的上一兩代不合一。
很多時候口唱 心眼都還很憤怒。
是很激氣的 尤其是他真的認識自己的家人。
譬如有家族的 叫完家族才回來的。
你跟著唱 我們要合一 我們要牽著手。
所以很多中國人 香港人是不喜歡牽手的。
是不喜歡 包括我都不喜歡。
就不是我不想和別人合一。
而是真是這個文化 但是有時候越是這樣牽手。
而沒有心靈的合一 就真是會很虛偽的。
所以保羅說耶路撒冷的聖徒。
越立這些的捐行 就可以想像他們能夠。
從心裏面被主的愛感動 說現在神的救恩。
不單止只是我們來開了眼得救。
現在連救恩去到外邦人 神興起的仕途。
保羅成為那個代言 去到拯救外邦人信主。
現在他們明白救恩了 知道我們是神的兒女。
大家都是阿伯拉罕的子孫 大家同為神一體的。
這樣來彼此的幫助 那個獻金就來得離足珍貴了。
因為是弟兄姐妹奉獻給耶路撒冷的弟兄姐妹。
所以你可以想像到 保羅用的字眼都有這樣斟酌。
可蒙聖徒越立 這個就是第二個祈禱。
第三個祈禱 他都希望照神的旨意。
歡欣喜氣的去到羅馬 神的旨意就是。
上到耶路撒冷 給亞西亞上去的人。
在安提哥上去的猶太人。
見到他 這個應該是22章的《算盒傳》。
稍為我讀給大家聽 所以祈禱似乎不行。
不過神的時間沒辦法了。
第27節 第21章的27節。
「那七日章完 從亞西亞來的猶太人。
看見保羅在奠女 就聳動了眾人下手拿他。
喊叫說以色列人來幫助。
這就是在各處教訓眾人。
糟踐我們百姓和律法 並且地方的。
他又帶著希臘人進奠」 就是這個罪名。
污穢了這個聖地。
因為外邦人是不可以進入聖殿的內室的。
路加醫生就有解釋了。
「這說是因他們曾經看見。
已不所人德羅非摩和保羅在城裡。
以為保羅帶他進了殿。
合城都震動」 就是耶路撒冷。
所以保羅這兩個祈禱 應該是三個祈禱。
只有一個可以應驗 就是他完了那個捐項。
他自己又有一個拿西人的玉 還了玉之後七天。
可能準備就開始落羅馬。
但是亞西亞的猶太人上來。
就看見保羅就捉了他。
因為看見德羅非摩在聖殿的周圍。
和保羅一起 就以為保羅肆無忌憚。
因為在外面已經很恨他了。
不斷傳那些叫人不要守律法 已經很生氣了。
所以一看見他 所以有時候一看見。
將過去那些積累的誤會。
都一筆這樣發出 就解釋不了了。
明明沒有的 明明只不過在外面看見。
就當作保羅曾經帶德羅非摩進去聖殿。
所以就是百詞莫辯 有時候就是火遮眼。
這些猶太人 所以我們就不要看太表面。
最好就問清楚當事人。
那就會解決很多的誤會 但是本身有成見。
所以這些攻擊的對象真的出現了。
保羅是不是神沒有聽祈禱呢?。
原來神有另外的計劃。
所以保羅就被捉拿 指著他本來想歡歡喜喜。
到羅馬探望弟兄姊妹。
然後由他們送行去西班牙的。
一直被綑綁 是不是歡歡喜喜呢?。
應該不是 不過都是神的旨意。
有可能更高的旨意。
希望他將來要在君王的面前。
作這個見證 所以神的禱告。
聽的程度和方式都不是我們人。
可以隨便的去說不定。
或者說神為什麼不聽我們這樣說呢?。
最後就是33節 有些考究。
平安的神與你們所有人同在。
這個直譯的中文。
就是原文的希臘文的意思。
和諧本也不夠全面。
他說願賜平安的神。
常和你們眾人同在。
也OK的 眾人。
但是其實是強調所有。
Meta這個字 那個應該是M字。
Meta這個字就是所有的意思。
所以當然中文就很少這樣說 修辭就不漂亮。
常和你們眾人 代表所有人。
但是原文其實是所有人。
但是很特別的。
一而再中文的和諧本都要加個願。
但是其實很多說到平安的神。
從來都沒有祝願的。
就是說平安的神與你們所有人同在。
就是這樣而已。
就沒有說願神 就是希望神等等。
不用願的 古來的意思就是。
平安的神的同在就是平安的了。
其實整句意思就是與你們同在得到平安。
跟著是阿門 得到神賜的平安。
所以中文就很合理的。
願賜平安的神 常和你們眾人同在。
它就強調願賜平安的神。
但是其實原來基督徒的平安。
就是平安的神同在 就是平安了。
就不用賜給你的 神的同在就是平安了。
原來保羅有好幾段聖經都是這樣的。
那個原文都是完全一樣的。
就是《羅馬書》的15章33節。
跟著16章又再一次說平安的神。
16章的20節。
賜平安的神 快要將撒旦踐踏在腳下。
願我主耶穌基督的恩 常和你們同在。
再一次又是這樣說 賜平安的神。
但是在這裡有5段聖經新約。
保羅書信裏面都強調平安的神的同在。
就是平安的意思。
今天不夠時間再揭五段。
因為我怕都差不多時間了。
我們就停在這裡 我們一起祈禱。
再一次我們很感恩。
雖然是一段很短的經文。
我們都可以來到一起去享受保羅的教導。
了解這位使徒。
他已經充分對十字架的愛。
尤其是合一這個部分。
是帶來人與人 人與神的合一。
充分的了解 明白。
以致在他的生命裏面。
他是成為一個橋樑。
要將猶太人帶進外邦人的心裏。
又將外邦人 當時他的世界就是歐洲。
就是當地的土耳其。
或者是整個歐洲大陸不同的人種。
當然有些很北的北歐 保羅都未必去過。
就是這樣帶到外邦人。
經常可以去耶路撒冷。
與猶太人有相交。
不再需要分開。
可以彼此相交交往 一起吃飯等等。
這些就是十字架的愛帶來的合一。
天父我們很感謝你。
求你讓我們在香港。
我們真的能夠與不同的教會有合一。
我們能夠與不同的宗派合一。
與不同的弟兄姊妹合一。
我們與不同的堂 晚堂 早堂 午堂。
嘉欣堂 紅欣 孫德堂。
是我們同一個出處的 有合一。
使我們能夠深深被十字架的愛感動。
願你幫助 看到保羅就是這樣。
有一個熱心要來將福音帶進外邦人當中。
他的計劃是要去西班牙。
可想而知 其實當時他已經去了三次宣教。
其實是相當的疲乏和危險的。
但是這位使徒就是願意燃燒他的生命。
為神的福音 雖然我們再見不到。
在少林主之後的西班牙旅程。
但是我們感謝主就是有他的門徒。
接續這些福音工作 我們很感謝你。
願你帶領我們能夠在神的家裡面。
在不同的崗位繼續去孕育下一代。
有更多人信主 讓他成為門徒。
多謝你聽我們的感恩禱告。
奉耶穌基督的名。
阿門。
