各位電影姐妹,中午了,我們講午安了。
很開心和大家一起在聖誕節前的一個星期裡,我們一起來崇拜。
今天我們會講《士師記》第九章。
經文有57節,今天讀不完,因為今天會講。
今天我們講道的風格是不同的,我們會講故事的形式,花20多分鐘講故事,講講經文的故事。
《士師記》是一段約書亞記和撒姆爾記中間的經文。
約書亞記是以色列人還沒有進入迦南之前的故事。
《士師記》是以色列人在迦南地區站穩陣腳的故事。
撒姆爾記是以色列人成為王國的故事。
所以你會發覺《士師記》夾在兩本書中間,正正是一個武王和酉王之間的一本書。
所以如果你要去聽《士師記》的故事,首先要明白《士師記》是一個很重要的概念。
《士師記》對於以色列人建立王國是有兩個不同的看法共存在一起。
兩個不同的立場放在同一本書中。
一個是反對王朝的立場,一個是支持王朝的立場。
如果你讀《士師記》,你會發現經文中提及支持以色列人建立王國。
有時候是會反對的,兩個文件放在一起。
舉個例子,打開《士師記》第17章到21章的經文。
你會發現經文中經常出現一段記載。
就是「那時以色列人沒有王,各人任意而行」。
這段書是甚麼意思呢?其實就是沒有連接詞。
正正因為以色列人沒有王,所以人們就任意而行。
所以這是一個支持建立王國的經文。
你看看沒有皇帝,就是這樣,這是支持建國的經文。
不過你會發現經文17章之前,1到16章的經文全部都是反對王朝的。
就是唯有耶和華才是以色列人的王,我們是反對的。
不應該有地上的王,因為耶和華上帝就是我們的王經文。
其中一段反對王朝的經文正是一個「基癲」的故事。
可能大家聽過,在《士師記》第6、7、8章中提及了基癲的故事。
基癲,又名耶魯巴力,基癲帶領以色列人打到最後,打敗了米顛人。
到了第8章,當以色列人天下太平,國泰民安,以色列民就有好日子過的時候。
有一天,一班以色列民就去拜訪基癲,實有皆是。
突然間就圍著基癲說,你機救我們脫離米顛人的手,願你的兒子和你都管理我們。
可能你不明白這句話是什麼意思,什麼叫願你和你的兒子都管理我們。
哪有人想管理自己,什麼叫管理,管理員,security,不是。
所謂管理我們是什麼意思,不是management,也不是security。
在原文裡面就是malak這個字,malak這個字其實就是王這個動詞。
所以所謂管理我們,意思就是說求你做我們的王。
其實是打算找基癲做他們的王。
你機救我們脫離米顛人的手,願你和你的兒孫都做我們的王。
不過基癲就這樣說,我不管理你們,我的兒子也不管你們,唯有耶和華管理你們。
什麼意思,就是我不做你們的王,我的兒子也不做你們的王,唯有耶和華上帝做你們的王。
這是史詩劇裡面反對王朝的立場。
雖然基癲不是以色列人第一任的皇帝,不過基癲是擁有以色列人的王的權力。
以色列人王的身份,以色列王的代言,只不過是沒有以色列王的名字。
所以你現在明白今天說的故事,基癲的兒子亞比米勒的故事。
是一個沒有名份的皇帝,他的兒子想擁有皇帝的名份的故事。
其實所謂亞比米勒,這個名字是不能夠聽出那個字的意思。
Abimelech,Melech是什麼意思,就是王。
所謂Abimelech,Abi就是我爸爸的意思,我爸爸的意思。
再加上Abimelech,就是我父親是皇帝,我爸爸是皇帝,我爸爸是皇帝。
所以當你讀聖經的時候,你會發現亞比米勒這個名字出現過好幾次。
全部都是和皇帝有關係,創世紀有個亞比米勒。
當阿伯拉罕帶著老婆假扮自己的妹妹,在經文裡面。
見到那個亞比米勒,那個是王,後來就搞得一團糟。
《十武爾記》也有一個亞比米勒,當年大衛要在那個王面前假扮癲。
那個經文,那個王就是叫亞比米勒。
所以當你認識基癲皇朝的故事,明白當時的局勢。
你就明白為什麼基癲會叫自己的兒子叫做亞比米勒是什麼意思。
叫亞比米勒的主要問題不是他,是他爸爸,因為名字是他爸爸取的。
爸爸幫自己的兒子叫做亞比米勒是什麼意思。
爸爸幫自己的兒子取了名,我爸爸是皇帝。
所以陳大體,陳朝體都是這樣,不過就更加厲害,都比不上亞比米勒。
比如我姓陳,我幫我的女兒改名叫陳赴瑞,瑞哥的瑞。
爸爸的女兒的名字叫陳赴瑞,我爸爸很帥的意思。
所以你明白今天的故事,基癲的兒子亞比米勒的故事。
一個我爸爸是皇帝,卻沒有做真正的皇帝。
後來這個兒子要做真正皇帝的故事。
我做了這麼久都還沒有正式介紹誰是亞比米勒。
亞比米勒是什麼人呢?亞比米勒其實是一個混血兒。
亞比米勒的爸爸是基癲,亞比米勒的媽媽是一個士劍人。
士劍人是什麼人呢?士劍人其實是迦南地裏的一個種族的族群。
士劍就是以色列地方的West Bank,約旦河。
過了之後的西邊,一個非常土地肥沃,非常資源豐富的山谷。
以前的人總是喜歡住在山谷那些,紅河谷,武明谷,風浪谷都是那些谷。
為什麼會這樣呢?因為很好住的,為什麼呢?。
因為士劍是一個好地方,左邊有基利森山,右邊是伊巴羅山。
兩個大山中間有一個峽谷,這個就是一個很漂亮,非常好住的山谷。
起碼不會打風,是不是?。
所以史詩記的第一節,今天我們說的是經文。
他說耶路巴力的兒子亞比米勒來到士劍見他的眾母求。
基甸的兒子亞比米勒一個人特意來到士劍的地方來拜訪他媽媽那邊的親戚。
所謂的拜年才見,今天突然間來到,總是有些警棍。
亞比米勒就來到他媽媽那邊的鄉親祝父那邊。
在一大班舅父面前,大舅父二舅父三舅父,好像拜年那樣,很多舅父。
請你們問士劍的眾人說,是耶路巴力的眾子七十人都管理你們好呢?。
還是一人管理你們好呢?你們又要紀念我是你們的骨肉。
你們記得什麼叫管理嗎?管理就是做王。
各位舅父,你想基甸其餘的七十個兒子做王,還是我做你們的王?。
我先提示,我是士劍的眾人。
就是這個意思,所以我也忘記了說,基甸有七十個兒子。
這當然是一個約束,因為還沒有算女兒,七十個兒子。
所以吳達基甸是一個皇帝的身份,一個很多兒孫,一個很有權力的人。
士劍人的心就歸向亞比米勒,先這樣說。
史詩記稱呼這班人做士劍人,其實原文裡面是Bows of Shaquem。
其實不是People,而是一個主人,士劍裡面的主人。
簡單來說,這班是士劍裡面的土豪。
是一班山寨王,一班勢力的鄉親父老。
所以吳達基甸為什麼要找他媽媽那邊的家族來支持。
一方面是人力,另一方面就是財力。
於是,先這樣說,巴力比利土的廟裡面。
他們這班父老在拜巴力的廟裡面拿了七十兩銀子。
去贊助課金給亞比米勒。
包康也不跟了,狗也跟得上我。
亞比米勒就用了這些錢請了一班殺手,一班土匪跟隨他。
價錢怎麼算,七十兩銀子就是七十條人命。
一兩銀子就是一條人命,沒有團購價的,雖然團購價在這裡。
想想,這樣的事情,用了這些錢去殺七十個兄弟。
有人說這是家庭不和,其實不是的。
殺一個兄弟就叫做兄弟不和,殺兩個就叫家庭糾紛。
現在是殺七十個,這是一個政變,完全是一個政變層次的事情。
所以沒有什麼原因,就是因為亞比米勒想做皇帝。
先特別說,亞比米勒做皇是一個非常難看的事情。
有幾點是非常骯髒的。
第一,課金是怎樣的課金。
就是他用了拜巴力廟的錢去做支持。
想想,用拜巴力廟的錢去贊助一個以色列做皇帝。
是一件非常不敬虔的事情,非常差到不得了的事情。
第二個很離經半導的地方是什麼呢。
星室佬很奇怪,耶路巴力的七十個兒子都殺在一塊盆石上。
你好像明白,有些不明白,也要先說明為什麼。
將七十個人都殺在一塊盆石上是什麼意思呢。
是不是一塊很大的石頭,是一個舞台,像遊戲一樣嗎?。
其實不是的,是一塊很小的石頭。
七十個人殺在同一塊石頭上,想想怎麼做。
怎麼物流善情,是要排隊的。
七十個人要殺在一塊盆石上,是要排隊的。
來一個殺一個,下一個殺一個,下一個殺一個。
這是什麼玩法呢。
其實這是一個外邦人獻人祭的方式。
一個一個人在祭壇上殺了下一個,像豬肉佬宰豬一樣。
一個一個將人殺光。
所以是一件非常非常大不道,離經半導到不得了的事情。
所以要明白,阿彼米勒這個人。
非常之心狠手辣,非常之厲害的一個壞蛋。
不過就在這個人口密度極高的兇案現場裏面。
在那堆屍體裏面,突然間就藏起了一個很小的小朋友。
我不知道是不是小朋友,不過寫上是七十個兒子裏面最小的那個。
基地裏面最小的兒子。
他應該都不是很大年紀,可能是一個很矮的人,約坦。
約坦大難不死,就馬上跑到這個基尼森山的山頂上。
大聲地對著一班的事件人說。
又說了一個比喻,比喻就是這樣說。
從前有一個森林,樹木要告一棵樹做王。
於是就去找橄欖樹,就找他做王。
橄欖樹就說,我豈能做王呢。
作為橄欖樹,我要做橄欖油的,我不能夠做王。
就拒絕了他,樹木又找無花果樹,請他們做王。
無花果樹就說,我豈能放棄這個無花果呢。
就拒絕了他們的offer。
樹木又找葡萄樹,同樣葡萄樹都不願意做王。
他就說,我豈能放棄葡萄樹的功能。
去為人,為神,去做生走呢。
最後這班的樹去找荊棘。
他說,請你做我們的王。
荊棘就回答說,好啊,你們若誠誠實實地高我為王。
我要投在我荊棘之下,不然願火從荊棘裡燒出來,燒死你們。
基本上這個比喻是一個低級比喻。
基本上把樹改為人,你都明白的。
不是什麼比喻,純粹把人名變成樹。
很明顯,這個藥壇,這個死靜種,是反對亞比米勒。
不過你都不要以為他是好人。
其實他雖然是反對亞比米勒做王。
其實他自己是想做皇帝的。
其實在一個很明顯的政治結構當中。
當藥壇跑到基利森山谷底去說話。
一個很強烈的政治味在這裡。
你想說的話,你要怎麼說。
我就會像現在的演唱會一樣。
歌手在下面,觀眾在上面。
我向上說,聲音才夠好。
你就不會從山頂說到下面,收不到聲音。
藥壇跑到山頂上來說話。
他暗示了什麼,就是我是高高在上的那個。
我才是真正統領你們幾個人。
所以你發現這個藥壇都是一個有野心的人。
想做皇帝的人。
不過anyway,當然這班事件人就不會理他。
後來他就走了。
如是者,亞比米勒就做了三年的皇帝。
這個時候故事發生了一個轉折。
所謂一個起承轉合的轉。
聖經就說,上帝使惡魔降在亞比米勒和事件人中間。
大家不要誤會。
基本上這個意思不是說上帝指使。
而是說上帝掌權。
有一個惡魔就在當中做事。
他就在那裡找出一個狂人。
這個狂人叫加勒。
加勒是一個事件人。
一個事件的土豪。
當然聖經有很多不同的加勒。
這個比較大家不熟悉的加勒。
先強調加勒是以別的兒子。
以別是什麼意思。
以別其實就是奴隸的意思。
所以很明白了。
一個很有趣的圖畫就是。
奴隸的兒子就versus這個歐巴士皇帝。
兩個不同的分身份的人。
突然間跑出一個事件人。
一個事件土豪。
基本上整個寫一個叫爭池塘。
爭丁權的一個問題。
意思就是大家在鬥誰的血統比較正宗。
誰更加是事件。
誰更加是純正。
聖經說,26節。
以別的兒子加勒和他的兄弟來到事件。
事件人都信靠他。
事件人出城到田間去摘下葡萄釀酒。
請擺設筵席。
信他們的神廟吃漢。
就坐阿比米勒。
以別的兒子加勒。
他就這樣說。
大家想想可能有些口音。
誰叫阿比米勒。
我吃他老鼠。
我們這班事件人。
生要做事件人。
死要做事件鬼。
誰阿比米勒都不是事件人。
就是這樣說話。
所以這班土豪就支持加勒。
不過可能加勒說話太大聲。
被人聽到。
有人就連夜把事件告訴阿比米勒。
教他怎樣去埋伏他們。
聖經說,現在你和跟隨的人。
今夜起來,夜晚去潛伏在田野裏。
當早晨太陽出來的時候。
趁他們出來的時候就打獲他們。
於是阿比米勒就這樣做。
整個軍隊分成四隊。
夜晚就去伏擊等待這班事件人。
當早晨出來的時候。
成千上萬的阿比米勒軍隊。
就在山上這樣跑下來。
聖經說,看見有人從山頂上下來。
看見山的影子以為是人。
背著黎明的陽光。
就衝下來。
非常震撼。
殺殺殺殺。
殺得非常厲害。
事件人大敗而回。
回到自己的城門裏。
然後阿比米勒得失不要人。
第二天就攻打事件城。
聖經說,阿比米勒殺了其中的居民。
將城拆毀,灑上鹽。
為什麼會灑鹽呢?。
聖經裏面灑鹽其實有一個很重要的意思。
就是一個symbolic meaning。
就是要徹底破壞這個地方。
灑上鹽的地方就連花草都伸不到。
這個完全是摧毀了事件的地方的舉動。
最後這班事件人聽見了。
就躲在巴力廟裏。
當阿比米勒招勇就立刻拿人。
一人一把斧頭。
去到森林裏面,一人一個砍這棵樹。
將樹枝一人放在身上。
就怎樣做呢?。
就火燒巴力廟。
聖經記載,一千個男女當場被尖山燒死了。
第三天,被追擊的事件人繼續逃亡。
跑到另一個城。
阿比米勒繼續的乘勝追擊。
帶著數萬軍隊一起去攻那個城。
人類總是犯同樣的錯誤。
這班人男男女女一起都是關上門。
跑到城頂的城樓裏。
於是阿比米勒很簡單。
從師故技,用斧頭劈樹枝。
再燒城樓。
然後阿比米勒就死了。
是的,阿比米勒就這樣死了。
史詩記第九章第五十三節。
他這樣寫,有一個婦人把一塊磨石。
拋在阿比米勒的頭上。
打破了她的腦骨。
一招搞定,故事完,就完了。
親愛的姐妹們,這就是史詩記第九章的故事。
今天也說了一個用了很長時間的故事。
史記裏面沒有記載這個婦人的名字。
一個城樓上不知名的婦人。
拿著一塊石頭放手,完。
就完結了一個王朝。
一個故事。
基本上,我們聽下去。
阿比米勒是一個贏到盡的故事。
成功殺了七十個兄弟。
統治了以色列人三年。
就算連這個耶和華而來的惡魔也搞不定。
我們都以為這個迦勒可以對付他。
但都不行。
他太有運氣了。
太厲害了。
誰知這個阿比米勒太厲害了。
誰知突然間一個無名的婦人。
在城樓裏面扔了一塊石頭出來。
就搞定了這個阿比米勒。
結束了所有的所有。
就算連阿比米勒也不甘心。
他寫了甚麼呢。
阿比米勒臨死之前就吩咐他的手下。
要親手用刀殺死自己。
為甚麼呢。
他說不想被一個沒有名字的女人殺死。
雖然他臨死前也有一點性別歧視。
但他很不甘心。
為甚麼一個沒有名字的人會殺死我。
這樣就可以全部改寫歷史。
可以說這個沒有名字的女人是一個無名英雄。
如果你為她拍一套Marvel的話。
基本上也沒甚麼好說的。
沒甚麼背景。
沒甚麼能力。
沒甚麼特別。
基本上沒甚麼好故事好說。
拍不成戲的。
因為實在太過普通了。
純粹只是剛好拿塊石頭出來。
一放手就扔了她的頭。
這樣就死了。
今天我們是一個甚麼年代呢。
今天我們是一個。
我稱之為Anti-Hero的年代。
其實就是。
甚麼是Anti-Hero。
今天我們看的卡通或電影。
通常主角都不是甚麼特別。
完全是100%善良。
很少人喜歡卡通人物。
因為太過正義。
你喜歡甚麼。
你喜歡Iron Man多一點。
有些缺陷。
有些性格。
以前我們看Harry Potter裏面。
那個教授。
石內卜。
他的樣子不是太正氣。
但其實是好人。
你也不是太喜歡一些。
太過正氣的人。
有些故事說。
一個有些缺陷。
有些瑕疵。
一個普通的人。
我們稱之為Anti-Hero。
不是100%正義善良完美的。
不是Hero。
他是一個Anti-Hero。
有Hero的特色。
做一些Hero的事情。
但他的人不是完美的。
我們今天都是。
這樣才有故事說的。
所以今天我們所說的。
在這樣的時代裏面。
似乎真正能夠需要的。
不是甚麼Hero。
可能是一些沒有名士的人。
可能是一些很普通的人。
一個婦女。
一個很。
只不過不是甚麼大很有名的人。
第55節很有意思的。
在這裏說他。
他在55節裏。
他說以色列人見阿比米勒死了。
便各回自己的地方去了。
一句很平平無奇的說話。
但是一個充滿智慧的說話。
以色列人這四個字。
其實在整個故事裏面都沒有被提及過。
但其實他們才是一直存在的一班人。
所以這班故事裏面。
所有有名字的人都是奸人。
都是不太好的。
唯有一些無名的人。
一些群眾。
一些所謂老百姓。
他們才是真正能夠繼續生存下去的一班人。
以前我聽梁家倫院長。
他經常說中國教會。
他說這麼多年來。
中國歷史裏面都是。
最能夠生存的甚麼人。
就是一班老百姓。
一班基本上是普通到不得了的人。
即是你找出來都花了不少成本的一班人。
這班無名字的人。
才是真正能夠永遠長存的一班人。
你發現故事裏面一個英雄都沒有。
甚至乎一個好人都沒有。
故事裏面只有兩個人。
壞人和沒有名字的人。
即是我們頂智媒。
我們今天作為基督徒。
其實很多時候。
是一個這樣的方式來生存下去。
最近我看回1948年。
就是邊雲波一首長詩。
叫做《獻給無名的傳道者》。
如果你不知道的話。
可能會講一點背景給你聽。
《獻給無名的傳道者》這首詩。
是中國解放前一首很長的詩。
邊雲波1940年代。
一個中國福音運動的青年人。
被上帝呼召。
放棄出國的機會。
留在中國裏面傳福音。
首先裏面是講中國40年代裏面。
一班青年基督徒。
面對中國解放時候。
一個前景命定的心情。
一班人很愛主。
願意的來堅持信仰。
留下來在中國裏面。
甘願為主犧牲。
這首詩歌後來就是大家拆拆下。
成為了很多當時青年基督徒的鼓勵。
我看回這首詩。
有很多觸動我的幾句。
我讀給大家聽。
「大兄們,你們是無聲無色的盤石。
你們也是攻打前鋒的尖兵。
你們是隱藏的教會的基礎。
你們是沒有公章的英雄。
你們只知道默默地埋頭苦幹。
你們早已經忘記了。
舒適、安樂、地位和虛榮。
港台上聽不見你們洋洋的教訓。
寬闊的禮堂裏。
看不見你們的身影。
教會的報紙刊物上。
從沒有你們的地位。
你們是無名的傳道者。
只有在被遺忘的地方。
才會發現你們的腳踭。
沒有人留心曠野時如何變成森林。
沒有人曉得樹枝時如何結出花果。
沒有人明白為什麼山脈裏盛開了玫瑰。
沒有人知道為什麼荒地裏流出了江河。
因為你們是無名的」。
無名是這首詩的重點。
為什麼是無名呢?。
當然無名是當時很重要的。
為主犧牲放棄一切名利的屬靈精神。
他們為主不好功名。
忘記舒適、安樂、地位。
無名地去到中國不同的無人認識角落裏。
為福音去埋進自己的一生。
這是無名裏首要的意思。
不過我想無名也是當時很重要的社會生存方法。
唯有無名的基督教信仰才能繼續生存下去。
唯有無名的基督教能夠在困難、迫不得已裏面。
仍然留下來。
沒有名字就沒有蹤影。
沒有蹤影就沒有被人打壓的端倪。
不過沒有名字不代表他們沒有見證。
也不代表他們不存在。
他們沒有名字但他們有很亮麗的見證。
生命的見證。
那代人甘願化身無名字的基督徒。
直直無名地埋藏自己在農村的深處裏面。
繼續作為教會去存在。
剛才說今天在農村、在鄉城、在重慶、在北平。
在多少地區裏面。
在每一個教會當中。
在南、在北、在西、在東、在中國、在全世界裏。
都有許多無名的傳道者、無名的兄弟。
我們今天其實都是這樣。
我們作為一個無名的基督徒。
其實仍然可以在這個時代裏面繼續存在。
下星期是聖誕節。
2000年前的耶穌基督正正都是同樣的。
默默無名地在百里行的村落裏面開始。
從此就改變了世界。
福音的果子是慢慢滲出來的。
可能都是這樣。
可能我們這裏都是一個很小的群體。
可能大家戴著口罩。
沒有什麼特別、沒有什麼很亮麗、很吸引人的東西。
但今天我們仍然在這裏作為一個教會群體。
在這個地區裏面無名地繼續存在。
剛才我下來的時候。
敬拜隊正在練歌。
在下面停車唱歌的位置。
已經聽到很大聲的愛妮妥歌唱歌、練歌。
我覺得這是很厲害的東西。
當我們一班基督徒每個星期聚集。
可能是很簡單。
每次每個星期都不算很多人參與。
但我們往往能夠無名地繼續在這裏做福音的事工。
正正經經地贏。
讓我們在這裏可以慢慢地繼續存在。
最近我去一間很漂亮的教會裏面去講清晨崇拜。
我發覺清晨崇拜這兩年基本上是。
很多的清晨事工是沒有什麼被影響到的。
你說疫情、19年很多的事情都是。
很多的中學其實都照做那些東西。
因為都是那些東西。
中一大信耶穌。
然後就回教會。
開團契、開小組。
打籃球、打機。
帶傳福音。
這些東西基本上在香港裏面。
是沒有被這兩年影響到。
很多的教會的低落。
很多的疫情。
很多的困難其實都是影響不到這班人。
這班傳道人。
所以他們都是照做的。
因為清晨總是做好一些東西的。
都是去露營。
大家一齊去傳福音。
帶玩。
然後就帶上耶穌。
所以讓我們能夠可以去。
讓自己可以在這個年代裏面。
仍然的無名地。
來做好我們的事。
在監牢裏面。
仍然是默默地去做我們應該要做的事情。
我真的祈禱。
祈求你去賜恩給我們。
一個監牢的群體。
我們能夠可以在當中。
我們一齊的默默地去為你作見證。
雖然有很多的困難。
很多不同的阻礙在當中。
無論是香港教會的困難。
或者我們本身很多不同的難處。
但我們仍然默默地去存在著。
雖然沒有全世界都知道的名字。
但你仍然在當中去成為你自己見證的果子。
求你幫助我們。
讓我們這個群體都能夠成為一個彼此相愛。
能夠對外發揮我們影響力的群體。
讓我們能夠追求的不是我們的名字。
而是你在當中成為那個力量。
幫助我們認識的社區。
幫助我們這個地方的人。
求你這樣使用我們。
奉主命求。
阿門。
