好,我們一起祈禱一下,多謝主耶穌讓今天晚上我們再一次可以在一個寧靜,很平安的,充滿了光亮的禮拜堂,我們來到有聚集,也有弟兄姊妹透過用視像的軟件,可以在家中收看直播,同步的,一起的同感一靈的去禱告,。
以及我們去研讀神的話語,我們很感謝你,願你帶領我們,願你讓我們能夠對神的話語越來越有認識,。
使我們對耶穌基督,對我們這一位的神,我們有一個很真確的心靈的認識,也帶給我們對這個世界的一個屬靈的眼光去看,去研判,怎樣去面對現在不同的思潮,特別是世界的人,。
未有耶穌的人,他們會很惶恐,因為無論是現在的國安法,很快就要立法,或者社會的一些動盪,一些問題,都令人的心有一種忐忑,甚至是懼怕,甚至是一種驚惶的,。
所以我們盼望我們有主的話語成為我們的力量,有主的同在,成為我們的平安的根源,更加讓我們能夠看到一切都是掌管在我們的主的旨意底下,求你帶領幫助我們,。
我們今天晚上要查考的幾段經文,求你給我們有領悟的能力去明白,我們一起等候禱告,奉耶穌基督的名,阿們。。
雅各書和迦拉太書都講得清楚了,這次我們看第四章的羅馬書,一方面假設大家對第三章都有一些認識了,主要就是說保羅說現在在律法以外,神的恩典顯明出來,。
因為律法是叫人知道自己的罪,和沒有一個人可以靠著自己來在神的面前清義,因為沒有一個人能夠因行律法,可以來得到神的喜悅和清義,。
所以這個是律法有限,因為人做不到神的要求,這個是三章,其實一章十八節,一路講到三章的二十節,就是講恩順清義是必須在律法以外,神來開恩給人的,。
又不會影響神的公義,因為現在是將他的兒子來犧牲,所以這個是由三章的二十一節開始,引進恩順清義,一路講這個恩順清義是神藉著耶穌基督作為我們的挽回制,藉著我們的相信,我們就可以來獲得神的義,。
一路講到三章結尾,其實這個恩順清義絕對沒有廢棄律法,不過是成就和堅固律法,是讓本來我們應該要做的,做不到,但是神就不會停在那裡,神就是要將恩典給罪人,。
那怎樣去用另外一個辦法呢?就不是將律法完全廢棄了,相反就是藉著耶穌他成就的救恩,使得我們的相信就可以和公義的神拉上關係,所以完全沒有抵觸到神的公義,因為耶穌是真的為我們釘十字架流血的,所以這個是一個用血所立的新約,。
就不是這樣講完就算的,是耶穌真的為我們犧牲,他成為了一個挽回制,挽回制在三章的二十五節的羅馬書,其實就是舊約利未記和出埃及記的私恩座,mercy,mercy,mercy seat,。
就是恩典的座位,在致勝所裡面的概念,所以挽回也是一個私恩座,所以耶穌就是這樣為我們成為了私恩座,所以是一個挽回制,挽回我們去到神那裡,。
那和恩順清二阿伯拉罕怎樣串連的關係呢?第四章就開始講了,保羅先是第三章講了,現在是在律法以外有恩典,但是這個律法以外不是將律法bypass,或者不再去用律法,不是這個意思,。
而是耶穌基督他生在律法之下,他完成了律法,所以他的犧牲就可以帶我們去到神的面前,但是信了耶穌的人,有了聖靈的人,心靈已經更新而變化,這個就是保羅在十二章,其實由第六章開始就已經探討了,。
我們的罪性因為有了新的律在我們的心靈,使得我們可以開始用愛,用聖靈去行律法,所以全律法,這個是十二十三章的概念,全律法都是包在愛人如己這一句話裡面的,這些舊約其實都已經有講了,。
不過保羅現在就集中去討論,希望給羅馬教會有一個見識,有一個帝國的觀念,他看到現在神的國度,藉著耶穌已經顯明出來了,不再是猶太人的尊美,不再是猶太人才可以獲得的一個恩典,。
而是每一個信耶穌的人都可以白白得到這一份的救恩,所以羅馬教會更加應該要來明白之後,更加要將福音傳到去再遠的地方,讓更加多人得到神這個白白的救恩,。
現在有一個很重要的問題,最卡住猶太人他們質疑保羅的傳道給外邦人,勉勵外邦人不需要受割禮就可以成為神的兒女,也有大班的猶太人他們到底應不應該再受割禮,應不應該再守律法憲制,。
因為在保羅寫羅馬書的時候耶路撒冷的聖殿還沒有被毀,保羅死聖殿都還沒有毀,就是說仍然有猶太人在一個鹹淡水的交界他們還是這樣去憲制,。
所以整個猶太教如何去面對保羅所說的一個這麼嶄新的信就可以得到神的恩典,信耶穌這個人就可以得到神白白的恩典,。
這一批猶太人,那一代的猶太人,保羅時代的猶太人,有硬心的,有堅決不想改變的就會攻擊保羅,但有更多的就是徘徊在一個困惑裡面的猶太人,他們如何能夠明白真理,。
到底真理是不是真的有說到神現在用另外一個辦法去拯救普世的人,猶太人還是不是在神的恩典裡面,還是不是在神的約裡面有份,。
這些是很大的問題,是要保羅釋法,解釋到底你的立論,你基於什麼原因保羅可以說這麼嶄新的道理,。
這裏就牽涉到,所以我說上個星期我們要用很長的時間說第四章,就很重要,要將來龍去脈給大家知道,保羅在第四章引了兩個舊約重要的人物,。
一個就是阿伯拉罕,也是我們所說的第十五章,神以阿伯蘭信神,以此為他的義,保羅在這裏引了兩次,整章聖經其實都是說阿伯拉罕的恩信稱義,。
現在就回到那個問題,保羅在第四章引述兩個舊約人物,引述他們什麼背景呢,因為很多經文,他要集中承接第三章的羅馬書的討論,。
第三章就是說現在神開恩給每一個人,每一個人類,只要你信我的愛子的犧牲流血,你就可以白白的稱義,這個就是保羅在第三章一直這樣說,。
但是他很厚道和很誠懇的說,絕對不是廢棄了律法,反而是承傳了律法,這個是三章三十一節,。
(國語)。
誰在講話,是不是想問問題,不好意思,Mandy是不是,是不是有問題要問,如果是的話我稍微停一停,。
OK,因為我剛才聽到有人回應一些東西,我以為而已,不好意思,繼續,這個堅固律法是保羅既不是想將整個猶太教以一人之力去推翻,。
也不是神要推翻舊約,也不是要將所有的猶太人都撥入一個深淵,不信,不是這樣,因為也有很多猶太人是信主的,包括耶穌的使徒,全部是猶太人,。
猶太人之外,再衍生的第二梯隊,第二代的也有外邦人,但是同時間也有猶太人,例如提摩泰他本身也是一個猶太裔,。
有其他的一些猶太人跟隨保羅的,例如提多也是猶太人,所以保羅從來沒有說要將律法廢棄,但是問題仍然要梳理一個很重要的,。
就是猶太人如何看待在耶穌的眼中,在耶穌這個新的救贖的開始,如何去看舊約的經文,舊約有沒有恩信稱義呢?。
舊約有沒有說到相信就可以得救呢?所以保羅就很…你可以想像他的邏輯,他講完一個這麼嶄新的真理之後,他自己是一個猶太的拉比,。
講了一個這麼嶄新的救恩之後,藉著耶穌只要你相信就可以白白的了,得到神的赦免等等,舊約有沒有呢?。
第四章就馬上說了,原來舊約已經有恩信稱義了,原來舊約很久之前,我們的先祖,你想一下他根據的典故,就是阿伯拉罕,就是神和民族納約的開始的阿伯拉罕,。
另外一個人就是大衛,就是神喜悅的君王,由大衛開始,才是整個以色列成為一個國家,你就可以想像保羅引述這兩個重要的人物,。
是猶太人,他如果用心去沉澱,去思想,去反省,用心去讀羅馬書,他必然會將信心轉移到耶穌基督那一道,。
而且可以很坦誠的認耶穌是他們的尼塞亞,就會有很大的劇變,對一個猶太人,對一個很敬虔猶太教的猶太人,所以第四章是很重要的,。
對我們外邦人,我們沒有這些包袱當然沒有問題,但是對猶太人,尤其是保羅時代的猶太人是很重要的,所以我們現在就要開始讀這兩段關於恩順清二了,。
第四章,大家聽一聽這章聖經,如此說來,即是說連繫第三章的二十一到三十一節,舊約到底有沒有恩順清二?。
如此說來,我們的祖宗阿伯拉罕憑著肉體得了什麼呢?即是肉身來說,阿伯拉罕有沒有得到一些神的福氣呢?。
「倘若阿伯拉罕是因為行為清二,就有可誇的,只是在神面前並無可誇。」這裡的行為清二絕對是不同亞國書那裡的,因為這裡一直上下文是說生命的恩順清二,不是說你做什麼愛心的行動,就不同亞國書那裡,。
這裡真的說你和我最深處的罪,神可以拯救,神可以赦免,神可以淘沒,是因為我們相信耶穌,所以這個就是生命的那個,是不是要靠行為的問題了,。
第三節,經上是怎麼說的呢?就說「阿伯拉罕信神,這就算為他的義。」這個就是十五章第六節,他立即引這一節舊約,就告訴我們原來阿伯拉罕都是因為相信神而被神清二,。
因為第二節是說是不是靠行為,保羅就說不是,是靠信心,然後就是四節,「作公的得公價,不算恩典,乃是該得的,唯有不作公的,只信稱罪人為義的神,他的信就算為義。」。
所以一直說的是生命的問題,不是靠行為,不是你要換取公價,就是你要去打工,老闆會出糧給你,那個是一個等額的交換,你付出你的勞力,你的時間,那個僱主就會來給你應得的報酬,這個是一個交換,。
所以保羅就說用一個這樣的比喻,就是說不作公,這個不作公就不是我們做到任何事,甚至是做不到任何事,但是只相信稱罪人為義的神,所以我們就獲得這個信心而來的義,。
所以這個本符信就必定是屬符恩的,要識背這些經文,下面會說的,本符信一定是屬符恩典,因為不作公,或者我們根本就不能夠作公,這裡所說的作公是說我們的靠行為,所以一定要搞清楚,這裡靠行為,真的我們換取不到救恩的,永遠換取不到的,。
所以我們是信了耶穌之後,聖靈是令到我們有一個愛心,有一個學校耶穌的愛的人生,我們就能夠很多的價值觀改變,我們就會有一種愛的力量,因為我們已經連於那個愛的泉源,愛的源頭就是耶穌,。
所以我們就能夠愛其他人,是你完全想不到,你超越你整個人的,你以前是做不到的,但是現在你做到了,甚至有時候你不經意再犯罪,你的良心都有聖靈責備你,光照你,你這樣做不對,你那個眼神,你那個說話,是很傷害到對方,你應該要謙卑,你應該要反省,。
我們有聖靈就會這樣做,基督徒就會這樣,不斷有一個反思,不斷能夠去有一個沉澱,不斷你要回想,今天由我起床到我現在睡覺,有什麼我做得不對,要向神認錯,和明天我要靠主再做得好一點,基督徒才有這個能力這樣做的,。
所以不作供的人,只相信稱罪人為義的神,這個信就算為他的義,然後再說另一個經典的人物,就是大衛王,正如大衛稱那在行為以外,蒙神算為義的人是有福,。
第七節,你見到這些括弧,其實大家應該要自己去有些串珠聖經,或者你有現在電話或者電腦,你就應該去一些聖經的網頁,去搜尋一下,這些括弧的聖經,保羅是印什麼經文呢?。
那段經文又怎麼說那些什麼呢?我們查羅馬書的時候,我都說過,所有新約的作者,他們引的舊約,人家隨便這樣抽一節出來,但是這裡抽一節出來都不會斷章取義的,連那些經文這樣抽出來,都和舊約那段經文的上下文,都是有關聯的,。
這樣的引經的專家,你就要學了,你不可以隨便找一節聖經,抽離了他的上下文之後,你就胡亂去引用,因為你這樣引用,就變成胡亂的引經,你就會對那段經文的張力減低了,那個張力可能就不會再是那個應許,。
這些大家要經常這樣訓練,你就不會斷章取義,因為如果不是,你善意的去斷章取義,你以為那個是應許,可能不再是應許,我們以往都試過一些例子,那些經文如果放在他的張力底下的應許,就很重要的,所以將來我們有機會教賢經,又可以來和大家看,。
這樣又說遠了,這裡是在說詩篇的三十二篇,大衛三十二篇,我們又可以揭一揭,先讀了這裡,。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(詩篇三十二篇)。
這些這麼熟悉的經文,大家又不是小時候信耶穌,應該就要背,詩篇有很多名篇,二十三篇,開車或坐車的時候就要背,耶和華是我的目者,我必不自缺乏等等,。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
(大衛三十二篇)。
阿伯拉罕是怎樣信呢?。
本來是收窄範圍。
由十七節開始。
一直到第二十五節。
就說阿伯拉罕是怎樣信。
讀讀這段經文,十七節。
阿伯拉罕所信的。
就是那一位叫死人復活。
使道母變為有的神。
他在主面前。
作我們世人的父。
如經上所記。
我已經立你作多國的父。
到底保羅所說的。
他叫死人復活。
即是說阿伯拉罕所相信的。
是使道死人復活。
使道母變為有。
到底是怎樣來信呢?。
但保羅引的是十七章那段聖經。
我已經立你作多國的父。
那個納曰的時候所說的英許。
即是幫他改名。
你不單止不要再叫阿伯拉。
我還要幫你改名叫多國的父。
你是祝福多國的人。
有君王從你那裡而出。
接著留意第十八節。
他在無可指望的時候。
因信仍有指望。
就得以作多國的父。
正如先前所說。
你的後裔將要如此。
他將近百歲的時候。
雖然想到自己的身體如同已死。
撒拉的生育已經斷絕。
他的信心還是不軟弱。
並且仰望神的英許。
總沒有因不信心裡起疑惑。
反倒因信心裡得到堅固。
將榮耀歸給神。
且滿心相信。
神所英許的必能夠作成。
整段是說。
十七章神跟他講英許的時候。
到明年。
你和你的太太。
必定會生一個兒子。
阿伯拉罕又笑出聲。
他相信神會給他一年的時間去等待。
保羅就在這裡將這段聖經。
十七章的這段聖經。
來做保羅的演繹。
保羅怎樣描述阿伯拉罕呢。
就是十九節。
他將近百歲了。
當時是九十九歲。
雖然想到自己的身體如同已死。
就是說。
阿伯拉罕知道自己的身體的狀況。
也都很清楚知道。
不是因為看過什麼婦科醫生。
更加不是有什麼超聲波。
很清楚太太是不能夠生育的。
但是阿伯拉罕在那一個時間。
好像覺得自己是一個。
由死復活的人那樣。
能夠生。
不過要記住。
大家不要將這些經文又當自己。
突然間讀到。
原來我都還可以生。
Peter我們生了。
我們雖然都已經很久。
不能夠再生小朋友了。
現在再生了。
不要亂用。
因為保羅是扣實了。
神和阿伯拉罕很清楚的對話的應許。
所以讀聖經又不要將那樣東西。
私有化了。
所以這些應許有處境性。
所以讀聖經也都要很小心。
那些有處境的經文。
不是給你和我。
所以要記住拿回那個邏輯。
拿回整段聖經的精髓。
保羅在這裡很清楚。
他不會拿來教新約的人。
你都可以學阿伯拉薩萊。
不能生嗎。
你讀一下十七章。
你不用去找那些。
教你如何使館。
不用的。
你讀一下十七章就可以了。
然後祈禱就可以了。
不是的。
保羅不是這樣說的。
留意一下第四章的第二十節。
並且仰望神的應許。
總會有恩不信。
心裡起疑惑。
這裡是說阿伯蘭和神。
或者說神和阿伯蘭。
是有一個很清楚的對話的應許。
是很清楚的。
一個的應許。
一個接受應許。
所以是很清楚的。
兩個人的一個處境的對話。
我們下一課。
說回神和阿伯蘭的對話。
我們就說神和人顯現。
到底是如何顯現。
都說一點點。
所以這是一個很處境的應許。
所以我們不要據為己有。
以為神都和我說。
和我現在這個時代的香港這樣說。
這樣你就會搞錯。
但是保羅去用。
他拿這個整個應許來用。
那就沒有錯了。
因為他拿的精神。
就是最重要的核心。
就是阿伯蘭信神。
而且是神應許給阿伯蘭的。
現在神應許我們外邦人是什麼。
或者神應許保羅時代的猶太人又是什麼。
一直說這個應許。
這個應許就是。
只要你肯信我的愛子。
十價的犧牲。
你就可以百百清二。
所以保羅不是將一些經文來私有化。
而且他拿最重要的精髓出來。
就是那個應許。
神有沒有對現在新約的人有應許呢。
有啊。
神在律法以外已經顯明他的義了。
就是神的義。
現在藉著耶穌基督的救贖。
就可以百百的清二。
所以這個應許是有對外邦人。
甚至是普世都有效的。
到還沒回來的一天。
普世都可以透過耶穌得到這個應許。
所以各位弟兄姊妹。
這個是全球性的應許。
這個是永遠都有效的。
救恩的一個呼籲。
一個應許。
所以如果我們大家一起。
去將這個應許告訴其他人。
使其他人可以得到救恩。
我們就是神的差役。
我們就是神的僕人。
我們就是全福音的人。
所以這個是一個非常寶貴的職份。
你下班之後有沒有想過去服侍神呢。
以前的人下班之後就要做兼職。
進修。
又或者晚上。
嘩我都這麼累了。
當然打下牌了。
還沒信耶穌。
你有沒有去過麻將館。
我好像都沒有去過。
不過就經常打牌。
去著局。
還沒信耶穌。
記住還沒信耶穌之前。
嘩已經做事這麼辛苦。
當然要娛樂。
當然要去玩一下。
嘩又這麼有興趣。
初學打麻將很有興趣。
捉住些人。
嘩和我打四圈。
不夠打八圈。
嘩你好大人。
因為很好玩。
這樣砌積木砌到對。
嘩一摸回來又對。
嘩又這麼吃苦。
那個感覺是很強烈的。
但是你現在信了耶穌。
你晚上有沒有想過做兼職。
做一個將這個英許告訴別人呢。
有沒有想過。
為一些你還沒信的朋友去祈禱。
用一些時間來幫助他呢。
見到面的時候。
有沒有想過將這個英許呢。
阿保羅在這裡說。
這個英許不單止給受國禮的人。
而且都是給還沒受國禮的人。
而阿伯拉罕是怎樣信呢。
阿伯拉罕是個人的家庭問題。
自身的問題。
但是神將他拿出來成為一個示範的單位。
原來就是給後世的人。
原來後世的保羅。
三千五百多年後的保羅。
都是這樣讀聖經。
他可以將十五章和十七章。
最重要的那個精髓。
抽取出來。
來去很有條理的。
告訴他那個時代的猶太人。
叫他們千萬不要誤會。
以為舊約無恩信清儀。
所以也不是背棄了祖宗的家法。
也告訴外邦人聽。
你們都是蒙恩的。
你們都是阿伯拉罕的屬靈的子孫。
只要你相信神。
所以有些人是很難信耶穌的。
但是你讀一讀羅馬書。
阿伯蘭連自己不能夠生。
他都信得過神。
撒萊真是被證明是不可以生孩子的。
他都曾經找過替身。
但是神說我不要你的替身。
我要你那個的親生去生。
你簡直要侮辱兩個老人家。
神說不是侮辱是應許。
我有什麼可能不可以。
生命是我賜的。
我怎麼可能說不可以。
我講得出就一定可以。
所以任何的人都可以信耶穌。
多難都可以信耶穌。
有些真是很難的。
例如穆斯林。
從小就說你只能夠有阿拉真神。
阿拉以外你就要被咒詛。
嚴格來說是要被續教。
如果你是在穆斯林的世界。
是會被殺的。
是會殺你的。
猶太人如果你背棄猶太教。
是要為你出殯。
和你斷絕父子關係的。
所以這些包袱是很大的。
我們外邦人。
我們過去不認識神。
現在我們信了耶穌。
我們應該很寶貴。
我們能夠信耶穌。
我們很寶貴。
我們能夠本乎信。
屬乎恩典。
我們應該很感恩之餘。
就希望盡力將這個應許的約。
告訴其他未知道的人知道。
很多人。
無論大的社會事件。
小的辦公室的鬥爭。
個人的家庭的。
在整個腦袋困惑了幾十年。
沒有出路。
救恩就是唯一的出路。
讓整個人。
可以在這位做物主的面前。
完全闖開你的心靈。
沒有任何的怨恨。
你不可以寬恕。
耶穌這位神的兒子。
都無條件為我們在十字架犧牲。
那份愛大到一個地步。
什麼的冤仇都可以解除。
連我們這個人。
過去都是一個麻煩的。
都可以慢慢慢慢的改變。
所以保羅告訴我們。
亞伯拉罕是怎樣恩信稱義。
即是說教保羅時代的外邦人。
教我們今天讀這段聖經的人。
你是怎樣看恩信稱義。
亞伯拉罕所信的不是信貶的口說的。
他真的沒有可能生的。
但神就說我堅持這個應許。
一定兌現。
這個不是不拉奸的。
不是強人所難的。
因為我就是能夠使無變為有。
亞伯拉罕的信。
所以不是他的信心。
不是他的行為。
是神的愛。
是神的應許。
所以和我們是不是真的有關。
保羅。
你是這樣說而已。
留意第22節。
所以者就算為他的義。
接著23節。
算為他義這一句話。
原來不只是為他。
保羅好像強解聖經。
其實不是強解。
是很有邏輯地將那些精髓抽出來。
也是為我們將來得算為義的人寫的。
你看保羅多大膽。
原來15章第6節。
17章的多國的符的應許。
是為我們後來得稱為義。
得算為義的人寫的。
算為義是第6章的那個叫做Claim。
那個Declare。
就是你要去歸入你的賬。
如果你申請了那一萬元。
到時銀行就會歸入你的賬。
這樣叫入賬。
這個是一個會計的字。
所以算你為義。
是後世算你為義的為我們而寫的。
原來15章第6節。
有這麼多的意思。
可以這樣來為後代的人。
所以我們都要學習成為一個拉比。
我們要去研讀舊約。
你不要覺得舊約39卷很長。
其實很多故事是很精彩的。
和大家很早期讀過的《阿撒隆》。
聖經幾段經文是幾節。
分析他的性格。
他裡面那種扭曲的心態。
慢慢就暴露出來他的動機。
幾節聖經是可以將他的人性。
暴露無遺。
所以那個謀事。
就是看穿《阿撒隆》那個暴躁。
和那個內心的等待。
你就可以想而知聖經是多麼精彩。
是這樣來將那些事情。
將人性去揭露。
留意一下保羅怎樣說我們。
就是我們這些信神。
使得我們的主耶穌。
從死裡面復活的人。
就是我們這些基督徒。
原來保羅所說的阿巴蘭。
算為他兒這句話。
不是單單為他個人而寫。
而是為我們後代。
被算為兒的人寫的。
就是什麼人。
就是我們這些相信神。
使得我們的主耶穌。
從死裡面復活的人。
所以大家要很清楚。
異端和正常的福音派。
的不同之處就是這些經文。
這些是生與死的經文。
耶穌是已經由死復活。
而且是永活。
所以我們要懼怕的是。
這一位造物主。
要敬畏的就是耶穌。
任何的政權。
如果你認識這些經文。
就不需要懼怕。
我們要敬畏。
我們要信服。
但是不需要害怕。
最重要害怕的是耶穌。
因為耶穌是由死復活。
使徒信經我們背的。
將來必從那裡降臨。
審判活人死人。
我們每一個人都要向他交仗。
將來。
所以不需要害怕地上的人。
要害怕的就是這一位造物主。
所以我們今天這個信心。
是信什麼?。
就是信神。
使我們的主耶穌。
從死裡復活。
是說得多有感情。
保羅對耶穌。
本來去抓基督徒。
要殺基督徒。
要坐牢。
現在保羅。
來去稱呼。
我們的主耶穌。
復活的人。
接著25節。
耶穌被教給人。
是為我們的過犯。
被教給人。
說得多麼輕省。
說得多麼灑脫。
被教給人。
你試一下再幻想那個十個苦佬。
你試一下想想耶穌。
去到赫西瑪利園。
猶大和他親嘴。
原來是個暗號。
叫那些兵兵去抓這個人。
抓了之後。
就在那個大祭司的院閘。
開始審問。
用那些完全。
互相在那裡。
去扯貓尾的那些控訴。
都控訴不了耶穌。
最後就有人說。
他說這個。
尼塞亞等等的降臨。
這樣來去定他的罪。
接著。
比拉多都害怕。
因為當時的人都很哄動。
想推卸責任。
就交給希律。
希律見到耶穌之後。
希望他可以行神蹟。
但是耶穌一言不發。
一句話都不說。
這是路加福音的技術。
是路加福音才說的。
在王面前。
一言不答。
你想想多麼不識抬舉。
希律就找人打他。
叫那些兵兵嘲笑他。
用一個荊棘的圈。
好像一個冠面。
插在他的頭上。
又打他。
然後給他穿一件紙袍。
其實已經打得很傷。
在比拉多那裡。
打完之後就送回給比拉多。
然後聖經很有趣。
從此希律和比拉多成為朋友。
以前是仇人。
這個就是被交給人。
保羅這樣說這些話。
耶穌被交給人。
交給什麼人呢。
給比拉多。
給當時的官府審判的。
交給希律。
耶穌就是這樣再交給兵兵。
背著自己的大木頭。
上去葛國他山。
那個好像骷髏頭的。
那個叫獨留地。
去那裡準備行刑。
即是去刑場。
背著自己的木頭去刑場。
釘十字架。
羅馬人是不准釘十字架的。
就算死刑都不可以用十字架。
因為只是給那些外邦人。
和犯重罪。
即是叛國罪。
才釘十字架的。
在耶穌的年代。
都有一些十字架的行刑。
是給人殺一儆百的。
是有列隊這樣。
相隔一段。
好像現在我們坐在禮堂。
1357就是釘十字架。
這樣很恐怖。
你想想。
整行這樣釘。
即是人人都會怕。
你不敢叛國。
但耶穌就現在。
自己背著十字架去刑場。
就去那裡死了。
耶穌被交給人。
為了什麼原因呢。
是為了你和我的過犯。
所以頂姐妹。
這些經文是要默想。
算為他意的這句話。
不只是為亞伯蘭說的。
是為我們這些後代。
都是被算為意的人。
來說的。
接著就說。
我們這一位主耶穌的人。
就是神使到我們的主耶穌。
被交付。
由死復活的人。
耶穌被交給人。
是為我們的過犯。
他的復活。
是為叫我們清義。
所以因為耶穌復活。
他的生命就進入了我們裡面。
他擔待了的罪。
神已經赦免。
神已經越立。
所以耶穌的復活。
代表著神已經越立和赦免。
有條件的赦免任何的罪人。
所以我們不需要再背著。
我們自己的罪。
來面對我們人生。
很多很多的懊悔。
回不了頭的罪咎。
不需要。
嚴格來說。
其實都不需要看太多心理醫生。
我又沒有拒絕。
不過更重要的就是。
我們應該要找耶穌。
我們應該要去看到。
耶穌已經復活了。
有些事情是我們回不了頭的。
在耶穌裡面。
都是會變為新。
若有人在基督裡。
哥林多後書的五章十七節。
舊事已過。
都變成新的。
一切都是出於神的。
神使到基督成為我們的袋屬。
所以復活是叫我們清怡。
所以第五章開始。
一到第十節就說。
恩順清怡帶來什麼福氣呢。
差不多要數手指的。
與神和好。
現在在恩寵裡面。
我們能夠歡歡喜喜的。
盼望神的榮耀的日子。
又說末世了。
又說耶穌回來了。
沒有多少又說復活又說回來的。
說耶穌再來的。
新約是說很多再來的。
不過我們從來在我們基督徒的信仰裡面。
我們好像缺了這一環。
我們好像覺得。
我們應份就是壽終正寢。
耶穌不會回來。
在我們的人生。
我們如果能夠一直回去。
看回隨時會回來。
隨時我們都會見耶穌。
不是就著大家離世。
而是耶穌肉身回來。
我們就肉身去見耶穌。
四章我們這樣說完了。
就是這個恩順清怡。
和大家做了這個補充。
希望能夠幫助到大家。
對於這個恩順清怡。
第十五章第六節。
能夠有一些概念。
新約怎樣去引。
新約三段聖經。
怎樣去講述關於恩順清怡。
大家有沒有問題呢。
我又都是用了比較多時間。
還有大概十五分鐘。
我們又。
如果要講以下我怕講不完。
因為都有好幾節聖經。
都又要講一下。
一些背景和一些。
今天我們怎樣學習以下。
如果之前有回早期的創世記。
來聽。
其實有些背景都已經疏離了一點。
尤其是第四第五章。
那個家譜的對照。
作者都有些端倪。
告訴我們原來有一些人。
是可以這樣來順。
避免了審判。
有沒有問題想大家討論一下。
剛才討論的第四章。
有沒有一些你聯想到。
或者你。
有些問題好想。
今天我們可以來討論一下。
可以講一講。
這些我們可能平時好少去揭。
港台都未必會講得太多。
藉著這些聚會。
我們就會有機會去看一下。
這些經卷都重要。
尤大叔其實只有一個信息。
尤大本來想勸勉這間教會。
但是一想到一件好嚴肅的事。
就要暫時不勸勉。
用廣東話一卵咀地去講。
有一件好重要的事。
就是在尤大寫信的時候。
他知道一件事。
就是我讀給大家聽。
就是第三節這裡。
親愛的弟兄。
我想盡心寫信給你們。
論我們同德救恩的時候。
就不得不寫信勸你們。
就是勸這件事。
也是尤大叔的主旨。
就是要為從前一次交付聖徒的真道。
竭力的爭辯。
就是這件事。
尤大叔的主旨就是這件事。
一次過給了我們這個真道。
我們要為這個真道去辯解。
澄清。
用他的話就是爭辯。
爭辯本來是不對的。
但是為真道而捍衛。
就是我們基督徒的責任。
接著他就列舉。
哪些人不是在他那個時代的教會的人。
不是走真道的呢。
因為有好些人偷著進來。
就是自古被定受刑罰的。
是不虔誠的。
將我們神的恩典。
變為放縱情慾的機會。
並且不認我們獨一的主宰。
我們的主耶穌基督。
為什麼說要為真道爭辯呢。
原來已經在初期教會。
已經有人。
有可能是一些領袖。
就已經不相信我們的主耶穌基督了。
第五節。
從前主救了他們的百姓出埃及地。
後來就把那些不信的人滅絕。
這一切的事你們雖然都知道。
就是出埃及那些人。
去到文素記。
那一代的人都死了。
摩西那一代的人。
進不了加勒美地。
這一切的事你們雖然都知道。
但我仍然要提醒你們。
就是說原來有些背道的人。
他背道之後還在教會裡面。
影響那些基督徒。
所以為什麼要為真道爭辯呢。
就不是和那些不信的人。
去講信仰對談。
是對教內傳異端的人的爭辯。
接著就說。
第六節。
他們不守本位。
離開自己住處的天使。
主用鎖鏈。
把他們永遠拘留在黑暗裡。
等候大日的審判。
這些是我們不知道的東西。
什麼天使被鎖鏈。
什麼鎖鏈。
千年那些。
我們都有些武俠片。
科幻武俠片。
有這些。
連那個什麼。
功夫熊貓都有。
那個第二集。
被綁在那個什麼。
最高度保安的監獄。
那個不知道。
那個師父的徒弟。
後來背叛了。
怎樣拘留呢。
我們不知道。
舊約從來沒有讀過。
但是為什麼新約的作者尤大。
他會知道這些奧秘的東西。
還說天使。
天使都會被拘禁。
還要永遠拘留。
是不是在黑洞呢。
我們完全不知道。
等候一個大日的審判。
原來將來有一個大日的審判。
就是說地上的審判。
加起來都不夠那個審判的嚴重。
和規模的。
又說一些我們知道的東西。
我們很快下幾堂就說19章了。
這個天火焚城的索多瑪·俄摩拉。
又如索多瑪·俄摩拉和周圍的成邑。
因為還有鴨馬洗便。
還有那個叫索爾。
就是細小的地方。
就是羅德和他的兩個女兒。
逃難逃到那裡。
和周圍成邑的人。
也照他們一味的行淫。
隨從逆盛的情慾。
就受永火的刑罰。
作為尷尬。
這個逆盛的情慾。
相信就是當時代的同性戀。
也是索多瑪·俄摩拉。
那個時候的情況。
受到永火的刑罰。
就是聖經都肯定那個是天火焚城。
作為尷尬。
第八節。
這些作夢的人。
這些就是猶大寫信的時候。
那些領袖。
那些假的先知。
那些來影響基督徒的領袖。
這些作夢的人。
也像他們污衊身體。
他們就是索多瑪·俄摩拉的居民。
污衊自己的身體。
輕慢主治。
輕慢就是嘲笑。
批評。
輕慢主治。
毀謗在尊位。
就是這樣。
你不服權威。
很自然就是。
因為那把口是你的。
你就用你的口去說是非。
輕慢就是說。
說一些嘩夫嘲笑的話。
然後毀謗。
毀謗就是列了一些壞話。
不存在的。
毀謗在尊位。
第九節。
天使長米加勒。
為摩西的屍首與魔鬼爭辯的時候。
尚且不敢用毀謗的說話罪責他。
只說主責被你罷。
突然間又引述天使長。
又是我們不知道的。
舊約沒有出現過。
你怎樣騙尋都沒有。
天使長米加勒就有。
在《大義利書》出現過。
但是從來我們不知道。
他為摩西的屍首。
與撒旦魔鬼爭辯。
不過強調的是。
他都不敢毀謗魔鬼。
我們又覺得很詫異。
魔鬼不應該值得罵。
為什麼又不敢毀謗呢。
就是說他很知道自己的遺訓。
雖然他是天使長。
但是都不敢向魔鬼說一些毀謗的話。
只是說我奉主的名責備你。
其實想說什麼呢。
引一些我們不知道的說話。
想說什麼呢。
其實就是想告訴我們。
第十節。
但這些人毀謗他們所不知道的。
他們的本性所知道的事。
與那沒有靈性的畜類一樣。
在這件事情上。
這件事是什麼事。
就是毀謗的事。
輕慢的事。
你都敗壞自己。
所以你不要以為你不斷。
由早到晚去毀謗。
沒有後果。
沒有後果。
因為你越說得多。
你的內心。
就是反映你的內心的問題。
反映你輕慢主治。
反映你對神的事。
你不感興趣。
你對壞的事。
你就很感興趣。
就變成了。
原來這裡說。
你害人。
原來是忠害己。
你會敗壞你自己。
這個是尤大書。
他引的是米加勒。
米加勒都不敢和魔鬼。
來說毀謗的話。
我們就很容易。
又說讚美。
還讚神。
但是我們心底。
一心就義勇。
心底就在奏助。
可能在你身邊的人。
這些是很。
沒有人知道的。
因為是心靈。
但是神是知道的。
不過現在作者就告訴我們。
當時代的領袖。
就有這些行徑。
輕慢主治。
毀謗在尊位。
吃不到的葡萄。
永遠是不對的。
有時就會很分門結黨。
不是你所屬意喜歡的人。
你就一味的去批評。
去論斷。
自己去做。
只會說。
因為不是你做。
就說什麼都可以。
所以這些都是一些。
很值得我們去思想的問題。
但是這些人毀謗所不知道。
這個讀了。
第十一節。
他們有禍了。
因為走了該人的道路。
該人我們讀過了。
就是那個恨。
就殺了自己的弟弟。
接著又說另外一班的人。
另外一個心態。
又為來往巴蘭的錯謀直奔。
這些將來有機會我們又揭一下。
巴蘭我們都會說的。
因為文素記有三章聖經。
二十一、二十二、二十三。
說它。
巴蘭是一個真的先知。
不過說的預言。
不是神要的預言。
它的錯謀。
巴蘭的錯謀。
明知而奔跑。
明知而去。
神愛它愛到一個地步。
它就是奴才會說話。
奴才跟它說話。
奴才夾它。
夾到它痛。
你們有沒有試過澳門的跑狗。
有些術語。
那隻狗大波勾。
巴蘭那隻奴就波勾了幾次。
巴蘭拿條棍不停勾。
勾到它說話。
原來那隻奴看到天使。
它避開。
那個天使是要殺巴蘭的。
奴才原來很愛自己的主人巴蘭。
平時不是這樣的。
波勾撞牆。
巴蘭很生氣。
你想想多麼悲哀。
真先知見不到天使。
你那隻奴看到天使。
你想想多麼悲哀。
一畜生見到天使。
那個真先知見不到天使。
即是說它已經財迷心竅。
這個就是游大叔對它的評價。
一句說話的評價。
已經是人生幾張聖經的寫照。
為了利。
就好像巴蘭一樣直奔。
它騎著小驢。
原來是一路奔向那個錯謀。
為錯謀直奔。
所以懸崖勒馬。
懸崖勒驢。
都是原來舊約的典故。
可以成為成語。
基督徒就應該叫懸崖勒驢。
或者懸崖勒。
我家裏有隻狗叫小花。
懸崖勒小花。
你都要學一下這些經文。
一句對你人生的全度評價。
為了利。
內心裏面。
我們可能要很多堂之後才講到巴蘭。
因為去到文數記。
你就會看到。
一句說話對一個先知一生的評價。
但現在只不過是告訴。
現在這個游大叔的時代的領袖聽。
你們要聽。
有些人又是這樣。
該引的道路。
有些人巴蘭的道路。
你就要留心。
該引甚麼道路呢。
巴蘭是甚麼道路呢。
就要去反省和思想。
並在可拉的道路。
可拉是甚麼道路呢。
可拉是說他背叛。
他是利微人。
在當時的回望有侍奉。
只是一句說話。
甚麼神的預言只是給摩西的嗎。
為甚麼我們沒有份呢。
原來他的心態一直就是妒忌摩西。
就結集一班利微人要反摩西。
這些文數記。
遲些又有機會講了。
第十六章。
可拉是怎樣死的。
神說我用普通的死都不足以燒我的憤恨。
可拉是整個地突然裂開。
跌下去。
地合起來。
這樣死。
因為在全會眾面前挑戰摩西。
可想而知。
可拉的滅亡。
真是滅亡。
第十二節。
這樣的人。
在你們的外籍。
這樣即是說猶大書時代的領袖。
在你們的外籍上和你們同吃的時候。
他們是招石來的。
招石即是說。
你開船就知道了。
如果有些海岸大浪。
有些燈塔告訴你附近需要留心。
可能有些潮石你一坐上去。
船就沒有了。
原來是一些暗的招石。
我真的沒有講錯。
他們作木人。
作木人即是說原來真是領袖。
只知道餵養自己。
無所懼怕。
即是不敬畏神。
不服權威。
是無語的雲彩。
是一棵飄蕩的。
是秋天不會結果子的樹。
秋天就是收成。
一個農業的社會。
就是寄望收成。
我讀了這麼久都沒有讀到。
讀到了。
是死而又死的連根都被拔出來。
是海裏的狂浪。
湧出自己可恥的末子。
是流蕩的星。
有默黑的幽暗。
為他們永遠存留。
然後作者就引述。
這個叫做《以樂書信》。
第十四節。
當日七世孫以樂。
曾經預言這些人。
看主大著他的千萬聖者降臨。
要在眾人身上行審判。
證實一切不敬虔的人。
所妄行一切不敬虔的事。
證實不敬虔的罪人。
所說頂撞他的剛丕話。
我們下一個禮拜。
詳細解這一節聖經。
因為都頗長的。
還有希伯來書對以樂的評價。
大家回去有機會再看看。
十一章的第五第六。
可能第七節都要看。
另外就再有的。
盧家福十七章。
都有一些背景都看。
我們下個禮拜一次過直接講以樂。
講完我們就回去看第十六章的創世記。
我們今天一起祈禱。
再一次多謝主。
讓我們能夠明白。
我們得到的這個極大的寶貴的救恩。
耶穌基督為我們犧牲。
使我們能夠被清義。
而且這個清義。
是帶給我們一個新的生命。
求主幫助我們。
希望我們能夠在我們的內心。
有一個敬畏神。
有一個愛神愛人的心。
以致我們不斷的去增長我們的靈明。
我們的心靈。
能夠不斷的有神的愛去滋潤。
多謝你聽我們禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
好,謝謝各位。
不要客氣。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
