現在是一個正道的時間。
我們今天很開心請到我們本堂的牧師陳麗善牧師。
在當中為我們去正道。
今天的講題是「逆轉人心的聲音」。
經文是哈巴谷書第三章十六至十九節。
請聽我讀出。
我聽見者聲音,身體漸黑,嘴唇發展,骨中扭爛,在所立之處漸黑,。
但我安靜等候災難之日臨到那常來侵犯我們的民。。
雖然無花果樹不發黃,葡萄樹不結果子,。
橄欖樹也不收成,田地也不出糧食,。
勸眾絕了糧,盼來也沒有牛,。
然而我要因耶和華歡恩,因救我的神喜樂。。
主耶和華是我的力量,祂是我的腳快如舞鹿,。
猶是我蘊幸在高處,這歌交給聖命團長用詩言的樂器。。
(主持人:恭敬將時間交給陳麗善牧師為我們分享今天的課題)。
(主持人:各位頂尖的早安,剛才詩歌已經把經文讀出來,再加上傅嫂幫我們讀一次,希望大家有更深的印象)。
(主持人:我記得在一次退休會,某一天下午有兩個小時安靜的時間)。
(主持人:他們要我們想想跟父母之間的關係,將一些好的事情或不好的事情都要寫出來)。
(主持人:不過要限定的,在那兩個小時裡,一個小時要想好的事情,另一個小時要想不好的事情)。
(主持人:我當時覺得慘了,因為我們潮州人是重男輕女,地位是尊卑分得很清楚的)。
(主持人:所以要我們想一些不公道的事情,或者一些不開心的事情,就有很多)。
(主持人:但是要用一個小時想想,我父母怎樣捱下去,那次很特別)。
(主持人:當我坐下來沒多久的時候,已經有兩幅圖畫出現了)。
(主持人:第一幅圖畫是我小時候在修頓球場玩過的「啖啖轉」)。
(主持人:我看到,當然是在腦海裡,我和我哥哥和弟弟在玩「啖啖轉」)。
(主持人:我爸爸就穿著一件牛腱,拿著一碗粥,每人一口地給我們)。
(主持人:當我看到這幅圖畫的時候,我突然有一種感覺,很感動)。
(主持人:爸爸原來在我們那時候做大排檔,稍為有空的時候,他就拿著一碗粥,怕我們餓壞了,來餵我們吃東西)。
(主持人:另外一幅圖畫,我當時應該是在讀中六,是星期六,當時學校要補課)。
(主持人:我看到我和我媽媽一起外出,那天我發燒,媽媽就跟我說)。
(主持人:我又要去檔口工作了,不能夠和你一起去看醫生,你自己要小心一點)。
(主持人:這幅圖畫讓我覺得,原來媽媽不是不關心我的,只是有時生活逼人,她不可以和我一起陪我)。
(主持人:就是因為這兩幅圖畫,讓我開始想通一些事情)。
(主持人:我覺得,爸爸媽媽出生的時候,小時候,在這個打仗期間)。
(主持人:她根本不懂得怎樣去愛,也不懂得怎樣在家庭裏面表達)。
(主持人:她小時候在潮州長大,潮州整個特性就是重男輕女)。
(主持人:她根本在這個環境長大,她不覺得有什麼問題)。
(主持人:再加上當時整個香港社會,我小時候,人人都要努力去養家)。
(主持人:她覺得賺到錢,維持這個家庭,賺到錢讓子女可以吃可以穿,已經是一個愛的表達)。
(主持人:在那一刻,我突然間對爸爸媽媽,過往很不喜歡,覺得他們很偏心,很不好)。
(主持人:我覺得在那一刻,我想通了,既然是這樣,我生什麼氣呢?)。
(主持人:我究竟為什麼過往寫日記,偏偏都罵他們偏心,都說他們不好呢?)。
(主持人:當我想通了,突然間我覺得很掛念他們,很想立即出營地)。
(主持人:但不行,因為還有一天,要到第二天下午才可以走,所以覺得很辛苦)。
(主持人:天父又很憐憫我,到第二天下午出營地的時候,還記得我坐巴士)。
(主持人:下車的時候,我看到我媽媽拿著菜籮去街市買菜,很開心,覺得像是久別重逢)。
(主持人:自從那一次之後,我和我媽媽的關係有很大的進步)。
(主持人:以往我永遠都不會牽著她的手,但以後我可以牽著她的手,再進步一點,又搭著她的肩膀和她在街市玩來玩去)。
(主持人:我覺得上帝藉著我在安靜默想的時候,藉著這兩幅圖畫,醫治了我和我爸媽的關係,更新了)。
(主持人:其實剛才讀過一段經文,在哈巴谷書,第十六節裏面講到哈巴谷先知聽到上帝的聲音,將他之前對上帝很多的不滿扭轉過來)。
(主持人:其實在哈巴谷書第二章,講到在猶大國裏面處於一個內憂外患的境況,哈巴谷先知就去問上帝,去質問上帝)。
(主持人:為什麼猶大民族是一個既迂腐又殘暴的城市裏面,每個人都是惡人,為什麼上帝不處理,為什麼上帝不來處罰呢?)。
(主持人:這幅圖是在《和合本聖經》,在哈巴谷書最後一版,有畫家按著他們對哈巴谷先知的領受畫出來)。
(主持人:如果大家看得清楚的話,在看聖經的時候,我經常看到的畫,就覺得哈巴谷先知的愁眉滿面,還有整塊臉好像是麵漿一樣,可以想像到,就是因為他覺得很憎恨上帝,為什麼城市裏面這麼混亂,人們這麼殘暴,上帝都不罰他呢?)。
(主持人:在第一章的下半節,上帝就告訴哈巴谷先知,他說我現在正興起加勒底人,即是巴比倫人,來懲罰猶太人,哈巴谷先知不聽由是可,一聽就火都來了,幾把火一起燒出來)。
(主持人:有沒有搞錯?加勒底人,巴勒比人,這個民族這麼凶殘,比猶太人還要壞,上帝說自己是公義的,你怎麼可以用巴比倫人來懲罰猶太人呢?)。
(主持人:正如我以前教書,選頒獎當然是選那些乖乖聽話的人來做頒獎,然後才去管那些頑皮的人,但後來就轉變了,人們就喜歡專選那些頑皮的人來做頒獎,給予一些責任感,讓他們能夠乖一點,所以當這樣做的時候,選一些頑皮的人出來做頒獎的時候,我相信會有很多人會反對的)。
(主持人:我相信很乖的人就會想,有沒有搞錯?找一些這麼頑皮的人來管我們,這條氣一定很不順的,就好像哈巴谷先知這樣,覺得上帝要介入人類歷史裡面,要彰顯公義,但你這樣做好像沒有什麼公義)。
(主持人:但剛才三章十六節,他講到哈巴谷先知能聽到上帝的聲音,而致他整個人震了)。
(主持人:當他聽到上帝的聲音的時候,他說他整個人身體震驚,整個人發顫,嘴唇發顫,骨中扭壞,整個人嘴唇在震動,可能兩隻腳也在震動)。
(主持人:可能彈琴,或者出來帶唱歌的敬拜隊,那些可能也嘗過,當我們第一次出來負責帶領的時候,可能手腳冰凍,然後自己也不知道自己在說什麼,也不知道處在什麼狀態)。
(主持人:哈巴谷先知,他之前處在一個很不滿,很不開心的境況,覺得上帝是很不公義,很沒有道理的,但當上帝跟他說話的時候,他聽到,他明白到的時候,他整個人處在一個震撼的境況)。
(主持人:真的,有時我們真的會覺得,去面對一些很不公道,或者一些很棘手的事情,覺得好像沒完沒了,覺得很煩,覺得上帝為什麼不做事,上帝為什麼這麼沒有道理的時候,我們會覺得很不開心)。
(主持人:就好像在香港這大半年的裡面,我們看到又有社會的事件,又有新冠狀病毒,好像整個的社會是永無寧日那樣,好像想過一些安靜一些,平穩一些的日子都沒有)。
(主持人:不知道你有沒有問過上帝,我就問過了,我問上帝,你究竟在不在這裡,究竟你有沒有做事,但上帝就跟哈巴谷說話,所以其實在第二章尾的時候,哈巴谷已經開始轉變了)。
(主持人:他就說,上帝要為耶和華在他的聖殿中,全地都當在他面前肅靜,就說上帝一定會去審判惡人,上帝一定會來主持公義,所以當上帝要來去施行審判的時候,全地都要肅然起敬,都要安靜,看看上帝有什麼樣的意見)。
(主持人:有什麼樣的作為,所以當哈巴谷先知聽到上帝的聲音,開始了,整個人都處於一個很害怕的狀態,因為上帝實在顯現出來)。
(主持人:當這些突然的事情,或者像我剛才說的第一次去做主席,或者出來大敬拜,出來彈琴,各方面都好,真的很害怕,整個人都震了)。
(主持人:那為什麼哈巴谷先知會震呢?因為他聽到上帝的大能,其實在三章的第二路,一直到第十五節,就是在說上帝公義的審判)。
(主持人:在當中是說到上帝藉著大自然,也藉著不同的境況來對惡人施行審判,整個景象就好像出埃及的時候,上帝對埃及人法老王來審判)。
(主持人:上帝就以一個大能的戰士的姿態,可以操控著大自然的力量來攻陷敵人,但是他就將敬畏他的人拯救出來)。
(主持人:因為以色列人的惡人,上帝會懲罰的,透過巴比倫人,巴比倫人上帝也會懲罰的,因為他的性情是凶殘的,他也不信真神,所以他也受懲罰)。
(主持人:不過在整個哈巴谷書裡面,他講了一個真理,就是為義人得身,為義人得到拯救,因為義人是指導,不是好人,因為世界上沒有一個真正的好人,義人是指導敬畏,也是聽耶和華命令的人)。
(主持人:所以才看到這個世界殘酷,看到整個世界黑暗,但上帝就讓他看到,在第一至第十五節裡面,就讓他看到這個大能的上帝,會用他這個超越一切的大能的聖手來攻擊惡人)。
(主持人:因為他會去拯救那些敬畏他的人,有時當我們不斷,或者長時間看著這個很黑暗,或者一些很不公道的環境的時候,我們的心靈就會灰心,覺得都是沒有盼望的了,但是上帝就要我們看到,只要我們敬畏他的時候,我們就有機會看到,我們就有機會看到)。
(主持人:我們就不需要去懼怕這個環境究竟是怎樣差,這個環境究竟是怎樣的不公道,上帝一定會來審判的,所以我們多些想上帝的作為的時候,我們就會經歷到,有些我們意想不到,超乎我們所想所求的東西,都會淋到地上高的)。
(主持人:接著第二個警況,就是第十七節,描述當時以色列地的警況)。
(主持人:他說,雖然無花果樹不發旺,葡萄樹不結果,橄欖樹也不效力,田地不出糧食,圈中絕了羊,棚內也沒有牛)。
(主持人:他說,剛才讀的東西,全部都是以色列的農作物,或者是畜牧,因為無花果樹,現在去過以色列的頂子妹都知道,買親手信回來就買無花果,或者是椰棗,但是現在無花果不發旺,不發華,不開花,完全沒有收成,橄欖樹也不效力)。
(主持人:他直接將橄欖樹二人化,直接拒絕結果,拒絕成長,這樣都可以,令人很失望)。
(主持人:無花果樹,葡萄樹都不發果,不結果,無論是無花果,葡萄樹,橄欖樹,都是以色列重要的糧食,而橄欖樹更加可以做橄欖油)。
(主持人:但現在全部都沒有了,葡萄都不能炸成酒,不單止人民要面對饑荒,而整個去獻祭的時候,也沒有任何物品可以去祭壇前獻過給上帝)。
(主持人:現在香港處於經濟低迷的境況,失業,裁員,減薪,七折之薪,甚至一半的糧出,負資產又開始繼續出現)。
(主持人:除了經濟之外,我們時時都可能會面對,會看到患重病的人,甚至可能在婚姻中,會發生很多事情)。
(主持人:在4月20日,香港政府公佈失業率,是近十年來的高位,聽到的時候都非常心寒,香港一直下去的日子是怎樣呢?)。
(主持人:甚至下一個月,我究竟可以出多少糧?下一個月我究竟有沒有供回來?或者我身體的狀況又是怎樣呢?)。
(主持人:香港處於一個很低沉的境況,不過黑白國才用了一個「雖然」,雖然整個世界好像很荒涼,好像很悲慘)。
(主持人:中文老師在這裡,雖然當我們說「雖然」,下一句,警方就會有一個很大的轉變)。
(主持人:「然而,我要因耶和華寬恩,因救我的神而喜樂。」「然而」這個字,就是將前面這個很暗淡,很悲慘的境況扭轉過來,轉了一個喜樂,一個寬恩)。
(主持人:因為黑白國才認定耶和華是喜樂、寬恩的源頭,能夠使它突破這個逆境,突破這個好像沒有出路的境況,耶和華是可以幫助它脫離困苦的情況)。
(主持人:「寬恩」這個字,或者「喜樂」這個字,原本的意思就是這個雀躍,可以開心到飛起、彈起)。
(主持人:但是在一個這麼暗淡、這麼無望的境況,怎麼可以仍然處於一個開心到彈起、這麼高漲的情緒呢?)。
(主持人:這個字是講述在心靈裏面的狀態)。
(主持人:這句話是「我要因耶和華而寬恩,因救我的神而喜樂」)。
(主持人:「寬恩」這個字和「喜樂」這個字是不同快樂的,快樂是在外面的層面,是和物質有關的)。
(主持人:譬如我說,一會兒完了崇拜之後,我請你們每一個人去飲茶,開心嗎?快不快樂?一定快樂!)。
(主持人:不過我告訴大家,這只是開玩笑,假的,你們開心嗎?快不快樂?不開心!)。
(主持人:所以快樂這個字是指我有些物質或有些情況,於是我就感到快樂,但當我沒有的時候,可能我就感到失望)。
(主持人:不過這個喜樂和寬恩是講述我們裏面的狀態,完全不會受外面環境的影響)。
(主持人:但我們怎樣可以將我們裏面的狀態維持寬恩和喜樂呢?)。
(主持人:就是因為耶和華,我要因耶和華而寬恩,因救我的神而喜樂)。
(主持人:就是因為在我們心靈裏面,我們裏面有耶和華,有大能的上帝,在我們生命裏面的時候,我們裏面的狀態就可以有寬恩的狀態)。
(主持人:在這個絕望的境況,人會驚惶失措,完全好像覺得束手無策,不知怎樣的)。
(主持人:就是因為我們忘記了上帝是一位大能的神,是一位拯救我們的神,是一位隨時都會幫助我們的神)。
(主持人:這裏才知道,黑白國才知道,處於一個國家這麼惡劣的環境,但他怎樣可以將耶和華擠在他心靈裏面,可以叫他仍然歡喜雀躍呢?)。
(主持人:究竟為甚麼呢?就是因為耶和華在他裏面,耶和華成為了他的靠山)。
(主持人:耶和華是他喜樂的泉源,那他的境況是怎樣呢?在第十九節這樣說)。
(主持人:主耶和華是我的力量,他使我的腳快如舞鹿的蹄,又使我穩行在高處)。
(主持人:上帝創造鹿時很特別,大家看到鹿角很漂亮,像樹枝一樣,當鹿角長得越大越漂亮,那些是紅鹿,是紅性的鹿)。
(主持人:鹿角長得這麼漂亮,除了用來追女孩,也用來打架,這是紅性的鹿,但黐性的鹿,母鹿,他也需要保護自己,他也需要保護自己生下的孩子)。
(主持人:上帝創造母鹿時,他賜予他兩隻前腳的蹄尖,我讀的時候不明白,他使我的腳快如舞鹿的蹄,又使我穩行在高處)。
(主持人:原來母鹿前腳的蹄是尖的,所以當有其他野獸來攻擊他時,他發怒,他就用前蹄一腳踢過去,他就用尖的前蹄去刺傷敵人)。
(主持人:除了用來攻擊,刺傷敵人外,尖的前蹄使他在懸崖峭壁,一些陡峭的山坡,或者在溪澗流水時,很容易衝走,就因為尖的前蹄,他可以在懸崖峭壁站穩陣腳)。
(主持人:就算在溪澗滑,他都可以站穩陣腳,可以腳步穩妥,並且見步如飛)。
(主持人:就是上帝創造母鹿時,賜給他的恩典,賜給他的力量,以至他可以穩行在高處,又可以走得跑得很快)。
(主持人:所以上帝會把一些特別的恩典給動物,同樣上帝創造了你和創造我,他也會把加倍的恩典,加倍的力量,加倍不同的恩賜給我們)。
(主持人:人生的路上,有很多崎嶇難行的山路,甚至是一些很陡峭的山坡,當我們走這條路時,可能危機處處,但只要心靈裏面藏了上帝在裏面時,我們同樣可以母鹿般,可以能夠奔行在陡峭的山坡)。
(主持人:並且可以見步如飛)。
(主持人:在十八世紀時,復興報道家愛德華茲,他帶領一些復興運動,主領這些復興會時,他帶給很多弟兄姊妹心靈裏面的復興)。
(主持人:雖然他能夠去到不同的城市,開很多的復興會,鼓勵了很多人出來侍奉,但他自己的母會,可能他風亡不露,還是得罪了什麼人,他自己的母會,很多弟兄姊妹卻起來攻擊他,結果他被迫離開了教會)。
(主持人:他去了一些偏僻的地方去母會,他覺得自己鬱鬱不得寡自,但幾年之後,美國很出名的普林斯頓大學竟然找他,聘請他去做他們學校的校長)。
(主持人:他到達時期時,他也在之前被他母會去誣告的弟兄姊妹,也有些可能之前不知道真相的人,他們知道查到真相的時候,他也公開去攻擊這位牧師是錯誤的)。
(主持人:愛德華茲,雖然他曾經主持很多復興大會,但他也曾經經歷人生的低局,但他看到主耶和華是他的力量,上帝是他的伸冤者,上帝是他自己的回應者,所以他就能夠靠著上帝勝過一切的逆境)。
(主持人:他終於再一次的被神來提升他,再一次被神使用,再一次他去到他的事業和人生的高峰點,下百谷才知道,從一個很負面,很消極,情緒也很憤怒的境況,但他安靜在上帝的面前,他聽到上帝的聲音,聽到上帝是一個大能的戰士)。
(主持人:他聽到上帝在他心靈的裏面,他就可以轉為一個積極,有力量,有喜樂的人生,當他回想上帝昔日的大能的時候,他再一次讓上帝在他心靈當中居首位的時候,他就可以因耶和華而歡欣,因救他的上帝而喜樂,去重新的得力,願意上帝都保佑他)。
(主持人:願意上帝都幫助我們每一位,無論我們的人生在這個高峰,在這個低沉,我們要因耶和華而歡欣,因救我們的上帝而喜樂,感謝上帝)。
(主持人:謝謝大家)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
