新約聖經267-268。
哥林多前書15章50-58字。
新約聖經267-268。
請聽我讀出。
弟兄們,我要告訴你們的事。
積欲之軀不能承受神的國。
必扭歪的也不能承受不扭歪的。
我如今拜一殿奧秘的事告訴你們。
我們不是都要睡覺,而是都要改變。
就在一剎那,眨眼之間。
豪童末次吹響的時候。
因豪童又吹響。
死人又會成為不扭歪的。
我們也要改變。
這會扭歪的必須變成不扭歪的。
這會死的總要變成不會死的。
當這會扭歪的變成不扭歪的。
這會死的變成不會死的。
那是經上所記。
死亡已被勝利吞滅了的話就應然了。
死亡呀,你不勝的權勢在那裡?。
死亡呀,你的毒癡在那裡?。
死亡的毒癡就是罪。
罪的權勢就是律法。
感謝神,下次我們就像我們的主耶穌基督不勝。
所以,我親愛的大兄妹。
你們每每要堅固,不可動搖,常常竭力,多做主公。
因為你們知道,你們在主裡的勞苦不是徒然的。
感謝神,今朝有張信賢導師在我們中間靜悟。
張導師是本堂的神學生。
他今朝的講法是復活真體。
現在恭請張導師靜待。
(張導師靜待)。
各位大兄姊妹,早安,早安。
今天很感恩能夠和大家分享神的訊息。
在講到這裡之前,想講一個真人真事。
曾經在加拿大一個多倫多的醫院。
有一班實習的醫學生。
這班實習的醫學生選了一個很特別的群體去實習。
選了一班垂死的病人。
這個院方的心理醫學家就覺得很奇怪。
為什麼他們要專門去服侍一些垂死的病人呢?。
就問了他們。
他們的答案是因為他們都很怕死。
希望能夠接觸多一些垂死的病人。
能夠自己多一些經驗去面對。
其實這班實習的醫學生和一般人一樣。
我們都可能會害怕死亡。
但是我們在基督徒。
曾經有一間教會。
他們都很確信人會復活。
很確信人不會害怕死亡。
但是久而久之。
反而被一個社會影響著。
他們慢慢忘記了。
甚至去否定復活這個真理。
所以今天我們要講的這間教會。
多倫多教會。
保羅寫信給多倫多教會的時候。
多倫多城其實是羅馬重建下的多倫多城。
這個城市在地中海已經是一個很重要的政治和經濟的地方。
所以裡面有很多不同的商鋪。
有很多不同的神廟。
有很多不同的場所。
而最特別的地方就是。
多倫多城有一個一年一度的大型運動會。
會導致什麼呢?。
很多很新型的文化思想。
很多商機都在那個地方聚集。
一個在這個地方底下成長的教會。
同時都被這些不同的文化。
不同的思潮去影響。
所以我們如果去看多倫多的前書。
我們會發覺有很多很多不同的問題。
譬如我們可能會見到有紛爭。
有結黨。
可能有拜偶像。
有蒙頭等等等等不同的問題。
而今天要講的十五章。
正正就是保羅用了很長的一個段落。
要和多倫多教會去解釋復活這個信息。
整個的十五章。
其實可以分為兩大段落。
第一個段落是1至34。
第二個段落是35至58。
第一個段落保羅就是要去強調。
基督 耶穌基督。
是整個福音裏面最不可或缺的元素。
他都和多倫多教會解釋。
如果我們否定了復活。
其實我們和否定福音是沒有分別的。
第二個段落保羅就繼續解釋。
那究竟復活是什麼一回事呢?。
對於信徒來說有什麼意義呢?。
因為我們只是看最後的一個段落。
50至58節。
想和大家分享的第一點就是。
我們復活的盼望。
保羅在50節的第一句就說。
「大兄們,我要告訴你們的事」。
這句話其實可以說是他總結了他之前想說的話。
然後讀者就要留意。
我接下來要說的就是我要想說的了。
他要說的是什麼呢?。
就是說「血肉之軀不能承受上帝的國。
必扭壞的也不能承受不扭壞的。
血肉之軀不能扭壞」。
其實都指我們現在的身體。
都是表達了我們現在的身體。
根本就不能夠承受永遠。
一個永恆、一個榮耀的天國。
這幾句話是很正常的。
不同的環境都好像存在著需要不同的身體一樣。
我們就說我們現在的身體不適合。
那我們要怎樣呢?。
很簡單的道理,他就說我們是要改變。
但改變可能對於當時的哥倫多教會的信徒來說。
就不是保羅想說的那個改變。
哥倫多教會想的那個改變是。
我們這個身體就好像成為了一個靈魂一樣。
一個靈性的身體就可以承受永遠的天國。
保羅說不是的,不是這樣的。
我們的身體是要改變。
我們現在這個身體將要改變。
這個改變是一剎那,一剎那之間。
並且強調這份改變是主耶穌再來的時候。
會臨到所有的信徒身上。
那是什麼意思呢?。
我們在生的信徒,當主耶穌再來的時候。
就在一秒裡面,我們身體變成一個永耀不老壞。
但是歷世的信徒呢?。
可能已經二千多年前的信徒是怎樣呢?。
他們都是要改變。
可能已經變成跟大自然一樣了。
但是他們的身體都是要得著改變。
這是一個很大的神蹟。
而保羅更加重要的是。
這個神蹟第五十三節所說。
是必須發生的。
《宗學與譯本》這樣譯作這一句。
因為這會扭壞的,必須穿上不扭壞的。
這必死的,必須穿上不死的。
為什麼是要必須呢?。
因為回到五十節的論點就是說。
因為不扭壞的不能夠承受神的國。
唯有改變過來,有永耀。
不會扭壞的身體才能夠承受永恆的國。
其實對於我們基督徒來說。
復活不單止是必須。
更加是必然和必定。
其實在上一個段落。
保羅已經解釋了。
信徒必定會復活的原因只有一個。
就是因為耶穌基督已經復活。
十五章二十三節是這樣寫的。
「但各人是按著自己的次序復活。
初熟的我子是基督。
然後在他來的時候是那些屬於基督的」。
既然耶穌基督已經復活了。
那些跟隨和相信他的人都必定會復活的。
他就用了一個果樹的道理。
就好像我們平時看到的果樹一樣。
當我們看到他結出第一批的果子的時候。
我們很自然就會知道。
他下一批的果子應該是什麼模樣。
應該是什麼模式。
還有其實耶穌不單止是我們初熟的果子。
其實我們回想在整個福音書裡面。
我們看到他在生的時候。
他已經有復活的大能。
譬如我們回想他也曾經試過拉撒路復活。
試過管會堂的艾路的女兒復活。
而更加重要的是他自己本身就是從死裡面復活。
所以我們很有證據去相信他所說的話。
復活也在我,生命也在我。
信我的人雖然死了,也必復活。
一位能夠使人復活,自己亦都能夠復活。
並且能夠所說的話一定能夠成就的神。
不是一個很大的證據告訴我們我們必定會復活嗎。
我和你今天是不是都相信主耶穌基督已經復活呢。
如果相信的話。
這個復活的盼望必然必定會臨到我和你的身上。
很多人的教導只給了我們一個很大的盼望。
我們現在這個身體,我們這個扭歪的身體是此時此刻。
當我們改變過來的時候。
我們要得著的是一個不扭歪榮耀的身體。
而我們得到這個身體是必然和必須的。
我們不需要擔心死亡之後。
可能我們身體會慢慢消失。
或者因為我們這個身體總會得著改變的一天。
即使我們可能已經融入。
可能身體已經是可能只剩下排骨。
或者變成灰已經融入大自然。
但神的大能都一樣能夠使得著一個榮耀的身體。
雖然我們可能講了很多細節。
我們都不是很明白。
譬如當我改變了的時候。
我的膚色還是這個膚色呢。
我的樣子還是這個樣子呢。
我覺得我們這些位置我們都不是很明白。
但覺得我們就好像暫時一條木無蟲。
我們改變之前。
我們仍然不會明白什麼叫飛。
什麼叫在空中生活。
因為我們一直以來都是在地上生活。
一直靠爬行去覓食。
唯有當我們結蛹。
我們長出翅膀之後。
我們才明白什麼叫飛。
我們才會明白原來我們的生命。
我們的最終的形態原來不是這麼簡單。
原來我們屬於另一個世界。
我們有一天都會改變。
當普羅講完必須性盼望之後。
就和哥倫多教會講。
其實復活代表了什麼呢。
對我們信徒來說。
其實復活的意義在哪裡呢。
第二點想和大家講的就是復活的意義。
第54節的上半句就很特別。
其實和第53節是一樣的。
只會多了一個「當」字。
正正就是想講當50至53節發生的時候。
代表什麼呢。
他就要講他的說話。
「死亡已被勝利吞滅了」。
這句經文就很應驗了。
接著他有兩句很大有諷刺性的問題。
死亡你的得性權勢在哪裡。
你的獨斥在哪裡。
其實都是想講死亡的權勢和能力。
在神的大能。
在基督復活的大能面前。
根本就是不堪一擊。
接著他就有一個自問自答。
他說死亡的獨斥就是罪。
罪的權勢就是律法。
這裡其實是保羅一個很延伸的解釋。
其實如果我們有看過羅馬書。
大家可能不太知道羅馬書。
其實他用了一個很長的篇幅。
去解釋罪和律法的關係。
這裡你會發覺短短一句就解釋了。
可能是因為保羅和哥倫多。
信徒之間的關係。
可能之前在牧釀的時候。
已經有和我們解釋了。
其實簡單來說。
就是說律法本身是好的。
但是人卻不能夠讓人得著生命。
但反而罪利用了律法。
令到人在犯罪的事上。
連盤加厲。
不但不能夠得到生命。
反而引來死亡。
所以人在律法底下是軟弱和痛苦的。
但基督徒卻不是這樣。
為什麼呢。
因為第57節他講到。
感謝上帝,他治我們直著。
我們的主耶穌基督得聖。
我們直著神已經戰勝死亡。
新漢語譯本我覺得更加貼切。
意思就是說。
感謝神,他治著我們的主耶穌基督。
把勝利賜給我們。
這個勝利不是我們基督徒打回來的。
是耶穌將這個勝利給了我們每一個人。
死亡可以說是自亞當犯罪之後。
我們人類是永遠無法逃離的一個過程。
我們沒有能力去阻止。
沒有能力將這個過程延遲。
我們很多時候對著死亡都只是無可奈何。
但我們回顧歷史。
其實我們都嘗試過用很多不同的方法。
我見過很多人用不同的方法。
希望將這個。
可以不用這件事發生。
譬如我們相傳很多的中國皇帝。
用很多人力物力。
不惜被人騙了很多次。
都仍然身為一個長生不老的先人。
又好像我們現在醫學科技的進步。
聽了很多不同的很瘋癲的科技。
譬如換頭。
將人雪藏。
都是希望將死亡的過程減低。
我自己最近都聽到一個很特別的。
原來人對死亡的恐懼可以大到這樣。
他小時候就開始燒醫治給自己。
特別可以燒給自己的嗎。
他說是呀。
因為小時候開始燒的時候。
燒一燒燒一燒。
到最後。
當我死的時候。
如果到地府。
我就拿回積蓄了。
我都在想。
可以這樣嗎。
我就覺得。
其實這些都是源自於人對死亡的恐懼。
我們根本不知道死後的世界是怎樣。
但我們呢。
我們作為信徒。
我們是不是一樣呢。
我們面對著死亡。
是不是也有種無可奈何的感覺呢。
保羅在這裡給我們的答案。
很明顯是相反的。
因為基督已經戰勝了死亡。
在前一個段落。
十五章二十六節。
他這樣解釋到。
耶穌就是他。
他指耶穌。
他要毀滅的最後仇敵就是死亡。
死亡好像一個敵人一樣。
已經被耶穌打敗了。
基督已經將這個仇敵打敗。
以致我們得到永生。
永生不單只是說我們靈性上的重生。
更重要的是我們身體上。
我們同樣都要得到永生。
所以其實死亡被耶穌打敗。
代表的就是。
不論滑身或死。
都沒有東西能夠令我們信徒。
和耶穌的同在去分開。
所以難怪保羅在《彼納比書》這樣說。
他說:情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
基督的勝利給我們復活的盼望。
讓我們能夠面對死亡。
讓我們知道我們生死都是與主同在。
慕迪是一位很偉大的美國報道家。
由十八歲報道到六十二歲。
服事了主四十多年。
他一生建立了很多不同的機構。
學校、孤兒院。
在他臨死的時候。
他的家人就在他身邊。
他們很傷心。
慕迪對他們說了這樣的說話。
你們為什麼要這麼傷心呢?。
你們應該要喜樂。
天堂的門已經為我大開了。
耶穌親自來接我。
不過現在是和你們暫時的相離。
不久我們就會在光明裡面再見面。
當他說了這句話之後。
他就離世了。
或者我們今天的確會受到病痛的煎熬。
死亡與我們好像慢慢越來越近。
又或者死亡都曾經掠過我們身邊的時候。
但我們見到死亡這個事實的同時。
我們也不要忘記去看基督的勝利。
他已經將這個受敵打敗了。
而且預言我們每一位信徒都要和他一同復活。
我們死後仍然是與主同在。
所以死亡不再奪走我們生命。
或者將我們拖入一個永遠的黑暗裡面。
而是讓我們看見復活主的大能。
看見主耶穌的勝利。
因為我們將要從死裡面復活。
這個我們要經過的死刃的幽谷。
只不過是我們通往天堂的路路。
保羅每當他教導完一些心理教育之後。
都不會停留在真理的內容上面。
他會藉著這些真理去和信徒說。
我們在我們現今有什麼可以實踐。
有什麼可以做呢。
最後想和大家分享的是復活的實踐。
這裡說的實踐當然不是大家要去嘗試復活。
而是正如我們最開頭所說。
十五章可以分為兩個大段落。
1至34和3至58。
其實在1至34他也有一個應用。
在33至34節他這樣寫道。
「不要自欺結交損友敗壞德行。
你們應當醒悟過來不再犯罪。
因為你們當中有些人不認識神。
我這件事是要你們收賄」。
這是一個較為道德性的教導。
一個勉勵。
其實當中也有些諷刺的意思。
為什麼這樣說呢。
因為原來當時的哥倫多信徒。
他不相信復活的話。
保羅就反諷他們說。
為什麼我們還要傳福音。
為什麼我們還要天天冒死。
基督如果不復活的話。
保羅他們所做的其實不就白費了。
又有什麼意義呢。
在這個段落裡35至58。
這個勉勵就比較正面一點。
還有一個勉勵是說。
保羅這樣說道。
「所以我親愛的弟兄們。
你們務要堅固不可動搖。
常常竭力多做主公。
因為你們知道你們在處理的奴婦。
不是徒然的」。
當中的所以可以說。
他總結了35至57節。
這個大段落的一個總結結論。
「務要」其實是整個句子裡。
最主要的一個動詞。
是一個帶有命令的意思。
所以「務要堅固不可動搖」。
其實是同一個意思。
就好像平時我們跟小朋友說。
你乖啦,不要頑皮啦。
其實都是說同一樣東西。
所以最重要的是要堅固。
但我們會問。
我們要堅固什麼呢。
其實就要回到十五章的開頭。
就是他們想說。
保羅開頭所說的。
你領受的福音。
如果整個大段落來說。
就是這個復活的訊息。
要堅固這個復活的訊息。
接著我們會看到。
之後那兩個句子。
譬如常常竭力多做主公。
和務要知道。
其實是屬於一個分詞。
是一個形容和補充堅固。
其實我們可以這樣理解。
簡單來說就是說。
我們怎樣才能夠堅固這個信仰。
就是要做主公。
並且要時刻知道。
我們的勞苦是否徒然。
我們先來看看。
我們第一個堅固信仰的方法。
常常竭力多做主公。
這裡保羅好像沒有說明。
什麼是主公呢。
主公是說什麼呢。
其實要看整個哥林多傳書來說。
主公多數當他提及的時候。
有時他會提及哥林多的信徒。
就是主的公。
而因為神的僕人的勞苦。
就是保羅他們的勞苦而得到的。
又例如在十四章又提及到。
主公多數和造就教會的事有關。
所以如果我們這樣理解的話。
主公指的是傳福音和造就教會的事。
但是為什麼當我們有復活的真理。
又要堅固復活的盼望的時候。
就要傳福音呢。
其實我覺得不難理解的。
這個說話。
正如我們在第一點和第二點提及到。
我們已經不需要再擔心。
死亡之後我們身體的狀況。
因為我們的身體必然改變。
我們有復活主做我們的盼望。
我們也不需要擔心死亡。
因為死亡已經被基督戰勝。
或生或死我們都與基督同在。
但是當我們得到這份勝利和盼望的時候。
我們會去想的是。
我們身邊的人呢。
我們身邊的人是否也得到這個盼望呢。
復活的真理不是叫信徒。
面對死亡能夠處之泰然。
能夠可以安心地面對。
反而是要勉勵和推動信徒。
去宣揚這個復活的盼望。
讓所有人都能夠得到這個確具和勝利。
所以很想在這個時候鼓勵大家去思想一下。
你身邊有沒有一些親朋。
一些朋友一些親戚。
你很關心你很愛的人。
他們仍然未得到這個復活的盼望。
如果有的話很鼓勵大家。
你先去為他們祈禱。
求請你去開他們的心。
更重要你也要為自己祈禱。
求神幫助我們。
讓我們能夠去敏銳。
把握每個向他們傳福音的機會。
又或者可以想一下。
在這個社區裏面。
我們有沒有一些鄰舍。
都未聽到這個復活的訊息呢。
讓我們得出這個復活的真理的同時。
也能夠勇於向別人分享這個復活的真理。
第二個去令信徒得到堅固的方法。
就是因為你們知道。
主裏面的奴婦是不徒然的。
和修本就將這個「因為」。
好像有一個解釋補充。
作主公的原因。
其實我覺得可以逆做。
其實新漢語逆本都可以逆做。
要知道你們的奴婦在主裏面不是徒然的。
所以其實我們要時刻謹記。
時刻知道我們的奴婦是不徒然的。
其實這一句都回應他十四節所講的。
假如基督沒有復活。
我們所傳的就是徒然。
我們所信的亦都是枉然。
正正因為有身體復活的確據。
我們才能夠確定我們所信的不是徒然。
奴婦不徒然或者不枉然的原因。
其中一個如果我們看回整個哥林多前書。
其實可以是因為有主的賞賜。
因為在保羅在哥林多前書三章八節這樣寫。
「栽種的和囂貫的都似一樣。
各人將要照自己的奴婦接受獎賞」。
所以我們都能夠相信。
我們今天為主所付出所奴婦的。
必定有一天我們得到獎賞。
第二個原因我覺得是。
我們在主裏的奴婦是一個特別的意思。
首先我們信徒的確會因為主的緣故去奴婦。
可能付出。
但更重要的是。
這些奴婦是在主的裏面。
即是甚麼意思呢。
即是我們所付出的。
一直都有主能力的保守。
一直都有他的引導。
而在主更加是強調。
我們主是知道的。
知道我們一切所奴婦。
所以當我們再見主面的時候。
主是知道我們所為她所付出的一切。
可能她有主意你的肯定和認同。
那份安慰比得到任何獎賞會更加大。
不知道大家有沒有去。
曾經因為侍奉。
或者為著福音的緣故。
你感到灰心喪志。
覺得一切的服侍都是徒勞無功。
因為看不到任何的果核。
甚至想放棄服侍奴婦。
或者想放棄服侍或者傳福音呢。
又或者會不會現在的你。
就是現在這個狀態呢。
讓我去講一個真人真事的例子。
一個開頭的時候。
漢字是完全沒有果效的例子。
不知道當講起大埔林村的時候。
大家會想到甚麼呢。
多數都是林村許願樹。
因為這句是一個名詞。
一定要大埔林村許願樹。
大埔林村許願樹是一個很代表性的植物。
其實你都會想像到一個村落。
它的民間信仰。
它的傳統是多麼的根深蒂固。
多麼的強烈。
但在1912年。
有一班基督徒就感動。
他覺得需要向村裏的人傳福音。
開始他就是向村裏的人傳福音。
首先向成人傳福音。
正如剛才所講。
一個這麼根深蒂固的信仰。
一個傳統的地方。
他們拒絕他們接受。
他們開始都看不到有甚麼果效。
但他們能夠做的。
就是能夠向一班小朋友傳福音。
去講福音的訊息。
但我們開頭就覺得。
之後應該沒有甚麼可能。
但你最估不到的是。
當這班小朋友小孩子。
慢慢長大的時候。
村裏面信主的人。
慢慢多起來。
去到1948年。
在那個村裏面。
其中一條村落。
就成為了叫崇禎堂的地方。
更加奇妙的是。
在去年而已。
2018年。
聖誕節裏面。
在大埔林村的許願廣場。
一個這樣的地方。
舉辦了一個福音盤菜音樂報道會。
超過了七百人。
在盤菜裏面去聽福音。
開初那班基督徒的奴婦。
1912年那班基督徒的奴婦。
真的好像完全沒有任何的果效可言。
但若果這件事是屬乎主的事。
神必定會承受他的旨意。
必定會令到這班奴婦。
在別具意義。
保羅在整個十五章都多次去講。
如果我們不信復活。
我們不覺得復活是真的話。
基督徒的信仰。
基督徒所付出的一切都是徒然。
但基督已經真的復活。
信徒因為在基督裏面。
將來都一定能夠復活。
信徒對將來有復活的盼望的時候。
我們是不應該。
好像對身邊的人。
反而好像更加不關心。
反而我們應該得著這個福音的盼望的時候。
我們應該更加向外去傳開它。
讓我們有更多的熱誠。
有更多的迫切。
更加勇敢去侍奉。
和有一個生活的實踐。
最後想和大家分享一個。
都是一個真人真事。
我認識一位姐妹。
她是做一個生死教育。
到那時候就會接觸到一些。
可能是瀕死的病人。
或者可能已經患上絕症的病人。
她跟我說她有一次就接觸到一位李伯伯。
她患上肝癌。
醫生說她只剩下六個月的壽命。
李伯伯一開始其實他也很不開心。
很絕望。
覺得生命還有什麼意義呢。
但我感恩她有一個信仰。
她在基督徒。
有一次她想起。
其實在最後這半年。
這六個月的生活裏面。
我能夠為主去做些什麼呢。
能夠為主奉上多少呢。
當她慢慢調整過來的時候。
她就更加勇於。
更加積極向別人傳福音。
她曾經分享過。
其實她帶人來信主的時候。
她自己的喜樂比信主的喜樂更加大。
雖然這位李伯伯最後也是去世。
但我覺得她的時間比想像中的長了很多。
由六個月變成六年。
這個時間可以說是神給她很大的恩典。
即使可能她在世的時候。
她也經歷了這份好像有復活的能力。
在她的心裏知道。
就算我現在這個狀態只剩下很少時間。
但死後又如何呢。
仍然能夠與主同在。
不是最好的事。
生命確實是無常的。
沒有人能夠知道。
我們明天可不可以繼續站起來。
可不可以繼續呼吸。
但因為主是所謂的一個緣故。
我們得著復活的盼望。
並且是無比的確實。
我們總有一天都要復活過來。
得著這個不老壞和活不耀的身體。
承受神的國。
並且宣告已經善盡死亡。
罪惡也不能再困擾我們了。
所以我們要將復活的盼望。
這個真理這個訊息向別人分享。
讓他們同樣的像我們一樣。
有這個復活的盼望在我們心裏。
並且盡力幫助主公。
因為我們要知道。
時刻要知道。
我們的路途是不途而行。
彭王出席說話 祝福大家。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
