午安,鄧小妹。
很開心我們能在一起敬拜。
今天的講道是《撒武爾記》下的經文。
這篇道理我上星期已經講過了。
如果不幸上星期打風聽過的話。
沒問題的。
因為這篇道理雖然跟我息經。
但我覺得這篇道理更為加恩堂。
加恩樓頂智報而設。
所以今天講的向導是跟大家一起想想我們的處境。
所以今天我們會講《撒武爾記》下的大衛。
和三個幫他打水的人的故事。
基本上這個名稱都講了整個故事。
我們就一起思考一下。
對我們的信仰,對我們今天加恩樓面對的情況。
我們一起思考。
多謝祈禱。
最後祈求你幫助我們。
今天你自己的聖言、你的說話。
來到我們這個群體裏面。
你讓我們去恭敬的。
來聆聽你自己對我們每一個弟兄姊妹的說話。
你自己的旨意。
你自己對加恩樓的旨意。
你自己來成就。
讓我們能夠去聆聽。
願意去康復在你面前。
我們一起來尋求。
讓你自己更加讓我們這個群體。
能夠去實踐你對教會的要求。
你對我們每一個人生命裏面的要求。
求主你這樣的幫助。
奉主命求,阿門。
先講講經文的背景。
十母耳記下第23章是十母耳記的最後一部分。
如果你看十母耳記的話。
你會發現整個十母耳記是順著的。
即是從哈拿生子。
到十母耳記的成長。
到素羅王被高納。
到大衛興起。
到素羅和大衛之間的爭戰。
然後大衛統一天下。
然後大衛作王等等。
然後就別氏巴、阿撒隆等等。
整個十母耳記是順著的。
按著猶太人的歷史一步一步的去記載。
但是來到十母耳記的最後部分。
你會發現十母耳記下的第21到24章。
卻不是這樣的。
你會發現最後的三章經文。
其實就好像一本書的附錄。
Appendix那樣。
是一個不跟之前的附錄內容。
很多不同的內容都編輯在最後的部分。
說說這個附錄包括什麼呢。
他無端端會加插了詩篇18篇。
大衛讚美耶和華的詩篇。
還有一段大衛臨死之前。
耶和華上帝曉語大衛的一段說話。
還有大衛數文的故事。
都在後面。
今天我們所說的。
大衛和他的勇士們的名單。
都是在這個附錄內。
為什麼這些勇士會有這麼多的遺訓。
竟然能夠記載在聖經十母耳記下的最後部分呢。
一個字就是勁。
這30個勇士的名字能夠被記載。
因為他們是很厲害的人。
他們是大衛王朝期下最能打的英雄。
如果是三個字的遊戲。
每個人都是85以上的武將。
每個人都是非常厲害的。
名副其實是戰狼30。
非常勇猛的30個勇士的名字。
今天要說的正正就是戰狼30其中的三個。
今天我們來看看。
13節。
修國的時候有30個勇士的三個人。
下到雅杜蘭洞見大衛。
菲利士的軍兵在理凡欽谷安營。
那時大衛在山寨。
菲利士人的防營在伯里群。
大衛學想說甚願有人將伯里群城門旁井裡的水打給我喝。
這三個勇士就闖過菲利士人的營盤。
從伯里群城門旁的井裡打水拿來奉給大衛。
總括來說。
如果你用一句說話來總括整個故事的話。
這個故事基本上是一個foodpanda的故事。
是一個送外賣的故事。
三個勇士接了一張order。
然後就進入伯里群的井旁。
叫他外賣一杯井水給雅杜蘭洞的大衛。
沒有提示的。
基本上經文記載了這個故事。
當時如果留意文件的話。
寫著理凡欽谷。
這個在十武記下第五章記載過。
那時正是大衛快要統一天下的時候。
你看經文就看到。
基本上是埋齋。
能夠攻破這個伯里群。
這個非利士人的伯里群。
就能夠統一天下。
所以你看到。
這個正正就是大衛將要統一天下。
一個非常如日方中的大衛。
他用手機拿了一張order的故事。
我們今天嘗試用比較現代化的說法。
所以你看到這個外賣的故事裡面。
外賣的餐廳在哪裡。
就是這個伯里群城門的井旁。
外賣的地址就是這個阿杜蘭洞。
阿杜蘭洞和伯里群距離多遠呢。
如果你google map就能夠google到。
大概就是。
結果找到是28公里。
就是說你們步行的話。
大概要走6小時。
由這個阿杜蘭洞走過去伯里群。
去去6小時。
倒一倒水回來。
總共就12小時。
如果你不休息的話。
不過ok的。
這班是勇士來的。
他們是不用休息的。
所以你看到。
如是者這三個人。
真的就是南亞車手。
他們是中東人來的。
即刻由這個阿杜蘭洞出發。
前往伯里群。
中間是經過這個利凡欽谷。
又稱為個人谷。
敵方的陣營。
千山萬水去到這個伯里群裡面。
打水。
拿個水壺裝好。
用保溫袋裝好。
立刻就上車。
沿途再經過敵方的陣營。
再回到阿杜蘭洞大衛那裡。
就將這個外賣送給大衛簽收了。
一件非常之厲害的事情。
不過最令人覺得震撼的是。
當大衛接過這三位勇士。
千山萬水這張order的。
這壺冰涼新鮮。
在保溫袋拿出來的井水。
真真正正的千山萬水之後。
他竟然將整壺水。
倒在地上。
今天的重點不是來查究。
大衛為什麼要這樣做。
今天的重點不是這裡。
不過也姑且說一下。
一些醒學者對於大衛的行動。
或者整件事。
大衛有什麼想法和動機。
這些都是一些學者的推測。
第一個我們可以排除的。
就是大衛口渴。
因為基本上大衛不是口渴。
不是出於生理的需要。
所以要人幫他倒水喝。
基本上你看到雖然大衛身處在阿杜蘭洞。
但這個山洞不淒涼的。
不是那些躲起來淒涼的山洞。
基本上是有水的。
起碼不需要跑這麼遠的路去拿水。
所以我們可以排除原因。
不是因為口渴的原因。
第二個可能的原因就是大衛思鄉。
原來大衛打發人去伯利恆拿水是什麼原因。
因為伯利恆正正是大衛出生的故鄉。
當然大家覺得伯利恆就是耶穌出生的地方。
但你知道伯利恆本身在舊里面。
被稱之為大衛之城。
所以正正就是大衛從小長大的地方。
所以大衛特別要拿一張order去伯利恆井水的話。
是因為想品嚐一下小時候古早味的井水味道。
就是這樣。
這是其中一個可能性。
第三 都有人認為比較陰謀論的推測。
大衛其實純粹是為了宣洩自己的權力。
當時大衛如日方中將要統天下的皇帝。
所以為了要展示自己的權力。
隨意地叫人冒生命危險拿水。
我們以前看色神都這樣說。
喜歡怎樣就怎樣。
這些就叫拋下辣。
這個就是楊雷思的情況。
這是一個學者的推測。
當然也有學者認為。
大衛這個舉動其實是暗藏一個軍事的戰略部分。
表面上是叫人去打水。
其實是為了試探敵方陣營。
來當一下菲律賓人的情況。
這是一份paper寫出來的看法。
不過這也不是我們今天要關注的地方。
今天我們嘗試從這三位勇士的角度去思考這件事。
無論大衛的動機是怎樣也好。
一個千真萬確無可否定的事實就是。
這三位勇士千山萬水將自己的生命豁出去。
幾經辛苦將井水打回來之後。
被大衛一下子倒在地上。
那一刻其實是不知道你會怎樣想。
如果你是那三位勇士。
你用盡你的努力將你的生命和心血。
冒著生命危險闖入敵方陣營。
打打水再回來。
倒給大衛喝的時候。
被人倒了你會有什麼感受。
基本上根據聖經記載。
聖經是沒有記載的。
聖經沒有記載這三位勇士的反應。
就停在那裡。
他們沒有拍到這三位勇士的表情。
不過如果是你的話。
當你花盡了你120%的心血。
卻被人一下子倒在地上。
你是不知道怎樣去理解這件事。
百做百費心機。
徒然無為。
如果真的是foodpanda也OK。
基本上我也賺了外圍的錢。
吃不吃也不關我的事。
基本上我賺了就可以走了。
但當你真的將自己的心血。
好好地奉上。
然後那個人倒在地上的時候。
你會有什麼感受。
不過你會發現。
我們人越大。
我們面對這個世界。
你會發現原來這個世界。
這個社會裡面。
其實有很多類似的事情。
很多類似的情況。
幾經辛苦滿流血汗。
百百付出。
然後的結果。
是只有一個。
努力了。
付出了。
卻沒有帶來任何的結果。
運動員為了備戰奧運。
花了四年時間。
在比賽前突然傷了。
不能出賽。
在公司在學校裡面。
一個預備了半年。
很多晚通宵的項目。
突然上面說給預算。
就不做了。
五百多頁的計劃書全部扔掉了。
一個地方。
你在這裡建立了很多的心血。
付上了很多的。
每個星期的心血。
突然間說要停。
本身這篇道我在Full Church說。
因為我們Full Church的閱題叫做「上莊」。
不知道你有沒有上過莊。
大學的時候有沒有上過莊。
對我來說上莊是什麼呢。
上莊就是大學生一班人。
一起很努力很認真。
花很多晚通宵去做一些沒什麼結果的事情。
不知道大家有沒有這樣看。
很努力很努力。
但做出來其實沒什麼特別改變。
對世界裡面。
我這樣去定義我之前上莊的回憶。
很多晚通宵。
但結果未必很多人會看到。
甚至不太在意。
一起不斷地不斷地搶自己。
然後不求回報。
最後其實沒什麼特別做出來。
很大件事很風光偉大。
那不是的。
這不是我自己的看法。
我上網也試過。
搜尋一些上網的人對於上莊的原因。
網上有一個叫做大學生上莊七大原因。
看看網上有什麼原因。
第一就是認識莊園。
就是認識人。
第二就是學習如何運用軟技能。
就是學習。
第三就是拓展人脈。
就是認識人。
第四就是展示威風。
不知道為什麼。
可能拍那些照片。
現在數相很有型。
第五就是自取。
第六就是拿贖分。
第七就是出鋪。
原來七個原因裡面沒有一個關上莊的事。
當你做了一件事。
你那個原因是不關那件事。
那你想想那件事是什麼事。
不是負面的。
不是說上莊的人很敷衍。
或者是完全不懷企圖。
相反上莊的人是很熱血的。
很多晚上大家一起做一個part time。
然後就好好的去搶。
但其實大家也不是特別重視。
或者覺得ok的。
做不到什麼出來。
其實大家也不是很介懷做什麼。
重點是那個過程。
重點是大家這麼多年之後那班友誼。
就是你不斷在這裡消時間。
消GPA也好。
重點是大家曾經一起努力過奮鬥過。
這個就是很多人對於上莊的回憶。
暑假的時候我和一班教會的牧者。
就是牢堂裡面的牧者一起去台灣。
去那裡退休。
我們經過台灣的夜市。
我們經過台灣夜市裡面的小時候彈珠堂。
一個彈珠店。
這個彈珠店基本上都是標榜。
是兒童回憶。
很特別很多部小時候玩的彈珠機。
玩的彈珠會是領獎品。
基本上你唱基本台幣。
然後你拿了很多彈珠。
然後你將彈珠放進彈珠機裡彈。
贏了就會拿更多彈珠。
然後你拿了更多彈珠就玩下去。
整件事是很無聊的。
就這樣玩很多彈珠贏去。
我們就大家一起享受了一個小時。
大家玩彈珠機。
不過我特別欣賞。
雖然無聊說無聊。
但特別欣賞的是什麼呢。
就是店裡面台灣文青味道的標語。
這個店裡面寫著。
很值得跟大家分享。
你不要看我們好像很無聊。
一群人在玩彈珠好像贏不了很多東西。
他就寫了幾句文青feel的標語。
他說很多事情都是這樣。
你認為值得就是值得。
就像玩彈珠一樣。
就這樣寫出來。
就這樣推銷這件事。
不要理我做什麼。
總之我覺得值就值。
第二句這樣寫。
就算很多事情沒有發生也沒有關係。
最重要的是我們一起玩彈珠。
度過美好的一天。
明明店裡面賣什麼。
就是賣無聊但我喜歡。
我覺得這件事對我來說。
有一定程度很重要的。
一些屬靈的提醒。
我覺得一間教會。
教會這件事情就是這樣。
做教會也好。
玩彈珠也好。
甚至上妝也好。
有一個很類似的地方。
教會是什麼呢。
教會就是一群人。
大家聚在一起。
大家去做一些事情。
做完之後可能對這個世界。
沒有什麼特別的結果。
但是OK。
這個對我來說是一個很重要的屬靈的反省。
那次台灣退休我們有參觀The Hope。
可能大家聽過一間台灣的教會。
基本上Full Church和The Hope都類似。
都是一些比較活躍的教會。
但是我發現。
我們都是有些不同的地方。
The Hope是一間很大的教會。
但其實他們又未必和我們這個地方的間流完全一樣。
不需要比較。
因為大家正正都是一群人聚在一起去做一些事情。
如果我們純粹是為了一個很商業的。
或者是一些像外面公司那樣去想。
那件事有沒有效果。
這樣做得不行就取消。
這個不是教會要去做的事情。
如果我們任何一間教會。
只是去單單計較那件事有沒有效。
純粹用效益去做的話。
純粹去想有沒有用。
有沒有後果去想的話。
這就不是一間教會。
這只是一個宗教的生意。
不是說結果不重要。
不是說我們不去想。
而是教會不是單單用結果去衡量它本身的存在。
牧養或者我們要做的使命。
耶穌基督的命令。
這些全部都不是和我們的結果有關係。
沒有結果都要去做。
這件事不是要去衡量的。
我們可以回到最基本。
不如看網上宋算了。
這基本上是最高性價比的。
拍個影片播個歌。
然後看完就行。
很便宜。
但這不是教會。
我們是一群人聚在一起。
一起去做一些事情。
這才是我們最重要的地方。
回到經文裏面。
我們發現故事並沒有停在那裏。
當大衛將三個勇士帶來的水。
墊在地上的時候。
大衛為了這個舉動。
說了一句非常非常重要的一句話。
大衛強調他倒了的水。
不是純粹將水倒在地上。
而是將水墊在耶和華的面前。
並且倒過來說。
耶和華這三個人冒死去打水。
水是他們的血一半。
原來一群人一起去做一些事情。
不一定是講求那個結果。
大衛將整件事的本質去改變。
大衛重新定義他們三個人所做的事的本質。
他們做了一件信仰的事情。
他們不是純粹做生意。
這三個人冒死去在百里行那裏。
付上諸多的心血。
這是在耶和華面前所囂顫的一件事。
這場生命的敬拜。
我們不能不承認。
信仰從來都是一件沒什麼用的事情。
大家都是在外面工作。
教會作為一個NGO。
或者一個很邊緣很微小的NGO。
其實對於社會沒有什麼特別大的改變。
或者經濟貢獻。
我送外賣反而可以改變世界。
送一碗麵給一個人可以吃到。
但是一群教會大家聚在一起。
有什麼特別的貢獻呢。
其實沒有什麼特別的幫助。
但是又如何呢。
一群基督徒。
我們一群人能夠聚在一起。
大家一起做一些事情的時候。
可能沒有什麼特別的結果。
沒有什麼特別的改變。
但是OK。
因為這是一件信仰的事情。
這是在耶和華面前所擺上的一件事情。
羅馬書十二章。
大家很熟悉的經文。
正正就是講這件事。
所以你們要將身體獻上當作活祭。
最後說什麼。
是一個理所當然的敬拜。
原文所謂的侍奉。
其實就是敬拜這個字。
羅馬十二章所說的。
你們將身體獻上當作活祭。
這是一個理所當然的敬拜。
我們基督徒的生命。
大家聚在一起。
我們的生活就是一場敬拜。
這個敬拜是理所當然的。
什麼叫敬拜。
敬拜沒有說贏或輸。
敬拜沒有說有效或沒有效。
敬拜不是看後果。
敬拜就是一場在上帝面前呈現的敬拜。
無論目標是什麼。
結果什麼。
成效什麼都好。
它就是一場在上帝面前的敬拜。
所以當我們一群弟兄姊妹。
一起做一些事情的時候。
無論是沖咖啡。
或者是預備好這個地方。
或者是任何事情。
這場本身就是一場在上帝面前的敬拜。
你不需要去看結果是怎麼樣。
結果就是在神面前。
在地面上的敬拜。
所以弟兄姊妹我們一起去想一想。
我們今天在做什麼。
坦白說不單單是這裡。
或者是感受。
或者是什麼。
你都知道。
我自己在今年年初。
在建道裡面。
舉辦了一個香港教會前景會議。
我負責整個會議的籌備。
基本上這兩三年裡。
我不斷有很多跟中派教會領袖的訪問。
很多不同的交談。
基本上這幾年香港教會。
是一個下降軌的裡面。
政治運動。
疫情。
移民潮。
基本上每一間教會。
大大話話有些是跌了兩成三成都有。
弟兄姊妹離開。
牧者又離開。
很多很多時候非常艱難。
在這個大艱難裡面的時候。
我們問我們做什麼好。
基本上是沒有一個解決方案。
沒有一個能夠扭轉局勢的方法。
我想不是單單人數問題。
而是教會裡面的士氣問題。
基本上是跌到覺得回來做什麼。
或者不知道可以做什麼好。
但我發現一個最基本能夠做的事情就是。
你不要管。
基本上我們一班的教會。
仍然留在香港的人。
我們一起去做一些事情。
你不要問那個結果是怎麼樣。
只要大家仍然肯去做的時候。
這個就是一個好的開始。
搞一場福音報道會也好。
開一個新的咖啡師公也好。
搞什麼小組也好。
任何的事情只要你仍然肯去做。
做一些教會應該做的事情。
做一些教會要做的事情的時候。
不用問那個結果是怎麼樣。
你肯去做的話。
這個就是一個好的開始。
對於我們佳欣樓頂師妹來說。
我覺得這個對我們特別重要。
我記得佳欣樓幾年前開始的時候。
看著這個地方。
跟著大家一起每個星期聚會。
這班人。
雖然有很多不同的改變。
但相識面很容易看到。
每個星期見到的人。
大家都是回來佳欣樓裡面。
其實這個就是一個群體。
你也知道我是錦繡堂信主。
我中六的時候是錦繡堂信主。
基本上作為一個傳道人。
基本上我離開錦繡堂。
跟著去孫德那裡做方剛的事。
然後就到建道。
然後去德國。
從錦繡堂到孫德堂。
到柏林宣道會。
到回到香港開流堂教會。
基本上我看到很多不同教會群體的成長。
錦繡堂仍然是我的母會。
但我知道錦繡堂不是我每個星期都會回來的地方。
但我知道教會就是這樣。
群體的重要性就是大家一班人。
一起去做一些事。
一個熟悉的面孔。
這裡其實很像早期教會。
早期教會其實就是這樣。
一班人在一個地方聚在一起。
大家去為主去做一些事。
不要問結果是怎樣。
仍然的來做。
2000年前沒有那麼多信仰品牌。
沒有恩福還是感受。
還是全聖教的東西。
教會就是教會。
一班人在一個地方聚在一起去做一些事。
這個就是上帝眼中的群體。
大家可以去。
重要的不是問我們。
更加重要的問題是。
究竟我們這班人。
每個星期在一個地方聚在一起。
做些什麼呢。
我們是不是真的為主去做一些事呢。
這個才是我們真正思考問題的重點。
教會不是純粹一個建築物。
不是純粹一些資源。
不是純粹一個名字。
教會是一班人聚在一起去為主做一些事。
如果這班人願意一起去努力去為主做一些事的話。
據我這十幾二十年經驗。
開了那麼多間教會的經驗。
這些問題其實是次要問題。
仍然是可以解決的。
仍然是次要的。
重點是這班人是不是真的為主做一些事呢。
如果不是的話。
那麼多資源其實是沒有什麼意思的。
如果這班人只是圍圍圍地聚在一起。
沒有什麼特別的使命。
沒有什麼特別的一起去做一些事的話。
這個未必一定是我們最想見到的教會情況。
所以很值得我們一起去問一問。
究竟這個群體是怎樣。
我們大家在這個地方聚在一起。
願不願意一起去為主做一些事。
這個是我們最重要要思考的問題。
我一直在祈禱。
祝你求你幫助我們。
因為你在地上設立群體。
設立教會。
正正是要我們一起聚集。
並且為你去做一些事。
我們不問結果是多少。
我們有多少資源。
有多少的後果。
我們單單要知道你是否當中呼召我們。
一起去聚集並且為你做事情。
求主讓我們能夠去問清自己。
我們怎樣來思考我們在這個地方。
怎樣為你去作供。
讓這個教會真真正正成為你所喜悅的教會。
奉基督耶穌名字祈求。
