各位電視姐妹平安。
前兩天是冬至。
我相信很多家庭聚集在一起吃飯。
其實這個冬至是在慶祝什麼呢?。
冬至原來是講到太陽離開赤島一個最遠的日子。
在北半球來說 講到冬至那天。
白日 白天是最短的時間。
黑夜是最長的。
所以冬至那天 夜晚是特別長的。
過了這一天之後 夜晚會越來越短。
相反白日白晝就會越來越長。
對於北歐的人來說。
他們的冬至是12月25號。
我們中國人或者香港人的冬至通常是22或者23號。
北歐的人他們是12月25號。
他們就當這一天 因為夜晚是最長的。
但是過了這一天之後 夜晚就會越來越短。
他們就當這一天是春天 春天準備來了。
他們覺得萬物就會復甦了。
雪又慢慢會開始融化。
但是在之前的冬天裡面。
他們就整天在等 什麼時候才有陽光出來。
他們覺得整天都是黑漆漆的日子。
可能下午三、四點的時候已經黑了。
他們覺得很苦悶 很苦悶。
就想一下有什麼辦法來解一下悶呢?。
他們就找一些馬車的車輪。
就在這個車輪裡面圍上一些常青的樹葉。
通常四季都很綠的樹葉 圍上它們。
然後就平放在地上 類似在前面的花環。
然後在這個花環裡面又點一些蠟燭在那裡。
它就寓意著春天就要來了。
給我們有這個希望。
這個行動就象徵著這個太陽就會越來越多了。
這個太陽越來越多的時候。
就將這個黑暗驅走了。
在公元440年的時候。
羅馬教廷也都拿了這個意思。
就定了12月25號做這個聖誕節。
寓意耶穌基督的這個真光就進入到這個世界裡面。
剛才在讀經的裡面。
我們有三位的傳道同工。
他們讀出這個《以賽亞書》第40章。
裡面其中一些的節數。
在這個《以賽亞書》第一章到第39章。
在那裡有很多的責備。
很多的審判 很嚴厲的。
上帝講到他們不悔改的時候。
上帝的刑罰就會臨到的了。
但到了第40章一直打後的時候。
耶和華的那個語氣那個氣氛很不同了。
上帝就藉著《以賽亞》先知。
就將這個應許 將這個和平的信息。
安慰的信息 祝福的信息。
就去給過這個以色列人。
其實當這個先知在講這個信息的時候。
這幫以色列人他們仍然是被擄於巴比倫的。
但上帝就興起《以賽亞》。
去將這個安慰的信息給過這個以色列民。
他就告訴他們 預言了。
他們的罪孽將會被赦免。
他們將可以從巴比倫回到耶路撒冷。
他們因為被擄到巴比倫。
已經一段時間了。
他們覺得沒有了自己的鄉下。
又或者過著寄人籬下的生活。
很淒涼的。
有時候你都知道我們家裡的老人家。
經常懷念著那時候在鄉下的情況是怎麼樣的。
那時候在鄉下裡面吃的那些東西。
是怎麼樣的味道。
我想以色列人在巴比倫。
他們覺得這些是異邦的地方。
沒有了他們在耶路撒冷裡面的生活。
耶路撒冷那些是敬拜。
他們覺得很苦惱。
他們覺得要等啊 等啊 等啊。
雖然上帝預言過的70年他們會回去的。
不過不知道有多少人記得。
但他們就只想到。
不知道什麼時候才可以回到自己的家園。
什麼時候才可以回到自己的家。
什麼時候才可以回到耶路撒冷這個家鄉。
等啊 等啊。
在近年來我們在教會裡面多了聽張臨奇的名稱。
這個名稱是為什麼的呢。
其實這個名稱就是等啊 等啊 等啊。
這個名稱是說到。
在聖誕節之前的四個星期。
我們在禮儀教會裡面就稱他為張臨奇。
這個張臨這個字其實是來自拉丁文Adventures。
這個意思就是他快要來了。
他快要來了 他一定到的。
這個張臨奇在教會初期一直發展的時候。
他們一方面紀念耶穌基督在地上的降生。
當耶穌基督降生的時候。
就證明了在舊約先知很多預言尼塞亞。
會來到這個世界作這個拯救。
所以張臨奇就紀念尼塞亞。
他真真實實的來到這個世界上。
但另一方面張臨奇也提醒一班信徒。
在這個世界沒了的時候主耶穌基督會再來的。
所以我們現在等著主耶穌基督再來。
就好像在舊約等著耶穌基督降臨。
在等著主耶穌基督再來的時候。
我們要做好這個準備。
這個張臨奇的等候。
就帶給我們一班信徒的盼望。
帶給我們那個安慰。
其實在人生裏面很多時候都要等。
等過馬路 等穿巴黎 等搭電梯。
在我們人生裏面就要等男朋友女朋友的出現。
等嬰兒的出世。
現在中了新冠病毒的就等一條線的出現。
或者我們有任何的關係破裂了。
我們就等候這個關係的復活。
大家都有看過那些粵語殘片。
那些粵語殘片。
那些男士去等女朋友的時候。
一支煙頭 兩支煙頭。
等到女朋友的時候。
鏡頭就會拍下地上十幾二十支的煙頭。
現在呢 可能感受的人就少見一點。
我們住大廈的就見到了。
那些人搭電梯怎麼等電梯呢?。
按了電梯 按了那麼久都還沒有到。
又再按按按幾下。
哎呀 電梯壞了又再按按按。
好像按多幾下那個電梯就很快到的了。
或者過馬路 不過現在少一點了。
現在疫情少一點了。
等紅綠燈 按一下。
哇 這麼久都還沒有轉綠燈。
又再按按按。
人在等候的時候總是喜歡怎麼樣?。
就是我要得到的東西就要快點來。
要立即到 還沒有到的時候。
那樣東西當然是壞的了。
在我們人生裡面。
上帝很多時候都要我們等的。
為什麼要我們等呢?。
就是我們向上帝求了。
你給我一點東西 你給我一點東西。
為什麼你不給我呢?。
我病了 為什麼你不醫好我呢?。
但是呢 上帝可能覺得。
你求的那樣東西未必是最好的。
未必是最好的。
上帝將會安排一樣更加好的東西給我們。
因為祂是全知全能的。
所以祂知道什麼東西是對我們最好的。
在時機成熟的時候。
祂就會將最好的東西。
當作一份禮物那樣送過給我們。
但時間還沒有到的時候。
我們就要耐心的等候。
在這個等候的裡面 我們要做些什麼呢?。
特別當我們說要等耶穌基督再來的裡面。
在這個等候期間 我們又要做些什麼呢?。
我們來看看在《耳塞先知》裡面。
它又說了些什麼呢?。
「有聲音喊著說。
要在曠野為耶和華預備道路。
在沙漠為我們上帝修植大道。
一切的山窪都要填滿。
大小的山崗都要削平。
陡峭的要變為平坦。
崎嶇的必成為平原」。
「有聲音喊著說」。
這把聲音絕對不是惡的。
因為在第一、第二節裡面。
它已經說到上帝要安慰。
上帝要安慰。
所以這個聲音是很溫柔、很甜的。
「你要為我預備道路」。
所以那些以色列人聽到的時候。
心裡是很舒服的。
他們覺得「我真的要為耶和華預備道路了」。
這個上帝告訴他們。
「你們將會回到你們的鄉下了」。
那怎麼回呢?。
上帝會在你們面前帶著你們走。
帶你們從巴比倫回到耶路撒冷。
回到你們原本住的中心的地方。
但是從巴比倫一直回到耶路撒冷。
經過那段路是一個曠野、沙漠的路。
你都可以看到這裡的路是有高高低低的。
這條路有山崖、有山崗。
高的凸出來的。
有陡峭、有崎嶇。
上帝說「你要我帶你們走這條路回到耶路撒冷。
你們就要先弄好這條路。
將這條曠野路弄到它是寬闊的、平直的。
是沒有任何的障礙物的。
以致我帶你們走這條路的時候。
是可以很順利的去到耶路撒冷」。
在這個屬靈層面上。
我們看到上帝說這條路。
要我們整頓這條路。
其實是要整頓我們的生命。
要拆除我們生命裡面所有的障礙。
特別是生命上高的障礙。
以致上帝可以進入我們的心裡面。
成為我們生命裡面的主。
成為我們生命裡面的王。
以致我們是一個新造的人的時候。
上帝的榮耀就得到彰顯了。
那麼我們生命裡面有什麼障礙物呢?。
阻止到神在我們心裡面去作主、作王的呢?。
一切的山窪都要填滿。
崎嶇的要變為平原。
就說到我們心靈裡面有多少軟弱的。
有些人很有趣的。
永遠都不喜歡別人稱讚他。
永遠都不喜歡別人覺得他有用的。
因為他經常都覺得自己沒用的。
但是弟兄姊妹。
當我們過分的謙卑。
其實不是謙卑。
不知道是什麼來的 我都不知道。
是在得罪神的。
當我們經常覺得自己沒用。
什麼都不行的時候。
就好像神做了一件垃圾出來。
上帝絕對不會做一件垃圾出來。
他創造的時候。
他說每一樣東西都是美好的。
接著他又說。
大小的山崗都要削平。
垂頭喪氣的、很高很高的。
又要將它剷平。
就是除去我們心靈裡面的驕傲、狂妄。
有另外一種人又剛剛相反的。
以為自己是全世界最厲害的。
甚至還厲害過神的樣子。
其實這些人是最愚蠢的。
因為聖經說道。
國主告訴我們。
神阻擋驕傲的人。
次因及謙卑的人。
C.S. Lewis 他說。
當人提出一些意見。
或者說給你看。
有些東西好像不是這樣的時候。
如果你立即就表現到很生氣。
很生氣的時候。
就代表著。
在你裡面有很多很多的驕傲。
人非聖賢。
每一個人都會有驕傲的時間。
所以不要想其他人。
想回自己。
每一個人都會有驕傲的事。
但是當我們將這個驕傲。
慢慢地進入到我們生命當中。
成為了一個慢性病的時候。
慢慢地就變成了毒瘤。
無法剷除的了。
所以我們每一天。
都要求神幫助我們。
提醒我們。
怎樣做一個謙卑的人。
除了這樣之外。
我們生命裡面還有什麼障礙呢?。
其實很多很多很多的。
可能我們在內心的深處。
有一些陰暗的地方。
我想你和我也有一點吧。
我們不敢告訴別人的。
但不過除了自己知道之外。
上帝知道。
並且上帝知道得清清楚楚。
又或者可能我們自己有些壞習慣。
又是不敢讓別人知道的。
我們靜靜地偷看。
網上那些我們不應該看的資訊。
或者我們靜靜地去到一些戲院。
我們看一些不應該看的戲。
不過上帝看得很清楚。
又或者我們有些壞習慣。
哇 每天有什麼不高興。
我們的脾氣就大聲地說。
又或者我家裡。
我和我家人的關係。
我的婚姻。
我的家庭處在一個什麼樣的處境呢?。
又或者我是不是一些消費狂。
買東西狂。
以致我過分地用錢。
我忘記了周圍很多很多人。
他很需要。
我忘記了幫助他。
這些都是我們心靈裡面的一些障礙物。
上帝要我們去撐平它。
填滿它。
各位弟兄姊妹。
世界裡面的人。
怎樣慶祝聖誕呢?。
去買禮物。
開大食會。
我知道明天很多團契都開大食會。
去旅行。
還有放假。
去享受這個聖誕的歡樂。
可以開大食會的。
不過不可以整天。
但是作為一個基督的子民。
我們要怎樣呢?。
上帝就要我們鋪好這個生命的道路。
謙卑在上帝的面前。
有一個乾淨。
安靜。
反省。
的心。
去等候。
等候主耶穌基督再來的時間。
我們要多謝我們的天父。
因為他憐憫的心腸。
叫清晨的日光。
就是這個主耶穌。
這個救世主。
從高天臨到這個地上。
要照亮坐在黑暗中。
死刃裡面的人。
將我們的腳引到和平的路上。
願上帝自己的說話。
進入到弟兄姊妹的心靈當中。
(字幕製作:貝爾)。
