(廣東話)。
經文是記載在新約聖經。
路加福音2章36至38節。
請聽我讀出。
(廣東話)。
(廣東話)。
經文讀筆。
現在恭請陳牧師。
聖讀。
陳志全議員。
陳志全議員。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(吳永祥) 到聖誕氣氛的佈置下。
(吳永祥) 先講一下各個故事 關於聖誕樹的。
(吳永祥) 有一個有錢人家在花園中種了很多松樹。
(吳永祥) 接近聖誕節的時候。
(吳永祥) 從他種多的松樹中斬了一棵。
(吳永祥) 斬了這棵樹下來 放在家中。
(吳永祥) 然後掛上了很多很多的飾物。
(吳永祥) 到聖誕節那天 家中開派對。
(吳永祥) 在開派對的時候 大家都看到。
(吳永祥) 哇 這棵聖誕樹很美。
(吳永祥) 通常人們拍照。
(吳永祥) 當然是走到聖誕樹旁邊拍照。
(吳永祥) 當然是這樣。
(吳永祥) 當整個派對開完。
(吳永祥) 這棵很美的聖誕樹。
(吳永祥) 心裏覺得很開心。
(吳永祥) 因為剛才那麼多人走來和我拍照。
(吳永祥) 裡面就有些驕傲出來了。
(吳永祥) 外面花園裏面那幾棵松樹。
(吳永祥) 哎呀 孤孤單單在外面。
(吳永祥) 所以就走出去了。
(吳永祥) 和這些松樹聊天。
(吳永祥) 哎呀 我今天很開心。
(吳永祥) 因為很多人和我拍照。
(吳永祥) 我現在很累了。
(吳永祥) 不過你們就慘了。
(吳永祥) 孤孤單單在這裏。
(吳永祥) 剛才很多人幫我拍照。
(吳永祥) 你們就慘了 又沒有人理你們。
(吳永祥) 哎呀 你們真的很慘。
(吳永祥) 但那棵花園裏的其他松樹。
(吳永祥) 和這棵掛滿了裝飾的聖誕樹說。
(吳永祥) 它說你不要這麼沙塵。
(吳永祥) 你過了聖誕之後。
(吳永祥) 所有的裝飾物都會從你的樹身裏面掉下來。
(吳永祥) 所以你和我們一模一樣。
(吳永祥) 都是平淡的。
(吳永祥) 還有 你不要忘記。
(吳永祥) 你被砍下來了。
(吳永祥) 所以你這棵樹沒有連著泥土。
(吳永祥) 也接不到水源。
(吳永祥) 所以過了不少星期。
(吳永祥) 你就變成一支廢柴。
(吳永祥) 連命都沒有了。
(吳永祥) 確實是這樣的。
(吳永祥) 有少許故事給我們提醒。
(吳永祥) 當我們的生命沒有連接著主耶穌基督。
(吳永祥) 沒有連接著我們生命的糧。
(吳永祥) 是我們生命的活水的主耶穌基督的時候。
(吳永祥) 我們遲早都會很快地完蛋。
(吳永祥) 人生的燦爛 人生的美麗。
(吳永祥) 只是一刻中 只是一時一刻。
(吳永祥) 沒有多久就會逝去。
(吳永祥) 所以我們人生裡面。
(吳永祥) 最重要連接著耶穌基督。
(吳永祥) 剛才提到一位女士。
(吳永祥) 聖經稱她為女仙之。
(吳永祥) 她叫做阿娜。
(吳永祥) 她的生命其實都有少許坎坷。
(吳永祥) 有少許困難。
(吳永祥) 但是她竟然在她生命裡面。
(吳永祥) 見證了尼塞亞的降臨。
(吳永祥) 我們看看這位女仙之。
(吳永祥) 聖經告訴我們。
(吳永祥) 女仙之的鄉下是什麼呢。
(吳永祥) 她是阿切之派法萊力的女兒。
(吳永祥) 我們知道以色列有十二個之派。
(吳永祥) 她就屬於阿切之派。
(吳永祥) 我們對阿切之派有少許認識。
(吳永祥) 以色列原本的名字叫做「阿國」。
(吳永祥) 因為她與哥哥爭奪了長子名分。
(吳永祥) 所以被人揭穿了。
(吳永祥) 她搶了長子名分。
(吳永祥) 於是逃亡到了舅父的家。
(吳永祥) 舅父的家工作了一段時間。
(吳永祥) 也是適婚年齡了 要結婚了。
(吳永祥) 她原本很喜歡舅父的小女兒。
(吳永祥) 但舅父說:「不行!大女兒未出嫁 不可以小女兒嫁給你」。
(吳永祥) 所以強迫他娶了她的姐姐。
(吳永祥) 兩姐妹都與阿國結婚後。
(吳永祥) 兩姐妹竟然爭寵。
(吳永祥) 爭寵最重要的是甚麼呢?。
(吳永祥) 有兒子生。
(吳永祥) 但她的姐姐過了生育年齡 生不了孩子。
(吳永祥) 為了為老公有孩子生 將自己的妾侍嫁給阿國。
(吳永祥) 妾侍生的兒子就當自己生的。
(吳永祥) 當時的阿徹之牌。
(吳永祥) 叫阿徹吧 她真是叫阿徹。
(吳永祥) 她真是大姐姐的妾侍 嫁給阿國。
(吳永祥) 生了兒子 叫做阿徹。
(吳永祥) 阿徹這個名字代表有福和開心。
(吳永祥) 其實在這種情況下 不是那麼有福和開心。
(吳永祥) 因為阿徹只是大姐姐的妾侍而生出來。
(吳永祥) 但不管那麼多 阿國也將她的名字改成有福快樂幸福。
(吳永祥) 這個支牌就是這樣。
(吳永祥) 但聖經也祝福她。
(吳永祥) 當阿國當爸爸。
(吳永祥) 她臨離開世界的時候 在舊約也很流行。
(吳永祥) 會對她每一個兒子有祝福。
(吳永祥) 她對大姐姐的妾侍而生的兒子有什麼祝福呢?。
(吳永祥) 在《創世記》第49章第20節這樣說。
(吳永祥) 阿徹必出豐盛的良藉 要恭應君王的佳餚。
(吳永祥) 阿徹世世代代一定不會窮 一定不會餓 一定有東西吃。
(吳永祥) 這是阿國對兒子的祝福。
(吳永祥) 又到摩西 摩西帶領以色列人出埃及。
(吳永祥) 當她臨離開世界的時候 她對十二個支牌有祝福。
(吳永祥) 當時她對阿徹之牌又有這樣的祝福。
(吳永祥) 她願阿徹在眾子中蒙福 願他得弟兄的喜悅 可以把腳站在油中。
(吳永祥) 阿徹之牌可以在她十二個和其他十二個支牌都能夠好好相處。
(吳永祥) 不會打鬥。
(吳永祥) 並且阿徹之牌可以有足夠的糧食。
(吳永祥) 還有門生是鐵的 是銅的。
(吳永祥) 即是說她在整個支牌裡 上帝會保護她 不會被人攻擊。
(吳永祥) 還有 只要你有多少日子 你就有多少力量。
(吳永祥) 在舊的和合本翻譯這句話 日子如何 你的力量也如何。
(吳永祥) 整個阿徹之牌和她的發展都是幸福快樂的。
(吳永祥) 上帝是掌管一切的。
(吳永祥) 雖然阿徹這一個兒子 可以說是被欺騙 或者處於一個爭鬥中而出。
(吳永祥) 為何這樣說呢。
(吳永祥) 記住 亞國原本喜歡的只是妹妹 不是姐姐。
(吳永祥) 但是寇府逼他要娶姐姐。
(吳永祥) 於是他有機會而出。
(吳永祥) 而這個姐姐本來不能生孩子。
(吳永祥) 但為了爭寵 吸引到亞國的注意。
(吳永祥) 於是把自己的妾侍交給了老公。
(吳永祥) 因為在這些欺騙和爭鬥之下 阿徹才能出生。
(吳永祥) 但上帝又很愛這個阿徹。
(吳永祥) 以致不單止他的名字充滿了快樂 充滿了福氣。
(吳永祥) 還有他之後的人對他的祝福 他都是真真正正是一個有福的人。
(吳永祥) 並且他世世代代都是有福的。
(主持人) 說回先知阿拿 他出於阿徹之派。
(主持人) 我們看到阿拿是一個寡婦。
(主持人) 這個寡婦特別在舊約時代生活很艱苦。
(主持人) 待會我們會多說一點。
(主持人) 但他又是一個很蒙福的人 竟然在他年老時親眼看到尼塞亞BB。
(主持人) 所以我們說他是一個很有福氣的女士。
(主持人) 所以各位姐妹 當我們單單在想想阿徹之派。
(主持人) 又想想阿拿女先知這位寡婦。
(主持人) 我們可以想到無論在今日的環境如何。
(主持人) 或是在過去我們成長的出身背景。
(主持人) 是很艱苦 很順利 很平坦。
(主持人) 是很多苦澀 無論如何。
(主持人) 我們只要在上帝的手裏 耶穌基督的手裏 都是蒙福的。
(主持人) 接著我們看看第二方面。
(主持人) 真正下去看看阿拿女先知的身世。
(主持人) 聖經剛才說到 當時看到尼塞亞BB已經84歲。
(主持人) 聖經又說 她從同女出嫁 和丈夫住了七年就寡居。
(主持人) 即是說她守寡 守了七十多年。
(主持人) 在舊約時代 或是中國時代 以前沒有丈夫的處境是很淒涼的。
(主持人) 她被歧視 被人手指指 她沒有丈夫 她的腿不好 做錯了甚麼事。
(主持人) 或者她的命硬 剋死了丈夫。
(主持人) 所以很多沒有丈夫的人 他們的心靈都很怕人聽到寡婦 守寡的字眼。
(主持人) 而且經常被人看低。
(主持人) 還有除了被歧視之外 她特別孤單 沒依靠。
(主持人) 因為舊約時代以男性為主 出去工作賺錢 賺錢就是男士。
(主持人) 但她居家中竟然沒有男士 於是她就沒有生存 賺錢的機會。
(主持人) 於是有些人會回到父母身上 但父母也不會怎樣養活他們。
(主持人) 所以他們的生活是艱苦的 還有膽子很重。
(主持人) 因為我都說了 這個女士真的沒有辦法出去工作。
(主持人) 但她仍然有父母 兒女的時候 真是慘上加慘。
(主持人) 她還要想辦法照顧他們 養育他們。
(主持人) 所以在舊約來說 寡婦這個字眼。
(主持人) 不是單單說她沒有丈夫 而是包括了孤單 包括了被遺棄 沒尊嚴 和沒有任何幫助。
(主持人) 人們一聽到寡婦這個字眼就會害怕。
(主持人) 當自己成為寡婦的時候 更加害怕。
(主持人) 我在過去的一個星期 主持了兩個安息禮拜。
(主持人) 這兩位老人家都不期而言。
(主持人) 他們一個有七個兒女 另外一個有九個兒女。
(主持人) 他們都是在很年輕的時候 丈夫已經離開了。
(主持人) 我記得有一個九個兒女的婆婆。
(主持人) 她說當她丈夫離開之後 每天早上七點開工 工作到下午三點多。
(主持人) 然後還有兩份兼職 工作到十一點多。
(主持人) 當她的子女出來講她的生平點滴的時候。
(主持人) 她說他們小時候很少見到媽媽。
(主持人) 因為媽媽七點就已經上班了 晚上十一點多才回來。
(主持人) 根本見不到的。
(主持人) 當他們九兄弟姐妹慢慢長大之後 開始出來工作。
(主持人) 媽媽就開始陸續把工作減少。
(主持人) 所以在整個安息禮拜裡面 看到他們九兄弟姐妹。
(主持人) 再加上他們的孫子 他們的室內有四十多人。
(主持人) 但是我們的室內不算很小。
(主持人) 但連孫子對外婆的離開都感到很難過。
(主持人) 整個安息禮拜裡面看到很多很多的愛。
(主持人) 我們看到一個從很年輕的時候。
(主持人) 已經要獨力去承擔整個家庭裡面的艱辛。
(主持人) 不過因為很早已經信了耶穌。
(主持人) 他們每天到晚都笑著 他們姓梁。
(主持人) 所以人們常常叫他們梁四萬。
(主持人) 他們很開心的。
(主持人) 其實我剛剛來教會侍奉的時候也看到他們。
(主持人) 他們常常坐在教會某一個單邊位置。
(主持人) 我每次跟他們握手 他們都笑著。
(主持人) 當他們的癌症很辛苦 胃癌吃不了東西。
(主持人) 所以除了腫瘤痛之外 他們也餓死了。
(主持人) 但是我每次看他們見面的時候 他們都笑著。
(主持人) 我想一下 他們是因為有耶穌基督與他們同在。
(主持人) 以致他們年輕的時候那種生活是艱辛的。
(主持人) 七點鐘做到晚上十一點鐘。
(主持人) 當他們年紀大了 在這兩年裡的時候。
(主持人) 又得到胃癌那種痛楚。
(主持人) 然後到後期完全吃不了東西。
(主持人) 吃什麼就吐什麼。
(主持人) 他們說他們很餓。
(主持人) 但是他們仍然笑著。
(主持人) 為什麼呢?。
(主持人) 就是因為有耶穌基督的同在。
(主持人) 有一間孤兒院。
(主持人) 住在裡面的小孩都沒有父母。
(主持人) 甚至這些小孩被虐待。
(主持人) 以致全部都帶他們去到這個地方。
(主持人) 有些很有愛心的人來照顧他們。
(主持人) 有一天又是聖誕節。
(主持人) 跟他們說關於耶穌基督出生的情況。
(主持人) 那位姐姐就說。
(主持人) 耶穌基督是在伯利恆出生的。
(主持人) 於是有博士送上了黃金、乳香、抹藥。
(主持人) 做禮物送給小孩。
(主持人) 說完這個聖誕故事。
(主持人) 通常要做手工。
(主持人) 派一些紙、布碎給小孩。
(主持人) 叫他們自己做一個馬槽。
(主持人) 做一個聖嬰BB。
(主持人) 於是就去到處看看。
(主持人) 為何這個小孩做了一個馬槽。
(主持人) 裡面有兩個BB。
(主持人) 你知不知道為甚麼呢。
(主持人) 這個小孩就說。
(主持人) 因為他沒有禮物送給耶穌。
(主持人) 剛才你說過博士送上黃金、乳香、抹藥給耶穌。
(主持人) 但是他沒有禮物送。
(主持人) 所以就送上自己給他。
(主持人) 跟耶穌BB一起睡。
(主持人) 給他一點溫暖。
(主持人) 讓他不要著涼。
(主持人) 其實他也有另外一個意義。
(主持人) 他要從小開始跟耶穌基督一起。
(主持人) 這個小孩經歷沒有父母。
(主持人) 他也經歷被人虐打。
(主持人) 他的心靈是難過的。
(主持人) 他的心靈是受創傷的。
(主持人) 但當他聽到關於耶穌基督的事情的時候。
(主持人) 一方面他將自己送給耶穌。
(主持人) 給他一些溫暖。
(主持人) 另外他知道他要跟耶穌基督一起的時候。
(主持人) 他才有這個福祿。
(主持人) 這個寡婦阿娜。
(主持人) 她在整個奸孽的日子裡。
(主持人) 她要學習很多節制。
(主持人) 第一,飲食上高。
(主持人) 她一定不夠吃。
(主持人) 所以她想多吃一點也不行。
(主持人) 所以她要過著一些很節儉的日子。
(主持人) 一直操練著。
(主持人) 到她年老的時候。
(主持人) 我們看到聖經說她時時都不離開聖殿。
(主持人) 聖殿裡有禁食禱告。
(主持人) 所以除了飲食上高有克制之外。
(主持人) 在情緒上高也有克制。
(主持人) 作為寡婦要經常被人小看。
(主持人) 經常被人手指指。
(主持人) 她覺得自己整個人生都沒有太大盼望。
(主持人) 她從年輕的時候已經沒有丈夫。
(主持人) 經常被人說她是寡婦。
(主持人) 經常被人說她是沒用。
(主持人) 所以整個人生就好像沒有光彩。
(主持人) 沒有專業沒有意義。
(主持人) 當經常被人壓抑著的時候。
(主持人) 總會有情緒的。
(主持人) 要發洩的。
(主持人) 但在舊約女子裡。
(主持人) 她就不能做這些事。
(主持人) 所以在情緒上。
(主持人) 她要壓抑著自己。
(主持人) 不讓自己有太多的埋怨。
(主持人) 不讓自己有太多的憤怒。
(主持人) 不讓自己有太多的猜疑。
(主持人) 以致她可以到八十多歲。
(主持人) 仍然可以在地上生活。
(主持人) 仍然可以保持在聖殿裡。
(主持人) 去有敬拜。
(主持人) 所以縱然阿娜。
(主持人) 她的身世孤苦伶仃。
(主持人) 但她是一個有福氣的女子。
(主持人) 我們也看到她有節制和節約。
(主持人) 其實在聖靈果子裡。
(主持人) 我們說到節制就是克制。
(主持人) 是一個美德。
(主持人) 節制或者克制。
(主持人) 原本的意思是一個人。
(主持人) 懂得控制自己。
(主持人) 不會因為自己的身份。
(主持人) 也不會因為自己的權力。
(主持人) 也不會因為自己的經歷。
(主持人) 而做出一些事情來傷害其他人。
(主持人) 她所做的一切。
(主持人) 都會以大眾的利益來做前提。
(主持人) 所以她一直都會約出自己的意志。
(主持人) 情緒和行為。
(主持人) 她的目的就是要維持自己的人。
(主持人) 有一個健康的心境。
(主持人) 有一個良好的品格。
(主持人) 要整個人的生命。
(主持人) 節制一個聖靈果子。
(主持人) 節制這個要對人有益處。
(主持人) 這是一種美德。
(主持人) 當我們回顧耶穌基督。
(主持人) 耶穌基督也是有那份克制節制的美德的上帝。
(主持人) 當他在十字架上被拉的時候。
(主持人) 他被比拉多 被希律審問的時候。
(主持人) 其實在這樣的情況。
(主持人) 一方面是很害怕。
(主持人) 一方面也是很生氣。
(主持人) 因為他沒有罪 也沒有做過任何的事。
(主持人) 但我們從聖經裡看到耶穌基督的表現是怎樣。
(主持人) 他不懼怕 也不憤怒。
(主持人) 他也不跟任何一個人爭辯。
(主持人) 為何他要這樣呢。
(主持人) 因為他知道在那個時間裡。
(主持人) 他就是要去成就救恩的時間。
(主持人) 他安安靜靜地接受這一切。
(主持人) 這是一個節制 節約的表現。
(主持人) 當他被鞭打 被嘲諷的時候。
(主持人) 其實一般人會怎樣呢。
(主持人) 在那裡大叫 冤枉啊 救命啊 冤枉啊 是不是。
(主持人) 但耶穌基督 他完全一句冤枉 一句的呼喊聲。
(主持人) 他都沒有發出過。
(主持人) 他只是在這個十字架上。
(主持人) 他被隔離的罪犯來嘲笑。
(主持人) 哎 你救救自己吧。
(主持人) 他只是在說一句話。
(主持人) 父啊 饒恕他們 因為他們所作的 他們不曉得。
(主持人) 耶穌基督為了成就這個救恩。
(主持人) 所以他節約著 節制著自己的情緒。
(主持人) 節制著自己的憤怒 節制著自己的懼怕。
(主持人) 我想在這個聖靈果子 節制這個美德。
(主持人) 它就說到 不被任何的情緒 不被任何的野裡操控著我們自己。
(主持人) 為了的 為了的 是叫其他的人得到益處。
(主持人) 所以這個阿那 這個阿那。
(主持人) 他在整個守寡的生命裡 很多的苦。
(主持人) 但我們在那三節的經文裡。
(主持人) 我們看不到他有任何的苦。
(主持人) 也看不到他有什麼很悲哀的感覺。
(主持人) 相反 當他看到耶穌基督的時候。
(主持人) 第38節 他說 他就進前來感謝上帝。
(主持人) 對一切盼望耶路撒冷得救贖的人 講論這孩子的事。
(主持人) 他很興奮 因為當他知道原來站在他面前的。
(主持人) 就是瑪利亞抱著這個寶寶 就是這個救世主的時候。
(主持人) 他就去感謝上帝 因為上帝成就這個救恩 就是那段時間。
(主持人) 還有 他可以說是在聖經裡第一個出去傳福音的人。
(主持人) 因為他說 對一切盼望耶路撒冷得救贖的人 講論這孩子的事。
(主持人) 他就到處去講 哇 尼塞亞來了。
(主持人) 我們看到這個阿娜 無恩著自己無丈夫。
(主持人) 無恩著自己很艱苦過了七十多年的日子。
(主持人) 他很悲 但聖經形容他日日都在聖殿裡。
(主持人) 他不是說他住在聖殿裡 而是講到他日日都走到聖殿裡。
(主持人) 祈禱 聽上帝的話 上帝就讓他看到了。
(主持人) 看到尼塞亞的降臨。
(主持人) 所以頂姐妹 就像我剛才一開始所講到。
(主持人) 無論我們過去的日子 或者我們現在的日子。
(主持人) 是富裕的 是很順利的 還是很窮困 很欠缺的。
(主持人) 是很艱難的 但我們學校阿娜 只要在耶穌基督裡面。
(主持人) 不要離開耶穌基督 我們去學習更多的禱告。
(主持人) 更多的去聽上帝說話的時候。
(主持人) 我們的生命可以充滿了喜樂 充滿了福氣。
(主持人) 所以阿娜的一生 可以說是一個平凡中的一生。
(主持人) 但到了晚年的時候 卻有一個不平凡的經歷。
(主持人) 我們一起禱告。
(主持人) 天父上帝 我們謝謝你。
(主持人) 因為我相信不平凡的人生 不是很多人可以經歷到。
(主持人) 但我們在耶穌基督裡面 我們每一個人都可以經歷平凡中的不平凡。
(主持人) 主祢幫助我們 幫助我們在佳恩樓的每一位弟兄姊妹。
(主持人) 我們在耶穌基督裡面 我們緊緊連於祢 連於主祢自己的說話。
(主持人) 連於主祢自己的聖殿。
(主持人) 以致我們每一個人都可以經歷一個有福 有喜樂的生命。
(主持人) 求主幫助 求主致恩。
(主持人) 而我們每一個人都有一個喜樂豐盛的生命。
(主持人) 因為我們有主耶穌基督的同在。
(主持人) 多謝你 誰聽禱告 奉靠主耶穌基督的聖名 阿們。
谢谢观看 下集再见。
