大家好 很感恩有機會跟大家分享。
亦代表大埔堂向大家問安。
大家有沒有去過大埔 都有的 其實我們很近。
今天我穿這件風褸 其實今年是大埔堂60週年堂慶的時間。
大埔堂60年了 不知道錦繡堂42。
我戴了真木絲一點 雖然頭髮我想大家都相當白。
在這裡能夠可以一起去敬拜。
剛才我們看到有不同國籍的裏面。
猜拳主日的裏面 體會到我們在地若天萬國萬民的去敬拜神。
是多麼美好的一個景象。
不過可能大家會覺得 今天我們在香港這個地方。
經歷了好幾年 無論疫情 全球經濟的下滑的時候。
香港又好像很多人移民。
究竟今天神擺我們教會在這個地上。
特別在香港這個地方 面對著這些困境的時候。
我們有什麼應該要做的呢。
在《士同行傳》第一章八節裏面。
原來初期教會給我們看到的就是。
當時他們仍然面對著很多很多不同的衝擊。
但耶穌在升天之前就跟他們說好。
他耶穌基督的計劃是怎樣呢。
但聖靈降臨在你們身上 你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳地和撒瑪利亞直到地極作我的見證。
原來這個福音的故事 弟兄姊妹。
是要由我們每一個繼續延續下去。
我們今天就透過看安提阿的教會。
讓我們看看對我們有什麼激勵 有什麼提醒。
先介紹一個宣教士給大家去認識。
這個宣教士叫賈錫德醫生。
紅色圈那個 有沒有見過這幅圖畫。
這幅圖畫其實是我們宣教士歷代裏面。
宣道會歷代以來來到中國宣教的宣教士。
中間裏面圈著的賈錫德醫生。
他未曾踏足中國。
不過他卻稱為宣道會附和的第一人。
為什麼會這樣呢。
賈錫德醫生本身是加拿大人。
我是不是應該要說慢一點呢 讓他翻譯好一點。
他很年輕的時候就有這個宣教的心智。
1887年的時候 也是宣道會成立的時間。
他回應著神的呼召。
所以兩夫婦去讀神學。
然後就加入了宣道會。
成為了首批來到中國的宣教士。
不過這個賈醫生的太太因為要繼續他的學業。
所以就先留在美國的地方。
賈醫生就說自己買船票先去中國。
心裏面想著打點好一切。
然後才直接接家人來到中國的地方。
賈錫德醫生和他的太太。
臨離別之前說了一句這樣的說話。
他說我已經準備好為主而死。
我已經準備好為主作供。
不過誰知這一句說話。
就成為了賈醫生的道別說話。
當時要由美國一路坐船去到中國的地方裏面。
要經過大西洋太平洋。
他們要先去到日本。
才轉船去到中國。
這麼長的行程裏面。
賈醫生特意買那些下等艙的船票。
為什麼呢。
因為下等艙的船票就能夠有機會和那些華人可以共處。
學習他們的語言 傳福音給他們聽。
不過在這個船程裏面。
不幸地賈醫生患上了天花。
所以幾個月之後。
他終於到達日本了。
不過也在日本環濱這個地方病逝。
我們中國人有一句。
看看大家是否認識。
出師未捷身先死。
我不知道翻譯的時候怎樣可以翻得到。
這位賈醫生一心想著來到中國宣教。
不過他未曾踏足中國這片土地的時候。
就已經死了。
為什麼呢。
究竟有什麼意義呢。
其實神為什麼不讓他先來到中國。
起碼做一點事 是不是好像有價值一點呢。
老實說 我也不懂得回答。
不過我深信這位賈醫生。
他沒有後悔。
而他的犧牲也不是白白的。
因為他的故事激勵了很多宣教士。
也讓很多人因此而相信耶穌。
也在他去世一年之後。
賈醫生的遺孀和他兩個女兒。
加上一些宣教士。
終於再由美國的地方輾轉來到中國。
建立了宣道會在中國裏面首個宣教站。
就讓我們看到。
其實弟兄姊妹今天。
或者我們都會面對著很多環境的轉變。
很多的艱難。
不過我們要知道不是去問為什麼。
而是要問我們怎樣可以繼續為主向前去走。
今天我們看安提柯教會和這段經文。
就讓我們看到原來他們仍然面對著很艱難的環境。
但是神讓他們怎樣建立成長以至轉化。
經文裏面大概可以分三個段落。
19至21節。
我們看到他們怎樣從北向去到亞向。
成為了一個福音廣傳的地方。
22至26節就看到他們怎樣繼續在神的恩典裏面成長。
27至30節就是神怎樣轉化他們。
以至他們成為了一個普世宣教的基地。
首先我們要的就是突破我們自己的框框。
從北向去到亞向。
我們要說安提柯的教會。
先說少少地理上的。
看到安提柯在哪個位置嗎。
敘利亞的安提柯。
其實他就在耶路撒冷以北大概500公里的地方。
都頗遠的。
是一個沿海的城市。
當時羅馬帝國底下一個相當重要的城市。
很多很多外邦人在這裏聚集。
而經文裏面11章19節。
一開始就寫了。
那些因司提反的事遭患難四散的門徒。
其實就告訴我們。
因為在使徒行傳第八章。
司提反因著神的緣故去殉道。
當時這班門徒大遭逼迫而四散。
不過他們四散的時候不只是逃跑。
他們去到撒瑪利亞巴勒斯坦的一帶。
不過他們隨走隨存。
亦都有些門徒走到更遠的地方。
更北的地方。
即是塞浦路斯。
菲利基這一帶的地方。
一直走到安提柯。
很遠很遠。
一個外邦人的城市。
他們很忠心的。
不只是逃難。
願意的隨走隨存。
不過在經文裏面19節的下。
就提到他們有一個這樣的情況。
經文裏面說。
他們不向別人講道。
只向什麼人講道。
只向猶太人講道。
這班猶太人他們信了主。
雖然要四散逃難的時候。
但他們仍然拿著福音的使命。
不過他們當時這些猶太人的移民。
他好像我們中國人一樣。
如果我們選擇要移民的話。
通常會選擇什麼城市。
我想這段時間最多人移民的。
就應該是英國。
應該我們都會選擇一些大城市。
無他的。
因為多一些同鄉。
亦都可能容易些謀生。
當時這個安提拉。
是羅馬帝國底下第三大的城市。
交通很發達。
亦都商業很繁盛。
所以當時很多的猶太人的移民。
都會來到這個城市。
要知道這班猶太人。
他們總有一個自己的框框。
覺得自己的民族比較優越。
所以他們初到貴境的時候。
不向其他人去傳福音。
只是向他們自己的同胞傳福音。
你覺得合理嗎。
其實都合理的。
試想想。
如果要你去和其他民族去傳福音。
用你不是你自己的語言。
不是你自己的文化去傳福音難不難。
其實有一定的難度。
就這樣說。
我估計可能你們容易些。
要你們用英文來講福音。
可以嗎。
都沒有人會點頭的。
我想英文都可以。
印尼文講福音可以嗎。
你們當然可以。
我們就不可以。
我只會講Salamat Bagi。
有時很難的。
不止難。
有時是我們不肯。
但經文第20節就和我們說了。
內宗有一些賽普路斯和古里內人。
這班信徒來到安提阿的時候。
也向希臘人去傳講主耶穌。
由於當時他們是在羅馬帝國統治下。
希臘文是他們普遍會用的國際語言。
就好像我們今天用英文。
因著這班人他們成長很特別的背景。
他們是來自賽普路斯。
來自一些本身已經在外地成長的。
猶太的信徒。
所以他們很大機會去到耶路撒冷。
認識了耶穌 相信了耶穌之後。
當他們逃難的時候。
就回到他們本身熟悉的外邦人的城市。
來到安提阿。
這些賽普路斯成長的人。
就好像我們今天那些叫ABC或BBC。
大家知道是什麼吧。
就是在外國成長那些叫黃皮白心的人。
他們就因著能夠粗一口流利的希臘文。
也都能夠有國際性的視野。
以致他們就突破自己那種民族優越性的框框。
願意向其他的種族。
願意向那班安提阿的人去傳講福音。
這裡讓我們看到什麼呢。
這班的信徒因著迫不及待困難。
他們要四散。
不過這些限制沒有讓他們停止了福音的工作。
他們民族的優越性。
同樣有人不會因為這些環境。
或者自己內心裡面的一些限制。
而局限了福音的工作。
局限了他們自己。
他們願意突破自己。
以致他們由不向願意去到也向其他人去傳福音的門徒。
其實我們要突破我們自己難不難呢。
就好像我們上崇拜那樣。
大家是不是通常上五堂崇拜的。
這裡是禮堂的照片。
大家是不是通常坐的位置都是附近的位置。
有沒有試過回來坐的時候。
弟兄姊妹 這個位置是我的。
大家知道這個位置不是你的。
不過我們坐慣了。
總是會覺得好像別人坐了我的位置。
又或者我們完了崇拜的時候。
通常都會那幾位熟的弟兄姊妹。
聊聊天 去哪裡吃飯。
當然有些習慣其實無傷大雅。
不過會不會作為一個信徒。
我們信主耐了。
真的有一些固有的想法。
有一些限制了我們。
要阻攔了我們去實踐福音使命的情況。
弟兄姊妹 你願不願意放下呢。
你願不願意看到神要挑戰你。
突破你自己這些固有想法的一些地方。
以至為主去行多一步呢。
沒錯 今天的確在香港的教會裏面。
有很多很多不同的弟兄姊妹移民到外國。
又或者你們心裏面都會很不捨得。
有一些弟兄姊妹去到其他地方。
我們為她祈禱。
同時盼望她們帶著福音的使命。
去到當地裏面 繼續實踐使命。
弟兄姊妹 今天我們留在這裏的地方。
我們不只是懷緬過去。
我們過往過往多好多好。
而停滯不前。
今天我們留在這個地方。
留在香港。
其實有沒有看到原來神已經將很多很多。
不同民族的地方。
不同民族的人 由遠方帶到我們身邊。
甚至帶到我們家裏面。
我為了感受堂去感恩。
我們有菲律賓的團體。
有印尼的群體。
還有非洲來的姊妹在裏面。
其實在香港有幾十萬的非傭人傭。
我們想 教會正在做。
不關我事。
不是的 弟兄姊妹。
都關我們事。
神將他們擺在我們身邊。
你願不願意關心他們呢。
今天不單止有不同語言的群體。
今天香港的政策帶了很多很多。
我們叫做新移民 新香港人來到裏面。
究竟我們會不會願意接納他們呢。
還是他們非我族女。
弟兄姊妹 沒錯。
有時要去傳福音給不同的群體是難的。
不過難不在於語言上。
難在於我們心裏面。
有沒有關切到不同群體的心。
當然我們也向的意思。
不是只顧着其他人。
我們自己本身這個群體。
我們自己本身身邊的朋友。
都是我們需要關心的。
不過聖經提醒我們。
不要忽略到這些其他群體。
又或者很容易被人歧視。
這些群體的需要。
以致我們願意站起來。
按照我的教會。
他們優勢不在於他們在一個很繁榮的都市裏面。
而是在於他們有一個很有包容性。
很接納程度很高的群體。
這班信徒所建立的教會。
所以當他們願意突破自己的限制。
由很內在的不幸。
以致成為一個願意外展也向外邦人傳福音的教會。
神就自然祝福他們。
神就與他們同在。
以致叫信主歸主的人。
每一天都加珍給他們。
我深願錦繡堂同樣弟兄姊妹。
你都願意突破你們自己。
當我們願意突破的時候。
神又會讓其他的人。
看到怎樣從門徒去到基督徒。
經文裏面第22節裏面去到第二個段落。
講及到這班門徒他們願意突破他們自己的界限。
當時很多很多安提拉的人願意去加入教會。
相信耶穌發展得很快。
以致風聲就傳到耶路撒冷教會。
好像舞會一樣。
他們就猜派著教會的代表去到當中。
看一看他們的環境。
了解一下他們的情況。
不過他們就不是派使徒約翰或使徒彼得。
派了誰去呢。
派了巴拿巴去。
很大原因派巴拿巴去。
就是巴拿巴本身是塞浦路斯人。
在安提拉旁邊大島裏面成長的人。
當時巴拿巴去到那裏的時候。
就見到感恩果然福音傳得很快。
這個教會也發展得很快。
不過你要知道突然間一間教會多了這麼多人。
混不混亂。
都會有很多混亂有很多事情需要處理。
巴拿巴來到這個地方。
他不是在裏面指指點點。
而是見到他們這樣的情況。
願意留下。
立定心智。
放上自己留下去做好他們。
勸勉他們栽培他們的工作。
建立這班初信者。
也幫助他們學習怎樣幸狗的去靠主。
經文裏面除了去形容巴拿巴很忠心服事之外。
都特別讚賞他的品格。
說他是一個怎樣的人。
說他是一個好人。
大家是不是好人。
不承認的 大家不是好人。
我們都是好人。
聖經同樣去形容巴拿巴是被聖靈充滿大有信心。
沒錯 巴拿巴是一個很謙柔。
盡心去造就別人的一個領袖。
而他的品格就影響整個教會。
巴拿巴他的名字其實叫做勸慰之子的意思。
因為他其實來到耶路撒冷教會的時候。
他已經是第一批賣了自己的家當奉獻給教會。
要甘心樂意供應給教會的人。
當其時巴拿巴面對著人見人怕的素羅的時候。
他是特意引薦素羅給使徒去認識的。
聖經裏面去形容巴拿巴。
很明顯和保羅 即是素羅是很不同的領袖。
你不會見到聖經形容巴拿巴四處去講道。
或者和人去辯論。
因為巴拿巴他的恩賜是在於個人的栽培 牧養上。
巴拿巴去到安提阿的教會牧養了一段時間。
教會仍然發展得很好 發展得很快。
不過他就看到一班會眾的需要。
所以他就特意走了230公里那麼遠的地方。
就由安提阿特意去到大素那裏。
找那個本身很可怕的保羅過來。
和他一起去帶領著教會。
要知道巴拿巴在安提阿教會牧養了一段時間。
有一定的位置。
現在他要找另外一個人。
無論在教道 在講道上都比他強的一個人去配搭。
其實很難的 胸襟要很闊才做得到。
不過巴拿巴他心裏面的就是記掛著這一班弟兄姊妹的需要。
他也不只是要看自己的位置。
以至他能夠好好地去栽培弟兄姊妹之外。
也栽培保羅成為一個教會很重要的領袖。
兩個領袖一起去服侍。
中間一定有很多不同的困難。
二十六節裏面好像很輕描淡寫地寫。
他們足有一年的功夫去和教會一同聚集 教導教會。
就好像我們講的童話故事。
他們兩人結婚之後就快快樂樂地生活下去。
結了婚的是不是這樣的。
快快樂樂地生活下去。
是的 有時。
不過結婚久了的都知道。
中間過程裏面一定有不同的艱難。
有不同的事情發生。
只不過聖經裏面很簡單地去描述。
其實去到迦拉太書。
保羅在迦拉太書裏面提及過。
因著基伐 即是彼得和巴拿巴。
在一個和外邦人吃飯的場景裏面。
因為保羅見到巴拿巴有不適之處。
所以就當面去責備巴拿巴。
沒錯 保羅因著神學。
因著一個正確的觀念的情況。
他做出這個動作。
不過我們更加看到的就是。
巴拿巴他在這個事情裏面。
沒有說要去反駁。
沒有說要去爭論甚麼。
他仍然保持著謙卑的態度。
才會目仰著整間教會。
事實上 當我們回到教會的日子。
又或者我們會覺得。
看到教會有很多很多不同的問題。
不同的艱難。
不過有時問題的出現。
究竟是教會的問題。
還是我們自己胸襟的問題呢。
會不會有時。
其實心底裏面真的是我們自己小器的呢。
有時會覺得我提出的意見。
為甚麼沒有人理的。
為甚麼那些人不重視我的意見呢。
人與人之間可能在侍奉的過程裏面。
有時出現隔膜。
他說你做得這麼好 你就做完吧。
我退下來 我不做了。
甚至你們用你們的腳表達你們的不滿。
原來教會的發展。
不是講求我們自己達到自己的目的。
達到自己的成就。
而是要將焦點放在神的工作裏面。
當我們每一個都願意放下自己。
盡心為主去作工。
去造就別人的時候。
神就自然祝福這間教會。
安提拉教會裏面。
我們看到的。
有一班很忠心願意培育他人的領袖。
亦都整間教會裏面願意放下自己。
以致成為榜樣。
以致神祝福他們能夠自然而然地成長。
為甚麼我這樣說。
因為很特別。
經文裏面第26節。
就在這裏裏面用了一個小結。
他說門徒稱為基督徒是由哪裏開始。
由安提拉開始。
今日我們信耶穌的人。
你會稱呼自己是甚麼。
基督徒好像很簡單的一個稱呼。
沒甚麼特別。
不過原來聖經裏面稱呼為門徒的。
一般都是信主的群體裏面。
我們彼此一個稱呼。
門徒。
而這個基督徒的名稱。
說由安提拉開始。
即是說由安提拉的教會。
他們這班信耶穌的人。
是首先由他們稱為基督徒。
為甚麼會是他們稱為基督徒。
其實正是一班外面不信耶穌的人。
不過見到這班教會裏面。
一班信耶穌的人。
他們很有見證。
他們很有愛心。
或者翻譯成廣東話。
就是耶穌仔 耶穌女。
表達著外面群體的人。
見到這班教會弟兄姊妹的見證。
一個很大的群體。
願意祝福社區的群體。
就稱呼他們為基督徒。
所以門徒稱為基督徒。
從安提拉起手。
雖然好像是一個。
今天我們很普通的稱呼。
但是卻是別人對他們認定。
認定他們見證。
認定他們榜樣的一個稱呼。
所以別具意義。
究竟弟兄姊妹。
今天錦繡堂。
存在在錦繡花園。
元朗區這個地方的時候。
我們的存在有沒有被其他人看到。
我們是基督徒。
我們的存在有沒有被其他人看到。
我們是祝福這個社區的呢。
我心願神繼續帶領錦繡堂。
為主的作美好的見證。
這樣我們就要做到。
從一間蒙恩的教會。
去到一間施恩的教會。
第三個段落裏面。
就說當那些日子。
即是巴拿巴和保羅。
在安提拉教會裏面。
牧養了一段時間之後。
當時就有幾位先知。
由耶穌撒冷來到安提拉這個地方。
聖靈就感動這幾位先知。
祂說指明天下。
即是當時巴勒斯坦地。
地中海一帶的地方。
將會有什麼事情發生。
有什麼發生。
有大饑荒發生。
按著歷史考古的顯示。
大概一年之後。
的確有饑荒發生在那個地方。
不過要留意。
當這幾位先知說有饑荒發生的時候。
饑荒發生了沒有。
沒有。
就算饑荒已經發生。
也不代表著。
這班人會動起他們憐憫的心。
因為這個饑荒發生在哪裏。
當時地中海一帶。
即是說除了耶路撒冷的教會。
會面對饑荒之外。
安提拉教會會不會面對饑荒。
同樣會面對。
不過安提拉教會就看到別人的需要。
以至他們有包容有關心的DNA。
以至他們願意為了對方的需要。
主動地去籌集一些捐款。
送到耶路撒冷的教會。
他們還派了兩個很重要的領袖。
將他們的心意派到耶路撒冷的教會。
讓我們看到的就是。
這間願意突破界限的教會。
連接著這班屬靈美好傳統品格的領袖。
他們有著福音看到別人的需要。
以至他們本身是剛剛發展著。
一間蒙恩的教會。
不過他今天已經轉化了。
成為一間私恩的教會。
成為了原本他只不過是一個宣教的工場。
但轉眼間就成為了一個有宣教心智。
成為了普世宣教基地的安提訛教會。
怎樣才能夠成為一個。
沒有恩典又願意私恩的教會呢。
其實在歷史裏面。
往往其實我們願意踏出來的時候。
神都讓我們看到不同的境況。
這些的境況可能是一些艱難。
一些困難。
卻喚醒我們心裏面的心智。
來到這裏。
小小的去分享。
在大埔堂的一些小小的歷史。
我剛才說大埔堂今年是多少歲。
60歲。
不過我們作為宣道會的堂會。
宣教都是我們很重要的一環。
亦都是我們必然要做的地方。
我們大埔堂起步猜全宣教上的事。
都不是很長的日子。
我們上年是猜全部30週年的紀念時間。
我們有一本的特刊。
我們在1992年的時候。
當時有幾個弟兄姊妹。
有同工 有一個心智。
幾位的 只有七位。
成立了一個叫猜關小組。
嘗試關心猜全的事情。
我們去到1994年。
才正式成立我們的猜全部。
亦都在那時候我們再去計劃思想。
我們猜全的工作是怎樣做。
當時在我們猜全部成立的時候。
我們就定了。
我們以一個猜全基金的方式。
去支援 去支持我們宣教的工作。
定了計劃。
每一年都有一個猜全基金的目標。
今年應該這樣說。
2024年我們猜全的基金。
即是說要求或者期望弟兄姊妹。
在十一奉獻 常費奉獻以外。
我們特別在猜全上面去奉獻。
我們2024年猜全奉獻的目標是200萬。
我們亦都在初頭完全不知道怎樣做猜全事工。
去到今天 過去的幾年裏面。
我們有12個宣教士的單位。
是我們所支持關心。
亦都有一些弟兄姊妹。
是由我們自己的堂會所猜出去的。
在這裏面想和弟兄姊妹分享的。
不是大報堂做得猜全的工作有多好。
我深信感受堂可能有更好的一些情況。
不過我就很體會到。
當我們願意為神擺上的時候。
神同時間又祝福不單止遠方的工作。
亦都祝福教會裏面不斷地去成長。
大報堂在過去的日子裏面。
感謝神的恩典。
我們不單單關心遠方的工作。
亦都關心本地的工作。
以致叫大報堂不斷地去成長。
我們起步的時間。
我們都有做印尼事工。
起步的時間比大家可能遲。
我們在2011年的時候。
才開始做印尼的事工。
亦都在當時在印尼裏面聘請了。
印尼的叫做童工。
來到自己的堂會裏面去牧羊。
過去的十年裏面。
其實我們印尼的事工的發展。
是最快或者叫做最好的。
初初只有幾個的姐姐來到。
聽得明白吧。
你認識我們印尼那邊的姐姐嗎。
認識。
有時有些見過。
Ransom那些就見過了。
由初初幾個的姐姐。
到今天我們上星期的印尼崇拜。
有50個姐姐實體聚會。
還有20多個姐姐在網上聚會。
因為姐姐不是一定星期日放假。
很體會到的就是。
神告訴我們。
當我們願意為神擺上。
不只是看自己有多少的艱難。
多少的缺陷。
而是當你為神擺上的時候。
神就有不同的方式去祝福我們。
我們經歷了好幾年。
在疫情裏面的困境。
其實不止香港。
全球的地方裏面我們都在艱難。
經濟沒錯是下滑。
我們又面對著移民的地方。
教會一定有影響。
但是為了弟兄姊妹你們感恩。
為了錦繡堂去感恩。
我們不只是停在這裏。
我們仍然要學習。
怎樣去關心社區。
做好不同民族不同社群的工作。
我們要做宣教的工作。
要做福音的工作。
我們要成為一個榮耀神的教會。
原來最重要的一環。
就是我們願意突破自己。
承認我們不足。
承認我們有困難。
卻是願意同時間。
甘心樂意為神擺上。
有沒有想過。
神盼望你成為一個怎樣的基督徒呢。
深信神對弟兄姊妹。
你每一個都有祂特別的心意。
我們能夠從耶路撒冷的教會。
這一幅是我們恩利姐姐。
和我們自己的敬拜隊。
一起去敬拜崇拜的時候。
一個圖片。
我想說的是。
神從耶路撒冷安提柯教會。
讓我們看到的。
原來基督徒必然。
必然會面對環境的轉變。
甚至有逼迫挑戰。
昔日的信徒。
他們大遭逼迫。
不過他們不只是著眼於。
自己的安全。
自己的生活。
而是願意為神走多一步。
願意將福音傳到外邦。
我們看到的是安提柯教會。
是一群包容性很高。
又謙和的一群信徒。
以致助紂別人。
幫助別人。
有廣闊的視野。
神就祝福他們成為一個普世宣教的基地。
今天。
我們縱然好像面對著內憂外患。
不過我們不至於說叫做大遭逼迫。
幸好我們總會面對很多的限制。
但不是我們灰心失意的時間。
而是我們嘗試在這個環境。
這個地方。
怎樣可以突破我們的思維。
讓我們活在這個地方。
別人看到我們有基督徒的生命。
有主的生命。
能夠榮耀主。
能夠榮耀神的教會。
願主祝福我們每一個。
