感謝神。
今天早上。
由我們本堂義務傳道。
葛洪彪牧師在我們當中。
傳講神的話語。
葛牧師的講題是。
「猶太人六和」。
「猶太人六和」。
相關經文是記載在。
《爾賽亞書》五章八至二十四節。
聖經這樣說。
「禍災,你們以防截防,以地連地,以致不留餘地,只顧自己獨居境內。。
我耳聞萬軍之耶和華說,許多房屋必然荒廢,宏偉華麗,無人居住。。
十畝的葡萄園只釀出一把特的酒,一荷梅爾的菊種,只結一衣發糧食。。
禍災,那些清晨早起追尋烈酒,因酒狂熱,流連到深夜的人,。
他們在宴席上彈琴,鼓瑟,擊鼓,吹笛,飲酒,。
卻不留意耶和華的作為,也不留心他手所做的。。
所以,我的百姓因無知就被擄去,尊貴的人甚是飢餓,平民也極其饑渴。。
因此,欽奸為口大開,將開無限量的口,。
令耶路撒冷的貴族與平民,旁寬的與作樂的人都掉落其中。。
人為之鬱塞,人就降為悲,高傲的眼目也降為悲。。
惟有萬君之耶和華,因公平顯為崇高,神聖的神,因公義顯為盛。。
高揚必來吃草,如同在自己的草場,。
在富有人的廢墟,流浪的牲畜也來吃。。
何在那些以虛假的聖旨,牽引罪孽,以套車的繩索,緊拉罪惡的人?。
他們說,任以積烈的聖者急速前行,快快成就他的作為,。
好讓我們看看,任他的臭算臨近成就,好使我們知道。。
何在那些稱惡為善,稱善為惡,以暗為光,以光為暗,以苦為甜,以甜為苦的人?。
何在那些以飲酒稱雄,以調烈酒稱霸的人?。
他們因受賄賂,就稱惡人為異,將異人的異奪去。。
火苗怎樣吞滅歲街,乾草怎樣落在火焰之中?。
照樣,他們的根必然腐朽,他們的花將灰塵揚起,。
因為他們厭棄萬軍之耶和華的教誨,藐視以色列聖者的言語。。
經文讀筆。
公敬的張以下時間交給郭牧師。
我們一起同心祈禱。
我們親愛的天父上帝,願祢的榮耀彰顯,願祢的聖靈在我們心中工作,。
讓我們在母親節的日子能夠思想到神祢自己的偉大,。
開啟我們屬靈的眼光,能夠明白祢自己聖嬰的教訓。。
我們今日祈禱,奉耶穌基督的名,阿們。。
很感謝神的恩典,讓我和弟兄姊妹分享聖經的信息。。
我想大家都聽到一個題目叫猶太人六和,。
你都覺得今天好像不太合適,的的確確是不太合適的,。
因為這篇講道是上個月的,。
所以我退下來的時候,其實我不是很清楚今天是母親節的。。
怎樣解決這個問題呢?我們都是祈求神給大家有智慧,。
能夠將一些經文裏面的教訓串連起今天的日子,。
我都想到一點點的方向,我都鼓勵你們打開聖經。。
其實猶太人都有一個特點,。
用今天的術語叫做「重男輕女」,。
說到這四個字,其實姐妹今天就會起來了,。
這麼重得了的,你都不尊重我們。。
但是那時候他們真的是這樣的,古代的以色列那些人,。
那些大型的公共的場合,那些宗教的聚會,。
就是那些男性出去的,他們出去做代表的。。
大家可能以為教導以色列下一代的那些屬靈的教訓就是爸爸,。
當然爸爸是有種安全感的,有個父親形象的,。
很多事情他都要做決定,。
但是當我們了解一下猶太人的歷史,。
事實上他不是這樣的,。
事實上媽媽在家裏面是一個非常重要的宗教教育,。
或者叫做一個屬靈的教育的重要人物。。
有根據的,你看到舊約聖經,。
很多時候那些敬田的婦女,哈娜,。
很多這些人去祈禱,他們的祈禱是很蒙神的,。
月立和垂聽的。。
就算你看新約聖經的提摩泰都是一樣,。
他是受到他媽媽那方面,。
媽媽外祖母那方面的影響很深很深。。
所以我們要明白的情況就是,。
猶太人他能夠代代相傳,。
謹守著他們的傳統,。
其實媽媽是很重要的。。
如果這樣說,我們可以說,。
今天我們怎樣看母親的責任,。
或者基督徒母親的責任呢?。
其實基督徒母親秉承了一種。
要傳遞生命價值的任務,。
這個很神聖很偉大。。
很多時候我們會見到,。
爸爸都是處理一些大方向的事情,。
以我們這些,。
以下說的可能會比較輕鬆一點,。
我們弟兄通常是做一些大事情的決定,。
小事情就交給太太做,。
都要拿一點光彩。。
但是原來很多做人處事的細微事情,。
其實爸爸未必教了那麼多,。
是媽媽去教的。。
我相信大家應該明白,。
可能是子女選擇什麼行業,。
讀什麼科目,。
爸爸很有意見,。
但是你做人不只是有專業,。
你要懂得和人相處,。
媽媽通常在這些細微的地方,。
教我們的子女,。
是不是這樣?。
如果是這樣的時候,。
你可以說媽媽的角色其實很重要,。
她是講一種將做人的道理,。
做人的態度,。
做人的價值去傳遞給他。。
但是基督徒的角度來說,。
媽媽是將屬靈的價值傳給子女,。
這個千萬不要小看自己的責任。。
今天我們也要歌頌一下子女,。
為什麼呢?。
因為以我眼見,。
很多子女在白天上班,。
下班回來,。
通常我們也會有一些家務助理,。
也有人買菜煮東西,。
不過我們不可以排除有些子女,。
她是要求很高的,。
買菜她會嫌家務助理買的不合她胃口,。
不合她的心水,。
每次煮都是同一樣東西,。
她會覺得有點失落,。
還有廚房被人搞完之後,。
她覺得地盤被人動了,。
不是這樣擺的,。
他們很多東西都要自己跟著的,。
所以就算你有個家務助理,。
其實等於沒有的,。
因為她跟著手就去幫你收拾,。
所以這一類的子女是鐵人,。
白天上班,晚上還是繼續上班,。
不過場地是不同了,。
她可能白天要管人,。
不過回家繼續管人,。
可能管家務助理,。
可能管子女,。
可能管她的丈夫,。
而且現在的時代,。
學校很多測驗,。
那些爸爸通常,。
我只是說通常,。
通常我們氣度比較高,。
小事,測驗那些東西,。
懂就懂,不懂就算了,。
通常是這樣,。
我想我只是說通常,。
但是媽媽就不是這樣說的,。
不能怠慢的,。
每一次的測驗,。
你都要全力以赴做到最好,。
差一點99分都不夠最好,。
一定要盡到最大努力,。
我懷疑很多媽媽都是這樣的態度,。
不可以放鬆的,。
不可以太過隨便的,。
如果是這樣的時間,。
你不就是在上班,。
早上分一份,。
晚上再分第二份,。
你跟著你的子女每一天的功課,。
或者測驗考試,。
你可以說,。
今天的基督徒的姐妹,。
我還沒說她比較淑齡的那些,。
比較淑齡的那些,。
對教會一定很有感情,。
然後又關心一下弟兄姐妹,。
晚上又打電話,。
你想一下那個狀態是怎樣,。
你怎可以想像一個人,。
做完事回家做那麼多事,。
還有心力去關心隔壁屋的人,。
或者他團契裡面的弟兄姐妹,。
或者他服侍的兒童團契,。
少年團契的弟兄姐妹,。
你不可能想到的,。
不過我只可以說,。
如果你有一個這樣的太太,。
那弟兄你都要多讀經祈禱了,。
因為他沒什麼時間理你,。
是不是這樣說?。
但是你也可以說,。
感恩有一個那麼敬虔的太太,。
那你的子女就會有樣看,。
我只是想說,。
如果教會裡面有這樣的姐妹,。
我覺得越多越好,。
我心裡面這樣說,。
就是說那個教會一定興旺,。
為什麼呢?。
這班姐妹不單止守護她家,。
她也守護她的朋友,。
守護教會,。
你可以說,。
我們是不是今天都很想,。
在母親節的時間,。
鼓勵多些姐妹,。
她有這個目標呢?。
她真的靠著神,。
去支取能力,。
應付現在這樣的生活節奏,。
還有應付著家庭的需要,。
還有心力可以去敬拜和去侍奉,。
是不是這樣說?。
這個不是等到退休的時候才去做的,。
如果是這樣的時候,。
我只可以說,。
今天的基督徒的媽媽,。
姐妹,。
就算不是鐵人,。
都不能夠用一個更好的形容詞,。
我講完之後,。
有些弟兄就說,。
那弟兄怎麼樣?。
那就留待父親節,。
另一位講完再說,。
讓他們歌頌一下弟兄,。
我相信弟兄不是沒有用的,。
不過今天的主角是姐妹,。
我講了這些的時間,。
我都希望借著這段經文,。
記不住準備了改題目也不是很好,。
我就會覺得,。
有些東西我們可以從聖經裡面參考,。
就是說,。
我們怎樣傳遞一些,。
基督徒的價值觀給我們下一代呢?。
這個很重要的,。
因為我們不只是教會他讀書,。
或者他學一門專業,。
而是要他有一個正確的人生觀和價值觀,。
他知道怎樣做人,。
怎樣去面對幾十年的生活,。
這個是很重要的,。
所以我們自己有一個正確的價值觀,。
也可以幫到下一代,。
當然聖經這麼大,。
我們不可以一次過講完,。
我只是選了在耳塞書第五章八到二十四節,。
這段經文我會縮短它來說的,。
這段經文首先我們要看一下,。
它分了六個部分,。
每一次我們預備講章都是要這樣做的,。
第一部分是第八到第十節,。
是在說向窮人收地,。
第十一到十七節是沉迷厭樂,。
十八到十九節是不聽先知的責備,。
二十節是顛倒是非,。
二十一節是領袖自高自大,。
二十二到二十四節是審判官不公義,。
這六個問題導致了猶大國,。
即以色列分北面南面,。
南面的猶大國在公元前586年。
被巴比倫打敗的一個原因,。
所以這些經文應該是未被打敗之前寫下的,。
而就是講出為什麼猶大國當時八世紀,。
主前八世紀的時候,。
他們都是很興旺的,。
經濟各方面是很好的,。
是貿易的中樞紐,。
而且是沒有什麼受到外面的敵人攻擊的,。
但為什麼由主前八世紀一直到七世紀,。
然後六世紀,。
然後慢慢走向北國和南國都是滅亡呢?。
這個在先知書裏面是比較多講的,。
而五章第七節是講萬鈞的耶和華,。
那個葡萄園就是以色列的,。
因為那裏有很多葡萄,。
葡萄園代表著以色列,。
好像約翰福音十五章,。
耶穌說他是葡萄樹,。
因為那裏周圍都是葡萄樹,。
用葡萄園、葡萄樹來講神和以色列人的關係很正常,。
然後他說神所喜愛的樹就是猶大人,。
葡萄樹、葡萄園,。
原來猶大就是神所愛的一個民族,。
而神是期望公平,。
但怎知有暴虐,。
指望是公義,。
為什麼有冤性呢?。
如果我們看中文的翻譯,。
是有些欠缺的,。
當然我這樣講,。
意味著大家不要只看中文聖經,。
如果你有時間,。
你也要看英文的譯本,。
如果你還有心去學多些,。
在有些不同的查經班裏,。
預備的人會看原文聖經,。
來幫我們多一點,。
公平,我括著拼音,。
你可以看看,。
一會兒你看得到關係在哪裏,。
mispart就是公平,。
公義是赤字,。
為什麼我要講這兩個觀念呢?。
這兩個是一組的觀念,。
特別是在詩篇裏,。
你會發覺它們經常同時出現,。
因為詩歌你知道有平衡,。
詩歌文體有平衡,。
我們也知道中國的詩也是這樣,。
而神的性情是公平和公義,。
也是對人、做人倫理的要求,。
留心後面那裏,。
本來應該有公平,。
mispart的地方,。
就變成部約,mispark,。
k-h尾就是k,。
原來它其實是在玩文字遊戲拼音,。
本來應該有公義,赤字,。
就變成怨聲,赤字,。
你發覺你是猶太人的時候,。
你就知道它的韻味,。
我在這裏也講多一點,。
希望你們對聖經有多一點的喜好,。
聖經創世記講神創造阿當,。
阿丹,。
那上帝用甚麼創造阿當?。
用泥土,。
泥土的拼音是甚麼?。
是阿丹媽,。
那你再想想,。
上帝用阿丹媽做阿丹,。
那你覺得很有趣,。
因為創世記是一個詩歌散文體,。
它雖然是散文,。
但它有詩歌的特性,。
我只是舉這些例子,。
希望你們有空間的時候多一點去研習聖經,。
問題是為甚麼猶太人沒有辦法活出公平和公義,。
反過來在神所賜的土地上有暴虐和怨聲?。
因為猶太人有六種罪惡,。
以蔡先知想總結出,。
問題有六樣東西,。
第一就是第八到第十節,。
第十節就是向窮人收地,。
是他第一個災禍,。
第八節是禍災,。
那些以防接防,。
以地連地,。
以節不留餘地,。
不留餘地在原文的意思是,。
直到地的盡頭,。
不要留空間,。
用我們今天的術語就是賺到盡,。
經文沒有說這些是不正常的交易,。
這些可以是正當的交易,。
合法的交易,。
但這種行為就違反了律法的精神,。
為甚麼違反了律法的精神呢?。
因為神是土地的主,。
神將土地賜給十二個支派,。
即是迦南地分給十二個支派,。
還有吩咐他們是怎樣?。
你不可以羅移先人的地界,。
即是針研二十二章,二十八節,。
所以其實他們有一個很有趣的經濟制度,。
就是讓十二個支派的人。
都有地可以耕作,。
或者沒有地的人有親屬照顧,。
當時沒有一個社會保障制度,。
但他們有一種親屬互相照料的制度,。
這些你可以回去看聖經,。
很多舊日聖經裡面都講到這方面的東西,。
譬如這樣說,。
神的心意就是要那些有錢的人。
在他的地上給窮人去謀生,。
最多就是譬如說,。
如果你是收割的時候,。
那些墨水掉到地上的時候,。
你就可以不要撿它,。
為什麼不要撿它呢?。
因為在你後面,。
就有一些寄居不是這個地方的人,。
他可以撿地下掉下來的墨水,。
你想想那個教導就是這樣,。
那《新領紀》裡面給個什麼理由出來?。
你要回想在你曾經的埃及,。
都是做過奴隸,。
沒有什麼特別的,。
你要想想你當年是怎麼樣,。
所以你現在要怎樣對人,。
還有土地,。
那些窮人有時候會拿來賣的,。
但是不可以賣斷,。
那裡很有趣,。
在《新領紀》裡面也有講到,。
其實是在講那個希年,。
49年之後,第50年,。
你要將土地還給那個墨主,。
耶利米蘇34章裡面有提到這件事,。
有聖經學者會說,。
其實是不是真的猶太人嚴格實踐呢?。
都不講得實,。
因為歷史的資料裡面,。
不是有很多這些的證據,。
不過最低限度是他們的一個理想,。
希望土地能夠公平分配,。
以太書五章八節講那些窮人,。
那些地被人收了,。
結果那些有錢人要怎樣?。
自己獨居在城裡面,。
這個就是一個他的描述,。
為什麼這樣講呢?。
因為去到公元前的586年,。
耶路撒冷猶大地被巴比倫打敗的時候,。
那些精英和上層的領袖,。
知識分子被帶走了,。
譬如但爾里就是那批,。
第一批被帶走的人,。
結果是怎樣?。
五章九節是這樣講的,。
我耳聞萬鈞的耳和說,。
必有許多又大又美的房屋,。
成為荒涼無人居住,。
那當然是被人抓了去,。
猶太人有一個這樣的習慣,。
如果我的產業那些地,。
我不在,我走開了,。
或者去了哪裡,。
那我的至親就會承繼那些產業,。
這些大家都會明白,。
就是他排隊下去的,。
就是由近到遠,。
但是你想一下他們,。
譬如精英階層那些親戚,。
可能都是很精英的,。
所以被人一批接了去,。
那出現的結果是怎樣呢?。
這些屋就沒有人住,。
沒有人住哪有,。
但是當時那些窮人見到沒有人住,。
一直都沒有人住,。
你會想一下怎樣?。
那我也去住,。
變成了社會發生一個大的變化,。
有錢人就去了巴比倫,。
去華麗的房屋被人暫住,。
用我們今天的說話,。
這些叫做逆權侵佔,。
你想一下是不是真的這樣,。
還有,他的經濟生活是怎樣?。
五章九節就說,。
三十畝的葡萄園,。
只出一把特的酒,。
一荷梅的菊,。
只結一億塊的糧食,。
這些這麼專門的術語,。
一定要解釋的,。
三十畝葡萄園,。
就是大概一個農櫃,。
可以耕種的地,。
另一個解釋就是說,。
十公頃的葡萄園,。
就是說,你有一對牛,。
就是有兩隻牛,。
他耕種的能力是這麼多,。
就是十公頃的葡萄園,。
十公頃的葡萄園,。
你只出一把特的酒,。
就是多少?。
22公升,。
22公升,。
你真的虧到差不多了,。
還有就是說,。
一個荷梅椅,。
就是等於十個衣服,。
這個意思是什麼?。
殺種,你有十成,。
收穫只有一成,。
那你想想,。
你投資十塊,。
你賺一塊,。
那你真的虧了,。
那麼大環境,。
經濟這麼差,。
但經文就說,。
富有的人仍然過著奢華的生活,。
這個就是第二個災禍,。
就是十一到十七節,。
就是說,這幫人早起來就追求農酒,。
留戀到夜深,。
甚至因酒發燒,。
他們在筵席上彈琴,。
鼓瑟擊鼓吹笛,。
喝酒,。
不顧念耶和華的作為,。
也不留心神的手所作,。
所以在這裡,。
大家要留心,。
其實喝酒這件事是可以討論的,。
因為有些人,。
以前的人覺得基督徒是不喝酒的,。
但是今天,。
說真的,。
很多基督徒,。
他都會在喜慶的時候,。
喝紅酒,。
白酒,。
不是喝威士忌,。
白蘭地那些,。
問題是,。
我認為不是他有沒有喝酒,。
而是他基本上是追求農酒,。
由早上喝到晚上那種,。
就是醉酒,。
還有,。
他是在宴樂當中,。
不顧念耶和華的作為,。
不留心神所作的,。
所以這個才是問題,。
在這裡,。
十三節來說,。
我的百姓因無知被擄去,。
其實,。
先知就說,。
因為這幫人的生活,。
完全是一個無知的狀態,。
所以,。
跌落危機都不知道,。
就被擄去巴比倫,。
他們尊貴的人,。
甚是飢餓,。
群眾就乾旱,。
那些有錢有資源的人,。
都沒東西吃了,。
那些窮的,。
也都是沒東西喝,。
就是說,。
其實大家的命運都是一樣,。
猶太人被擄去巴比倫,。
結局就是,。
富貴的人,。
窮的人,。
都一起捱餓,。
十四節就說,。
故此,。
死陰間擴張其慾,。
開了無限量的口,。
他們的榮耀,。
群眾繁華,。
並快樂的人,。
都落在其中,。
什麼人都跌了下去,。
猶太人認為,。
死後去陰間,。
經文提醒我們,。
很多人只是追求今生的榮華,。
但是結局是會很悲哀,。
十五節說,。
卑賤的人被押服,。
尊貴的人降為卑,。
其實,。
大家都會去到那個局面,。
你是有錢也好,。
不有錢也好,。
尊貴也好,。
卑微也好,。
結局都是一樣,。
但是眼目高的人,。
同樣會降卑,。
這段經文告訴我們,。
如果要發生這些事的時候,。
我們是沒辦法左右變化,。
你不可以以為,。
我是地位高一點,。
我就可以避免,。
其實不會的,。
五章十六節說,。
惟有萬君的義和華,。
是因公平而崇高,。
聖者,。
神因公義顯為聖,。
這段經文說的一件事,。
就是在一個變幻的世界裡面,。
只有什麼是不變的呢?。
只有神是不變的,。
你明白嗎?。
這是一個,。
你看到先知在這裡說的話,。
世界是不斷變,。
我們自己也有時候應付不來,。
覺得很累,。
但是只有神是不變的,。
祂是公平和公義,。
祂的本性就是崇高和神聖,。
這就是先知告訴我們,。
一個很重要的人生的目標,。
就是我們面對周邊這麼多東西變的時候,。
如果我們自己也沒有一個立足點,。
是很痛苦的,。
大家同不同意嗎?。
我們跟不上的,。
但是當我們知道,。
我們立足在神那裡的時候,。
我們就有力量面對這麼多,。
你沒辦法預計的轉變,。
然後十七節說,。
那時候羔羊來吃草,。
好像自己的草場,。
豐肥的人的荒場被遊行的人吃盡,。
就是說,。
那個地方都不是你的,。
你去那裡吃東西,。
你富貴人的屋,。
現在給一些窮人住,。
那裡好像自己的家一樣,。
五章十五到十七節說,。
神介入的情況,。
秘魯到巴比倫的富人的土地,。
現在由窮人來處理,。
也就是今天逆權侵佔,。
十八到十九節是另外一個災禍,。
第三個就是說,。
那些虛假的人,。
被他用虛假的繩子牽著罪惡,。
又用套車的繩子來拉著罪惡,。
他基本上和罪惡是沒有分開的,。
這個很重要就是說,。
當人所想的,。
所做的事,。
是有惡的時候,。
他是被這些惡,。
好像繩子綁著,。
虛假的人,。
我用今天的說語就是說,。
其實今天什麼叫虛假呢?。
我們現在經常聽到的就是語言藝術,。
就是將不合理的東西合理化,。
十九節有這些人去浸字說,。
快點,。
讓神來做點事,。
讓我們看看,。
他不單止自己有惡,。
甚至他覺得神不會理,。
經文說,。
有人不聽先知的勸告,。
甚至嘲笑先知,。
甚至大膽說,。
神啊,。
你不如行動,。
讓我們看看,。
這些我覺得是很多時候,。
有很多人,。
他走得太遠了,。
就是驕傲得太多,。
五章二十字,。
第四個就是顛倒是非,。
這個也很糟糕,。
和災那些稱惡為善,。
稱善為惡,。
以暗為光,。
以光為暗,。
以苦為甜,。
以甜為苦的人,。
太多了,。
顛倒的東西對不對?。
猶太人不單止濫用語言藝術,。
還顛倒是非,。
顛倒光暗,。
顛倒甜苦,。
有一節就說,。
領袖自高自大,。
就是第五宗的災禍,。
第二節他講得很好,。
你看看,。
那些自以為有智慧,。
智慧為通達的人,。
這裏我想我們也要值得反省,。
其實我們也很容易將自己的觀點看成絕對,。
敬畏神的人才有智慧,。
智慧的人能夠明辨是非,。
不要盲目的支持反對,。
其實我不是那些社工,。
經常說親子關係,。
夫婦之道那些,。
你明白我的意思嗎?。
其實是他們的專業,。
今天很多人感情有問題,。
戀愛的時候有矛盾,。
婚姻有張力,。
親子之間有矛盾,。
所以有時他們也會找輔導員,。
我也明白的,。
我自己是成長在一個。
沒有甚麼輔導概念的年代,。
我發覺其實我很多問題,。
只不過我沒有去找輔導員之後,。
又不知為何好像面對阻那樣,。
就是這樣的情況,。
其實我有很多問題,。
其中一個問題就是,。
例子也是母親節的主要,。
其實我不是很懂得跟子女溝通,。
你見我那麼會說話,。
以為我很厲害,。
其實不是的,。
因為我小時候,。
家庭的環境,。
我爸是不喜歡說話,。
有的就是命令的語句,。
你要這樣做,。
要這樣做,。
是指令式的,。
我不是說上一代一定錯,。
而是說文化不一樣,。
所以我成長是,。
我不多說話,。
也不喜歡聽廢話,。
也不喜歡說廢話,。
我不會說笑,。
你明白我這些性格,。
全部都是準確的,。
不要說錯,。
一定要提供足夠的資訊,。
那些東西,。
否則我就很麻煩,。
你講清楚一點,。
不要隨便,。
不要大概,。
準確一點,。
是這樣的,。
所以這種人,。
其實跟家人相處,。
都像上班一樣,。
是的,。
所以有很多潛在的問題,。
我試過有些女兒跟我說,。
我寧願做你教會的弟兄姊妹,。
她為什麼這樣說呢?。
我說我不見你罵你教會的弟兄姊妹,。
但是我覺得你經常罵我,。
我就當然說,。
弟兄姊妹是主裡面的,。
你是我生的兒女,。
我是緊張你愛之深責之切,。
她說不要了,。
還是做你弟兄姊妹好過,。
你明白我有什麼錯,。
我這麼關心你,。
我當然不想你那裡有個陷阱,。
你走過去,。
我才會這麼緊張,。
但是原來時代真的不同了,。
我們以前的年代,。
爸爸媽媽講完之後,。
我們基本上不會駁嘴,。
最多你又是那些東西,。
但是我們不會多嘴,。
但是今天不一樣了,。
今天不同了,。
你講完之後,。
他又提供另一個意見出來,。
我們說不是的,。
你就是那些不聽人意見的人,。
你那些很封閉很獨裁,。
我說不是的,。
你這樣想多數不行得通,。
你這樣做一定是什麼,。
你怎麼知道我們不行呢,。
你又不是我,。
那為什麼你不讓我試試呢?。
我想這些對白,。
我不是獨有的,。
大家都會有差不多的感受,。
這個文化是不同了,。
所以這一點我們值得思考,。
我們很容易覺得自己有智慧,。
自己覺得自己看得通,。
我真的覺得我看得通,。
但是我們的子女還沒去到那個階段,。
他當然不明白,。
不明白的時候,。
那怎麼辦呢?。
多講兩句之後,。
他就會馬上,。
你明白嗎?。
他會覺得我們是不尊重他們的意見,。
我這樣說是很中肯,。
不是什麼的,。
但是其實我們是不是也要學一下,。
改變一下自己呢?。
所以其實我是祈禱透神改變我自己的,。
沒辦法的,。
因為我們的性格形成是幾十年的,。
我們以前是這樣受教導長大,。
但是今天你發覺是不行的,。
年輕人他改變的能力可能沒有我們那麼高,。
我們要稱讚一下自己的老病才行,。
因為他們還沒有這個經驗,。
所以我覺得看來這段經文可以提醒我們做父母,。
當然有些父母比較年輕,。
他未必明白我這樣,。
當我們已經期待子女結婚抱孫那些,。
你就會明白我說什麼,。
你會發覺,。
我有些親戚也是抱孫的,。
發覺你去照顧孫子其實也是一個很高的藝術,。
真的不是開玩笑的,。
我有個親戚最近因為照顧孫子,。
照顧到他膝蓋也腫了,。
原因是他全天候地服侍他,。
起初的時候其實他很想碰他的孫子,。
不過他們又好像覺得不是太想,。
我說這些都是普遍有的例子,。
但是當他們年輕的父母發覺,。
其實好啊,。
有媽媽幫忙照顧,。
方便很多,。
然後自己有空放假就去了旅行那些,。
我們那個年代的年紀的人,。
你不就告訴你兒子,。
你也要休息一下,。
說什麼呢,。
你明白我說的那些,。
起初的時候他們又會覺得,。
你上一代的教導方法也不對,。
我們有現在新的育嬰方法,。
你又說那些照顧幾個都是照顧大,。
天生天養,。
什麼不行呢,。
其實是很多距離的,。
還有你開鎖匙開他家的房子,。
其實也是一個很不尊重的做法,。
很多這些東西,。
你發覺原來開始的時候是要磨合,。
但是到了一地步,。
他倒過來依賴你的時候,。
你更大件事,。
起碼你兩年以內你不可以約人的,。
我真的發覺原來現實是這樣,。
所以當我們看到這些事情的時候,。
真的要求神給我們有個智慧,。
拿捏那個位置,。
大家可以接納到那個位置,。
我又未到那個地步,。
但是我自己都是覺得,。
遲早都是面對這些事情,。
都很難,。
我太太就很聰明,。
她說我不會照顧的,。
不過就要看到時怎樣,。
很多人都是這樣說的,。
到時又不是一樣,。
有智慧的人,。
其實在今天我們要怎樣呢,。
要促進不同意見的交流,。
對話,。
拉近距離,。
達到共識,。
尋求相應,。
其實我常常是不懂得跟我的子女溝通,。
是我太太來維持住,。
所以我的女兒打電話回來是不會找我,。
找我太太談,。
全部是她接電話的,。
如果我跟她說,。
三句就說完了,。
你明白我的意思嗎,。
我們是這樣的問題,。
所以求神幫助我們,。
來處理好我們兩代的關係,。
如果你說現在都不行了,。
還有幾十年,。
她真的不認識你的,。
這樣就很大件事,。
有些時候我們有權的人,。
很容易強調自己的主權,。
強勢地希望對方就範,。
做爸爸媽媽都會有,。
希望我們不要這樣,。
我們有真正的信任,。
第六種災禍就是審判官不公義,。
喜歡喝酒和調籠酒,。
又受賄賂,。
喝酒我都說了不是一個大問題,。
而是說你因為這樣,。
而去到沒有原則的時候,。
這樣就很大問題,。
所以這段經文主要是說那六種災禍,。
和母親節有什麼關係呢,。
或者想想家庭生活有什麼關係呢,。
其實我們真的要教我們的子女,。
有做人的宗旨,。
有人生觀,。
有價值觀,。
為什麼這樣說呢,。
其實我看到今天那些爸爸媽媽很辛苦,。
特別是十歲以下那些很辛苦,。
為什麼呢,。
平日上班已經是,。
我們那時候有一個職場主一學的時候,。
有人說鎚仔揼釘,。
釘揼鐵,。
我們夾在中間被人揼那個,。
上班已經被人揼了,。
揼完之後回家就要處理家裡的事,。
最大的問題就是現在禮拜六禮拜日,。
我們子女學習的活動排到密密的,。
變成我們沒什麼呼吸,。
禮拜六是趕幾場的,。
很厲害的,。
上午兩場,下午兩場,。
大問題是現在很多父母都在想一個現實的問題,。
就是進哪間幼稚園,。
這些這麼可怕的事都已經在發生,。
是不是,。
進某間,決定性這麼嚴重,。
去到幼稚園,。
接著小學,中學,大學,。
所以我只可以說一件事,。
我比較留心大學那些,。
你可以發覺香港的大學生,。
進了大學之後,。
他多數都不讀書的,。
我說多數,。
為什麼呢,。
這麼多年被人壓迫了,。
考試,他就是怎樣呢,。
上莊,拍拖,酒堂,宵夜,。
這些是他們,。
現在是大學生的生活,。
拿A那些是國內的學生,。
對不對,。
你會發覺如果是這樣的局面的時候,。
我們十幾年裏面,。
育養我們的子女,。
訓練他學很多東西,。
這個沒有壞的,。
我不會反對,。
但是你有沒有想過,。
有些小朋友學完之後,。
考什麼八級鋼琴小弟琴,。
接著他不練了,。
進了大學之後,。
他就乖乖的,。
你會想一下,。
我陪你奔走了這麼多年,。
你接著就沒有影了,。
所以我想我們要問一些問題,。
我們要怎樣來教育我們的子女,。
先是最好,。
當然今天不說這麼多,。
但是我會覺得,。
大家在今天可以想多一點,。
就是說,。
人人都不一樣,。
你沒有需要將你的子女,。
社會化到一個地步,。
好像一間工廠,。
鴨仔團那樣,。
不需要,。
他有他的特性,。
你不信他的特性,。
不能讓他發展,。
很糟糕,。
我舉一個例子,。
我不是炫耀我自己,。
希望你明白,。
你將你的子女放在一間,。
所謂名校裏面,。
他只是陪人讀書,。
他的信心是不會出來的,。
有些時候很多家長是搶,。
一定要進一線的學校,。
但是不讓子女在二線出頭,。
如果他是厲害的,。
他在二線學校,。
什麼都有份,。
他的信心是怎樣,。
很大,。
很大,。
真的會很大,。
因為他習慣了出來做領袖,。
所以有時看我們是怎樣看,。
有些人說,。
不要,。
他在某間名校出來,。
他做得好一點,。
其實你去到工作,。
那些人事管理的人,。
就說知道你哪間學校,。
還要看看你的人,。
對不對,。
所以大家出來工作久了,。
就知道不一定是這樣看,。
有時你寫一個履歷,。
裏面有九百多樣東西,。
有些人真的不理你,。
我認識一個朋友,。
他是做投資銀行的,。
他現在轉去教書等等,。
他就說,。
他那時都不是讀經濟的,。
他讀工程的,。
他在投資銀行工作,。
甚麼都可以發生,。
他的意見是,。
除了醫學,。
或者法律這些,。
是很專業的東西,。
是需要專門的訓練,。
或者會計,。
其實你要請你的公司,。
讀甚麼都不要緊,。
然後請你去再學,。
原來這麼好,。
所以我就改變了,。
我就說,。
其實那些子女,。
大部份的子女在大學的時候,。
他讀第一年都不知道自己讀甚麼,。
所以有時說,。
我都不想讀轉系,。
有些父母就覺得,。
嘩,這麼大件事,。
其實你要想深一層,。
進了錯誤的行車線,。
你早給他走人,。
不就更好過,。
他第一年不對,。
就轉去第二個系,。
好過他畢業之後才轉,。
對不對?。
那你就發覺,。
畢業之後都轉,。
好過他讀完碩士才轉,。
你明不明白我說甚麼?。
有些人其實是沒那麼快,。
發現他自己的路,。
但他發現自己的路,。
好過他發現不到,。
做父母有甚麼重要責任呢?。
我想我這次要收工了,。
其實神給我們做管家,。
我們的任務是幫他找到,。
他走他自己的路,。
同不同意?。
你要帶著淑齡的眼光,。
幫他找他走的路,。
他要自己決定,。
不過你要幫他,。
給他足夠的意見,。
讓他眼睛打開,。
他才知道自己怎樣做決定,。
如果不是的話,。
你跟他決定就很頭痛,。
其實昨晚都出現一個場面,。
我第二個女兒,。
因為回鄉證,。
要申請續期要填表,。
其實那些表又幾麻煩,。
問些問題你都不知道他問甚麼,。
他竟然叫我媽媽,。
不如我填完之後給你看,。
媽媽當然說,。
不行,你大學了,。
我還要跟你填表,。
不覺得好,。
你明不明我的意思?。
即是這樣的情況,。
所以我想我們要學習一件事,。
其實我見到今天這麼多兒童在唱歌,。
當然很開心,。
但去到某些階段,。
其實我們要學習逐漸放手,。
而且我們那套他都未必認同你,。
雖然你是年輕一點的夫婦,。
或者父母,。
總有一天,。
因為現在資訊發達得很厲害,。
他們會覺得我們out,。
他們一定會這樣看,。
所以我們能夠站在哪個位置,。
可以幫到他們呢?。
就是在聖經,。
以及我們有自己的信仰價值觀,。
以及人生觀,。
不是說我食鹽多過你食米,。
而是說我靠著神來走我人生的路,。
我這些經驗你可以參考,。
他能看到,。
他能看到你是怎樣,。
他一定有疑問的,。
他會覺得你為甚麼經常回教會,。
為甚麼經常祈禱呢?。
我想說最後一件事,。
你不要以為你回教會,。
你的子女就跟你回教會,。
一定是信耶穌,。
他去到某個位置,。
他會問,。
我為甚麼要跟你回教會呢?。
我為甚麼要信耶穌呢?。
那是他自己的事,。
我小時候跟你,。
因為我沒有選擇,。
但到他覺得有選擇的時候,。
他要重新去尋索,。
在尋索的過程裏面,。
其實教會能不能幫到這班信義代去尋索,。
其實是一個很大的問題,。
其實我很少說這些,。
不過我們這樣的形式崇拜,。
教會的信義代其實不是很行,。
他要有他自己的模式去尋找,。
他有些地方要去討論,。
有些疑問要提出來,。
如果我們教會的傳道人,。
我們的導師,。
能夠有空間給他問問題,。
我有些疑問,。
聖經這樣說,。
是不是真的?。
你們這樣信,。
是不是這樣?。
他們要問的,。
如果我們沒有空間給他問,。
你只給他一個答案,。
我想他都受不了,。
所以你明白我的意思嗎?。
我們怎樣去承傳信仰,。
我們要想想,。
我做父母,。
我怎樣幫我的子女尋找到神,。
經歷神,。
這個是很重要的,。
所以母親節除了歌功頌德,。
派花之類的事,。
其實有一個很重要的使命就是,。
各位姐妹你要想想,。
你怎樣可以帶領你的子女,。
隨著年歲增加,。
可以不要離開神,。
還有他要面對他的選擇,。
他的複雜性,。
他人生的複雜性,。
他要自己去做選擇,。
你可以幫他去開放自己的心,。
來接納信仰,。
我和我的同事都一樣,。
經歷一件事就是,。
他的子女去問,。
我從來未試過站在一個,。
非信徒的角度去看事情,。
我都想試一下不做基督徒,。
你明不明白?。
傳道人的子女都會這樣想,。
何況各位弟兄姐妹,。
正常到不得了,。
他們會說,。
我為甚麼不可以試一下,。
我的朋友這樣去想事情呢?。
他就不是壞人,。
所以過程中一定會有反覆,。
所以我想我們要有心理準備,。
還有要明白,。
他們要找到自己信仰的原因,。
信仰不可以自動轉帳,。
是我們生命的見證,。
影響下一代,。
但我覺得如果我們能夠影響下一代,。
我們就是成功的父母,。
比你令子女賺很多錢更成功,。
我相信這是我們應該有的價值觀,。
我們一起祈禱吧!。
我們親愛的天父上帝,。
我們在此感謝你,。
因為今天是母親節的主日,。
我們知道母親所付出的,。
是遠遠可以說比父親、丈夫的多,。
因為他們不單止來去工作,。
而且還要照顧著兒女的生活,。
他的情感的需要,。
做媽媽的常常要注意每一個兒女的感受,。
還要注意她的丈夫的感受,。
還有整個家庭、家族的需要,。
他們的壓力是很大、很重,。
還有他們如果要做一個好基督徒的時候,。
他們又要靈修、又要侍奉,。
又要教會有很多的責任,。
我們看見這些事的時候,。
我們只可以說是神把特別的恩典賜給這班姐妹,。
我們就為著他們去感謝神,。
同樣的我們求你,。
作為弟兄的都可以在家庭裡面,。
明白怎樣去配合,。
怎樣去經歷神所賜的福分,。
讓我們真的在信仰的生活裡面,。
看見到信仰的真實,。
以致我們和沒有信仰的人是有明確的差距的,。
讓我們這些實際的生活,。
在不容易的路上行走的時候,。
經歷到神的信實的時候,。
讓我們更加深信我們的神,。
讓我們更加全感恩的心去生活,。
我們願意你讓我們今天不單止去慶祝母親節,。
也願意我們每一天都想念到,。
其實我們的父母對我們真正的愛是何等的大,。
我們真的要感謝,。
也願意我們常常以一種愛心來對待周圍的人,。
我們這樣的祈禱是奉耶穌基督的名,。
阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
