祢給我們的救恩。
我們獻上禱告。
我們今日再一次重溫這件事件的時候。
我們求主幫助我們。
叫我們懂得怎樣去過一個有意義的聖誕。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名禱。
每年的聖誕節。
對於在座大部份都是信徒的你。
其實有什麼意思呢。
我們已經有了我們的救恩。
我們已經有了我們在主裏面的好處。
每年的聖誕節又提醒我們一些什麼事呢。
我們又怎樣可以過一個有意義的聖誕節呢。
我們可以這個時間。
我們可以重溫大概在兩千多年前。
第一個聖誕節之前的九個月。
發生了剛才讀經完讀給我們聽的一段經文。
這裡講到一個十幾二十歲的小女孩。
她當時住在山上高的小城拿撒勒。
她可能只是一個平凡不過。
剛剛訂了婚。
對前面的路充滿著憧憬。
你可以想像一個小女孩。
一年左右就會結婚。
心裏面你說她在想什麼呢。
可能整天都在想究竟有什麼要做呢。
有什麼要預備呢。
來叫她的婚禮或者婚姻可以更加完美。
更加美滿。
這件事一年左右就會發生。
但是很突然在一個不速之下。
天使加伯列到訪。
這個探訪改變了她的一生。
也改變了以色列人。
西上遠近的華人。
甚至是未來萬世的人的生命。
其實也改變了你和我的生命。
天使加伯列告訴她。
她在神面前已經蒙恩。
神顧念她的卑微。
她要懷孕生子。
要給兒子起名叫耶穌。
意思是神是救恩的意思。
耶穌要為大稱為至高者的兒子。
主神要給他做大位的位。
要作王直到永遠母窮盡。
即是猶太人期待已久的尼塞亞。
將要生於瑪利亞的懷中。
這個消息對瑪利亞來說。
是很驚訝的。
因為她仍然未結婚。
她這樣去回天使。
怎能有這件事發生呢?。
我們可以用今天的俗語說。
加伯列和瑪利亞在兩個不同的頻譜裡。
即是不同頻率的溝通。
加伯列說的重點在哪裡?。
在未來將要出世的基督身上。
但是瑪利亞的重點在哪裡?。
在她自己的身上。
兩個人是很難溝通的。
瑪利亞懷疑的時候。
加伯列繼續和她解釋。
告訴她聖靈要臨到她的身上。
至高者的能力要任被她。
她所生的聖者都要稱為神的兒子。
同時她更加告訴她。
以利沙伯在年老的時候。
也告訴她。
神的話是帶著能力的。
意思是在神裡面是沒有難成的事情。
在這樣的環境之下。
瑪利亞如何面對這個消息呢?。
這裡說:我是主的侍女。
當時在奴隸制度。
侍女和僕人都是最卑賤階層的人。
僕人和侍女的身體和使用權。
全在主人的手上。
瑪利亞頭腦上知道自己是神的侍女。
她這樣稱呼自己。
一方面表明她是謙卑的。
同時也表示她能夠成為主的侍女。
是她最大的福氣和快樂。
她知道神從來不強迫人。
她尊重人的自由意志。
今天加伯列尼告訴她。
基督將要生在她之下。
於是瑪利亞說。
「情願照你的話成就在我的身上」。
「我是主的侍女」。
「情願照你的話成就在我的身上」。
足見她願意獻上她的身體。
給聖靈使用。
好替神懷胎生產神的兒子。
在理性上、在頭腦上。
瑪利亞知道這是福分。
因為有一個基督將要成為她的兒子。
因為她被神使用而有光榮和蒙恩的感覺。
但在語氣上卻露出願意受苦或受辱。
因為未婚生子會帶來極大的受辱和諸多苦惱。
其實很多問題會出現。
她以後如何向別人解釋呢?。
別人會否說自己是淫婦呢?。
父母會否摒棄自己呢?。
未婚夫弱失會否憂了自己呢?。
會否因為被所有人誤會。
以後就一生漂泊無以為家呢?。
自己一個少女沒有能力照顧兒子。
怎麼辦呢?。
很多很多很多的問題。
但當她表明她情願照神的旨意成就。
天使就放下她離開了。
其實我們會想她有沒有告訴弱失呢?。
當別人開始看到她的肚子慢慢長大的時候。
情況會如何呢?。
路加沒有再說下去。
大家如果想看的話。
可以去看《馬太福音》思想中漏掉的記載。
但路加的鏡頭一轉就記載她。
馬上走了兩三天的路程。
去到耶路撒冷附近的一個山地。
去探訪以利沙伯。
在那些日子當中。
她去到山區。
她找到以利沙伯。
就向他問安。
以利沙伯一聽到瑪利亞問安。
她所懷的胎就在福裡面跳動。
以利沙伯被聖靈充滿高聲大叫。
她說你在婦女中是有福的。
你所懷的胎也是有福的。
我主的母親到我這裡來。
為何這事臨到我呢?。
因為你問安的聲音一入我耳。
我福裡的胎就歡喜跳動。
這相信女子是有福的。
因為主對她所說的話。
她都要認言。
在這個時間。
瑪利亞聽到以利沙伯。
說了這麼多的事之後。
她就很快地。
譜了一首專注頌。
專注頌是從路加福音第一章。
第46節一直到55節。
頗長的一首詩歌。
但前面的四節是說瑪利亞自己的。
她說我心專注為大。
我靈以神我的救主為樂。
人為他顧念他使慮的卑微。
從今以後萬代要稱我為有福。
用為那有權能的為我做了大事。
他的名是勝的。
他心專注為大。
他靈以神我的救主為樂。
這裡會說我心我靈。
很可能有人說這是詩篇裡。
一些平衡的句。
心和靈。
其實都說同樣的事。
但我們再留心看清楚。
其實又未必。
因為我心是指我整個人的意識。
我的靈就說到他人生裡最基本的成份。
所以當他的心專注為大。
他的靈以他的神他的救主為樂。
就說到他的心意。
然後說到他的屬靈心明。
以至他能夠專注為大。
因為他知道神是顧念他一個卑微的女子。
但神是用他。
以利沙伯去引證了。
去證實了他的胎兒原來真的很特別。
於是他就用我心專注為大。
我靈以神我的救主為樂。
來歌頌神來讚美神。
因為他知道神顧念他的卑微。
神更加有權能能夠成就。
人看起來是不可能成就的大事。
雖然他是同女。
但他能夠懷孕生子。
同女生子之後的際遇怎樣呢。
神的權能也同樣會補足。
更加神是聖的。
在神是聖的情況下。
神的聖潔也用他的器皿。
也令他的器皿聖潔。
也不再需要為。
可能人們會說他是淫亂而去擔憂。
真的,神為他成就了大事。
對他所說的話。
都是要應驗萬代都要尊瑪利亞為由福。
甚麼事令瑪利亞可以獻上尊主重。
令他獻上感恩呢。
因為他了解到神是主動的進入了他的生命。
神主動的進入了他的生命。
這個榮耀感令他傾流而出。
梁永泰在他的書《生命逆轉》裏面記載。
有些我已經提過。
天時加百列在小城那撒勒對一個同女的家。
向一個已經拒婚了代嫁的少女報告一個大喜的訊息。
就是說瑪利亞要生一個兒子。
他將要起名叫耶穌。
耶穌要為大稱為至高者的兒子。
承繼列祖大位的王位。
作王直至到永遠。
這個是大喜的訊息還是一個噩夢的開始呢。
未婚而懷孕必破壞一段萌芽緊的婚姻。
幸好我們在《馬太福音》看到。
天使也都向若瑟顯現。
按照預先的安排迎娶了瑪利亞。
因為這個孩子來到。
要將百姓從罪惡裏面救出來。
在他得到伊麗莎白的聖靈感動的祝福之後。
瑪利亞釋懷接受感謝上帝。
但是能夠生一個有使命的孩子。
是不是一定快樂呢。
要將一個君王和拯救者是很大的責任。
其實對一個小女子來說是苦還是甜呢。
眾百姓的罪業要從受壓的解救。
從他的兒子而來。
我們可以預期孩子的生命。
是充滿了挑戰、紛爭和不平凡的事。
一個母親她可以怎樣面對呢。
她將一切都藏在心裏面。
第29節這樣說。
瑪利亞因這話就很驚慌。
又反覆思考這樣問候。
是這樣的意思。
她反覆思考。
我們這樣看其實瑪利亞。
可能並不是一個很聰明的女孩子。
很多事情她時時都要反覆思考。
剛才我們已經讀了兩次反覆思考。
第一次是當加伯列告訴她這件事。
第二次是當第二段聖經。
讀到當牧羊人去找到已經出世的耶穌的時候。
瑪利亞同樣在思考。
我們再看到她後來去到聖殿。
當西面去講論耶穌的話之後。
她又很稀奇西面的話。
後來當耶穌十二歲的時候。
自己離隊留在聖殿。
坐在教師中間。
一面聽一面問。
然後說「豈不知我要以父的事為念嗎?」。
瑪利亞仍然是不斷的思考。
但是瑪利亞讓我們看到她願意馴服。
因為她深信所發生的一切事。
必定隱藏在神的微意當中。
所以她一心尊主為大。
她的靈以神,她的救主為樂。
她覺得神對她特別的眷慾。
因為她是由卑微升高。
瑪利亞有一個很單純的心。
在她的人生有平凡的低谷。
躍向高峰。
一夜之間可以說她變身灰姑娘。
就馬上變成為君王的母親。
是充滿期盼的。
但是我們知道也是無限的挑戰。
瑪利亞的故事可以延伸到很多人身上。
因為凡敬畏神的人。
因神憐憫敬畏他的人。
直至到萬代。
瑪利亞在她的尊主頌後半節。
也說了其他的人。
遠近的人,或者以色列人。
更加我們知道世世代代。
外邦人都同樣可以得到這個好消息。
因為神介入瑪利亞的生命。
叫她得福。
也叫世世代代的人得福。
很喜歡問這個問題。
瑪利亞尊主為大。
這件事對我對你有什麼關係呢?。
於我何干?。
我們能不能尊主為大?。
我們能不能像瑪利亞一樣。
情願照主的旨意成就。
尋求神在我,在你身上的旨意呢?。
我們沒有這份榮耀。
可以誕下救世主。
因為救主一次就夠。
但我們確確實實有這個榮耀。
可以成為神的子女。
我們更加可以有這個榮耀。
讓神同樣介入在我們的生命當中。
因為神世世代代都會願意介入。
在敬畏祂的人的生命裡面工作。
在聖靈裡面孕育一些求是。
弟兄姊妹。
我們很多時候出去侍奉神。
我們有很多不同的求是。
我們有沒有讓神在我們的求是裡面呢?。
我們有沒有讓聖靈和我們一起的同工。
我們也都和聖靈一起的同工。
去讓神介入你我的生命。
不要做一個在思想上很狂傲的人。
我們要嘗在聖靈裡面孕育創造性的思想。
讓神主動的在你在我的生命裡面工作。
我們相信神的說話是真話。
我們為祂參與我們日常生活的細節而驚歎。
我們有沒有大大的張開我們的眼睛。
去看神的心意。
我們又或者有沒有從讀經當中。
我們去知道神的心意呢?。
聖誕節將至。
香港聖公會大主教鄺保羅。
發表聖誕賀詞的時候。
他講到本港的貧窮問題。
鄺保羅認為政府要制定創新和有前瞻性的政策。
來回應社會的貧窮問題。
並且呼籲市民發揚聖誕的思慾精神。
去關懷、去照顧有困難的人。
其實在這個普世歡騰的一天。
或者整個假期裡面。
我們很多時候都會和我們的家人。
或者所謂我們的親子去吃大餐。
剛剛今天才看到有人提到。
我們說親子通常就是我們中間這一輩。
和我們的下一代去吃大餐。
我們可能已經忽略了我們的上一代。
會不會選擇和父母一起去歡度聖誕節呢?。
或者多買一些禮物給有需要的人。
好像附近孤獨的老人家。
或者一些貧窮的住在劏房裡面的居民。
有沒有想過有些和你是敵對的人。
你會不會主動和他握手言和呢?。
或者去將福音傳開。
傳到一些未聽過福音的人的耳朵裡面。
聖誕節是一個分享。
是一個讓神再一次提醒我們。
祂是會在我們的生命裡面工作的。
就讓我們好像瑪利亞一樣。
願意打開我們的心。
去讓神在我們的生命裡面。
去為神去造就出奇事神蹟。
讓更加多人感受到愛。
讓更加多人的心能夠專注為大的時候。
聖誕節自然變得更加有意義。
我們低頭祈禱。
師父上帝感謝祢。
讓我們可以認識祢。
更加讓我們可以在今天這麼美好的環境之中。
我們可以去慶祝祢的降生。
我們更加感謝祢。
給我們有很多豐富的資源。
我們就求神。
求神介入我們的生命。
好像當日祢介入瑪利亞的生命一樣。
讓我們都去經歷祢的不一樣。
讓我們都去為祢做出不一樣的事情。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名頭。
阿們。
好 谢谢大家 再见。
(音樂)。
