珍女貴明姐在我們當中。
她的講題是。
一個不似神跡的神跡。
在講到之前請聽我讀出以下的經文。
經文是記載在。
新約《馬可福音》第八章十五至二十六節。
新約《聖經》《馬可福音》八章十五至二十六節。
大家找到的請聽我讀出。
耶穌祝福他們說:你們要謹慎,要防備法利賽人的教和希律的教。。
他們彼此議論說:這是因為我們沒有餅吧?。
耶穌知道了,就說:你們為什麼因為沒有餅就議論呢?。
你們還不領悟?還不明白嗎?。
你們的心還是如橫嗎?。
你們有眼睛看不見嗎?。
有耳朵聽不到嗎?也不記得嗎?。
我抹開那五個餅,分給五千人。。
你們收拾的碎屑,裝滿了多少個籃子呢?。
他們說:十二個。。
又抹開那七個餅,分給四千人。。
你們收拾的碎屑,裝滿了多少個糠子呢?。
他們說:七個。。
耶穌說:你們還不明白嗎?。
他們來到白菜大,有人帶一個盲人來,求耶穌摸他。。
耶穌拉著盲人的手,領他到村外,就套唾沫在他眼睛上,為他按手,問他:你看見什麼?。
他抬頭一看,說:我看見人。。
他們好像樹木,並且行走。。
隨後,耶穌又按手在他眼睛上,他定睛一看,就復原了,樣樣都看得清楚了。。
耶穌打發他回家,說:廉者穿紙,你也不要進去。。
(主席)請張時間交給曾牧師。。
(主席)各位弟兄姊妹,主女們平安。。
在新年期間,祝各位身體健康,心靈健壯。。
我們一起祈禱吧。。
再一次感謝主,讓我們能夠,雖然在疫情,其實現在都是一個比較關鍵的時期,我們仍然能夠有聚會,我們都不會掉以輕心,我們都做足我們自己應該做的防禦,。
但我們懇求主,讓我們的心靈不受影響。如果在座或家中的弟兄姊妹,心靈有很大的擔心,求主幫助我們,做好我們人要做的,。
讓我們的心靈,需要求主的聖靈去保護,去安慰,讓我們仍然心存盼望,更加我們可以去推己及人,將我們所有的那份關愛都能夠藉著電話的問候,。
或者甚至乎去探訪一些有需要的,可能是獨居的長輩,或者一些有需要口罩的人,我們都能夠想到他們的需要。。
我們在我們自己的工作、生活、家庭、怨神都幫助我們,讓我們繼續常常都有這份信心,一份對主耶穌的信靠。。
今早我們一起聚集,求祢的聖靈在我們中間運行,真的好像微風,真的好像微星一樣在我們內心呼喚我們,讓我們再一次堅定地相信我們是屬神的兒女,。
我們是一個彼此關愛的群體,一起用信心,用簡單的真誠的愛去彼此服侍。今早我們看這個神蹟,願聖靈在我們中間開啟,讓我們明白,讓我們都有好心的反思,。
一起在祢面前等候禱告,奉耶穌基督的名,阿們。要用口罩講道理是很困難的,希望有些眼鏡可以有水潑,有些霞氣,當然是開玩笑的。。
不能夠握手,也是很不習慣的,牧者前後,不知道由哪一年開始發明,牧者要在門口握手,是很好的禮儀,彼此的問安服侍,但不可以握手,但不代表不可以並肩同行,這是一個很重要,我們需要彼此強化,彼此勸勉的工作,我們要去幫助身邊的人。。
教會是關愛的群體,所以任何有歧視,有偏見,是神所不喜悅的,求主幫助我們。。
這段聖經的題目已經很清楚,為什麼要兩次的按手才可以醫好呢?有人帶去找耶穌,一個盲人,雖然沒有講到是否生下來就盲,似乎那個暗示是清楚的,生下來盲也不是沒有的例子。。
約翰福音第九章有一個生下來就盲的人,門徒走過問耶穌,這個人生下來就盲是什麼原因呢?是不是他犯罪,還是他的父母犯罪呢?耶穌就透過這個醫治教門徒,這是約翰福音第九章有記載的。。
所以絕對不是因為耶穌沒有能力去醫好這個盲人一次過,一定是有背後的原因,耶穌要用兩次的按手。在四福音裡面,只是這裡記載這個神蹟,耶穌要用兩次按手。。
第一次按手之後,那個盲人因為是耶穌拖他去到村外,在村外來到去,耶穌就按手,當然用一些唾沫,這是一個很重要對一個盲人的身體的接觸,讓他感覺到有觸摸,有一個身體上的語言,讓這個盲人有一種親切。。
我想我們對二千年前和今天都應該相差不遠的,盲人最需要的就是那種接觸,讓他感受到一份關心和愛,耶穌做了。但是那個人看到的就是,他的回答是很有趣的。。
我們先看八章的第24節,他抬頭一看,首先是耶穌問他,按手之後,你看到什麼?24節,抬頭一看,就說我看見人,他們好像樹木一樣,並且行走,那就是說意味著,是不是那個功力不夠呢?耶穌的能力不夠呢?。
他看見一些很模糊的東西在動,在他的視力範圍,是不是從來都沒有見過東西呢?見到樹木也很重要,好像樹木的人在行走,那對這個盲人,是不是已經滿足這樣的視力,就可以離開呢?。
留意一下第25節,隨後耶穌又按手,在他眼睛上,他定睛一看,就復原了,樣樣都看得清楚了。然後耶穌就打發他回家,不過祝福他,連這個村,這個是白菜大,連這個村你都不要進去,為什麼會這樣意思呢?。
這麼大的神蹟,為什麼不回到村裡,告訴所有的村民,我從前是完全看不到東西的,現在耶穌幫我用了兩次的按手,完全很清楚,每樣東西都看得很清楚,從來沒有見過東西的一個盲人。。
原來枱是這樣的,原來椅子是這樣的,原來人是這樣的樣子,樣樣東西都振奮,樣樣東西都興奮的,但是耶穌說你不要回去那個村,那他家裡就是一個村,那意味著他可能不是在那個村裡的人,要回到自己的家裡,到底背後有什麼含義呢?。
是不是一個兩次按手的神蹟,就是這件事的原因,或者結果呢?相信作者擺在這裡就不是這麼簡單了,因為第八章似乎不單止是身體的模糊,昏暗,是這一章聖經裡的主題。。
有人昏暗到一個地步,要挑戰耶穌的權威,他的身份,八章第十一節,快來人出來盤問耶穌,要求他從天上顯一個神蹟,吸他們的汗,原因和動機就是要試探耶穌,。
就是說這些人心靈的眼睛昏暗到一個地步,看耶穌做的事只會從一個挑戰,試探,而找機會來逼迫他,來陷害耶穌,是這一班宗教領袖,法利賽人,有這種心靈的昏暗。。
另外下面第八章的第三十一節,從此,他教導他們說,他就是耶穌基督,教導他的門徒,因為上文耶穌說了他自己的身份,他的身份就是要來這個世界的基督,當然是由彼得自己親口去承認,如果是基督,暗示什麼意思呢?。
第三十一節,耶穌就從此教導他的門徒,人子必須受許多的苦,就是說基督要這樣來去成就救恩,要來這個世界的原因就是要為人釘十字架,第三天從死復活。。
人子必須受許多的苦,被長老、祭司長和民事氣絕,並且被殺,三天之後就復活了,三十二節,耶穌明白地這樣說這些話,彼得,仍然是剛才說你是基督的彼得,就告訴耶穌,彼得就拉著耶穌的手,責備他,對不起,就拉著他責備他,責備他是彼得說的,馬太福音就沒有這樣記載。。
責備耶穌,你怎麼說這樣的話?基督是這樣的嗎?基督是三天死在地下受祭司長的苦,這樣來復活的嗎?責備耶穌,彼得。。
這一種又是另一種門徒的昏暗,屬靈的眼睛的昏花,所以作者將中間最重要的神蹟放在這裡,疑似按手,有非常深的含義,不是一個簡單的神蹟那麼簡單,好像耶穌沒有能力再去施行那個神蹟。。
不知道大家有沒有試過,晚上差不多十一、二時,有人在WhatsApp你,但你已經累到沒有Walk,跌了Walk,你要立即睡覺,什麼都不要理,去到那種狀態,我想我們大家有時候都有機會試過,特別是一些長輩,可能八、九時開始一夜睡,我們都有,我們有時不停地工作,做到十一、二時,真的不行了,再有來都不行了,要立刻上床睡覺,那種狀態,耶穌不是這樣的。。
耶穌不是沒有那個能力,要按兩次,讓我的能力有了再按第二次,不是這樣的,整件事是為了上下文的兩個群體,整件事是在講成章,是在講昏暗,怎樣解決我們的屬靈昏暗,令我們有了那種信心來繼續前行。。
在這裡想用一個例子,是真人真事來的,有一個在美國Wythens讀神學碩士的一個神學生,有一次他叫Richard,理查,寫信給一位作家叫做楊肥力,Philip Yance是一個很出名的美國基督教作家,他的書是很暢銷,主動找這個,應該是用電話,。
主動打給這位楊肥力,說很想約他出來聊聊天,原來他有一個作品,應該叫做《論文》,快要出版了,很想楊肥力先生這位作家幫他做一些證據,看看這個《論文》有什麼可以修改,有什麼可以論釋,聽聽他的故事。。
這位神學碩士生,一直說他的過去情況,他的這個《論文》是研讀約伯記的,輾轉經過一段時間,大家做了朋友,幫他做一個《論文》出版,如是者一直說他的過去,但是過了一段時間之後,他的作品差不多要成書而出版,。
這位理查再打電話約楊肥力出來坐,來聊天,楊肥力見到他在這個咖啡店的時候,很神色凝重,一直聽他的故事,然後他就告訴楊肥力先生,他不再信神了。。
他以前一直的尋求,原來都是假的,一個碩士生在Whitten的神學院,他說他不再相信了,他就解釋為什麼這樣,一直說的時候很憤怒,很沉重,那個心情,眼神,楊肥力都看得到的。。
他就寫在他的書叫《無語問蒼天》的一本書,有中文翻譯的,是第二章的chapter,就講這個故事,為什麼這個神學生會落到這樣,去到不再相信神呢?。
他一直輾轉說,就是他過去三年,未進入神學院之前,盡力希望挽救自己父母的婚姻,最終不行。他就覺得很多事情是不是因為我對神學不認識呢?他就很主動自己進入神學院去研讀,然後再研究約伯記等等。。
他的論文是很好的,就是楊先生在他的文章裡面這樣說的。一路後來,他自己面對的一些很大的困難,就是他的未婚妻和他分手,他的工作失去,他開始懷疑到底神是不是真的存在呢?。
為什麼不會幫助我,這麼認真去祈禱,這麼認真去挽救這些事情,為什麼全部都失敗呢?他就歸因於原來根本就沒有神,一個神學生最終發現原來沒有神,所以他就完全沒有那種mood再講神了,就跟楊先生說,我的信仰已經放棄了。。
他說他試過去到一個階段,將家裡神學的書,很多很多的書,在自己的後院一把火燒了。去到一個境況就是,消防要來看看什麼事,為什麼這麼大火,來去淋濕他,擲地他,你這樣怕又影響鄰居。。
但是他燒了這些書之後,包括他自己的論文,他就說,如釋重負,我的心靈就好像很安息了,然後就沒有再見面,過了一段時間,大概一年多,又在街上遇見了他,大家坐下來聊聊天。。
這個Richard就說,我現在很舒服了,我不再去care有沒有神了,又找到一份好工作,也有一個新的戀情了。楊肥力先生就透過這個反面例子,有很多很多的反思,在作品裡面,這個無語問蒼天,會不會是這個Richard根本是用錯了方法去驗證神呢?。
長話短說,我們這一章聖經講心靈的模糊和黑暗。。
頂姐妹,你們留意一下,聖經的作者告訴我們當時耶穌的時代,人怎樣看待耶穌和福音呢?人怎樣去看待耶穌來這個世界的身份,工作,和和他之間的生命關係呢?。
這個是聖經的作者,福音書的作者,很想我們能夠看到的。有些人已經硬心到一個地步,耶穌做什麼都是沒有用的。。
所以耶穌說,這是一個不信的世代,沒有神蹟給這個世代,不會再有神蹟的。這是第八章的第十二節。耶穌心裡面深深的嘆息,就說這個世代為什麼要求神蹟呢?。
我實在告訴你們法理賽人,沒有神蹟給這個世代看。所以這一節經文是特別針對這些完全心存硬心的人,那種審判。。
就離開他們上船,然後又有一個故事引帶他們去到另一個神蹟,就是門徒上船之後沒有帶餅。。
耶穌就祝福他們,你們要謹慎,要防備法理賽人的教和希律的教。已經這樣耳提面命,提醒他們要小心,不要受法理賽人的影響。。
法理賽人的教會帶來一種慢慢的不信的態度,耶穌祝福他的門徒,其實是因為門徒沒有帶餅上船,有飢餓,沒有東西吃,怎麼辦呢?。
整個心態在餅上,耶穌一說「教」,他們就明白了,為什麼不做好餅帶上船呢?為什麼不預備教訓去做餅呢?是當時這樣的社會處境。門徒是這樣理解的。。
五節之後,十六節就說「他們彼此就議論了,是因為我們沒有帶餅,所以耶穌這樣說,叫我們留心那些教。」但是耶穌說「法理賽人的教,希律的教。」。
馬可沒有說詳細的意思,但其實已經呼之欲出了,因為耶穌再跟他們說,十七節就告訴他們「為什麼因為沒有餅就議論?為什麼你們還是不明白?為什麼你們的心靈仍然是如幻?」。
十八節「為什麼你們的眼睛看不到?為什麼你們的耳朵聽不到?又不記得?」。
十九節「我張開了五個餅,分給五千人,你們收拾的零碎裝滿了多少個籃子?」他們立即按掣「十二個」。
第二十節「另外一次的神蹟,張開了七個餅,分給四千人,你們又收拾了多少個籃子?多少個糠子?」他們立即說「那次就是七個」。
第二十一節「你們還不明白?什麼意思?即是說一而再的神蹟都不能夠令你們的心靈更加強健,心靈的眼目更加清楚?為什麼你們會這樣?所以耶穌的祝福對這些門徒其實是很語重心長的。
各位親愛的姐妹,我們的心靈是不是已經明亮了?是不是每一件事都看得清楚了?我們家庭裡的婚姻,跟子女的關係,跟父母的關係,跟同事的關係是不是都每一件事都看得清楚了?。
還是我們心靈的眼睛只是在這個鐘頭裡我們清楚了?甚至這個鐘頭也未必清楚了?我們跟人的關係,那個關愛是不是真的照著聖經的教導,真的從心裡看得清楚了?。
這是一個很嚴肅的課題,不過很感恩,出現有兩次「按手」,原來人需要不斷有耶穌的觸摸,原來人不斷需要耶穌的「拖帶」、「按手」,和祂的「關愛」,才慢慢地看得清楚,是這個神蹟最背後的原因。。
耶穌拖著這個盲人,祂強健的手,拖祂出去村外,按手,每一個動作對一個盲人都是一個很大的心靈安慰。。
耶穌實質的手按在祂身上,問祂,你現在看到什麼?一個很單純的人,看到什麼就說什麼,而且是一個很新鮮對祂來說,看到有樹木,但是會行走的,其實當然是人,樹木是不會行走的,祂不是看到異象或者鬼怪,祂真的看到人,不過是很模糊的人。。
然後耶穌不停在這裡,也不是這個盲人再三地請求耶穌,你再按多一次,我還不清楚,他好像都不懂,但是耶穌再按手,讓他看得清楚,再問他,他突然一按就復原了,樣樣都看得清楚了,耶穌就打發他回家。。
親愛的弟兄姊妹,一個這麼特別的神蹟,擺在上下文的模糊感,法利賽人的模糊是完全心硬,完全盲了,但是也有盼望的,因為去到四十行轉,很多祭司長,法利賽人信主的,所以仍然有空間的,多盲,神的工作都不會停頓。。
門徒,耶穌告訴他們,第27節,耶穌和門徒出去了,去到該撒尼亞肥納比附近的村莊,在路上的時候就問門徒,人家說我是誰呀?。
他們就說,有人說你是斯蒂若罕,有人說你是以利亞,有人說你是先知裡面的其中一位,這裡是有典故的,生命的十八章十八節,就是說將來我要為你們當中興起一位先知,好像俄摩西一樣的,你們要聽他講呀,這樣。。
有典故的,他們可以這樣去列述周圍的人怎樣看耶穌這個身份,最重要就是第29節,他就問門徒,耶穌就問門徒,你們怎樣看我呀?。
這個課題正正就是上下文講的模糊,這個課題正正就是想講整張聖經在這裡,耶穌就是要讓人的心樣樣都看得清楚,首先你們怎樣認識我呢?。
然後彼得就立即回答,周圍的人講都不對,我們講的才對,你是基督。你想想,彼得可以立即說耶穌你就是那位尼塞亞基督,然後第30節,於是耶穌切切的祝福他們,不可以對任何人講起他,很特別的。。
馬太福音第16章那段經文就會更加詳盡去展述,馬可就好像沒有詳細講,然後第31節就是任何聖經福音書都有提及。。
各位,剛才我們已經讀過了,彼得的模糊,他只是看到基督的榮耀,看不到他得榮耀之前是必須受許多的苦,被祭司長、文士棄絕,甚至被殺。。
彼得的模糊立即出現了,拉著耶穌,責備耶穌,為什麼你要這樣講,為什麼你要這樣做?原來在他的眼中是沒有十字架的痛苦的,不應該受苦的。。
親愛的弟妹,我們的主耶穌不會因為這樣停下來,他仍然繼續按手,繼續在門徒的生命裡面繼續按手,直到他們每一件事都看得清楚。。
直到我們能夠在我們生命有限的人生,每一件事都表達出基督的愛在我們生命裡面,我們的待人接物有沒有流露出基督的陽色呢?。
走出來是充滿了一種愛,當然愛不代表我們不恨惡罪,兩件事是不同的,不是一種包庇,什麼都不要理,包庇為節位,總之是和我合得來的人,我包庇,這就不是叫愛,這叫包庇。。
愛在我們生命裡面仍然是有真理的,愛是恨惡不義的,所以我們有沒有能夠流露基督耶穌的陽色,每一樣都看得清楚呢?。
這是一個很大的挑戰,但是很感恩就是在這個神蹟告訴我們耶穌繼續的按手,繼續在我們生命裡面不斷地使我們看得清楚。。
我用一個例子結束今天的講道,因為我的眼鏡很模糊,充滿了汗,用一個例子,在2010年我還沒有入職錦書書之前,有一段時間我在福音團契去探望一些弱智院舍的團契,其實我太太在那裡做一些義工的半職工作,。
我就去幫忙,有時候晚上去那些院舍探訪,那是一間弱智和一些肢體上不能控制自己的弱智院舍去探訪傳福音。。
我有一次去探訪,那是2010年,因為當天我不知為什麼做了一個筆記探訪日誌,我記下了是2010年3月,那間叫懷智的護養院,其中一位朋友叫智良,智向的智,良好的良。。
其實他講不了話,他的腦袋是很清醒對話的,但是不懂得說話,因為他的肢體控制不了自己,有些比較嚴重的肢體是不能夠自控的。。
那些院舍的護士就很好,教他們讀生字,所以他們個人有一本單字簿,是有些單字教他們讀寫的,不是寫,是讀,他們懂的,大家彼此可以溝通的。。
講完福音之後,就走過去,其實我不認識他,就走過去問他聽得怎樣,他就叫護士拿一本單字簿,點那些字給我看,其實我不知道他點什麼,護士因為跟他很熟,就知道了。。
他說很辛苦,然後就是我很關心我的生命,我就跟他說,你相信耶穌,你接受耶穌,你將來在天堂就不會殘缺的了。。
我就流淚點頭,我就跟他決志,相信了主耶穌。弟兄姊妹,我們初信的時候,是不是經歷這種能力,令你因為這個好信息,你的生命改變呢?但是需要不斷地越看越清楚。。
我不知道志良現在怎樣了,昨天我講完這個例子之後,就有姐妹WhatsApp我,那個人現在怎樣了,我都不知道,十年沒見了。。
現在是20年2月,他是不是還在這個院舍呢?還是已經離開世界了?我不知道。但是這個例子很感動我自己。我們信主的時候,經歷那種因為好信息帶來生命的改變,看清楚原來有天堂,有這位榮耀的主耶穌愛我愛你。。
但是過了一段時間,我們是不是仍然有些地方是模糊呢?是看得不清楚呢?這個神蹟告訴我們,耶穌仍然等待,按手。耶穌仍然關愛你的生命。耶穌仍然很想讓你樣樣都看得清楚。。
祂希望你能夠在有生之年流露基督的香氣、樣式。。
各位親愛的親姐妹,今年的挑戰,我們在疫情更加需要表達這一份對耶穌的認識。這個認識帶來生命的神蹟,好像不像神蹟,其實是神蹟。我們是在做一些一般人沒有的,就是我們有信心、有盼望和堅持的關愛同行。。
願主祝福大家,我們一起祈禱。多謝主耶穌,祢愛我們每一個,願意使我們繼續能夠看清楚我們的生命,我們所得到的救恩是多麼的榮耀,多麼的偉大。願祢在我們生命裡得到榮耀,我們這樣感恩禱告,奉耶穌基督的名。阿們。。
阿姆。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
