好 各位晚安 我們一起開始之前同心禱告。
很多謝天父 我們再一次有機會來研讀羅馬書。
有系統地將這本書。
試圖保羅他對羅馬教會的教導。
將真理有系統地去陳述和宣講。
我們很感謝神。
一封書信保羅準備要去羅馬的時間。
就來向當地的教會講述一個這麼重要。
這麼偉大的真理 就是人罪人可以恩順清義。
可以在主耶穌的救贖裏面有份。
而來得到神的無條件的救贖。
我們很感謝主 盼望我們能夠明白、認識。
我們在這幾次有機會去思想。
試圖保羅對差不多26位弟兄姊妹的文案。
裏面全部是有名有姓的人。
也提到他們一些好像在生活上。
在侍奉上的一輪半找的描述。
可以想像這是好朋友的一個文案。
不是一些陌生人。
我們盼望我們在這樣的教導裏面。
有時不經意的陳述。
讓我們看到原來使徒們。
他們都已經這樣將真理落實在生活裏面。
在教導裏面 願神都幫助我們。
今天晚上我們再一次去嘗試。
逐個的聖經人物這樣去看的時候。
都讓我們能夠掌握使徒保羅教導背後的那份心意。
我們等候仰望在主的面前。
我們這樣禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
我們算是第二講 其實應該是第三講的。
因為之前很概略的講了菲比這位女執事。
她是那個受助人 或者叫贊助人。
贊助保羅的 就是說是她去支持一些福音工作。
聖經就沒有再提得太多。
堅格利教會的背景。
保羅在那裏有什麼的侍奉。
聖經就沒有記載 《聖經行傳》都很少有記載。
所以我們對堅格利教會都不是太認識。
但是無論如何 這封信就是透過菲比。
就帶去給羅馬教會 而且她有些重要的事情。
需要羅馬的教會來推薦。
可能有其它的地方菲比要去。
所以這個就是一個這樣的動機。
我們再看回上一個禮拜。
我們有機會很概略的看了。
我們就要留意 就是上一個禮拜都很快點出了。
一到第十六節 十六章就是告訴我們。
保羅向很多的不同國籍 不同的身份。
不同背景的羅馬的教會弟兄姊妹。
來去祝賀的民安 有些是夫婦的民安。
但是在這個民安的背後。
就是一份很大的熟絡。
親密的在主裏面的關係。
但是講完十六節之後 十七節就分外重要。
因為十七到二十節就提到。
原來在教會裏面有一些人是我們需要留心。
需要去留意 那個留意就是因為。
他們可能有幾個問題是會影響教會的。
所以第十七節開始 他說弟兄們。
那些離間你們 離間是一個問題。
就是說原來人的骨子裏面很容易有分裂的。
很容易就是對一些自己不喜歡的人。
我們就會有一種標籤 慢慢就會將它妖魔化。
慢慢就變成不是我的族類 我們就要來排除。
就是不會再有相交 更加再嚴重一些就是。
刻意去尋找那些問題來攻擊。
這些離間的 接著說叫你們跌倒的。
就是說可能他們的行徑、主張、講道。
會影響了那個對真理的認識、追求、熱心。
跌倒 第三個就是背負所學之道。
更加是刻意的對真理有一個抵觸、違背。
甚至挑戰 甚至傳一些假道。
所以這三樣東西 保羅就要求弟兄姐妹一定要留心。
保羅就說我勸你們要留意躲避他們。
到底是不是保羅聽聞有這樣的人已經在羅馬教會。
還是一般性的呢? 因為講完16節之後。
17節就立即一個語重心長的勸告。
要小心這些人 可以想象得到。
一定是這些人在教會裏面行走。
是有一定的影響力 而那個影響力。
是一個不是正面的 對神、對真理、對人的愛。
是一路一路有增長的 而是會不知不覺。
會令到人受離間的 會令到人跌倒的。
又會令到人背負所學 即是學過的了。
學不懂之外 還要背負 就是背著那個真理。
即是背向那個真理 即是說背道而馳這樣的行徑。
那就變成不是真理的信徒了。
就不是捍衛那個恩信清義了。
所以這些人 保羅就說 如果真是發現這樣的人。
而他是有這樣的存心、有這樣的基心的。
那就要留意、要躲避這樣的人。
所以我們今天回來仔細去看。
在這個整個的民安裏面。
對不起 那個風吹著我 令到有些。
拿了個電視 我看怎樣弄高一點。
不好意思 吹到靜一靜那個位置。
如果有個兜兜著可能好一點。
算了 算了 現在好像有些動了。
好像沒有什麼反應。
我們是有反應的。
要一秒鐘才收到那個訊息。
好了 不要管了 不動了 有得看了。
我們在整體去看整個民安。
我們可以其實有一些歸納的。
因為不單止是對這個呂執事的稱許。
對他那個行徑的一個讚賞。
而且更加原來其他的民安的對象。
全部都是直呼其名。
按他們的名字來稱呼。
有些是猶太的名字 有些是希臘的名字。
就是說反映著有些真是他們是猶太人。
有些當然在羅馬已經有猶太人和外邦人。
來到一起聚會的那個生態。
所以在這個民安裏面。
一方面就是對他們的所作所為來稱讚。
就是說他們的生活。
他們一些可能沒有什麼人留意的地方。
他們保羅都留意到 就稱讚他們。
又或者可能有一些人已經是透過不同的人。
告訴保羅 而保羅知道又認識。
對他們所做的一些生活的行徑有那個稱讚。
當然既然民安一定是保羅所認識的朋友。
我們又可以透過稍後逐個民安的人。
我們就知道那個熟絡的程度。
還有在什麼時候開始去熟絡。
都是很值得我們仔細去看這20多個人的。
更加就是不同階層 不同的身份 不同的背景。
這個就真是要帶到很重要的真理了。
就是告訴我們 喝口水吧 喉嚨還是有點乾。
和大家先揭一揭《加拿大大書》。
三章的《加拿大大書》。
三章的26節開始。
差不多就是這本書的那個中心思想的教義了。
大體來說 《加拿大大書》要針對。
要強烈的反駁的神學的錯誤。
或者一些的讀者 加拿大教會。
他們被人來到去有一個恐嚇。
就是說你信了主耶穌。
如果不是好像我們猶太信徒那樣。
又要受割禮 又要根據摩西的律法來生活。
那麼你們的那個恩信清義。
就不足以使你們好像我們猶太的信徒那樣。
蒙神的那個喜悅。
就是說有另外一個關他們還沒過。
他們就是信入門。
但是需要用他們的那個行為。
這個是保羅的理解。
你做任何的事情在救恩以外要加添的。
這樣的點綴就是一個行為。
如果你說要信再加行為。
那麼保羅的眼中這個就是異端的了。
這個就是會與基督分離的了。
所以整個加拿大書的措辭。
是相當強烈的來就教義去駁斥。
所以是一個護教的書卷。
所以三章這裡要留意了。
第26節開始可以讀長一點的。
所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的 或者受浸。
到時披戴基督了 並不分猶太人。
希利尼人 自主的 圍爐的 或男或女。
就是說已經是沒有東西需要再討論的了。
因為保羅已經涵蓋了每一個我們想到的。
在人類的社會那個無論身份、地位、民族。
那個特性 只有男女而已。
不會有第三性的 你就可以想象得到。
這裡告訴我們是一個很徹徹底底的。
來將在耶穌裏面 這個就是唯一的。
不可以叫條件 唯一的分辨。
就是在主耶穌裏面就有那個永遠的確據。
就是都是神的兒女 都是神的兒子。
這樣的概念對猶太人來說。
他們就會有很多的附加上去的。
例如你是不是阿伯拉罕的子孫。
例如你有沒有跟我們猶太教這樣來受割禮。
有沒有跟我們猶太教要進行一些的條規。
這樣疊加上去 這樣加諸在信耶穌的。
無論是猶太人或者是外邦人。
這些都是違反了恩順清二的唯一的信心的。
所以保羅這裡就很清楚的界定。
只要在耶穌裏面 無論過去是什麼分歧。
什麼不同的背景 或者我們的階層。
有多大的懸殊都好。
在主耶穌裏面 立即成為一。
所以這個信心的入門。
就帶給我們一個整個生命的地位的更新的改變。
所以這裡保羅是沒有任何的轉彎餘地的。
他說在基督耶穌裏面都成為一了。
留意29節。
你們的屬父基督就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業。
好像要將那些猶太教。
一些對舊約有一種錯誤理解。
表面上是沒有錯誤的。
但是當耶穌來了這個世界。
成就舊恩之後 那個理解就不同了。
因為真正的那個贖罪祭。
那個永恆的舊恩就已經完成了。
主耶穌在十誡上完成舊恩。
整個舊約就要更新了。
整個人類的社會只是在耶穌的舊恩裏面。
或者你還沒有在耶穌的舊屬裏面的人。
就只有這兩種分別。
所以在耶穌裏面就算你是外邦人。
所以保羅你想一下多大膽。
在基督耶穌裏面的就是阿伯拉罕的子孫。
而且憑著英許將來可以得到那個英許承受的產業。
這些本來在舊約的時候。
是猶太人獨有的那個福氣。
但是現在在主的舊恩裏面。
人類只有一個的方法。
就是透過耶穌就可以成為神的兒女。
神的兒子 以及將來有永恆的天家。
以及有那個英許承受的產業。
這個就是加拉太書那裏所說的。
所以他用一些實行的原則來反駁那些錯誤的教導。
就是說這個很新的概念。
對保羅來說也是很新的。
哇 明明那個猶太人和外邦人真的是格格不入的。
但是現在突然間這個神學就好像加進來。
我們一些不同的當時的教會、當時的聚集。
說一定要記住這個重要的真理的宣告。
28節說 不再分猶太人、希利利人、自主的。
自主就是那些可能是貴族 可能是一些很有權勢的人。
因為和圍爐和奴隸有一個分別。
或者是男的 或者是女的。
因為男女在那個時代是沒有那個社會的平等的。
有高低之分的。
你可以想像得到。
因為你們在基督耶穌裏面。
立即的成為一個在神眼中的。
只是一個的群體 一個的新的生命。
就是神的兒女。
就是不再分猶太人的神的兒女。
外邦人的神的兒女。
總之不再理會那個民族的了。
都是神的兒女 在主耶穌的救恩。
我們一洗進入這個洗禮裏面。
我們就是神的兒女了。
所以這裏是說要確立在地位上的平等。
在一個好像法定的地位上。
但是這樣的概念只是神學的宣告。
所以我們就要留意。
在保羅的書信裏面。
所以你看到這裏很重要。
保羅 這裏是我印的聖經。
這裏是三章的26-28節。
但是在羅馬書就很特別了。
因為羅馬書在保羅的書信裏面。
已經一直這樣說了。
告訴我們這個神學的基礎。
不再重複這些宣告真理的口號。
而是保羅怎樣示範給我們知道。
在主的救恩裏面。
我們都能夠在實際的生活裏面。
我們正在發生這些變化的。
而是我們怎樣能夠讓那個真理。
已經在我們的生活的層面。
來流露出我們在主裏面的合一呢。
所以你看看第16章的文案。
保羅對每一個有女性的尊重、讚賞。
有一個奴隸 那個奴夫據聞就是奴隸。
來到他這樣對他們的稱呼、稱頌。
對他們的讚賞 你就可以想象到。
加泰書說的。
是告訴每一個錯誤理解真理的猶太人。
或者外邦人一樣。
在救恩裏面。
恩順就進入福氣的合一。
神國道的合一裏面。
所以加泰書告訴我們。
我們是應該要合一。
但是羅馬書這一段的經文。
一到第16節告訴我們。
保羅示範給我們看。
其實已經在這個合一裏面相交的了。
所以保羅就是這樣對每一個不同身份的。
羅馬聚會的朋友。
對他們的感恩、問安、對他們的讚賞。
所以羅馬書更加傾向在那個實際的生活裏面。
那個相交裏面。
大家都已經以弟兄姊妹、神兒女這個身份。
來去有這樣的相交。
就見證那個合一。
是怎樣來去示範給。
所以這個示範就是一個好像示範單位那樣。
示範給人看。
所以外人 未信的人。
對教會的相愛、相交。
都有他們一定的期望的。
有時他們為什麼會憤外的。
有時那種噁心。
就是有時見到教會裏面如果有不和。
見到教會裏面有一些事情。
對一些外人來說。
是會覺得是一種。
你不是教會應該是講愛、講合一。
你說不信的群體、講利益。
講自己的那個放大自己的需要。
來去搶奪。
但是教會不是應該學校耶穌的博愛。
犧牲、捨己、奉獻的精神嗎?。
所以的確是的。
的確聖經就是這樣告訴我們。
所以《加拉太書》是先告訴我們那個原則。
為什麼要合一的原因。
原來我們本來就不是相同的。
大家是猶太人就是猶太人。
外邦人就是外邦人。
你拜開的神和我們是沒有關聯的。
我們拜開的偶像。
我們相信的那些大自然或者無神。
都是我們的事來的。
但是不是的。
造物主差遣他的兒子來這個世界。
要將人類帶進那個救恩裏面。
所以那個合一的那個事實。
因為耶穌已經發生了。
但是發生了。
怎麼能夠令到每一個信的人都要來到去。
學習這個合一、學習這個相交、同心。
去傳福音給未信的人呢?。
這就是羅馬書很寶貴的。
透過這樣的文案就讓我們看到。
原來初期教會就是認定這個真理。
這個在基督裏面的合一這個真理。
保羅就自己去示範。
不是刻意的只是為了文案而文案。
而是在實際的生活裏面。
保羅已經有一個新的價值觀了。
至少他不會對外邦人有歧視、有反感、有憎恨。
他已經看外邦人是他的弟兄姊妹。
他看一些女性是非常的尊重。
我們在神學院應該是二年級的時候做了一份功課。
女性可不可以講道呢?。
《提摩太前書》第二章。
還有應該第六章也有的。
那些人覺得保羅很專環。
應該是第二章的。
我們可以看多一點。
第二章的第八節。
「我願男人無憤怒、無爭論」。
這個《提摩太前書》的二章。
「舉起聖潔的手 隨處禱告」。
「又願女人廉恥、自首 以正派衣裳為裝飾」。
「不以編髮、黃金、珍珠和貴價的衣裳為裝飾」。
「只要有善行 這才與自稱是敬實的女人相宜」。
「女人要沉靜學道 一味的信服」。
「我不許女人講道 也不許她嚇管男人」。
「只要沉靜 因為先做的是阿當 後做的是夏娃」。
「且不是阿當被引誘 乃是女人被引誘 陷在罪裡」。
「然而 女人若常存信心、愛心 又聖潔自首」。
「就必在生產上得救」。
講到生兒育女 懷胎十月。
講到女人在聚會的時候。
提了兩次要沉靜 要學道理。
不許她講道 講道背後就是嚇管男人。
所以是要沉靜 接著講了那個原因。
要沉靜的原因 因為先做的是阿當。
就是說那個是創造的秩序 次序。
後做的是夏娃 接著就要追究。
當初吃的那個分別是鱷、薯、果的是什麼呢?。
而且不是阿當被引誘 是女人被引誘。
接著就陷在罪惡裡 慫恿阿當來受引誘。
所以接著就說15節就是「然而」。
這段經文是挺爭論性的 挺多不同的解釋的。
差不多是有些大的論文都是寫這個題目的。
對華人教會來說 如果我們沒有經過去詮釋。
我自己第一次看 我都認為是這樣的。
女性是不准講道的。
所以有些教會真的是女性是不准講道的。
應該是福音堂的教會。
還是女性都是不可以在主要的崇拜聚會講道的。
所以大家有時候要記得這些傳統。
但是這裡就要問一個問題了。
其實當時是不是因為提摩太前書。
在爾弗所這裡有些很特殊的處境。
而導致保羅好像帶有很強烈的對女性的偏見。
而導致變成一種對後世的教會一個錯誤的示範。
到底整體的保羅書信對女性是怎麼樣的呢?。
所以這個功課原來挺巧妙的 原來要做這份功課的人。
就要對整個保羅書信都要有一個整體的認識。
就是說保羅一貫對女性是怎麼樣的呢?。
在他的行文裡面有沒有這樣的教導。
女性是要被貶低的 女性是不應該做任何事情的。
或者諸如此類的 如果你有這樣的結論。
而再用這個經文去再印證 那就很合理。
這樣的做實學裡面應該是這樣的。
但是如果在整個的保羅書信裡面。
原來一貫都不是對女性有這樣的貶低。
也可以這樣間接印證了 剛才那個假設是對的。
就是提摩太前書是有一個很獨特的處境。
而那個處境日於言表。
保羅要在智女行家教提摩太的時候。
就要告訴他在爾忽所這個地方。
這個時候 有一些可能個別的女性。
特別的出頭 出到一個地步。
是要壓制那些弟兄。
甚至已經為外面其他的教會。
其他地方的教會的人知道。
而導致在那個次序上有一種的錯誤。
有一種的混亂 所以提摩太前書這裡。
傾向就是一個很處境性。
所以現在這個處境性是一個特別的原因。
所以就不是普遍的原因。
不是一個普遍的真理的教導 兩者是不同的。
等於使徒時代禁止吃血。
信了耶穌 外邦人都不准吃血。
因為原因很簡單。
因為當時是有很多的猶太的信徒。
對猶太的信徒來說 看著你吃血。
當然不是喝那些血 是變成豬紅。
變成那些牛的牛是怎樣稱呼的。
有鴨血 牛血沒有的。
豬紅就是豬血 雞紅。
好像我沒聽過牛紅是怎樣稱呼的。
諸如此類 就是說有那個處境。
有那個良心上面。
不要令到猶太人有一種很大的反感。
那就影響了大家的相交。
所以使徒就規定了。
要禁戒的是祭偶像之物和血。
和勒死的牲畜和奸人等等的。
所以保羅告訴我們。
這些處境性隨著那個時代已經不同。
其實就不需要死守了。
所以讀聖經有時候就要留意這些處境。
所以這段經文就告訴我們。
是有它的處境性 我們就不要看得那麼大。
相反 正正就是因為我們讀羅馬書的時候。
正正就讓我們看到。
保羅我們有足夠的經文去印證。
保羅原來對女性的尊重是非常大的。
就是說原來在保羅信了主。
成為神的僕人使徒之後。
他自己因為我不知道聖靈怎樣更新了保羅。
他成為了一個看事物。
差不多貼近真理的那個研判。
就是說他的那個分析。
他的那個神學已經是貼近神的那個心意了。
所以我們看保羅的書信。
差不多他講的一些絕對的真理。
是真的絕對一定會兌現的。
但是處境的就不一定需要了。
比如他說我都希望大家都像他一樣獨生。
不是每個人都可以的 保羅自己也這麼說的。
所以我們要留意什麼是保羅他自己。
已經是因為神給他的啟示。
聖靈在他裡面的工作。
以他來說的這些神學這些真理。
那就是千真萬確的確信了。
但是如果有些處境性的。
我們就要就著那個背景來做一個新的詮釋。
那就會合理一些。
比如我們開始看 菲比我們看了。
我們不會再看這個女性。
保羅是接受這個菲比這個女執事。
對他的支持的。
她是菲比的那個受助者來的。
就是說他接受菲比。
或者可能他的教會或者他的家庭。
對保羅一直傳導的經濟上的支持。
就是說菲比那個身份是相當的尊貴的。
而且保羅這麼有學問、這麼有見識。
還有這麼有神僕人的身份。
都不會介意在這個女性菲比的門下。
因為當時如果你是那個受助人。
你是要對那個資助者、那個贊助人。
是要給他榮譽的。
當然在羅馬帝國的世俗裏面。
這些就是關係的建立。
就是說我給你好處。
將來你有什麼需要。
你就要站在我這一邊。
比如我們能夠明白的就是。
假如如果做議員的。
如果我也得到你很多的幫助。
將來你做議員去選舉。
那我一定會投你 我沒理由投別人。
如果要比較的時候。
因為你真的幫助過我。
那不等於賄選的。
因為我真的覺得你好 那我就投你。
除非有直接的錢銀的利益。
如果不是 這些就是很微妙的。
平衡一個社會裏面的結構。
其實全世界是一樣的 都是會這樣的。
所以很自然的 菲比就是保羅的贊助人。
但是保羅作為使徒。
他不會覺得要女人的錢。
要給她去支持 就覺得很收價。
或者我不應該在她下面。
將來她有什麼好處 我又要給她。
保羅完全沒有這樣想的。
他很認為當時的這個贊助人的制度。
他都沒有反對的。
他都覺得是很合理的。
接著第二對就是這個伯基拉夫婦。
我們可以用一點時間來看這一對夫婦。
第16章的第三節。
問伯基拉和阿居拉安。
記得伯基拉才是姐妹。
阿居拉才是丈夫。
已經不止一次這樣調轉次序的。
先問了太太 再問丈夫。
很特別的 我們比較少這樣的。
他們在基督耶穌裡與我同宮。
也為我的名將自己的頸項致之道愛。
不但我感謝他們。
就是外邦的宗教會也感謝他們。
好幾個描述 你就可以想象得到。
這對夫婦對保羅的影響。
還有他們的名聲 他們的服侍。
是多麼得到保羅的感動。
還有保羅對他們的敬重。
我們留意了 伯基拉 應該這樣說。
阿居拉夫婦 他們的足跡。
因為在哥倫多認識保羅。
他們本來是住在羅馬的。
也就是說 羅馬的教會是認識阿居拉夫婦。
但是輾轉 因為曾經在早年格魯丁的時候。
有一個羅馬的政府要將所有的猶太人。
從意大利趕走 回去不同的地方。
所以阿居拉夫婦就去了哥倫多。
在哥倫多就遇見保羅 彼此認識。
平日大家就一起去織帳篷。
猶太人用那些羊毛 山羊毛來織的。
可能是毛毯 或者那些帳篷外面的遮蓋等等。
是一些很專業的手藝。
當然到了安息日 就一起去會堂傳道等等。
一起去聚會 有家庭的教會。
後來輾轉 阿居拉夫婦就去了以弗所。
後來當然也在羅馬服侍。
所以你可以想像得到。
阿居拉夫婦一直都是家庭教會的領袖。
她招呼不同的人。
我們上個星期也提過一點。
這個阿波羅 一個很有恩賜的年輕人。
很有感動要去傳講主耶穌。
但是聖經路加醫生說。
他只是懂得約翰的洗禮。
就是暗示他不知道主耶穌的洗禮。
主耶穌的救恩。
人在主的裏面才真正得到永恆的潔淨。
所以約翰的洗禮。
只不過是叫人預備那個心。
預備一個悔改的心去接受將來的救恩。
所以如果他一直都懂得耶穌的洗禮。
那個十誡犧牲。
那他所傳的只不過是靠自己的好行為。
還沒有得救的一個。
如果再這樣的話就變成異端了。
所以阿居拉夫婦有一次聽到阿波羅講道。
很熱心 很有恩賜 很能夠陳述、講解。
但是他們聽到有些問題。
晚上就接待了阿波羅。
跟著跟他坐定了 跟著再分享。
就是說當時可能真的沒有手抄本那麼多的流通。
就跟阿波羅繼續去講解陳明基督的十誡救恩。
或者說主耶穌為我們受的這個苦楚的洗禮。
使得我們可以得到這個救贖的恩典。
所以阿波羅聽完這對夫婦的教導分析之後。
跟著他的講解更加的細緻。
更加能夠反駁那些猶太人。
跟著引聖經去證明耶穌基督的福音。
可以這麼說 阿居拉夫婦就得了一個年輕人。
阿波羅成為一個將來被大大使用的報導家。
一個周圍去傳道的目者。
所以阿居拉夫婦就是一直。
她未必是周圍很廣泛的去傳道。
做一些報導的工作 但是默默地在家庭裏面。
作為教會的領袖來去接待。
這個就是阿居拉夫婦 阿波羅怎麼稱讚她呢?。
對他們就是為了阿波羅的性命。
將自己的頸項置之度外。
就是說阿波羅受苦是很合理的 因為他是使徒。
但是你看到阿波羅對這個人的心智。
那個對主耶穌的救恩的服侍 生命都放上了。
你很欣賞這個阿波羅。
但是也需要你們要置之度外 你們的頸項。
而且是夫婦二人同心 是很不容易的。
兩夫婦一起對阿波羅的侍奉有一個這樣的支持。
支持到一個地步就是阿波羅受苦 阿波羅受逼迫。
他們都願意跟隨 如果神真的要他們受苦。
他們願意跟隨 這些是很高的生命的情操。
因為面對最大的就是困難 是苦楚。
如果困難苦楚都不會將你的心智去消磨。
那就證明那個跟隨主 服侍的心。
就非常之真確 非常之真實。
這個就是阿基拉夫婦 阿波羅這樣對他們稱讚。
就是說有些記憶 有些事件是真的發生過。
而他們真是願意站在保羅的身邊為福音作見證。
這個就是阿基拉夫婦。
置之度外的這樣擺上自己的頸項。
所以保羅說 不僅僅我感謝他們。
外邦的宗教會都感謝他們。
所以如果我們能夠在教會裏面。
對主 對主的僕人 對主的福音。
我們擺上 我們用生命去捍衛。
甚至神給你有不同的足跡。
在不同的地方來服侍。
你流露出來的見證是讓宗教會都欣賞的。
那就會帶來一個很大的福氣。
因為最近我們都是跟不同的群體。
特別是因為我們這段時間 過年前後。
其實過年之前 聖誕都已經開始接觸。
現在反而少接觸洪福村。
反而落橋樓 成為洪水橋現在比較多群體去接觸。
我也多主動去聯絡接觸。
所以過了一年之後。
有些我不認識他們的人 機構。
有時候打電話來找教會找我。
要談合作 其實我不認識的。
有些人有時候聊天 跟不同的教會聊天。
有時候一起侍奉的時候。
好像上個星期六我們去宣明會。
就有一些聚餐給那些落橋樓的火災災民。
有30位 我們弟兄姊妹有4台做義工。
有時候聊天 其他的傳道人其實我也不認識的。
他們有聽過我的名字 聽過洪水橋。
就是洪恩堂曾牧師的名字。
變成好像慢慢有時候你做的事情。
其他教會都認識 都知道。
所以真的 如果我們能夠一心。
在我們人生中心去服侍。
保羅的這句話都挺值得我們去追求的。
當然不是為被人誇而誇。
而是你一心是為主去忠心服侍。
保羅說 不僅僅是我稱讚他們。
就算是外邦的宗教會。
保羅不是要誇大 不是要拍馬屁。
保羅真是真心對這對夫婦的人生。
有一種這樣的欣賞。
連保羅就是一個這麼偉大的使徒。
他看到這對默默的夫婦。
這樣擺上自己的金錢 擺上自己的家庭。
擺上自己的生命 來去服侍主。
所以 如果保羅這句話留下在聖經。
阿居拉夫婦成為。
傳頌於千古的一對神的兒女。
你可以想象到他們離開世界。
短短幾十年 他們已經在天家二千年了。
他們在主耶穌的眼裏面。
他們終身的 走完人生的路的服侍。
將來得到的讚賞和稱讚。
神對這對夫婦的稱讚。
你已經可以感受到那種福氣 那種榮耀。
所以 不要小看使徒對這些平信徒的稱讚。
因為 能夠在羅馬帝國的壓迫底下。
他們也是猶太人 經歷過被政府。
這個格魯雕來去驅逐。
就是說 那些物業都被人搶了。
不會先賣了樓才走的 沒有的了。
說明要排走 就是趕著你走的了。
你是沒有任何東西 你就要馬上離開的了。
不走就有生命危險的了。
等於在印尼曾經排華的時候。
對不起 讓我先賣掉這些田地吧。
完全是被搶奪的了。
你有了一條命 你已經算是這樣的了。
他們就是這樣走了 但是過了一段長時間。
他們的服侍就在保羅的眼裏面。
現在寫羅馬書的時候。
就是說對這對夫婦的服侍有這樣的欣賞。
有這樣的讚美。
所以你想一下 如果人都可以有這樣的稱讚。
何況做物主 對於阿基拉夫婦的讚美。
那個欣賞 還有將來得到的榮耀。
我們再看看下面。
以拜彌陀 這個是希臘文來的。
那個希臘文已經是什麼了。
第四節 啊對不起 第五節。
問我所親愛的以拜彌陀安。
他在亞細亞時歸基督初結的果子。
亞細亞和阿該亞是不同的。
亞細亞這個Asia Minor。
就是凡是土耳其以西的地方。
例如有以弗索 有哥羅西等等。
那幾個的教會 亞細亞。
那怎麼稱呼它呢。
這裡告訴我們它是亞細亞初結的果子。
是歸基督初結的果子。
原來我們看一下保羅很喜歡講果子的。
哥倫多前書的十六章 我們又看一看。
當然我們沒有看十五章那裡。
用那個初熟的果子來做一個比喻。
講到我們將來必然會像主耶穌那樣去復活。
主耶穌就是初熟的果子。
講到祂是復活的初熟果子。
我們將來必然會像耶穌那樣復活的。
所以不是一種精神 不是一種幻覺的復活。
我們真的會肉身復活去到天堂的。
不過這裡再一次提醒。
所以保羅講的這些初熟果子。
都是含義著那些初信主的人。
第十六章的十五節 或者十三節。
留意這裡 十六章的哥倫多前書。
你們務要警醒 在真道上站立不穩。
要作大丈夫 要剛強。
凡你們所作的 要憑愛心而作。
弟兄們 你們曉得斯提反一家。
是阿該亞初結的果子。
並且他們專以服侍聖徒為念。
這樣的稱呼 一節聖經 已經有很深度的含義。
他們是阿該亞初結的果子 斯提反。
或者司徒斯提法 當然是不同的翻譯。
這裡就告訴我們 阿該亞。
最主要的地方就是哥倫多。
所以保羅寫這封信的時候。
再一次提醒弟兄姐妹。
斯提反這個人 當然不是殉道的斯提反。
這個斯提反就是在阿該亞。
保羅初到哥倫多的時候。
某程度就是保羅帶的第一個信主的人。
是阿該亞初結的果子。
就是說保羅在哥倫多的時候。
其實很多人反對的。
有些人甚至攻擊保羅的。
保羅打算走了 猶太人逼迫他。
但是在晚上 保羅見到異象。
耶穌向他顯現 告訴他 你不需要怕。
只管講 沒人會害你。
因為在這個城 哥倫多。
有很多的人 他們是被信主的。
保羅就因為這樣心動。
他就繼續在哥倫多留下。
接著有一年半的時間。
所以斯提反應該是很早期。
聽保羅的教導信主 而來到生命改變。
就是阿該亞的初結果子。
這裡告訴我們 斯提反有一樣東西。
他信了主之後就去做的。
並且他們 這裡是斯提反一家話。
全家人都是這樣的侍奉的心智。
就是以服侍聖徒為念。
專以服侍聖徒為念。
就是說是非常有愛心的去服侍其他的弟兄姊妹。
這個就是斯提反一家的人。
他們全家是阿該亞初結的果子。
初結果子對猶太人來說一點都不陌生。
就是頭生的和初熟的樹上的果子。
地上的那個收成 那些穀等等。
就要歸神為聖的。
所以舊約就有這樣的教導。
所以保羅都對這些舊約的概念。
其實他不是祭司 他不能夠獻祭。
但是他看這些信了主 由他帶順主的人。
初頭信主的 一直到今天。
保羅都還是記掛他們的生命的成長。
和參與在教會的侍奉。
在原浸的弟兄很熟的了。
熟到曾經我讀神學的時候。
他是將他家完全借給我住 住了四年。
沒有簽任何東西 憑一個信字。
他們自己搬去天水圍租地方住。
讓一間房子給我住 給我讀神學。
因為我要賣掉那間房子 讀神學。
四年裏面都沒有任何收入。
他就賣了 我沒得住。
就給我一間房子住 在元朗。
然後他們自己在天水圍租了四年房子。
現在他在原浸已經很長的侍奉了。
偶然間有邀請過來洪恩講教主一學。
有時候又會聊聊天 他現在住在Yoho。
Yoho Midtown 初結果子。
是我看著他信主 然後結婚等等。
都算我在元朗的初結果子。
一位很好的弟兄 他很認真預備主一學。
很感恩 跟他家裡 跟我們的關係都很好。
這位弟兄現在在元朗 他曾經試過做理事。
現在他專注訓練一些年輕人。
做一些門徒的訓練。
大家好 一見如故 因為真是我初結的果子。
你可以想像得到 保羅提了兩次。
斯提反一家是阿該亞初結的果子。
但是這個以拜尼圖。
是亞細亞歸於基督的初結果子。
是不是都是保羅在二分所的時候。
帶信主的以拜尼圖呢?。
雖然不是很具體。
但是可能都是隱約暗示在亞細亞的時候。
保羅帶他信主 現在他不再在亞細亞了。
現在在羅馬這樣去生活、聚會和侍奉。
雖然沒有提到有什麼對他的稱讚。
是保羅所親愛的這位人士。
這位弟兄 以拜尼圖 是一位男士。
他所親愛的以拜尼圖。
所以弟兄姐妹 如果你初信 或者你有份侍奉。
Alex更加明顯 看著小朋友成長。
他們現在繼續參與在初中、高中。
甚至出來工作 又在年輕的團體幫忙。
你看著他們一路成長 一路侍奉。
就很不一樣了 這些就是歸實的初結果子。
所以我們要有的 多少都要有的。
如果我們都沒有。
一來你都沒有參與過在別人的生命的建造。
二來就是你自己都若即若離。
沒有在福音工作上擺上 那你自然就沒有了。
所以人生建築 你沒有初結果子。
你沒有結果子 其實這不是一件恭喜的事。
關我什麼事 我都不是全道去做 全道去結。
我都不是全道 何須去結初結果子呢。
不可以這樣說 因為你的生命都會成長、成熟。
你的生命都會影響著一些人。
還有去到一個年紀 其實我們要將我們的經驗去傳承。
最重要的存在 就是要將你的經驗傳遞給其他人。
使他們能夠對主有一個真誠的皈依。
所以我們應該要爭著去做兒童主義學老師。
爭著去做一些我們可以幫助人建立生命的工作。
因為保羅自己都 他不是要沾沾自喜。
其實真的不需要沾沾自喜。
因為根本就是神的工作。
但是如果你看到一個人真的在靈命上面。
你看著他從信主一直這樣成長。
那種喜樂、那種滿足。
那種你曾經在別人的生命裏面。
留過一點點滴的功夫等等。
甚至最好就是有禱告、有眼淚這樣的灌溉。
那個靈命、那個人的果子。
將來就歸於神 歸於你的帳下。
當然我們不是為了勞攏人心來去結果子。
我們是希望將每一個果子歸實的。
因為一切都是實的。
所以兩者之間其實很清楚大家都懂得分的。
我們是要操縱一個人的生命。
他一定要跟我 他成為一個行屍走肉。
因為他有獨立的生命、獨立的恩賜。
獨立的見解 獨立的甚至他長大之後。
已經跟我某些的真理不同了。
某些的見解不同了 那就好了。
因為他已經成長了。
永遠不會停留在我對他的那個教導底下。
超脫不了 所以這兩段我很欣賞的。
保羅說他有亞細亞歸於基督的這個以拜尼圖。
又有這個斯提反的一家人。
是亞該亞初結的果子。
所以弟兄姊妹奉勸大家。
真的不要只是個人的返教會。
我們真的要參與在神的國度裏面的服事。
神會給我們有感動。
神會給我們有這樣的內心的引導來做的。
接著我們就繼續下去了 看看我們夠不夠時間。
接著提到瑪利亞 聖經裏面有六個瑪利亞。
第六節 又問瑪利亞安。
他為你們多受勞苦 只是一句的稱讚。
他為你們多受勞苦。
這個瑪利亞到底是誰呢?。
我們就不是太知道了 因為是保羅所認識。
在這個時候 我們可以透過少許的研讀。
聖經有六個瑪利亞。
我就可能和大家稍微溫習一下。
可能有些大家都不認識的。
我們就當是反正是查經 我們一起去看看。
相信大家不會不認識的了。
就是耶穌的媽媽瑪利亞 就是約瑟的太太。
另外一個叫做莫大拉的瑪利亞。
這個姐妹的出名之處。
就是她未信主之前是被鬼附的。
是住在一個外邦人的地方 馬大拉那個地方。
來到近加利利 可能是加利利海的對岸。
就是說她以往是交鬼也說不定。
或者如果不是交鬼 為什麼會有鬼附。
我們就不知道那個背後的原因。
我們一知道 就是耶穌基督就拯救了她。
幫助她 然後她就成為了一直在耶穌身邊。
跟隨耶穌的一位姐妹。
最後一個階段就是。
她是第一個看到耶穌復活的姐妹。
所以這個莫大拉的瑪利亞。
其實是非常有福氣的。
然後就是有一個叫伯大尼的瑪利亞。
大家可能就這樣聽 可能不太認識。
伯大尼的瑪利亞是誰呢?。
就是拉撒路的姐姐 馬大的妹妹。
就是這個叫伯大尼的瑪利亞。
然後還有兩個 這些可能就更加少了。
因為記載了一段經文而已。
就是一個格羅巴的妻子 瑪利亞。
這個是一個王族的了。
另外就是一個小亞國和約西的媽媽 瑪利亞。
就是這五個人 當然就是第六個。
就是羅馬書 保羅稱讚的這個。
保羅就沒有對這五個的姐妹。
這五個的瑪利亞。
在聖經裏面有書信 或者對話交往。
因爲保羅 反而路加醫生。
就反而有機會可能接觸到耶穌的媽媽。
但是反過來 保羅就很少提到。
有提到的就是這個瑪利亞。
這位瑪利亞就是一位多壽奴婦的姐妹。
爲了你們多壽奴婦。
到底她是什麼樣的背景、身份。
保羅就沒有詳細教導。
或者說初期教會的羅馬教會。
他們根本就很清楚、很認識這位姐妹。
瑪利亞這個名字是相當普遍的。
一個猶太的名字 相當普遍。
但是大聖經就給我們看到。
在耶穌的年代 有五個的瑪利亞。
和耶穌是有相當的關係的。
反而我們這些大家都應該熟悉的經文。
我們就不太詳細去看。
反而我們看看《使徒函傳》的第一章。
我們翻開前一點的《使徒函傳》第一章。
就提到關乎到這個聚集。
由12節開始 因爲耶穌已經升天了。
加利利人就是這一幫的門徒就回到了第12節。
有一座山 名叫「鑒欖山」。
離耶路撒冷不遠 若有安息日可走的路程。
大概就好像傳統大概2000蚤的距離。
安息日的路程 就是說你太長走遠路。
比如假設今天你由錦繡去元朗。
就是安息日的路程才算。
但如果你說不是的 安息日我要在錦繡出去香港。
過了安息日的路程是不行的。
你是犯了安息日的。
所以有時候《使徒函傳》也有這些描述。
因爲他們是猶太人。
他們還是在猶太教的那個分途底下。
所以當下他們還是有這些背景的傳統的。
但當然慢慢一定要盡快來分清楚。
在主耶穌成就救恩之後。
這些的禮儀 這些的律法 這些的傳統。
還是不是要遵守呢?遵守到什麼地步呢?。
這些他們一定要在他們有生之年往後傳道。
必須要梳理的 因爲很多猶太人信了主。
就會陷在這種困難的兩難裏面。
等於我們有時候也要教導弟兄姊妹。
我們不可以再拜山了。
我們可以帶竹花去紀念。
但是我們不可以帶有一次的安息禮拜。
那就可能沒有講得那麼清楚。
那些家屬在我還沒來到之前。
哇 把那些東西都放在那裏。
他們不是放元寶蠟燭。
是放那些親人生前很喜歡吃的那些水果。
那些東西都放在靈堂裏面。
我說不行啊 我們基督教是不用的。
一支蠟燭紀念就可以了 那些是吃不了的。
他們才會撤走的 可不可以不撤走呢?。
我說不好啊 怕那些不信仰的人誤解了。
不是說那些放在那裏有什麼問題。
而是怕這個傳統 中國人的傳統。
被那些不信仰的人來到基督教的喪禮。
安息禮拜 哇 安息禮拜都要放一些食物在那裏。
你說放在後面給人吃是沒有問題的。
你放在靈堂裏面上了下面 那是不行的。
那就變成了一種錯誤。
我就說不行啊 一定要拿走它。
他們很尷尬的都拿走。
都尊重因為是安息禮拜。
所以我們要留意。
他們還是有安息日的手的禁忌的。
就不可以超過2000爪。
如果那個尺寸真的是這樣的距離。
當下盧家醫生就很仔細的描述。
當下門徒從那裏回耶路撒冷去。
就是說他們就是剛剛見完耶穌升天之後。
就回來了 回到耶路撒冷的樓房。
第十三節 回到耶路撒冷城。
就上了所住的一間樓房。
在那裏有彼得、約翰、雅各、安德烈、。
比利、巴多羅馬、馬太、阿納肥的兒子雅各、。
奮銳黨的西門、和雅各的兒子猶大。
這些人同著幾個婦人。
和耶穌的母親瑪利亞 並耶穌的弟兄。
都同心合意的行切禱告。
這個可以想像得到。
盧家醫生是非常仔細的記載每一個的使徒。
除了這個加勒人猶大 因為他已經背棄了耶穌。
後來就記載他自盡 吊頸死了。
但是這裏這樣去描述。
他們就住在這個樓房上面 在上面來禱告。
然後特別強調這裏同著幾個的婦人。
和耶穌的母親瑪利亞 就是同一些的姐妹。
可能估計有蒙特拉的瑪利亞。
有約西的母親 格羅巴的妻子瑪利亞。
所以好幾個的瑪利亞都在現場。
還有耶穌的弟兄 不是使徒的。
這個雅各書的作者雅各 猶大書的作者等等。
你就可以想象得到 這個這樣的聚集。
這裏說大概有120人 還有很多的門徒。
那些都已經是跟隨者。
仍然誓死效忠耶穌和使徒們。
所以這一次的聚集。
就是說一幫人完全是對復活。
是有一個感覺到很大的震撼的。
他們到耶穌死都仍然不離棄耶穌的。
其實很不簡單的 因為那個壓力很大的。
但是他們都願意繼續。
在這個樓房就有一個復興的開始。
或者說聖靈降臨的開始。
就是這120人來認識了復活的耶穌。
當然還是半信半疑。
但是應該開始他們會內心有很多的交戰。
很多的思前想後。
也都開始他們認定要開始為主耶穌作福音見證。
但是還沒有聖靈 一定沒有那個能力。
沒有那個膽量。
但是這裏我們想說的就是。
使徒告訴我們 馬尼亞耶穌的媽媽。
還在這個行列裏面。
一來就是看著自己的兒子這樣身首異處。
慘死在十架上面 死無全屍這樣。
有很多的傳言說屍體不見了。
但是最終耶穌基督在他們眾人的面前。
升天 坐著昏 升天 回到天家。
這樣的一個警方。
耶穌的媽媽看著自己的兒子復活升天。
但是知道這一位是自己親的骨肉。
由自己的母腹生出來的。
看著他長大等等的。
但是現在看到的是這一位神的兒子。
就是神人的異性 這樣來升天。
對馬尼亞來說 百感交集的。
又是開心 自己的兒子升到這麼高。
以前是地底泥 被人這樣陷害。
被人這樣去誣告 受盡痛苦 受盡凌辱。
其實出生已經是未婚懷孕了。
一直都帶著很多不好的標籤。
這樣來長大的耶穌。
而且不是靠神蹟 靠突然間飛黃騰達。
是一直每分每秒都是痛苦的長大的耶穌。
所以媽媽墳外感受良多的。
但是看著這一位的兒子升天。
當然不是忠於真相大白。
而是她真的認識這一位自己生的兒子。
其實是神做物主的兒子。
這一位永恆的真神。
所以馬尼亞都挺複雜的。
但是記得 她只不過是120個其中一個的婦女。
所以如果我們真的好像天主教那樣。
將她聖化了 變成聖母馬尼亞。
那就超過了聖經的教導。
她只是其中一個的見證人。
她的見證當然是有血有肉。
因為真的是從她自己的肚腹生出來的耶穌。
但是仍然她是受尊敬。
但是不可以變成一種聖人。
我們去拜一個聖母。
聖母的神學就是 她也是有功德的。
她也可以隨時去到耶穌那裡。
所以我們向聖母祈禱。
聖母就會將我們的禱告轉化。
好像傳訊息出去 傳出去給耶穌。
其實是不需要的 聖經從來沒有這樣教導的。
聖經叫我們對這個人有一個感恩。
但是從來不應該對任何一個地上的人。
包括保羅 都要將他變成一個聖人。
離開世界就離開世界。
他們不可以將他們的功德。
轉嫁回地上的凡人。
所以我們對馬尼亞有景仰 有感恩。
但是她是一個普通的女性。
所以我們是要直接向耶穌禱告。
千萬不要向聖母馬尼亞祈禱。
這個不是聖經的教導。
但是我們看到在這幾章裏面。
馬太奴家是將那個陳述。
馬尼亞怎樣能夠遇見神的使者。
給她有這個使命。
在千萬人當中的猶太婦女。
未婚的 揀選了她。
所以她是主揀選的一個器皿。
所以很尊貴。
也是神的那個召命臨到這個馬尼亞的身上。
她一定有她很獨特的地方。
連她的丈夫許配給了約瑟。
都是一個這麼公義的 敬虔的一個義人。
就是一直這樣愛著自己的太太。
所以馬尼亞後來都有生。
由約瑟和她兩個生的猶太 雅各。
路加夫林就有記載的。
我忘記了是第七章還是第八章。
就記載馬尼亞在耶穌以外。
有生到好像四個還是五個。
所以原來耶穌有自己的弟弟妹妹。
耶穌是大哥來的。
有時候想一下這些倫理的關係。
想一下我們自己小時候是怎樣的呢?。
耶穌是不是真的好像道貌岸然 又不笑。
硬邦邦的 只是講真理呢?。
還是跟弟弟妹妹都有聊 有講 一起成長。
大幾多年呢?聖經就沒有交代了。
跟著她跟爸爸一起做木工的時候。
又是怎樣的情景呢?。
那些人對她的愛戴。
就是耶穌基督是一個很神秘的一個人。
但是我們今天所效忠所跟隨的就是這位救贖主。
所以耶穌的媽媽這位馬尼亞。
很值得我們去跟隨。
她就是這樣憑簡單的信心。
被人誤會她都願意生耶穌出來。
來跟約瑟一生盡他們夫婦的責任。
去保護耶穌來成長 成為將來的救贖主。
出來傳道等等 這個就是馬尼亞。
另外一個就是莫大拉的馬尼亞。
所以這個就是馬大拉城。
應該就是外邦的地方。
聖經有記載 在路加 我們看看路加八章這一段經文。
我們可能看完這個就要停一停了。
八章的開始 過了不多日。
耶穌周遊各城 各鄉傳道。
宣講神國的福音 和他同去有十二個門徒。
就是十二使徒 還有被惡鬼所附。
被疾病所累 已經治好的幾個婦女。
特別講其中一個 內宗有稱為「莫大拉的馬尼亞」。
就是說這個人住在莫大拉城的女人。
就叫馬尼亞 因為太普遍的名字了。
所以叫做「莫大拉的馬尼亞」。
曾有七個鬼從她身上趕出來。
接著就提到這些婦女 又有希律的家宰。
就是希律王的家裡御用的廚師 太太。
就是這個撫薩的太太「約阿娜」和「蘇薩娜」。
和「好些別的婦女」。
都是用自己的財物供給耶穌和門徒。
就是說主耶穌都是這樣憑信心去做這個事公傳道。
來跟這些門徒可能一班人住在一起。
去到不同的城 可能去一些客店。
或者有人資助她住 她就留宿。
但是有些起居的生活 都是由這些婦女。
用信心 用愛心去支持主耶穌的傳道。
都是在盧家醫生的記載裡面。
又是很鉅細無遺的記載這些婦女。
有些是有名 有些是尊貴有錢人。
希律的家宰 就是一個膳食的膳長的太太。
應該都是住在皇宮裡面的。
你可以想像 原來有這樣的背景的人。
都信主 都愛主 跟隨耶穌 服侍耶穌。
支持耶穌的福音工作。
我曾經那個時候在讀神學。
因為有弟兄開車房 他認識一些不同階層的。
有一次有一個傳道人因為有事去不了那個茶經班。
就叫我代 需要有司機來接我。
就要上到半山翠亨村那些會所。
有些婦女 通常是那些什麼夫人那些婦女。
就在那裡茶經班 那個司機就載我。
接著就帶我進去 跟他們講完道。
接著就載我到加魯蓮山 銅鑼灣那裡。
就放下我這樣 很敬虔的。
她在車上就跟我說 她先生是很出名的。
心臟科的醫生 專家這樣。
就是很有錢 但是很敬虔的這些老人家 這些婦女。
所以希律的家宰 這個叫做約阿娜。
所以錢本身是中性的 我們怎麼去服侍主呢?。
這個就很講究我們內心是不是真的看福音這麼重要。
還有地上神給我們的一切的擁有。
都應該是屬於神的 我們用在神的裡面。
那又拆開講 我們這次在菲律賓的這個短訊觀察。
我們看到那裡現在我們基督教可以很大的幫助。
就是做一些助學的工作。
我們如果能夠改變這些小朋友離開那些垃圾村。
去到學校讀書 有基督教背景。
那就差不多已經將他們的命運改變了。
所以現在我們接下來的3月22日。
我們在紅欣就會有一個分享會。
將那些照片 將那些影片。
還有我們所見所聞跟《大紀元》分享。
接著我們就很想鼓勵《大紀元》。
一起去認領一些小朋友。
我們就去支持他們去讀書。
這樣其實就帶給我們很大的一個祝福。
所以可能我們現在就暫定8月底。
希望我們可以8月底就《野地無人》那個時間。
如果8月底的好處就是。
我很想帶一些家庭去 帶一些小朋友去。
去真的看看那些垃圾村的那種困難、無助、痛苦。
如果能夠真的這樣看到的時候。
我想那個心靈的觸動是會很大。
所以我們預計8月底。
很想辦一次是這次我們紅欣堂帶隊。
會鼓勵《大紀元》節目去 一起去參加。
去了解當地的實際的需要。
你會有很大的感動的。
這個是瑪利亞 我們再看一看 我預備了一個經文。
《馬可》的 因為那個描述都很詳細。
第15章。
雖然和羅馬書這裡的文案是有一點點不相同。
但是既然我們揭開瑪利亞。
聖經都有6個瑪利亞。
我們稍微了解一下都好的。
剛才我們看了8章。
就是說瑪利亞到底她之前有什麼不好運。
她會被鬼附 是不是因為她是交鬼。
是不是因為她天生有什麼家庭背景。
那些聖經就好像沒有興趣交代。
但是由那一刻開始 她的鬼被趕走之後。
就真心實意用她的很單純的心靈。
一直跟隨耶穌 服侍耶穌。
到死都跟隨耶穌的莫大拉的瑪利亞。
所以我們將來會見到這麼多個瑪利亞。
雖然她過去原來她的背景是這麼坎坷。
是這麼黑暗 七隻鬼 鬼符。
但是她整個人生命改變之後。
就走一條光明的服侍主的路。
所以奉勸在座或者線上將來聽到的。
如果你是姊妹 聖經描述很多的姊妹。
她們那條心就是很單純。
一信了主就是愛主 服侍主 沒其它事。
其實這些是很重要的 似乎女性那個專一。
我服侍這麼多年都是見到有些姊妹很專一的。
對主的服侍 這些可能是女性特有的那種特性。
所以都是真的 聖經真的這樣描述給我們見到。
她的生命這麼大的改變 耶穌這樣將她拯救。
她就是這樣一直服侍。
就是整個生命只有耶穌在她的內心。
鬼在她的內心來影響她 騷擾她。
但是現在耶穌在她的內心 她整個的生命就是這樣服侍。
其實是很輕香的生命 是很寶貴的人生。
就是心有所屬 對於一個女性來說 這個專一。
我相信我們男性不是太了解。
但是對一個女性來說 心有所愛 心有所屬。
心有所侍奉 我想你們一定會明白的 比我還要明白。
所以真的大家按照著神給你的感動。
你在得到什麼耶穌的拯救。
你得到耶穌什麼的福氣恩典 你就要還這個恩典。
好像莫大拉的瑪利亞那樣去服侍耶穌。
我們記不記得《馬可》這一段十五章。
十五章的四十節開始 就是耶穌死的時候的那個景況。
還有一些婦女遠遠的觀看 當然就是觀看十字架。
她們根本不可能靠近耶穌的身邊。
因為那些男性 那些暴徒 在十字架下面的叫囂。
你是一個普通的婦女 根本就有那麼遠站那麼遠。
等於我們經常說笑 你想想如果我們去唐興拍照。
可能你根本是在最遠最遠的地方。
都不輪到你看到你的大樣子了。
這些不是說要階級 也不是說要歧視。
而是有時實際是這樣的 但是你會看到。
先不要小看 雖然當時那麼多人。
但是最終繼續留下的就是這些婦女。
聖經就很想告訴我們 真誠愛主 完全不會懼怕的。
最終在耶穌身邊的就是這些婦女。
還有一些婦女遠遠的觀看 接著就是。
內中有莫大拉的瑪利亞。
又有小雅各和約西的母親瑪利亞。
並有這個撒羅米 就是耶穌在加利利的時候。
跟隨祂 服侍祂的那些人。
就是說 剛才《路加福音》第八章說的這些婦女。
現在來到耶穌在斷氣之後 仍然在耶穌的身邊。
雖然是遠遠的 因為很多的暴徒在十字架下面。
那些兵兵在十字架下面 那些門徒其實都走了。
只剩下約翰和他媽媽在十字架下面。
這些我們叫做二打六的婦女。
其實就遠遠的在山後面等待。
其實她們不是二打六。
她們是真心愛主的 跟隨主的婦女。
可能她們根本沒有機會去講道。
根本沒有人認識她 但是在《路加醫生》的記載裏面。
她在她的調查裏面 知道有這些婦女。
路加特意寄她們一筆。
這樣來給後世的人知道 就是這些人。
所以路加就很清楚 就是耶穌在加利利的時候。
傳道的時候 跟隨她 服侍她的那些人。
就是這幾個婦女 所以你可以想像得到。
活大拉的瑪麗亞是特別有記名 特別頭上有記名。
就好像不會落人於喉 她是身先士卒的。
來服侍耶穌 不斷感受到自己的生命。
得到潔淨 得到改變的改變。
這個就是活大拉的瑪麗亞。
為什麼我們要寫16章呢?。
過了安息日 活大拉的瑪麗亞。
和雅各的母親瑪麗亞 並殺羅米三個人。
買了香膏 要去告耶穌的身體。
七天的第一天清早 出太陽的時候。
他們三個人就來到墳墓 彼此說。
誰給我們把石頭從墓門滾開呢?。
那石頭原來很大 他們抬頭一看。
卻見石頭已經滾開了 他們進了墳墓。
看見一個少年人 就是這個天使 坐在右邊。
穿著了白袍 就神驚恐了。
那少年人對他們說 不要驚恐。
你們尋找那釘十字架的拿撒拉人耶穌。
他已經復活了 不再這類。
請看安放他的地方。
你們可以去告訴他的門徒 和彼得說。
他在你們耳先 往加利利去。
在那裏你們要見他。
正如他從前所告訴你們的。
他們就出來從墳墓那裏逃跑。
又發抖 又驚奇 什麽也不告訴人。
因為他們害怕。
這裏就告訴我們 穆達拉的瑪利亞。
和另外兩個姐妹。
就是最早去到耶穌的墳墓。
相信主耶穌會復活的這個消息。
而準備要來買香膏 要告末耶穌。
但是已經見到那個實跡發生了。
因為那個大的墓門 那個大石已經滾開了。
裏面已經有一個天使坐在那裏等待。
其實挺驚恐的 雖然是天亮了。
可能剛剛天亮 清晨。
但是你看到那個墳墓裏面有人坐在那裏。
和你說話 其實無論是天使。
你都會嚇得半死。
所以你就可以想象得到 他們見到一個很大的實跡。
先讓這三個姐妹見到。
反而門徒還是在樓房上關了門 懼怕。
都不敢有任何的行動。
這個又好像反映到。
女性有時候那個感情大於理性。
不去分析 不去懼怕。
總之就是要自己 盡自己最後一點的心意。
去服侍自己的老師 救主耶穌。
你帶些香膏去 會不會受牽連?。
那些門徒就會有很多的思考。
很多的分析 很多的參詳。
但是那些婦女就不想那麼多了。
他們能夠做的 就是用錢買些香膏去告末耶穌。
希望那個屍體不要發臭。
因為已經第三天了。
所以這個也可以告訴我們。
莫迪拉的瑪利亞由她一信主。
就是這樣跟隨耶穌到底。
一直這樣跟隨 致死都跟隨著。
所以你可以想像得到 她對主耶穌的感恩之情。
是多麼的深。
所以我想我們人生如果找到一位。
那麼好的救贖主。
我們用我們的方式 男性的方式就是。
盡我們的心意來服侍。
我們用那種專一、理性。
我們的感性沒有女性那麼多。
但是我們的理性 我們那個擺上。
我們的決心有時候大於女性的。
所以是平衡的。
所以神做人是很奇妙的。
所以又需要男又需要女。
女性 莫迪拉的瑪利亞就是一個表表者。
她將她的感性去到最重。
就是這樣擺上為主 不管那麼多。
就是這樣 她就見了幾次的神蹟。
所以當人們走了之後 第20章的《約翰福音》。
她坐在墳墓裏哭 耶穌向她顯現。
第一個向她顯現 所以很奇妙的。
她這種近乎麻木 近乎不理智的跟隨。
換來的就是神的兒子。
要不斷讓她經歷這種恩典的醫治。
使得她能夠 她甚至開心到抓住耶穌的腳。
不讓祂走 不讓祂升天。
這樣的一個奇妙的20章的記載。
你可以想像得到 莫迪拉的瑪利亞。
對主耶穌的愛是多麼的深。
所以如果我們感孫家有弟兄姊妹。
或者有姊妹 可能是單身的。
我不知道莫迪拉的瑪利亞是不是單身的。
她如果能夠那個心專一愛主 愛到這樣。
這個是我們感孫的福氣 或者是教會的福氣。
今天有多少個莫迪拉的瑪利亞呢?。
我們可能被很多東西阻礙著我們的心靈。
沒錯的 我們有兒女 有家庭。
有我們自己的個人的想法。
但是我們的心底裏面 到底有沒有主耶穌呢?。
有沒有莫迪拉的瑪利亞這樣擺上侍奉呢?。
所以如果我們人生真的沒有東西需要我們牽掛。
我們的心真的要擺在主耶穌裏面。
愛耶穌 服侍耶穌。
甚至乎旁人會覺得我們失去了。
好像一些不是太理智 其實不是的。
我們有時候那個感情完全投向主。
那種擺上又會帶來很大的一些神蹟、恩典。
所以我們今天需要的 當然不是說不用理性。
不用理智 不去分析 當然不是這樣。
但是如果我們過多了 只是很理智。
可能我們的信仰只是一種行禮如儀的功課。
就不是真正的信仰。
真正的信仰是你整個生命擺上去 去服侍。
所以我自己現在真的去到接近退休的這三、五年。
真的越來越感受到這個身份 過去都很害怕。
但是現在越來越覺得作為牧者。
可以安慰、幫助不同的人 是很榮耀。
是這個身份的榮耀 不是我這個人。
所以感覺到是真的很開心。
實用我這個這麼小恩賜的人。
越來越感受到這個身份多麼的尊貴。
所以如果我們不侍奉 其實沒有人會以槍指著你的。
但是如果我們擺上侍奉。
得到的只是最大的那種滿足。
以及將來得到的無論神或者人對你的尊敬。
所以如果我們只是一種不冷不熱的服侍。
可能很舒服 你什麼都會記住。
但是如果你每次都跟神計算。
其實你自己就浪費了很多服侍的機會。
帶來的那些福氣 我們一起禱告。
天父啊 我們今天都思想了有不同的人。
特別阿居拉夫婦 一對夫婦一起服侍。
這樣來支持保羅 認同保羅的傳道。
站在保羅的受苦裏面。
我們又見到這個保羅所敬愛。
對他有幫助的這位弟兄。
也是亞細亞初結果子。
我們又想到這位莫大拉的瑪麗亞。
雖然我們保羅未必認識她。
但是在保羅的內心。
總有這位在羅馬的瑪麗亞。
為主多受勞苦 很難想象在保羅的眼裏。
到底多多的勞苦是去到什麼程度。
什麼性質的勞苦 是在教會裏面鞠躬盡瘁。
很單純的服侍 還是其它。
這些保羅沒有詳細的描述。
但是相信對羅馬的教會的弟兄姊妹。
是會認識這個瑪麗亞。
我們見到在《聖經福音書》裏面。
所提的瑪麗亞都是這樣專一的愛主。
我們很感謝神 願主幫助。
興起我們這一代的姐妹。
來用他們的心 最好的去服侍主。
擺上心靈來在神的家裏面。
來做這些默默的工作。
我們盼望主來施恩。
我們更加需要有阿哥拉夫婦。
這樣的對真理的認識。
又是這麼謙卑的默默的去幫助不同的人。
連阿波羅都是這樣。
在阿哥拉夫婦的教導下。
成為更加有被主用的一個年輕的牧者。
我們很感謝神。
但願我們透過保羅的文案。
給我們有更深的感受。
原來每一個人在保羅的眼裏面。
都是這樣來擺上自己的生命去服侍的。
我們求主施恩。
叫我們都能夠對別人所擺上為主的欣賞。
和帶著一份的感恩。
更加是激勵我們自己。
在主的救恩裏面來到更多的擺上。
多謝主聽我們感恩禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
