《新約》第117頁。
《路加福音》第十四章二十五至三十三節。
講道之先,請先聽我讀出經文。
由一大群人和耶穌同行,他轉過來對他們說:。
無論什麼人到我這裡來,若不愛我,。
竟勝過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姐妹,。
甚至自己的性命,就不能作我的門徒。。
凡不背著自己的十字架來跟從我的,也不能作我的門徒。。
你們那一個要蓋一座樓,不先坐下來計算費用,。
看能不能蓋成,免得安了地基,不能蓋成。。
看見的人都笑話他說:。
這個人開了工,卻不能完工。。
第三十一節。
或是一個王,出去和別的王打仗,。
豈不先坐下來著諒,他能不能用一萬兵。
去抵抗那令二萬兵來攻打他的嗎?。
若是不能,他就趁敵人還原的時候,派使者去談和平的條件。。
這樣,你們無論什麼人,若不撇下一切所有的,。
就不能作我的門徒。。
經文獨筆,將時間交給周博士。。
(主席)請我們同心祈禱。。
耶穌基督,我們宣認你是全地的主。。
我們懇求你在我們大家的心靈裏面,讓我們看到,。
唯有你才是永不改變。。
我們需要的是在我們的生活,經歷,。
你的同在,和你的王權在我們的心靈裏面。。
特別是這段聖經,耶穌基督你是很清楚向當時的門徒,。
跟隨的門徒,來作出呼籲,。
你比一切更加重要。。
我們知道,在我們整個人生,。
最難的,就是我們放不下我們所有,。
來看到你是最好。。
我們很盼望這段聖經成為我們大家一起,。
去追求的一個很重要的動力,和提醒。。
我們一起在你面前等候禱告,。
奉耶穌基督的名,阿們。。
感謝神的恩典,我們有九天的時間,。
和大概我們有八位,。
加多另外一位的翻譯的弟兄,。
有在印尼的一個短暫的行程,。
昨天五點半清晨就回到香港,。
很感恩我們在這九天裏面,。
去了三個城市,看了很多的教會,。
因為林牧師有很多很多的在當地的網絡,。
讓我們能夠很深度看到印尼,。
他們現在的福音的需要,。
往後的合作等等,。
可以在我們的差傳部繼續去探討。。
因為他帶著我們的祝福去到當地,。
他們很感受到我們對他們的關心和愛,。
我們也回來了,。
帶著他們對神,對信仰的熱誠,。
是一個穆斯林群體,。
他們能夠仍然有短暫的一個平安,。
和信仰的自由,是很難得的。。
我們在神學院裏面,。
見到有很多的神學生,。
全部是印尼當地人,不是華僑,。
有些是在很偏遠的地方,。
來讀神學,放下一切,。
希望訓練完畢之後,。
回到他們的原居地,。
很多的少數民族,來傳福音。。
這些是值得我們大家一起去為他們祈禱守望,。
因為真的是一個很大福源的國家,。
暫時來說,。
穆斯林群體算是最平安的一個國家,。
當然某個地方,特別我們去的加里曼丹地方,。
以前我們叫婆羅洲的地方,。
仍然是一個福音相對是比較自由可以傳的地方,。
這個帶著一個祝福和彼此的文案。。
這段聖經是在我坐飛機的時候,。
想到要和大家分享,。
很簡單的經文,。
25至27節,。
耶穌為什麼會說呢?。
因為原因是25節,。
一大群的人和耶穌同行,。
祂突然轉身,。
和這一群跟隨祂,。
或者願意跟隨祂的人,。
來講了一個要求,。
好像你要計算清楚,。
什麼叫做跟隨我,。
與我同行,。
那個要求就是,。
無論什麼人來到我這裡,。
如果你不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姐妹,。
任何的譯管,中文的譯管,。
沒有一個譯管將原文,。
明知那個原文就是「恨」這個字,。
沒有一個中文譯管敢用「恨」,直接用「恨」,。
它只能夠說,很清晰的,。
那個註腳就告訴你,。
有註釋,愛我勝過愛,。
原文直譯就是「恨」。。
中文因為都不敢,。
你「恨」父母,「恨」兄弟姐妹,。
「恨」太太可能容易些,。
「恨」父母,中國人就很難的,。
所以就不敢用這個字來做翻譯,。
但是很忠於原著,直譯就是「恨」。。
到底是什麼意思呢?。
為什麼耶穌對著一群願意跟隨祂,。
不是反對祂的人,。
來說,你要跟隨我,。
你要「恨」你的父母、兄弟、姐妹、妻子、兒女等等,。
重要就是,包括如果有一個情況,。
就是如果連你自己的性命你都愛,。
而你不「恨」呢,。
你就不能夠作我的門徒了。。
這個就是25到27節,。
一個很清楚對跟隨耶穌的人的呼籲,。
甚至乎是要背自己的十字架,。
來去跟隨。。
接著耶穌用了兩個比喻,。
不等到群眾有回應,。
什麼話,耶穌?。
「恨」,恨我的父母、兄弟、太太、丈夫、兒女,。
甚至連我自己的性命都「恨」,。
到底是什麼意思呢?。
都不等會眾門徒有一個回應,。
耶穌立刻用兩個關乎計算的比喻,。
來跟他們說,。
就是說,你一定要計算清楚,。
你才好來跟隨我。。
兩個比喻就是蓋留和打仗的比喻,。
28到29節,。
接著就是28到30節,。
接著就是31,。
一直到32兩個的比喻,。
都是說到計算,。
你有沒有想清楚,。
然後你想清楚之後就要持定這個計算了。。
33節還要做一個總結,。
這樣,你們無論什麼人,。
如果不撇下一切所有,。
就不能夠做我的門徒了。。
所以你看到這段經文那種的「噏特性」,。
就算是當時現場聽到的人,。
都感到是一種很大的噏特性。。
為什麼耶穌會這樣說呢?。
突然之間轉身來說呢?。
你要留意一下就是,。
當時代的人,。
沒有所謂個人的信仰,。
是整個群體這樣去信的。。
所以主耶穌在這裡這樣說的時候,。
似乎一定不會是很表面的,。
情感上的,。
你散了會,。
你就要回家跟你的父母說,。
我不愛你,我恨你,。
應該不是這樣的,。
整個福音書都不是這樣的,。
似乎就是跟隨耶穌,。
看到耶穌是你的一切,。
去到一個階段,。
當你跟隨,。
要面對一個抉擇的時候,。
那個時候就是,。
你到底愛耶穌,。
還是愛你的父母過於一切,。
愛你一切擁有的過於耶穌呢?。
似乎這個才是最重要的關鍵所在,。
在這段聖經裡面。。
一方面,如果這些經文的佈局,。
你看到作者刻意用這個「恨」字,。
你就要留意了,。
因為耶穌在這個時候之後,。
有一個分水嶺,。
不再大量用神蹟吸引回眾,。
不再公開的醫病趕鬼,。
要跟隨的人看到,。
為什麼要跟隨這位耶穌,。
正正就是因為耶穌值得你去跟隨,。
你計算過,。
你願意放下,。
來跟隨祂,。
這個要求,。
相信值得我們今天去想了,。
我們今天是一個比較個人主義的社會,。
個人的自由,。
個人的擁有,。
是最崇高無上的。。
但是在聖經經文的世界,。
不是這樣的,。
他們一聽就明白,。
代價就是這麼清晰,。
耶穌就是,。
祂說自己是神的兒子,。
你要跟隨祂,。
你就要明白,。
你是要面對猶太教,。
面對你的家族,。
面對你可能所擁有的東西,。
會全都沒有的。。
猶太人其實到今天都是這樣,。
你如果堅持要信耶穌,。
家族是會為你舉辦喪禮,。
就是說我這個兒子已經死了,。
他不再是我們猶太教的人了,。
原來我們在印尼,。
我們跟一些牧者聊天的時候,。
他說原來印尼全都,。
你不用開什麼報道會,。
因為不會有個人這樣來的,。
他說你報道的策略,。
原來就是這樣的,。
包括穆斯林都是這樣的,。
當教會去到一個地方,。
一些鄉村,。
你只需要找到那個村的長老,。
或者一些領袖,。
那個領袖如果願意讓你去傳福音,。
你就可以租一個地方,。
那個領袖就會帶那些村民來聚會,。
原來是這樣的集體性,。
是不會個人的,。
所以原來他們開這樣的聚會是很重要的,。
穆斯林就更加不用說了,。
他們說因為穆斯林有國家的資源,。
他們就會建很多修橋堡路,。
令到那些村長或者長老,。
當地的長老就更加喜歡他們來成立,。
他們穆斯林的教堂,。
就會更加多人,。
當那個長老歸去穆斯林,。
整條村的人就會跟著去葛威信,。
原來是這樣的一個集體性,。
我們理解經文就很不同了,。
耶穌的年代,。
你要跟隨這一位主耶穌,。
你要有一個很清晰的計算,。
認定祂是生命的主宰,。
祂要求的就是你跟隨我,。
我去到哪裡,你都要跟隨我,。
如果有一個階段要你做一個抉擇的時候,。
到底耶穌是過於一切,。
還是你的擁有過於耶穌呢?。
就是這段經文給我們一個很清晰的耶穌的要求,。
今天什麼都講求自然和容易,。
user-friendly是我們整個社會都嚮往和應該的,。
所以我們理解這些經文的時候,。
就已經有一個困難,。
就是我們很難看到這麼嚴肅的要求,。
手提電話由一個很難去操控,。
到今天完全的圖像界面,。
正正就是user-friendly的一個進步,。
任何的建築物新的條例,。
必須是要給殘疾人士可以進入,。
是user-friendly在我們的整個社會,。
整個我們的腦袋,。
整個現在的世代,。
已經是淋漓盡致地滲透在我們的生活每一個部分,。
user-friendly正正就是耶穌說,。
信仰不可以這樣,。
信仰是有代價要付,。
耶穌怎樣來要求我們呢?。
祂自己付上一切的代價,。
這個代價沒有人可以去買得到,。
所以這個代價不是一個廉價的因點,。
就是這段聖經告訴我們,。
我們要付上一切,。
要獲得這位主耶穌,。
在這段經文裏面,。
很有趣的地方就是,。
由十四章的十五節,。
一直到第十五章,。
包含著兩個關於賢直的比喻,。
而這兩個關於賢直,。
很值得我們去想一想,。
天國,。
耶穌好像告訴我們,。
原來有不同的計算單位,。
要從天國的角度去看,。
怎樣付出和跟隨,。
留意一下第十四章,。
首先為何引發這個大賢直的比喻,。
主耶穌在這裏提到,。
特別當時因為有一個人,。
問了耶穌一個問題,。
就是同籍的有一個人,。
聽到耶穌在上文講的話,。
就很好奇,。
就問耶穌,。
主耶穌,。
在神的國度裏面,。
吃飯的人真的有福了嗎?。
耶穌就這個問題,。
就用一個大賢直的比喻,。
來講述到底天國的福氣是怎樣的呢?。
然後十五章,。
突然之間作者路加,。
在第一節就已經講了,。
主耶穌靠近那些瑞利昌記罪人,。
和他們吃飯,。
有一些群體的人,。
很不喜歡耶穌這樣做,。
甚至批評耶穌,。
為何你要和這類人吃飯?。
耶穌就用了三個比喻去解釋,。
為何我要和這些人吃飯?。
所以你見到,。
在這兩個大比喻裏面,。
中間的跟隨耶穌,。
就值得我們再闊些看,。
甚麼叫做跟隨,。
服事,。
和背十字架。。
十四章,。
我和大家先來做一點解經,。
因為當時上文第七節開始,。
就有人請耶穌吃飯,。
耶穌就見到,。
有很多人去選擇,。
其實應該不單止是選擇,。
是去搶錯那個首位,。
耶穌見所請的客人選擇首位,。
就用一個比喻來和他們說,。
當你被人請去飲宴的時候,。
就不要坐在那些首位,。
恐怕主人請了比你更加尊貴的客人,。
請你的人就要你去第二個位坐,。
那你就很沒面子,。
面子是別人給的,。
架是自己丟的,。
不好意思,。
曾牧師,。
這個位不是你坐的,。
麻煩你坐那邊,。
這個位是其他人坐的,。
這樣就變得尷尬了,。
耶穌這樣說,。
因為耶穌見到有人搶錯首位,。
耶穌就說了一個比喻,。
叫那些人請人就不要這樣坐,。
然後你就羞羞慚慚地去到末位,。
第十節,。
你被請的時候去坐在末位上,。
好讓主人來對你說,。
朋友請上座,。
那時你在同席的人面前就有光彩,。
因為凡是至高必降為飛,。
至今卑微的必升為高,。
其實這些大家都明白的道理,。
為什麼耶穌這麼實有介事地。
要來這裡說呢?。
好像想帶出。
到底我們心靈是不是真的謙卑呢?。
好像神物教材很道地那樣,。
明明在延直,。
見到有人爭取了首位,。
耶穌就好像忍不住說一個比喻,。
其實想要帶出就是,。
到底我們跟隨是不是一個謙卑的心靈呢?。
似乎這裡帶到後面才是重點,。
因為第十二節開始,。
耶穌又對請祂的人這樣說,。
當你準備午飯或者晚餐,。
就不要請你的朋友弟兄親屬。
和付足的輪舍,。
強調是付足的輪舍,。
又很特別了,。
請客,無論當時代和今天,。
都一定是請我們認識,。
我們所愛,。
我們認為我們重要的人來坐直,。
怎麼可能耶穌會這樣說呢?。
請什麼人呢?。
十三節,。
因為特別提到是十二節後面那裡說,。
「免得他們回請你,。
你就得了報答。」。
原來也對,。
當時代你請了你的賓客,。
你的好朋友,。
一些付足的輪舍,。
請他又盛宴,。
通常是一個星期的,。
如果猶太人的婚宴等等,。
一個星期,。
中東人是很喜歡這樣去飲宴,。
彼此的來分享,。
那些人又會回去,。
他們又會有一個回請,。
主人蘇就帶出說,。
「你得了報答,。
得了報答有什麼問題,有什麼錯?。
彼此的交流有什麼問題呢?」。
留意十三節,。
因為一路帶到下面,。
主耶穌很想將天國的筵席,。
引伸到地上,。
以及門徒將來傳道,。
將來為神國見證,。
都要用這樣的態度,價值觀,。
留意十三節開始,。
就入戲肉了,。
「你擺設筵席,。
都要請那貧窮,殘疾,瘸腿,失明,。
哇,你就有福了。」。
現在不是商建協會周年晚宴,。
不是那些弱勢群體,。
為什麼耶穌這樣說請客筵席呢?。
祂的弦外之音是什麼呢?。
留意十四節,。
因為上文說的報答是立即,。
對等的報答,。
你的朋友,你的好朋友,。
付足的輪舍,。
他會回請回來,。
留意這裡說,。
天國的價值觀是怎樣呢?。
十四節就有答案了,。
「你就有福了。」。
還說有福,。
給了錢,。
不能回報,。
他又不會請回來,。
也沒有錢請回來,。
怎樣能夠回報呢?。
第十四節的下半節,。
「因為他們沒有什麼可報答你。」。
這裡就真是可圈可點,。
相當精簡,。
「當二人復活的時候,。
你就要得到報答,。
在將來,。
在神眼中。」。
就是說那個回請,。
今生是沒有的,。
只有在神眼中,。
看到你做了這些義行,。
這些善事,。
這些是出於你是大富戶的價值,。
去做一些這樣的事情,。
沒有即時的回報,。
那個回報是要二人復活的時候,。
在神的國度裏面,。
你就會得到報答,。
然後那個人就聽到了,。
在那個言籍裏面,。
聽到耶穌這樣說,。
真是好了,。
有報答,。
是有將來永恆的報答,。
就問耶穌,。
第十五節就是說,。
剛才我們讀了,。
在神國裏面吃飯就有福了,。
祂有什麼含義呢?。
是衝口而出,。
聽到很興高采烈,。
還是想怎樣呢?。
剛才是不是祂爭錯位呢?。
都不知道,。
作者都沒有想表達。
祂是什麼裏面的人,。
和祂用什麼態度,。
背後的動機是什麼,。
都沒有說,。
只是帶出耶穌說一個大言籍的比喻,。
正正就是將上文說的,。
做一個比喻來做一個詮釋,。
第十六節耶穌就說這個比喻,。
有人擺設大言籍,。
請了很多的客人,。
就是說,。
等於上文所說的,。
你的付足的輪舍,。
你的朋友,。
你所愛的人,。
坐滿了這個席位,。
而且是被邀請來,。
就是說,。
一定知道那個時間日期,。
是量度對了,。
是不會不來的,。
不過為什麼那個比喻會出現在這裏呢?。
耶穌就想告訴我們那個落差,。
第十六節就說,。
有人擺設大言籍,。
請了很多的客人,。
到了坐席的時候,。
他打發僕人去對所請的人說,。
請來吧,。
樣樣都已經齊備了。。
第十八節,。
記住是比喻來的,。
要帶出上下文那個張力,。
帶出天國那個奇妙,。
帶出天國的特質,。
帶出完之後,。
正正就是門徒,。
要反思,。
要看看我們在人生裏面,。
我們是屬於哪一類的賓客,。
以及我們將來要成為怎樣的一個言籍的主人呢?。
留意一下第十八節,。
眾人異口同聲地推辭,。
我從來沒有見過這樣的飲宴的主人這麼失敗的,。
編好了,。
請好了,。
眾人是異口同聲不來,。
你不可能這樣想的,。
但是比喻就是耶穌要凸顯那個價值觀,。
眾人異口同聲地推辭,。
還要有原因的,。
頭一個就說,。
我買了塊地,。
必須去看一看,。
請你准我辭了,。
飲宴而已,。
不是叫你去死,。
是飲宴而已,。
是請你來飲宴,。
你買塊地和飲宴有什麼關係呢?。
第二個人這樣說,。
十九節,。
另一個就說,。
我買了五對牛,。
我要去試一試,。
請你准我辭了,。
第三個人,。
我才娶了妻子,。
所以不能去,。
你覺得是多麼荒唐,。
比喻裏面的賓客,。
是有儲備的,。
雖然當年未必流行,。
有很多WhatsApp,。
有邀請卡,。
可能不流行,。
口頭就已經是一個協議,。
但是為什麼耶穌說,。
是異口同聲地拒絕呢?。
是第一類被邀請的賓客,。
是知道什麼時間,。
什麼地點的一個現跡,。
耶穌就說,。
第二十一節,。
那個去請賓客的僕人回來跟主人說,。
將這些事都告訴主人,。
主人就發牢對僕人說,。
快出去,。
到城裏,。
大街小巷,。
嶺那貧窮殘疾,。
失靈,。
瘸腿,。
豈不是就是上文耶穌說的,。
那個在現席裏面,。
教那些現席的主人,。
你要請這樣的人,。
將來在永恆二人復活的時候,。
就會得到賞賜嗎?。
耶穌就說,。
這個主人因為第一類的賓客,。
被邀請而不來,。
這個主人就叫那個僕人,。
去找一些,。
特別是大街小巷,。
即是說不是某間庇護工場,。
不是某間的中心,。
不是這樣,。
是大街小巷,。
其實要凸顯什麼?。
第一類賓客,。
和第二類賓客,。
第一類賓客,。
是本應有份,。
和是尊貴的,。
在主人眼中的賓客,。
異口同聲拒絕,。
耶穌說,。
這個筵席不可以空了,。
改期,。
這個筵席一定會坐滿人,。
而且是無條件的坐滿,。
主人不會改期,。
請另外一班的賓客,。
或者用另一個時間,。
再去邀請他認為重要的人物,。
而是找一些,。
在當時的社會,。
基本上是弱勢邊緣的社群,。
第22節,。
主啊,。
你所吩咐的都已經辦了,。
還有空位,。
主人就說,。
你出去吧,。
去大街小巷強拉人進來,。
坐滿我的屋子,。
第24節,。
我告訴你們,。
先前所請的人,。
沒有一個可以嘗到我的言極,。
接著,。
作者路加醫生,。
刻意將一個門徒的代價,。
放在這一段經文,。
然後就作一個結束,。
無論何人,。
不撇下所有根除,。
就不能夠作耶穌的門徒,。
怎樣將這些經文,。
來做一個串連呢?。
在神國裏面的大言業,。
無條件任何人,。
無論你有多少的困難,。
都坐得滿,。
甚至乎是要主動出去拉人進去,。
這個言業,。
這個言業,。
引申就是天國的言業,。
耶穌不是就這樣說一個,。
弱勢社群的一個宴會,。
因為一個某一個的NGO的組織,。
搞一些的扶貧宴,。
不是這樣,。
耶穌不是說這些,。
是說天國的價值觀,。
任何人都可以坐滿,。
甚至乎要凸顯的就是,。
本來應該坐滿的人,。
他們不羨慕,。
藐視了這個言業,。
而這個言業,。
就向任何的人開放,。
如果舊因的歷史來說,。
猶太人拒絕耶穌,。
福音就傳到外邦人,。
所以保羅就大量在他人生,。
向外邦傳道,。
如果用歷史的發展是這樣,。
但這裡又凸顯了一個價值觀,。
天國,。
這一位的家主,。
表面上就好像,。
嘩,。
白勞的來到去,。
一個後備的方案,。
臨時的方案,。
坐滿我的坐席就算了,。
似乎好像是一個很急就章,。
臨時迫於無奈的安排,。
是不是這樣呢?。
似乎告訴我們,。
不是太多人珍惜白白的恩典,。
不是太多人看到,。
白白的恩典的寶貴,。
覺得是一個廉價的,。
可有可無的,。
如果這個引申到舊因,。
是想告訴我們天國的時候,。
任何的人,。
這位家主,。
他有一個很豐盛的賢直,。
任何人都可以來到坐滿,。
不是你來到付出任何的價值,。
因為沒有人可以付出任何的價值,。
去買那個門票,。
白白的舊因,。
但是,。
很特別就是,。
當耶穌見到真實的群眾跟隨他的時候,。
就開出一個條件就是,。
你要付代價,。
作門徒你要付代價,。
你要看到這個不是廉價的恩典,。
不是廉價的福音,。
是無價的福音,。
兩者很大對我們一個很難去理解的衝突,。
很難去理解到底廉價和無價有多大的差距,。
我相信唯有我們去對主耶穌的認識,。
我相信耶穌很想刻意去給一個難題跟隨的門徒,。
我如果再不行神蹟,。
你還認不認我是神的兒子呢?。
我如果在你們面前,。
不再能夠用一些醫病趕鬼,。
來幫助你們,。
你還認不認要跟隨我?。
當我越來越面對困難,。
越來越面對十字架那個陰影的時候,。
路加福音由第九章開始,。
就已經有一個向耶路撒冷的一個敘事,。
九章的,我先看看節數,。
九章由44節開始,。
就已經開始這個敘事了,。
稍為讀一讀,很快地讀一讀,。
就不要拆開我們今天講的主題,。
對不起,是由51節開始會更加清晰,。
耶穌被接上升的日子將到,。
他決定面向耶路撒冷走去,。
就打發使者在他的前頭來走,。
所以那個分水嶺,。
作者路加已經在那個編排上面,。
由九章的51節正正式式宣告,。
耶穌就快要上升,。
即是說他完成在地上,。
神要他去完成的救贖工作,。
那個正式的劃時代的里程碑開始了,。
耶穌向著耶路撒冷去,。
當然還有一段比較長的時間,。
即是說意味著十四章這裡,。
是在這樣的一個處境底下去講述,。
做門徒,那個代價就是,。
你因為見到耶穌的美善,。
他的神聖,。
和他準備要為世人贖罪的這個救恩,。
而你去跟隨他,。
而你願意效法他,。
而你願意以天國那個價值,。
來去看地上的短暫的所有,或者所失。。
如果主耶穌是這樣看大賢直,。
原來第一批的賓客,。
他們本來有份應該可以得到榮耀的坐直,。
但是拒絕,。
異口同聲的拒絕,。
相反這個賢直,。
開放給任何感到心靈,。
甚至身體是有貧窮,。
需要而願意坐直的,。
覺得不是一個騙局,。
願意被邀請去到這個賢直,。
果然是真的,。
這個家主真的沒有任何背後的陰謀,。
真的讓我們來坐直,。
賢直的比喻就是這個意思,。
坐滿主人的賢直,。
一方面看,。
主人只是後備方案,。
是一個臨時發怒下的後備方案,。
那些人不配,就找另外一些人,。
但是當你留意一下第十五章,。
主耶穌怎樣去藉著巴利賽人的厭棄,。
私下的議論,。
來帶出天父的心腸,。
用了失淺、失陽,。
和父親失去一個浪子的比喻,。
來講述三段聖經都講述天父的心,。
去尋找失去的,。
賦予他有那個價值,。
你就看到天國的美麗,。
原來主耶穌很想讓這些巴利賽人看到,。
先看經文的描述,。
第十五章的第一節,。
許多的稅吏罪人哀求耶穌,。
要聽他講道,。
稅吏罪人為何喜歡聽道呢?。
為何會喜歡聽耶穌?。
為何不是安息日去到會堂,。
來聽道、敬拜、奉獻等等呢?。
為何要哀求耶穌呢?。
相信那個場景大家都知道,。
這一類人已經是邊緣了,。
是巴利賽人、文士不屑跟他們交往的,。
他們已經自成一個自己的行列,。
不會有其他人跟他們交往,。
已經被一個標籤了,。
是這個社會上神是不會要的人,。
他們不會悔改的,。
奇妙之處就是,。
這些人靠近耶穌,。
不是耶穌靠近他們,。
而是他們感受到耶穌在他們心靈裏的安全和接納,。
所以他們靠近耶穌的時候,。
很喜歡聽耶穌的教訓,。
耶穌的講道,。
他們明白,。
他們會悔改,。
他們會在他們心靈的貧窮裏,。
被邀請進入那個閻籍裏面,。
有沒有看到這樣的上下文,。
作者路加醫生,。
來編織天國對任何的人都開放,。
可惜,非常可惜的就是,。
一而再有心靈驕傲的巴利賽人,。
接納不到本來已經準備好要信耶穌的這一班人,。
所以就出現了這個私下議論,。
這個人接納罪人,。
還跟他們吃飯,。
不知道這個私下帶來的是多大聲,。
或者耶穌怎樣聽到,。
接著耶穌就用比喻跟他們講,。
所以三個的比喻十五章裏面,。
都是一個開放性的問題,。
來告訴這些的巴利賽人,。
相信大家都嘗試過,。
私下議論,。
小聲講大聲笑,。
或者面容裏面都反映出,。
你那種不屑耶穌的態度,。
三個的比喻,。
很希望打開你已經封閉的,。
那個對別人的定論,。
對別人覺得已經是不屑,。
與他為伍的這個心靈的封閉,。
封閉的是巴利賽人的心胸,。
以及對神國的誤解,。
我們才是真正可以入神國的人,。
我們每天都來到去讀經祈禱,。
我們在印尼都有這樣的遭遇,。
因為五次他們穆斯林,。
教長在塔裏廣播很大聲,。
我們在崇拜祈禱,。
聽到廣播,。
兩邊好像聲音兩邊走,。
很定時的,。
時間很定,。
又會有呼籲廣播,。
要進去脫鞋,。
在清真寺等等,。
相信巴利賽人文士,。
在耶穌的年代,。
他們一定是以他們的宗教敬虔,。
作為他們心裏面的一個保障,。
一個很安穩,。
肯定可以上天堂,。
得到在阿伯拉罕懷裡的福氣,。
但主耶穌說,。
如果你們不再謙卑,。
不再心靈貧窮,。
不再用神國的眼光去看一些邊緣的人,。
其實你們才是那些,。
入不到那個賢直的第一批賓客,。
因為三個比喻都在說,。
在天上有大的喜樂,。
一個罪人悔改,。
在神的使者面前都這樣為他歡喜,。
為什麼你不歡喜呢?。
這是一個問題,。
開放性的問題,。
第二個就是那個失踐,。
同樣我告訴你們,。
一個罪人悔改,。
在神的使者面前都這樣為他歡喜,。
這是第二個開放性問題,。
為什麼巴利賽人你又不歡喜呢?。
你見到這些人靠近我,。
聽我講道理都不歡喜?。
接著再講多一個父親,。
一直記掛自己的兒子,。
這樣講已經是當時的世代,。
簡直是無可救藥的一個人,。
今日都覺得無可救藥,。
如果有一個這樣的兒子,。
要爸爸分家產,。
分了之後自己走去放蕩,。
沒有了,回來,。
你都覺得他很差很差,。
但作為父親愛這個兒子,。
愛到一個地步,。
是日夕記掛,。
希望他回來,。
有回在他生命裏面的價值,。
果然這個浪子回來了,。
跟爸爸講我得罪天又得罪你,。
從今以後我不配做你的兒子,。
你讓我做故宮吧,。
預備好的牛毒,。
預備好的戒指,。
是他的身份象徵,。
立即給他,。
就證明這個小兒子,。
在父親的眼中絕對不是無可救藥,。
天父就是這樣,。
但是主耶穌在這裏講的大兒子,。
在田裏正正就是暗示,。
范利塞人仍然都是這樣,。
來到他對一個已經改變的小兒子,。
都不能夠接納,。
但是開放性的,。
不知道那個大兒子聽完爸爸出去跟他勸告,。
他願不願意進去房裏面,。
在客廳裏面,。
來到他享受兄弟團聚,。
父子團聚的快樂呢?。
開放性的問題就是,。
第32節15章,。
「可視你這個弟弟,。
是死而復活,。
失而復得的,。
所以我們理當歡喜慶祝,。
三個開放性的問題,。
用三個比喻,。
希望打動范利塞人,。
他們的思維,。
那個心胸,。
整個的心靈,。
耶穌就是這樣來看地上的人,。
救恩的價值就是這樣,。
希望賦予任何的罪人,。
回到天國,。
有那個價值,。
是神體的價值,。
我們作為跟隨耶穌的門徒,。
我們願不願意付這個代價,。
跟隨耶穌呢?。
耶穌就是這樣來看,。
如果你是一個富戶,。
一個家主,。
你要擺大賢侄,。
我們的心靈就是一個賢侄,。
我們能不能夠去接納不同的人呢?。
我們能不能夠將我們所擁有的。
心靈的富足,。
和別人分享呢?。
有沒有一些邊緣的人,。
我們可以來接納,。
來成為我們的賓客呢?。
是這個比喻,。
要帶出的那個含義,。
因為天國的價值在於此了,。
耶穌怎樣來到去實際,。
很落地的,。
將祂自己說的,。
這些天馬行空的比喻,。
落實在祂自己的生活傳道裡面呢?。
祂就是靠近這些罪人,。
不會因為這些人,。
影響祂的身份,。
不容易,。
也是耶穌說,。
我們要去除祂的人,。
就是要這樣效法,。
就是要這樣用愛去還愛,。
因為我們是無條件得到神的愛,。
如果嚴格來說,。
在屬靈眼光來說,。
在神的眼中,。
我們豈不是就是這些貧窮,。
殘疾,。
瘸腿,。
失靈呢?。
我們看到的是很短視的,。
現世的眼光,。
我們在神的那個恩典裡面,。
我們豈不是能夠有一個屬靈的視野,。
有一個屬靈的那種動力,。
可以去愛,。
不會再去恨呢?。
我們可以來到去追求,。
來到去用恩典待人呢?。
豈不是因為我們享受過這個救恩的筵席,。
所以我們可以來到去幫助其他人呢?。
所以主耶穌這樣對門徒的要求,。
人如果要來到我這裡,。
如果你不是恨你的父母,。
妻子兒女,。
兄弟姐妹,。
甚至乎自己的性命,。
就不能夠作我的門徒嗎?。
這個豈不是就是耶穌基督教導我們,。
祂自己就是這樣擺上一切,。
為我們聚人,。
今生,。
如果我們真的愛耶穌過於一切,。
我們就會在我們的地上,。
什麼是我們最優先,。
最重要的守衛?。
我相信當我們愛耶穌,。
跟隨耶穌的人,。
一定會盡一切愛我們的家人,。
愛我們所擁有,。
甚至乎連一些的瘸腿,。
殘疾,。
失明,。
甚至乎是心靈裏面的貧窮,。
我們都能夠接納。。
弟子們,。
我們現在面對的一個世代,。
我們可能從來都沒有遇過,。
面對的歷史,。
可能是一個新一頁,。
我們都沒有想過的一個時代,。
但是我們一班基督徒,。
正正就是我們要很清晰,。
神國度一定只有愛,。
包容,。
接納,。
一定只能夠用和平,。
將這個福音去告訴人,。
每個人在神眼中都有盼望,。
天國真實一定會實現在人間,。
所以我們一定要有一個這樣的抽離,。
看到作耶穌的門徒,。
那個代價是極大的,。
到一個地步就是,。
包括你自己的生命,。
你都要為耶穌擺下,。
如果耶穌對你有個別的要求,。
你都要擺下,。
為了耶穌的緣故,。
所以求神幫助我們在神的真理裏面,。
來看我們的一切,。
你是否一個大賢直的富戶,。
你準備去大排賢直,。
將你的生命成為別人的祝福呢?。
我們是否看到天國不是一個臨時的後備方案,。
從來神愛每一個人,。
我們一定要感受到這一份的愛,。
我們才真正是我們自己明白了,。
整個生命投入在這個救恩裏面,。
這個世界需要的是神,是救恩,。
還有這一位真是會審判的神,。
祂掌管萬有,。
我們今天是追求認識祂,。
所以當主耶穌在你的生命裏面行神蹟,。
沒有一些你想要,。
馬上要到的東西,。
那你就已經很成熟了,。
因為你要的是耶穌,。
就是祂給的恩典,。
你要這一位主耶穌,。
祂的一切就是屬於你和我了,。
就算沒有即時的神蹟,。
耶穌已經在你生命裏面唯有最大最高,。
求主幫助我們每一位弟兄姊妹,。
我們在這個時代要有力為神作見證,。
我們要用愛在這個世代告訴別人,。
不是沒有選擇,。
我們是基督徒,。
跟隨的是一位為人釘十字架的基督,。
我們願意將愛去付出,。
每個人都有不同的崗位,。
神編配的你的位置,。
每個人都有不同,。
但是救恩,。
這個白白無條件的救恩,。
我們要將這個救恩帶給有需要,。
和活在他認為絕望的人的心靈裏面,。
求主施恩給我們每一位,。
我們一起有祈禱,。
耶穌基督我們感謝讚美你,。
我們看到你對門徒的要求,。
絕對不是一個說笑,。
是一個無條件的跟隨,。
就是要盡心的愛你和付出,。
在你安排的人生,。
去成為別人的祝福,。
但願我們真的好像一個比喻裏面的大賢侄的家主,。
是大牌賢侄,。
成為別人的一個付足和幫助,。
我們知道我們都是一個很渺小的人,。
面對一個很大時代的局面,。
不是我們一兩個人就可以去解決,。
我們更加沒有那個智慧,。
可以去有最準確的答案,。
但是我們感謝主,。
因為我們所信,。
所跟隨的,。
就是這一位從來都沒有改變,。
也是掌管著萬有的神,。
求祢真的用祢的愛來施恩給我們,。
讓我們在神的恩典裏面,。
我們去經歷,。
還有我們很願意好像主耶穌那樣,。
我們不是以說比喻,。
作為我們去逃避那個責任,。
而是我們真的明白,。
天父的愛是很想每個人都得到那個生命的建立,。
但願我們就在祢的愛裏面,。
我們自己很認真,。
以我們的生命,。
當我們走出禮拜堂之後,。
我們很想用我們能夠改變的,。
去改變其他人,。
讓人看到,。
唯有在祢的裏面得到的是救恩,。
得到的是那個生命的建立,。
和平安,。
和永恆的盼望,。
願主幫助我們,。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
