現在是宣讀時間。
請聽我宣讀出以下經文。
經文記載在《已不所需》第五章八至第十四節。
《新行本聖經》新約第二百九十七頁。
《已不所需》五章八至十四節。
《新行本聖經》新約第二百九十七頁。
經文是這樣說的。
從前你們是暗媚的。
但如今在主裡面是光明的。
行事為人要像光明的子女。
光明所結的果子。
就是一切的良善、公義、誠實。
總要察驗什麼是主所喜悅的事。
那暗媚無益的事不可參與。
總要把這種事揭發出來。
因為他們暗中所做的。
就是連提起來都是可恥的。
凡被光所照明的都顯露出來。
因為這一切顯露出來的就是光。
所以有話說。
你這睡著的人醒過來吧。
要從死人復活。
基督要光照你了。
今天有我們本堂義務傳道陳偉安傳道在當中正道。
阿莊今天的講題是「光明之子」。
現在恭請阿莊。
。
各位節目的早安。
大家都濕了。
雖然大家有點濕身。
但我們都感恩來到這裡。
我們一起有一個很安舒的地方。
我們可以專心聆聽上帝的說話。
我們一起首先有個祈禱。
感謝你因為你仍然在地上坐著為王。
縱然在天色昏暗的時候。
縱然日子有時候是不好。
但你仍然在地上作王。
我們用我們的生命再一次宣告和宣認你是我們的王。
你是地上的大君王。
今天我們一群屬你的子民聚在一起。
我們來獻上自己的傳人。
我們求主你今天的聖言。
透過保羅的教導。
能夠幫助我們。
幫助我們能夠在這個世代裡自處。
能夠發揮我們應有的本質。
能夠在挖空闊謀的世代裡。
一個人送你心意的兒女。
求你這樣的幫助孩子。
能夠清楚地說出你的說話。
奉基督的宗明示祈求。
阿們。
不過今天的天氣都很適合講今天的講道。
因為今天我們是講有關光明之子的題目。
所以在一個黑暗的比較差的天氣裡。
去講述這一篇道我覺得都很適合。
其實黑暗不是我們現在面對的現象。
聖經裡其實都已經很早認定。
在基督再來之前這段日子裡。
必然是一個黑暗的世代。
聖經裡有很多很多有關光明和黑暗的片段。
聖經時代裡。
即是羅馬帝國的時代。
其實已經是一個黑暗的年代。
基本上今天大家在新約裡看到的書信的名稱。
即是那些城市。
伊弗所、羅馬、哥倫多。
這些城市曾經都被受過很大的屠殺。
然後被殖民。
然後成為了羅馬帝國管治的城市。
所以今天我們一起來思考。
我們怎樣去面對現在的這個世代。
講的不是任何一種的立場。
而是在聖經裡我們看到。
由主復活到主再來中間這個時段。
是必然的黑暗。
這個是聖經裡的教導。
我們怎樣在這個世代裡。
一個有罪的人當中。
怎樣去做光明的子女呢。
是一個我們今天要去聆聽的。
我們一起去讀經文。
讀回剛才所讀的經文。
保羅在伊弗所書第五章裡所講的經文。
第八到第十四節經文。
我們分開一起再讀好不好。
預備一二三。
(聖經)。
(聖經)。
伊弗所書第五章。
第八到第十四節是一個新的分段。
由第八節開始直到第十四節。
明顯的保羅是用了光明和黑暗來作對比。
第八節保羅說。
(聖經)。
保羅用了光明和黑暗的比喻。
來講明每一個基督徒的本質。
光明是基督徒的本質。
我想這個是大家在教會裡。
稍為長一點的字都很熟悉。
習慣這種稱呼。
這個是經常會出現有關光明和黑暗的對比。
很多很多聖經裡面有這樣的對比。
譬如說用福音第八章十二節。
(聖經)。
或者彼得前書第二章第九節。
(聖經)。
或者用一書第一章第五節。
(聖經)。
事實上光明黑暗是一個聖經裡面。
經常會出現的慣用的比喻手法。
不過相比起這些黑暗和光明的經文。
保羅在這本書所講的光明黑暗。
是有一點點的特別和不同。
這本書所講的光明黑暗。
是一種本質上的光明。
保羅直接就是說你們就是光明。
原文不是一個形詞。
而是一個名詞。
你們就是光明。
不是說你們是光明的。
或者說不是在光明的裡面。
或者得著生命的光之後。
被得著這份光明。
而是一種很直接的說你們就是光明。
這是你們的本質。
非常直接的說你們從以前黑暗的身份。
成為了光明。
這是這本書很獨特的描寫光明的地方。
因此保羅說。
這個從黑暗到光明的轉換。
並非一種純粹是場景裡面的轉換。
不純粹是。
你以前是一個黑暗的地方。
現在就離開了。
就遠離了。
去到一個光明的地方。
不是這樣的。
當然我們聽過很多類似這樣的見證。
在基督徒選前。
可能黑社會群埋很多不好的朋友。
然後就離開了這個地方裡面。
去到教會。
慢慢就認識了很多好的人。
慢慢就去到光明的裡面。
保羅所講的不是純粹一種轉換的環境。
身處黑暗。
現在就改為身處光明。
當然我們的環境是會轉變。
但聖經教導是一個直接的。
就是說你們成為了一個光明的本質。
這是一個本質的轉變。
不是純粹環境的轉變。
不是所謂近朱者赤。
近物者黑的道理。
而是我們由黑變成光。
是一個很特別的轉換。
然後因為我們是赤的。
我們反而喜歡群埋那些朱。
意思不是那些朱。
就是紅色那些。
因為我們是紅色的。
所以我們更加喜歡和其他相近的人在一起。
是相反的。
因為我們生命被奇妙地改變。
所以我們才會出於個人的選擇。
不經不覺自動自覺。
不經不覺地走近一些本質相似的。
我們聚在一起成為了一個教會的群體。
簡單來說。
光明自自然然喜歡處於光明的裡面。
我們就成為了教會。
更重要的是。
保羅說這個奇妙的選化。
這個所謂的心巧。
在這個本質上。
由黑暗變成光明。
這個心巧是在主裡面發生的。
保羅說從前你們是黑暗的。
但如今在主裡面是光明的。
所以你問究竟這個人。
如何能夠在主裡面由以前黑暗變成光明呢?。
這個我不知道。
這個是上帝的工作。
是主裡面的人。
因為基督的力量。
我們從黑暗裡面轉變成光明的本質。
我想這個也是大家很真實的經驗。
以前是黑暗。
然後變成基督裡面。
因為基督的原因。
我們就變成光明。
這個轉化是上帝的工作。
不過成為光明之後。
你選擇怎樣做。
卻是你的工作和責任。
所以保羅在下半節這樣說。
這是一個很真實的倫理教導。
如今在主裡面是光。
行事為人。
就當像光明的子女。
沒錯,你的本質成為了光。
這個是上帝的救贖。
是基督的工作。
不過你們的行事為人要像光。
卻是你的責任。
上帝將你由黑暗變成光。
但是做回光應該做的事。
卻是我們每一個人責無旁貸的責任。
不知道大家有沒有看過一部電影。
叫做《小企鵝大長征》。
應該沒有什麼人看過。
應該有我這樣的女兒才會看。
平時應該不會看這些電影。
電影裡都是拍一些很可愛的電影。
就這樣說完。
就是拍一些小企鵝很可愛的走動。
整部電影的目的就是想做這件事。
不過這部電影很特別。
我覺得有一幕是令我很深刻的。
就是講一些企鵝爸爸。
在那些北極裡面。
和一些企鵝BB一起。
在那個冰湖旁邊。
有一個很令我深刻的就是。
那個企鵝爸爸。
我走出來。
企鵝爸爸就一伸就伸了企鵝BB。
到那個湖裡面。
這個令我很深刻的。
接著拍著那個企鵝BB。
水開始開始渾濁。
然後拍了一下。
突然間可以游到水出來。
這個原來是每一隻企鵝裡面。
必然會學習的東西。
沒錯 他們是一隻真正的企鵝。
不過一個真正的企鵝。
原來都需要花一些時間去學習。
怎樣做一隻企鵝。
怎樣在冰那裡走。
怎樣可以游水。
怎樣能夠捉魚。
這些都需要學的。
雖然這些是本能。
都不需要人家怎樣教。
但確是有些東西你要學習。
怎樣做一隻企鵝。
一隻企鵝是要花時間去學習。
怎樣做企鵝。
所以這個明明是這樣。
但都要學習是這樣的道理。
正正就是光明的兒女的意思。
我們是光。
這個是上帝給我們的一個。
全新的身份。
但我們都仍然需要學習。
怎樣去做光明的子女。
所以經文的下面部分。
十二十三節就在說。
怎樣去成為光明子女的。
很重要的教導。
我們一起讀。
十二十三節的經文。
我們一起讀。
十二十三節。
好,找到位置一起讀。
一二三。
(十二十三節)。
哦,對不起。
九十一節。
因為我跳過了。
九十一節。
(十二十三節)。
第九節那裏。
本來就非常清楚去說出。
光明之子應該做的三件事情。
一個應該要結出來的果子。
第九節說光明所結的果子。
就是良善、公義、誠實。
良善,goodness。
公義,righteousness。
和誠實,所謂誠實就是真理。
Truth,這三樣東西。
良善、公義和真理。
正正就是光明之子。
應該要有。
他們行事為人。
應該要有的那個表現。
我想大家對於光明之子這三個的果子。
良善、公義、誠實。
應該不是太難理解的,是吧。
最少大家可以想到大概怎麼做。
簡單來說。
良善、goodness。
就是做一個好人,是吧。
何謂好人呢。
我想大概都想到一些很經典的場面。
是吧。
就是見到婆婆。
去過馬路。
或者在地鐵裏面仰觀外座。
這樣的情形,是吧。
我想大家這些都不是太難的。
或者在平時裏面不怕吃虧。
寧願去捱捱意氣。
幫人做一些事。
做一個良善的好人。
成為一個好人。
我想大家都不是太難明白的東西。
公義,righteousness。
做一個公義的人。
一個正直的人。
怎麼叫做公義正直呢。
我想這個都不太難理解的。
一個做事公平公正的人。
做一個公平的爸爸。
不要偏心。
做一個公平的老闆。
不要那麼不公允。
在社會裏面都是去支持一些公義的事情。
對一些不公平的事情。
我們是要伸張正義。
這些都是大家不難理解的事情。
真理是一樣。
做一個追求真理的人。
怎麼去追求真理呢。
堅持去講真話。
竭力去追求那個真理。
對於一些謊言。
我們是不會認同。
我想這個大家都是不難明白的事情。
不過以上所講的良善公義真理。
大概都是一些。
誰不知道媽媽是女人的道理。
通常一些又大又對的道理。
都是講完等於沒講。
做好人。
公平公正。
追求真理。
這些道理我想大家都不會反對的。
等同於世界和平一樣。
大家都會願意支持。
但是怎麼去實踐。
才是一個問題。
真史保羅在下面那裏。
第十節和十一節。
就更加具體補充。
怎樣去真正實踐。
這個良善公義和真理。
《和本》裏面這樣說。
總要細察何謂主所喜悅的。
那暗煤無益的是不要與人同行。
中文的聲音比較難看出結構。
其實保羅在第十節和十一節。
用了兩個分詞。
一個字句去形容第九節所講的。
良善公義和誠實。
所以整段是黏在一起的。
十節和十一節是形容怎樣去實踐。
良善公義誠實這三個原則。
我先講第一個。
十節。
總要察驗何謂主所喜悅的事情。
怎樣能夠做到良善公義真理。
保羅說就是要不斷去察驗。
甚麼是良善公義真理。
好讓你能夠真正行出良善公義真理。
所謂察驗就是你不斷去體會。
不斷去嘗試。
不斷去證實。
去發現甚麼是真正的良善公義真理。
沒錯。
良善公義真理是簡單淺白的大道理。
甚至是一些硬道理。
不過當你真正行出來的時候。
你會發現其實不是相中那麼簡單。
何謂良善。
何謂好。
扶婆婆過馬路虧好。
但其實有多少個婆婆等你扶呢。
很多在我們實際上。
在社會裏面。
或者在我們心靈裏面。
很多的執行出來。
活出來的東西其實又不是那麼簡單。
所以保羅說。
要真真正正做到良善公義誠實。
沒有一個寫在黑板裏面。
一個很簡單的答案。
你需要不斷去思考。
不斷去認識。
不斷去審視自己。
所認識的答案是否真的。
純粹抄一個黑板裏面的答案。
是一個懶惰的做法。
你只能不斷去認識它。
再次去更新自己的看法。
再次不斷去體會。
去認識這樣的答案。
通常答案都不會在Facebook裏面。
一個簡易的答案。
可能可以在Facebook裏面。
但真正能夠明白這個世界的真相。
往往都不是單單能夠在Facebook裏找得到出來。
你要不斷地去發掘更多的思考。
甚至乎更新。
一個人。
如果說你十年前的看法和現在一樣的時候。
有兩個可能性。
一個可能性就是你真的掌握了整個世界的運作。
另一個可能性就是你可能沒有進步過。
你可能沒有被改變過。
不過不斷地去維持以前固有的想法。
不斷地去更新自己的立場和看法。
是一個我們責無旁貸的事情。
甚麼是良善。
甚麼是公義。
甚麼是真理。
第二。
普羅話。
那分會無益的事。
不要與人同行。
另一種的實踐良善公義真理的方法。
是透過一種否定的方式。
就是一種不參與的方法。
普羅話用一種否定的方法去描述。
如何去行出良善公義真理。
如何去實踐良善公義真理。
普羅話就是透過不參與那些不良善。
不公義。
不真理的事情。
從而實踐良善公義真理。
可能覺得這句話沒試過這麼廢。
如何去實踐良善公義真理。
就是不參與那些不良善。
不公義。
不真理的事情。
如何可以瘦。
就是減肥。
如何可以捨得入。
就是不要捨不入。
如何可以做好人。
就是不要做壞人。
聽起來好像是廢話。
不過確實普羅是給了一個很具體。
真實去實踐這些道理的一個。
很重要的一個提醒。
正如剛才所說。
良善公義真理顯然是一些很明顯的事情。
但是卻沒有一個死板固定的答案。
你只能夠不斷地體會認識。
再去審視它。
不過這樣說並不是我們沒有立場的。
並不是我們沒有一個絕對的立場。
一些大是大非的東西。
我們是能夠知道。
什麼是對的。
什麼是不對的。
一些違反聖經的教導的東西。
一些對於人的生命損害的東西。
這些東西是怎樣去爭辯都很難爭辯得對的。
所以這些這麼明顯的錯誤。
你能夠察覺。
你能夠發現。
你能夠選擇去不參與。
不認同它。
我們不容易在世界上找到一個很簡單絕對的答案。
不過這不代表這個世界是沒有絕對的答案。
確實光明之子去實踐它的光明。
實踐上帝的旨意是不容易的。
你只能夠不斷地去體會。
去嘗試去察現去尋找。
不過在這個這麼不穩定的過程裏。
確實你有一件事可以做。
你好像可以像潛烏龜一樣。
將你這一刻不認同的東西。
一對一對地打出來。
不參與。
這不是說你就可以變成聖人。
這不代表你就是完全完美。
不過起碼你要保持著這兩個動作。
不斷地去察驗自己的看法。
不斷地去堅持。
我現在不認同的東西。
不會參與去做。
不斷地去更新自己。
不斷地去不參與不認同。
不斷地去更新自己。
整個追求良善和真理和公義的過程。
是一個這樣的過程。
不斷地去透過更新審視和不參與。
來不斷地去追求這種良善公義真理。
我再讀第十二十三節。
好,預備,一二三。
好,謝謝。
承接著第十一節所說的不參與。
建基於這個不參與。
光明和黑暗之間。
逐漸成為一種光明和黑暗的陣營。
我想這個是大家可以理解的。
保羅教導光明之子要設計。
不要參與黑暗之子的行徑。
你在哪一邊?。
黑暗之子自然而然不會參與你的東西。
因此按著這樣的局勢發展的時候。
慢慢光明和黑暗之間。
就形成了一種對比、對立。
甚至對敵的陣營。
我想這個也是大家在人類社會裏面。
慢慢地自然地形成的。
大家想到兩班人不同文化。
不同生活方式。
不同態度。
不同習慣。
慢慢地大家交流的東西不多。
慢慢地就變成了兩班不同的族群。
兩班不同陣營的人。
可能是政治上的立場不同。
藍色和綠色。
說的是台灣。
可能是不同對於不同的立場的看法。
大家都試過的。
小學生也好。
中學也好。
大家兩班人。
一班人。
四十多人。
但大家的口味不同。
立場不同。
或者興趣不同。
慢慢地就成為了一堆堆不同的人。
這個似乎是人類無可避免的事情。
公司裏面也一樣。
進步派一班人。
保守派一班人。
可能教會也是一樣。
對於教會有不同的看法。
慢慢地就變成了不同的陣營也不奇怪。
不過面對著所謂的不同。
所謂光明和黑暗之間的陣營。
我們往往有一種誤會。
以為光明之子和黑暗之子。
是一種仇敵的關係。
但其實保羅並沒有這樣說。
我們以為光明之子和黑暗之子。
是真恨的關係。
是對敵的關係。
是要置諸於死地的關係。
沒錯我們不認同黑暗之子的東西。
也不會參與當中。
但是攻擊黑暗並不是光明之子要做的事。
光明的對立是黑暗。
但是光明之子的仇敵並不是黑暗之子。
因為所謂黑暗之子。
其實也是一個人。
上帝所愛的東西。
如果我們真恨它的時候。
我們就不合乎上帝的心意。
很簡單我們用一個最基本的原則。
任何的對象。
你問一個問題。
對方是不是上帝所愛的。
如果是的話。
而你真恨那件事的話。
這個就是錯誤的事情。
所以我們會不認同。
同性戀是罪的看法。
有沒有說錯。
沒有吧。
同性戀是罪是錯誤。
那些反對的人我當然不會認同。
或者很多的異端很多的異教。
當然是錯誤的。
但是當中的人卻是上帝所愛的。
我們真恨的不認同的是那些黑暗。
而不是那些人。
那些正正是我們光明之子。
需要為他們而存在的一群人。
所以真正教會的仇敵是魔鬼撒旦。
是上帝的對立。
但是人卻永遠都是我們所愛的。
大家不要忘記第八節說什麼。
「你們從此也是昏魂」。
你們以前都是黑暗的。
只不過我們是被上帝恩典。
我們從黑暗變成光明。
真恨黑暗裡的人。
並不是光明之子要做的事情。
相反他們是我們要被光照的對象。
他們不是我們的仇敵。
所以保羅在第十三節非常非常精彩的教導。
十三節王本輝是凡事受了責備。
就被光顯明出來。
這是王本的翻譯。
其實所謂的責備。
原文裡一直都解作「被光照」。
「被發現」、「被揭露」的意思。
因此按照主要的翻譯。
我們得出一個非常有趣的說話。
「凡被光顯明的,都會被揭露」。
「凡被光顯明的,都會被揭露」。
是一句很奇怪的說話。
凡被光顯明的,都會被揭露。
經文裡的意思是。
除非不是那些朋友。
這句話是一句話。
凡被光光照的,都會被光光照。
一句很矛盾的totality。
一句沒什麼意思的說話。
凡被光光照,都會被光照。
不過每每發現星星裡有些totality。
就要小心留意了。
這是非常重要的真理。
每每星星出現的totality。
都是非常重要的一些說話。
凡被光顯明的,都會被顯明出來。
不過這句說話不是純粹一句totality。
不是一句兔兔邏輯。
而是講述了光的真正作用。
光,譬如這麼簡單嗎?。
凡被光光照的,都會被光光照。
所以光一生裡只懷著一個目的。
一個動機,一個使命。
就是去光照,shine。
更重要的是,光的一生裡面。
它面對一切的對象。
都是一個結果。
就是被光照。
凡是被光光照的,都會被光照。
所以面對著黑暗。
面對著黑暗的人。
你可以做的,是一件事。
單單的做一件事。
從來都是做一件事。
繼續好好做你光應該有的本份。
就是去光他們。
光明面對黑暗。
要思考的不是要怎樣去消滅黑暗。
不是怎樣去能夠減低他們黑暗勢力的範圍。
一種政治上的搏鬥。
而是繼續用照亮的光去光配他們。
十四節說:因此,因為一切能顯明的就是光。
光照從來都是光的功能,唯一的功能。
英文light這個字,一方面是名詞,又是動詞。
light, light people。
你是光,就只能夠光那些人。
用你的良善、公義、真理。
去照亮那些沒有良善、沒有公義、沒有真理的人。
用你的良善去照亮那些不良善。
用你的公義去照亮那些不公義。
用你行出來的真理。
記住,是行出來的真理。
去照亮那些不合乎真理的事情。
可能大家聽過,七十年代。
突破雜誌的創辦人蘇恩潑展會。
一句很經典的說話。
與其皺作黑暗,不如綻放光明。
這個就是我們突破火柴人。
如果你是年輕人,不知道的話。
火柴人的意思就是這裡。
與其皺作黑暗,不如綻放光明。
這個說話是什麼意思呢?。
這個說話不是說綻放光明比皺作黑暗更加有效率。
或者是綻放光明比皺作黑暗更加有效率。
更加能夠有好的效果。
而是說,你不能夠去消滅一些不起頭的東西。
黑暗其實早已被耶穌基督消滅了。
黑暗並不是你去消滅的。
黑暗是上帝基督的真光去消滅的。
我們要做的事情是繼續去綻放光明。
有一句很有趣的經文。
《仰一書》第二章所說。
黑暗逐漸過去,真光已經照耀。
這個不是我們生活的經驗。
當你晚上回到家的時候。
一開燈就會全家都光了。
一開燈就會全部都光了。
剛才那句話,黑暗漸漸過去,真光已經照耀。
基督耶穌的真光已經照耀。
不過我們在這個主復活到主再來之間的年代裏。
黑暗是漸漸過去,並沒有一剎那的離開。
我們面對的世代仍然有很多不公平、不公義。
不合乎真理的事情。
大家都告訴我,黑暗確實是真正的漫漫的過去。
因為真光已經照耀。
我們這班光明之子要做的事情。
就是要好好地繼續去光照。
教會在香港的地方從來都不是佔大多數。
如果大家有看過一本書。
梁家倫牧師在九十年代寫的一本書。
叫做《少數派的少數主義》。
不知道大家有沒有看過。
一本在九七年之前的講述香港教會在整個社會裏的位置。
他說香港基督教從來都是一個邊緣化的分體。
雖然我們因為殖民地的緣故。
有很多教會、學校、醫院的地方。
但教會從來都不是主流。
在文化裏面都不是主流。
不過我們有很多的優勢。
我們有很多地方可以建立政府的地。
可以建立醫院。
很多不同的東西。
當然宣導會沒有那麼富有。
宣導會是一個比較後起的中派。
沒有這些那麼好的東西。
宣導會基本上是全港只有兩間教會有座堂。
哪兩間?。
一間就是這間。
這間是哪一間?。
不算是座堂,上面有個大廈。
是一個教堂形式的座堂。
這間就是長洲宣導會。
就是兩間。
香港只有兩間有座堂宣導會。
一間就是錦宣。
一間就是長洲宣導會。
其他都是你也知道。
都是捱貴租。
或者是很不容易在樓上教會的地方。
雖然香港基督徒擁有一種所謂先天的姿勢。
但其實一向對於我們這些中派來說。
一向都不是。
一向都是在邊緣裏面。
傳福音。
我們從來都不會覺得自己是屬於一個主流的裏面。
但我們卻這樣覺得我們是一個小數。
我們是光明照黑暗的世代。
正正關鍵就在這裏。
我們是能夠在這裏去綻放光明。
來定義我們在哪一邊。
在這樣的環境裏面。
香港教會面對著很多的難題。
不變的教會的十字架被拆。
香港教會下一代很多人離開。
最新一個統計。
49歲以下的基督徒急劇下降。
我認為錦宣街是其中一個例子。
我都見到。
十年前的人都比我大。
十年後的人都比我大。
所以基本上是很多的年輕人離開了教會。
但我們仍然去確保我們去堅守著這份光明之志的職責。
面對著這個世代。
讓我們去用我們相配的良善。
相配的公義。
相配的真理去綻放光明。
讓人見得出上帝仍然在這個地方裏面。
我們覺得我們這一代的基督徒非常不容易做。
我們要比以前的人格外。
更加付出更加多的能量去活出我們的見證。
用更加多的好行為來見證那位耶穌基督。
很多東西可以說。
但我想我們要說的大概說到這裏。
讓我們用我們的生命來見證這個世代。
我們一起祈禱。
再次感謝你。
因為你是那位光明的源頭。
我們屬於你。
我們的生命被你所轉化。
我們求主你繼續使用我們。
好像聖經所說。
我們的光也當照在人前。
叫他們看見我們的好行為。
我們將榮耀歸給你。
求主你讓我們在我們的世代裏面。
在我們的工作崗位。
在我們的生活見證。
在我們整個社會裏面。
我們願意去發放光芒。
我們知道我們世上沒有一個人是我們真恨的。
我們用我們的愛。
用我們的好行為去見證你自己的實在。
讓感宣家都成為一個照耀的教會。
在風雨裏面。
在天氣不好的裏面。
我們仍然去照亮、發光。
求主你這樣去教導我們。
讓我們在每一個生命的場景裏面都能夠見證你。
差遣我們每一個感宣家、感恩姐妹。
在不同的環境裏面去作你美好的見證。
求主你同在、求主你使用。
同主名求,阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
