各位聖誕快樂。
很開心在聖誕節的早上一起去敬拜神。
還有聽了很美的詩歌。
剛才梅頌詩歌裏面說到普天同慶。
有時候在準備宣誓的時候。
想起這個普天同慶。
有時候普天同慶不等於外在環境一定順利。
有時候外在環境都可以不順利的時候。
仍然可以普天同慶。
因為我們有神的愛 神的平安。
這次新聞就看到。
他們說倫敦十分之一人中招。
有些地方的中招率很高。
剛才施巴憲唱的一首詩歌。
Hallelujah就很美麗。
其中一句說話就是。
For the Lord God omnipotent reign。
即是因為我們的主神是全能者掌權。
這句說話也可以說。
他不一定是順境的時候的平安。
當我們很動盪 很多的擔心。
或者個別家庭有困難的時候。
我們都可以有份很大的感恩。
因為神掌權。
其實這幾天我也收到少量的艱難信息。
我們有一個在北京。
在我看到有好幾年。
拿到博士學位的教授 一個牧師。
剛剛春節的黃昏過身。
我們很突然收到消息。
後來他們在北京燕京仇人院教書。
我也寫了一封慰問信。
他們是仇人院很受歡迎的牧師。
所以他們馬上安排一個追思的聚會。
我也是寫一封信鼓勵他們。
昨天收到一個自己屬教會的執事。
他說剛剛驗身。
癌症散到全身。
有時也有順境與逆境。
但好像今天小朋友一起的詩歌。
Jesus loves me, this I know。
記得神愛我們 我們就有積極。
所以今天講到的目標是甚麼呢?。
就是希望你從信息裡收到神的一份禮物。
然後你向神獻一份禮物。
同樣地我們有一個在風浪挑戰的時代。
一份積極。
就是今天有個立志。
今年我要積極。
我要開心點。
我要侍奉神。
三句而已。
積極 開心點 侍奉神。
今天要積極 開心點 侍奉神。
我很喜歡默想耶穌經歷的聖誕。
因為我們的聖誕跟耶穌經歷的聖誕其實都頗為懸殊。
我自己印象最深。
最早的印象聖誕一個小的聚會。
就是在我幼稚園時代。
我被安排演一些聖誕劇。
可能我不英俊 他們不找我做藥室。
又不找我做博士。
我做羊咩仔。
故事全部都很美麗。
好像唱馬槽歌。
是一個比較寧靜很溫暖的感受。
但實際的聖誕 耶穌經歷的聖誕。
其實就像聖經的信息一樣。
在多艱難的環境裏。
神的愛 主權 賴能。
給予我們平安。
神給予我們喜樂。
不等於環境順利。
其實耶穌第一個聖誕很艱難。
有時如果在外國生活過。
他們喜歡在疫情前。
就喜歡一些救世軍。
搖一些鈴鐺捐錢。
人們會等等。
我剛好在多倫多。
前兩天剛好下雪。
他們弄了一張白色聖誕照給我看。
但我們都知道現在時代真是艱難。
前陣子曾經講過一個例子。
就是南非的家庭移民去紐西蘭。
太太失常。
殺死了她兩個女兒。
三個女兒都殺了。
兩個媽媽三個女兒 兩歲。
第三個大女兒六歲。
時代裏有些事我們很難想。
香港世界的疫症可能很多年都未完。
都不知道何時完。
一個奧米卡一個月。
已經全世界都爆了。
我們都不知道何時。
所以很多的難處裏面。
我們今天是聖誕節的崇拜。
我們去想回耶穌的聖誕。
我們會用馬太福音和路加福音的經文。
馬太福音裏面特別強調。
耶穌的聖誕。
其實當時的人不是很溫暖地接待耶穌。
希律王聽到一個新生的王。
王對王開心還是不開心呢?。
可能未必開心。
聖經裏面暗暗地問那些識事的人。
即是那些文士。
那些文士就說是白利恆所生的。
暗暗地就叫那些博士。
你去找那小孩。
找到的時候我去拜祂。
請問他是真想拜祂。
還是假想拜祂?。
最後他找不到之後怎麼辦?。
殺光整個白利恆的小孩。
請問希律王是真誠的人還是笑臉虎?。
是這樣的艱難的環境。
而聖經裏面另一幕。
說到他們把他們的小孩都殺光。
然後我們經常在聖誕節會讀路加福音和馬太福音。
其實約翰福音一句話都很有意思。
約翰福音第一章十一節。
他到自己的地方來。
自己的人都不接待他。
其實重溫耶穌經歷的聖誕。
耶穌的聖誕其實都頗冰冷。
他回到自己的鄉下。
請問自己鄉下的人有沒有給他租大房間生小孩?。
我問一下你。
有一個親戚從大陸來的。
他好像懷胎八個月九個月要生。
他找不到房子住。
你肯不肯叫你的子女租一間客房給他住一兩個月讓他生?。
有多少人覺得如果有這樣的情況發生在你身上。
你租一間房給人家?。
可能都有吧?。
但當時代耶穌要生在馬槽代表人們接待他還是不接待他?。
所以聖經說耶穌的第一個聖誕是一個很絕情、冰冷的聖誕。
所以在這個大環境裏。
我們再想想詩歌裏的普天同慶、哈利路亞等等的詩歌。
就看到聖經裏面在章歷裏面講到神的平安和大喜的訊息。
所以有些人在聖誕的很多聚會裏面。
就會重溫《二賽書》第九章。
講到神賜了一個鷹鞋給我們。
第九章的開頭是怎樣說呢?。
我們試試讀這兩節經文。
(中文)。
所以如果這裏是在講耶穌誕生的盼望和喜訊的話。
他沒有那個環境是順境的。
是一個很大的幽暗、黑暗、痛苦的環境裏面。
有很多光照耀他們。
聖經裏面從來沒有講過世界是美麗的。
因為世界有很多墮落、艱難。
有某些美麗的,但不是完全美麗。
因為世界有罪惡、有墮落、有很多的絕情、有很多的撕裂、有很多的張力。
所以聖經裏面提醒。
第一提醒就是我們試試讀讀標題。
(中文)。
聖經裏面提醒我們。
希律、人的冰冷、人的無情、各樣的環境都好。
都不能夠難阻神的救恩和大愛。
聖經裏面提出了一個很大的主題。
這個主題在我自己喜歡的一本書,就是《羅馬書》。
我喜歡《羅馬書》的一段表達。
我試試讀讀《羅馬書》的一段表達。
35和36節,一起讀。
(中文)。
難道是患難嗎?是困苦嗎?是迫不迫嗎?是飢餓嗎?是赤身怒看嗎?是危險嗎?是刀劍嗎?。
如經上所說,我們為你不得緣故終日被殺。
人向我們如張載的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘了。
(中文)。
我和《熱賽書》第九章,寓言耶穌的誕生,那個經文一樣。
黑暗裏面的張力。
黑暗裏面很特別,這個誰的字。
最初第一個字是希臘文的一個字,TIS。
這個誰就好像英文Who或者Which,即是甚麼都可以。
即是可能是人物,可能甚麼都可以。
你當翻譯廣東話甚麼都可以。
甚麼可以讓我們與神的愛隔絕呢?。
即是說得很危險,有刀劍。
黃品發育飢餓原文是飢荒,飢荒會死的。
即是會死的飢荒等等。
然後去到後面,後面38、39個字就列了十種的勢力。
即是死、生、天使掌權、有能等等。
最有味道的就是去到第十個。
第十個它是翻譯「別的受造之物」。
「別的」的字又是甚麼TIS的TIS,看到嗎?。
即是它說前面那個TIS就是甚麼讓我們與基督神的愛隔絕。
然後它說最後籠統了,還有甚麼敵對呢?。
就是甚麼的受造之物。
其實它的意思是提醒我們。
我們人生裏面不同的地方、不同的處境都要面對艱難。
有些艱難是很惡的、很黑暗的或者是罪惡的。
這些艱難好像很有勢力,但這些艱難都有一個特色。
所有敵對神、美善的勢力都有一個特色。
就是甚麼特色呢?就是受造之物。
因為如果是神就要有同行,以馬來利的主。
其他一切黑暗的艱難,它是「別的」甚麼?。
受造之物。
我們耶穌基督誕生,叫以馬來利。
以馬來利翻譯出來的意思是甚麼?。
神與我們同在。
所以它提醒我們在很多挑戰裏面的一份大平安。
因為我們遇到這個癌症也好,這個疫情也好,各種的將來也好。
這些艱難有一個特色。
它們就是甚麼?受造之物。
我們有甚麼特色?。
我們有聖父、聖子、聖靈同行的人。
為甚麼要怕他們呢?。
所以如果在年尾的時候,你有憂鬱的話。
就說:我有聖父、聖子、聖靈人,不准憂鬱。
要積極、要喜樂。
跟別人說一次。
我有聖父、聖子、聖靈人,我要積極、要喜樂。
這個就是聖誕給我們的大喜訊息。
聖誕沒有說過這個聖誕是甚麼。
其實聖誕給我們的大喜訊息。
聖誕沒有說過這個聖誕是容易的。
所以,儀式裏面就說:所生的嬰孩就是主基督。
我剛才唱詩唱過。
有個名句,《爾賽書》的名句,一起讀這段。
因有億嬰孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙策士。
全能的神,永在的父,和平的君。
即是說,我們賜給我們神最大的禮物就是他獨生子。
三位一體的神,耶穌基督也是神。
將最大的禮物給我們。
依馬來利,我們有神同在。
做甚麼都要害怕,做甚麼都要憂鬱。
所以,我準備這個訊息的時候。
我剛才有寫見到新一季的文章。
對外的一些文章。
我太太就生我的氣,留鬍子,或者我留鬍子不好看。
留了一年半,因為有點憂鬱感。
我決定剃了鬍子,剛好剃了。
我要冷積極地做一些工作。
我們香港都面對憂鬱了很久。
教會難得有重新聚會。
前面的風浪都可能很大。
聖經沒有應許天色常藍。
但聖經說,無論天色藍不藍都好。
我們生活應該有力。
所以我們一個聖誕訊息就是。
神給我這份平安,我就要積極,要喜樂。
跟教友說一次,要積極喜樂。
因為神,因為我們誕生了。
聖經裡面有一個很重要的大題目。
就是聖誕訊息,就是馬槽裡的嬰孩。
馬槽裡的嬰孩的讀法和兒歌有些不同。
剛才一群小朋友就唱了馬槽歌。
都是說馬槽的寧靜,都有一些道理。
但實際上,如果你的兒子要生在馬槽。
不要聽,在街上生出來,代表什麼?。
都很冰冷,很坎坷,你明白嗎?。
舉手吧,你信不信你的孫子在馬槽生?。
我想沒有,唱歌吧,沒有人敢做。
醫生都沒有一個。
其實那個代表一個很大的冰冷。
所以耶穌經歷的馬槽,其實代表一件事。
無論世人多麼冰冷,神安我們嗎?。
無論世界多麼冰冷,神安我們嗎?。
神不要影響我們遭遇的人。
遭遇的世界一定是溫暖的。
有些人是溫暖的家庭出生,有嗎?有。
但有沒有人是在冰冷的家出生?有。
神不要影響我們遭遇的世界,人一定是溫暖的。
但聖誕的大喜訊息是什麼呢?。
世界多麼冰冷,神安我們嗎?。
同屆來說,世界多麼冰冷,神都超愛你。
不准冰冷。
這就是聖誕的大喜訊息。
聖誕大喜訊息的記號就是耶穌生在馬槽。
這就是記號。
所以到了保羅書信林侯說。
間中一行的藍色字,一時讀完。
祂本來富足,卻為我們成了貧窮。
其實馬槽也代表了耶穌一生的貧窮。
神的愛願意讓祂度生子,為我們生在卑微的馬槽。
愛我們緣故一生的貧窮。
甚至死在羞辱痛苦的十家。
聖經裡面,今天兒童唱詩歌。
Jesus loves me。
神最大的訊息就是神非常愛我們。
用我自己喜歡的表達,就是神超超超愛我們。
這是聖經很大的訊息。
所以這個訊息就是耶穌基督自己用這份愛在地上服侍。
一開始的侍奉,主靈降在我身上。
用高高我之後,我要傳福音給貧窮的人。
有使命感的。
基督徒的大喜訊息有兩個層面。
一層面是聖經說神非常愛我們。
第二層面就是我們積極起來侍奉。
靠主常常喜樂。
不要天天玩憂鬱,學我剃鬍子。
我們可能有逆風的環境。
有憂鬱的環境。
有張力的環境。
有看不清楚的前路。
這些我控制不了。
但是我知道我們天上的神愛我們。
超愛我們。
所以我們一受領受這份愛的同時。
我們就要靠主喜樂。
靠主積極。
這就是聖經裡面最大的禮物。
所以如果有機會去到現在耶穌成長的拿撒勒。
有些還原一個小的地方就當成耶穌成長的地方。
其實是村屋。
一個簡樸的村屋。
很窮的村屋。
在古代的拿撒勒。
人口只是幾百人。
耶穌是一個小鎮的伯利侯吾所生。
是一個小鎮的拿撒勒成長。
後來耶穌成為世人的救主。
所以我自己回想起耶穌的故事。
我喜歡下面這幾個提醒。
紅色和藍色字一起抖動。
耶穌超超超愛我們。
耶穌成為小人物。
耶穌明白小人物。
耶穌心愛小人物。
耶穌拯救小人物。
耶穌呼召小人物。
耶穌縱容小人物。
就是神的愛。
不單止愛我們拯救我們。
祂的目標就是讓我們成為君尊的祭司。
一個福音的傳導人。
所以我們有時聖誕就喜歡唱布街音。
我想問大家。
世界第一隊的街音隊是哪一隊?。
我讀第一句,第八節。
在伯利恆之野地裡有牧羊的人。
夜間按著羹翅看羊群。
其實是夜間的牧羊人。
我也不知道為什麼要寫明夜間。
我有時用香港做比喻。
每年新年在大廈做保安的。
有時會收到紅包。
我想問你是凌晨間的紅包多還是日間的紅包多?。
是日間的。
有一年我在九龍城住的時候。
還在城鎮侍奉的時候。
有一次新年去買早餐。
就帶著紅包去派紅包。
去到羹亭的地方。
突然間看到深夜間。
十點八點都還沒走。
我問叔叔為什麼還沒走?。
他笑著說。
因為走了就沒有紅包。
我不知道這個比喻對不對。
其實夜間的牧羊人。
算是高檔牧羊人還是低檔牧羊人。
我就不清楚了。
說真的牧羊人在社會階層算是高檔還是低檔?。
可能低一點。
那個高檔的希律王想殺耶穌。
耶穌基督的聖誕。
就是那些一愛幫人。
那些博士可能會來。
另外就是那些人體系基層的。
做夜間的。
那些可能無學識的。
那些牧羊人。
來真的朝拜生生我。
聖經裡面說到耶穌的冰冷。
也說到神。
其實神需要一些很有錢的博士去敬拜他。
神一樣可以管理世界、拯救世界。
神可以在他的第一個階級隊。
聖經就說。
是誰將我們今天唱聖詩的內容。
傳給世人?。
是誰?。
牧羊人。
所以世界第一階級隊是誰?。
那神可不可以用牧羊人?。
奧圖曼教說。
神可以用牧羊人。
一樣用你。
不准縮。
這就是聖誕信息。
所以不單是神給我們愛。
就是我們有帶積極使命的人生。
我們是君尊的祭司。
我們是福音的使者。
神榮耀的兒女。
為何要憂鬱?。
我有使命。
神愛我。
死都不怕。
都有復活。
為何要害怕?。
所以崇拜之後就要開心。
下午還要洗禮。
如果不開心。
周牧師在門口守著你。
你不准走。
聖誕信息就是我們重新得著神的愛。
有一份很積極的盼望。
積極的動力。
聖誕給我們的信息。
有時聖誕節會唱平安夜。
有時我喜歡詩歌典故。
平安夜的作者是Joseph Moore。
後來才發現他。
據說是一個用結他彈的德國詩歌。
這些照片未必是真相。
網上可能有一個人。
很久才找到他。
所以樣子都估計。
現在在那個地區都有博物館。
據說有一首歌是他寫的。
但我喜歡的典故最深刻的是甚麼呢?。
就是這位教士。
是一個身於貧寒的家庭。
他媽媽是一個婚姻不好紀律的人。
可能沒有結婚。
因為媽媽開酒館。
跟很多男人睡過覺。
所以他媽媽生幾個都是婚外的小孩。
在當代比較保守的環境。
他媽媽要簽一個淫亂聲明。
這個小孩不是婚姻所生。
是淫亂所生。
他是媽媽所簽的第三個淫亂聲明的小孩。
請問這個小孩在家庭裏。
在當時的社會裏是高檔人還是艱難人?。
艱難人。
但神可否用這些艱難人?。
所以聖經有一個大氣訊息。
不單是神救我們。
神可以用夜間的牧羊人。
神可否用卑微背景的教士。
留下世界其中一首最出名的詩歌。
《聖經》裏面的提示。
後來這首詩歌在第一次世大戰。
1914年。
那些人都不想打仗。
兩個元首要打仗就打仗。
前線那些人怕灰。
元首定的東西那些人不肯定。
突然間到聖誕節那些人就不想打。
對對面說不如今天停仗。
踢場球。
後來留下一個很美麗的故事。
就是在聖誕節的時候。
竟然撕裂的打仗。
世大戰裏面都可以停仗。
一起踢場球。
對對面說我們是不是這段時間開片過。
停仗不要打球了。
踢場球喝茶。
因為今年裏面很少探某些人。
跟他面左左。
不如聖誕去喝茶。
各種冤仇都很難說。
意見仍然有很多意見。
但耶穌基督。
就算世界有很多罪很多兵難。
耶穌愛不愛世人。
我是不是罪人。
你是不是罪人。
我可不可以彼此相愛。
我同家裏我們不要開片。
我要切實彼此相愛。
耶穌的聖誕不是容易。
但無論多難。
有沒有難了最後的讚美。
紅色字一起讀。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所。
世人很多手段。
希律很多手段。
人很多軟弱。
門徒猶大都出賣住。
但可不可以難阻神的救恩。
我們相信有一個很大的盼望。
好像羅馬書裏說難道是刀劍。
可以難阻我們基督的拯救愛嗎。
不行。
一定得勝。
所以我不怕。
不玩一回。
積極提訴。
我們要積極。
所以我們近年尾。
要說新年快樂。
我們要積極起課。
用兩個例證去結束。
有一個牧師在英國的碧巴奇。
碧巴奇在英國。
碧巴奇叫瑪麗皇后。
聽過沒有。
有個雞尾酒叫Bloody Mary。
碧巴奇燒死很多牧師的時候。
這個牧師的口頭禪是什麼呢。
All that God sends is for the best。
神給的最好。
人們就來抓他。
要他騎馬去倫敦被火燒死。
誰知半路就跌倒。
人們就說你騎馬準備被火燒。
半路還跌倒。
你說神給你的最好。
就是阿Q精神。
那時候他回答那些人。
我不知道。
不知道怎麼發生的。
我也不知道明天。
不過我知道神愛我。
所以發生的事情。
總是有因典的。
在這裡養傷我過去的一星期。
有個瑪麗皇后死了。
歷史真實。
去到就沒事了。
他就重新做牧師。
然後他就跟那些士兵說。
我都說神給我的最好。
跟他們說一句。
神給的最好。
不要怕。
因為我們都不知道明天。
怎麼知道呢。
我們只是人一個。
但神給的最好。
神愛我。
我就是一份奇妙的盼望。
說宣教呢。
我喜歡說埃及這個例子。
當時有宣教士去到埃及這個地區。
是垃圾城。
因為那些人不是回教徒。
回教徒就逼他們撿垃圾。
因為回教徒怕潔淨。
他們就撿垃圾。
就好像環保一樣。
很臭。
很窮的地區。
後來有牧者就在這裡帶領信耶穌。
他們沒有地方建大的聖殿。
後來就在山洞裏面。
做一個很大的洞。
變成教堂。
很出名的開羅洞穴教會。
這個教堂漂亮嗎。
也不錯。
我覺得這個講聖誕崇拜也不錯。
這個漂亮嗎。
也很漂亮。
牆壁上還有雕刻。
講到耶穌的復活。
復活的空墳墓。
那些人去了幾個洞穴教會。
那些人就問這位牧者。
他說。
為什麼你可以這麼窮的地方。
這麼難的地方。
還建一個中東的奇景呢。
他就讀了這個金句。
一起讀這個金句。
耶穌基督昨日一直日。
一直到永遠是一樣。
耶穌有沒有救灰心的彼得呢。
耶穌有沒有用貧窮的牧羊人呢。
歷代耶穌都在艱難環境裏面。
進行拯救。
我們這個代難。
可能也不難過文革。
我不是說這一代容易。
每一代都難。
從來沒有說過這一代容易。
但是有第二次世界大戰。
有國共大戰。
有希特勒時代。
又有什麼什麼戰。
很多代的難。
都沒有難過耶穌的拯救。
很多難都沒有難過神對我們的愛。
神對我們的超超超大愛。
可以劈死那些難。
劈穿那些難。
所以神沒有說過我們沒有逆境。
所以當我們唱。
joy to the world。
普天同慶的時候。
不是說沒有難。
但是我們有一份盼望。
我們領受了神的禮物。
就是耶穌。
所以我們不怕。
喜樂。
積極。
有使命。
我曾經在浸會侍奉。
浸會很重視一個宣教士。
叫做諾提滿。
每年用諾提滿。
做一個大聖誕籌款的名稱。
這兩句。
我們結束的訊息。
一起讀這兩句。
我們能送的聖最大的聖誕禮物。
自己成為困難人的聖誕禮物。
聖誕不是單單去收禮物。
重要的是。
送禮物。
耶穌就是神給我們最大的聖誕禮物。
我們就要活像耶穌。
成為別人的祝福。
成為聖誕禮物。
我很喜歡這個聚會裏面。
有一個旗幟。
旗幟就是。
Be His Heart。
Be His Hands。
Be His Voice。
成為基督的心。
基督的手。
基督的聲音。
Be後面的英文字是甚麼字?。
Obedient。
即是順服。
真正順服的人。
真正領受聖誕帶起訊息的人。
就是立志一生成為基督的手。
基督的聲音。
基督的心。
帶著積極。
喜樂的使徒去說服神。
跟鄰居說。
你不積極就不准走。
聖誕禮物。
耶穌已經將這麼大的禮物給我們。
天天哀天喪氣。
天天開片。
天天愁眉苦臉。
不可以的。
所以聖誕禮物就像我。
踢回鬍子。
喜樂。
積極。
跟家人說。
我立志積極。
立志喜樂。
使徒神。
我們徒生基督。
天父我們將耶穌在艱難的時代。
臨到世人。
生在馬槽。
死在十字架。
使用卑微的牧羊人。
送給我們這麼大的禮物。
願我們送一份禮物給你。
就是今年裏面我們拋開憂鬱。
拋開怨毒。
我們過一個積極。
喜樂。
侍奉你的人生。
我們這樣祈禱交托。
奉主耶穌得聖命。
好嗎?。
