各位感孫家弟兄姊妹平安。
雖然過了農曆年一段時間了。
但是中國人所說。
禮多人不怪。
都在這裡和大家拜個年。
祝大家身體健康。
福輝滿日。
以前聽過一個故事。
有一隻草蜢被人捉了。
關在針裏面。
加上一個蓋。
由於草蜢天生都會跳高。
於是它就不斷向上跳。
由於瓶頂有個蓋。
草蜢每一次跳高都撞到瓶蓋。
都感受到一些痛楚。
草蜢雖然經過無數次痛楚之後。
它就慢慢改變了習慣。
雖然它天性仍然都需要讓它繼續跳高。
但是每次跳到某個高度。
它就下來了。
它就碰不到瓶蓋。
所以就不會再有痛楚。
經過一段時間之後。
就算有人拿開了瓶蓋也好。
那隻草蜢最後都跳不出瓶子。
故事可以有不同解釋的進路。
一個是重複的行為可以改變了習慣。
因此習慣其實是可以改變。
另一個就是痛楚可以改變行為。
更準確地說。
就是害怕痛楚的恐懼。
會帶來行為的改變。
因此恐懼成為一種搏擊。
限制了正常行為的發展。
其實類似的故事。
可以在不同的場景裏面都發生到。
我們都曾經聽過另一個故事。
有個人捉了一隻很小的象仔。
用繩子綁住牠在柱裏面。
然後象仔去到某一個範圍。
牠就被鞭打了。
不讓牠走過某一個範圍。
久而久之就算放了繩子。
那隻象仔都走不出一個指定的範圍裏面。
其實兩個故事所說的都是相類似的理論。
就是當動物生活在一種束縛和限制裏面。
經過一段時間。
最後會產生一種自我設限的意識形態。
縱然束縛和限制的障礙物最後消失了。
但是留在裏面的那種意識形態。
仍然影響著牠日後的生活習慣。
在信仰的角度來說。
這一種束縛和限制叫做罪。
罪讓我們不能夠自由自在地去做我們想做的事。
有一種束縛。
罪成為一種束縛。
改變了我們的一些意識形態。
讓我們生活在罪裏面卻不知道。
活在罪中而不自知。
又或者我們適應了罪裏面的生活。
並且在享受著罪中之樂。
而不願意從罪裏面去改變。
聖經有沒有一些提供的方法。
能夠讓人從罪裏面的捆綁裏面釋放出來呢。
我們今天從聖經中的八章三十一至三十六節。
去發掘一下我們從罪裏得自由的方法。
我們一起去祈禱。
當罪進入了世界之後。
我們每一個都會失去了自由。
失去了一個與你親近的自由。
失去了一個與你復和的自由。
主耶穌是你從罪裏面拯救了我們。
是你使我們重獲自由的權柄。
你配得我們的尊崇。
你是我們的主你是我們的王。
你配得我們對你的讚美和歌頌。
我們的祈禱仰望是奉教主耶穌基督。
得聖名自祈求。
阿們。
在進入經文之前我們了解一下經文的背景。
在第八章一開始。
是文士和花伊賽人帶著一個行淫時被抓到的女人。
他們來到耶穌的面前。
很想試探耶穌。
於是就詢問耶穌。
他說律法上可以用石頭打死她。
你認為怎樣?。
耶穌就回應了。
他說你們中間哪一個沒有罪的。
就可以用石頭打她了。
於是眾人就走開了。
耶穌就對那個女人說。
我都不定你的罪。
走吧。
以後不要再犯罪了。
文士和花伊賽人一開始的時候。
是想試探耶穌。
耶穌就將這個試探帶到人人都犯罪的場景。
以至一個犯罪的人。
他沒有權力去審判另一個有罪的人。
不過耶穌卻有定罪的權力。
經文的重點是人人都有罪。
以及耶穌有定罪和赦罪的權力。
在今天講道的前一段經文。
就是8章21至30節的經文。
耶穌就說了。
我所去的地方你們不能去的。
而且你們會死在自己的罪裏面的。
因為我是從上高而來的。
你們是屬於這個世界。
對於耶穌這番言論。
猶太人又是不明白的。
於是就問耶穌。
你究竟是誰?。
耶穌就回應了。
你們舉起人質之後。
就會知道我是誰了。
舉起人質這個引述。
耶穌其實在3章14節已經講過。
是指文素記21章4至9節的一段摩西。
舉起同舍德性的故事。
當時以色列人埋怨神。
口出怨言。
他們說你們為甚麼將我從埃及領上來。
要我們死在這裏。
這裏又沒有糧食又沒有水。
於是神就派火蛇進入以色列民中間。
很多以色列民被這個火蛇咬死了。
最終以色列民認罪。
他求摩西怎麼辦呢?。
神就叫摩西做一條同舍。
舉起這個同舍。
凡是被蛇咬到的。
看到這條同舍。
就能夠保住性命。
同舍是基督的預表。
以色列人仍望著被舉起的同舍。
就得拯救。
同樣猶太人仍望著被舉起的基督。
亦都能夠蒙拯救。
因此猶太人一聽。
就知道耶穌所說。
「我就是那位的那一位」是誰了。
就是指天父對猶太人所應許的尼塞亞。
這段經文說有很多人信了它。
其實第八章這兩段經文。
都提到是罪。
以及得拯救的方法。
第一段。
人人都有罪。
耶穌有定罪的權力。
第二段。
同舍預表了耶穌。
只要仍望著耶穌。
就能夠被拯救。
因此今天講到的經文。
一貫亦涉及耶穌的身份。
其實在第七章的結尾。
作者約翰都曾經描述過。
猶太人因為爭論。
耶穌是否基督而搞到分裂。
當時有人認為耶穌就是基督。
有人不同意。
因此經過第八章。
這兩段對耶穌身份的宣講之後。
猶太人相信耶穌是神的兒子。
耶穌在這個背景下。
向這些相信祂的人。
講了今天的經文。
亦可以說。
這段經文是講給初信主的猶太人聽。
不過這批初信主的新徒。
是否真的明白他們所相信的呢?。
當耶穌在三十二節說。
「真理會使你們自由」這個課題的時候。
他們在三十三節就這樣回應。
「我們是阿伯拉罕的後裔」。
「我們從來沒有做過誰的奴隸」。
「耶穌為甚麼你會說會使你們自由呢?」。
原來他們認為自己是阿伯拉罕的子孫。
而且從來沒有成為過別人的奴隸。
所以談不上我們失去了甚麼自由。
其實對於自由這個課題。
猶太人是很深刻的。
事實上猶太人曾經受過很多外邦的政權所統治。
包括埃及、亞述、巴比倫、波斯、希臘。
在此時此刻。
猶太人也正被羅馬人所統治。
受著羅馬政府的壓迫。
不過他們不認為自己是羅馬人的奴隸。
他們也不是任何外族的奴隸。
這個說法也有一點點阿Q。
為甚麼這樣說呢?。
因為猶太人發展了一種超越被統治的意識形態。
他們認為人就算肉身成為奴隸。
但仍然可以是自由的。
為甚麼呢?。
因為外邦人縱然可以管轄他們的生活。
甚至壓迫他們。
但管轄不了他們的思想和信仰。
所以他們在思想上和信仰上是自由的。
因此猶太人不承認自己是奴隸的身份。
他們只承認在信仰上是屬於耶和華。
而且從舊因來說。
他們是亞伯拉罕的子孫。
是神的子民。
所以他們必定可以領受神給他們先祖的興許。
這就是他們的想法。
耶穌在三十四節如何回應他們呢?。
他說:我實實在在地告訴你們。
所有犯罪的人就是罪的奴隸。
耶穌指出:縱然你們不承認是羅馬政府的奴隸。
縱然你們不承認是任何一個外邦人統治的時候是奴隸。
但從屬靈上你們必定是一個罪的奴隸。
因為第八章一開始的時候。
耶穌已經開始問他們。
你們中間哪一個沒有罪的。
就拿石頭來打這個行淫的婦人?。
沒有人夠膽說自己沒有罪。
沒有一個人夠膽說自己沒有罪。
因此罪是對他們整個民族的束縛。
罪是讓他們每一個人去被定罪。
罪是帶他們去到神面前接受審判。
而不是地上的羅馬政府。
對於猶太人認為自己是阿伯拉罕的子孫。
所以在得救上有份。
耶穌用比喻作出一個回應。
他說猶太人雖然在血統上和阿伯拉罕有關係。
但猶太人仍然是一個奴隸的身份。
是罪的奴隸。
作為一個奴隸。
他們雖然現時是有機會住在神的家裏。
但不要忘記奴隸是可以被賣走的。
因此猶太人能夠最終安穩地。
像他們所想的能夠住在神的家呢?。
沒有保障。
一點保障都沒有。
但神的兒子耶穌。
是永遠可以住在神的家裏面。
如果神的兒子使得猶太人得自由。
他們就真的得自由了。
可以永遠住在神的家裏面。
不會被賣也不會被趕走。
這樣由神的兒子裏面所賜予的自由。
豈不是比因血統而獲得的自由更加穩陣嗎?。
血統而得的自由可能被趕走。
但神所賜予的自由。
在神的兒子裏面的家裏面所得的自由。
你就永遠都在神的家裏面。
如果是這樣的話。
怎樣才能得到神兒子所賜予的自由呢?。
可以永遠住在神的家裏面呢?。
弟兄姊妹。
我們這裏沒有一個是猶太人。
亞伯拉罕和我們沒有任何血緣上的關係。
不過我們只是他屬靈的後裔。
而且我們和猶太人一樣。
我們都有犯罪。
我們同樣是一個罪人。
同樣我們都是罪的奴隸。
所以今天我們所面對的。
和昔日猶太人都是一樣。
就是怎樣可以從罪裏面得釋放。
怎樣可以重獲自由。
而這種自由就好像神起初創造阿當一樣。
可以讓我們對罪說「不」。
當我們再一次面對罪的誘惑的時候。
我們可以說「我們不做」。
這個就是真真正正從罪裏面得自由。
得釋放。
這個是真正的自由。
我們可以向罪說「不」。
能夠從罪裏面得釋放。
以及神所賜予的自由的方法。
經文裏面提供了。
第一樣東西就是遵守神的道。
遵守神的道是一個首要的條件。
耶穌已經在第六章裏面說了。
我是生命的糧。
糧是滿足人生存的需要。
也是必需品。
不過耶穌指出不是物質上的糧食。
而是可以獲得永恆生命的神的話語。
耶穌也在第八章說。
我是世上的綱。
綱是一種指引。
讓人從黑暗裏面出來。
讓人從罪的捆綁裏面釋放出來。
因此耶穌對這班相信祂的初信者。
發出一個勸勉。
你們若繼續遵守我的道。
若遵守。
這個連接詞是一個假設性的性質。
有因果的成份。
即是說如果你有。
繼續遵守。
就有下面的結果。
如果你沒有。
繼續遵守。
下面的結果就不會出現。
我的道是甚麼呢?。
當然是指耶穌所說的教訓。
整本聖經記載了耶穌很多的教訓。
很多的教導。
很多的神的話語。
全部都很值得留意。
但仍然可以歸納為兩個方向。
第一。
就是回轉認罪悔改。
耶穌一開始侍奉就已經宣告了。
你們要悔改。
因為天國近了。
悔改就是知罪。
知道自己有罪。
然後才會悔改。
不知罪就不會悔改了。
也都不會認錯。
也都不知道自己已經得罪了神。
一個不認罪悔改求赦免的人。
不單止得不到神賜予他的自由。
也都會被神審判。
最終的結局。
就是沉淪。
第二就是。
盡心盡性盡義盡力愛主理的神。
其次就是愛人如己。
耶穌說這兩條誡命。
是一切律法和先知書的總綱。
一個罪人一旦被神所救贖赦免。
他的生命其實就是屬於主的。
一個屬主的人。
他不再是罪的奴隸。
一個屬於主的人。
他會心存感恩。
心裏面渴慕神。
很想被神囂觀。
栽培、牧養和建立親密的關係。
因此一個屬於主的人。
在心態上必然會盡心盡性盡義盡力去愛主。
而愛人如己。
就是一種信仰的實踐。
一種對神寬恕自己的回應方法。
神昔日寬恕和愛自己。
今日我同樣以神的愛去愛其他人。
如果沒有了這種愛神的心。
根本沒有可能有信仰的實踐。
不單沒有能力去愛人。
連愛自己都可能做不到。
所以遵守神的話。
就是指願意回轉歸向神。
在神的心意之下實踐一個。
不被罪捆綁、愛神愛人的信仰生活。
如果要得到神所賜予的自由。
就要成為一個真正的門徒。
門徒有別於一些旁觀者。
耶穌在第六章曾經對那些跟隨他的人說。
你們找我不是因為見了神蹟。
而是因為吃餅吃飽了。
這些群眾不是因為相信耶穌是神的兒子而跟隨他。
也不是因為知罪想悔改而跟隨耶穌。
而是因為耶穌能夠顯出神蹟。
供應食物滿足到他們的禱福之慾。
他們因為物慾而跟隨耶穌。
只有另一個人能夠同樣提供食物。
群眾就有可能離開耶穌。
這個不是真門徒。
這個不是真正耶穌基督的真正的跟隨者。
門徒需要完全認識耶穌的身份。
他是基督神的兒子。
是神所應許的彌賽亞。
當然我們同意耶穌是一個供應者。
但是作為一個門徒。
不應該單單因為耶穌有這個能力而跟隨他。
也不是因為耶穌能夠施行神蹟而去跟隨他。
門徒要跟隨耶穌的真正目的。
是要過一個罪得赦免。
得自由與神復和的人生。
而耶穌能夠拯救他們脫離罪的捆綁。
能夠讓他們過一個從罪裏得勝的生命。
唯有對耶穌有這種認識和依靠。
才能夠叫做真門徒。
真正的耶穌基督的跟隨者。
弟兄姊妹。
今天有很多人說我是基督徒。
很多人都宣稱自己是基督徒。
不過我們要認識。
要真正去審視一下。
他們信仰的核心是甚麼。
縱然他們說是一個基督徒。
如果他們信耶穌只是想滿足自己的需要。
又或者只是追求一種自我感覺良好的宗教活動。
他們只是想獲得利益而不願意付出。
這種基督徒和真正的耶穌基督的跟隨者。
是有很大很大的分別。
因為他們仍然被那種私慾所捆綁。
他們仍然未得到真正的自由。
我們需要繼續跟他們講傳信仰的核心。
他們仍然需要在神的道裏紮根和成長。
然後才真正得到釋放和自由。
我們需要有智慧地去辨別。
對方究竟是否一個真正的基督跟隨者。
要得到神賜予的自由就是要認識真理。
在十六章十三節。
當約翰對真理有更詳細的描述。
他說「但真理的靈來的時候。
祂要引導你們進入一切真理。
因為祂不是憑著自己說的。
而是把祂所聽見的都說出來。
並且要把將要來的事向你們傳遞」。
聖靈就是真理的靈。
唯有正確地相信耶穌。
耶穌就賜下聖靈。
內在信徒的心裏。
引導信徒認識這個真理。
聖靈引導世人認識真理。
不是出於聖靈自己。
而是從天父而來。
這個真理也有別於世界所提供的。
讓人能夠明白神的心意並且作出回應。
約翰更加指出。
聖靈來的時候。
是要為罪、為義、為審判去指正世人。
一個罪人能不能夠知罪。
需要聖靈的提醒。
然後才會回轉。
一個罪人被提醒之後。
仍然不知罪。
會被聖靈指正和審判。
因此我們擁有門徒的身份是不足夠的。
我們更加需要聖靈內在我們心裏。
我們需要聖靈不斷地向我們提醒。
向我們引導。
讓我們更加明白神的心意。
唯有這樣我們才能夠願意放下主權。
讓聖靈管理我們的生命。
成為聖潔。
享受神賜給我們的自由。
因此耶穌最後對這班初信主的猶太人說。
真理會使你們得自由。
耶穌是想提醒這批猶太人。
帶給我們真正自由的。
並不是那種宗教遺產。
不是那種宗教的活動。
不是因為猶太人是阿伯拉罕的子孫。
而是真理的靈。
唯有讓聖靈掌管我們的生命。
我們才能夠從罪裏得釋放。
享受真正的自由。
各位姐妹。
一個能夠從罪裏得自由的方法。
就是要遵守神的話語。
按著神的話語去建構我們的屬靈生命。
成為一個真正的基督跟隨者。
而最關鍵的就是。
我們要跟真理的靈建立關係。
讓聖靈引導我們。
和掌管我們的生命。
本來說到這裏應該要結束了。
不過我想再追問多一個問題。
耶穌雖然向他們說了得自由的方法。
但究竟這班猶太人是否明白呢?。
耶穌已經向他們說明了一個真理。
說了明不明呢?。
如果我們有機會再看下去。
經文就說。
耶穌指控這批猶太人想殺祂。
又說這批猶太人的父母的父是魔鬼。
不聽從神的話。
既不愛耶穌也不相信祂。
猶太人更加反駁耶穌。
說耶穌是一個撒瑪利亞人。
而且是被鬼附的。
最後在8章59節這樣說。
「於是他們拿石頭要打他。
耶穌卻避開走出了聖殿」。
如果我們看完整個第8章。
我們就知道。
其實耶穌和這批猶太人的對話。
是一場辯論。
當中有人相信耶穌。
也有人不相信耶穌。
甚至有想殺死耶穌的猶太人。
我們會問。
耶穌對這批猶太人說了一番真理。
向他們說出了從罪裏得自由的方法。
而事實上就算是神的兒子耶穌。
站在他們前面。
跟他們說了一批真理。
也有人不相信。
我想問。
同樣。
今天。
我站在這個講台上。
宣講神的話語。
將神的話語清楚地說明。
究竟有多少人。
能夠真正聆聽又付諸行動呢?。
我們每一天。
或者我們每一周的崇拜。
都聽到從神而來的說話。
有一些真理更加耳熟能詳。
從昔日到今天。
同樣一套勸人迴轉。
與神復和的福音。
有人硬著心不接受。
有人躺開心懷意念去接受。
有人聽了道不去行。
有人以信心去實踐。
事實上。
在今天的香港。
我們不缺資訊的。
我們甚麼都可以聽到。
我們都不缺機會的。
其實我們甚麼都不缺的。
我們只缺一種決心。
那種決心就是我們願意離開。
我們在罪裏面的生活。
我們不再享受那種罪中之樂。
不再沉醉於。
活在安書區裏面。
被那種人的惰性、私慾所控制。
並且我們不願意放下主權。
我們不願意被主掌管我們的生命。
這個會不會就是我們的原況呢?。
最後我以道行會創辦人。
卓道森的一段經歷結束我的講道。
道行會由卓道森所創立和倡導。
在他未信主之前。
他深受惡習所捆綁。
包括了他的臭脾氣。
他賭博、說謊、吸煙。
這些其實通通都是我的惡習。
我未信主的時候都是一樣。
不過他在1926年迴轉。
1928年進入洛杉磯浸進會神學院。
接受裝備。
他畢業之後熱心去傳福音。
開展了義勇兵的事工。
為這個事工定下了七個規矩。
七個規矩。
每天祈禱一個鐘。
每天要看聖經。
每天向一個人傳福音。
每一周要出外報道。
帶領一個高中團體。
隨身攜帶新約聖經和傳福音的單張。
每天背誦一節經文。
而且不斷地增多。
後來又測學加入十二項。
要你做足。
那你就真是一個很淑齡的人了。
不過做不到。
定下了的規矩又如何呢。
做不到。
後來他反省。
他說原來一個愛家的力量。
去強行要一些人執行的話。
最終是會失敗的。
強加的行為。
愛家的行為。
因為缺少了一樣東西。
就是缺少了一種。
從內心而發那種渴慕追求。
你沒有了那種渴慕。
沒有了那種追求。
強行要你做一些事。
最終都是失敗。
後來他改變了。
改變了一個策略。
改變了一個導航會的策略。
他分開了。
將那個策略分為兩方面。
一種是與人建立的關係。
訓練他們 裝備他們。
使得對方建立了一個。
很好的屬靈的操練。
另一方面激勵對方。
將一生投資在伏慈神身上。
他當日的核心訓練。
就是我們今天教會經常說的。
門徒訓練。
整個訓練的目的。
就是要激發信徒。
從內心而發出對神的渴慕和追求。
弟兄姊妹。
我們聽到多少道理都沒有用。
如果我們心裏沒有渴求。
心裏都不想去追求。
講多少道理我們都做不到。
唯有從心裏對神的一種渴求和渴慕。
我們才能夠甘心樂意地去遵守神的話。
我們才能夠甘心樂意地放下主權。
被主管理。
基督徒不是單單一個宣認。
說我是基督徒。
基督徒不是單單宣認我認識耶穌。
基督徒是一個宣認。
耶穌是我的主 我的王。
基督徒是一種宣認。
我願意將我整個生命交給耶穌。
代表我們經過聚德赦免的時候。
我們有一個聖潔的生命。
能夠被主所使用。
弟兄姊妹 我很想強調。
如果我們沒有一個聖潔的生命。
我們心裏仍有罪 仍有雜質。
我們的侍奉都未必是神所起的。
唯有我們生命成為聖潔。
能夠被主使用的時候。
神就喜悅了。
我們一起去祈禱。
親愛的主 我們要滿心感謝 讚美祢。
因為祢的救贖 讓我們能夠得享自由。
可以對罪說「No」。
使我們從罪的奴隸 變為神的兒女。
一生住在神的家裏面。
不會被趕走。
更加不會被奪去這份福分。
求主讓我們每一個都能夠有一個。
渴慕你的心。
我們願意一生去遵守祢的話語。
去敏銳聖靈對我們的提醒。
過一個能夠討你喜悅的人生。
我們的祈禱 仰望是奉靠主耶穌。
基督得聖明治祈求 阿們。
願主祝福大家。
