耶穌看見這許多的人就上了山,。
基爾坐下,門徒到他跟前來,。
他就開口教訓他們,說:。
"虛心的人有福了,因為天國是他們的;。
哀悼的人有福了,因為他們必得安慰;。
溫柔的人有福了,因為他們必承受土地;。
飢渴無虞的人有福了,因為他們必得飽足;。
憐恤人的人有福了,因為他們必蒙憐憫;。
清心的人有福了,因為他們必得見神;。
祭祖和平的人有福了,因為他們必稱為神的兒子;。
為異受迫害的人有福了,因為天國是他們的。"。
經文讀筆,現在將時間交給蔣全導。。
(字幕:陳志全)。
各位弟妹,不知道大家在這段時間里的經歷如何,。
或者是當下你們的狀態如何。。
有時作為傳道人,有時有困難傳什麼道呢?。
在不同的處境,不同的局面之中都願主幫助。。
特別是在這段時間里,我相信這段經文都成為一個很大的安慰。。
在耶穌在山上,這段經文可能大家都相當熟悉,。
我們都會俗稱為一個八福的經文。。
也有不同的翻譯,所以剛才你讀的時候,。
可能和合本、和秋本或者其他本上,。
對於天國的子民的特質的形容都有不同。。
但無論如何,在上帝的角度當中,。
屬於他的子民是一群怎樣的人呢?。
特別是在整個登山部分,第五至七章當中,。
都是上帝在提醒我們,。
能夠在上帝的角度當中,。
如何在我們身處的時代里,。
能夠作為與人同行的天國子民。。
這也是在登山部分當中成為一個很好的提醒。。
後面有很多不同的,對於我們如何和人相處,。
這些倫理價值,都有很多的分享。。
但今天我們是集中在頭十節當中,。
上帝賜給我們這份成為天國子民的特質,。
與我們一起思想、分享,。
去讓上帝說和我們親自說話,。
我們一起有個禱告。。
七惡天父,我們來到你面前的時候,。
我相信你更加當我們未說話的時候,。
你都很明白我們內心的世界,。
我們心中的境況,。
我們的屈芥,。
我們的困苦,。
我們那種情緒。。
你時不需我們去表白的時候,。
相信父你首先已經知道,。
相信你都更加明白我們所經歷的一切。。
父也都在向你呼求,。
讓你藉著你的聖經成為我們的指引,。
成為我們的亮光,。
成為我們的安慰,。
成為我們腳前的燈,路上的光。。
雖然我們可能見到是黑暗,。
見不到光,。
但我們仍然向你呼求,。
願主你親自在今天的崇拜之中如來同在,。
同心禱告,奉主耶穌命求,阿們。。
在整個登山的部分裡面,。
其實是一個很獨特的一種描述,。
其實就是一種天國和地上之間的關係,。
如果我們刻意去留意,。
在當中幾章裡面,。
關於天國,。
一個好像屬於我們每一個信神的人的一些,。
很適合我們聽,。
很講我們自己的心聲的一些說話,。
但同時,。
譬如像主吐門這樣說,。
願你的國度,。
降臨,。
願你之行在地上。。
叫我們不要忽略,。
其實這個天國,。
要活現在地上,。
在我們身處的地方當中,。
或許就是透過我們,。
屬於天國的子民,。
我們的見證,。
我們的生命,。
就將上帝的國度,。
活現在地上。。
我相信這個是,。
整個登山部分裡面一個很重要的主題,。
就是天國,。
一個好像屬於上帝,。
高高在上,。
是一個很圓滿,。
一個由祂掌管,。
由祂自己的良善公義真理,。
在當中行使的國度,。
如何在地上去彰顯呢?。
如何在地上去彰顯呢?。
而當中,。
這個天國觀,。
要在地上彰顯的時候,。
就應登到我們這群屬於天國的子民,。
我們的身份和我們的見證是如何做呢?。
所以在頭一段的登山部分當中,。
就講出了我們作為天國子民的身份,。
甚至聖經說是有福,。
一個很大的,。
獨特的,。
特別是我們中國人一講到有福,。
對於我們來說都是一些,。
新年會講的話,。
但當然啦,。
我們這樣想的時候,。
大家是有一個誤會,。
他肯定不是在講我們新年的時候,。
講那種福氣,。
但他也是猶太人,。
他們在他們的那種生活當中,。
福和禍都是一個他們決策之間的道路,。
我們就沒有看得那麼緊張,。
或者看得那麼危險,。
但對於他來說,。
特別是生命紀的記載,。
其實就是站在中間,。
你跟隨上帝,。
還是離開上帝呢?。
就是活在福裡面,。
還是活在禍患裡面呢?。
就是一種這樣的人生交叉點上的抉擇,。
所以要在這種感覺之下,。
才能夠更明白,。
其實整個白福所講的那種福氣的意思,。
所以我們集中就會看,。
這個子民的身份和見證,。
在引申其實白福的登山部分裡面,。
就有很多關於天國裡面的人際倫理關係等等,。
譬如愛受敵,。
譬如我們不要為生活憂慮,。
要先求的國,。
他的義,。
這些東西都會加給你們等等,。
這裡是在講我們如何在當中,。
活出自己的生命,。
也是在世界之中,。
跟人一起相處的時候,。
如何能夠相顯那種天國的人際和倫理的價值,。
這就留待我們有機會再講,。
或者是我們讀聖經的時候,。
你再讀其他五至七章的經文的時候,。
你就會明白,。
我們集中會看第三至第十節,。
這八樣的特徵,。
我會將它分成三個類別,。
和大家分享,。
第一個就是在第一二個的特徵裡面,。
堪名貧窮的人有福,。
因為天國是他們的,。
哀悼的人有福了,。
因為他們必得安慰。。
我們看的時候,。
頭兩個的描述,。
其實是提醒我們,。
重返我們那種內心的光景,。
來去明白我們的身份,。
我們先認識自己,。
先瞭解自己在什麼狀態裡面,。
這種瞭解和認識都是一種肯定,。
你要從我們自己的狀況來出發,。
不可以回避,。
也不可以當沒有事發生,。
這個實實在在就是我們當下的狀態,。
所以就說,。
聖經提醒我們要體察我們自己內心的光景,。
舊的和本就譯作虛心的人,。
這個英文的譯法是Poor in Spirit,。
本身都是一個很豐富的意思,。
所以我比較喜歡新的譯法,。
就是心靈貧窮這種描述,。
其實這個心靈的貧窮,。
是說一種對自己那種很無力的狀態的一種承認,。
其實是承認自己沒有能力去招架一些發生的事情,。
其中一個很貼近的經文就好像在詩篇51篇第17節裡面,。
當時大衛對於自己所犯的罪,。
然後一種很痛悔向神的表白,。
他說神啊,我神所要的祭是憂傷的靈,。
神啊,憂傷痛悔的心你不慶幸,。
其實是一種對自己的一種很痛悔,。
很傷痛的一種狀態,。
但詩篇裡面說到的就是原來。
上帝真正要我們戴著一種承認自己的狀態之下去找祂,。
不是要我們獻祭,詩篇當時不是這樣說,。
不是我們要包裝一個很好的祭品,。
很漂亮地獻給上帝,。
原來是要我們將我們真實的景況,。
我就是一種這樣的光景,。
來去到上帝的面前,。
承認自己在上帝面前無能為力,。
需要上帝的恩典,。
需要上帝的介入,。
這種是心靈貧窮的一種光景,。
或者這麼說,其實只有天國的子民,。
他才能夠體會到自己,。
或者會將這種狀態帶到上帝面前,。
如果我們是不認識上帝的時候,。
可能我們有同樣的狀態,。
但我們未必會懂得去帶到上帝面前,。
可能我們要找不同的出路,。
可能我們要找不同的方法,。
甚至回避我們的問題,。
但是作為上帝的子民,。
他讓我們首先體察自己的身景,。
帶到上帝的面前,。
所以接著第二個描述是哀動,。
哀動的人,哀哭的人,。
哀動是什麼狀態呢?。
是為失去的,。
為一些極為深愛的東西而失去,。
那種極其難過的狀態,。
在耶律美書31章15節,。
或者在《馬太福音》第二章18節,。
他再引用一個典故,。
他就說到拉結,。
在拉瑪的地方哭號痛哭,。
遺著失去的兒女,不肯接受安慰,。
拉結當時在耶律美書的典故。
其實是說一種象徵,。
因為他在哀號他的北國,。
因為拉結以法廉,他的兒子,。
在表現整個北國的一個很大的族譜,。
而且就表現了整個北國的一個象徵的代表,。
當然當北國一滅的時候,。
聖經就說到好像拉結失去了他的兒子一樣那種傷心,。
聖經去到新約的時候,是說當耶穌來到的時候,。
當時的王將兩歲或以下的兒子全部殺掉,。
他象徵當時罪惡來到世上的時候,。
帶來那種傷害和傷心,。
一種極其難過的狀態,。
聖經說是在哀悼的狀態的時候,。
是不肯接受安慰,。
未是安慰的時候,。
我有個傳誕的朋友,。
他本來乘飛機去短孫,。
去到機場回頭,。
為什麼呢?收到消息,。
太太懷中的兒子沒有了,。
所以要回家處理,。
他留下的說話是說,。
暫時不需要你們明白的,。
不需要任何的安慰,。
相信大概是這樣的狀態,。
當我們在一種失去緊的狀態的時候,。
上帝讓我們容許在一種哀動、哀哭的境況里,。
這種是一種熟悉的光景,。
是上帝讓我們要去體察我們內心光景的時候的一種表白,。
所以在聖經裡面,或者在舊約的神話裡面,。
通常我們用Lament這個字,。
耶利米哀歌,。
我們很熟悉的一首詩歌,。
或者在詩篇裡面也有很多不同的詩歌,。
我們稱為哀哭詩,。
一些申訴的詩歌,。
向上帝真誠流露出我們的感受,。
有一個學者叫Chris Wise,。
他就寫下了一些對哀哭的表達,。
我都覺得相當之有意思,。
他說其實在一種哀哭的狀態的時候,。
其實是學習去體見和去說出,。
在這個破碎的世界當中,。
那種事實的真相,。
我們要面對那個事實的真相,。
不去逃避,。
也不去掩耳盜鈴,。
面對真實,。
這個是而產生那種因為那種破碎,。
因而我們有的一種反應,。
第二就是學習不去接受一些輕率的解釋,。
或者一些虛假的盤旺,所謂的False Hope,。
在教會裡面,當以色列人預備要被捕的時候,。
可能大家聽過,耶利米茲先知在當時耶路撒冷的時候,。
遇著很多假的祭司,。
給很多False Hope,。
他說平安平安,沒事的,。
耶路撒冷不會被毀的,上帝給了你的時候,。
就在這裡了,。
繼續在這裡,好像歌舞昇平那樣,。
去讓那些百姓以為上帝的審判,。
真的不會臨到當中,。
我們要拆解得到,。
我們作信徒要明白,。
或者要體會得到,。
或者要堅持下去的時候,。
就要問上帝真正的出路,。
真正的盼望在哪裡,。
而且要知道,。
這個要回復這個狀態的時候,。
是一個漫長的旅程,。
因此哀哭可能是第一個階段,。
讓我們感受,。
讓我們執著,。
在一些我們作為天國子民裡面,。
應該要堅持的一些事情裡面,。
第三點就是要學習,。
將一些我們的想法,。
甚至一些我們的分析,。
我們一些的見解,。
帶到去和上帝的對話裡面,。
問祂,。
性子裡面有些申訴事情,。
用的字眼很強,。
上帝是怎樣呢?。
你記得先知書是要到何時呢?。
大家都熟悉這些,。
這種狀況,這種境況,。
究竟要到何時呢?。
帶到祂在上帝的對話裡面,。
作出逼切的呼求,。
這個也是男人裡面,。
我們能夠表達的一種方式,。
學習,盡有一個明白上帝旨意的旅程,。
最終我們最後最後,。
是很想明上帝的心意,。
看到祂看到的一切,。
也都感受到祂所感受,。
願祂的旨意成就,。
正如剛才我講主人文當中,。
願禰的旨意成就在地,。
在天如同在地。。
我自己在暑假裡面有兩個旅程,。
一個是去了南非,。
一個是去了日本,。
其實都是關於自己服侍,。
就是學生工作當中有不同的地方,。
都有他們校園的團契,。
以及一些職場的畢業生的工作,。
所以定期就有一些大會,。
會一起分享,。
這些很不同,。
我去到的時候,。
很多人都主動來關心,。
問我香港怎麼樣,。
發生什麼事,。
我自然都一定要和他分享一些,。
我自己在不同階段的時候,。
那種的體會和狀態,。
給我很大的安慰,。
有很多朋友走過來,。
分享完的時候,。
他說可不可以為我祈禱,。
當然可以,。
他說可不可以用我的母語為我祈禱,。
有些是來自希臘,。
有些來自俄羅斯,。
有些是非洲的語言,。
我完全不懂,。
我們用英文,。
大家都不太懂英文,。
講完之後,。
他很想為我祈禱,。
我想用我自己的語言,。
我說當然可以,。
雖然我聽不明白,。
但我感受到在上帝天國的角度當中,。
有很多在更偉大更弘大上帝的角度,。
其實可能他們受著更多的困難,。
其實非洲是一個很艱難,。
就算大家有機會讀過去過,。
你就會明白,。
幾時幾刻,。
其實他們的禍患,。
包括種族,。
包括宗教,。
政治等等,。
是沒有停過的,。
他們給了我更大的信心,。
來為我祈禱,。
而對我最近身的,。
比較熟悉的,。
就是我們在東亞區裡面,。
我第二個行程去日本,。
就有中國,。
有韓國,。
有日本,。
有台灣等等的,。
畢業生一起分享,。
我們常常都談一個復和的問題,。
就是為著二次大戰裡面,。
一些軍國主義的事情,。
去傷害了不同的國家,。
而去到我們的,。
屬於上帝的子民當中,。
其實可能他們,。
我們大家都明白,。
要用上帝的愛去化解冤仇,。
但卻是仍然背負著一些,。
因為屬於那個國家,。
那個種族之下,。
而產生那種的嚴匱,。
和那種的困難,。
大家能夠在上帝裡面,。
跪下一起哀哭,。
一起彼此的寬恕,。
那是對我們來說很重要,。
幫助我們進入一個化解困難,。
將願上帝在當中介入其中,。
用他的愛化解一切人間的疾苦,。
給一個出路,。
讓我們能夠在我們的信仰當中去嘗試,。
去這樣來向上帝表達我們的心聲。。
去到中間的四個特質,。
我就是說天國子民的生命的特質,。
溫柔的人有福了,。
因為他們必承受地土,。
飢寒無意的人有福了,。
因為他們必得飽足,。
憐憫人的人有福了,。
因為他們必蒙憐憫,。
內心純潔的人有福了,。
因為他們必看見五神。。
如果這兩個是一種從我們內心的光景出發,。
體會自己的感受,。
中間這四個我大概覺得就是一個。
生命的流露,。
生命的表徵,。
生命的特質。。
溫柔,。
其實意義涵蓋很闊的,。
這個也是在《數靈九個子》,。
我們也有背,。
大概包含了三個意思,。
最接近的就是一個。
節制這件事的意思,。
其實包含了良善和節制,。
但我在這裡和大家分享的特別是。
節制這個的意義。。
節制是一種不放縱自己的欲念,。
有時要限制自己也不容易,。
有時裡面很大的情感,。
很大的情緒,。
很想justify自己是對的,。
很想說出我們自己的說話,。
節制是一個,。
相信對於我們每一個人來說,。
今時今日都是很重要,。
如何說出一些不多也不少的一些說話呢,。
一些意見呢,。
一些表白呢,。
特別在我們不同的崗位上,。
如果你要做一些特別,。
我們常常在討論,。
因為明天都要開學了,。
是一個很困難的很大的挑戰,。
無論大學或者中學的環境,。
都見到很多的老師,。
他說如何去溝通呢,。
不說得多也不說得少,。
也都能夠諒解,。
現在的大學中學都是因為大環境之下,。
而影響到的一種警惕,。
一種壓力,。
一種情感,。
作為當中的老師,。
或者甚至是校長的時候,。
如何能夠在當中,。
站在自己的專業的崗位上,。
又能夠做得到應該要做的那種,。
教養下一代的天職呢,。
相當之不容易,。
這就是對我們一個很重要的提示,。
另外就有基學無疑,。
是一種極為學無公義的臨在,。
當然這是我們學無上帝的公義,。
而不是我們自己自以為義的事情,。
我們極為盼望上帝的旨意,。
是成就在地上,。
我的關鍵是那種基學,。
基學,即是極為學無,。
我們心靈裡面,。
我們有沒有那種這樣,。
圍著上帝不放,。
的一種desire,。
一種這樣的渴望呢?。
我們需要作為天國子民,。
有一種這樣的生命特質,。
第三點,第四點,。
就是一種比較對人多一點,。
憐憫人是一種看見人真正的需要,。
憐憫人不是因為自己的偏執,。
而選擇性去愛人,。
或者去判斷人,。
這個相當之困難,。
剛才講了校園裡面,。
都聽到一些issue就是,。
懼怕有欺凌的事發生,。
大家都聽過,。
我不詳細講,。
怎能夠不會將帶著那種的角度來,。
去判斷在一些無辜人上呢?。
是相當之不容易,。
但是憐憫人提醒我們就是,。
不是因應自己的偏見而作決定,。
而是因為人的需要而去作回應,。
好像在馬德福第九章36字,。
耶穌看見酒遍各城各鄉,。
看見了很多的人,。
他就憐憫他們,。
他好像看見了什麼呢?。
他看見了一群人,。
好像如羊,。
無有目人的羊群,。
困苦流離的狀態,。
我們盼望能夠有耶穌這種看見群羊,。
那種心情,。
那種心懷,。
來看見我們今天在這個社會當中困苦的人。。
另一個大家更加熟悉的就是,。
很撒馬尼亞人的比喻,。
祭司利美人因為自己的身份,。
因為自己的規範,。
看到落在強盜手中的同胞見死不救,。
而他有一位大家因為種族很大的隔膜的撒馬尼亞人,。
看見一個有需要的人,。
一個在路邊受傷害,。
沒有人照顧的人,。
他動了持心,。
上前去關心他。。
憐憫人就是一種這麼真實,。
出自於內心,。
不受制於我們自己種種的限制,。
去給自己一些解釋,。
以全心全意地付出自己,。
去幫助有需要的人。。
到最後一個,。
內心純潔。。
我認為這個就用一節詩篇,。
廿四篇第四節,。
就講得早,。
這個內心純潔的意思。。
廿四篇是一個朝聖者,。
向耶和華的山登山的時候,。
所去頌唱的詩篇。。
第四節說到,。
是什麼人能夠登山呢?。
登上耶和華的山呢?。
就是守潔心清,。
以念不向虛妄,。
起勢不懷,。
偽詐敵人。。
這種守潔心清,。
就是一個純潔的意思。。
詩篇裡面說的意思是什麼意思呢?。
守潔心清,。
就是說他的手很乾淨,。
內心也很乾淨,。
手裡面沒有做一些流血,。
血腥的事情。。
當時你記得詩篇裡面,。
都很多這些,。
有兩個向度,。
一個就是宗教上,。
他不向其他偶像屈膝,。
但在社會上,。
他都做一個行公義,。
好憐慢的人,。
不行一些不公義的事,。
特別還要關懷一些弱勢的群體,。
正常的人,。
那些孤兒寡婦,。
那些貧窮的人,。
這個是聖經裡面,。
在舊詩當中常常都提,。
以色列子民,。
要壓外,。
做在這些人的身上。。
所以守潔,。
是對外面,。
心清,。
是對宗教,。
上帝自己,。
都能夠專注,。
不會傾向一些虛妄的事,。
也都不會,。
心存詭詐,。
這樣去做事。。
行動,。
和內心,。
是一致的,。
這個就是那個,。
守潔,。
心清的人。。
我們作為天國子民,。
要有這幾種,。
可以期盼我們能夠,。
有這幾種特質,。
能夠,。
在當中,。
將天國,。
護在地上,。
到最後的時候,。
也都有我今天的題目,。
與人同行的天國子民,。
帶出兩個最後的,。
特質的時候,。
它是一個最埋身到肉,。
也都是最,。
關乎一些行動的事情,。
或者我們有時都,。
不太敢面對的事情,。
在聖經當中,。
我都想和大家分享,。
使人和睦的人有闊了,。
因為天國他們,。
必稱為神的兒子。。
為異獸逼伯的人有闊了,。
因為天國,。
是他們的。。
留心,。
不是和睦的人,。
是使人和睦的人,。
頭兩個字才重要,。
化解人與人之間的隔膜,。
我們的標準從何而來呢?。
只能夠從主耶穌基督而來,。
在《伊弗詩書》第二章十四節,。
講到主耶穌在十誡上,。
承受的救恩,。
其實不是一個個人的事,。
你記得當時,。
以色列,。
外邦,。
是很多的,。
之間世代的冤仇,。
特別在《伊弗詩書》,。
在一個土耳其其中一個城市,。
當保羅將耶穌基督的福音,。
帶到一個在外邦生存的子民的時候,。
這種,。
他不是一個猶太地裡面生活,。
不是自己人,。
是敵對他們的人,。
這個福音的意義來得很立體,。
不是只屬於個人救恩,。
而是如何帶給社群裡面的。
轉化和更新,。
《伊弗詩書》第二章十四節說,。
他使雙方,。
猶太人和外邦人,。
合二為一,。
拆解,。
拆毀中間隔絕的牆,。
以自己的身體除掉冤仇,。
成為了和平,。
其實是什麼意思呢?。
他們在中間,。
成為一個橋梁,。
當他們在中間的時候,。
就是和平,。
有主耶穌在中間的時候,。
才是和平,。
我們常常將主,。
放在人和人中間,。
那我們就能夠成為一個使人和平的人,。
不是靠自己的技巧,。
也不是靠自己,。
可以有什麼的愛心,。
這些出發,。
只有,。
我們作為天國子民的時候,。
如果要將一件事成為使人和平,。
是我們的,。
你覺得是需要帶到我們身邊的人的時候,。
只有主耶穌,。
他成為人和人之間的和平,。
是他幫助了,。
大家之間的,。
這份關係,。
所以弟妹,。
這個我相信是,。
這個peace maker,。
是吧?。
使人和平的人,。
需要很大的勇氣,。
需要多走一步,。
甚至,。
需要,。
作一些犧牲,。
犧牲的意思,。
我不是叫大家說,。
好像主耶穌不是這樣的意思,。
而是在我們慣常的生活之中,。
有所改變,。
在我們慣常穩定,。
享受的生活裡面,。
我們願意為信仰,。
而作出一些的寫寫,。
這個是我所說的犧牲的意思,。
當我們能夠在當中,。
在人的張力裡面,。
在人的甚至冤仇,。
仇恨裡面,。
我們能夠成為,。
將耶穌帶在中間,。
成為和睦的調量的時候,。
聖經說,。
我們就稱為神的兒子,。
這個相當之有意思,。
我們就好像主耶穌一樣,。
耶穌就是將人和人的冤仇化解,。
如果我們能夠在。
今天我們身處的處境當中,。
能夠成為一個只能和睦的人的時候,。
就徬彿將耶穌帶在中間,。
就成為神的兒子,。
我們配得稱為,。
好像耶穌是上帝兒子一樣,。
這個獨有的身份,。
我們將神的兒子的香氣,。
他的福分,。
他的特質,。
透過我們的生命,。
散播出去。。
到最後,。
為義受逼迫,。
我們為信仰,。
甘願,。
犧牲,。
和負代價。。
這個為義受逼迫的時候,。
特別是會引用到。
舊約的先知,。
去分享出這種堅持良善,。
堅持上帝的義,。
而甘心樂意,。
在所不辭地。
為信仰而作出犧牲。。
其實在八福之後,。
第十二節已經講到,。
先知為他的子民的緣故而被迫害。。
在八福裡面,。
當去到最後的時候,。
講到最後這個。
這個這麼吊詭性的福,。
竟然我們受在迫害之中,。
是最有福禍。。
聖經八十分鐘就說,。
這個就好像舊約先知一樣,。
有天國的福,。
有天國為他預備的獎賞,。
賞詞為這些先知去預備。。
在舊約裡面,。
有一個先知叫米該婭,。
在聯王紀上二十二章,。
也是聯王紀最後一章的經文。。
她站在王的面前,。
站在掌權者的面前,。
一個相當不容易的位置。。
當然講一些好聽的話,。
還是不好聽的話呢?。
當時有很多假先知,。
即是王你去吧,。
你和阿哈王南北國一起聯手打阿蘭,。
即是敘利亞,。
一定贏的。。
然後這個王就不知怎樣想起,。
你們這幫講謊言的人,。
他又不聽,。
有沒有些是真的話先知?。
然後又有一個,。
你早就把他坐牢了,。
你不就想滾出來?。
那個叫米該婭,。
很快就要出來去講。。
然後先知說,。
王你要我說實話,。
還是說謊話呢?。
然後你講實話,。
當然是問你的時候,。
講完話的時候就說,。
王我騙你去的時候,。
必定死。。
這個是先知所講。。
然後王就說,。
我叫你出來,。
從來都是講一些空話,。
即是空惡的話,。
你何時講一些對於我來說是。
吉有利的話呢?。
結果又將先知放在監獄受苦,。
叫他吃不飽,。
喝不足,。
受著身體的折騰。。
弟弟妹妹,。
先知是一個願意為上帝說話的人,。
無論落在什麼光景,。
他都為上帝說出真相。。
就好像我剛才講男人的時候,。
我們為著面對真相的時候,。
我們去哀哭一樣。。
去到最後一個福的時候,。
他在一種生命裡面最大的挑戰的時候,。
這個是八個裡面其中一個,。
求主幫助我們,。
求主讓我們真的有一個為信仰而去作準備的一種生命的預備,。
去問自己,。
信仰對於我們是否一個最重要、最寶貴的事情呢?。
所以到最後沒有什麼結論,。
只想大家一起去思想。。
天國裡面所表達的八個福氣,。
或者八分的好處,。
你是不是想得到呢?。
你感受到基督徒在地上有什麼與世人不同的地方呢?。
有沒有去感恩慈祥的思考呢?。
在八福之中,有哪一種特質最吸引你呢?。
你最想得到呢?。
你願意為天國的緣故去作出改變嗎?。
為這個世界成為與人同行的天國子民,。
明白世人的困苦,。
與哀哭的人同哭,。
與受苦難的人一同去面對我們的境況,。
我們一起在這裡禱告。。
主耶讀,我們在今天香港的處境裡面,。
我們很需要你,。
說話的慰養,。
我們很需要將我們的心,。
投放在你的話裡面,。
因為只有你的話,。
才能夠成為我們生命里一個很穩固的掌舵,。
一個力量,。
一個能夠平靜,。
可以回復的一個出路。。
求你保守我們這些弟兄姊妹,。
今天我們讀到天國子民,。
與人同行的特質,。
我們仰望你,願你的國度真的臨到我們地上,。
但同時我們知道,。
你的國度臨到地上,。
是要透過我們,。
你很想透過我們,。
就如我們每一個弟兄姊妹,。
都交在你手裡,。
你使用我們,。
我們甘願為你的緣故,。
多走一步,。
多走一里路,。
可能是我們不習慣,。
但我們都願意求主幫助,。
求主憐憫,。
同心討告,奉主明求,。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
