很恭喜今天有本堂老耀雄傳道在我們當中作訓練。
講題是「唯一的選擇」。
經文是記載在《約翰福音》第十四章六節。
請大家聽我讀出。
「耶穌對他說:我就是道路、真理、生命。
若不直著我,沒有人能到乎那裡去。」。
恭請老傳道。
主席。
主席。
各位錦宣家的弟兄姊妹。
願主賜福給大家。
今天是浸禮的日子。
一定有很多弟兄姊妹的家人、朋友來到這裡。
一起支持和見證今天準備受浸的新童。
在這裡也代表錦宣家歡迎第一次來到教會。
他們可能以往都未進來過教會。
但今天為了支持他的朋友、親友。
他可能是第一次來到教會。
我們代表錦宣家歡迎他。
教會一般都用「新徒」這個字。
稱呼準備受浸的弟兄姊妹。
「新徒」的意思是代表教會一個初熟的果子。
亦代表他已經成為神覺的一個成員。
今天很開心有十六位新徒準備接受浸禮。
準備加入教會。
他們經過九個月的時間。
每一個星期都回來上書學。
在教會接受這個信仰的裝備。
當我們明白到基督教的核心信仰價值的時候。
亦明白到今天為什麼要來受浸的意義。
今天他就要見證耶穌基督在他生命上的改變。
我在這裡很想用約翰福音十四章六節。
耶穌所說的其中一句說話。
作為對他們的信仰上的三個提醒。
我們一起去祈禱吧。
至於今天有十六位新徒接受浸禮。
他們願意在眾人面前為你作見證。
他們加入教會。
求主讓每一位都能夠明白神的心意。
讓神的話語成為他生命的基石。
日後能夠活出一個真實的信仰生命。
又讓弟兄姊妹能夠成為他信仰的幫助。
彼此的相愛。
我們祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在聖經約翰福音。
耶穌這樣說過。
「我就是道路、真理、生命。
若不直著我,沒有人能到乎那裡去」。
我在這裡作出信仰的第一個提醒。
這個提醒就是。
耶穌是我們尋找生命意義的唯一選擇。
耶穌說「我就是道路」。
道路是指什麼呢?。
道路是指一種方向。
一種指引。
含有一種引導性。
按照這個方向前進的話。
可以到達一個目標。
如果跟著耶穌這個方向。
我們可以去到哪裡呢?。
我們可以找到什麼呢?。
由盤古時代的人類歷史。
到今天。
能夠有太空船上到月球。
甚至探索火星。
在一個這麼浩大的宇宙裡。
人很多時候都自覺很渺小。
自古以來。
人類都有一個疑惑。
當我們打開雙眼。
看到這個世界。
一切能夠看到的。
或者不能夠看到的。
都好像有一個規律一樣。
這個規律好像跟我們有一個密切的關係。
而且是息息相關的。
但是我們又不能夠完全明白。
究竟這個世界是怎麼來的呢?。
是不是有一位創造的人呢?。
如果沒有。
為什麼一切都這麼有規律呢?。
如果有。
這個創造者又有沒有情感呢?。
他跟我有什麼關係呢?。
他對我們這一群被創造的群體。
有沒有心意呢?。
怎樣才能夠認識到這位創造主呢?。
這一切都像一個謎一樣。
這個謎讓人類不斷去思考。
究竟我們從何而來呢?。
我們又從何而去呢?。
耶穌說我就是道路。
若不藉著我。
沒有人能夠到那裡去的。
耶穌成為一條通往創造者的道路。
亦唯有耶穌讓我們可以回歸到創造者的身邊。
我們每一個都是神所創造的。
我們每一個原本都是屬於神的。
十六位接受浸禮的新徒。
既然我們是屬於神的。
神就自然對我們每一個都有期望和心意。
所以我們的生命的意義。
就是要找回神在我們生命裡的那個心意。
神創造我們每一個都不一樣。
每一個信徒的人生意義都可以不一樣。
我們不需要和別人比較。
祂是怎樣,我是怎樣。
只需要明白自己的價值。
自己在神的價值裡面就足夠。
而耶穌就是我們尋找生命的意義的唯一選擇。
耶穌既然是一條找尋生命意義唯一的道路。
那這條道路上應該怎樣去做呢?。
於是我就向這位十六位新徒。
作出信仰的第二個提醒。
這個提醒就是耶穌就是追求真理的唯一選擇。
耶穌說我就是真理。
真理就是一個永恆不變的道理。
在任何情況之下都不會改變的一個標準。
在今天的香港。
我們身處在東西方文化的交匯點。
我們受著不同的普世價值觀所影響。
我們受著不同的核心價值所影響。
每個人都覺得自己的道理。
每個人都覺得自己的見解方法是最好的。
最對的,最正確的。
當大家互相爭論的時候。
我們都很希望去講服對方。
我所講的那一套才是最對的。
我所見到的東西才是最正確的。
那麼世界上有沒有一個永恆不變的普世標準和價值呢?。
這個普世的真理對我們有什麼影響呢?。
對我們生命有什麼改變呢?。
甚至我應該問。
誰才有資格去釐定這個標準呢?。
我們怎樣才可以找到這個真理呢?。
當耶穌說祂就是真理的同時。
其實也在向大家宣稱。
祂就是神。
唯有神才是永恆不變。
唯有神所講的才能夠講得出是一個真理。
永恆不變。
耶穌所講的真理。
並不是要解決我們今天有沒有扭轉。
能不能夠升職加薪。
不是這些。
耶穌所講的真理是關心我們的生命。
是關心我們和神的關係。
當我們認識神的時候。
我們不斷地犯錯。
不斷地用自己的方法走出自己的人生。
我們不單有時會得罪了人。
也會得罪了神。
我們和神的關係會越來越遠。
所以我們必須得到對方的原諒的時候。
關係才能夠建立。
耶穌說我就是真理。
耶穌答應過我們。
如果我們肯向祂認錯。
祂必定會寬恕我們。
祂說過我們若認自己的罪。
神是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
所以如果我們要和神恢復一個和好的關係。
我們就要接受耶穌基督。
因為唯有耶穌基督自己定下的標準。
然後才能滿足到自己。
也唯有神所講的真理。
才是永遠不變的。
各位接受朕例的新徒。
希望你們能夠記住。
永恆而不變的真理。
只有在耶穌基督的話語上才能找到。
既然我們已經在耶穌基督這條尋找生命意義的道路上。
就需要依靠耶穌所講的真理。
然後才能找到生命的意義。
當我們能夠藉著耶穌這條道路。
依靠耶穌的真理。
找到人生的意義之後。
那又如何呢?。
我在此向各位新徒提出信仰第三個提醒。
就是耶穌是獲得永恆生命的唯一選擇。
耶穌說:我就是生命。
生老病死。
每一個人都一定有機會面對。
或者換另一個說法。
每一個人都要面對死亡。
沒有人可以逃避面對死亡的現實。
我們有沒有想過生命的終結是怎樣的呢?。
我們會去哪裏呢?。
人生在世。
生命有沒有意義和價值呢?。
在人類這麼多年的歷史發展上。
對這個問題的回應和解答。
從來都沒有停止過。
不斷有人問:我將會去哪裏?。
基督教的信仰告訴我們。
我們每一個人都有價值。
因為我們是神的兒女。
神看我們每一個都為寶貴。
人生是有意義的。
因為我們可以靠著神的恩典。
讓世人透過我們去認識神的美善。
死亡不是一個終結。
卻是一個永恆生命的開始。
聖經說:神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的人不致滅亡。
反得永生。
生命的終結不是人死如燈滅。
也不是輪迴。
而是一個永恆生命的開始。
耶穌應許我們。
所有屬於神的。
都擁有這個永恆的生命。
在永恆的生命裏面。
沒有痛苦、沒有眼淚、再沒有死亡。
有的是永遠的歡樂和平安。
生命的意義就是回歸神的身邊。
享受神賜給我們的恩典。
我們在世的日子。
再不是單單依靠自己。
不是孤單一人。
因為有主耶穌和我們一起。
面對我們所面對的一切困難。
耶穌說:我就是生命。
如果我們想生命改變。
我們想過一個有意義的人生。
如果我們想有神的恩典。
有神和我們走這條人生的道路。
如果我們想生命能夠超越今生。
直到永恆的話。
我們就需要接受耶穌做我們的救主。
這是我們唯一的選擇。
受委接受朕例的新婆。
既然今天你們能夠向所有人宣告。
我們的生命已經被神改變了。
我們就需要在往後的日子。
用我們改變了的生命。
向所有認識我們或不認識我們的人。
去見證主耶穌這種信仰的大能。
讓更多的人能夠藉著我們的生命。
藉著我們的見證。
能夠歸回主的懷抱。
享受神賜給每一個人的大愛。
各位錦宣家弟兄姊妹。
各位第一次來到錦宣家。
參與這個聚會的來賓。
我們今天講題就是唯一的選擇。
因此我希望大家能夠明白。
耶穌是尋找生命意義的唯一選擇。
因為生命是來自這位創造主。
祂賜給我們生命。
又給我們在世有意義和價值。
耶穌是追求真理的唯一選擇。
因為耶穌的真理。
允許過我們只要我們願意真誠的認錯。
耶穌是會赦免我們的罪。
讓我們能夠與神和好。
耶穌是獲得永恆生命的唯一選擇。
因為當我們接受了主耶穌。
作為我們的救主。
我們就有一個永恆的新的生命。
可以超越死亡的限制。
今天我期望大家。
不單單在頭腦上的相信。
還要在心靈三方面。
完完全全的被耶穌介入在你的生活裏。
介入在你的信仰和生活裏。
是分不開的。
我們需要在我們家裏。
在我們的學校。
在我們的工作場所。
任何的地方。
我都願意實踐我的信仰。
這個才是合神心意的信仰生命。
甚至這三個提醒。
令到十六位新婆。
在信仰的道路上。
不僅僅抓住主耶穌。
因為主耶穌。
應許過每一個屬於祂的兒女。
無論我們遇到什麼困難。
主耶穌永遠都在我們身邊。
祂永遠都能夠成為我們隨時的幫助。
我們一起去祈禱吧。
親愛的恩主。
為了這十六位新婆。
接受浸禮。
加入教會。
我們獻上感恩贊美。
既然你親自揀選了他們。
深信你會繼續保守他們的腳步。
讓他們一生能夠跟從你。
到老也不天離。
求主讓他們透過教會的生活。
享受肢體之間的關心。
彼此的相愛。
信仰生命能夠實踐。
亦讓人們可以在他們的生命之中。
見到主耶穌。
成為別人得福的源頭。
願一切榮耀。
重讚歸於給我們三一的真神。
阿門。
願主祝福大家。
謝謝大家!。
