各位丁姐妹,早安。
我們在疫情期間一起繼續崇拜。
我們很感謝敬拜隊。
我們一起來從敬拜讚美。
到我們感受上帝的偉大。
我們在風暴當中經歷他的安靜。
剛才讀的經文很奇怪,只有一句。
其實這句話是在路加福音中。
十字架兩旁,一個強盜問另一個強盜一個很嚴肅的問題。
兩個強盜將要面臨死亡的時候。
強盜問另一個強盜。
我們現在的狀況下,你還不怕神嗎?。
今天不單單會說這句經文。
今天會有一個主題式的講道。
講的是有關敬畏的題目。
今天的題目叫做神聖的恐懼。
不知道大家知不知道聖經裡面敬畏的字。
其實是很簡單的字。
就是fear,恐懼或者是懼怕。
所以今天我們會來思想有關敬畏,恐懼的課題。
為什麼會有這個想法呢?。
上個月我和一位很尊敬的淑玲前輩吃飯。
吃飯的時候她突然問我一個問題。
John,你覺得崇拜什麼?。
我突然間就向她問好。
崇拜什麼?。
你覺得崇拜有什麼意義呢?。
通常這樣問,其實不是故意問崇拜什麼。
背後有些context,有些background。
我就問她,什麼事呢?。
你想說什麼呢?。
原來她剛剛看了我的Foldchurch。
10月份上,我們有一個叫開學崇拜。
不知道大家有沒有看到。
當晚整個教會都穿上校服回來。
穿上校服回來崇拜裡面。
我穿著一件收中學的校服,打著領帶上台講道。
她就問,你覺得崇拜官是怎麼樣的?。
當然問題是她不是覺得有什麼問題。
不過她就這樣給了一個很好的淑玲忠告。
她說John,你要學習敬畏。
只要你敬畏上帝,你怎麼走都不會走錯。
我覺得這是一個很受用的提醒。
只要你去敬畏上帝。
無論你怎麼走都不會走錯。
對於我自己這幾年都做一些新的事情。
或者嘗試去做一些比較破格的我。
這是一個很好的提醒。
敬畏確實是一個很值得去細思的課題。
所以我重新翻箱倒錄。
找了很多書來重新思考有關敬畏這個主題。
跟大家分享。
所以今天我們講題叫做神聖的恐懼。
其實講的是有關敬畏的題目。
不知道你有沒有同我一樣的感覺。
當我們提到敬畏這個題目的時候。
你可能會覺得敬畏是一個很熟悉。
但也很陌生的題目。
即是fear of God。
你都知道聖經裏面一直都有提及敬畏神。
但你其實不是很清楚如何去具體地去實踐這個題目。
如果你在Google裏面打fear of God這三個字。
你可以一會兒試一試。
你打fear of God這三個字的時候。
你會發覺Google裏面的四五頁是完完全全被洗版了。
fear of God打什麼呢。
就是找到一個時裝品牌。
叫做fear of God。
買這衣服都挺貴的。
一萬元一件外套那些。
是一個挺有名的品牌。
原來這個品牌的創辦人其實都是懷著一個信仰的理由。
他都是想給自己或給別人對於信仰上的重視。
不過後來這個品牌就太有名了。
變成有些人一想起fear of God就不想起fear of God。
不想起敬畏神。
而是想起這個品牌。
一個一萬元一件外套的品牌。
我想這個現象或多或少都反映出這個世代裏面對fear of God的態度。
我們很容易忽略這個課題。
或者已經轉化了這個課題。
其實今天我們的信仰裏面。
我們越來越傾向發展出一個安慰的宗教。
一個Constellation Religion的時候。
我們很強調憐憫、恩典、拯救、恩典太美麗、耶穌很愛你這些說話。
當我們很深深知道。
這些都是真實的人。
上帝很愛我們的時候。
敬畏確實是一個非常不容易去難獵的題目。
如果你去找基督教書籍的時候。
你上到書室裏面。
找到一些敬畏的書是很少的。
通常十句祈求都是教你如何克服恐懼。
不要懼怕。
愛你沒有懼怕。
當剛強壯膽沒有懼怕。
怎樣在信裏面讓你勇敢一點不要害怕。
面對著在上當中海量的憐憫、恩典、拯救、信息的時候。
你實在是不知道、不明白。
面對著上帝你如何害怕。
你害怕什麼、恐懼什麼。
我們似乎是不容置找到一個敬畏的理由。
因此十字架裏面強盜問。
你還不懼怕上帝嗎?。
這是一個很值得我們思考的題目。
當一個人面對著自己死亡的時候。
是一個非常認真思考的課題。
我們如何去敬畏我們的上帝。
成為我們今天在生命裏面很重要的一個難獵的課題。
我們一起去祈禱吧。
主祈求你幫助我們。
在監牢裏面不要等姐妹。
讓我們無論在家裏面。
透過網絡去思考你的說話。
透過網絡去提醒我們。
你的聖靈在當中教導我們如何學習敬畏。
讓我們重新思考我們的生命。
如何去敬畏你。
求主你這樣的幫助。
奉主命求。
我們回到時間認識一下敬畏這個字。
敬畏,Fear of God。
拉丁文叫Temur Djeri。
在和本裏面出現了191次的字。
一個非常多的字。
很多很多出現了敬畏這個字。
敬畏這個原文叫Yarat Elohim。
即是敬畏神的意思。
其實就是Fear,即是懼怕神。
這麼簡單的一個字。
敬畏是西洋裏面最基本的信仰。
生命記第四章第十節。
主摩西說我要叫他們聽見我的話。
使他們存活在世的日子。
可以學習敬畏我。
又可以教訓兒女這樣行。
學習敬畏上帝是斯列文一個很基本的信仰教育。
每個小朋友最基本的。
就是學習如何敬畏上帝。
這是一個很基本的信仰傳承。
對於自己來說。
究竟怎樣才算敬畏呢。
所謂敬畏就是對猶太人來說。
一個不任意妄為。
而在無形中知道一個最高者的存在。
所以這種敬畏的觀念。
去了大概兩者之間。
即是Fear of God。
慢慢成為了一個Fear of Heaven的意思。
即是你未必會見到一個具體的上帝。
不過你卻無形中感受到他的存在。
從而敬畏 從而影響我們的行為。
這種為天的觀念其實中國也有。
在論語裏面說甚麼呢。
君子有三畏 為天命 為大人 為聖人之言。
所以對於一個至高無上的上帝。
一種敬畏的感覺 肅敬。
正正就是大概敬畏的意思。
這種敬畏的倫理態度。
在聖經裏面有幾個不同的表達。
其中一個是這樣的。
在出合紀第一章裏面。
聖經裏面說有兩個修心婆的故事。
當法老王要下令殺死所有猶太人的嬰兒的時候。
那兩位修心婆是怎樣的呢。
修心婆就敬畏神。
不照埃及王的吩咐而行。
竟然全留男孩的性命。
出合紀第一章第17字。
聖經強調這兩位修心婆是因為敬畏上帝的緣故。
冒著危險 公然作出抗命的行為。
違反掌權者的要求。
18節 你們為甚麼做這事全留男孩的性命呢。
很明顯這兩位修心婆。
明顯地他們全留男孩性命的原因。
就是因為他們敬畏上主。
所以敬畏成為一個巨大的約束。
叫人能夠勇敢地堅決不做一些事。
不做一些事。
這是其中一個聖經的例子。
因為你敬畏的緣故不做某些事。
另一個是剛剛相反的。
就是阿伯拉罕獻以殺的故事。
你可能以為阿伯拉罕獻以殺是一個信心的故事。
憑信心而行。
不過如果你留意聖經的話。
當阿伯拉罕那一下踢到兒子身上的時候。
聖經怎麼說。
聖經說 你不可在這童子身上下手。
一點也可害他。
現在我知道你是敬畏神的兒子。
所以原來在這個獻以殺的行動裏。
上帝其實是要去測驗。
去試驗阿伯拉罕的敬畏心。
所以整個故事都是一個敬畏的故事。
原來阿伯拉罕獻以殺是出於敬畏的緣故。
因為他敬畏神。
所以堅決甚至做出別人眼中很瘋狂的事情。
所以修心陀一個例子。
阿伯拉罕一個例子。
聽什麼呢。
敬畏可以有兩個不同的兩端。
因著敬畏你可以選擇堅決不做某些事。
同樣因著敬畏。
可以做一些別人眼中很瘋狂的事情。
一個巨大的NO。
一個巨大的YES。
所以我們都未能回答問題。
對於猶太人來說。
他們究竟敬畏畏什麼呢。
他們害怕什麼呢。
如果敬畏是神的兒子的時候。
是耶路撒冷的兒子的時候。
究竟出埃及記裏面的兩個失心婆。
他們害怕什麼呢。
阿伯拉罕又害怕什麼呢。
難道說那兩個失心婆因為他們害怕上帝會擊殺他們嗎。
所以對比法老的政權。
他更加害怕上帝會擊殺他。
所以兩句話都很輕。
Less of two evil。
就選擇寧願得罪。
法老王都不敢得罪一個不可觸怒不可冒犯的上帝嗎。
是不是這樣的敬畏。
難道說阿伯拉罕的敬畏都出於恐懼。
純粹因為害怕上帝會擊殺他。
所以寧願硬殺自己的兒子。
都不想被上帝擊殺。
是不是這樣就叫做敬畏呢。
因為害怕上帝會懲罰。
因為害怕上帝會懲罰。
所以就選擇敬畏。
不是的。
猶太人的敬畏觀告訴我們。
Fear of God 不等同於Fear of Punishment。
不是因為害怕上帝會有什麼懲罰。
所以才會敬畏。
我想大家都很敬畏。
但你也不會每天都擔驚受怕。
你不會出街擔心被上帝打。
或者擔心將來會落地獄。
這樣才會回來教會。
不是的。
你不是因為擔心落地獄才會回來教會。
你也不會每天都很害怕地做人。
可能你小時候中學肚子痛的時候。
會想是不是因為我做錯了什麼。
上帝會懲罰我。
這是一個報應神學。
但這也不是你長遠做基督徒的態度。
往往都是上帝的呼召。
上帝給你一些使命。
去吸引你。
所謂叫做Pull Factor。
上帝吸引你做某些事。
多於是Push Factor。
因為上帝會懲罰。
害怕上帝會叫你落地獄。
或者會做一些不做的事。
所以純粹基於害怕。
純粹功利主義地選擇自己有什麼好處。
從而去懼怕上帝。
從而聽上帝的命令。
這不是真正的敬畏。
這是一種消極的恐懼。
這是地上政權的方式。
這是羅馬書所所說的。
實心所說的是什麼。
作官的緣不叫行善的懼怕。
乃是叫作惡的懼怕。
你若作惡就當懼怕。
因為他不是空空的配件。
政權就是拿著一個劍。
叫作惡的懼怕。
這是一個這樣的畏懼。
因此這樣的敬畏。
根據奧古斯丁的說法。
五世紀時間的教父的說法。
這樣的說法叫做奴僕的敬畏。
叫做Severe Fear。
奴僕的敬畏是什麼呢。
奧古斯丁認為有兩種不同層次的敬畏。
他認為基督徒最開始的時候。
可能都是出於這樣的敬畏。
奴僕的敬畏就是怕上帝懲罰。
恐懼上帝 會得罪上帝。
害怕犯罪。
從而會怕被上帝懲罰。
這是一個最開頭最起初時候的敬畏。
因為真的怕上帝會罰。
不過奧古斯丁認為。
當基督徒越來越經驗上帝的愛的時候。
這種最起初的敬畏慢慢就會消失。
或者昇華。
正如聖經所說 愛裡沒有懼怕。
愛的完全就把懼怕除去。
取而代之 當基督徒越來越經歷上帝的愛的時候。
第二種的敬畏就會出現。
奧古斯丁稱之為Chaste Fear。
就是愛的恐懼。
基於基督耶穌的救恩。
奴僕的恐懼就昇華成為愛的恐懼。
這種基於上帝的愛的敬畏。
就慢慢地在更高層次的程度出現。
他認為這種才是真正的敬畏。
所以Love of God和Fear of God其實是不可分割的。
事實上Love of God和Fear of God是同一件事。
手上有一個字眼 一個拉丁文。
比較長的拉丁文。
Mysterium Tremendum Advancecens。
就是令人既可畏又吸引的奧秘。
很矛盾的 是不是。
又害怕又很羨慕的一個狀態。
周星馳 以前我們看那套。
我的心又喜 我的心又慌。
這樣的狀態。
又很想要 但又害怕。
害怕又很想要。
那種很奧秘的狀態。
這句話正正是說出了上帝那種偉大。
因為上帝超越一切。
祂的慈愛 祂的恩典 祂的憐憫。
是很厲害的。
同時 祂永遠叫我們又震驚又羨慕。
這樣的一個奧秘。
所以當你面對著 當你感受到上帝的高度。
上帝的尊榮 上帝的崇高的時候。
上主不需要做任何的事。
祂的權威 祂的莊嚴 祂的崇高。
已經震懾著天。
叫我們帶著恐懼 尊敬和驚奇。
再一次去認識祂。
這種恐懼和驚喜的複雜交錯的關係。
正正是詩篇第42篇所說的。
祂說 你的瀑布發聲 心冤就與心冤響應。
你的波浪鴻圖 慢過我身。
大家聽過這段經文吧。
這段經文說什麼呢。
上帝的瀑布強而有力。
告訴我們 祂是龐大無比的力量。
上帝的心冤 淹沒你在十萬八千里的水底之內。
上帝的波浪 猶如海嘯一樣。
完全是覆蓋著私人。
上帝的氣場過盛。
我們被上帝的慈愛淹沒。
我們被上帝的同在 完完全全的包圍。
這種愛得來又很震懾的那種傲備。
令人震驚又羨慕的狀態。
正正就是我們今天感受的上帝。
無論如何 我們都不能夠失去這份信仰的戰略和震驚。
不過是真的 作為一個新教徒 作為一個基督徒。
我們未必會那麼容易有一種路途的恐懼。
你今天不會害怕落地獄。
你知道自己會上天堂。
你不會害怕被上帝擊殺。
你也不會恐懼上帝地獄的火。
但這不代表我們會失去這份神聖的恐懼。
我想這種親近上帝 而又永遠發現自己和上帝的距離。
這正正就是那種敬畏的感覺。
問題是當我們太過強調上帝的恩典和慈愛。
我們就會慢慢失去這份應該有的敬畏。
以賽雅書33章第6節。
它說:你以敬畏而和華為之寶。
頂姐妹 真的 敬畏只是我們信仰裏的很開始的第一步。
一個很基本的101的開始。
但它是一個很關鍵的第一步。
你永遠都不能夠丟棄這個第一步。
可能大家聽過奇恩典的詩歌。
這首詩歌是何時寫的呢。
其實是在1748年。
這首歌的作者John Newton。
面對著一個很可怕的暴風雨。
在海中心裏面的船被雷擊沉。
面對著死亡的恐懼。
面對著窮途險惡的害怕。
John Newton大大的向上帝呼求。
當他生還之後。
就將他的經歷寫成了奇恩典這首詩歌。
很有趣的。
當你留意歌詞的第二節。
他在說什麼呢。
(英文)。
當然奇恩典裏面的恩典。
永遠是我們信仰的主線。
這是毫無之二的事情。
不過這首歌告訴我們。
沒有了恐懼和敬畏。
恩典就失去了原本應該有的份量。
沒有了敬畏就沒有真正的恩典。
沒有了那份敬畏的高度。
哪怕是更加親密的恩典。
都失去了它本身有的意義。
這也是猶太人最基本的信仰價值。
一切而華的信仰。
都是起始於這一點。
所以有一個拉比的名言。
(英文)。
即是當一個人沒有了敬畏的時候。
他學的所有東西全部都是廢的。
因為他擁有一條裡面的鎖匙。
但他失去了外面的那條匙。
你想想一件多可怕的事情。
一件多灰心的事情。
當你在那個。
假設你現在買了很多比特幣在你的戶口裏面。
很多NFT在你的戶口裏面。
第二天你失去了密碼。
那一刻的感覺就是這樣。
當你有一切的時候。
那個敬畏等同於失去你所有的密碼一樣。
所以來到應用部分。
我想這是一個很實際的應用。
今時今日當我們面對一個這樣的年代。
面對Omicron。
一個這樣的年代。
很多事情令我們恐懼。
很多事情值得我們恐懼。
或者這個政治形勢。
都叫我們去懼怕的時候。
我們更加要將敬畏上帝。
我們最首要的價值。
正如老家方所說。
那實身體以後不能再做什麼的。
不要怕他們。
我要指示你們當怕的是誰。
當怕那殺了以後又有權柄丟在地獄裏的。
我實在告訴你們正要怕他。
五個麻雀不是賣二分銀子嗎。
但在上帝面前一個也不忘記。
就是你們的頭髮也都被數算過。
不要懼怕。
你們比許多麻雀還貴重。
Kinman告訴我們。
你要好好先去搞清楚。
你要恐懼的對象是什麼。
你真正作為一個人。
真正要將這份恐懼。
放在哪一個人身上。
當你真正懂得去恐懼上帝。
去敬畏上帝的時候。
你就可以不用懼怕。
你就好像那個麻雀一樣。
就不需要懼怕那麼多。
當我們面對很多以恐懼作為手段的事情。
作為基督徒。
我們要重新去審視我們對上帝的敬畏。
當你對上帝有足夠的敬畏。
你就有足夠的勇氣。
去面對其他上帝以外的人和事。
問題不是你不夠大膽。
問題是你不夠害怕。
不夠害怕那個真正值得我們害怕的上帝。
第二點更加具體的。
對比起社會政治的題目更加切身的。
就是我們信仰裏面的敬畏。
正如雙雙所說。
敬畏是我們第一步。
一個關鍵的第一步。
一切的知識。
信仰裏面的一切。
都是經過這一步。
你不能爬上去之後。
就可以丟下它、忘記它。
當我們信仰的閱歷越來越深。
當你在教會侍奉的崗位越來越高。
或者你的職責越來越重的時候。
我們很容易忽略了這個最基本的第一步。
這是我自己在社會裏面的觀察。
通常社會裏面有三年級、三班。
通常一年班就很敬畏。
全部都很敬畏地回來。
做我們要做的事。
越高年班就越來越自由。
越來越輕鬆。
越來越不去有敬畏的感覺。
遲到、借口功課。
或者很多這些東西。
當我們越來越有豐富的經驗的時候。
當我們越來越隔輕就熟。
或者敬拜隊。
當你已經出現了很多次去大敬拜的時候。
我們就慢慢地失去了那份。
稱之為材料的敬畏。
你不再是第一次。
你開始有經驗。
你開始可以有很多很輕鬆地面對你要做的事。
但是不要失去這份材料的敬畏。
永遠都是恭恭緊緊的。
戰戰兢兢的。
去面對著我們的生活。
我們的侍奉。
我想我們錦書家或者耕流。
並不是一個甚麼神聖之地。
我覺得是一個很隨性的地方。
耕流也沒有一塊這樣的石頭。
每次走過都要擺一擺它。
沒有的,我們基督教不會搞這些的。
不過在你的心裏面。
它要保留這塊神聖的石頭。
一塊敬畏的石頭。
將這塊石頭好好地放在你心靈裏面。
當你上班的時候。
好好地帶著它。
當你面對著你老闆的時候。
好好地來帶著它。
當你做一些很重要的決定的時候。
好好地拿著它。
當你侍奉回到家裏面對著家人的時候。
更加要好好地一起守著它。
放在你的生命裏面。
放在你的侍奉裏面。
放在你的人際關係裏面。
特別是當你在社會裏面。
越來越高地位的時候。
當你的權柄越來越重的時候。
更加要學習如何去敬畏上帝。
敬畏那位真正去掌管一切的上帝。
當你這樣做的時候。
正如那位淑媛前輩跟我說。
只要你敬畏上帝。
你怎樣走都不會錯。
敬畏是智慧的開端。
這正正就是這句說話的意思。
我們一起祈禱。
我們一起去懇求祢。
讓我們可以在生命裏面。
去重視和重拾這份對你的敬畏。
縱然我們人大了。
我們的經驗和誠苦深了。
更加要讓我們懂得學習敬畏。
當我們能力越來越高。
我們的智慧越來越深。
我們能夠知道的東西越來越多的時候。
更加要回到最基本的功課。
讓這份敬畏約束我們的生命。
讓這份敬畏去掌管我們的決定。
讓這份敬畏成為我們生命裏面。
最寶貴的約事。
去引導我們的生命。
求主你幫助我們教會的每一位姐妹。
都能夠懂得學習。
每天都去敬畏你。
逢出並求。
