我們一路祈禱,一路等待,多謝主,在今天晚上,我們能夠在神的面前學習聖經的真理,我們去看約翰福音,一卷非常之寶貴,將耶穌基督的身份,你的工作,來向我們啟示的這位使徒約翰,。
我們可以透過一路的研讀,對耶穌基督你的真實的身份有認識,和在這個認識的過程,我們的信心都能夠堅固,我們很感謝主,。
盼望今天晚上,當我們進入第十三章,這個流防的講論的開始的段落,都能夠充分的掌握,尤其是對當時我們還原那個場景,。
在最後晚餐,主耶穌很快就要被捉拿的時候,和門徒,你所愛的,世間屬於你的門徒,那個內室的對話,都讓我們能夠明白,。
尤其是對當時的場景的嚴肅,和令到門徒懼怕的環境,主耶穌是如何能夠從容的面對,我們今天晚上等候在你的面前,這樣禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
十二章還有一點點,我們上次講得不夠詳細,可能很快,用十分鐘左右,我們去揭一揭,和講一講,尤其是第三十七節開始,。
作者在這裡做一個總結,就是之前有希利尼人來找主耶穌,耶穌他有一個很強的意識,他終於知道,這個就是神要那個時候到的時候,。
表面上他的名聲吸引外國人都來留意,但是耶穌看的不只是引起公眾關注,他知道這個是神要他被舉起的時候,當時還不是正日的逾月節,。
所以就告訴我們有那番言論,就是一粒墨紙的言論,講了一大輪之後,猶太人又分了兩個部分,。
所以主耶穌說應該趁著有光,順從者光,使我們當時的門徒,或者群眾,成為光明之子,。
很清楚預示到,你可以說在約翰福音,光明和黑暗是一個很強烈的信息,光明之子在保羅書信又是講很多的,。
所以你可以想像得到,當時他們已經因為耶穌,很明顯慢慢有一個門派,有一班人跟隨耶穌,。
或者你叫做基督徒也好,屬於耶穌的也好,或者屬於光明也好,去到第十三章,耶穌自己再給了一個很清楚的稱呼,。
屬世界還是不屬世界,這是十三章的第一節,愛世間屬自己的人,很明顯是一些內圍認真跟隨耶穌的人,是屬於耶穌的,。
但是又在這個世界裏面,很明顯是有一班人在這個世界,但是分別了出來,所以這個其實就是往後保羅講的教會,就是這個群體,。
我們從三十七節這裡看,十二章的三十七節,看完這一段,他雖然在他們面前行了許多神蹟,他們還是不信他,。
(大約)。
在耶穌的年代,很多的猶太人,因為他已經散居在周圍地方,不認識希伯來文,就需要當時的官方語言就是希臘文,。
或者通用的語言就是希臘文,所以就用希臘文翻譯舊約,所謂叫做七十事易本,。
70這樣的意思,這個傳聞就是相傳有七十位文士用了七十天,翻譯了舊約的希伯來文,。
來成為舊約的希臘文聖經,不是希伯來文的聖經,留意,主耶穌讀的舊約就是希臘文的舊約,。
所以你會看到那個翻譯有明顯不同的,舊約就是耶和華的蚌臂向誰顯露呢?。
這裡就說主的蚌臂向誰顯露呢?他們所以不能信,作者做了一個撮要,引了兩節聖經,。
分別是以塞亞書的53章和以塞亞書的第6章,他們所以不能信,因為以塞亞尤說,主叫他們闔了眼,硬了心,。
免得他們眼睛看見,心裡明白,回轉過來,我就醫治他們。。
以塞亞因為看見他的榮耀,就指著他說者說,我們上個星期說過了,以塞亞怎麼會認識耶穌呢?。
作者張以塞亞,他當時主持的六百年所說過的預言,就說以塞亞因為看到耶穌的榮耀,就指著他這樣說這些預言,這些說話,。
接著就回來了,約翰就做他的總結,雖然如此,觀長中確有許多人信他的,只因法利塞人的緣故,就不承認,恐怕被趕出會堂,。
只是因為他們愛人的榮耀,過於愛神的榮耀,以塞亞看見的是神的榮耀,耶穌的榮耀,或者說耶穌在舊約的時候,在以塞亞的時候,那種顯現,那種榮耀,。
這些很深奧的,超過了我們能夠明白的,作者為什麼這麼有理據地認定以塞亞見過耶穌的榮耀呢?。
所以他說這些說話,很特別的,這些經文,有那種預言性的,接著44節,接著就是最後的總結,。
由主耶穌出來傳道,由施洗約翰開始,第二章,接著一直到十二章,作者用了不同的論證,透過他選擇的神蹟,。
一些是他特別選擇出來的神蹟,去講解主耶穌的身份,和他來這個世界的目的,被差遣來這個世界的救贖,。
現在來到最後的總結,其實回到第一章的總論,你留意一下,耶穌大聲說,信我的不是信我,是信這位差遣我來的,。
這個主題我們一直講得很詳細的,由第一章開始已經講了,已經告訴我們,耶穌基督是奉差遣來這個世界的,。
接著就說人看見我,就是看見那差我來的,這個主題去到十四十五章就再詳細講了,我們見到耶穌就是見到父的了,。
我們認識耶穌就是認識父的了,我們住在耶穌裡面就是住在父的裡面的了,所以我們一班基督徒某程度上都很神秘主義的,。
我們是與神相交,我們是認識這一位真神,我們是和他有一個生命的關係,所以我們真的要自己去追求,。
你要來學習默想,去靈修,去透過讀聖經,和神有相交,透過祈禱,去將我們的需要告訴神,。
和表達我們內心對神的尊崇,崇敬,榮耀,基督徒你可以說我們每天都在進行一個秘密的交往,。
秘密的意思是世人看不到我們的神,世人是不相信,不願意接受他是那個造物的主宰,。
但是我們基督徒不是,我們信這個世界有神,我們信這個世界有審判,我們信這個世界是有公義,。
我們信他會帶我們進入永恆,所以這個就是約翰告訴我們,我們看見他就是看見那差我來的,。
我到西上來乃是光,叫凡信我的,不住在黑暗裡,若有人聽見我的話,光和神的道和光明是有緊密的相關的,。
或者說光帶來的潔淨又是有緊密的相關的,所以盼望我們能夠用神的道去潔淨我們的生命,。
神的道就是真理,神的道讓我們不會偏向一些虛荒,黑暗的事情,這個就是聖經帶給我們的生命的潔淨,。
這裡再一次說若有人聽見我的話不遵守,我不審判他,我來本不是要審判世界,乃是要拯救世界,。
棄絕我不領受我話的人,又審判他的,就是我所說的道,就是那個真理,神的整個救恩的規模,不是一兩句說話這麼簡單,。
是整個神的救恩救贖世人,救贖世界的計劃,如果你都不在那個計劃裡面,將來你就要面對審判了,。
所以我們傳福音給人,他如果不聽,將來他就要面對審判,也可以再一次說,耶穌不是說一些很洩氣的話,而是真的,。
因為這個是一個選擇,他明明見到這位主和這麼寶貴的救恩,白白無條件的救恩,都仍然硬心拒絕,。
硬心不肯承認有做物主去掌管他的生命,寧願相信一些宿命,寧願相信一些迷信,甚至乎寧願相信一些騙子,都不相信這位主耶穌,。
那個審判就無話可說了,將來神就要審判這樣的人,拒絕耶穌的邀請,耶穌的愛的一個呼喚,。
所以其實那種痛苦是真的最終明白,原來這個救恩是千真萬確,那個最大的痛苦在這裡,就是拒絕了自己得到這個無條件的救恩,。
而其他人可能未必比自己太好,反而得到救恩,所以翻開團契的,特別是中學翻團契的,有時候很多都信不到耶穌,。
大過之後太多的變遷,太多的年少無知的時候,許下的諾言,大過之後,小朋友讀書當然沒問題,。
出來工作就很現實,就不可以再這樣信耶穌,做一些很純的羔羊,讀書當然沒問題,玩一下,團契又開心,。
所以很多真的長大之後,當他面對現實,他認為的現實社會,很多就不再回教會,不再信耶穌,。
所以這個都是求主讓我們能夠看到,主耶穌這裡說得很清楚,因為我講的道,在末日就要審判他,。
因為我沒有憑著自己講,唯有差我來的父已經給我命令,叫我說什麼,講什麼,我也知道他的命令就是永生,。
故此我所講的話,正是照著父對我所說的,所以主耶穌他講過的話,約翰在他有的能力範圍,。
因為教會的傳統說,使徒約翰是最後一個離世的使徒,在他有生之年,。
他知道有馬太福音,馬可福音,路加福音的存在,而他仍然要寫一卷讀一模一樣的福音書,。
不是要來競爭,我這卷厲害一點,我這卷多人讀一點,不是這樣,而是他覺得還有一些東西要講,。
他要來將他所認識的主耶穌介紹出來,原本把耶穌基督距離這個世界的使命,。
譬如一而再講的受差遣,耶穌是真光,耶穌他的言論可以帶給人生命,帶給人光,帶給人潔淨,帶給人愛等等,。
約翰就很有層次地,那時候二千年前沒有電腦,也不是太多書寫工具,。
怎麼可能寫到這卷這麼偉大的書卷,二十一章,怎麼可以將佈局寫得這麼簡潔,這麼有層次,。
你可以想像得到這些背後真的有聖靈的工作去感動,不是出於人這麼簡單,的確是人寫的,。
約翰不是一個機器,手不斷地動,完全自己不由自主,不是迷信的筆仙,不是那些,。
是他真的自己想寫,但是我們想像不到可以這麼偉大地呈現這位主耶穌來這個世界的拯救目的,。
我們這一段最寶貴最關鍵當然就是他引述的那些兩節聖經,。
來講述主耶穌的道是不受歡迎,因為那個結論就是說那些人都是愛人的榮耀,不愛神的榮耀,。
所以信,在心裏面信,但是不敢公開承認,當然在約翰福音的角度是比當下拒絕,當下否認的,。
甚至要準備捉拿耶穌,置他於死地的法利賽人好,但是有些低調的官長不敢公開承認,。
因為一來還是身在其位,怕受到牽連,二來作者揭露的背後原因是愛人的榮耀,不愛神的榮耀,。
和大家揭一揭二綵書,我們先看這個53章,嚴格來說是52章,。
剛才不是說了,因為希伯來文和希列文有些不同,所以有時是52章的結尾,有時是撥去53章第一節,。
正正因為希伯來文寫的舊約和新約,不好意思,我整天混亂了,和七十四億本的希列文的舊約,有時那個排版有些不同,。
53章第一節,我們所傳的有誰信呢?很明顯耶和華的傍臂向誰顯露呢?。
為什麼我們的舊約和合本是耶和華的傍臂,而新約,剛才我們看的約翰福音,為什麼是主的傍臂呢?這麼特別的,。
大家知不知道我們現在中文的和合本翻譯,不是七十四億本翻譯,是馬索拉版本,馬索拉抄本不是版本,。
馬索拉的抄本是主後的十一到十三世紀的希伯來文的抄本,所以是有不同的,。
所以這個就是讓我們看到奇妙之處,有少許經文的鑒別,。
重點是這裡,他已經說了,如果我們還原那段經文,以賽亞蓋歎一件事,。
這一位這麼有智慧的僕人,其實要回到五十二章的十三節,。
我的僕人行事必有智慧,必被高舉上升,且成為至高,許多人因他驚奇,他的面貌比別人憔悴,。
他形容比世人呼睪,這樣他必洗淨許多國民,君王要向他閉口,因所未曾傳語他們的,他們必定看見,未曾聽見的,他們要明白。。
說的是一個僕人,他有智慧行事,被高舉,成為至高,但是很奇妙地,這個僕人卻是很憔悴,呼睪,。
沒有人會羨慕他,見到他就覺得他出類拔萃,覺得他是鶴立雞群的一個領袖,或者一個很重要的人物,。
沒有人會覺得他有這個外表的吸引,但是他的行事就非常有智慧。。
第53章繼續說下去,我們所傳的有誰信?耶和華的蚌被向誰顯露?他在耶和華面前生長如嫩芽,橡根出於乾地,他無皆形美容,我們看見他的時候也無美貌,使我們羨慕他。。
耶穌的外表不受人羨慕,他被藐視,被人厭棄,多受痛苦,常經憂患,他被藐視,好像被人掩面不看的一樣,我們也不尊重他。。
對這位耶和華的僕人,這位義僕,不斷形容他的外貌是被藐視的,即是說你見到也不覺得有一個很出色的人在你面前,被藐視出現了幾次,而且是掩面不看的一個藐視,。
而且他是常常經歷憂患,是被人厭棄的一位僕人,然後繼續說他的受苦,他的工作,他誠然擔當我們的憂患,背負我們的痛苦,你想想這樣的人,誰會來羨慕,你去傳,誰會相信呢?。
所以作者爾塞亞說,我們所傳的,有誰能夠相信呢?耶和華的蚌蜜可以向誰揭露,顯露呢?。
即是說這位僕人,沒有人,當然最根本的修信讀者就是猶太人,秘魯回來的猶太人,但是他們去拒絕,一直告訴我們這位僕人原來不受他自己本國的歡迎和欣賞。。
當然我們又拆開了,因為猶太人,包括現在的猶太人,即是現代的猶太人,他們看這段經文,說的受苦僕人不是說耶穌,他們不接納耶穌就是這個寓言的解釋,他們說我們這個民族就是受苦的僕人,就是耶和華受苦的僕人。。
我們就是經歷很多的憂患,我們就是面對很多很多的困難,甚至被神擊打苦袋的。。
所以重點在這裡,新約的作者,新約的使徒,他們都是讀舊約大的,他們都是有原典的舊約的,但是當他們知道主耶穌的死,埋葬,復活之後,他們將這些舊約,小時候已經很熟悉,整個猶太民族都不會有異議的,。
對自己的民族的苦難,他們來看為耶和華的受苦僕人,但是新約的作者,使徒,他們好像有一個獨立獨行,新的眼光,不是我們這個民族是受苦僕人,是這一位耶和華的義僕,是這一位主耶穌,這裡就是最重要的。。
所以為什麼我們能夠這樣重新看舊約呢?就是因為新約的作者告訴我們,那段經文不是解釋其他的人,是耶穌,一定是說耶穌這一位受苦僕人,如果是這樣的時候就很不同了。。
在主前的六百年,已經預言有一位僕人將來好像在人眼中是被神擊打的,但是原來是擔當多人的罪孽的,就是我們這一位主耶穌,在主前的六百年已經有預言了,你就可以想像到聖經的奇妙和真實。。
當然這個超過了今天剛才那段經文的課題,譬如第五節的五十三章,那知他為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷,因他受的刑罰,我們得平安,因他受的鞭傷,我們得醫治,我們都如羊走米,各人偏行幾路,耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。。
這些經文在《士道行傳》,保羅引述的,就是講主耶穌的,所以你就可以想像到整個舊約,原來在耶穌的出現,他的成就舊恩,你需要從一個新的角度去看舊約這些預言,這些經文的。。
所以約翰已經示範給我們知道,他剛才引述的五十三章第一節和以賽亞書的六章的第二節,那裡就告訴我們,他是在講主耶穌的,我們站一站第六章,相信大家會比較熟一點。。
就是以賽亞蒙召的時候,他見到的預言,見到一個異象,第六章的以賽亞書,當烏西瓦王駕崩的時候,我見主,或者耶和華,坐在高高的寶座上,他的衣裳垂下,遮滿聖殿,。
其上有撒拉弗時納,各有六個翅膀,用兩個翅膀遮簾,兩個翅膀遮腳,就是整個身體都遮了,兩個翅膀飛牆,六對翼,四對用來遮住自己,兩對飛牆,因為他是撒拉弗,彼此呼喊,呼喊什麼呢?。
因為他見到這位榮耀的主,盛載盛載盛載,萬君之耶和華,他的榮光充滿全地,是榮光,不是見到造物主的真正面容。。
因呼喊者的聲音,門檻的根基震動,電充滿了煙雲,這些都是預示著神同在,神出現的情景,譬如西乃山神降臨的時候,這是出埃及的十九章,降臨的時候就有聲音,雷光,脈運,閃電等等的聲音。。
現在那個根基震動,門檻的根基震動,就是門腳,然後就到以賽亞自己呼喊,剛才那些聖潔的天使,撒拉弗,就呼喊,因為造物主的榮耀,現在以賽亞呼喊,禍災我滅亡了,因為我是嘴唇不潔的人,又住在嘴唇不潔的民中。。
又因我眼見大君王,萬君之耶和華,見到榮耀,就不是在那裡沖杯茶,慢慢欣賞,怎樣靚法,不是,是呼喊自己的罪,禍災,就是有禍了,我滅亡了,就不是在那裡唱盛哉盛哉,是滅亡的禍災,為什麼呢?。
有原因,看到自己是不潔的人,而且那個不潔還是嘴唇,因為說話最快被人知道,你是說話有文有路,或者你口出狂言,或者你說一些粗言穢語,說話就最反映一個人的內心,你一直都不說話,人家不知道你想什麼,不知道你說什麼,不知道你這個人是怎樣的,。
但是你一說話,從你這個人的說話,特別地方就是這個是先知,他已經是先知,他已經是在烏西亞約坦,阿哈斯和希西加的時候,當然那些還沒出生,希西加,他已經是先知,。
所以他現在在這個異象裡面,他看到的這個榮光和看到這些薩拉忽,不是令他興奮,不是令他很過癮,有天使在飛,他感覺到的就是他自己需要在神的面前去懺悔,。
因為他住在嘴唇不潔的民當中,而且他眼見大君王,萬君之夜和,好像這一切都是一個預備,接著就說那個呼召,我們再讀下去,因為下面那段經文是約翰引述的,。
有一薩拉忽飛到我跟前,可能是其中一個薩拉忽,這次有任務了,之前就是重贊榮光的主,來遮住自己重贊,現在他有任務了,。
就是他拿著一個紅炭,用火箭在炭上取的,就是那個銅製炭,有些燒灰的地方,在那裡拿個炭,將這個炭尖他的口,以賽亞的口,就說漢,這個炭尖了你的嘴,你的罪孽便除掉,沒有否定他的禍災,。
他的禍災不是自己想多了,是真的禍災,以賽亞,所以現在這個紅炭尖了你的嘴,就是說你潔淨了,很特別的意象,那個炭燙著嘴通常是罰你,不是醫治你,。
怎麼會醫治呢?醫治到你可以潔淨了,你的罪孽除掉,你的罪惡赦免,然後就聽到主的聲音,我可以猜顯誰,誰肯為我們去呢?。
一個人潔淨了之後,靈性復興之後,開始看到人生的真相之後,就發現主的呼召臨到,其實不是呼召,是一個呼喚,這個世界墮落,我可以猜顯誰去救人呢?救得一個就一個呢?。
以賽亞之前聽不到的,聽到的是薩拉弗的呼喊,感覺到的是自己的內心在這個榮光底下,他需要去面對自己,當他沒辦法自己面對自己的時候,神的工作就是一個紅炭尖他的嘴,所以你會看到這個邏輯,都是很make sense的,。
你見到一個異象,不是你本來配見到的,你不配見到的,榮耀的使者在呼喊做物主的榮耀,聖潔,然後你見到之後,就不是你是一個坐上客,在這裡去看故宮博物館的展覽,跟你沒有關係的,或者你去看一場很美的歌劇演唱會,不一而足,不是,。
你現在是置身在做物主的審判台,你要面對你自己的內心,你要面對你自己在神眼中的無所遁形,所以接著就有一個赦免,立即的赦免就到了,這個赦免之後,你會聽到神的內心的嘆息,是迴轉的人才聽到這個嘆息,。
就是說我們很多時候都很自我,很顧自己,我不會聽到其他人的聲音,我不會看到周圍的人這麼多困難,。
剛剛我們星期日的團契,我們大團,有一位姐妹回來都一年多兩年了,即是在團契,她原來回來祖堂回來了很多年,夫婦一起來回團契,她就說聽完陳淑娟博士傳道,。
說的他們在大角咀的扶貧,她內心就很受感動,就立即和陳傳道聯繫,因為她是做眼鏡的,她就幫一些基層的家庭去配對,不配由自可,發現原來很多的人很多的需要,。
她說有些小朋友未出過九龍,到這麼大,十歲八歲,未出過九龍,是沒錢出九龍,她的眼鏡店就在九龍,你可以想像到聽到這些故事,心是很實,很心鬱,在團契上分享,。
有時我們真的,當然我不是說這位姐妹她現在就聽到神的聲音,而是很多時候我們會不會留意自己的事情多過關心神家的事情呢?。
所以以賽雅這裡突然之間她自己的罪孽除掉之後,是神使她的罪孽除掉,這個是意象,她接著聽到的是主的聲音,其實是一個自言自語的慨嘆,我可以猜顯誰呢?。
誰肯為我們去呢?好像是一個公開的呼籲,其實只有以賽雅一個人,以賽雅這裡很大膽,我說我在這裡,請猜顯我,然後神就說,這裡就是我們約翰引述的,。
第九節,你去告訴這百姓說,你們聽時要聽見卻不明白,看時要看見卻不曉得,要使到這百姓心無滋憂,耳朵發沉,眼睛昏迷,恐怕眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,回轉過來,便得到醫治。。
你會看到是一步一步的,首先就是心無滋憂,然後耳朵發沉,耳朵乍加以聽不到,或者刻意的選擇性去聽,然後眼睛又昏迷,昏迷即是你好像什麼都看不到,看見都當看不見,視而不見,然後就是一路一路的去到一個這樣的境況。。
但是如果他肯回轉,就會得到眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,然後又回轉,就得到醫治了。。
然後作者就問了一個問題,他沒有否認,他沒有來和神對質,怎麼可能這樣,這麼好的道,為什麼人會拒絕,為什麼會聽不明白,他說什麼時候要去到,就是說這個光景要去到什麼時候,人拒絕這個訊息要去到什麼時候。。
神就說了,直到城一荒涼,無人居住,房屋空閒無人,地圖極其荒涼,並且耶和華將人遷到遠方,被擄的時候,在這個境內撇下的地圖很多,因為已經被擄了。。
境內剩下的人,如果還有十分之一,也必定被吞滅,杖縮樹,杖樹,這些是他們拜偶像的地方,聚集的地方,類似廟宇,有意思的。。
因為以賽亞之前也有說過,須被砍伐樹等子,那個等,打等的那個等,那個木字沒有了上面那個,就是那個等,樹等,就是這個字,所以不是那個字錯了,真的有這個字的,樹等子卻仍存留,。
就是那個樹,砍了上面那棵樹,就是那個樹等,這聖潔的種類在國中也是如此,原來還保留著那個樹的等,就是說這個民族因為他們的列祖,在神眼中其實是聖潔的,所以是需要審判,刑罰。。
所以這兩段經文,當我們回來約翰福音的時候,大家要留意這裡,雖然用多了一點時間,但是幫大家去組織一下,就相當有意思的,作者一點也不會覺得尷尬,就是他將這兩段聖經看為主耶穌,。
譬如我們看回第38節,他說:。
「這是要應驗先知以賽亞的話說,主我們所傳的有誰信?主的蚌壁向誰顯露?」。
這個是以賽亞當時的慨嘆,這一位這麼有智慧行事的僕人,被神高舉的,成為至高的,但是卻是被人藐視,被人厭棄,被人拒絕,所以主的蚌壁不能夠顯露,不是主不可以顯露,是人自己的心拒絕,。
所以神的工作不能夠大大的彰顯,就用蚌壁,就是能力的所在,來比喻力量,另外一段就是39節,「他們所以不能信,因為以賽亞遊說」,將兩段經文的次序都調轉了,。
一段是53章,然後再引述第6章,「主叫他們闔了眼,硬了心,免得他們眼睛看見」,濃縮了,有沒有留意?明明是心裡面會蒙了,然後耳朵發沉,眼睛昏迷,然後心迷糊,。
現在就很簡潔了,只是核眼和心裡面硬心,沒有了耳朵,作者這樣簡潔了,告訴我們心靈的硬心,就會影響我們地上肉眼的眼睛的判斷,。
所以有時心靈的眼睛能夠看見是相當重要的,這個主耶穌也說過的,福音書,眼睛就是身上的燈,你的眼睛若瞭亮,全身就光明,你的眼睛如果昏花,全身就會黑暗了,。
如果你裡頭的光,如果黑暗了,這個黑暗就何等大,這是很深奧的哲理,但是當我們這樣做一個簡單的比對的時候,我們發現原來一切出於心靈的硬心,。
所以這裡告訴我們,不是神不要醫治,而是人不肯接受醫治,而是人故意拒絕福音,故意拒絕這位主耶穌的榮耀,甚至他承認自己是尼塞亞神的兒子,反而招致自己的猶太人同胞對他攻擊,。
甚至已經定了案,不需要再審問,就要將他來自死,所以41節就和我們有關,尼塞亞因看見他的榮耀,就指著他說者說,主耶穌的出現真的會帶來人看到他,。
就會看到自己的內心,這個內心的過程是需要赦免,是需要潔淨,但是這個潔淨是馬上發生的,就好像那個紅炭會尖我們的嘴,這個預言的意象,我們就可以得到那個罪的赦免,我們就成為一個復甦的心靈,我們就有光明在我們的內心,。
所以我們更加應該要羡慕的就是神的榮耀,因為神的榮耀已經照在耶穌基督的面上,這個是哥林多後書的四章的經文,可能是三章尾的經文,是保羅說的,。
那吩咐光從黑暗裡照出來的神,已經照在耶穌基督的面上,這一位的眾物主,所以神要榮耀他自己的愛子,所以今天我們非常有福地在我們人生已經找到那個真正的歸宿,真正的榮耀就是這一位的主耶穌,。
所以我們上個星期說過一點點,第四十二節,我們需要去追求的是神的榮耀,求主幫助我們能夠慢慢發現人的榮耀是不真實的,是會有極大的瑕疵的,要追求的是神的榮耀,神已經在他的愛子身上彰顯他的榮耀,。
所以最終的這一大段結論的經文,就是耶穌說了,我們今天如果我們是在這個審判的行列,那就很可惜了,因為我們相信的就是這一位奉差遣來到這個世界的主,這一位的真光,他就是生命的光,我們在他裡面就得著生命的光了,。
所以我們就會知道我們是不屬於這個世界,所以這樣就帶進去第十三章,主耶穌說,我來這個世界不是要審判這個世界,是要拯救這個世界,不是去全球亂化,他要來呼籲要探中和,不是這些,是說這個世界裡面的人,不是說這個世界,。
這個世界是要我們人類去珍惜,去保護,但是他來這個世界救恩是拯救世人,是人,當然有些是有爭議的,我就不想說了,貓狗上天堂,這些我要再做一些研究,。
但是如果你說得這麼好,100%肯定,我就不敢說聖經我一直看的時候有說到這一方面,一而再,約翰福音說的是神愛這個世界,是說地上的人,說他所認識的人,從第一章開始已經說,他到自己的地方來,自己的人,倒不接待他,。
誰接待他才是成為神的兒女,接待耶穌,所以是很肯定,清楚,不是說這個世界,但原文是說這個Cosmos,如果有些雜誌叫大都會,Cosmopolitan,Cosmos是宇宙,。
但是神愛這個世界,或者叫宇宙,是說那些人,不是說那個物質的地球,或者那個宇宙,所以這裡我們就轉入第十三章,就有一個新身份是我們要明白了,十三章,如月節以前,耶穌知道自己離世,歸附的時候到了,他既然愛世間屬自己的人,。
就愛他們到底,吃晚飯的時候,魔鬼以將邁耶穌的義師,是義師,就是給你一個意念,所以不是魔鬼,又不是只有猶大,而是兩個都是邪惡的義師,。
所以有些人就推論,不關猶大事,是魔鬼給他的意念,是耶穌必須要死,有個人一定要出賣他,那關猶大什麼事呢?所以我們要否定這個想法,因為猶大從一開始就已經告訴我們,他是一路一路的成魔之路,他就是這樣走進黑暗裡面,。
主耶穌不斷說他就是光,跟隨他的人就不在黑暗裡面,必要得到的是生命的光,所以和他一起的,我們活在大光之中,應該每個人都是光明之子,。
所以作者巧妙的地方,那種諷刺式的嘲諷,一個活在大光身邊的十二個小的光,十二門徒,原來有一個人猶大,一直活在他自己的黑暗,。
所以不是耶穌發不到光,而是他拒絕光,拒絕真道,拒絕耶穌的愛,所以這裡告訴我們,魔鬼已經將賣耶穌的意思放在西門的兒子,加略人猶大心裡,耶穌知道父已將萬猶交在他手裡,。
且知道自己是從神出來的,又要歸到神那裡去,這樣的描述,耶穌在這一刻知道這一切,這種感知能力,哪裡來,哪裡回,父已經將一切交在他的手裡,。
但是那個落差就在這裡,帶出的張力就在第四節,就離席站起來,脫了衣服,拿一條手巾束腰,隨後把水倒在盆裡,就洗門徒的腳,並用自己所束的手巾擦乾,。
就是說主耶穌那一刻認識自己的身份,到底這種與神,與他的父神交往的溝通,是怎樣溝通,這種奧秘我們不知道,但是我們知道的,約翰知道的,寫下告訴我們的,。
他現在不是很想印卡片,耶穌是從神而來的,將來他繼承神的一切萬有,他不是想印卡片,是想帶進張力,是耶穌在這一刻,大家留意一下,如果你是一個賢直,你讀福音書就會知道,。
應該開始就是奴隸會幫賓客洗腳,耶穌就看到每個門徒進來,沒有人願意洗腳,所以耶穌就看到這個場景,就離席拿一條手巾束腰,隨後就倒水,。
所以這個洗腳,象徵著這一位擁有萬有的造物主,這一位神的兒子,他知道自己很快,可能幾個小時後,因為他沒有說幾點鐘這個時間,就要來到上十字架,。
但是他仍然因為有一個很重要的原因,就是他愛世間屬自己的人,這個就是第一節的經文,就是愛到底的愛,就是去到盡了,在他人生可以愛的,不是他的愛的能力這麼多,。
而是因為他有個時間,他要死,所以他仍然表達這一份對這一班門徒的一份愛,就呈現在一個洗腳,而這個洗腳也是這麼巧合地,門徒,如果你看其他福音書,有人這裡沒有說,當時還在爭大,。
大家都很擔心,耶穌你走了之後,誰去領導群雄,誰輪之排輩,所以就是有內心的那種不和,內心的忐忑,在這十二門徒當中,當然在約翰福音的流房晚餐,。
那個焦點就放在加略人猶大的內心的黑暗和耶穌所愛的門徒,開始出場了,十三章開始出場了,開始介紹他自己了,這個耶穌所愛的門徒,所以我們只是看這裡,我們稍微停一停,。
我們就看到主耶穌現在在這裡,他自己幫我們去分了兩類人,現在是最後晚餐了,如月節是一個關鍵的約翰福音的節日,。
由頭到尾我們之前說過第二章,第六章,十一章,十二章,現在這裡十三章又說了,接著十八章,我們很快先站一站,然後我們回來看第一節這一段,那裡是很重要的一個分類,十八章的二十八節,。
作者是一而再告訴我們,如月節是關鍵的,就是說很想告訴我們,耶穌就是那個如月節的羔羊,為我們世人而犧牲的,就是那一位被牽到宰殺之地都無聲的耶穌基督,羊真的很特別的,。
他真的不會出聲,他不會怕人,很特別的,狗或者貓你追牠,牠會吠你,但是羊是不會的,牠是很默默無聲的,很特別的,。
二十八節,眾人將耶穌從該亞發那裡就解去衙門,那時天還早,他們自己卻不進衙門,為什麼呢?怕染了污穢,不能吃如月節的筵席,怕混雜了其他人,污穢了他們自己的禮儀,。
不是真的有感染,有陽性的帶病毒的人,不是這些,是怕自己吃不到神要求的如月節羊羔,但是他們是要致耶穌於死,因為去到彼拉多,彼拉多是外邦人,他們知道守這個節日,是不可以和外邦人有一個這麼親密,。
所以有這麼諷刺的描述,告訴我們人體的節期只是變成一種繁文縟節的枷鎖,但是約翰筆下的筆觸之下所寫的關於如月節,就是講到耶穌基督,。
是怎樣去成為如月節的無殘疾的羔羊,你怎樣去看,他都是無殘疾,他都是合神的心意,一而再講他要等候神的時間,神要他做什麼,時候到了,他就要做了,。
所以他在這個時候是最後的同門徒的話別,最後的一個言論,這個就是主耶穌在流防的最後講論,一路講了十五章聖經,。
接著還有的,三十九節都有的,但你們有個規矩,在如月節,要我給你們釋放一個人,你們要我給你們釋放猶太人的王嗎?。
這個是比拉多問的,他們就喊著說,不要這人,要巴拉巴,巴拉巴是一個強盜,比拉多知道猶太人的如月節是一個很大的節日,會特赦一些可能是政治犯,可能是一些大賊,。
所以他就想和猶太人做一個交易,不如這樣,這個是一個這麼大的如月節,不如我釋放猶太人的王,就是耶穌,他說不行,一定要釋放的是巴拉巴,巴拉巴大家人所共知是一個大賊,。
這個其他福音書有引述,約翰就沒有講,那你可想而知,如月節在那個時候,你就可以想像得到,人看的如月節和主耶穌和約翰所看的是很不相同,最後十九章都有一段,。
十九章的十四節,那一日是預備如月節的日子,若有誤證,還誤了,比拉多對猶太人說,看,這是你們的王,耶穌已經釘在十字架了,。
對不起,在審判的地方,叫鋪華石處,他們在審問耶穌,他們就說大聲呼喊,除掉他,除掉他,釘他在十字架上,這個就是預備如月節的日子,。
所以作者似乎很敏銳如月節那幾天的發生,就好像類似城市追擊那些資訊紀錄片,那些電視,這個鏡頭鋪在那裡,。
現在我們的鏡頭就去審問的地方,去那裡,這樣去將現場如月節好像要報告給我們知道,當然當時沒有那個視像,只能夠透過約翰的描述,。
我們回來十三章,很特別要留意這裡,作者一開始記如月節的時候,他就告訴我們很清楚,。
作者再一次去納一個好像是概念,耶穌知道自己離世的時候到了,知道自己離世歸附的時候到了,不是離世,不是被人殘殺,是的,的確是的,冤案來的,。
比拉多無可奈何地要殺耶穌,怕那個公憤,怕那個暴亂,所以一個人替眾人死是你們的益處,這個是該亞法說的,。
所以無論政治的層面,宗教的層面,耶穌必須死的,但是記住作者不是這樣理解,作者所看到的就是離世歸附的時候到了,。
即是說如果不是神的時間到,沒有人可以來動我的,如果不是神要我離世釘十字架,擔待世人的罪孽,沒有人可以處置我,這個是耶穌說的,。
所以我們如果在人生裏面,如果神不是要你離開,你就應該死不去,當然我們不知道是不是這個時間神要我們離開,。
我們不能夠百分之一百知道,除非你是很和神很親密,很親近,那你就知道,如果不是我們通常都不會這樣說自己,。
好像耶穌一樣,但是耶穌不是,耶穌知道自己離世歸附的時候到了,歸附回到神那裏,不是因為有穿梭機等他,。
是他一離開世界,一復活,他就已經活在神的世界,但是因為有一個時間,所以他仍然在地上自由行走,。
一個榮耀的身體有五十天可以在地上自由出入,穿梭不同的地方,門關上他可以突然間進來,。
有這樣特別的榮耀身體,不受任何物理學的限制,我們在將來榮耀的身體就是這樣,。
但是耶穌很重要,約翰福音的作者不斷告訴我們,時候未到就沒有人可以殺他,時候到其實他是歸回去附的地方,。
十七章我們再讀一讀,所以我們要有這種淑寧的眼光去看主耶穌,世人看的是他被殘害,是無辜,。
沒錯是的,但是原來在基督徒的眼中,他是離世歸附,即是說那個mission他完成了,。
十七章耶穌說了,舉目望天,同門徒說完那番說話,叫他們放心,因為我已經勝過了世界,。
然後說父啊,時候到了,願你榮耀你的兒子,使到兒子也榮耀你,。
然後第五節,或者第四第五節,我在地上已經榮耀了你,你所託付我的事,我已經成全了,。
救恩,將那班門徒改變,我在地上已經榮耀了你,你所託付我的事,我已經成全,。
父啊,現在求你,使我和你享榮耀,就是未有世界以先,我和你所有的榮耀,。
這不是第一章約翰說的嗎?他在世界,世界也是藉著他做的,世界卻不認識他,。
然後之前,這道太初與神同在,萬物是藉著他做的,凡被做的,沒有一樣不是藉著他做的,。
很清楚,現在耶穌在這裡,這裡是赫西瑪利元的祈禱,赫西瑪利元這樣來祈禱,。
現在我和你去享受那個榮耀,未有這個世界之前的榮耀,。
你可以想像得到基督教所給我們的教義,可以超越到這麼厲害,主耶穌在赫西瑪利元,。
不要讓我死,很慘,不是在這裡苦苦哀求,我不想死,我是無辜的,。
越過這些痛苦,越過這些掙扎,耶穌在這裡這樣向神禱告,。
如果我們肯定假設他不是有精神問題,這位就是神的兒子,。
他真的知道自己本來的榮耀身份,是未有這個世界以前,。
假如我們有生之年,不知道九十歲,一百歲,我們可以去到火星,已經很偉大,。
你想想,可以去到火星,去月球我也收貨,可以去到月球,真的去跳下也是開心的,。
但是耶穌是回到他自己的榮耀,永遠的人類都去不到的地方,。
根本不是光年,不是我們的科技未先進度可以探索外太空,。
而是榮耀的世界,耶穌在這裡這樣祈禱,所以求主讓我們能夠在這裡,。
所以十三到十七章這五章聖經是另外一個段落,非常重要,。
這次不是說神蹟,由第二章到十二章,是透過神蹟,。
然後神蹟所引發的言論來介紹耶穌,一而再都是這樣的pattern,。
第二章到十二章,但是十三到十七章就不是這樣的,。
全部是言論,然後印證耶穌的身份,所以這五章聖經是比其他的福音書和其他的十二章更加重要的,。
現在我們有一個很重要的信息,就是主耶穌自己說的,。
祂既然愛世間屬自己的人,就愛他們到底,。
這裡說的屬自己的人,在現在這個流放上面,幾肯定是十二門徒,包括猶大,只是十二個門徒,。
所以最後晚餐這個名話,對的,真的是十二個門徒,。
所以流放的這個講論,屬自己的人,世間屬自己的人,愛這個世界屬自己的人,。
所以神愛世人,其實原文是神愛世界,愛這個世界,但是這個世界是拒絕耶穌,。
所以世人,包括很熟悉他的猶太人,都是拒絕他,拒絕他就是不承認他,。
不肯接受那個管治,那個真光的光照,好像第九章那個核子那樣,。
這裡告訴我們,有十二個人是他揀選的,現在耶穌要愛他們到底,。
而且讓我們知道有一個分別了的群體,就是世界的人,本來是神愛的,。
但是拒絕神愛,不肯接受神的愛,這些就是世人了,。
但是原來在世人當中,耶穌就揀選了一些人,就是承認他明的人,。
就是我們基督徒,所以他既然愛世間屬於自己的人,。
這裡就是那個群體,基督徒其實就是屬於神的人,。
所以再去到保羅的眼中,就是分別為性的人,。
所以叫教會,是被主耶穌拯救的一班人,所以我們是屬於耶穌的,。
我們真的有性靈的,嚴格來說,我真的沒有試過,。
有些傳道人試過,甚至乎他說真的有這些真實的經歷,。
我們有性靈,魔鬼是搞不到我們的,。
有些人鬼附,我真的沒有經歷過,我去祈禱過,但是我沒有試過真的趕鬼,。
有些傳道人他趕鬼,他說那些被鬼附的人,的確是恐怖有力的,。
很憎恨的,但是你不用怕他,他不會影響到,襲擊到那個傳道人,。
很特別的,不是說有一個保護網,不是的,是那個被鬼附的,。
打不到他的,我沒有經歷過,但是我們要記住,我們未必需要去求這種經歷,。
但是有一樣東西肯定的,我們是因為耶穌的救恩,我們是因為耶穌的真理,。
因為耶穌的真光,我們已經成為了屬於耶穌的人,。
這個身份是極之重要,我們是主耶穌的人,所以耶穌是愛他們到底,。
當然這個是說當時的流防的晚上,所以主耶穌對這一班門徒有最後的叮嚀,。
不過未開始說之前,就看到一個場景,就是門徒內心,可能已經在面容浮現出來,。
很擔心,很忐忑,但是忐忑得來又在繼續爭大,。
大家都不肯低低地替其他人洗腳,彼得不肯,其他人更加不肯,。
所以最終就是沒有人肯洗腳,猶太人有些解經書講得更清楚的那些習俗,。
當時是分得很清楚的階級,一般是猶太人的奴隸或者奴僕去洗腳,。
進屋之前洗腳,這個是很清楚的,但是原來猶太人這些場景,。
他們都不會幫自己的,因為大家都是這樣的門徒,。
所以再低微一些就是外邦的奴僕,外邦人幫猶太人洗腳,。
大家都是猶太人,大家都不肯認自己是奴僕,自己是最低那個,最小那個,。
所以就沒有人肯幫耶穌洗腳,大家沒有問題,但是要幫其他門徒洗腳,。
大家都不肯,也都沒有外邦的門徒,或者如果有拉比的傳說,。
就說女士可以幫男士洗腳,當時也都沒有女士在場,。
所以大家都不肯洗腳,所以這個愛到底就在展現另一個課題,。
藉著洗腳,耶穌就教訓他們要遵守,就是怎樣可以謙卑彼此相愛,。
原來洗腳不單止不會玷污你的身份,不單止不會令到你的身份低微低下,。
反過來更加能夠凸顯你的內心的謙卑,當然不是一種假謙卑,。
借一個禮儀來扮成一個很謙卑的人,所以今天可能未必夠時間講,。
洗禮這個禮儀,基督教不是所有教會都遵守的,。
有些高教的教會,高派的禮儀教會,例如天主教,教宗會幫12個小朋友洗腳,。
每年,那些小朋友全部洗乾淨腳,教宗就會象徵式幫他們洗腳,。
禮儀教會都會有的,但是科文派我們不頒這一套,。
聖經說的不是這個部分,所以沒有這個禮儀,愛到底,這裡展現在這個地方,。
不過在未執行這個動作之前,作者再一次很想追蹤的就是猶大,。
吃晚飯的時候,魔鬼以張賣耶穌的意思,放在西門的兒子加勒人猶大心裡,。
猶大,我們之前講過,我翻譯之前的經文,關於猶大的經文,相當多的敘述,。
我暫時找不到,不要浪費時間,我遲些再,不要緊,我下一次,。
回到第三節,耶穌知道父已將萬有交在他手裡,。
知道自己是從神出來,又要歸到神那裡去,就離席站起來,有一個這樣的意識,。
而當時實際的晚上的那個流放,那個場景是充滿了一種猜疑,。
是不是尷尬呢?是不是當時的門徒在很多的內心裡面有很多的交戰,。
很多的大家的內心都不肯釋放,都不肯聽著耶穌最後的訓言,。
很多的籌算盤踞在他們的內心,最終的結果就是沒有人肯去做一個勞瀑的舉動,。
來洗十三個人的腳,這個是非常可惜的,。
也可以反映出門徒不是真的點石成金,他們都是真的需要慢慢慢慢沉澱對信仰,。
對耶穌的認識,所以在這裡最後晚餐,他們的內心都沒有改變,。
所以如果有很大的突然間的艱難,雞飛狗走是很合理的,不走才不合理,。
在這麼親密這麼內圍的晚上,都尚且大家未同心,。
未肯去學習謙卑,何況耶穌真的被人捉拿釘十字架,更加會懼怕,。
所以他們的離開,他們的否認是非常真實反映到當時門徒的心路歷程,。
第四節,愛到底的舉動,知道自己的身份和要回到哪裡,。
不是一個下不了,放下身段的想法,。
主耶穌怎麼可能一個人用人的思維可以隨時放下自己的身段,。
當時是有階級的記住,猶太人的奴僕做這些是對的,。
但是沒有奴僕在,大家不肯承認自己比任何一個門徒還要低一些,。
有些像的,例如那個叫七小福,成龍,洪金寶那些,。
是于尖元老師手下,誰是大師兄呢?就是早跟于老師的大師兄,。
一直持的,就算那個年紀大過其他的師兄,他都是私底的,。
很清楚了,鄰之排輩,但是這裡沒有,。
大家都不肯承認耶穌呼召我先,我當然是最大,。
個個都不肯承認這件事,所以主耶穌就離席站起來,脫了衣服,。
拿一條手巾束腰,隨後把水倒在盆裡,就洗門徒的腳,。
並用自己所束的手巾擦乾,哀悼西門彼得,。
彼得對他說,主啊,你洗我的腳嗎?。
耶穌回答說,我所作的你如今不知道,後來必明白,。
彼得說,你永不可洗我的腳,再一次他那種衝動的直率又再出現了,。
他不幫人洗腳,但當耶穌幫他洗腳,。
他就是說意味著作者在這裡已經暗示,。
他是完全不明白耶穌很想教導他們要同心和謙卑,。
還有這個舉動不單止不會帶來你的身份的低微,。
反過來,反而你就能夠更加學習到永恆真理,。
那種真正的謙卑的蓄意的去服侍,。
所以耶穌在這裡這麼說,我如果不洗你,你就與我無份了,。
哇,很害怕,西門彼得說,主啊,不但我的腳,連手和頭都要洗,。
耶穌說,凡洗過躁的人,只要把腳一洗,全身就乾淨了,。
你們是乾淨的,留意一下,然而不都是乾淨的,又再一次說猶大了,。
耶穌知道要賣他的是誰,所以說,你們不都是乾淨的,。
當然又是作者事後孔明,他現在寫的時候,當然知道誰不乾淨,。
這樣這麼快就來到他在他的言語之間的敘述,。
將彼得的直率衝動對整個耶穌所做的都還沒學到,。
反過來就在搞笑,你要洗我的腳才與你有份,。
不要搞錯,耶穌,你其他人不要理他,你幫我洗,連手和頭都要洗,。
很funny的彼得,又再一次,不要理其他人,你先幫我洗,。
洗手洗頭,很搞笑,意味著作者又再一次告訴我們,。
當然包括他自己,耶穌所愛的門徒,12個門徒完全不明白耶穌所做的是什麼意思,。
只是知道有些錯愕,本來大家就算了,今餐不要洗腳,過了去就算了,。
誰知耶穌追究,他沒有吩咐哪個門徒洗,因為吩咐哪個都不用了,。
因為這些是下人、僕人、奴隸做的,一定打死都不做門徒,。
耶穌就很從容地,記住他知道自己離世歸附的時候到,。
他知道萬有交在他手裡,他是從神那裡出來的,。
作者很想讓我們有對耶穌內心的認識,。
就好像這個編劇,他將人的內心想什麼呢?用形象化給我們看,。
不是他現在在豪情壯語,而是主耶穌愛這12個門徒,屬於他自己的門徒,。
愛到底,他就來示範給他知道,所以洗腳只是一個示範,。
所以如果我們有具體的行動,而沒有內心真正的屬靈的認識,。
洗腳有時會變成很虛偽,我們要記得這件事,。
所以當彼得這樣問的時候,也等於代表著12個門徒,。
都不明白耶穌這個洗腳的意思,當然耶穌就說,。
洗過澡的人就是乾淨的,就是說在主耶穌裡面跟隨他的人,。
所以這個是一次過的某程度,就是我們信主耶穌,。
就是得永生,因信清義是一次過,不需要不斷重複的信,。
但是需要繼續的去潔淨,或者用另一個說法就是,。
需要繼續的被聖靈充滿,一次過透過主耶穌說的,。
凡是洗過澡的人,只要把腳一洗,全身就乾淨,你們是乾淨的,。
耶穌這樣理解這班門徒,你們是乾淨,但是不都是乾淨,。
十五章又說這個乾淨,十五章第一節,。
我是真的葡萄樹,我父是栽培的人,凡屬我不潔果子的枝子,。
他就剪去,凡潔果子的他就修理乾淨,使枝子潔果子更多,。
這個時候是離開樓房,準備走去赫西瑪利園,。
經過吸輪溪,見到有些葡萄樹,耶穌就說,我才是真的葡萄樹,。
接著就說門徒和他的關係,我父是栽培的人,包括耶穌來這個世界,。
包括門徒這班是耶穌揀選的,是神賜給耶穌的,一個都不失落,。
除了滅亡之子,約翰福音也是這樣說,。
接著告訴我們凡是潔果子的,他就修理乾淨,使到枝子潔果子更多,。
留意第三節,現在你們因我講給你們的道已經乾淨了,。
再一次告訴我們是真理,是真道,來潔淨我們的心靈,。
彼得自己說的,在彼得前書的第一章,他這樣說的,。
你們夢了重生,不是由於那些能壞的道,。
而是由於那不能壞的真道,活潑的真道,。
所以這裡告訴我們,原來我們在耶穌的真理裏面已經潔淨了,。
所以這裡是耶穌透過這個洗腳,的而且確是真實的,。
他真的跪下幫門徒逐個逐個洗腳,是門徒不肯彼此洗腳,。
所以當耶穌洗完腳之後十二節,耶穌洗完他們的腳就穿上衣服又坐下對他們說,。
這裡開始了,就是洗腳的意義和教訓,。
我向你們所作的你們明白嗎?你們稱呼我夫子,稱呼我主,你們說的不錯,。
我本來就是,我是你們的主,你們的夫子,尚且洗你們的腳,。
你們也當彼此洗腳,我給你們作了榜樣,叫你們照著我向你們所作的去作,。
在這一節裏面,有天主教就是跟隨,follow這樣的習俗,成為一個禮儀,。
但是基督教我們就不拜這一套,我們在說的就是主耶穌背後想帶出的教訓,。
是那個偉大的,是要服侍那些小的,不會因為你的低微的工作,。
會將你的身份降低,所以我們懇求主讓我們能夠對自己的屬於自己,。
屬於耶穌的人這個身份牢牢的抓緊,我們屬於耶穌,我們立即成為尊貴的兒女,。
我們在神的家裏面,我們去服侍,尤其是你給一杯涼水一個小子,。
當然那裏所說的涼水可以有不同的衍生,你的教導,你的安慰,。
你的服侍是帶來的那個祝福,不會將你的身份貶低,。
不但如此,更加凸顯你內心的那種高貴,所以侍奉是不單止不會令人低微,。
反過來,如果我們內心有一個驕傲,有時洗腳都會令到那件事帶來那種不光彩和虛偽,。
所以端時的不是你怎樣的外表,是內心要有那種高貴,。
這個高貴就是要學校耶穌這個情操,祂知道自己的身份,知道自己哪裏來,要去哪裏,。
和神的時間到了,祂可以放下自己所謂尊嚴,來幫這班學生洗腳,。
他們很詫異,但耶穌在這裏放下教導他們,我是你們的主,是你們的夫子,。
我尚且幫你們洗腳,你們都要這樣來彼此的服侍,就是整個洗腳背後的意義,。
第十六節,我實實在在的告訴你們,僕人不能夠大於主人,差人也不能夠大於差他的人,。
你們既知道這事,差人就是受差遣的,你不會大過差遣你的,主耶穌受父神的差遣,。
這裏不代表著耶穌是低於神,但這裏在跟門徒說,你們是我將來差遣出去的使徒,。
又有一個很神聖的身份,十二個都是漁夫,稅吏,其他人,普通人,。
但是他們在往後的人生有一個很神聖的身份,就是受差遣的門徒,也是使徒的意思,apostle,。
所以主耶穌說,你們是不會大過差遣你們的人,就是耶穌,。
第十七節,你們既知道這事,若是去行,就有福了,耶穌說的有福,。
就是你願意隨時放下你的身份去服事,願意,神安排的環境,安排的人,。
所以怎可能有一些人你會永世跟他,我不會和他和好的,說明了,我不會的,。
怎麼搞的,主耶穌都可以放下自己,去愛這些門徒,。
然後第二節已經告訴我們,第三節已經告訴我們,有一個人,魔鬼進入了他的心,。
耶穌都幫他洗腳,有一個人,他已經是不潔淨的,然而不都是潔淨,。
你們是潔淨,然而不都是十二個潔淨,耶穌知道這一切,都洗腳,都愛他們到底,。
所以,元龍一切問題在我們內心,我們有很重的自尊,很重的自我中心,。
造物主耶穌本有神的形象,所以保羅是capture這個洗腳,。
他可以是這麼濃縮地消化了整個十誡的事件,。
他可以在肥勒比書第二章,第五到第九節,他本有神的形象,。
不以自己與神同等為強奪,反倒虛己,取了奴僕的形象,成為人的樣式,。
既有人的樣子,就自己卑微,全心信服,以至於死,且死在十字架上,。
取了一個奴僕的形象,正正就是以上書五十三章那位受苦的僕人,。
所以主耶穌那種榮耀和奇妙是難以想像,一件這樣的事,。
整個流放其實不是充滿溫馨,不是離別的那種感性,。
是一個大家滿肚麥圈的,好像公於心計的氣氛,。
但耶穌如何打破這個氣氛呢?愛他們到底,祂自己蓄要,。
即是說現在這一刻,我就是猶太人的奴隸,。
我去洗這班主人,這班賓客的腳,這樣的自我放低,。
這樣的放低,很難,真的很難,再難的十字架都可以,。
所以我們如果跟隨耶穌,越來越愛耶穌,。
很反映到你的內心越來越謙卑,願意服侍,。
所以為什麼有些人願意去到很遠方做宣教士,。
一生在那個地方跟那些民族共生死,帶他們信主,。
正正就是因為有這麼深的愛在這些人的內心,。
所以我們在教會裏面最難的就是信主越來越,。
信主越來越慢慢在那個習慣裏面,。
放不下自己的身份,慢慢給你一些侍奉,。
那個侍奉有時候拖累了你,你有了一個銜頭之後,。
你是什麼什麼團長,什麼什麼主學老師,什麼什麼的執事等等,。
就會令到你慢慢就不知不覺,好像給其他的門徒,。
其他的信耶穌的,特別優越,幸好我們沒有那些位,。
特別給執事坐,給唐董坐,我們就沒有這樣編的,。
上面是方便上台容易的意思,不是要特意凸顯那個什麼的,。
從來都沒有的,所以每個位都是公平的,。
沒有一個位是特別尊貴,這個位是沒有人可以坐的,。
是特別尊貴給某個人坐的,沒有這件事的我們,。
一定要打破這件事,但是沒有還沒有,。
在大家的內心,有沒有真的一生要學習,。
我真的學習耶穌,我願意謙卑,取了奴僕的形象,。
成為人的樣子呢?所以這些經文其實保羅是很受感動的,。
他自己是拉比,他自己是法利塞人,他自己是一個上議會的議員,。
保羅是一個學貫中西的學者,精通希臘文,。
至少比約翰和彼得寫的希臘文厲害,那些結構是很複雜的,。
用的行文的字,希臘文是很多心字的,。
保羅因為他是學者,你可以想像得到一個這樣的保羅,。
願意稱呼自己是耶穌的奴隸,福音的奴隸,。
基督耶穌的僕人,是奴隸的字,最後說自己是罪人當中的罪魁,。
這個就是保羅,所以為什麼他不肯幫人去服事呢?。
一定肯,所以其實真正的偉大是福音改變我們的生命,。
真正的偉大是我們不是要享用權力帶給我們的權利,。
而是真正的偉大就是這個身份帶給我們的服事,義無反顧的對別人的服事,。
這個就是一個基督教偉大的地方,也是主耶穌已經示範給我們看的地方,。
今天我們說到這裡,我們一起祈禱,多謝主給我們今天晚上再一次透過13章的經文,。
看到耶穌基督你本來的身份,又讓我們看到一個很重要的關係,。
我們是屬於耶穌的,在這個世界屬於耶穌的人,這個世界還沒有得救,。
這個世界還有很多人拒絕承認耶穌基督你是主,是神,。
但是你已經在不同的教會揀選了屬於你自己的人,。
懇求你幫助我們明白我們這個身份的尊貴,我們在不同的地方為你去作見證,。
和甘願作其他人的僕人,絕對不是低下,反而是反映我們內心那種高貴,。
因為我們是屬主的,我們這樣感恩禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
好了,又完了,謝謝。。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
