各位兄弟姐妹感恩,在大家堂慶日子很開心。
記得上次去奸樓港島的時候看到在不同的民族裡面。
一起有不同的地方去敬拜,非常感謝。
剛才在列隊的時候和曾牧師和陳牧師說。
其實一個堂會有幾個民族一起去敬拜。
甚至有些民族有自己敬拜的地方。
有很漂亮的廚房等等,其實都是很大的恩典。
想起天上的時候我們敬拜都應該有萬民的敬拜。
今天用的題目就是我們有永不撇下我們的好墓者。
堂慶其實都有很多感恩的可能性。
想起神過恩典等等的故事。
我想基督徒最大的感恩就是因為我們有耶穌。
其他一切都可能會過去。
舉例我們曾經可能都年長一點的。
包括我曾經都可能英俊貌美過。
但現在是否英俊貌美都很難說。
我記得有一年剛剛在教書的時候。
在一個密室的冷氣房教書。
突然有蚊子飛來飛去,我就捉一隻蚊子。
捉了兩分鐘都捉不到。
同學們就看著我捉蚊子。
捉了一會兒就想,可能不是蚊子。
原來是飛蚊症。
人生有很多故事,有些起伏。
香港都面對一個大時代的變化。
我們對前面都有些感受,有些憂慮。
不如我和旁邊的人說說堂慶裡面的人。
提醒他們,有耶穌有彭王,不要怕。
在建道我們就說,我們無論憂慮或懼怕。
我們要用使命去代替憂慮。
不要有太多的過分的憂慮。
我自己就職的時候,剛好有登革熱。
後有山竹,當然這是一個例子。
在山竹裡面,其實建道也有被衝擊。
這裡是我們第一棟的雜貨文樓。
就被撞毀了,我們有其他等等的衝擊。
有棵很大很白的樹都被摘掉了。
如果大家知道,現在很多地方。
一個很大的感覺,走出去曬很多。
很多很漂亮的樹,再種都是十呎左右。
那四五十呎的樹都被摘掉了。
都是一個很大的感受。
那天我自己剛進去長洲。
就好像穿過一些這樣的故事。
長洲裡面,甚至直升機的屏都壞了。
所以現在是長洲用了我們建道旁邊的山頂球場。
停機,所以我們學生打球要走很遠很遠。
本來以前在那裡拍拖散步,很多人在那裡做運動。
但現在都沒有了。
如果站在山竹裡面,香港都會面對衝擊。
感受就好一點,不是高樓。
聽說有些地方,如果是五十多層的高樓。
去到海邊,人們會發覺搖動,很多的擔心。
很深的感覺就是,有一張照片。
我記得有個人在垃圾桶走。
在非常時期就有非常的行為。
我記得這張照片,有個人在垃圾桶走。
我們最初覺得他是怪人。
後來再看回,原來他經過這棟很多玻璃。
很多東西碎了,下面的路要走過。
其實都很有智慧的。
所以人生裡面,如果有主是我們的盤石。
有我們的避難所,有很大的恩典。
在大時代裡面,最近股票就跌了。
剛剛坐車來,有位弟兄,余弟兄和我坐車。
就談了IT,談了騰訊。
不知道大家有沒有買騰訊。
我沒有買,不過留意跌了很多。
在這個時代裡面,中美的爭戰裡面。
大時候裡面很多的波浪。
在大陸裡面波浪都很大。
其中最近在河南省拆十字架,教會封閉等等。
其中國內政治氣氛比較緊張。
有些人要求在講壇上有國旗。
或者這個例子,貼了兩個領導人上。
不過在基督徒角度,有一個感覺就是他們不懂聖經。
因為其實,如果記得耶穌十字架旁邊兩個是誰呢?。
(笑聲)。
這是一個不尊重領導人的方法。
應該在走廊上貼就算了,不在教堂上貼。
無論如何,在國內的大氣候裡面。
他們都喜歡有些教會在教會上唱紅歌。
沒有共產黨就沒有新中國。
甚至在教堂上連著一個橫幅。
叫做「聽黨話,跟黨走」。
其實在這個大氣候裡面,香港人都有點擔心。
特別是他們有些地方要求中學生、大學生。
或者是老師、醫護人員不要信耶穌。
而中國的大氣候裡面,香港人有時都會有很多的感受和擔心。
就是黨的領導強勢。
習近平主席有一句話很強的。
叫藍色的字,如果看到一起讀。
黨、政、軍、民、學,東、西、南、北、中。
黨是領導一切的。
今天主要是一個感恩的聚會。
我們用這個題目開始,意思是。
人生無論是生老病死,或者是時代的故事、意外。
有時真的有時很難說。
在見到家裡面,感受家都一樣。
有時都會紀念葛牧師,或者其他病患的肢體。
有時浪一來到,家庭就面對衝擊。
所以在心裡面,人生的事我們可以誇很多。
在神語界裡面,我們其中一個關心。
都關心忠臣的院長李思敬博士。
剛剛前幾個星期跟他一起開會。
他們聊天問候他,因為他自己有個很特別的。
某類似癌症,不過很特別的病症。
我們聊天時,他說原來他要三個星期。
要打一次類似化療針。
我說他打多久?他打一輩子。
每個週末,星期五六打,然後病兩天。
星期二三就上班。
如果一個人要三個星期打一次化療針。
都很艱難。
人生裡面我們都會經歷很多不同的風浪故事。
基督徒最大的感恩就是我們有位好目者。
耶穌介紹自己是好目者之前,特別要對比。
耶穌不是盜賊,有些人只是去哄你,騙你,害你。
今天打了新聞,美國有個人去到一個猶大的會堂開槍。
殺死很多人,每個星期都有這些恐怖的故事。
因為有些人害我們。
現在聽電話時,不要亂接電話。
有些電話是騙人的電話。
世界上有很多這些故事。
但耶穌說我來了,是叫什麼?。
楊,是叫人得生命,並且得得更奉承。
翻譯楊為人很有意思。
因為原文是說我來了,是叫他們得生命。
但這個他們又是講牧羊人。
究竟翻譯楊還是人呢?聖經有時不同的表達。
原文是翻譯我們得生命。
所以聖經有提醒,我們的主耶穌只是給我們好東西。
有時即使經歷我們的艱難、低谷,都是好東西。
我曾經在自己生命起伏中,突然想了一句說話。
讓我不要那麼成功,讓我不要那麼得戚。
有時都是因典。
舉例,我以前在中學在港島英皇書院讀書。
英皇也出了一個名人,就是梁振英。
不過我不太喜歡他,算了不說了。
我們學校也去過很多港大讀書等等。
當時我自己的數學很強。
那時我二十多歲才來上學。
學校有些招職在這方面。
我其他英文就一般般。
英文那時就崩牙走音。
但我的數學就超強。
我記得中六的時候。
有個老師教Applied Math 或是深數。
老師不是特別厲害。
教授有一次出了一個很深的題目。
自己不懂回答。
但他不懂得轉彎。
其實一轉彎就行了。
給你一個深的題目,今天不回答,下次再回答就行了。
但他突然下台,寫了一個題目,黑板很深。
面壁想解,解不了。
但如果聰明,解不了就轉彎。
給你一個深的題目,下星期再解,就算了。
但想不通就面壁半個小時。
全班都知道他解不通。
我們那班都是聰明的。
那時我未信主的時候就是這樣的性格。
心裡說,老師你謙卑點就行。
我和另一個同學全班都很厲害。
你叫我們出去就行。
那個同學現在在NUS教數學。
我們的性格就是有缺點。
很魯莽,很衝動,很博夢。
我記得有一年我載了一個醫生。
我們舊同學在港島吃完飯。
開車,那時他未信主。
他要去九龍醫院有些事要做。
我想在灣仔過去,但塞車,過不了。
那時的性格是怎樣呢。
我開到隧道口向北走。
突然見到旁邊有個雙白線,就有衝動。
那時我還很威風的跟同學說。
我開車送你回醫院就不會遲到。
但這種風格有沒有危險呢。
其實我們經過很多故事。
神帶我們去雕琢我們,磨練我們。
或者好像以前那樣快。
但可能是更正路,更安全,更有恩典。
這就是聖經給我們的恩典。
保羅信了耶穌之後,經過很多磨難。
他也經過很多特殊的經歷。
其中很熟悉的第三層天的一種特殊經歷。
這經歷裏面,其實是保羅寫哥林多後書時的記載。
他說14年前我有這個經歷。
保羅寫哥林多後書時,大概是蒙召後22年。
22-14,即是8年。
即是保羅蒙召後8年的經歷。
這個經歷應該是保羅還沒去安提阿。
在自己家鄉大掃的時候的經歷。
這個經歷應該是保羅在家鄉。
在鄉下被父老欺負,鞭打等等。
可能很低谷的時候。
神幫助他,給他一個特殊經歷去鼓勵他。
所以聖經說耶穌是我們的好目者。
不是等於我們一帆風順。
就是無論我們順境逆境,都有神的恩典。
這幅相是在伊弗所一個洞穴,保羅的相。
你看看那款,殘不殘。
我們見到上一任的院長梁家倫。
他有個很出名的退休的過程。
退而不休,不過不要緊,叫做退休,哎呀退休。
哎呀退休,榮休之後。
看回這幅相,他剛去聚會,頭髮沒什麼剩下。
但回看十幾年前的就職禮,有很多頭髮。
即是說,見到朱牧師都比較發光。
其實可能年輕的時候,保羅未必是這樣的。
你明白我意思嗎?。
可能他經過,是否辛苦?。
可能都有很多辛苦的情況。
其實聖經裡面一句金句,說到牧羊。
我喜歡就是瓦國,舊約的瓦國說。
一句話就是,我的神是一生牧養我直到今日的神。
大家熟悉瓦國,瓦國都不算一個超級敬虔,他都有高低的人。
而不是超級沒犯罪的人。
他過程裡面都有很多故事。
但神對這個瓦國有沒有離棄他?。
你想不想神是一生牧養你直到如今的神?。
旁邊的朋友鼓勵他。
我們的神是一生牧養我直到如今的神。
跟旁邊的朋友說說,鼓勵他。
做牧者的一個恩典,有時候有很多機會跟其他人合作。
我試過在一個報道會裡面,跟張瑪麗姐妹一起。
她是見應嘉賓,我在報道會。
她說起自己以前做孤兒。
無端端媽媽不知發生什麼事,她小時候就撇下家人。
突然一天回家沒有人,見到她不能住,要住在樓梯底。
住了一兩年才被寶良果收養。
她說那時候我原來是一個一無所有的人。
但神在我人生裡雖然有風浪,但給我凡事都有。
她說其中一個生命裡的恩典,她碰到寶良果有個老師。
那個老師是一位牧師的媽媽。
本來那時候沒有興趣讀書,很難。
但因為這個牧師的媽媽竟然鼓勵我勤奮去學。
我竟然後來有機會發展,成為一方面的,能夠在不同地方做見證。
她說另一個感恩就是當她五十歲的時候。
她竟然可以重遇那個離棄她很多年的媽媽。
有感恩就是竟然媽媽去了台灣,後來又聯絡上。
竟然媽媽在台灣有人帶信耶穌。
歷史的恩怨她說都不重要。
能夠見到媽媽信耶穌,很感恩。
她不是很多機會相聚,有一次相聚的時候。
她媽媽給了她一封利是。
在我那次的見證裡她說了一句話,我很感動。
她說那封利是我沒有拆,也沒有用。
就好像放在相簿裡,放在自己珍貴的相簿裡。
我問她為什麼。
她說因為我一生裡只有一封家人的利是。
我想我們每天收利是,每天收利是好像很平常的事情。
但一個人一生裡只收一封家人的利是。
所以聖經裡面提醒我們學習感恩很重要。
在唐書院裡面學習感恩。
我自己也是這樣,很多階段有不同的感恩。
記得那時候讀PhD讀神學。
很求學校能夠收我,然後畢業。
有人捐錢供應我,走過一段路。
我記得那年去美國讀PhD的時候。
我從芝加哥浮到寧靈浮。
那時候很多頂尖的女生捐舊傢俬給我。
多到我自己的小車做不到,有些長傢俬。
後來我租了一個U貨車,一個貨櫃車拖著私家車走。
到我去到那個地方搬車下去的時候。
雖然那些傢俬是舊的,那些櫃子的舊未必是最新的。
有些摔衣服是車房買一塊錢一件都有。
但心裡面我想,我剛好在美國的時候才兩箱東西。
竟然一桶車,等等情況。
前幾年我最擔心的就是我兒子的升學。
因為我大兒子又小女兒。
女兒就像我,數學全級考第一、二那些。
我女兒特別像媽媽在這方面。
有些媽媽的數學是有特色的。
我教我兒子教數學教到我吐血。
有時很擔心我兒子的前路。
知道他在香港升學未必升到好的學位。
所以中三中四開始跟他祈禱。
兒子,阿神,要帶你,要施恩給你。
要不然你也要在香港升不好,要出國了。
對傳道人要兒子出國,其中一個感覺就是吐血。
因為這個情況。
一路為祈,神公敬你,敬你爸爸,讓你出國。
突然兒子跟我說,爸爸,你是不是很窮?。
因為平時我們一年去一次旅行。
不覺的,但每年都為錢祈禱,好像很窮。
他又確有感恩,今年順利進了英國一個法律系開始。
不知道行不行,但進了一個機遇。
我回頭看,這幾年為他祈禱。
對我一個家庭來說,除了聖公,見道,很大的題目之外。
其實我們正經歷著神不離不棄的因典。
其實每個人都有不同的因典需要神施恩給我們。
在唐慶裡面,其中一個觀念就是。
耶穌基督不單止是好木者。
耶穌留下的名句,紅色紙一起讀。
我是好木人,好木人為羊舍命。
就是為我們舍命的好木者。
好人很多,逢星期六,賣旗。
有時我們會看有沒有錢,有錢就放兩塊進去。
富貴的就放五塊,十塊。
有些人很富裕,就放了二十塊的紙。
能夠放一百塊進去賣旗,都超級慷慨。
這些都是好人。
但這些好人的水平是兩塊,五塊,十塊,五萬塊,一百塊。
如果耶穌是好木者,對我們也是這樣的水平。
其實我們覺得不足夠。
但耶穌是什麼水平呢?。
我們還有這句金句。
我是好木人,好木人為羊舍命。
有多少風浪都不要怕。
剛剛領完聖餐,耶穌是我們舍命的主。
所以我喜歡翻譯得比較簡單。
連命都願意為我們舍的主。
代表什麼呢?代表祂超超超超愛我們。
有什麼艱難的時候,祂都超超超願意幫我們。
不如跟鄰居說,神超超超愛你。
神超超超願意幫你。
但他就說其他人未必是這樣的。
前文有道賊,這裡說故宮。
那些人有難就離開。
香港前一陣子最熱門的兩篇新聞就是。
港大一位教授和中大一位教授竟然殺妻殺女。
這給我們提醒就是。
世人需要服刑。
不在乎他們多有錢,多少學問。
原來這麼恐怖的東西。
他將他的科學,將他的智慧。
用來整死自己的老婆。
還間接整死自己的女兒。
所以這些思維其實很難想像。
中國發展有美麗的地方,有很多缺點。
中國很大,有好有不好。
不好前陣子記得有一個叫黑心疫苗。
很多恐怖的故事。
香港都面對很多的阻滯。
現在經常說上班很困難。
地鐵倒了一次等等的情況。
在美國成長裡面其實都經歷過很多的波浪。
但有些人覺得靠一點點。
一點點可以幫社會有改變,他就努力。
在美國曾經一段時間。
他有很多的勞工問題。
有些兒童在很艱難的地方做礦工等等的情況。
有些人沒有雙手等等的情況。
在那個時候有個記者。
專門去不同地方記下艱難的故事。
有些人怎樣沒有雙手,有些人沒有雙腳。
後來發展這個運動。
在1916年美國立了一個法。
就是禁止這些小朋友做艱難的工作。
我記得我小時候在家裡做工廠。
其實我小時候十幾八歲就在家裡幫忙了。
但那個時候好像有個勞工法。
不准十四歲以下打工。
不過我這些非法打工就幫爸爸。
但無論如何不同的時代。
都有些人去努力去幫助我們。
耶穌說他不是那些一般的。
做十元二十元的那些故工。
那些故工有困難的時候就撇下羊。
但耶穌是不會撇下羊的主。
在楊福音,耶穌最艱難的時候。
在最後晚餐說了一段話。
楊福音十四章十八節,一起讀吧。
我必不撇下你們為孤兒,我必道你們這裏去。
我發覺聖經裡面很多講到。
聖經那裡撇不撇下的經文。
希伯來書又說,我必不撇下你們。
然後一句話很有意思。
就是紅色字,一起讀吧。
所以我們可以放膽說,主是幫助我的。
我必不懼怕,人能把我怎麼樣呢。
主是幫助我的這句話。
原來文字是名詞的表達。
長一點的譯法就是。
主是我的門的幫助者。
The Lord is my helper。
通常有些時候說helper。
有時候說低級人。
我家有個公司有個秘書。
有個秘書幫我。
但現在我的helper是誰。
是創造天地的雨撐我。
所以有神撐我,你會怕嗎。
跟隔壁的人說不要怕。
誰撐你。
耶穌撐你。
所以基督提醒我們不要怕。
我們有夢想,因為我們的主是很大恩典。
宗教事件裡面我們基督很尊重的大德生。
他做很多工作。
他其中有個很大的認訊。
黃色字中間括號一起讀。
不信的人只看見困難。
信的人看見自己和困難之間還有上帝。
他見到其他工作做很多中國的士工。
我們大概有八百多千個學生。
在風浪來的時候都有點擔心。
但發覺就算這個大風浪裡面。
他們都很渴望受裝備。
前幾天和一個溫州背景的牧師。
他正在讀PhD的課程。
聊天吃飯。
他說有些人氣他。
不要回香港讀書了。
這麼多風浪。
他說覺得來到這裡見到學到東西。
照樣來。
我覺得聖經裡面有神的吸引。
有神的話語的吸引。
人仍然是渴望聖供。
渴望神。
耶穌基督在下面經文裡面再說。
我的羊也認識我。
而父認識我。
我也認識父一羊。
並且我為羊寫命。
所以聖經裡面有一個很大的祈禱。
很多感恩就是耶穌基督為我們寫命。
在十字架有些人用不同的相。
但如果看黑白這張。
其實有些古代十字架。
連下面的私隱的地方都沒有。
是完全的赤身露體。
天空有飛鷹可以叮我們。
那時說到耶穌的愛的時候。
就用這張相去做一個比喻。
如果我們身體裡面有流血的話。
請問天空的飛鷹會叮我們嗎。
叮我們會不會很痛。
那怎麼痛呢。
不如我們感恩一下。
為耶穌。
我吹你一聲。
你又吹你一聲。
我們玩三次。
舉起手。
耶穌。
有些人在十字架九天才死。
一個為我們在十字架死的人。
他要愛我們是一點點。
還是愛我們。
還是中級愛我們。
還是超超超愛我們。
所以當保羅領受這個救恩的時候。
當他去牧羊教會的時候。
他有一個名句。
在頭影第二行和第三行一起讀。
我已經說過。
你們常在我心裡。
情願與你們同生同死。
我很喜歡保羅這句話。
這句話不是對自己的子女說的。
也不是對老公老婆說的。
有些人可能不肯對老婆老公說。
那些複雜的就不說了。
但這句話保羅是對一個教會弟兄姊妹說的。
對一些很多問題的教會弟子說的。
不如我們動一下手。
試試和旁邊的人說。
我情願與你們同生同死。
試試這樣。
保羅很有耶穌基督的心腸。
他知道一個牧者最大的責任。
除了教導聖經真理之外。
最大的責任就是愛。
因為神對我們有不離不棄的愛。
當我們宣導會講到很多宣教的時候。
其實是一份愛。
一份甚至對我們不認識人的愛。
有一年我看到中東一個例子很感動。
中東的民族很骯髒很窮。
在山腰的地方撿垃圾。
後來有一個人感動。
去到當中傳福音。
這個民族一千年前是基督徒後來都不是。
這個人叫Farahit。
他去到這個窮的地方帶領他去信耶穌。
竟然有很多人信耶穌。
他們不夠地方去聚會。
他看到山洞有些地方挖洞。
變成中東的教堂。
他們的教堂都很漂亮。
比禮堂漂亮一點。
這個聚會是現在中東最多人聚會的場所。
有幾個叫洞穴的教堂。
很漂亮。
有些阿拉伯文等等的環境。
他們很清楚他們信主的恩典。
就是耶穌基督的復活。
所以在他們的裝飾裡面記載基督的復活。
他們有幾個現在成為中東很特色的地方。
可能去到埃及開羅。
下機就去崇拜。
有人問到這個牧師。
有什麼秘訣你從這麼基層的人裡面。
見到這麼多人信耶穌。
見到一個中東很特色成為中東最大的教堂。
他背了一句金句。
這句金句給我很大提醒。
我一起讀這個金句。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
兩千年前。
神在很窮的人當中。
興起彼得約翰等等。
開展整個基督教會的運動。
當很多大德生來到中國。
很多窮的地方。
從很窮的地方開始很多福音的運動。
當孫信博士警察去到廣西。
開展很多窮地區的運動。
開展建道。
當走難的時候。
建道就來到一個很小的長洲小島。
一個破屋裡面。
開始香港的宣道會建道的時代。
神在二千年能夠用如呼彼得。
神可不可以今天用我們這個普通的小人物。
跟別人說。
神要用你,不要縮。
耶穌為羊寫命。
但祂的目標不只是我們這個圈內的羊。
耶穌在說。
十六節一條道。
我另外有羊。
不是在這羊圈裡的。
我必須領他們來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個牧人。
我選了兩張照片。
右邊那張照片。
我右邊就是你的左邊。
圈的羊多還是什麼。
圈外的羊多。
在錦繡堂聚會的羊多。
還是元朗大區。
元天,元水天。
元天什麼。
圓天。
三大區的圈外羊多。
如果我們是一個真正的基督徒。
一個經常說使命宣導的基督徒。
我們關心多少圈外的羊呢。
這個關心。
錦繡堂開展了幾個餓月的運動。
但是神給我們。
無論在外面社會很多故事裡。
我們有沒有經常有夢想呢。
保羅的特色就是他不斷地有夢想。
在羅馬書裡他講了一句話。
黑色字一起讀。
甚至我從耶路撒冷。
直轉到伊利利古。
到處傳了基督的封音。
伊利利古就是在希臘的西北部。
我們經常說保羅的孫子行程。
只留意希臘的東邊。
原來保羅試過一個短孫子去到一個僻的地方。
其實保羅的特色就是去到哪裡。
他想的意象很大。
所以我有時問一個問題。
這個伯人保羅。
這個仕途保羅的心在哪裡。
你覺得保羅一生裡的心在哪裡。
我說他的心在萬民裡。
在唐慶我們向神呈現的感恩就是。
讓錦宣家弟兄姊妹有萬民的心。
不要只是享受在錦繡堂的屋裡。
加州花園的屋裡。
花園裡的享受也是要的。
我們可以有我們的愛言。
有我們的喜樂。
在聖經裡經歷了神的晚餐之後。
就要去到地極作我的主耶穌的見證人。
我們有沒有一個意象去呢。
因為宣教士說了一句話很有感動我。
這位曾經參加內地會後來去了印度宣教。
幫助一些很艱難群體的印度人的宣教士。
很出名的Amy Carmichael。
她一句話很強烈的。
Missionary life is simply a chance to die。
中文這句一起讀吧。
宣教就是有機會去死的人生。
我們有沒有機會願意為主擺上的人生呢。
我自己看很多被神用的夢想人。
好像郭培利。
但有很多人沒有留意這位很厲害的傳道人。
他出身只是一個鄉下人。
所以在他傳記裡說了一句話。
將來我去天上我要去南卡的地方。
問神為什麼使用我這個鄉下人。
向這麼多人傳福音。
他有很多報道的照片很震撼。
這是華爾街。
這裡應該是車路。
但充滿了一群人去聽道。
南韓的地方是整個機場去講道。
最高峰的報道會一百多萬人。
藤繼昏牧師曾經在這類的報道會中。
訓練會上向三十萬人講道。
來香港大家知道有幾次的郭培利報道會。
其中下面的照片。
上面的照片是在韓國機場的報道。
下面的照片是在香港的報道會。
1990年是我自己入建道讀書的時候。
那時候我唱歌也走音。
到現在也走音。
那時候好學舉手做師班。
我一生裡只做過五天師班。
但我做的就是後面的師班職。
威一點我做過千人師班。
其實神給我們機會在不同崗位服侍。
都是因典。
我很尊重藤繼昏牧師。
藤繼昏牧師有一句話我很喜歡。
字體小一點,看到就聽到。
向後看都是因典。
向前看也都是因典。
感謝神恩代一個不配的人。
我記得藤繼昏在晚年的時候。
有一次來見到一個老師的分享會。
他不是講聖經。
那時候藤繼昏已經是口齒不靈。
但講來講去講到人生的典故。
最初我有點不明白。
為什麼他不講聖經,不講保羅,不講耶穌。
經常講典故呢。
我聽久了就開始明白他的心意。
他說的典故就是。
他自己是牧師的兒子。
後來去英國的Edinburgh讀senior master。
讀完senior master之後本來是回大陸的。
途經香港停留一陣子。
誰人拔去侍奉就留在香港。
停留三年之後。
因為他拿著中國的護照。
就要簽證,換簽證。
去到移民局簽證的時候。
看看自己的護照就發現。
在英國的時候。
英國的官給了一個印。
印怎麼寫呢。
不准停留香港。
因為當時可能很怕大陸的人來香港。
不准留。
他讀證的時候就害怕。
原來我講明不准留香港。
他見到移民官就問。
移民官,那我怎麼辦呢。
是不是要隔扯回廣州。
那時候中國已經很複雜了。
他說,見你來了香港就算了。
讓你讀吧。
我想晚年的時候。
騰木要講這句勵政是什麼意思呢。
他一個很出色的忠心僕人。
但當年如果在香港入境的時候。
那個移民官稍微。
沒有看漏了。
多看兩眼。
這個騰木就不是我們認識的騰木。
我想他想講的就是這句話。
都是甄甸。
我們有沒有繼續給神的夢呢。
他怎樣,一起讀這個標題。
耶穌是掌管生死和未來的好目的。
耶穌預言說。
沒有人能夠奪我的命。
是我自己寫的。
我有權寫了。
下一句,也有權取回來。
基督為我們擺上我們的人生。
擺上我們的祈禱。
擺上我們的生命。
擺上我們的金錢。
其實不用怕。
因為好像基督徒常說。
我們積財寶在哪裡。
在天上。
耶穌基督已經復活了。
所以有些人說。
在那天耶穌復活。
死亡已經不再真正的存在。
耶穌給我們很大的恩典。
已經打倒死亡。
本來彼得很怕。
逼不臨到。
三次的不認住。
耶穌再呼召他。
紅色字一起讀。
你愛我比這些更深。
他最後是到釘十字架而殉道。
我自己夢召的時候。
是香港經歷六四。
香港很多人移民。
我家裡哥哥去了澳洲。
我有兩個姐姐去了加拿大。
人生裡面很多的故事。
記得那時候在六四裡面。
我跟著基督徒去遊行。
當時常常唱一首詩歌。
我唱歌走音。
(唱)。
(唱)。
後來我在日本進修。
打算去美國再進修。
讀MBA的時候。
在日本我看到一個新聞。
在德國萊比錫。
有一個牧師。
他在一個叫做Nicholas的教堂裡面。
組織一個祈禱會。
為國家祈禱。
後來參與了在東德的一個和平的示威。
拿著竹竿走出去。
竟然改變了歷史。
原來神的威力。
神的能力很大。
所以在教堂裡面有一個很出名的人物。
孤兒的傅慕立。
他說了一段話。
不如我們一起讀這段吧。
當金錢能用在完成主的工作上。
才有真正的價值。
當生命能用在主的侍奉上。
才有真正的價值。
我們在地上做很多狐魂的事。
消耗的事。
很多貪官買了十萬二十萬的金錶。
其實在神眼中有沒有價值呢?。
唯有當我們生命用在神裡面才有價值。
結束有一個宣道會和見道的故事。
宣道會的創辦人是孫迅。
最出色最有名望的孫教士。
可能就算是習富民。
習富民也曾經是見道院長。
他參與了來到中國很重要的報道工作。
建立特別是廣西一段很大精彩的報道工作。
然後建立了見道。
後來也帶領見道和其他孫教士開展了越南的工作。
晚年的時候再推動見道和孫教士到印尼的工作。
我上星期參加了亞太區的宣道會。
是跨民族的。
特別多的人是華人的宣道會包括香港。
有越南的宣道會。
有印尼的宣道會和菲律賓的宣道會。
其中最大幾區就是越南的宣道會。
印尼的宣道會和香港比較強的宣道會等等。
這些都是有習富民牧師的影子。
你們右邊的這幅細相就是見道第一棟樓。
當時1945年習富民在印尼宣教被日本人抓了。
困在集中營。
然後死在集中營。
他一個破爛的別墅捐了給西差會。
當時宣道會在香港開展的時候。
劉福強牧師沒有根據地。
西差會捐了這棟房子給見道開始。
成為剛才說打風整爛的那棟樓。
見道的第一棟樓。
如果你看網站介紹基督教進入越南。
他形容1911年是這位R.A.Jeffery。
習富民張福音進入越南。
越南有100萬宣道會的信徒。
他後來帶領見道的校友去到印尼土著傳福音。
今天越南的信徒大概有30萬信徒。
有12間神學院。
有兩間專門紀念他。
稱為習富民神學院。
我自己去了這兩間神學院講過道。
有一年我帶領他們兩個牧師去見道。
我知道錦繡堂也有做印尼工作。
當我想起這位前輩的時候。
心裡很大的感動。
我記得我去到他印尼墓碑的時候。
我祈禱。
我想起希伯來書一句名句。
他說他雖然死了。
卻因這信。
一起說什麼。
仍舊說話。
我想一個觀念。
如果一個信徒領袖。
一個牧者。
能夠一生忠心侍主。
最重要加一件事。
不要臨尾香。
有些人臨尾又做壞事。
又偷錢又姦淫。
以後這些人都不想提他了。
但如果能夠一生忠心侍主。
他有一個很大的恩典。
就是他留下的見證。
不單止感動他自己一代。
我們後代人繼續會傳揚他的故事。
剛才我們說過保羅。
我們說過滕勁輝。
我們說過戴德生。
我們說過習富民。
他們都有同樣的氣質。
他們一生忠心侍主到底。
我喜歡教保羅。
我想問一個問題。
保羅在生的時候影響多少人呢。
其實保羅教很小。
200人教的。
他在生的時候可能影響一萬人左右。
不是很多。
但我問多一個問題。
過了兩千年之後。
保羅的生命影響多少人呢。
一萬。
十萬。
一百萬。
一千萬。
一億。
十億。
有可能十億嗎。
有。
其實我們的生命能不能夠。
一生在神的家裏面。
在神的意象裏面奮鬥一生。
在神的主權裏面。
這個戴德生。
這個保羅。
這個滕勁輝。
這個郭培里。
他們的故事。
能否繼續感染後代的人。
那時我祈禱。
希望神的僕人。
見到的校友。
能夠成為一個感動這代和後代的僕人。
結束時我會做一個祈禱。
鼓勵隔壁的人。
一生侍主。
感動這代和後代。
好不好。
我們同心祈禱。
天父我們是普通的人。
或者我們如果沒有機會被你更新改變。
我們都有我們的任性。
有我們的驕傲。
有我們的跌倒。
或者甚至有我們家庭的破碎。
但我有蒙你的恩典。
我離開罪惡。
得著神的憐憫。
有神更新我們的生命。
有不離不棄的主。
並不丟棄我們。
有這位願意為我們。
這麼卑微的生命。
捨命的好牧者。
求主就賜你我們一生。
能夠我們帶著異象。
一生榮耀你的名。
能夠在今生。
甚至將來我們的故事。
能夠感動別人。
都是無上的恩典。
願意在人在我們生命裏面。
見到我們一個是一生侍奉主的僕人。
願意這個恩典。
傳到感受堂的弟兄姊妹。
同宮裏面。
讓我們都領受這個恩典。
我們祈禱交託奉主的福。
得聖命求。
願以我們的生命。
保佑我們一生。
能夠在今生。
甚至將來我們生命。
能夠感動別人。
都是無上的恩典。
願意在人在我們生命裏面。
見到我們一個是一生。
能夠在今生。
甚至將來我們生命。
能夠感動別人。
都是無上的恩典。
