頂姐妹早晨,今天很感恩德蒙曹曾牧師的邀請,也再次有機會和頂姐妹在主裡面交通,我們讓上帝的說話,再一次幫助我們每一個人,也代表我們教會,播道會,廣福堂眾頂姐妹向大家問安。。
今天我們看這個題目,不是因為中秋節緣故,遲些很快又要吃月餅,。
但我在思想今天究竟和大家分享什麼訊息的時候,不期然在這段時間,一直在我心中湧現了這段經文,。
我覺得神給我一個感動,就是很想和頂姐妹分享一下,今天我們在神的面前,我們究竟如何學習來跟隨神,。
其實在我們人生很多的際遇裡面,其實我們都有很多的起伏,有很多的順逆,有很多不同的患難,。
甚至不是我們可能預計得到的,在我們前面的道路需要面對的,。
但無論我們人生發生什麼突然的遭遇,我們仍深信不疑,若然我們是信奉主耶穌的時候,我們一切都可以交托,信靠,信服。。
所以當我們來看這個題目的時候,我讓頂姐妹再次回到剛才主席帶我們看的那段經文,。
這段經文其實我們在當中可以重新擺在大家面前,。
你會看見在《雅各書》五章七到第十一節,其實出現了有六個忍耐的字在當中,。
這個忍耐正是這段經文一個很重要的主題,這個主題也解釋了為什麼雅各是這麼強調,。
因為他寫這本書的背景,正是初期教會他們面對很多的迫迫、患難,。
雅各有很多聖經學者會這樣研究,也都看到很有可能雅各書是新約書信最早的一本書,。
因為他寫的時期可能是在主後45到50年這段時間,。
但他竟然在這本書沒有提過在主後49年,史陀行傳所講的那個大公議會的事件,。
他也都沒有提及猶太人和外邦人之間各樣的相處的問題,。
所以我們是有理由去相信有可能這段經文是很早期的一本書信,。
正是他們開始猶太人從耶路撒冷四散流散分散在這個小亞細亞不同的地方的時候,。
雅各來鼓勵他們,為什麼他要鼓勵他們要忍耐呢?。
因為在當中我們看到忍耐正是我們今天人生必須要操練學習的,。
原文用了兩個字去用這個忍耐,第一個就在第七、第八和第十節出現了有四次的,。
我們和合本和修版的經文就其中一個用耐心地等他得了秋臨春雨,。
其他全部都是用忍耐來表達,有人問為什麼有兩個原文的忍耐出現呢?。
有些聖經學者會對這兩個字,頭個字的出現那個忍耐是針對耐心去對待人的一種態度,。
而最後在十一節裏面出現的那兩次的忍耐是特別針對我們要堅心忍耐,。
恆心對事的一種態度,他用了先知和若白做一個例子,。
若白我相信大家都會明白,他的人生遭遇那種苦難,試煉真的很大,。
所以有些人讀聖經讀到若白的遭遇的時候,他就說我不想做現代的若白,。
不過如果神真的揀選我們做若白的時候,他一定有夠用的因點要我們去面對,。
問題是你有沒有這份信心真誠地去跟隨主耶穌,你願意徹底地去信服神,。
這個就是我們今天要探討這段經文,我們要先看看前文後理,。
我們對於這段經文的理解,說到我們為甚麼要在逆境裏頭,。
在試煉的考驗當中,我們仍然要很好的忍耐到底,。
在前文五章一至六節,其實就是說到一班不義的富有的僱主,。
這一班有錢人,但是他們卻是自肥,他們對僱員是黑扣工價,。
他們只是尋求在這個末世裏面積蓄錢財,他們在地上享受各樣的奢華艷樂,。
聖經說他們是犯下神不起悅的各樣不義的罪行,。
當這一班人他們自以為自己有錢,他們很驕傲狂妄自持的時候,。
他們卻是以為萬事都在他們的操縱當中,。
如果我們再看前一段經文,就在四章十三到十七節,。
就說到一班驕傲自我中心的一班商人,。
他們以為他們有了企業計劃,以為他們很有部署,。
今天我去哪個城,明天我去哪裏做生意,一定會盈利的,一定會賺的,。
我們廣東人有一句話,有早知,沒有乞丐,。
你說投資做生意怎麼會一定會賺,一定不會虧呢?。
我想最近大家都知道,過去這一年整個世界的經濟環境非常差,。
我早一個星期收到我們的NPF的時候,我都很震驚,嚇了一跳,。
過去這一年原來全部那些NPF虧了,虧了20%,。
如果你說今年剛剛要退休,真的很慘,。
我們真的看到,神真的讓我們知道要學習,忍耐,。
所有做投資生意的人都會跟你說,特別是那些投行的人說,。
這些投資你要長線的,你不要現在虧,你馬上拿出來,。
那誰都知道,長線,但問題是如果正是這個時候,。
你不需要一筆的資金,或者有些人因為要生病,要錢,要去醫病的時候,。
這些的困難,這些突然其來,你沒有想到,預計到的,你怎麼去面對呢?。
聖經告訴我們,萬事其實在神的掌控當中,。
但有些人以為他自己可以控制所有的東西,。
其實生命只不過是一片雲霧,雅各書4章13到17節提醒我們,。
出現笑時就不見了,主若願意,我們就可以活著,。
也可以做這件事,或者做那件事,。
雅各書在4章6節有一個很好的提醒給我們,。
所有的信徒都要來要謹記於心,我們一生都要奉行的,。
就是說神是阻擋驕傲的人,次因給什麼人?給謙卑的人,是真的,給謙卑的人,。
原來這節聖經的背後也有一個當時聖經的文化背景,。
在這個古羅馬的世界裏面,他們原來打贏仗之後,。
他們是會列隊巡遊,海船而歸的時候,。
那些人會夾道歡迎那些將軍和德勝的士兵來到海船而歸,。
他們都會將一些戰利品,就是那些俘虜帶在一起,。
那些人就振臂歡呼,就說誰很厲害,好東西,幫我們打贏仗,。
但是羅馬人有一個智慧,他們為了防止德勝的將軍自我膨脹,。
他們往往在列隊巡遊的時候,要將一個奴隸放在戰車上,。
和獲勝的將軍一起,而那個奴隸就會不斷在德勝的將軍的耳邊說一句話,。
他這句話就是,你都是一個凡人,你只是一個很普通的人,。
你這次這場仗你贏了,但是你是一個人,我們人是很渺小,很軟弱,。
其實當我們取得成功的時候,重要的就是我們同時要看到我們有很多的軟弱,。
以致我們的心不會被我們的惱惡和我們的驕傲侵蝕,。
甚至我們看不見我們今天任何一樣的成就,若果不是神容許的時候,。
你就算是多厲害的人,你所期待的事都未必一定可以成功地發生,。
讓我們在神面前有這份謙卑,當我們再看下去這段經文,。
讓我們首先學習第一段的經文,是要我們忍耐去等候,。
等候什麼呢?聖經是這樣說的,不如我們一起再讀一次,。
「所以弟兄們,你們要忍耐直到主來,看那農夫等候著地裡寶貴的出產,。
耐心地等到他得了秋樓春雨,你們也要忍耐堅固你們的心,。
因為主在來的日子近了。」這段經文有三次這麼多,你要說,。
在今天這個題目的忍耐下,其實分了三個小段,。
是按照聖經的原意,每一個小段開始都是用弟兄們,。
即是對基督徒來說,我們信奉主耶穌的人,。
我們有沒有這份耐性,有沒有這份忍耐,特別在一些很困難,。
受考驗一些困難重重的處境底下,究竟我們是不是全心來堅忍地去忍耐等待,。
特別這裡說的等待是什麼呢?他說直到主來,。
直到主來在這段經文出現了兩次,在結尾的時候,因為主來的日子近了,。
大家看到這段經文提醒我們,主來的意思是什麼呢?。
我想大家一想就想到,是說主耶穌應去,他第二次要再回來,。
但主耶穌第二次再回來是為了什麼緣故?原來就是為了要審判這個世界,。
原來聖經在路加方第四章,耶穌去到這個會堂,。
去拿起舊約的書卷,揭到耳塞書那裡,他怎麼說呢?。
他在當中直接是來分享舊約,耳塞書先知所說的,。
主的靈在我身上,因為祂用膏告我,叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我報告被擄的得釋放,乞訝的得看見,。
叫那受壓制的得自由,報告神,遇納人的欺憐。。
然後他就將這句書卷卷起來,坐下,。
他就說今天這一段經文已經應驗在你們的耳朵當中,。
耶穌很明顯說,舊約耳塞先知所預言的,。
那位叫貧窮人,受壓制的人,黑眼的人,被擄的人,。
得著這份釋放、醫治和自由,原來就是耶穌說的福音的精髓。。
耶穌一來,只要我們信靠祂的時候,。
我們在這一方面就能夠得著真正的那份看見和釋放。。
真理叫我們得著真正的自由,很重要。。
不過耶穌確是明明地沒有引用另外後面那句,。
另外後面那句原來是在說神是要審判,。
神是要審判等到祂第二次再來,。
第一次耶穌來的時候,是要叫我們看見神的覺臨度,。
神的治權在我們人生裡面去掌權的時候,。
你會經歷真理叫我們得自由。。
當我們明白這件事實的時候,。
這樣的等待是很值得的,不是只是說耶穌來,。
是說耶穌要來是要成就神國應許終極的實現,。
是要讓我們知道我們等無論一千年也好,兩千年也好,。
都是很值得的。。
今天如果你知道你去等什麼的時候,。
這個就是關鍵。。
如果你認為你去等待那件事是很寶貴,。
是值得你等的,我相信你會好好去等。。
我舉一些很簡單的實例,。
如果你今天去茶樓,等下我們完了崇拜,。
你要去喝茶,你去A的茶樓喝茶,。
怎麼將它排長龍,拿了票一看不對路,。
不如去B酒樓那邊,你會馬上轉軚,對不對?。
但我問你,如果下星期你要去看醫生,。
醫生有一個你的體檢報告,。
他說現在有些很重要的事情要跟你說,。
你去到醫務所,誰知道看到一排人在等,。
你會不會說等這麼久,那我不等了?。
你不會的,因為你知道那件事是值得你等。。
今天有年輕人可能是期待他要和他未婚妻結婚,。
我們現在會有一個同工,下一個月又會結婚了,。
我們大家都預先為他慶祝,。
這一份期待、恩怨,無論現在你的處境是多艱難,。
你說要找地方搬,要住,要組織這個家庭,。
在香港現在這個社會,是真的很多挑戰,。
但對年輕人來說,我們就要鼓勵他,扶持他,。
我們在當中,在這個過程裏面,你覺得值得等的,。
我們教會也有位同工,他現在有新人,。
我們不斷也鼓勵他,在COVID這段時間不容易的,。
剛剛過去這個星期他還中了COVID,。
我們說為他祈禱之餘,有不同的同工拿東西給他,。
幫助他,看看他們家庭有什麼需要,。
這些是實際愛的行動,是值得等待的,。
因為BB就快要出生,。
我們今天的期待,就是我們的主耶穌,。
祂一定會回來,一切我們人生你認為很難解決的事,。
在那個終極的結局的審判裏面,是神自有他的定斷,。
所以值得我們每個人要耐心、堅忍地去等待,。
在這裏他用了農夫的例子,。
他說農夫等候地裏寶貴出產,。
是耐心地去等待他得了秋林和春雨,。
這個在以色列哥巴勒斯坦地,農作物耕種的人就很認識,。
說秋雨就是在十月、十一月的時候,。
說到春雨就是在三、四月,。
是必須有這兩層的雨,。
以致他們之前所擺的農作的種子,。
就會開始成長,。
到夏天的時候就會收成,。
所以今天我們說的這件事,。
其實考驗我們,你對神有沒有這個遠大的看見,。
以致你看回你現世今天的處境,。
你有沒有這份信心,。
我舉另外一個例子給大家分享,。
在好幾年前,。
我有機會和一班頂姐妹,。
我們去到中國河南周口,。
是和蔣麗萍姐妹,。
我們愛基金去服侍一些留守兒童,。
那一次是我第一次去,。
當我第一次去到的時候,。
我就發覺,我們大家都為了當地一個迫切的需要祈禱,。
原來當時他們七十年來,。
是最嚴重的乾旱,。
乾旱到所有的農作物失收,。
大家都是很懼怕,。
我就鼓勵大家,。
我們在這個祈禱會,就祈禱,。
求上帝真是天降恩雨,。
就讓他們早日可以得到這些甘露及時雨,。
我們就真是用信心這樣祈禱,。
和頂姐妹一起當晚,。
我們在神面前懇切的祈禱,。
祈完禱之後,我們回去個人的宿舍睡覺,。
第二天早上我們就起來做服侍,。
然後蔣麗萍姐妹就帶同我一起去探訪,。
很多在農村的教會,。
和城市的教會,。
誰知當我們一出車的時候,。
真是天降甘露,。
不是一滴兩滴,。
是突然之間,嘩,一把聲,就這樣下雨,。
我心裏頭非常感恩,。
我的神即時答應了我們的禱告,。
去到城市的一個教會,。
雖然是在周間,。
但是他們一早就叫很多人聚集,。
來去敬拜神,。
我們在當中,。
去到禮堂,。
好像大家這裏所坐的,。
坐滿了,。
我都很驚訝,。
當日那位負責的主席,。
就突然叫我,。
因為我坐在第一行,。
我們今天很高興,。
他用普通話說,。
我們在香港,。
我們遠方而來的歡迎,。
蔣麗萍主席,。
和林誠信牧師,。
我們都未坐下,。
他說不如我們現在請林牧師上來,。
和大家分享訊息,。
原來上面是這樣的,。
他邀請你分享,。
是不用預先通知的,。
你突然間就上來,。
由那裏走上這個講台,。
我計算過原來只有七步,。
我們中國人有七步,。
成師,。
我不是詩人,。
我不是很懂臨時爆肚那些,。
我真的如果沒有講稿,。
你叫我突然間隨口說一些東西,。
我真的不知道怎麼辦,。
但當時七步,。
我一直走上去,。
我已經想著要說什麼,。
我只有祈禱,。
我求主耶穌,。
求聖靈,。
祢感動我,。
究竟我講什麼呢?。
我一上到台,。
突然間這段經文就出來了,。
《雅各書》這段經文,。
我很清楚,。
我上到台的時候,。
我就完全明白,。
為什麼聖靈感動我,。
就是講這幾節,。
因為外面的窗,。
嘈嘈聲,。
不斷下雨,。
我就說這個秋雨,。
春雨,。
正正是上帝要我們很忍耐地去依靠祂,。
我們但是要祈禱,。
我們要做好我們的本份,。
我們在上帝的面前,。
我們不要閒懶不見果子,。
特別我知道,。
今年的季會,。
你們都是很好的一個主題,。
講我們要生命根深,。
全釀福音,。
我每一次去鼓勵弟兄姊妹,。
要熱心去傳福音的時候,。
我經常都會想到,。
我由我年輕,。
由我讀中學,。
大學,。
到我出來工作,。
我不斷都是有帶人信主決志,。
特別我們做牧師,。
做傳道人,。
有時候很困難的,。
我們慢慢的圈子,。
全部都是弟兄姊妹,。
那些未信的在哪裡?。
我們未信的原來是靠弟兄姊妹介紹我們,。
去跟他們去傳福音,。
我們不只是牧師傳道去傳福音,。
我們鼓勵弟兄姊妹,。
你們都可以去傳福音作見證,。
就從你家人開始,。
特別你還未信主的家人,。
你要用忍耐,。
等候,。
你相信得到,。
至於你和你一家,。
你們因為信耶穌的緣故,。
必然得救,。
就因著你的信,。
不是說你家人就自動會信主,。
是因著你的信,。
原來神要感動你,。
不要離開你的本分,。
你要切切的為你未信的家人祈禱,。
每一次我說這方面,。
我都會記起蔡元雲醫生,。
他真的為他未信的爸爸,。
他爸爸現在已經安息在天父懷抱,。
但他等了足足有,。
如果我沒有記錯,。
可能都有三四十年的時間,。
他就很切的為他父親祈禱,。
他爸爸當時是反對他,。
為什麼你讀完醫生回來香港,。
都要做青年人的工作呢?。
你真的沒有事找事來做嗎?。
但就因為這種理想,。
就因為這種抗見,。
他這是在神面前領受的呼召,。
蔡英文一生,。
他都是這樣為年青人擺上他自己,。
亦都是願意為他未信的父親去祈禱,。
我們看到神很祝福他,。
神是叫他爸爸在一個公開的報道會,。
是蔡英文自己做講員,。
在呼召的時候,。
他爸爸就走到台前,。
令人心裏很激動,。
亦都很感動,。
我們今天有沒有這一份的抗見認定呢?。
讓我們真的忍耐等候,。
主必在來,。
第二方面,。
亦都是用弟兄們作一個開始,。
這裏他怎樣說呢?。
我們一起讀下,。
弟兄們,你們不要彼此埋怨,。
免得受審判,。
看那審判的主站在門口了。。
這裏聖經是和一班基督徒說的,。
你們不要彼此埋怨,。
如果我們按照前後文的理解,。
這段是針對一班被人壓制的,。
一班窮苦人的基督徒,。
為何他們不要彼此埋怨呢?。
其實有一些聖經學者在研究這段經文,。
就相信這和前文仍然有關係,。
其實就是要這一班受壓制的弟兄,。
你們不要埋怨那些壓制你們的富有弟兄,。
包括前文所說的那些地主,。
那些有錢的商人,。
他們都是同樣在主裏面,。
他們都是要被審判的,。
但你們不要彼此去論斷,。
你們不要去發牢,。
甚至用自己的方法去解決問題,。
你們要信得過上帝在天上察看所有的事情,。
萬事是有上帝最公允的一個審判,。
當我們如果是這樣理解的時候,。
我們相信今天我們仍然可以在上帝的裏面,。
我們可以來到持守,。
他要我們去相信的這一番他的提醒,。
特別在羅馬書12章,。
在這個12節到這個14節,。
他是這樣說,。
在指望中我們要喜樂,。
在患難中我們要忍耐,。
在禱告裏面要行切,。
聖徒缺乏要幫補,。
客要一味的款待,。
迫不理門的要給他們祝福,。
只要祝福不可奏坐,。
在第17節裏他說,。
不要以惡報惡,。
眾人以為美的事要留心去作,。
若是能行總要盡力與眾人和睦,。
親愛弟兄不要自己伸冤,。
寧可讓步聽憑主路,。
因為經上記著主說,。
伸冤在我,我必報應。。
今日,頂姐妹,。
你會不會心裏頭有一些鬱結,。
你覺得這個世界很不公平,。
你覺得有人虧負了你,。
你好想甚至要報復,。
甚至這個裏頭的苦毒,。
變成一種很不健康的情緒,。
如果是有的話,。
我請你看回這段經文,。
要叫我們不要埋怨論斷,。
其實當我們指責別人的時候,。
有時我們要有一個自省的能力,。
你一隻手指著別人,。
其實是三隻手指著你自己,。
我曾經看過一個所謂故事,。
是一個人在投訴,。
投訴他鄰居半夜兩三點,。
走來按他的鐘,。
走來按他的鐘,。
他故意不去開門,。
他問有沒有搞錯,。
半夜兩三點在騷擾我?。
後來他的朋友問他,。
你為什麼不打開門跟他說,。
叫他去睡覺?。
他說我有,。
我打開門,。
我立刻跟他說,。
你快點去睡覺,。
不要吵著我,。
我繼續吹喇叭,。
原來有些人去埋怨他的鄰居,。
你為什麼半夜三點來按我的門鐘,。
原來他按我的門鐘,。
是因為他自己在騷擾別人,。
當我們有時沒有自省能力的時候,。
我自己只看到別人的一些問題,。
我在這裡很想跟大家分享一個見證,。
這個見證每一次我看到的時候,。
我自己都很受感動,。
這個是說兩個神學家,。
左邊那本書就叫做《盼望神學》,。
其實就是德國當今仍然存在的,。
這個約根·摩曼,。
一個很出名的神學家,。
他的成名著作就是這本書,。
另外一本書就是《被釘十字架的上帝》,。
他這兩本書都是來讓人明白,。
苦難其實是要人領悟生命的真相,。
苦難往往要我們從忙碌當中停下來,。
靜下來,。
我們要沉思究竟我們跟神。
應該建立一個什麼關係,。
其實人生很苦短,。
在我們現世當中,。
我們必須要找到。
做物主給我們的永恆的愛,。
神對人的愛的偉大和深入,。
在羅馬書五章八節我們可以見證,。
唯有基督在我們還在罪人的時候,。
就為我們死,。
神的愛就在這裡向我們顯明,。
因為莫特曼他曾經親身見證過,。
第二次世界大戰的時候,。
人內心那種黑暗和邪惡,。
所以他很想讓世人明白,。
主耶穌釘十字架這個事實,。
向我們展示了神和受害者是連結在一起的,。
他曾經有一個是他的入室弟子,。
就是旁邊這本書,。
擁抱神學的作者,。
是一個克羅地亞的神學家,。
叫做沃夫,。
Dr. Wolf,。
Dr. Wolf他自己是克羅地亞人,。
但是他曾經也經歷過他自己國家內戰的見證,。
同胞之間彼此殘殺,。
他曾經摸蠻問他這個學生沃夫,。
你能不能夠饒恕殺害你同胞的加害者呢?。
沃夫當時的答案是不能夠,。
我做不到,。
但後來他想了想,。
作為基督徒,。
我相信我也應該要原諒這些人,。
當他真的將這個心結放下的時候,。
他寫下他這本成名的著作,。
叫做《擁抱神學》,。
《擁抱神學》就是講到,。
給他的老師更推進一步,。
他就說神不是單單跟受害者連結在一起,。
其實神在十字架成就這個贖罪的救恩,。
同樣是臨到那些施暴欺壓別人的身上,。
要大家去明白,。
就是神的贖罪的救恩,。
可以叫我們彼此饒恕,。
互相擁抱,。
因為他強調為罪人死,。
都包含了為加害者贖罪的意義,。
因為神叫我們學習,。
當我們這些受害者,。
我們學習去與基督耶穌結連,。
以致我們捨己的時候,。
我們就能夠放下這種報復的心理,。
以及負面的情緒,。
我們要讓基督的愛,。
是在我們作為神的兒女的心中,。
能夠帶出那種恩慈,。
以及是饒恕,。
如果每一個人都做到這件事,。
其實這個世界就不會打仗,。
不過很可惜,。
人間很多這些苦難,。
就是因為人那種的愚昧,。
以及我們的無知,。
以及我們的固執,。
我們完全忽略了,。
上帝在永恆的真理裏面,。
是要讓我們看清楚,。
我們自己的真面目,。
當我們明白,。
聖經真的好像一面鏡子,。
要提醒我們,。
忍耐不要抱怨,。
因為神必要審判,。
神一定會審判的,。
審判的主站在門口了,。
聖經就是告訴我們,。
你忍耐,。
你不要將你自己的事,。
以為用自己的方式去解決,。
你交給上帝,。
你亦都依靠他,。
最後,忍耐順靠,。
在最後這段經文,。
在第十到十一節,。
亦都出現了三次,。
兩個原文的字都出現,。
我們一起讀,。
弟兄們,你們要擺那先前奉主名說話的眾先知,。
作能受苦,能忍耐的榜樣,。
看那些忍耐的人,。
我們稱他們是有福的,。
你們聽見過若白的忍耐,。
也看見主給他的潔穀,。
知道主是充滿憐憫和慈悲的。。
在這裏我們亦都看到,。
額安哥,耶穌的兄弟,。
用了三個例子,。
那些眾先知和那些能夠忍耐的人,。
以及最後,。
是用若白的忍耐,。
來表明一個事實,。
就是我們要絕對信得過上帝,。
因為答案就在最後那裏,。
主是充滿憐憫和慈悲的,。
我們的主是完全信實可靠的,。
你不要放棄,。
你不要放棄,。
你必須要認定這件事實,。
在這裏我將一個真人真事的見證,。
又告訴大家聽,。
我不知道有多少人聽過戴德生的故事,。
如果有請你舉手給我,。
都很多,。
我想起碼有一半的兄姐妹你知道,。
戴德生在十九世紀的時候,。
他真的很清楚神的呼召、揀選,。
他明明在英國讀完醫生,。
但是他知道神感動他,。
要來到中國傳教,。
去幫那些貧苦的人,。
他願意放下英國的舒適生活,。
走到我們中國,。
而且進入內地最貧苦的地方,。
在河南周口,。
我也見證過為紀念戴德生醫生所見的,。
一個禮拜堂的遺跡,。
我在當中,。
我看回他這本書的見證,。
其實在我大學生的時候,。
我已經讀了,。
但是十多年前有另外一本,。
就是圖文並茂的,。
將他的一生說出來,。
我再讀的時候,。
我自己心裡很感動,。
因為戴德生他當時在江蘇和浙江兩省,。
他旅行暴動一共十八次,。
他也在那段時間在寧波,。
遇見他的配偶Maria,。
他們一起同心在中國去服侍,。
但是做到筋疲力盡,。
他來到去求救,。
他寫信回英國給他父母,。
他這樣說,。
他當時氣管炎,。
呼吸困難,。
送了去醫院,。
但是他仍然沒有辦法放下那些繁重的工作,。
他就祈求天父上帝差遣人來,。
他和他父母這樣說,。
他說我盼望你們在巡渡會當中,。
呼籲多五位獻身青年,。
來到中國服侍,。
他說爸爸,。
你既然已經奉獻了你的兒子,。
請你再奉獻你的影響力,。
他爸爸在當時教會,。
都是一個德高望重的人,。
所以他爸爸是繼續去呼籲,。
後來也有很多的青年人,。
就來到中國,。
戴德生他自己一個最出名的一句話,。
他說,。
假使我有千磅英金,。
中國可以全數之取,。
假使我有千條性命,。
卻不留下一條不及中國,。
不,不是中國,乃是基督,。
這樣的救主,。
我們為他所作的,。
會嫌太多嗎?。
其實戴德生看得很通透,。
他知道他的人生在這個地上是有限的,。
但是他願意為永恆的神榮耀的國度,。
為了要幫助別人進入上帝豐盛的真正的天國,。
他願意放下一切,。
他進到國內,。
他在當地也經歷他的大女兒,。
傳恩Grace患老膜炎去世,。
他的太太Maria後來生了另外一個小孩,。
叫諾爾,。
也因為得到霍亂病,。
他太太就去世了,。
所以在墓碑上他寫著他太太的名字,。
和另外四個一早是夭折的子女的名字,。
戴德生他後來有再娶另外一個太太,。
但仍然留在中國去服侍,。
一直到73歲,。
在義和團動亂在1900年的時候,。
當時在中國的教徒殉道人數高達2000人,。
但是傷亡最慘重的就是中國內地會,。
戴德生所成立的宣教機構,。
有79個人是罹難,。
而當時英國要求中國賠款,。
但是內地會看到中國當時一窮二白,。
他們要求英國政府說你們不要索賠,。
不要懷恨,。
不要報仇這些原則,。
直到中國來自願賠償,。
他們都不接受,。
反而將那些賠款用在國內建醫院,建學校,。
可以看到一個真是令人很動容的宣教士,。
Hudson Taylor戴德生,。
他就用他的人生來見證告訴我們,。
今天你知道主耶穌一定會回來,。
問題是你今天的人生,。
你怎樣去忍耐等候,。
祂的再來和祂的審判,。
神是信實的,。
你現在不要在這裡自怨自艾,。
我在這裡最後結束的時候,。
我想鼓勵聽眾姐妹,。
你願不願意面對主自己,。
專心耐性等候依靠祂,。
在詩篇37篇有一段很好的經文,。
正是給我們一個很好的提醒,。
祂說你不要為作惡的心懷不平,。
也不要向那行不義的生出嫉妒,。
你當依靠耶和華而行善,。
住在地上以祂的信實為糧,。
又要以耶和華為樂,。
當將你的事交給耶和華並依靠祂,。
祂就必成全,。
當我們是這樣默然的依靠神,。
耐性的等候祂,。
不要因為那個道路通達或那惡謀成就就心懷不平,。
當止著怒氣,利氣憤怒,。
不要心懷不平,以致作惡。。
我們期望主給我們眾人都有這一份的心,。
我們在我們的人生,。
在我們的家庭,。
甚至在現在非常艱難的一個經濟大環境底下,。
我們仍要咬實牙根,。
我們好好的依靠上帝,。
我們做好我們的本分,。
我們要彼此相愛,。
教會的合一是很重要,。
教會今天年長和年輕的弟兄姊妹要和諧共處,。
因為我們有同一的使命,。
我們要將福音去廣傳開去,。
求主幫助我們一起祈禱,。
天父上帝我們很感恩,。
因為你的說話是提醒我們,。
我們需要好好的傳忍耐的心,。
我們來完成你託付給我們的使命,。
地上的教會需要履行這個大使命,。
我們向眾人傳揚福音,。
亦都向眾人來彰顯基督的憐憫,。
我們關心我們的社區裏面所有的貧困的人,。
關心心靈疲乏的人,。
關心沒有得著你自己救恩的人,。
主你差遣我們眾弟兄姊妹,。
能夠成為你那個流通的管子,。
成為活水傳源,。
能夠去叫人得著真正永恆的滿足,。
是因為他們碰到你,。
他們生命有主耶穌,。
他們才能夠得豐盛而有意義的生命,。
多謝你,你誰聽我們同心合意的祈禱,。
奉主耶穌基督得勝的名求,。
阿們。。
