主席。
過了安息日,。
沒大拉的瑪利亞,。
雅各的母親瑪利亞和薩羅米,。
買了香料,。
要去告耶穌的身體。。
七日的第一日清早,。
太陽出來後,。
他們來到墳墓那裡,。
彼此說:。
「誰要替我們把石頭從墓門滾開呢?」。
他們抬頭一看,。
看見石頭已經滾開了,。
原來那石頭很大。。
他們進了墳墓,。
看見一個年輕人坐在右邊,。
穿著白袍,。
就很驚奇。。
那年輕人對他們說:。
「不要驚慌,。
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌,。
他已經復活了,。
不在這裡,。
來看安放他的地方。。
你們去,。
對他的門徒和彼得說:。
他要讓你們先到加利利去,。
在那裡,。
你們會看見他,。
正如他從前所告訴你們的。。
於是他們出來,。
從墳墓那裡逃去,。
又發抖,。
又驚訝,。
什麼也沒有告訴人,。
因為他們害怕。」。
感謝神,。
今天有本堂實習神學生。
陳承熙導師在我們中間正道。
他的講題是。
「失敗的結局」。
現在恭請陳導師正道。
陳志全議員。
主持人:各位弟兄姊妹晚安!。
聽得清不清楚?。
先預祝大家聖誕快樂,。
我們還有幾天聖誕節,。
我記得以前在教會。
通常臨近聖誕節。
就會講一些訊息。
是和聖誕節有關的,。
不過今晚,。
剛才大家也看了那段經文,。
我就很想和大家分享一段。
和復活有關的訊息,。
今天我們看的這段經文。
其實挺特別的,。
我自己很喜歡看電影,。
不知道大家和我一樣。
是否也很喜歡看電影,。
我想應該也有很多人喜歡看電影,。
不知道你是喜歡看開心的結局,。
還是一些慘的結局呢?。
我猜應該大部份人和我一樣。
都是喜歡看開心的結局,。
因為看完不開心的電影,。
我自己也會覺得。
心裡有點不舒服,。
我試過看一部電影,。
主角很喜歡他,。
誰知道他死了,。
結果那天我真的有點忍不住,。
我也不知道為什麼,。
那個人明明是虛構的,。
但我還是會為他死了。
有點傷心,。
所以我想在香港人,。
特別很多都是看TVB長大的,。
其實我們應該很多人。
都是接受不到太慘的結局,。
TVB的特色就是。
無論前面的劇情有多麼曲折離奇,。
有多麼多驚險的事情,。
到最後那些重要角色一定不會死,。
就算死了,。
就是尾二那一集死了,。
你也知道不用怕,。
他一定會復活的,最後那一集,。
起碼我從小到大,。
我看那些TVB的劇,。
全部的主角死了那些最後都復活了,。
所以我們基本上人。
是不喜歡看一些很慘的結局的,。
但今晚我們剛才看的那段經文,。
其實可能很多人看不慣,。
如果我們仔細一點去看,。
因為馬可福音的結尾,。
即是一至八節是它的結尾,。
雖然是講復活,。
應該很開心的,。
但是它看起來。
其實它又和TVB那些一般的結局。
是不太一樣的,。
它反過來是好像一個失敗的結局,。
今晚大家一起打開聖經,。
我沒有powerpoint的,。
大家看聖經就可以了,。
其實馬可福音的結尾有很多版本的,。
即是一至八節,。
你看到你那本和修,。
下面還有一堆的,。
九至二十節,。
其實是因為歷史上很多抄本,。
他們的長短不同,。
但是一至八節就比較。
供應是比較可靠的結尾,。
最可靠那些原始聖經的抄本,。
都是去到八節的結尾結束了,。
但是後面那些為甚麼要加呢?。
就是因為那時候的民事,。
看完聖經,。
嘩!為甚麼結尾結束得那麼奇怪?。
這樣結束好像不像一個結尾,。
應該要留一些東西,。
才加了後面那些上去,。
所以今晚我跟大家講一至八節,。
在結尾那裡我們見到。
在耶穌死了之後,。
有一班婦女在那一早清晨。
走去耶穌的墳墓那裡。
想找耶穌的屍體,。
其實在結尾這班婦女,。
我不知道大家對這班婦女有甚麼印象,。
其實她們只是一些配角,。
你看成卷馬可福音,。
她們出現的次數很少,。
最明顯就是在最後這一章,。
她們的形象其實是挺正面的,。
即是一些你覺得她們是好信徒的角色,。
為甚麼這樣說呢?。
因為在之前馬可福音一直在說。
很多人跟著耶穌,。
但是這些人都去到某個階段。
放棄了跟隨耶穌,。
例如在耶穌釘十字架的時候,。
大家都知道,。
祂的門徒基本上都散了,。
彼得又不認祂,。
然後其他門徒都落荒而逃,。
反而這班婦女有名的,。
她們幾個是有名的,。
在十四章說,。
她們釘十字架的時候,。
她們是看著耶穌,。
所以都挺厲害的,。
這班婦女,。
特別是婦女在那個年代,。
人們都會覺得不是那麼重視,。
因為重男輕女,。
這班婦女反過來,。
竟然那班十二門徒的男人都走了,。
她們還堅持在那裡跟著耶穌,。
連去到耶穌死了之後,。
她們墳墓那裡都是這班人,。
本來應該去修師,。
她們想高沒耶穌,。
去高沒耶穌這個動作,。
應該是耶穌最親近的那些人,。
或者那班親信幫祂們做的,。
應該十二門徒是做這個角色的,。
但是那班十二門徒因為全走了,。
所以這班婦女反而去做了這件事,。
她們去盡上她們作為耶穌的門徒一份責任,。
所以你會看到其實在馬拉福音這個序詞裡面,。
這班婦女的形象其實是有個對比在這裡的,。
特別當那時候的讀者如果看到這裡,。
他就會發現這班婦女是好東西來的,。
她們跟到這裡,。
最後都是她們去幫耶穌處理那個私生,。
所以當那班讀者,。
當馬拉福音的讀者去看馬拉福音的時候,。
到最後的時候,。
因為前面我剛才說過,。
都是那些人跌倒,。
還有耶穌死了,。
就好像你看一套劇,。
那些主角去到最後那一集,。
哇,全死了,。
你都會覺得很緊張,。
怎麼辦呢?。
如果是TVB的劇我們就不怕的,。
我們期待的是看編劇怎樣可以令那些人復活,。
這樣死了你都可以復活,。
我看你有什麼辦法,。
但是對那時候的讀者來說,。
在馬拉福音就很擔心,。
哇,耶穌這個人在馬拉福音裡面說得很厲害,。
死了,那些門徒曾經厲害過的,。
又全部都走了,。
所以他們的焦點和期望。
都放在這班婦女身上,。
他們就覺得這班婦女在最後幫耶穌處理了屍體,。
然後遇到一個天使,。
天使跟他們說了一句話,。
應該是有一個好的結局的,。
這班婦女應該正常的回應就是,。
聽到天使跟他們說耶穌復活了,。
然後他們應該很開心地走出去不斷跟別人說這個消息,。
誰知道這班婦女剛剛倒轉,。
剛才經文就說這班婦女聽到天使跟他們說,。
耶穌復活了,。
這班婦女的反應是馬上走隔門口,。
全部都走了,很害怕,。
而且還要很差,不跟別人說,。
因為天使說得很清楚,。
現在耶穌復活了,。
你們就去跟那班門徒說,。
耶穌在加里尼等你們,。
這班婦女最後,。
聖經的作者寫說這班婦女甚麼都沒有說,。
其實都很震驚,。
為甚麼會這樣呢?。
好像你看TVB的劇,。
到最後主角一聲,死了,。
作為一個香港觀眾一定覺得主角沒事,。
只不過子彈擦過他的頭,。
誰知道接著真的出謝幕那些,。
製作員名單,。
然後傳劇中,。
主角真的死了,。
如果讓我看這套劇,。
我應該都震驚到不知道給甚麼反應,。
我應該坐在那裏,。
不是吧?真的死了?。
誰知道真的真的,。
馬克福音就是這樣,。
說了這樣的結局,。
就是告訴你,。
這班婦女對著他們很有期望,。
最後都是失敗了,。
其實馬克福音描寫了一個。
都頗真實,。
但都頗令人沮喪的一個現實的處境,。
即是一個情況,。
人就是會失敗,。
人真的不是太行,。
驟眼看,。
我想我們都未必很明白,。
為甚麼耶穌復活,。
很開心的,。
你聽到耶穌復活,。
你都立即彈起身,。
在那裏歡呼,。
有甚麼好害怕呢?。
不過聖經可能告訴我們,。
這個害怕才是最真實的情況,。
其實想想又好像真是,。
我們信了耶穌之後都會害怕,。
甚至我們害怕的其實不是誰,。
正是上帝祂自己,。
我們信了耶穌之後會害怕上帝,。
特別當我們聽到,。
不知道你有沒有試過,。
我自己都試過,。
起碼我自己試過,。
當我聽到以前上帝說,。
你要跟從我,。
你要活出我的旨意,。
按我的心意生活,。
害不害怕?。
其實我當時都頗害怕,。
我是大學信主,。
當時我聽到耶穌說,。
你要將你的人生奉獻給我,。
你要按我的旨意去生活,。
其實我第一個反應是真的害怕,。
真的很老實,。
因為我不知道其實跟祂是一回事,。
但我只知道其實跟耶穌,。
不只是去享福,。
大家都知道,。
有代價的,。
所以是真的會害怕,。
耶穌呼召我們去捨己服事人,。
馬可福音是一直在說這件事,。
耶穌是一直在做一個榜樣,。
就是我怎樣去捨己服事人,。
其實真的很難,。
你想像一下,。
像耶穌那樣捱那麼多苦,。
最後死了,。
這樣才叫一個完整的捨己服事人的生命,。
怎樣搞的,。
我們這些普通人,。
凡人,。
不單止是這樣,。
剛才我說這班婦女,。
比起那班門徒是厲害一點,。
其實連信得成熟一點的人,。
都是會失敗的,。
教會裏面,。
其實我們有很多,。
可能我們眼中很厲害的領袖,。
不知道你身邊有沒有認識這些人,。
我自己心目中也有這樣的人,。
你眼看著他,。
你會覺得這個人是厲害的人,。
是屬靈偉人,。
或者很多方面都是榜樣,。
可能很多是一些牧者,。
甚至可能是一些著名的牧者,。
一些信徒的領袖,。
但是其實很可惜的是,。
在這麼多年來,。
其實也一直有很多不少,。
一些著名的教會領袖跌倒的新聞,。
這些人在人眼中都是一些敬人,。
甚至有時候感覺是我身邊的弟兄姊妹,。
他們去看這些屬靈的敬人,。
那種程度就好像去崇拜他們一樣,。
就覺得好像有些人是天才基督徒,。
天生他們的慧根比較強,。
所以他信耶穌都信得比較厲害,。
不知道你有沒有試過這樣的想法,。
我初信的時候,。
我是有一點這樣的想法,。
覺得這些人,。
為什麼人人都是普通他們這麼厲害呢?。
是不是有些人天生比較厲害,。
比較有恩賜呢?。
我不知道,。
但是我想聖經告訴我的事實是,。
其實真的沒有人是天才基督徒,。
沒有人是信了之後就沒有軟弱的,。
甚至是信仰這條路,。
其實對任何人來說,。
都是一樣很困難,。
所以不要迷信有沒有人是天生比較厲害,。
甚至不要覺得他做到,。
因為他是他,。
很容易有這個想法,。
因為他是他。。
馬克福的結尾就很清楚地告訴我們,。
耶穌選擇的那些人,。
或者甚至乎我這樣說,。
全世界所有人,。
其實都是本身生命裏面很失敗,。
很軟弱的,。
如果我們將盼望放在人身上,。
我們死定了,。
我不是想打擊大家,。
好像很沮喪那樣,。
但是聖經對人的描述,。
我相信是比我們對人的看法更加真實,。
如果我們相信聖經的話,。
聖經真的告訴我們,。
沒有人是可以完全不失敗,。
基督徒真的會犯很多不同的錯誤,。
可能大家都經歷過,。
有些缺點很想改,。
但是總是改,。
好像改多久都改不好,。
總是有些東西在你生命裏面出現,。
我想勁強一點,。
但是好像搞了這麼多年都沒有什麼進步,。
總是有些地方卡住了,。
我覺得認真信主的弟兄姊妹,。
才會面對很多這些掙扎,。
我認識一些可能輕鬆地信,。
反而他們很自在,。
覺得這些OK,。
但是信得很認真很嚴肅的那些,。
他們就很辛苦,。
經常走來說,。
我昨天又犯罪了,。
總之越是認真去信,。
越是認真去看待自己的生命,。
其實越是會看到,。
我真的有很多地方我真的不行,。
我分享一個不是很開心的故事,。
我有一個朋友是很熱心侍奉主的,。
他全職侍奉,。
他是做青少年的導師,。
他曾經幫很多青少年去成長,。
甚至有些青少年想自殺,。
誤入歧途的,。
他都將這些青少年拉出來,。
這個弟兄是一個好的榜樣,。
起碼我認識的他是一個很正面的人,。
就好像《馬克福音》裏面的一班婦女,。
你不會覺得他有些甚麼黑暗面,。
但是有一天,。
我在報紙看到消息,。
這個弟兄對未成年的少女做了一些很不對的事,。
結果他被判入獄,。
而背後的原因為何會這樣呢?。
我也是看新聞才知道的,。
原來他在侍奉家庭裏面,。
其實他面對很多壓力,。
他跟童工和太太的關係都出了一些問題,。
他沒有好好面對,。
所以他慢慢被黑暗性愛了他內心,。
那個光明的一面,。
結果他做了一些都頗令人害怕的事,。
我認識的他真的是很陽光的,。
笑到在九條街之外都聽到他的人,。
但是其實如果我看他的外表,。
我是不會知道他內心其實是很破碎的,。
所以我自己聽到這個消息的時候,。
我心情都頗複雜的,。
我一開始的感受就是,。
為何信得這麼好的人,。
都做了一些這麼令人害怕的事呢?。
其實他要坐牢,。
他跟…。
他是社會上的干擾社會秩序穩定的人,。
竟然由一個基督徒變成這樣的人,。
為何會這樣呢?。
我自己去祈禱,。
我慢慢祈禱的時候,。
其實我開始體會一件事就是,。
可能我們每個人最真實的一面,。
都是這麼破碎的,。
可能這個才是真相,。
甚至可以這樣,。
其實我們每個人都有黑暗和很邪惡的一面,。
真是…。
我自己想,。
可能我們信了的人,。
我們其實這樣看都很體面,。
我們不是什麼大奸大惡的人,。
我相信是因為耶穌真的在我們生命裏面做了很多事,。
所以我們才能夠這樣去生活,。
但不代表我們是沒有問題的,。
我們其實還有很多地方是要被耶穌去醫治和改變,。
這個朋友其實他…。
我想他也不是一下子就變成這樣的,。
他是慢慢因為沒有處理那些關係、壓力那些事,。
他收起來,。
他在教會我想是戴著面具去對人的,。
他給人看我一定是沒事,。
但他就沒有一個途徑、渠道可以讓他分享,。
就是其實我裏面已經不行了,。
沒有這樣的機會,。
於是他就真的跌倒了,。
沒有人能夠這樣去負荷著這樣的壓力,。
而繼續生活得很好,。
這個是不正常的,。
其實我自己反過來想,。
說真的,如果我是他,。
我在他的處境,。
其實我也不敢想像我會做些甚麼出來,。
很坦白說,。
我也有可能變成一個這麼恐怖的事,。
做一些這麼恐怖的事的人,。
至少我不敢擔保我會比他好,。
孫濤失敗、跌倒、軟弱,。
好像真的很灰心、很令人灰心、沮喪,。
究竟是不是只有這麼多呢?。
結局是不是真的這麼失敗呢?。
我們一起再看清楚一點,。
馬可福音究竟說些甚麼呢?。
其實作者在六至七節那裏有些線索,。
在六至七節那裏,。
這位作者寫了,。
這個年輕人,即是天使跟這班婦女說,。
「不要害怕,你們去找那釘十字架的拿撒勒人耶穌,。
他已經復活,不在這裏,。
來看看他安放的地方,。
你們去跟他的門徒和彼得說,。
他要讓你們先到加利尼去,。
在那裏你們會見到耶穌,。
正如他之前告訴你們的,。
其實這句說話,他為甚麼叫他們去加利尼呢?。
是因為耶穌早已約了他們,。
耶穌在釘十字架之前,。
他已經微服先知,他是上帝,。
他先約定他們,你們會跌倒的,。
不過跌倒之後,你們請去加利尼等我,。
我在那裏再見你們,。
我想他的語氣當然不是這樣,。
但是耶穌早已想好了,。
他有後著,。
耶穌根本預了他們會走到這一步,。
想想你都不得不佩服耶穌,。
其實這些失敗都可以說是一個信徒。
他可以犯最嚴重的錯誤,。
有甚麼比你否認自己是信徒更加嚴重呢?。
比得還要三次,。
你都拋下了你所有信仰,。
基本上你這班人好像不信似的,。
這種失敗都幾令人覺得羞恥,。
反過來你都覺得很難回頭,。
你怎樣面對弟兄姊妹呢?。
你怎樣面對上帝?。
但是耶穌預了,。
他連這樣程度的犯錯,。
他都覺得OK,。
我預了,。
耶穌是肯定在上帝裏面,。
任何的失敗都不會是一個結局,。
其實人犯錯,。
人的常情當然是覺得很沮喪,。
我都不想犯錯,。
如果你是不斷重複犯錯,。
你還要同一種錯誤,。
不知道有沒有這樣的經歷,。
就是不斷重複同一件事,。
那種沮喪的程度,。
絕望的程度,。
你是很想放棄自己的,。
你會覺得我信了還是這樣,。
我真的不配,。
我沒什麼面子回教會,。
我認識有些人真的敢不回教會,。
他覺得對不起弟兄姊妹,。
不知他為何很強烈,。
那種羞恥的感覺,。
又或者有些人覺得,。
我信了這麼多年,。
都是這樣,。
其實信耶穌有沒有用?。
其實反過來,。
如果這些失敗,。
發生在別人身上,。
我們的反應會更厲害,。
你看著旁邊的人,。
為何他信了之後還是這樣,。
這些是很容易會有的一種情緒,。
覺得難以扶不上病,。
多犯幾次就開始不想理他,。
如果你是做教育,。
或者你要去照顧一些人,。
你要他成長的工作,。
可能你就特別明白,。
你看著這個人,。
你想他改變,。
他死都不改變,。
那種感覺是真的很難受的,。
所以人的天性就是。
很難接受失敗這件事,。
你自己失敗都很難接受,。
別人失敗都很難接受,。
但是耶穌對失敗的看法,。
其實和我們很不同,。
耶穌喜不喜歡失敗呢?。
我覺得他都不喜歡,。
起碼我看聖經,。
他不是鼓勵我們去失敗,。
他給我們聖經,。
都是希望我們最後成功,。
他不是說,。
你看完聖經之後,。
你成不成功都不要緊,。
總之你看完你盡量做吧,。
他不是這樣說的,。
聖經都很積極的,。
他說你要怎樣怎樣,。
很多都是這樣,。
他都期望我們成功,。
而事實上我亦都相信我們是成功的,。
只不過,。
亦都有一個吊詭的地方,。
就是耶穌又預了我們失敗的意思,。
同時間出現的,。
他又叫我們積極向上,。
但同時間我又預了你失敗,。
所以對耶穌來說,。
其實失敗都不是一件值得追求的事,。
至少我們都不會追求成為一個失敗的人,。
沒有人想失敗的,。
只不過耶穌的分別在於,。
他不會將這個失敗看成一個結局,。
即是不會說,。
完了,你失敗了那麼多次,。
沒有了,你不能救,。
不會這樣的,。
他預了人失敗,。
就是告訴我們他有心理準備,。
當我們失敗的時候,。
他還在掌管和保守我們,。
他包底的,。
他預備出路給我們,。
等我們失敗之後,。
我們可以繼續向前進,。
所以在信仰裏面,。
其實沒有人可以被人看死,。
反過來,。
人性就是很喜歡看死人,。
就像我剛才所說,。
很容易就沒有那種希望,。
沒有那種耐性,。
很快就覺得,。
是這樣的,。
或者覺得我自己就是這樣的,。
但耶穌就很積極,。
你看到他說,。
人的失敗都掌握了,。
沒有任何的失敗。
可以阻止耶穌去幫助人改變,。
所以,。
其實在聖經裏面,。
有很多這樣的例子,。
你看到彼得,。
他最後都變成了。
初代教會的領袖,。
所以雖然他很失敗,。
但是耶穌是可以改變到一個人,。
馬克福的結尾。
看起來好像很負面,。
驟眼看的感覺,。
其實裏面的骨子裏很光明,。
是很有盼望,。
正正就是因為人會失敗,。
所以我們才可以將我們的信心。
只放在耶穌的應許上面,。
連那些婦女都不行了,。
你可以依靠的是什麼呢?。
就是那一句,。
就是耶穌說,。
你們回去加利利那裏吧,。
是不是?。
如果我們還有一點點希望。
可以放在那些婦女那裏,。
那耶穌的應許的價值也低了,。
整個敘事就是想告訴我們,。
最值錢的那一句,。
不是,不應該這樣說,。
最有價值的那一句,。
就是耶穌說的那一句,。
我在加利利那裏等你們。。
所以我們面對失敗的時候,。
耶穌這樣看,。
我們怎樣去面對就是關鍵,。
耶穌就叫那些門徒回加利利,。
加利利對耶穌和門徒來說,。
其實是一個很特別的地方,。
一來耶穌是在那裏出道的,。
就是在曠野受試探40天之後,。
馬克福音說,。
他一開波就去了加利利,。
那些門徒都是他在加利利那裏找回來的,。
全部都是在加利利發生的,。
所以耶穌其實叫這班。
跌倒了失敗的門徒,。
他們就回到加利利,。
其實就是叫他們從頭再來過,。
由你們開始的地方再來過。。
我剛才也說過,。
馬克福音裏面所有跟得耶穌的人。
差不多都是失敗的,。
他們總不多不少。
一定是有些軟弱的地方,。
他們全部都沒有辦法完全理解耶穌的教導,。
如果突然之間有興趣回去再看馬克福音,。
他們的反應都是很相似的,。
耶穌說完話之後就很害怕,。
很害怕他們跟隨耶穌,。
覺得跟隨耶穌是怎樣的,。
他們很軟弱,。
他們基本上其實是。
在那個階段裏面還未預備好去做門徒,。
所以耶穌就叫他們回加利利,。
我在那裏等你們,。
他很希望那些門徒。
在他們跌倒的地方再來過,。
你們不明白甚麼是做門徒,。
你們再來過,重新再學過,。
甚麼叫做一個門徒呢?。
耶穌叫他們回到那個地方,。
要他們面對他們跌倒的,。
未克服的那個困難,。
如果我們要做門徒,。
我們就不能夠逃避或者忽略。
任何神給我們的功課,。
神一定要我們學好,。
如果你避開,。
他就不斷叫你回到那裏,。
除非你完成了,。
而耶穌的吩咐裏面。
其實有一個更加。
亦都有一個盼望在那裏,。
就是信徒的失敗不是一個輪迴,。
雖然剛才說過。
人是會不斷失敗,很灰的,。
但是在不斷站起來又再跌倒,。
又再在原地站起來的過程裏面,。
其實耶穌沒有說過。
我們是困在這個圈裏面,。
雖然在《瑪俄福音》裏面。
沒有說到這些門徒。
究竟回到加利利之後,。
他再見到耶穌之後,。
發生了甚麼事?。
他們有甚麼改變呢?。
但是其實我們都知道。
在其他的經卷,。
例如在《仕途行傳》你就知道,。
門徒都升級了,。
變得很厲害,。
像樣了,。
你在《仕途行傳》見到的門徒。
真的像樣,。
像個真正的門徒了,。
所以其實耶穌在加利利等門徒,。
他不單止說你可以再來過,。
即是你等待下一次又再失敗,。
那不要緊,你又再來過,。
然後你又再等下一次失敗,。
又再來過,。
這個叫輪迴,。
不是的,。
其實你看整本聖經,。
其實你肯回去之後,。
你是會升上去的,。
意思是你真的可以升上去的,。
有一天,。
我不敢說是立即,。
聖經也沒有說是立即,。
你肯回去的話,。
聖經說你是可以升上去的,。
不過重點是你真的要回去,。
所以很重要的就是,。
弟兄姊妹,。
我們不可以去逃避那些失敗,。
而是去面對它,。
馬克福音是對每一個。
希望很認真去做門徒的。
信徒的人的福音,。
這個福音就是告訴我們,。
人看失敗是一件可恥的事,。
但是在上帝裏面,。
失敗不是一件可恥的事,。
甚至是一個成長的機會,。
只要你肯回去,。
最後我分享一個故事,。
不知道大家有沒有聽過,。
有一個美國80年代的牧師,。
叫Jim Baker,。
他在80年代是一個很成功的報道家,。
雖然我會打個問號,。
不應該用成功去說,。
不過從人的角度去看,。
真的是成功,。
為什麼呢?。
他是靈恩派教會的牧者,。
他那時候做的事工就是,。
他和他太太有一間。
全球最大的福音電視台,。
觀眾的數目都是幾千萬,。
一個這樣的人,。
他的教會也很大,。
有很多人被他祝福,。
我想你對他的印象一定會覺得,。
這個人是夢神使用的,。
我也不否定他是很為神使用的,。
甚至我們都猜,。
應該有很多人都很羨慕,。
我也想可以像他這樣去侍奉神,。
他可以這麼成功的侍奉,。
但是正正就是這個牧師Jim Baker,。
在這麼成功的時候,。
他就慢慢遠離了神,。
他以為侍奉成功是一個很門徒的指標,。
他慢慢就發展出一個成功神學,。
成功神學的意思就是說,。
你越境前,。
上帝就給你錢,。
上帝給你物質上的豐裕,。
這樣的,。
他用這種來做一個很大的指標,。
還有這個牧師這麼成功,。
他當然是侍奉得很開心,。
於是他就醉心侍奉,。
但是他的家庭關係就受損了,。
他和他太太的關係就越來越疏離,。
甚至有一天,。
他太太就和他說,。
我想離婚,。
我受不了,。
他太太和他說了這件事之後,。
就出事了,。
這個牧師就不知道發生什麼事,。
總之那一刻他就很衝動,。
他想報仇,。
於是他身邊有個朋友就介紹了一個。
很年輕的姐妹給他認識,。
然後第一次見面,。
兩個人就發生了性關係,。
他之後就想著要掩著,。
他又沒有和他太太說,。
但是誰知道神真的追著他,。
你做過錯的事,。
你一定要逃避,。
我要逼你面對,。
那個女人就揭發了他做這些壞事,。
同時間這個牧師,。
他那間教會是很厲害的,。
他還建了酒店,。
我都不知道他怎樣做出來的,。
總之他整個教會,。
不只是教會,。
還有酒店,。
有電視台,。
整個集團,。
那時候他就吸引了一些人,。
他就想那些人回教會,。
他說如果你回教會,。
我就讓你可以在我那間酒店免費住三天兩夜,。
結果就吸引了很多,。
不知道多少萬的人去入會,。
誰知道後來就慢慢發現他的手法不是很正路,。
就覺得他有一些詐騙成份,。
美國的法院就告他,。
因為發現他不正當,。
這麼多人被你騙,。
數以萬計的,。
告到最後還可以入,。
最後還判了監,。
一判就45年了,。
45年了,。
我都不知道去到什麼程度才可以判得這麼重,。
我以為是內地的領導貪污幾億才會這樣,。
一個牧者,。
由很風光,。
到現在他差不多坐了半個世紀監,。
破了紀錄,。
45年了,。
他應該在監獄裏面過世了,。
他進獄之後,。
他太太幾天後就入紙,。
我和你離婚,。
你可以說一個基督徒可以失去的東西,。
他全部一夜之間沒有了,。
家庭沒有了,。
事業沒有了,。
侍奉沒有了,。
可能好像上帝都沒有了,。
沒有了自己,。
沒有了聲譽,。
對一個人來說,。
我覺得很絕望,。
如果讓我為他,。
我都不知道還可以盼望什麼,。
我覺得45年算了,。
在監獄裏面過了他算了,。
我很難想像怎樣還可以找到動力再站起來,。
但事實是神真的沒有放棄過他,。
在監獄裏面很有趣,。
神感動他,。
他才好好的從頭看一次聖經,。
原來這個牧師之前沒有怎樣認真去看聖經,。
他在監獄裏面沒有事做,。
他真的去看聖經,。
他越看越發覺,。
原來我以前教的東西錯得這麼離譜,。
他發現原來和上帝的關係才是最重要,。
他之前是不察覺的,。
雖然他講了很多屬靈的話,。
侍奉牧養很多人,。
但他不察覺,。
他說他自己慢慢麻木,。
他出了一本自傳,。
他說當他錯到一個地步,。
他不去面對,。
他開始麻木,。
覺得沒有所謂,。
他連和上帝的關係是最重要,。
他都忘記了,。
但在監獄裏面,。
神找回他,。
這個也是他失敗的原因,。
他不知道做門徒,。
最重要的是和上帝有一個好的關係,。
於是神就帶他回到加利利,。
雖然方法好像很嚴厲,。
說坐四十五年牢,。
但上帝是狠心的,。
他為了抓這個人回到自己身邊,。
他把他扔進監獄裏,。
而在監獄裏,。
他重新建立和上帝的關係,。
當時神也感動教會弟兄姐妹關心這個牧師,。
當時其中一個探望他的人是葛培里,。
葛培里當時還在生,。
八十年代,。
他就說葛培里去探望他,。
一見到他,。
葛培里甚麼都沒有說,。
一下就抱著他,。
然後他就哭著跟他說,。
我的弟兄,。
我為你很心痛,。
葛培里就為他祈禱,。
他沒有當他是一個人渣去看他,。
沒有一理會他,。
喂,怎麼搞的,。
你做了這樣的事?。
他只是抱著他為他祈禱,。
跟他說,。
我經常都為你祈禱。。
Jim Baker牧師很感受到。
上帝就是這樣,。
在他掉進人生谷底,。
還要是該死的,。
他是該死的,。
你不要忘記,。
他自己拿來的,。
但耶穌也是就這樣抱著他,。
走過去,。
他在耶穌眼中的地位沒有改變過,。
就算他衰到鐵地,。
耶穌依然看他為一個很寶貴的人,。
是上帝寶貴的兒子,。
所以牧師在弟兄姐妹的關懷下,。
整個教會跟他一起去走過,。
他之後就假釋,。
其實他不坐不足四十五年,。
我想是神的恩典,。
但也有些人很不喜歡,。
覺得為甚麼這麼快就放他出來?。
有些人是不肯給他機會,。
他今天出來繼續侍奉,。
他出了一些書,。
將他的經歷成為一個提醒,。
跟人說不要這樣,。
錯到這樣的地步,。
他肯回頭,。
上帝真的給他機會,。
他可以回頭,。
這是上帝奇妙的地方,。
過程中有很多人看死他,。
我想沒有可能全世界的人都喜歡他,。
總有些人是很放不下的,。
但這班人可能沒有意識到。
當他去看死這位牧師,。
回不了頭的時候,。
其實他也在看死上帝,。
上帝的包容真的去到這麼大,。
弟兄姊妹,。
這就是馬克福音想帶給我們的訊息,。
沒錯,人真是很差勁,。
人是真的很軟弱,。
很多破碎在裏面,。
是要給上帝處理的,。
甚至我們真的要有心理準備,。
我們這一生會經歷很多失敗,。
會對自己和對別人有很多失望的時候,。
但是馬克福音提醒我們,。
我們不應該放棄,。
因為神永遠都給人有機會,。
而且我們不會永遠輪迴,。
這個很重要,。
全因為耶穌在加里尼等我們每一個,。
每一次,耶穌都在加里尼等我們,。
再站起來去面對我們自己要面對的事,。
馬克福音的作者最後寫的結尾是一個開放式的結尾,。
這班婦女很害怕地走了,。
就完結了,。
他沒有告訴我們這班門徒最後變成怎樣,。
其實都是在問我們,。
究竟我們怎樣去面對我們的失敗,。
究竟我們是逃避自己的問題,。
還是信靠神,。
很積極地去面對呢?。
弟兄姊妹,。
你的結局,。
你想是怎樣呢?。
我們一起低頭祈禱吧!。
天父我們要去感謝你,。
因為你真的很包容我們,。
很感謝你,你是那位這麼積極,。
這麼正面的上帝,。
主人我們真的要去仰望你,。
我們所能去做的,。
只能將我們的軟弱,。
我們裡面很多很想去克服,。
甚至我們都覺得無能為力的很多問題,。
我們都要去交上,。
求你幫助我們,。
真的不要放棄,。
再大的問題,。
你都幫助我們,。
我們看著你的時候,。
你叫我們感受到你的積極,。
讓我們和你一樣,。
對自己,對人,。
甚至最後是對你,。
我們都能夠懷著樂觀的信心,。
願你幫助我們,。
幫助我們這樣去跟隨你,。
我們禱告交託,。
同主耶穌基督明求,。
阿門。。
謝謝大家。
