各位弟兄姊妹平安。
按照教會的編排。
從今日起連續幾個星期。
都會一起去看貼薩羅尼加前書。
今日我會和大家從一章一節。
看到第十節。
一段保羅慰悼信徒感恩的經文。
在講下去之前容許我再一次。
和大家一起祈禱。
差天父我們都將以下的時間。
交代在你的手中。
求你幫助孩子能夠講得清楚。
又讓弟子們能夠聽得明白。
求你祝福你的話語。
奉靠主耶穌基督的聖名。
阿們。
書信開首的前半節。
保羅、西拉、提摩太、寫信級。
貼薩羅尼加、再父神。
和主耶穌基督裡的教會。
當中讓我們知道三件事。
第一。
書信是以保羅、西拉、提摩太的聯名發出。
保羅作為向外邦人傳呼音的使徒。
相信大家都很清楚。
而西拉。
她是保羅宣教旅程中很重要的童工。
亦都受到使徒彼得所信任。
而提摩太既是保羅的徒弟。
亦都是他屬靈的兒子。
所以雖然書信是保羅所寫的。
他是連同西拉、提摩太的聯名一同發出。
因為他們在宣教旅程當中功不可沒。
而收信的教會位於貼薩羅尼加。
是羅馬帝國裡面一個很重要。
亦都是很繁榮的海港城市。
按照使徒行傳的記載。
貼薩羅尼加的教會。
在保羅第二次宣教旅程的時候建立。
後來保羅受到當地的猶太人迫不及待。
輾轉就去了哥林多。
不過他心中一直都很掛念那一群。
因為信福音而受迫不及待的信徒。
卻是沒有辦法離開。
亦都沒有辦法移民。
接受羅尼加的信徒。
所以保羅很想回去。
但是不成功。
於是就唯有派提摩太帶著他的書信回去。
正如有很多在海外的目者。
是很關心香港教會的情況。
不過由於不方便出入境。
就唯有寫電郵和WhatsApp。
經文形容貼薩羅尼加教會是。
「在父神和主耶穌基督裡」。
對當時猶太人來說。
將耶穌與獨一的父神相提並論。
其實是一件很大膽的事。
正如今時今日。
你和一個伊斯蘭教徒說。
耶穌只是真神。
你猜他有甚麼反應呢?。
你有看過法國的新聞嗎?。
而對一個愛邦人來說。
將主和耶穌基督放在一起。
亦是一件很大膽的事。
因為主這個字。
是當時對皇帝崇拜時用的稱號。
或者說白一點。
皇帝就是神人。
是天命所歸。
是人間的至高者。
正如今時今日我們稱呼耶穌為王。
可能其實沒有甚麼特別。
但如果稱耶穌為總統。
是元首。
是主席呢?。
對於從政的人來說。
可能聽完會有很大的反應。
所以保羅將當時猶太人和愛邦人。
所崇拜所效忠的對象。
都指向耶穌。
還要白字黑字地寫下來。
其實都是一件很大膽的事。
不過他卻指出了。
耶穌只是門徒所效忠的對象。
第一節的後半節。
願恩惠平安歸給你們。
因為是指。
向那些不配得到的人。
白白賜予福音。
而平安呢。
就是指因著信靠耶穌的救恩。
滿足了神的心意。
以致心中享有平安。
恩惠是那個原因。
而平安是結果。
不過這兩者都是來自神的救恩計劃。
我們需要有神。
首先賜下恩惠。
才能讓我們經歷到主所賜的平安。
第二至到第三節的上半節。
我們為你們眾人常常感謝神。
禱告的時候提到你們。
在我們的父神面前。
不住地紀念你們。
保羅在書信內容一開始。
就稱讚帖撒洛尼加的信徒。
而且有別於其他大多數的書信。
保羅並沒有介紹他自己的仕途身份。
很可能表示當時。
沒有人質疑他的仕途身份。
甚至他與教會的關係都很好。
以至於保羅在書信內。
有三次為他們祈禱。
就好像無數的父母。
在他的禱告當中。
經常會提到他的子女。
為他們祈禱一樣。
雖然保羅對於帖撒洛尼加的信徒。
是充滿慈愛。
但是保羅的書信內。
一般都很少稱讚得出面。
我相信一般的父母都是。
很少會稱讚自己的子女。
稱讚得出面。
到底他們有甚麼。
值得讚賞的地方呢。
又或者保羅認為一個好的基督徒。
應該有甚麼表現呢。
我們看第三節的後半節。
因信心所做的工作。
因愛心所受的勞苦。
因盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍。
因為保羅看見他們。
因著對主的信心。
即使面對患難和試探。
仍然堅持有好行為。
雖然我們基督徒是恩信稱義。
但是雅各書亦提到。
沒有行為的信心是死的。
甚至保羅在加拿大書亦提到。
唯獨使人生發仁愛的信心才有功效。
所以保羅稱讚帖撒洛尼加信徒的好行為。
所反映他們有信心。
同時亦稱讚他們的愛心。
願意在福音的事供上辛勞。
獻上自己去服侍別人。
並且對主有盼望。
即使受到迫迫。
仍然堅持忍耐。
生命不斷追求成長。
讓保羅看見他們的生命。
有信 有望 有愛。
正如在疫情之下。
教會也很難一直持續地有實體聚會。
正如之前經歷了三波疫情。
現在正在開展第四波。
很難持續地有實體聚會。
崇拜也好 主日學也好。
都會受到影響。
但是弟兄姊妹仍然願意參與線上崇拜。
參與線上聚會。
連金陵的長者都願意學習上網。
我覺得是很值得去稱讚的。
而經濟收縮的影響之下。
其實很多肢體都有缺乏。
但是卻仍然樂於奉獻。
支持教會的成功。
亦都願意向社會上有需要的人伸出援手。
同樣我們知道在疫情之下。
有很多的隔離。
亦都在減少出門之下。
其實我們每一位的心靈。
都難免會有感到困憤。
因為事實上的確少了跟親朋好友。
一起去相聚 一起見面。
但是卻仍然願意關心身邊一個最少的弟兄。
我們未必能夠做一些很偉大的事。
至少我相信我們在座當中。
不是可以研發一個疫情的疫苗的人。
可能有的都不知道。
我們未必可以做一些很偉大的事。
未必可以扭轉疫情。
卻可以為人送上一杯涼水。
讓人看見我們的生命是有信 有望 有愛。
雖然活出信望的生命是很美好的榜樣。
不過人不能夠因此而自滿。
因為人之所以能夠得救。
最根本的原因是有神的揀選。
第四節說「神所愛的弟兄啊」。
「我知道你們是蒙揀選的」。
稱呼基督徒為弟兄姐妹是很平常的。
但是加上「神所愛的」來形容。
對保羅來說只有用在貼撒洛尼加的信徒身上。
因為保羅知道他們是蒙揀選作神的兒女。
因為看見他們的生命有信望愛。
雖然在神學上對於揀選這個題目。
討論了幾百年甚至超過一千年。
但在實務上怎樣知道一個人是否蒙揀選呢?。
就要看他領受了真道之後怎樣回應了。
要看他在患難 在試探之下的生命。
是否依然能夠活出信望愛。
保羅確信貼撒洛尼加的信徒是蒙揀選。
因為看見福音在他們身上帶來的改變。
正如基督徒在浸禮的時候也會分享得救見證。
得救見證寫甚麼呢?。
就是寫下福音對你的生命帶來甚麼改變。
即使你是一出世 即是首抱的時候。
回教會也好 也會有生命的改變。
能夠有這種改變是因為福音的本質是帶著能力。
是來自聖靈 並且是藉著信心。
不是一套思想 不是一種人的說法。
甚至不是NLP。
在第五節的上半節寫到。
因為我們的福音傳到你們那裡。
不僅在言語也在能力。
也在聖靈和充足的確信。
能力這個字在保羅的用法上。
一般是指超自然的能力。
不過在這處的經文所指並不是神蹟異能。
反而指向的是聖靈最核心的工作。
就是改變人的生命。
今時今日如果你上網去找。
可以看到無數的見證。
無論他過去的人生是多麼不堪。
有多麼敗壞也好。
即使從前是吸毒的。
是賭錢輸家 輸家人。
是終日呃呃哄哄的。
是很多混亂的關係。
是家人之間天天吵到天亂。
因著福音連死性不改的都可以改變。
不是見完八次輔導就保證能夠見效。
反而每一個真誠相信福音的。
都會經歷改變。
經歷到聖靈的大能。
保羅在第三至第五節。
講出了貼撒羅尼加的教會。
以至每個基督徒被神拯救的經過。
先有神預備的救恩和揀選。
有願意順服上帝接受差派的工人。
透過言語 透過行事為人去傳講福音。
並且靠著聖靈改變人心的大能。
最後就是人對福音信望愛的回應。
一幅很美麗的圖畫。
其實也是每位基督徒曾經所經歷的。
保羅在第六節繼續講。
「你們成為效法我們 更效法主的人。
因聖靈所激發的喜樂。
在大患難中領受了真道」。
當時的信徒。
也會以仕徒作為他們的榜樣。
因為仕徒本身就是效法基督。
不過效法甚麼呢?。
其中一樣就是效法他們的喜樂。
基督徒在世上會遭遇患難和迫迫。
即使你現在還未察覺。
但當你選擇忠於耶穌。
就表示你沒有辦法同時向其他勢力效忠。
所以一定會遇到迫迫。
某程度上遇到迫迫才是真信徒的見證。
即是遇到迫迫代表你是真信徒。
不過在遇到迫迫的同時。
也擁有這個世界給不了你的喜樂。
何時知道一個基督徒擁有的。
是聖靈所賜的喜樂。
還是世人所擁有的快樂呢?。
就是當處於患難和迫迫當中。
吃得好、住得好。
身邊又有很多人疼愛你。
要快樂的確不是很難。
但當落入缺乏、孤單的時候。
能夠不畏到缺乏而埋怨人。
不畏到失去的東西而去老行神。
將焦點仍然放在永恆的指望上。
放在已經得著的恩典上。
正如聖經說。
賞賜的是耶和華。
收取的是也是耶和華。
只能夠帶著喜樂去稱頌耶和華的名。
貼撒羅尼加人在大患難的當中仍然有喜樂。
證明他們確實有聖靈的內注。
所以保祿很肯定地說。
也是唯一一次對著整個的貼撒羅尼加教會。
當成其他信徒的榜樣。
正如第七節所說。
作了馬其頓和阿該亞所有信主的人的榜樣。
榜樣這個字在當時的意思。
是指在一些溶了的鈉上。
刻一個印章。
又或者是用來鑄造錢幣的印帽。
打印之後所留下的形狀和圖案。
保祿是藉此去讚賞貼撒羅尼加的教會。
在別人生命上留下一個很深遠的影響。
就好像印章的印帽一樣。
留下了記號。
除此之外。
保祿在第八節亦提到。
因為主的道已經從你們那裡傳播出去。
你們向神的信心不止在馬其頓和阿該亞。
就是在各處也都傳開了。
所以不用我們說什麼話。
保祿強調主的道是從你們。
不是從保祿自己。
而是從貼撒羅尼加的教會傳播出去。
即是發生了什麼事呢?。
有什麼特別的事呢?。
保祿是在說貼撒羅尼加的教會。
不單止是其他信徒的榜樣。
更加成為了新一代的傳道者。
不再是單靠保祿的一班人。
所以保祿直接說。
我都不需要再說話了。
保祿是負責說話的。
都覺得不用說了。
因為他覺得完成任務。
在第九節更加提到。
因為他們自己已經傳說我們。
是怎樣進到你們那裡。
你們是怎樣離棄偶像。
歸向神來。
服事那又真又活的神。
當中的他們。
很可能就是馬其頓和阿該亞的人。
連他們都受到貼撒羅尼加教會的影響。
繼續將他們的信心和見證。
向其他各處的地方傳開。
福音帶來很大的果效。
貼撒羅尼加教會的信心。
在哪裡呢?。
就是願意離棄原本信奉的偶像。
原本信奉的偶像歸向神。
其實對於當時敬拜多神的人來說。
願意離棄偶像。
拜獨一的真神。
是一個真正悔改的明證。
保羅用「又真又活的神」來形容。
的確,對比起其他假的。
不懂得動的、木頭造的死的偶像。
耶穌基督是「又真又活的神」。
其實每一個基督徒都能夠經驗得到。
正如今時今日對很多長者來說。
要他們決志信耶穌不是很難。
但是要他們停止去拜祭祖先。
這才是最難的。
不過倘若他們願意這樣做的話。
這表示他們真心歸向真神。
另一樣就是他們開始服侍神。
「服侍」這個字在聖經裏面原本的意思。
是指像奴隸一樣的身份。
奴隸一樣地服侍。
我們很多人對服侍的理解。
可能會認為服侍就是發展我們個人恩賜。
或者變相是在祝福我們。
但其實當時做基督徒會受到迫迫。
可以有多長的生命呢?其實都不知道的。
那何來發展恩賜呢?。
何來成為一個變相的祝福呢?。
雖然今時今日服侍的確對我們個人的宿命生命。
是有幫助的。
但服侍同時亦是一種不由自主。
卻是心甘情願地為主去擺上。
正如保羅說他自己是欠了福音的債。
是福音的奴僕。
他是不得不存。
不得不服侍。
除了離棄偶像。
服侍真神之外。
亦是帶著盼望等候耶穌再來。
第十節。
「等候他兒子從天降臨。
就是神使他從死人中復活的那位。
救我們脫離將來憤怒的耶穌」。
保羅用短短的一節說出了福音的核心。
包括是耶穌的身份。
他是神的兒子。
將來會從天降臨。
亦是一個完完全全的人。
降生為人的時候。
他的名字叫耶穌。
既是神又是人。
為了完成拯救工作。
被釘死在十架。
又從死人中復活。
為了救我們在將來活躍審判的時候。
脫離神的憤怒。
這麼尊貴的一位神的兒子。
甘願為你為我。
經歷從未有過的死亡。
經歷和天父分離。
如果貼上羅尼加的信徒。
不是真誠地相信這一切是真的。
不是相信耶穌愛我們。
愛到為我們死的。
當患難逼迫的時候。
又怎能夠因愛心而勞苦。
因盼望而堅忍呢。
一個再動人的故事。
如果不是真的話。
沒有人願意為他一直犧牲。
在患難的面前一切都打回原形。
你知道當耶穌被釘死。
未復活之前。
那十二個門徒去了哪裏呢。
當時他們在做甚麼呢。
但假如實在真誠地相信。
堅定地追求成長。
同樣可以活出順忘愛的見證。
成為別人的榜樣。
你羨慕貼上羅尼加的信徒嗎。
你羨慕他們活出順忘愛嗎。
羨慕吧。
但我們又是否羨慕他們。
所受的患難和迫迫呢。
保羅在《哥羅西書》提到他自己。
為基督的身體就是為教會。
要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。
所講的是保羅為到服侍教會而受苦。
這就是基督教裏面一個很講客的真理。
基督徒的服侍之一。
就是與基督一同為教會而受苦。
因為教會一直存在在一個。
敵黨神的世界當中。
自從基督在十格上受苦。
教會亦跟隨主。
受到世界所迫迫。
信徒如果要侍奉基督。
就必然會有患難。
不過唯一的應許就是。
當中會有喜樂。
因為我們是為愛而犧牲。
除了有永恆價值之外。
亦都是一件充滿榮耀的事。
來到結尾的部分。
我很想和大家一同思考香港的教會。
自從二次大戰之後。
香港的教會相對平安地發展了幾十年。
雖然面對過不少缺乏。
但總算沒有遇過大的迫迫。
但來到近期。
卻面臨很多前所未有的挑戰。
甚至其實有人早在一兩年前。
已經意識到挑戰越來越近。
以往做基督徒最大的苦。
可能就是覺得。
返教會對自己的生活沒有很直接的幫助。
還少了時間去賺錢。
但當有一天返教會會帶來虧損。
要付更多代價的時候。
我們又會怎樣選擇呢?。
除了要趁著白日多作主公。
我們又是否已經準備好。
以信望外的生命去面對挑戰呢?。
將來香港的教會包括我們。
會否好像貼薩諾尼加一樣。
成為更大地區。
甚至是廣東省教會的榜樣呢?。
我們同心一切祈禱。
親愛的天父。
多謝你差派主耶穌基督。
來到這個世界上建立教會。
為了拯救每一位你的兒女。
我們知道要跟隨主。
要服侍主你所愛的教會。
必然會遇上患難。
必然會遭受到逼迫。
我們感恩主你過去。
讓香港的教會有一個相對平安的發展時間。
也都結滿了很多的果子。
但是我們都相信。
有不少的基督徒。
有不少的教會。
都感受到前所未有的挑戰。
求主你將信望外。
加給我們在座的每一位。
也都加給香港每一位的信徒。
讓我們在挑戰的面前。
能夠站立得穩。
能夠成為弟兄姊妹。
成為其他教會的榜樣。
能夠彼此堅固。
能夠最終得著主你的稱讚。
我們同心祈禱奉教主耶穌基督的聖名。
阿門。
