記者:可能有很多弟兄姊妹聽過和我說。
記者:讀新約比較容易些。
記者:不知道大家在座有沒有看過舊約。
記者:或者看新約的次數都是會比舊約多些些。
記者:但我自己覺得舊約都好容易讀。
記者:有時候可能不太了解到有某些背景。
記者:可能了解了之後。
記者:你知道連貫性會容易些。
記者:又或者我們今天所讀到的。
記者:我們稱為歷史書。
記者:歷史書如果你當它好像故事一樣看。
記者:都有很多故事性在裏面。
記者:但當然我們明白不是單單好像一個故事。
記者:而是當中神都透過以色列人的歷史。
記者:讓我們看到一些史實之外。
記者:神都要藉著放在聖經當中。
記者:讓我們明白當中的屬靈意義。
記者:給我們一些屬靈的教訓。
記者:今天我們先跟大家去看《獵王記》。
記者:我都有一個PowerPoint。
記者:在我們上半年。
記者:上半年的港島內容裏面。
記者:我們都會有不同的童工會涉獵到《獵王記》上。
記者:因此今晚都跟大家有少少的分享。
記者:當我們看到《獵王記》。
記者:其實這個歷史書可以說是。
記者:接續著神帶領他的民。
記者:將他們揀選成為神的子民。
記者:這一班的以色列。
記者:在約書亞記。
記者:他們進入到加南地的時候。
記者:繼而在史詩記。
記者:薩姆爾記。
記者:當他們從這個史詩。
記者:祭司的時代。
記者:轉移到王國的時代。
記者:當中在一個很大的轉變裏面。
記者:當我們今天去看這個《獵王記》。
記者:其實它那個內容的分佈。
記者:都是很簡單的。
記者:你會看到在第一章開始的時候。
記者:就是戴威。
記者:接續在薩姆爾記裏面對他的記載。
記者:他作為王。
記者:但去到《獵王記》就是一個結束。
記者:戴威作王大概是四十年。
記者:一開始第一章的記載就是他年紀老邁。
記者:要將他的王位。
記者:讓他的兒子所羅門來繼任。
記者:在第二章至到剛才我們讀的第十一章。
記者:你會看到是關乎到所羅門。
記者:他所管治的這個王朝。
記者:二十二章之後。
記者:就是去到最後二十二章。
記者:就是在說這個國家一分為二。
記者:當你看到這個在整個《獵王記》上。
記者:這個內容大概的意思的時候。
記者:你就會看到哪一個的「位」是一個很大的轉變。
記者:就是去到第十一章十二章。
記者:是一個很大的轉變。
記者:在十二章之後。
記者:可以說是和前面二至十一章的篇幅。
記者:大概是差不多。
記者:大概是前部分十章。
記者:很詳細敘述到所羅門。
記者:然後後面就是說到。
記者:當王國分裂的時候。
記者:無論在南國、北國。
記者:都包括了很多的皇帝。
記者:一代一代來繼任下去。
記者:相比起所羅門。
記者:當你去看。
記者:他是不是一個很偉大的皇帝。
記者:有時候我們都會有一個這樣的印象。
記者:在第十章裏面。
記者:提到所羅門這個王朝。
記者:沒錯,真的是一個很興盛。
記者:很富庶的一個朝代。
記者:在當中包括提到。
記者:很著名的就是所羅門的智慧。
記者:當他去到神面前。
記者:他向神祈求的時候。
記者:他向神祈求有智慧去管治神的子民。
記者:又當這個芝芭女王來見他的時候。
記者:令到他的智慧很驚訝。
記者:當然包括他。
記者:又提到今天我們讀的聖經裏面。
記者:都包括一些詩篇。
記者:一些詩章。
記者:都有提到是所羅門他所寫的。
記者:都是一個無論在各方面都很有智慧。
記者:裏面又提到一些。
記者:他怎樣來得著他的財富。
記者:怎樣去在當中有一些軍備。
記者:一個很偉大的建設。
記者:包括他用了二十年的時間建造聖殿和皇宮。
記者:還有很多的城鎮、船隊。
記者:又提到他怎樣收購一些貨物、寶物。
記者:怎樣令到整個國家在經濟上都很蓬勃。
記者:你認不認同。
記者:所羅門是一個很偉大的皇帝。
記者:但是很可惜。
記者:在我們剛才讀第二段經文的時候。
記者:卻看到他都有一個很大的轉變。
記者:就是「足露臣」。
記者:這個國家是因著他的緣故。
記者:「國一分為二」。
記者:這個也是從他所帶來的。
記者:如果我們讀歷史。
記者:世人用甚麼來評價功過呢。
記者:一個皇帝帶來的國家有甚麼建設。
記者:又或者說有甚麼過失。
記者:很多時候我們讀中國歷史、世界歷史。
記者:總是會有一些評價。
記者:這些評價是怎樣來的呢。
記者:都是有一些不同的標準。
記者:但當我們看聖經的時候。
記者:如何來評價每一個皇帝呢。
記者:如果你讀歷史書的時候。
記者:你可能會有印象這兩句說話。
記者:總括每一個皇帝的生平。
記者:有兩句說話。
記者:就是看到他行臣眼中看為正的事。
記者:在我們都很認識的大衛王。
記者:臣就是這樣來評價他。
記者:然後有很多不同朝代的皇帝。
記者:聖經上對他們的評價是。
記者:他們行臣眼中看為惡的事。
記者:因此當我們今天去看獵王的事跡。
記者:又或者說今天我們透過九至十一章。
記者:我們看所羅門王的時候。
記者:在當中不是單單我們看到。
記者:這些皇帝有多少的豐功偉績。
記者:而是讓我們看到在歷史裏面。
記者:在這些王的身上讓我們學習。
記者:我們去認識這位掌管歷史的神。
記者:當所羅門在獻殿的時候。
記者:他花了很多的預備。
記者:當然中間包括他的父親大衛。
記者:大衛他立意要為神去見殿。
記者:為何神讓先知告訴大衛。
記者:不需要大衛了。
記者:他需要他的後代為他做這件事。
記者:因此大衛為了見殿的事去預備。
記者:預備很多的材料。
記者:所羅門王花了很多的心思。
記者:他在神的面前,在百姓的面前。
記者:他有一個禱告。
記者:所羅門當他為神建造這個殿落城的時候。
記者:他說:耶和華以質你的神。
記者:天上地下沒有神明可與你相比。
記者:你向那些盡心行在你面前的僕人。
記者:守約斯慈愛。
記者:這約是你向你僕人大衛守的。
記者:是你應許他的。
記者:因此在這裡我們看到。
記者:所羅門他對神是否也很認識。
記者:是的,他對神有一份的心意。
記者:他從大衛,從他的父親去認識這位神。
記者:這位神當他向神禱告的時候。
記者:神閱立他的心意。
記者:在第九章一開始,這裡看到。
記者:所羅門是神向他第二次顯現。
記者:當所羅門向神禱告。
記者:為百姓禱告的時候。
記者:神向他有一個回應。
記者:神回應他,即應秉。
記者:他接續大衛。
記者:按著神的心意去管理神的百姓。
記者:在這裡我們可以說。
記者:所羅門所認識,或者說透過歷史。
記者:我們也一同認識我們的神。
記者:神是那位大而可畏的神。
記者:當我們讀《先知書》。
記者:或者是他們被老歸回的時候的領袖。
記者:他們的百姓。
記者:他們更加認識到他們所經歷到。
記者:在歷史裡面,神怎樣昔日。
記者:神怎樣去吩咐眾先知。
記者:去向百姓顯明他們的心意。
記者:吩咐他們怎樣去遵行神的心意。
記者:但很可惜,當他們的先祖離棄神。
記者:以致帶來他們流離失所。
記者:但他們不忘記他們所敬拜的神。
記者:這些先知,這些領袖。
記者:所認識的神同樣是大而可畏的神。
記者:今天我們在神面前的時候。
記者:也要有這個認識。
記者:認識到這位神配得我們去敬拜。
記者:傳敬畏的心到祂的面前。
記者:當神回應所羅門的禱告的時候。
記者:我們可以看到在這段落裡。
記者:神所發出的,是再一次重申神的約。
記者:有時候我們讀舊約。
記者:無論是摩西和眾百姓傳遞神的話。
記者:從出埃及記到生命記。
記者:或者在歷史書的時候。
記者:我們看到神對他們的吩咐的時候。
記者:好像又似曾相識。
記者:有時候我們說。
記者:好像舊約不是那麼容易讀到。
記者:因為有時候我們有一個印象。
記者:好像很長很長。
記者:好像又是說那些的。
記者:其實神不單止重覆這些說話。
記者:但這個重覆是有它的意義的。
記者:神在這裡再重申一次。
記者:來表明神同人立的約。
記者:而在這裡也有一個很嚴肅的警告。
記者:當我們再看的時候。
記者:前的部分,在這裡第一至第九節。
記者:前的部分再一次告訴他們。
記者:當他們在聖殿面前。
記者:不單止是一個地方。
記者:而是透過這個聖殿。
記者:神將他們分別為聖。
記者:神願意人在這裡向他們表達對神那種敬畏的心。
記者:神在這裡說應許這個殿。
記者:應許他們自己的同在和保守。
記者:在這裡也包括提到所羅門。
記者:但這裡提到所羅門。
記者:不是單單提到所羅門。
記者:神祝福他們的個人。
記者:神祝福的,神表明是指向他們的國家。
記者:指向以色列的百姓。
記者:神提醒他們要怎樣走在神的面前。
記者:怎樣去遵行神的吩咐。
記者:到了下半部分。
記者:神很嚴厲地提出一個警告。
記者:神才會重申他所應許的。
記者:但再一次提醒他們。
記者:倘若他們違背神。
記者:神要離棄這個殿。
記者:不單單是這個殿。
記者:所表明的是神要離棄他的百姓。
記者:因此當我們看到。
記者:在所羅門獻殿。
記者:殿也是一個很代表性的。
記者:正如昔日神透過摩西。
記者:透過摩西要吩咐以色的人。
記者:如何為著他們的眾人在曠野裡。
記者:如何來建造這個會幕。
記者:無論昔日他們建造一個可以擦射的會幕。
記者:或者是今天所羅門帶領下所建造的聖殿。
記者:這個外在的物質表明神要與他們同在。
記者:但當人離棄神的時候。
記者:這個會幕或聖殿已經沒有那種價值。
記者:神不再在那個地方。
記者:不單是那個地方,是表明神不再與他們同在。
記者:因此當我們看到會幕、聖殿。
記者:甚至今天我們一群神選照的兒女。
記者:或者我們看這個地方。
記者:當我們聚集在這個地方的時候。
記者:就是表明神祝福我們。
記者:神的祝福是什麼?。
記者:神的殿、神的所在。
記者:表明這個地方是維繫著神與人的關係。
記者:是神與人和好的關係。
記者:當神提出這個嚴厲的警告。
記者:提醒他們,當他們背棄神的時候。
記者:是神離棄這個殿。
記者:代表著神離棄他的百姓。
記者:當我們去想的時候。
記者:神真的很嚴厲。
記者:這個是不是代表著神的一種愛呢?。
記者:沒錯,當我們去認識神的時候。
記者:神愛我們。
記者:但這是不是一個條件呢?。
記者:有時我們去想人與人的關係。
記者:一種愛的關係。
記者:是否在乎這個條件呢?。
記者:不是的。
記者:當我們與人相處、相交的時候。
記者:當我們建立彼此的愛關係的時候。
記者:是不是他做了什麼,我才會喜歡他呢?。
記者:例如男女朋友。
記者:有時我聽到有些人說。
記者:終於這個男生經常送花給女生。
記者:或者送禮物。
記者:終於這個女生肯接受他了。
記者:是不是這些禮物呢?。
記者:是不是這些花呢?。
記者:以至這個女孩子會接受男性的追求呢?。
記者:可能有些很有經驗的男女朋友、夫婦。
記者:在我們的關係裡,是不是這樣呢?。
記者:可能簡單化了。
記者:除了這些外在的物質之外。
記者:當然是男生的誠意。
記者:但當我們回顧我們與神的關係。
記者:神很著重這種關係的連結。
記者:是不是你要去做什麼。
記者:以至我會接受你,我會去愛你呢?。
記者:不單止是這樣。
記者:神在這裡提到的。
記者:其實相反是提到不應該做什麼。
記者:這裡提到的是那種背棄。
記者:人背棄了神。
記者:可以說是,如果是一種男女關係裡。
記者:就好像一種不忠的行為。
記者:神是不能夠去接受人對他的背棄。
記者:不是神先去背棄人。
記者:而是人先去背棄神。
記者:我們在以色列民的身上。
記者:屢屢見到他們在這種軟弱失敗的裡面。
記者:因此當我們在這個段落裡看到。
記者:神很清楚地表明自己的生意的時候。
記者:人應當是什麼?。
記者:神說他們會去到一個地步。
記者:被人嘲笑。
記者:當人軟弱背棄神的時候。
記者:會去到一個地步。
記者:但今天讓我們成為一個提醒。
記者:我們應當向神傳承一個敬畏的心。
記者:我們的神,他是那位大而可畏的神。
記者:在另一方面,我們看到神又是什麼呢?。
記者:在聖經裡常常人這樣去形容。
記者:我們的神是那位守約斯慈愛的神。
記者:當我們說到約斯慈愛,我們很清楚他們是背棄了神的約。
記者:但神是什麼呢?。
記者:神是當他首先與人納約的時候。
記者:這裡看到他是必然守約斯慈愛的約斯慈愛。
記者:因為神是向他的指紋顯明他的愛。
記者:這裡可以說是重複提到摩西。
記者:在所羅門的時代,他們很想到他們的先祖在西乃的時候。
記者:所以有時候我們提到約的時候會提到西乃。
記者:這裡都是一個很清楚的時期。
記者:神在西乃山上向摩西吩咐。
記者:摩西就將兩塊法板,當中包括十戒。
記者:並且有一些在他們生活上的法則,要向以色列人攀報。
記者:這個約關乎到他們的個人。
記者:因為包括一些生活行為的準則。
記者:包括他們的百姓,包括他們的子孫。
記者:同樣地,包括在永恆的國度裡。
記者:這個不單止是在西乃神和摩西和眾百姓納約。
記者:其實這個約是在重複亞伯拉罕的時候。
記者:神和亞伯拉罕納約,納他作多國之父。
記者:他的後裔眾多,他們要成為萬國,藉著他們來得福。
記者:當我們這樣看的時候,其實這也是同一個約。
記者:但是在摩西的時候,再一次在百姓面前。
記者:來申明神的心意。
記者:到了大衛的時候,或者在所羅門的時候。
記者:他們不忘記神和大衛再一次去顯明神的心意。
記者:所以我們可以稱神和人納的約,再追溯到大衛之約。
記者:大衛之約,我們很清楚看到,在聖經裡告訴我們。
記者:所羅門,當他落在軟弱失敗裡的時候。
記者:神再一次提到,是因為大衛的緣故。
記者:沒有完全將他的國收回。
記者:並且這個約,直指到大衛的後裔,不單止是所羅門的後裔。
記者:當我們看到今天所領受的救恩的時候。
記者:原來大衛的子孫,大衛的後裔。
記者:在神的面前領受大衛的約,直指到耶穌基督。
記者:因此我們看到在神的裡面。
記者:當他和他的子民納約的時候。
記者:眾人來到這個約失落。
記者:但神仍然是守約之慈愛的神。
記者:在歷史裡面,神沒有離棄他的百姓。
記者:當他的百姓願意來到神的面前的時候。
記者:神同樣地讓他們歸回。
記者:當我們看到這位神的時候。
記者:讓我們再一次看到神的心意是怎樣。
記者:神要我們怎樣去回應他呢?。
記者:在這段我引用了聶王記的其中一個段落。
記者:當神來記載這些王的事蹟的時候。
記者:其中一個王叫阿比鴦。
記者:我們看到他同樣地落在犯罪的裡面。
記者:但是我們卻看到仍然是在講神顧念他和大衛的約。
記者:大衛在聖經裡曾經在一些記載裡提到他犯罪。
記者:這個是不能更改的。
記者:大衛犯了什麼罪?。
記者:大衛犯了姦淫的罪。
記者:但是神從來沒有提到因著大衛的罪而背棄神。
記者:所以不同的是,大衛和所羅門。
記者:所羅門不單止在多妻妾的事情裡。
記者:他乃是如其他提到的王。
記者:幫神評價他們行神眼中害民惡的事。
記者:很多的王落在挑剔偶像和跟從妃嬪去拜外邦的神。
記者:這就是在神的心裡敬拜神,愛神的心的背叛。
記者:因此我們看到大衛不同。
記者:當他在罪裡卻沒有背棄神,他仍然敬畏神。
記者:當神要懲罰他的時候,他在神的面前悔罪。
記者:這是我們看到很難得的事。
記者:但當我們再看第十一章第九節。
記者:神向所羅門發怒,正正是因為他輕忽了神的警告。
記者:當我們看到一個眾賢是神所選擇的偉大王。
記者:但當他落在信仰上背叛神的時候。
記者:他輕忽了神的警告,落在錯誤裡。
記者:而在錯誤裡,聖經沒有記載到底所羅門有沒有悔改。
記者:他有沒有尋求神的要恕,以致能夠再一次回轉呢?。
記者:這裡沒有提到。
記者:但當我們看到有一個王在歷代治下。
記者:被記載為馬拿西王。
記者:馬拿西,不知道你有沒有印象他是一個怎樣的王。
記者:也是一個行神眼中看為惡的王。
記者:他也是一個很有名的王。
記者:但有名的罪惡甚多,多得很厲害。
記者:他爸爸是希西加,希西加是一個豪的王。
記者:但不知為何有一個這樣的兒子。
記者:馬拿西也是在惡的王中列列位列,他也很高位。
記者:有名的拜偶像,行邪術等等,很多的事。
記者:但竟然在歷代治下有一個對他的記載。
記者:他行惡以致招來神的攻擊。
記者:神透過亞述王來攻擊他們的國家。
記者:甚至馬拿西被捉拿困所。
記者:當馬拿西在這種惡劣的困境中。
記者:聖經記載他呼求神,在這個急難中切切呼求神。
記者:謙卑悔改,神就是因為這個緣故。
記者:將他從首敵首宗拯救。
記者:然後很寶貴的聖經形容,在這裡這樣說。
記者:馬拿西這才知道,唯獨耶和華是神。
記者:原來當人能夠去謙卑悔改的時候。
記者:神是守約,思慈愛那位的神。
記者:是願意人回轉,歸到他的面前。
記者:當我們再看舊約歷史的時候。
記者:可以說從埃及神將他的百姓帶離埃及。
記者:進到迦南的時候。
記者:這就是神拯救的計劃。
記者:離開埃及只是第一步。
記者:離開埃及之後。
記者:我們記得他們常常出現很多埋怨。
記者:很多不滿。
記者:要回去,回去埃及多好呢。
記者:終於他們在曠野四十年。
記者:神在以色列人的失敗裡沒有改變他與人納約的心意。
記者:約是神訂立的約。
記者:為約與我們有一個屬靈的關係。
記者:約只是關係的基礎。
記者:當我們想到神與我們納約。
記者:神與以色列人納約的時候。
記者:就是正正想建立一種更深入的關係。
記者:約是一個基礎。
記者:約的關係要繼續落實。
記者:屬靈的關係如何能夠繼續深入呢。
記者:必須靠一些要訣。
記者:神就是透過這些律法。
記者:透過這個誡命。
記者:讓他們有途徑去依循。
記者:這就是維繫關係的重要要訣。
記者:當他們聽從神的吩咐。
記者:繼續向著神的心意走的時候。
記者:必然能夠在神的裡面。
記者:今天無論是在建造會幕。
記者:或者在聖殿裡。
記者:我們想到神就是與他們同在。
記者:神很想表明祂是與人同住。
記者:這份恩典可以說是屬天的恩典。
記者:昔日我們能夠領受的這個救恩。
記者:是一個奧秘。
記者:神未開啟的時候我們不能夠明白。
記者:但今天我們原來想到。
記者:為什麼我們會讀以色列的歷史呢。
記者:與我們有一個什麼樣的關係呢。
記者:當我們看到歷史進程的時候。
記者:就是看到神的心意。
記者:神怎樣願意去焦聚人。
記者:與人建立約的關係。
記者:以致能夠讓我們在祂的裡面去享受這個豐盛。
記者:我們感謝神。
記者:今天我們藉著耶穌基督。
記者:神讓我們經歷到祂與我們同在。
記者:我們能夠與神合一。
記者:在我們生命裡面的豐盛。
記者:讓我們透過人的失敗。
記者:讓我們成為一個提醒神。
記者:祂不會背負祂的約。
記者:在2019年1月開始的時候。
記者:不知道大家有沒有像第一個星期。
記者:曾牧師也提醒我們。
記者:要重新納約。
記者:與神納約。
記者:我就透過一首詩歌。
記者:也很想和大家一起在神面前彼此勉勵。
記者:這首詩歌正正就是我今天的講題。
記者:「永約的神」。
記者:願意我們重新來納治。
記者:謹記神對我們的愛。
記者:願意順服、遵行神給我們的吩咐。
《永約的神》。
(音樂)。
(歌詞)神是我這生尋著你的英雲。
(歌詞)是永生的源頭方向,令我生命更新。
(歌詞)神願意一生順服你的指引。
(歌詞)伴我一生同行衝破危難困擾。
(歌詞)神已納約,傾出他恩惠,並祝福我一世。
(歌詞)神已納約,獻上他的愛,並寬恕我一切。
(歌詞)和你納約,願跟著方向,願遵守你官教。
(歌詞)誰還贊助,永活全能,信實無窮。
(歌詞)千載百世,不變江。
(歌詞)神已納約,傾出他恩惠,並祝福我一世。
(歌詞)神已納約,獻上他的愛,並寬恕我一切。
(歌詞)和你納約,願跟著方向,願遵守你官教。
(歌詞)誰還贊助,永活全能,信實無窮。
(歌詞)千載百世,不變江。
(音樂結束)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
