各位姐妹平安。
有一位英國的記者。
他曾經得過攝影獎。
在2021年的時候。
他在網上發布了一段短片。
這裡是其中的一張照片。
講到一個美國的軍人。
他拿著一瓶礦泉水或者一瓶水。
他蹲在地上。
他就去問一些小朋友。
這些小朋友都是阿富汗難民的小朋友。
他們在機場等著。
將要飛去不同的地方。
這些小朋友和他們的家長。
其實在那裡的地方已經等了起碼兩天了。
他們不僅沒有地方去洗手間。
也沒有水喝。
整個地方就烏煙瘴氣 很辛苦。
其實水對於當時的美國的年輕軍兵來說。
都是很珍貴的。
因為有限量的去配給的。
但是對於這幫逃難的人。
無論大人還是小朋友都好。
他們更加是難能可貴的。
當年輕的軍兵逐個小朋友問。
你想不想喝一口水給他們喝的時候。
小朋友的回應很可愛。
不同很天真地說謝謝。
就帶來了一些父母周圍的人的笑聲。
令到整個場景原本是憂心忡忡的。
原本是煩躁不安的。
是焦急的 不知道路向的。
但是在那個情況下。
就有一些歡笑聲。
點點的歡笑聲就發了出來。
剛才讀的那段經文是在馬太福音的。
馬太福音就在強調這個門徒要出去。
為主你去作見證。
先將這個福音傳給以色列家。
就是猶太人。
然後最後一直傳到去萬民。
給全世界的人都知道。
這個馬太福音的主題是「以馬來利」。
當在第一章講到耶穌基督出生的時候。
祂就說「必有同女懷孕生子。
人要稱祂為以馬來利」。
以馬來利發明出來的就是上帝與我們同在。
到了第十八章。
當耶穌準備升天的時候。
耶穌就頒佈這個大使命。
祂就說「凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守」。
教導這幫門徒。
「看啊 我天天與你們同在」。
耶穌與門徒同在。
以馬來利直到世界的終極。
這個整卷書裡面。
都含有這個「以馬來利」。
神與我們同在。
而剛才第十章。
就是講到耶穌要差遣十二個門徒。
去到不同的地方。
去講這個福音的 講這個真理。
而在這個十章的第34到42節。
祂就對這個門徒有一些要求。
就是要他們將生命的主權交給上帝。
一生要尊上帝為首。
於是上帝的同在。
上帝的恩典就會臨到他們了。
我們看看第一方面。
就是這個「作主一門徒」的時候。
我們要將這個主權交給上帝。
在第34到39節 祂這樣講。
祂說「你們不要以為我」。
就是耶穌。
「你們不要以為耶穌來到地上高。
會帶給地上高有和平。
我來到不是帶給地上和平。
而是刀劍。
因為我來是要叫人和父親對立。
女兒和母親對立。
婆媳和婆婆對立。
人的仇敵就是自己家裡的人」。
聽到這段經文的時候。
是不是有些人害怕 是吧?。
信了耶穌之後要和家人對敵。
沒什麼可能的。
叫人信耶穌都很難 是吧?。
明明耶穌就是和平之君來的。
祂應該帶來地上高和平的。
為什麼反而會帶來戰爭呢?。
原來為地上帶來這個刀劍。
這個「刀劍」這個字。
就是與《耳窟所書》第六章十七節。
它這樣說的。
「拿著聖靈的寶劍」。
這個就是同一個字。
這個「刀劍」和「聖靈的寶劍」是同一個字。
但這個「聖靈的寶劍」是指什麼呢?。
就是上帝的道 上帝的說話。
而這個《希伯來書》第四章十二節。
就說到上帝的道是活潑的。
上帝的說話很有能力的 很有功效的。
比一切兩刃的劍更加的鋒利。
又是這個「劍」。
又是指同一個字。
「刀劍」都是同一個字。
不過它正正式式。
不是真的用來打仗殺人的那些「刀劍」。
而是指上帝說話。
上帝說話那份的活潑。
能夠進入到魂與靈。
還有骨節和骨髓之間。
能夠否入否開。
連心中的思想意念 主都知道。
這個「劍」不是用來讓我們去打架。
而是這個「劍」 這個就是上帝的道。
成為了我們信徒生活。
來判斷事情的準則。
原來在猶太人的文化裏面。
如果有兩個人在為一件事爭執。
無論吵架也好 講道理也好。
旁邊的人都可能有不同的看法。
於是他們就會把一把刀放在地上。
就不用來劈炮 不用來打。
以後我們做一個表決。
贊成A的就站在這邊。
贊成B的就站在另外一邊。
就是說它是用來表明立場。
你究竟是贊成A還是贊成B呢?。
其實有時去做一些事情。
來表明立場是很難的。
誰是誰非 很難的。
我很怕去跟一個親戚過馬路。
他整天不跟 不單不跟紅綠燈。
最糟糕的就是 這裡明明有紅綠燈。
那裡也有的 但當他一路走路。
看到對面的那個店鋪就想去的時候。
他就在這裡直接的走過去。
整天都綁著他 喂 前面有紅綠燈。
他說 這裡直走就到了。
我說犯法的 警察抓的。
他說 人人都是這樣的了 抓了再說。
我說 人人都是這樣的了。
我又看一下 周圍的人個個都站在那裡準備過馬路。
但是一句 人人都是這樣的了。
是不是就對了呢?。
村貴桶底 人人都是這樣的了。
未婚同居 未婚生子為例 泊車 說謊話。
人人都是這樣的了 是不是?。
但是不是人人都是這樣的話呢?。
就是一件對的事情了。
這個刀 象徵著上帝的說話 上帝的真理。
當它放在這個中間的時候。
就是說我們作為信徒的 作為信徒的。
我們所有判斷任何的事情。
都要以上帝的說話來成為我們的準則。
因為當我們在信仰上高。
我們需要去表明立場。
我們不能夠一腳踏兩船。
耶穌說不能夠一方面侍奉上帝。
另外一方面又侍奉媽媽。
我們需要有一個決定 表明我們的立場。
耶穌說到了。
他說你不能夠愛自己的父母。
你去多於愛我。
當我們有些事物 地上的那些事物。
它吸引了我們。
但是我們竟然愛這些事物。
多於去耶穌的時候。
這個就是我們離開了上帝。
遠離了上帝。
當我信耶穌的時候。
其中一個最大的難處是什麼呢?。
因為過往我們逢星期天都會走過來一起去喝茶的。
但是信了耶穌星期天就要回教會崇拜。
最初他們覺得我很沒有人情味。
不再和他們一起喝茶。
但是後來慢慢就改變了。
我完了崇拜 下午練師。
唱完詩班之後。
臨著四點多回去和媽媽買菜煮飯。
用另外一個方式和他們一起。
特別當我很清楚上帝呼召我去讀神學的時候。
我就和我媽媽說。
媽 我要讀神學。
可能我也不知道什麼叫讀神學。
她的反應就是說。
哦 什麼來的?。
哦 你自己決定吧 去吧。
然後當我知道神學院收了我。
我就告訴我媽和我家人。
我要進長洲讀神學了。
我不教書了。
於是很多雜鼻的聲音就來了。
哇 這麼好一份工作。
人工又高 鐵飯碗來的。
為什麼要去讀神學 搞什麼呢?。
現在大哥就去英國讀書。
我們正在供大哥去讀書。
你不做事 給不給家用?。
哇 很多很多很多雜鼻的東西就出來了。
當時我就和上帝說。
我不想因為讀神學的緣故。
以致和我家人破裂了關係。
我要求我上帝。
可能上帝如果媽媽不答應給我去讀神學的時候。
我不會去交學費的。
到了交學費那天。
我媽一直都不出聲 我都很心急。
但是到了交學費那天 我仍然等。
我出門上學的時候。
我媽就問我。
你今天是不是要去長洲交學費?。
我說是啊。
我就想著等她說 你去吧。
她又沒有出聲。
我搭地鐵的時候突然間就想到了。
咦 她是不是想和我進去呢?。
所以我一回到學校的時候就打給她了。
媽 你是不是想和我一起進長洲?。
她說 不知道檔口生意怎麼樣 看看吧。
如果沒有什麼人吃 我就和你去。
我說不要緊 我放學了 我回來找你。
那天我上課的時候 經常有空我就會去祈禱。
天父上帝求你。
叫我今天爸爸那個檔口最好沒有什麼生意。
當我那天下午去到的時候 我很開心。
真的只有小貓三、四隻在那裡吃東西。
我相信上帝是那位信實的神。
在祂裡面沒有難成就的事。
所以祂一點多的裡面。
整個大排檔只有三、四個人。
但是祂都沒有說話的 都坐船的時候了。
因為肚子餓了 下去最底層。
我們就去買點公仔麵吃。
一邊吃的時候 祂就說。
以後上學你就不要坐在樓下那層了。
因為那麼多粗魯的男人 你不要在那裡 危險啊。
原來祂間接就已經答應了我。
我覺得原來真的堅持到底。
跟隨耶穌的時候 祂一定會開出路的。
要看用什麼方法 祢會為我們開出路的。
所以耶穌說 不要以為祂來到地上高。
是帶給地上高和平。
祂來不是的 而是要帶給地上高的刀劍。
因為祂的真理一下來的時候。
很多不是真理的事情 都要顯明出來。
祂就要糾正這些不合乎真理的事情。
在路加福音裡面 同樣記載了這兩節的經文。
在這兩節經文之前 耶穌又做了另外一個比喻。
祂就說到一個有錢人請客的比喻。
祂就請了一些人來 ABCD(ABCD)請了人來。
但是到時間開飯了 竟然都沒有人來。
於是就打發那些工人。
就去快點再提醒那些客人要來了。
大家趕快去叫他 喂喂喂 阿A 阿A。
主人請你去吃飯了 忘記了嗎?。
阿A就說了 我買了塊田了。
我現在要快點去看看塊田怎麼樣。
那他就去找阿B了 阿B就說。
我買了一隻牛 我要趕快去看看那隻牛怎麼樣。
要試一下那隻牛行不行。
阿B就去找阿C了 阿C 你忘記了去吃飯了嗎?。
阿C就說 我剛剛結婚 要陪我的老婆。
沒空去吃飯了。
結果呢 這三個人都沒有辦法。
去享受上帝的筵席 上帝的福分。
這個比喻就告訴我們。
今天攔了我們去親近神。
去侍奉神的東西。
未必一定是不好的東西。
相反 可能就是上帝給了我們一些恩典的事情。
所以人生的遺憾就是。
神給我們有不同的恩典 不同的恩賜。
但是有時候我們因為太喜歡這些恩典。
太喜歡這些恩賜的緣故。
以致攔了我們去跟神有一個更深的溝通。
跟神有一個更深的侍奉。
耶穌藉著這一段話。
給我們每一個人去反省。
在我們生命當中 最看重的是什麼呢?。
主耶穌不是真的教導我們。
不疼愛我們自己的爸爸媽媽。
不喜歡我們的子女。
不喜歡我們的兄弟姐妹。
是真正的 要人將主權交給耶穌。
祂這樣說。
你們無論什麼人。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
祂就要看我們。
看我們那個生命所看重的是什麼。
第二方面。
作主的門徒 我們會得到這個賞賜的。
第42節。
「無論誰 只因門徒的名。
就算把一杯涼水給這些小子 中的一個喝。
我實在告訴你們 他們一定得到賞賜」。
主耶穌教導完那幫門徒。
要將生命主權交給上帝。
然後就答應他們。
告訴他們 凡跟隨祂的人。
和其他人分享上帝恩典的人。
一定得到賞賜。
上帝很熱鬧。
我們去幫助周圍一些軟弱的人。
祂都很樂意。
很樂意我們將從祂而來的恩賜、恩典。
去跟一些弱小的人、貧窮的人去分享。
當我們這樣不斷去學習這個分享的路的時候。
不單止是得到上帝的賞賜。
最大的就是我們的生命可以脫離那份自私。
貪婪、小器、習道這些敗壞的性情。
可以慢慢的脫離開它。
以致我們生命更加活出耶穌基督的美善。
上星期一 我和一位姐妹去醫院探望她的叔叔。
她的叔叔無親無故在香港。
也要靠綜援來過日子。
他躺在床上 都很淒涼。
插滿了喉管。
他很口渴 因為不能喝水。
我看姐妹用一些很粗的棉花。
蘸一些水 讓他的唇邊變硬一點。
讓他喝一下水 濕一下他的嘴唇。
我就看到叔叔。
他閉上眼睛 一直都閉上眼睛。
他輕輕點一點頭。
好像感到很滿足。
一個粗一點的棉花棒。
一點點的水 蘸在嘴唇裡面。
他已經感到很滿足了。
我走了之後 第二天姐妹告訴我。
她叔叔跟她說了一聲「I love you」。
我想叔叔很感謝她 很感謝她。
就這樣在病床上 蘸一點點這個水。
對她來說 真的是很感激。
當姐妹聽完之後。
她說她自己心裡面的眼淚就一直流。
就好像將她的生命清洗。
也都給她生命一份。
真是一個不懂得怎樣形容那份的感動。
這個就是上帝給她那份的禮物。
她說那份的甘甜 那份的甘甜。
有一天 門徒問耶穌。
「我怎樣才可以去服侍這些小子呢?」。
「我怎樣才可以服侍到你呢?」。
她說 給一幫門徒說。
「我們什麼時候見你餓了 或者渴了呢?」。
「我們什麼時候見到主你赤身露體」。
「什麼時候見到你病」。
「什麼時候見到你在監獄裡面」。
「什麼時候知道我們要去侍候你呢?」。
主耶穌就說了 這個王就說了。
「這些的事 你見人餓 給人東西吃」。
「見到人口渴 你給人水喝」。
「你見到人赤身露體 給人衣服穿」。
「你見到人有需要 你就去服侍」。
「你見到人在監獄裡面 你就去關懷」。
「只要坐在弟兄當中 其中一個最小的身上」。
「就是坐在我身上」。
「坐在一個小子的身上」。
「就是坐在耶穌基督的身上」。
另外 在馬太方第25章40節那裡。
它就說「你坐在弟兄當中最小的人的身上」。
「就是坐在耶穌的身上」。
這個小子 說最小的人 最小的弟兄。
就是說一些地位很微小 很卑微 貧窮的人。
原來 怎麼說我們服侍到耶穌呢?。
就是我們以愛心去照顧 去看顧周圍的鄰舍。
用愛心來服侍他們 就等於服侍了耶穌。
原則上 人人都能夠做到的 是不是?。
送上一杯涼水 可能那杯涼水對你來說很珍貴的。
在這個沙漠地帶 或者有限制的供水底下。
但是你送上去 你都有損失 你可能變成沒有的。
但是通常的情況底下 是一件不難做的事。
不難做的事 只是舉手之勞。
但原來這樣做的時候 給人很大的鼓勵。
很大的支持 耶穌說。
當我們這樣 在其它一些有需要的群體。
有需要的鄰舍底下 我們這樣做的時候。
就是服侍了主耶穌。
高銘獻牧師在一篇靈修分享中這樣說。
在牧師的時候 每一個人都要接受這個審判。
其中一幫人的審判是怎樣的呢?。
就是他沒有服侍到鄰舍 沒有服侍到弱小的弟兄。
所以就不符合耶穌基督的標準。
耶穌基督的標準就是要做在弱小的身上告。
做在弱小的身上告 如果沒有做的時候。
他們就會受到刑罰。
並且這個刑罰是直至永恆的。
高牧師給我們一個提醒。
就是有時候我們在做教會的侍工裡面。
我們重視了這件事究竟是否成功呢?。
或者你看一下這件事有多少個數字呢?。
我們很留心 很重視了它。
如果是這樣的時候 我們會失去了侍奉的焦點。
他說 人不應該只是為了侍工而存活。
特別是教會裡面所有的侍工。
都需要為服侍的人而存在。
所以教會裡面所有的侍工。
都應該以人為中心 求主幫助我們。
最後我們就用一篇的土文。
叫做《只能活一次的土告》。
不知道作者是誰 但我覺得裡面的內容很好。
我們就一起讀這一段的土文。
成為我們的祈禱。
1、2、3。
我來世上只能活一次。
若有任何能做的好事。
或任何能向人表達的善行。
讓我立誓去做。
讓我不辭焉 不卸責。
因為我將不會再從這條路經過。
阿彌陀佛。
