(主席)是為主預備合用的百姓。
經文是在《路交福音》第一章八至十七節。
我們一起讀,我讀雙節,大家讀單節。
好,第八節。
(主席)撒加利亞的按班辭在神面前,執行祭司的職務。
(撒加利亞)照祭司的規矩抽籤,到主的殿裡燒香。
(主席)燒香的時候眾百姓在外面禱告。
(撒加利亞)有主的一個使者站在香壇的右邊,向他顯耳。
(主席)撒加利亞看見,就驚慌害怕。
(撒加利亞)主使對他說,撒加利亞,不要害怕,因為你的祈禱已經被成見。
(撒加利亞)你的妻子伊麗莎白要給你新一個兒子,你要給他起名叫「伊漢」。
(主席)你必歡喜快樂,有許多人因他出生也必喜樂。
(撒加利亞)他對主面前將要為人擔,擔手獵酒都不渴,從無福裡受被聖靈充滿。
(主席)他要使許多以色列人迴轉,歸於主,他們的神。
(撒加利亞)有以利亞的精神和能力走在主的面前,叫父親的心轉向兒女。
(撒加利亞)叫伴逆的人轉向二人的智慧,又為主預備迎接他的百姓。
(主席)經文讀到這裡,我們請蔣傳導。
(蔣傳導)我請志偉平安,謝謝敬拜對我們幾首美妙的詩歌去預備我們的心靈。
(蔣傳導)不單止在今天的崇拜中領受上帝的道,也提醒我們在整個章林節期。
(蔣傳導)大家不知道是否認識,在教會的節期中,教會的年曆中。
(蔣傳導)他們有四個星期在聖誕前是章林節的主日。
(蔣傳導)其實今天已經是第二個主日,在傳統教會裡,他們會擺放一個花籃,四支蠟燭。
(蔣傳導)每個主日都會點一支蠟燭,提醒我們一個一個一個。
(蔣傳導)去準備弟兄姊妹信徒的心靈去迎見主的降生。
(蔣傳導)這不是一個因循規矩,每一年到那個時日,那個季節去做的事情。
(蔣傳導)是提醒我們,經過一年我們的生命,我們的歷程,我們可能在各方面。
(蔣傳導)我們的工作,家庭,生命,自己的老,又大一歲,很多事情都會有很多的改變。
(蔣傳導)去提醒我們要去迎接聖誕節的時候,每次都是再次重新去準備我們的心靈。
(蔣傳導)去迎接主的降臨。
(蔣傳導)所以我們活在一個復活升天的主之後的教會時代的頂尖。
(蔣傳導)我們知道我們的主已經死而復活,而且升天會再來。
(蔣傳導)所以我們那個再等候,它是有雙重的意義的。
(蔣傳導)既是去再次迎接,去思想主降生的救恩。
(蔣傳導)亦都是問我們自己,每一個人是否準備好去迎接主再來這個日子。
(蔣傳導)可能這件事對我們來說是很遙遠的。
(蔣傳導)但聖經提醒我們要警醒,因為主那一天來到的時候我們不知道。
(蔣傳導)所以我們要警醒等候主降臨這件事。
(蔣傳導)所以你可以說,其實在整個張臨琦的節日裏面,其實有兩大主題。
(蔣傳導)第一個就是,再次檢視自己要悔改,我們有沒有離開主。
(蔣傳導)是否有一個預備好的新心靈去迎接主降生和去再來。
(蔣傳導)第二個就是那個預備,我們是否去提醒自己,要預備自己去迎接主呢。
(蔣傳導)所以那個悔改和預備其實是兩個很重要的主題。
(蔣傳導)楊卓廷姐妹都希望透過在張臨琦的時間裏面。
(蔣傳導)我們都會檢視自己,如果和鄧小姐妹一起再次將自己的生命帶到主的面前。
(蔣傳導)若然我們有離開主的地方,我們去悔改求主饒恕。
(蔣傳導)亦都讓我們有很多事情,其實是發覺我們新心靈未準備好。
(蔣傳導)我們亦都互相勉勵,去一起進入神這份莫大給我們的恩典。
(蔣傳導)我今天和大家分享經文在路加分第二,一章八字十七字。
(蔣傳導)是講思洗若寒的降生。
(蔣傳導)剛才我講張臨琦的時候,我們說要悔改,要去預備。
(蔣傳導)可能你會覺得我們要打醒精神,要積極去準備自己。
(蔣傳導)免得主制再來,或者當我們思想救恩的時候。
(蔣傳導)我們自己失落了自己的生命。
(蔣傳導)好像是一個我們要努力積極去準備。
(蔣傳導)但如果我和大家今天看一段經文,我一齊思想。
(蔣傳導)張臨琦是教會的節期,但如果回到聖經裏面。
(蔣傳導)你可以說這個張臨琦是另一種意義。
(蔣傳導)大家很熟悉的,耶穌張臨的時候是有思洗若寒這個人物出現。
(蔣傳導)你可以說這個就是主在初世紀的時候,在猶太人的中間。
(蔣傳導)為他們預備一個張臨琦,一個很重要的記號。
(蔣傳導)就是思洗若寒的來臨。
(蔣傳導)所以在這段經文裏想的時候,思洗若寒的來臨。
(蔣傳導)不是他準備了自己,不是他訓練自己。
(蔣傳導)然後成為主的先鋒,成為主預備的路。
(蔣傳導)大家細心看,其實很簡單,你看每卷書第一章。
(蔣傳導)你就大概會看到思洗若寒的出現。
(蔣傳導)很有趣的,他出現的時候,說他有一個人在蓋夜出現。
(蔣傳導)他好像從天而降的外星人,他出現在這個世界之中。
(蔣傳導)他沒有說已經有一個好的準備,他的家庭是怎樣。
(蔣傳導)但路加芬就多一點,路加芬將耶穌或者思洗若寒的背景。
(蔣傳導)家庭的背景,都有較為詳細的介紹。
(蔣傳導)今天跟大家讀經文,就是一個這樣的例子。
(蔣傳導)但也好,其實路加芬更加強調,他的家庭是不準備的。
(蔣傳導)待會我再跟大家詳細看,你就會明白。
(蔣傳導)所以更加肯定的是,思洗若寒的出現。
(蔣傳導)傳是上帝去揀選衛著,而先人去預備耶穌降臨。
(蔣傳導)順便帶著這種心態去看思洗若寒的降臨。
(蔣傳導)原來第一個的章臨期,原來是傳是上帝衛著他的百姓去預備。
(蔣傳導)出現了一個人,去衛主預備合用的百姓。
(蔣傳導)這是在路加芬第一章讀經文第十七節的最後一個總結。
(蔣傳導)他的出現就是衛主預備一班合用的百姓,或者預備一班好的百姓去迎接主的降臨。
(蔣傳導)我們一起藉著上帝的經文,上帝的道去提醒。
(蔣傳導)我們在預備和覆改功課上,我們有沒有好好地在自己的生命當中去衛著主。
(蔣傳導)在這段時間當中去準備自己,求主幫助我們。
(蔣傳導)剛才我們去看第一個的預備。
(蔣傳導)第一個預備是一個彌撞來臨的記號,一個標記。
(蔣傳導)或者是說思洗若寒有一個什麼樣的角色。
(蔣傳導)如果是上帝揀選,上帝派他,上帝安排他在這個抗疫出現。
(蔣傳導)來呼喊,來準備的時候,究竟他在上帝的救恩角度當中,扮演著什麼樣的角色呢?。
(蔣傳導)我跟大家分開兩點,第一個就是思洗若寒作為主的開路先鋒。
(蔣傳導)英文就是forerunner,在前面跑腿的那一位。
(蔣傳導)這個是思洗若寒的角色,譬如我們有論經文。
(蔣傳導)在馬考科裡面,他引用爾策亞書,去讀當時那位為主修正他的路。
(蔣傳導)在爾策亞書第四十章的經文裡面。
(蔣傳導)這個經文就應驗了,應驗了在他思修論的角色當中。
(蔣傳導)應驗了爾策亞書的經文的寓言,預備主的路,修正他的道。
(蔣傳導)這個像一個什麼呢?如果今天的想法就像一個修路工人。
(蔣傳導)開路,準備好路,我記得我唯一一個印象就是英女皇訪港。
(蔣傳導)很多老闆把大路都封了,然後就準備整好兩邊。
(蔣傳導)然後就甲度歡呼,或者很多不同的,無論是保安各樣東西為他如路。
(蔣傳導)他一路進入去,無論是新界還是九龍。
(蔣傳導)我記得當時去到沙田的時候,沙田當時是一個衛星城市。
(蔣傳導)這些不是今天的字眼,很多的屋邨,城門河兩邊就開始有新的公屋。
(蔣傳導)就提醒人們把衣服都收起來,不要露出來,不要有外觀之。
(蔣傳導)不要盡量來到的時候,露衣服搖一搖,底衣底褲,衣服都飛了,在那裡飄揚。
(蔣傳導)不要讓人們看到我們香港作為殖民地的地方,有這樣的文化之類。
(蔣傳導)準備的人比一來的人更緊張,就是這個意思。
(蔣傳導)我們要迎接一個很重要的人,那些收路工人也好,收衣服的那些,回家的主婦也好。
(蔣傳導)其實你就是要很緊張,很期待,這位貴賓會在你面前經過。
(蔣傳導)你又說要預備我們的生命去迎接這位主來臨。
(蔣傳導)所以你又說他做一個收路工人的角色,或者提醒我們要收好路,主要來到了。
(蔣傳導)不是純粹鋪一條平路,讓主走得順利些,其實他不需要,他來到。
(蔣傳導)大家剛才也聽到杜成鈺生,是他本身採取的途徑來到人的中間。
(蔣傳導)拿了一個很卑微的角色,在一個小鎮裡的馬槽當中降生。
(蔣傳導)竟然那位就是全人類的救世主,這是他採取了的途徑來進人間。
(蔣傳導)剛才說了這是預備張琳,預備著人,所以那個重點是說。
(蔣傳導)我們一班作為收路工人,為他鋪平路,準備好路的時候。
(蔣傳導)一班旁邊的人,是否能夠有一種準備一切,全部東西都已經十足十足地來迎接這位主。
(蔣傳導)這是第一點,做收路工人的那件事。
(蔣傳導)我説是,就像漢方第一章所說,漢雅,神的羔羊要除掉世人的罪。
(蔣傳導)我沒有預備畫給大家看,大家如果記得,在不同的,從中古時代到十七十八世紀。
(蔣傳導)很多的名畫,在講述將這隻經文繪畫出來的時候。
(蔣傳導)都是一個施生人的手指,他不是做一些不雅的手勢,是指著耶穌。
(蔣傳導)他很大,然後在山邊,或者在曠野之間,站在中間的一位人,就是耶穌。
(蔣傳導)他就用他的手指指向著耶穌,這個pointer,今天我們很多電子產品紅色一點。
(蔣傳導)就指著你想去突出那個,讓人去留意那個地方,一個這樣的記號。
(蔣傳導)這個pointer指著,關鍵不是pointer自己,是關鍵指著什麼。
(蔣傳導)所以你說,其實無論是第一個做一個修路工人,預備著路也好。
(蔣傳導)或者他做一個pointer,或者你喜歡行山,你迷路,你的pointer路牌很重要。
(蔣傳導)回到元朗,回到那裡,如果你不懂得看地圖的時候,那些pointer是一個很重要的引導人。
(蔣傳導)能夠走向終點,走向你應該走的那一步,一個指引方向的記號。
(蔣傳導)關鍵是他指向誰,帶人去那位神的羔羊,除掉世人罪孽的神的羔羊的面前。
(蔣傳導)他在那裡,施主說不要把我放在我身上,不要把我放在我身上。
(蔣傳導)那個真正的神的羔羊,除掉人的罪孽在那邊,帶人去那邊。
(蔣傳導)所以你見到施主是一個很卑微的人,雖然上帝給他一個很大的角色。
(蔣傳導)天使加百里和他父親撒加勒說話的時候都說,神看他為大。
(蔣傳導)在神眼中,他很大,我再解釋一點,但他自己很卑微,我不是,我和他解鞋底不配。
(蔣傳導)我和他屈膝,和他做很多事都不配,我不是那個意大利,我不是那個基督。
(蔣傳導)他是一個很卑微的人,他的任務就是指向耶穌基督,他在那裡。
(蔣傳導)重點就是我們是不是準備好,我們是不是當見到施主的時候,他有一個預備,基督在那裡。
(蔣傳導)我們是不是準備好去迎見這位基督呢?。
(蔣傳導)相信無論我們在聖誕節當中,我們的章林祈,或者當時這群百姓要迎見這位主。
(蔣傳導)出現在人的中間的時候,這個預備,施主的角色都是相當重要。
(蔣傳導)提醒了我們,我們是不是準備好我們的新心靈去迎見著。
(蔣傳導)這件事是相當之,對於我們在章林祈的時間裡面,是一個很重要的生命操練。
(蔣傳導)我們很習慣,我們很多東西,剛才說了,我們聖誕節有很多不同的文化。
(蔣傳導)我們有燈飾,我們有禮物,有很多不同的記號提醒我們,這個節日到了。
(蔣傳導)但是在信仰當中的時候,回到一個很核心,我們的主幹生問題的時候。
(蔣傳導)究竟我們是不是能夠準備好我們的新心靈去迎見這位主。
(蔣傳導)我們憑著什麼去見他呢?這個我們要問自己。
(蔣傳導)我們是不是一個生命,我們不一定要無瑕疵地迎見主。
(蔣傳導)但是我們自己對於信心,對於這位主的渴望,是不是真的足夠迎見這位主呢?。
(蔣傳導)我們也不準備好,我們忙於很多不同的事情,突然間這個節日到的時候。
(蔣傳導)我們就像十個童女的比喻,到時候哭的時候,也不知道有什麼在手上,什麼去帶備這位主。
(蔣傳導)求主幫助我們,讓我們在師姐的身上看到,我們要預備好我們的新心靈。
(蔣傳導)預備我們的新命,可能化為一些很實際的,我們的時間,我們的空間。
(蔣傳導)我們的各樣的安排,我們在這個章林節期裡面,這三四個星期當中。
(蔣傳導)我們有沒有一個屬靈的操練,生命的分享,來跟弟妹一起去預備好自己。
(蔣傳導)去等候主,迎見主,這份奇妙的作為。
(蔣傳導)第二點就是,他除了有一個角色之外,他也說他有在伊利亞的靈和能力之中行事。
(蔣傳導)這個就是回到剛才經文裡面的第十六節。
(蔣傳導)當天使跟撒加利亞說的時候,他說你的兒子斯西約翰,要使許多以色列人歸向他們的神。
(蔣傳導)他要帶著伊利亞的靈和能力,這是我在讀新漢語,我會背給你。
(蔣傳導)在主面前奔走,就是剛才那一點,他在面前走,做一個forerunner在前面為他開路。
(蔣傳導)使父親的心歸向兒女,使背逆的人轉向二人的智慧,為主預備一群預備好料的百姓。
(蔣傳導)他要帶著伊利亞的靈和能力,有一個心字,這個心字比較簡化了本身用詞的意思。
(蔣傳導)他的spirit和power。
(蔣傳導)這個使伊利亞的靈,更加是他被聖靈充滿之下,他整個人的生命,他作為上帝的先知,要宣講使命。
(蔣傳導)他能夠很好的掌握,這是使伊利亞的靈的代表,而且充滿能力。
(蔣傳導)聖經說他能夠使許多以色列人歸向他們的神。
(蔣傳導)如果讀以烈王記相,大家看過伊利亞生平,就明白伊利亞的能力很大。
(蔣傳導)巴尼斯先知鬥法,他能夠贏得當時剩下的先知不是很多,當然他自己也有軟弱的一面。
(蔣傳導)但是神給他能力,他繼續在不過以色列時期,一個比較黑暗的時代中,他站穩,做好自己先知的角色。
(蔣傳導)所以斯西利亞人同樣有伊利亞的靈和能力,在中間行事。
(蔣傳導)但接著說他有一個重要的帶來的結果,同樣是用同一個字。
(蔣傳導)十六字說叫以色列人轉向他們的神,使父親的心轉向兒女,使背逆的人轉向兒人的智慧,三個的轉向。
(蔣傳導)這個背景,或者對伊利亞的期盼,其實來自《馬拉記書》最後一章的經文。
(蔣傳導)在《馬拉記書》第四章第五第六字說:看啊!大而可畏的子未來到以前,我要猜猜伊利亞先知來到你那裡。
(蔣傳導)他必使父親的心轉向兒女,免得我來詛咒這個地方。
(蔣傳導)這個在《馬拉記書》當時兩日之間,當時其實是一個等候耶路撒冷去拯救他們的時代。
(蔣傳導)他不知道前面的路要怎樣走,很多當時的荒涼在這些境地當中。
(蔣傳導)信仰是當時最大的破產的狀態,很需要等候,很需要人的生命的悔改去迎見上帝。
(蔣傳導)這個在《馬拉記書》最後一章的時候有一個這樣的記號。
(蔣傳導)這個經文也是成為新約裏面很多猶太人的傳統當中,他們在等候彌剎的一個經文,很重要的標記。
(蔣傳導)他就知道耶路撒冷先來的時候,伊利亞先來,所以他會問彌剎:你是否那位伊利亞?。
(蔣傳導)這個是當時他們在引用這個傳統來去知道。
(蔣傳導)而這章《馬拉記書》講的時候,他講得很重要,在上帝來的大而可畏,Great and Terrible。
(蔣傳導)這個很極大,可能是一個很大的震慄的日子,所以你可以說這個大而可畏的日子不一定是好日子。
(蔣傳導)對於一些信的人來說是好日子,他知道這位主終於來到伸張正義,終於來到拯救他百姓。
(蔣傳導)但同樣另一邊大而可畏是一個帶來很多罪惡的審判,永遠都是兩面,既然你帶來一個恩典,私恩,憐憫,也是一個對於罪惡的審判日子。
(蔣傳導)所以同時間他來到的時候,這兩方面會同時間出現,他就說在伊利亞之先,就差派伊利亞先來。
(蔣傳導)這個就是斯蒂約翰扮演的角色,然後就說父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親。
(蔣傳導)這個轉向很重要,轉向這個字,Smooth這個字,希伯來文就是悔改這個字,就是回歸,歸向上帝這個字。
(蔣傳導)所以現在這個例子是父親和兒女的例子,但如果用剛才斯蒂約翰扮演的角色,在伽利亞先知在伽利亞講的時候。
(蔣傳導)他就說他要使許多以色列人轉向他的父神,他的神,歸回他的神。
(蔣傳導)這個是在伽利亞這個傳統,在伽利亞先知的靈和能力之中,斯蒂約翰去行事,去成就這個為主大而可的日子之先要做的角色。
(蔣傳導)所以希伯來文是一個先知,是一個最偉大的先知,這就是耶穌給他的一個Comment。
(蔣傳導)先知,一般的先知要為上帝成就的事做一些預備,但如果你說伊爾漢為先知,他就是為上帝最最最偉大的事,就是耶穌給他降生去做一個預備。
(蔣傳導)所以說他是一位最偉大的先知,他在伽利亞的能力和靈之中,去帶來一個悔改,不是單單回歸上帝那麼簡單,是要悔改,領受福音,接受神的義子來到地上,拯救他們這個恩典。
(蔣傳導)這是第一個預備,他作為一個記號來到地上,第二個預備就是,他來做什麼呢?斯蒂約翰,他宣講悔改的洗禮,只聚得赦免,這是馬峰第一章第四節的經文。
(蔣傳導)他會用宣講,到處傳揚一個信息,他不單單是身體力行洗禮,他還要到處宣傳,你要悔改,你接受我的水禮,以致你的罪得赦免,這是斯蒂約翰在抗疫裏面所做的任務。
(蔣傳導)他只做一件事,就是到處宣揚,他願意悔改的時候,就會在釣達河邊洗禮,所以我就說,斯蒂約翰用水,施行悔改的洗禮,他就這樣說,我是用水和你施洗,而接下來的那位是用聖靈和你施洗。
(蔣傳導)不知道大家明不明白兩者的分別,水當然是,我們都是受水禮的,但是那個分別就是聖靈是賜身生命的大能,如果你說接受水禮是一個放置死舊我進入新我,新的生命的改變的時候。
(蔣傳導)當斯蒂約翰這樣說的時候,其實他施洗就是將我們的舊我,將我們的罪去除去,只有耶穌基督去親自施行,或者賜下聖靈的時候,才是那種賜下新生命,新的改變,新的前路,人生的新方向。
(蔣傳導)所以我可以告訴大家,他就是在為主預備,在這一點上,我除去了人的舊我,人的罪,預備了生命去迎接耶穌賜下聖靈,讓我們成為一個新造的人,轉一個新的生命,新的開始。
(蔣傳導)所以分透清楚,他很了解自己的任務和角色,我用水為你施洗,洗淨你們的罪,但是你們要悔改,你要接受這個水禮,你都要悔改。
(蔣傳導)在《約翰福音》第一章第三節再說,我本來不認識他,雖然是親戚,但我用水施洗,就是為了要把他顯明給以色列人,這是他另一個任務。
(蔣傳導)我用水來預備你們知道自己的罪,悔改之後,你去迎接,所以我的工作是一個前期的功夫,為了要顯明主的恩典,所以已經準備好你們了。
(蔣傳導)過了第一步,你們就可以去親眼看見和領受這位主的恩典,顯明了他出來,透過洗淨你們的罪,除了我們的障礙,除了我們自己蒙蔽黑眼的一面。
(蔣傳導)我們就親眼看見主,他顯明意思是我們準備好的時候,我們就真真正正看見主就活生生在我們面前,這個是施洗約翰的工作。
(蔣傳導)所以重點是悔改,是一個轉向和歸向的意思,我剛才在想為何要用伊利亞這個角色,用父親和兒女的關係呢?。
(蔣傳導)父親轉向兒女,而用兒女轉向父親呢?我思想的時候就明白,可能對於當時的伊斯蘭人家庭,或者對於他們的傳統來說,如果讀過舊約聖經就會明白。
(蔣傳導)家庭裡的紛爭,父親和兒子,亞國也好,大衛也好,都是唾絡不堪,是最多傷害,最多破壞他們族長的傳統,整個家族一起住,一起承受很多不同的家業,工作,各方面的力量等等,都是由家庭為本去做。
(蔣傳導)而發現在聖經裡,很多真實的例子,正正就是父親和兒子的關係帶來很多很多的罪,這個就是他們在這些當中,他們明白到原來最難最難轉向的,在他們能夠體會到的,就是父子之間的關係。
(蔣傳導)這個就是我自己體會的時候,他為什麼說這件事,如果一個心硬的父親都能夠再次軟化心靈,向著兒子的時候,兒子也是願意悔改,再次去孝順父母,再次去到父親面前的時候,這個就是人心轉變的一個最大的見證。
(蔣傳導)這個就是當時我體會的時候,他到馬來西亞去做馬來西亞書,他再在葉師傅的生命當中說出來,我剛剛看了一個我朋友的網絡上分享,他很疼他的兒子,他兒子剛升小一,說回他見家長的一個經歷。
(蔣傳導)剛好媽媽沒空,父親帶兒子去見家長,兒子從小慢慢長大,他們都注意他成長,可能有很多不同的問題,很擔心,但是他們都很放開,不當他有什麼特別的事,繼續讓他成長。
(蔣傳導)他到見家長的時候,他寫下覺得兒子很緊張,很害怕,帶他去見家長,他一直說的時候,他老師也覺得不是很甜蜜,也很溫柔,慢慢逐樣地說清楚給他聽。
(蔣傳導)他說當時他見到兒子低頭在哭,流眼淚,結束後回家,問兒子為什麼當時流眼淚,兒子回答說他覺得很感動,爸爸問他,你是不是覺得老師欣賞你勤力和你有進步,他回答說是害羞。
(蔣傳導)回家後,兒子拿了一張心意卡送給爸爸,可能老師已經和他們在家長日結束後,預備一張卡送給父母。
(蔣傳導)他寫的時候說父親多謝爸爸多謝你悉心的教導,祝你生活愉快,當他看見這張卡就很感動,馬上抱著兒子,很深情地抱著他。
(陳志全)我想說是一個很難得的,你知道今天做父母也不容易,很多壓力,父母的壓力就將壓力下放給兒女身上,通常大家都在壓力之中彼此很繃緊地生活。
但能不能互相擁抱,心歸向大家,其實很難,我們有很多客觀的東西,很多很合理的要求,各方面的追求,令我們反而失去了一些很重要的心與心互相轉向的一種心情的關係。
需要悔改,如果我們變成那一種,原來我們很陌生,突然我們要求兒女或父母做另一件事的時候,其實我們的心靈沒有互相歸向的時候,其實需要悔改,需要重新體會上主給我們的生命的寶貴,給予我們一種親人的關係的寶貴。
(陳志全)所以我想說的是,當聖經施洗若寒,去引用耶穌的傳統,去用父親歸向兒女,兒女歸向父親,來預示以色列人要歸向主的時候。
我想說的是,這種歸向,這種轉向,其實是從一個我們已經失落了人生很多的東西,而再次悔改,能夠再次重視這位主,重視我們身邊重要的親人,這種悔改,這種轉向。
可能你會說,這班百姓其實已經是一班信了主很久的人,這班百姓是知道彌賽降臨的,這班百姓不是外方人,這班百姓是熟讀舊約聖經的。
為什麼去到耶穌基督降臨的時候,這個張臨期的時間,上帝要預備,竟然是一位若寒,要帶來悔改的洗呢?這個不知道大家有沒有問過的問題,可能對於我們這班外方人,從來沒有認識過上帝,聖經就說我們活在黑暗之中,沒有跟光明的主接觸。
我們很合情合理,我們從來都不在舊約傳統中成長,又不懂得等待彌賽的降臨,我們要悔改,由我們所謂外邦的神,我們又拜菩薩,拜祖先,有不同自己追求的神明,歸回上帝,是很合情合理的。
為什麼在舊約到新約裡面,這班屬於以色列的人的百姓,都要去透過若寒來宣講一個悔改的洗禮呢?為什麼他們都要悔改,都要轉向上帝呢?豈不是他們一向都在上帝裡面嗎?豈不是他們一向都在上帝律法之中生活嗎?。
請大家留心去思想這個問題,表面上可能很親近,但心靈可能遠離上帝,可能這就是當時這班百姓信仰的狀況。
可能我們有很多很多的好處,當時他們已經有拜賽人,有不同的文士去教導律法,去循規蹈矩做好自己信仰的要求,可能還在高舉自己的行為,是能夠成為一個很敬虔的榜樣。
如果在新約裡面,耶穌正在罵這些所謂假冒為善的人,他有很多很多次要的好處,secondary good,但我們有沒有真實的,去抓得實這個primary good呢?。
去抓這個首要,對這個生命最美好的一面,去營建這位柱,大家可能最近都知道,福音成會,很感恩見到每一晚,每一個聚會都有很多人出席,還有很多人去信主,每次都有幾百人去信主。
如果我們用個盛字,究竟在哪一點上,是那種豐盛呢?可能我們以前信主,我自己信主都是一些90年代的大型報道會,所以我很明白那種感人的場面,很多人一起去台前,去跪向主,是一個很盛的,很豐盛,很大的一個場面。
但不只是場面感人,我相信那種豐盛,最寶貴是每一個人,每一個生命,即是每一個人去由他自己的座位上,願意走出來,去到台前的時候,那種真誠悔改,跪向上主,這個才是最豐盛,生命最美麗的一面。
我們不要被一些表面的,可能我們已經得到的東西,去遮蓋了最真實,我們新生命裏面,是否真是悔改,跪向主,這個生命的轉向,我們需要問自己。
最近剛剛看到一個網上的報道,在波士頓,是一個基督教很豐盛的城市,有300位神學界人士,發出了一個波士頓宣言,其實我相信我一讀的時候都發覺不意外,因為其實一直在美國裏面,很多的人士,甚至包括了,可能我們很熟悉的一位叫Felicity,楊肥力。
楊肥力,因為有很多他的書,也讀了中文,也對美國的方派教會,有很多的批評,很多的意見,可能這個波士頓宣言,就是其中一個他們見到這個問題已經很嚴重,所以就一班神學院的老師聯署,去表達他們的訴求,表達他們的聲音,表達他們對方派教會的關注。
他們在方派教會裏面,在這十幾二十年裏面,很多的問題,包括政治的問題,包括民生的問題,甚至包括很多貧窮的問題,種族的問題,去弱小社群的一些關心的問題,他們都好像傾向右派,傾向右翼,不知道大家知道右翼的意思。
他站在既得利益者那一邊,去表達他們信仰的立場,因此他就發了一個宣言,他說其實我們作為方派教會,Evangelical,福音是很重要,我們是不是應該歸回到福音裏面,重新去認識,重新去面向福音呢?。
其中一句我引述給大家聽,方派核心應該是將福音的召喚,放在我們所做的一切的事工中心裏面,他們不能離開福音,他們不能做了很多表面的事,但反而不是帶人去面向著,因為耶穌叫做福音,就像施主一樣,指向著神的羔羊,四面人的罪在那裏,我們是引誡他們面向福音。
如今方派教會來到主耶穌基督面前的時刻,眾人也須為此去悔改,這是波士頓一班神職人員,一班神學院的教授,他對教會的一個提醒。
似乎好像在大家一個很漸漸的習慣的路上的時候,原來我們可能是漸漸的離開了福音也不一定,所以我們需要悔改,所以我們需要悔改。
我這樣說的時候,其實我們每一個人能夠說自己一定走在上帝的路上,這不是我們自信心當中能夠說出來的說話,所以這說話不一定是壞事,提醒互相提醒,再次由我們走錯的路回到耶穌的福音裏面,這是每個人生命都必須面對。
就好像我們今天常常都要在章林節期裏面再次悔改的意思,這是人有時的軟弱,我們的盲點,我們的關心,令我們容易失去起初的信心和焦點。
在聖經裏面,在經文當中都有一個見證,即是撒加利亞,所以最後我想用撒加利亞的寫笑來結束我今天的講道。
撒加利亞和他的太太伊麗莎白即將要生小孩,如果講背景的話,撒加利亞的家庭,她生小孩,誰生耶穌呢?約瑟瑪利亞,一相比的話,天淵之別,約瑟是木匠,瑪利亞是一個卑微的女子。
但如果你看撒加利亞的背景,相當顯赫,我讀給大家聽,我這個經文剛才沒有讀,第五節那裏講,猶太皇希律在位期間,亞比亞班女有一個祭司名叫撒加利亞,他的妻子也是亞良的後代,名叫伊麗莎白。
他們兩人在神前是義人,遵行神一切的誡命和規條,無可指責,可視他們沒有孩子,因為伊麗莎白不生育,他們已經上了年紀,如果看短短兩節的經文裏面,其實介紹了他的背景,這個是一個義人,有祭司優良的傳統,其實還在聖殿當中工作,當時他們祭司的班次,那些庚次就是這樣的。
除了大節旗之外,所有祭司都要一起去當席之外,否則可能一個班裏面有幾百人,他只是抽其中五十六十個人出來當席,所以經文就說剛剛這個時間,他就被抽中了,在那個班次裏面,在這個叫做亞比亞班次裏面,揀中撒加利亞出來,要在聖殿當中當席。
這個他們從小到大,隨著亞倫,利美人的傳統當中,來到今天,繼續接收著這個祭司傳統當中,在殿當中服侍著人,謹守律法,這個是他的背景,然後說他妻子也是亞倫的後代,這個都可以我去碰的。
因為原來祭司可以娶妻結婚,但他沒有一個規定一定要娶回,都是祭司後裔的女兒,所以這個是說亞倫的後代的時候,他們連撒加利亞都有一個美好的祭司傳統,相當之顯赫,他們兩個都是優良牧師的後代,一種這樣的身份。
這個是撒加利亞家庭的背景,但他們沒有孩子,曾經說他們已經年老了,但其實他們有為這個祈禱,所以他們的處境狀況就是他們慣常在聖殿工作,曾經都為生養孩子去禱告。
當撒加利亞來到工作的時候,加布利先知顯現,他說了一句話,撒加利亞不要怕,因為你所祈求的已蒙英雲,你的妻子要生一個兒子,你的吉他名叫約翰,你必歡喜快樂,許多人也必因他出世,歡喜快樂。
我不知道他覺得是否開心,你說你的禱告蒙英雲,你應該為著上帝為你去成就你的禱告而很開心,這個是天使向撒加利亞所說的,剛才我們沒有讀多於十八、十九節,如果大家回去,你讀完接著的反應,你就會明白。
撒加利亞的反應是,我憑甚麼去相信這些事?我憑甚麼去相信這些事?我怎樣知道這些事會發生呢?我這個祈禱的人很久了,幾十年前,我已經年老了,原來我曾經祈禱過這個禱?原來我曾經向主許過這個願?。
當我真的不在祂的時間,但上帝記得我的禱告,為祂回應的時候,將一個好的消息告訴祂的時候,祂竟然的反應是,我憑甚麼去相信呢?。
大家應該很熟悉的,加帕列天使的回答,你不相信就是好消息,福音就是一個好消息,竟然這位撒加利亞,這位這麼資深的祭司,他真的主向祂說話的時候,他不相信這個好消息,要臨到自己的生命當中。
於是他就說一個審判,這個審判不是終極,成為一個啞巴,直至到主的說話成就的時候,才能夠再說話。
總之我說就是,他要再次的領受這個福音,即使是這麼親密,原來連施洗約翰的父親,他都要歸向上帝。
雖然這件事發生在他家庭之中,原來真正發生的時候,他自己都不準備,不明白,不相信這件大好的消息,這件應該令人喜樂的消息,要發生在他生命之中。
當然這不是終結,當然他自己都要經過上帝的道,對他的挑戰,當他見到他的兒子出生的時候,他再次的有一種憂愁,不信,進入一個歡喜快樂,去領受一個大好的訊息。
他的寫字要告訴他,在章林奇之中,正正提醒我們,我們有沒有好準備自己,再次的去領受這份大好的訊息,這份令人喜樂,雀躍的好消息,就是主耶穌降世的福音,我們一起低頭禱告。
主要知道,當我們在章林奇預備我們的心靈的時候,當我們讀回聖經的時候,其實你已經為你的百姓好好的準備,你為他預備施的藥在當中,施人悔改的洗,預備人的心靈。
一班等候著你降臨,他又不是好準備好自己,又不知道彌賽亞怎樣出現這班猶太人,你卻是為他們準備,美好的訊息去預備他們的路。
主,今天我們在章林奇的時間裡面,我們都問自己,我們有沒有好準備好自己,回轉悔改歸向你,好真實好真實的,好像兒子歸向父親,父親歸向兒子的那種生命,那種慾謹去來到你的面前,捉緊上主你,給我們這份莫大的恩典,求主幫助。
讓我們在這個時間當中,我們再次的領受祂的福音,這個上帝給我們很多很多,好寶貴,讓我們能夠一次又一次回轉歸向你的恩典,就讓我們在當中去把握,去經歷,和頂姐妹一起的,去預備等候,迎見你,求主幫助,同心禱告,奉主耶穌命求,阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
