公讀詩篇三十三篇。
伊人呀!你們當因耶和華歡呼,正直人理當讚美耶和華。。
你們要彈琴稱謝她,用十言失歌頌她,應當向她唱新歌,彈得巧妙,聲音洪亮。。
因為耶和華的言語正直,她的作為盡到信實。。
她喜愛公義和公平,遍地滿了耶和華的慈愛。。
諸天藉耶和華的話而造,萬象藉她口中的氣而成。。
她聚集海水如雷,收藏心陽在倉庫。。
願地上、願全地都敬畏耶和華,願世上的居民都懼怕她,。
因為她說有就有,命立就立。。
耶和華使列國的酬算歸於無有,使萬民的計謀全無功效。。
耶和華的酬算永遠立定,她心中的計劃萬代長存。。
以耶和華為上帝的,那國有福了。。
耶和華簡短為自己產業的,那民有福了。。
耶和華從天上觀看,看見所有的人。。
從她的居所察看地上每一個居民,。
她塑造他們的心,洞察他們一切的作為。。
君王不能因兵多得勝,勇士不能因力大得救,。
靠馬得救是枉然的,馬也不能因力大救人。。
看啊,耶和華的眼目看顧敬畏她的人,和仰望她慈愛的人,。
要救他們的性命脫離死亡,使他們在饑荒中存活。。
我們的心向來等候耶和華,。
她是我們的幫助,是我們的盾牌。。
我們的心必靠她歡喜,因為我們向來依靠她的盛名。。
耶和華,求祢照著我們所仰望祢的,向我們施行慈愛。。
(掌聲)。
各位政委姐妹平安!。
今天是我第一次來集中在錦繡花園這個地方,。
也是第一次來這個教會,。
很開心見到很多我在過去不同時間認識的朋友,。
是我沒有預計會在這裡遇到的人都見到。。
很開心不單見到你們,。
更開心見到我們雖然很久沒見面,。
但仍然可以一同來敬拜,來讚美我們的主。。
也有朋友看起來很熟面,。
有朋友在門口說這個人很熟面,。
我也見到很多很熟面的弟兄姊妹,。
可能在我們過去不同的場合見到。。
很開心見到大家一同來敬拜我們的上帝。。
同樣,這也是私人的心願。。
所以今天我們的題目是「完全地都敬畏耶和華」。。
剛才師班唱完一首詩歌,。
明天每一個角落都希望有敬拜的聲音。。
所以這正正是吻合我們今天的題目,。
「完全地都敬畏耶和華」。。
不單是私人的心願,也是我們每一個人的心願。。
我們來看看今天這篇詩篇。。
剛才我們唱的歌曲中,。
出現最多的字,大家有沒有留意?。
就是「讚美」。。
剛才有一首詩歌是說到月亮讚美,太陽讚美,星宿也讚美。。
今天我們要看這篇詩篇,。
是一篇很好的讚美詩篇,。
也是我很喜歡的一篇詩篇。。
有些人會認為這篇詩篇是讚美的入門詩,。
也有人說這是讚美的典型範例的一篇詩篇。。
讚美的詩通常會包含什麼內容呢?。
就是會說到神的屬性,祂是誰,祂的屬性是什麼,。
或者祂曾經做過什麼,。
我們會看到有一個因由,有一個原因來讚美祂。。
我們來看看詩篇,這篇詩篇分開有三個段落。。
第一個段落我們可以稱為宣召的段落,。
或者是一個私人對我們的邀請。。
一開始是這樣說的,。
「伊人,今日我用的版本是和修本比較多的,。
我也會引用其他不同的版本。」。
這個一字三字是這樣說的,。
「伊人,你們當恩耶和華歡呼,。
正直人當你當讚美耶和華。」。
這篇詩篇最特別的地方是用了很多同義詞,。
我今天特意用一些顏色去表達同義詞。。
如果你看到「伊人,正直人」,我用了黃色,。
其實這兩個詞語都是有相同的意思的。。
「伊人」和「正直人」是同義詞,。
是指得蒙上帝拯救的子民。。
而另一個同顏色的就是「歡呼」和「讚美」,。
這兩個詞語都是講到上帝拯救的人對他一種回應的方式。。
詩人認為其實我們每一個人,。
每一個蒙恩得救的人,。
都被上帝視為是恩信稱義的「伊人」。。
所以「伊人」、「正直人」都是在說信徒的群體,。
我們都理當應該來讚美主。。
「正直人」理當讚美耶和華,。
所以我們是理當來讚美耶和華,。
或者用和合本來說,讚美耶和華是合宜的,。
是我們應該要做的事情。。
我們怎樣來讚美耶和華呢?。
在第二第三字裡說:。
「你們要彈琴稱謝耶和華,用十言室來歌頌他,。
應當向他唱新歌,。
彈得巧妙,聲音洪亮。」。
這裡提供了兩種我們可以讚美的方式。。
第一,包括了我們可以用樂器來讚美。。
這裡提到有兩種樂器,。
是彈琴和十言室。。
當然不是說只可以用這兩種樂器,。
這兩種樂器只是一個代表,。
即是說我們可以用不同的樂器來讚美神,。
包括好像《詩篇》150篇提到有很多不同的樂器。。
另外,除了我們彈奏樂器,。
我們還可以用聲音來歌唱。。
這裡說我們要彈得巧妙,。
還要什麼?聲音洪亮。。
聲音是上帝賜給我們一個很好的恩賜,。
以致我們不單可以說話,。
我們還可以唱歌來讚美祂。。
《詩篇》裡說我們當向祂唱新歌。。
新歌這兩個字有不同的解釋,。
不同的解經家對於這兩個字有不同的解釋,。
包括了又說是新創作的詩歌。。
我們今天又唱新創作的詩歌。。
又有些人會說是慶祝新的恩典的詩歌。。
其實我們每一天在神的面前都領受不同的恩典,。
當我們唱同一首的詩歌,。
我們都有不同的感受,。
因為神每一天在我們身上的恩典,。
以致我們對祂的讚美是應該越發加深。。
也有人說是可以唱出新意的詩歌。。
詩歌可以有不同的編曲,有不同的安排。。
今天晚上好像我們也包含了這三種的新歌。。
很感恩就是神給我們機會用我們的聲音來歌頌祂,。
並且我們可以唱新歌,新創作的詩歌,。
有新的恩典的詩歌,和有新意的詩歌。。
這裡提到我們要彈得巧妙,聲音洪亮。。
原來我們在神的面前的侍奉,。
是需要用我們閒熟的技巧來獻上最好的。。
神是值得我們追求卓越,。
以致我們把更好的獻給祂。。
這裡提到聲音洪亮,。
這兩個字可能有很多人有不同的解釋方法,。
是不是說我大聲一點,。
上帝就會聽得清楚一點呢?。
有些人的聲音是天生大聲一點的,。
有些人的聲音是溫柔一點的。。
這裡所提到的洪亮,我覺得不應該和別人比較的,。
不是說旁邊那個大聲一點,我要大聲一點。。
我自己的領受是,洪亮的聲音是你願意唱出來的聲音,。
是你的生命,或者你的心,。
是被神的恩典所激勵,。
以致你願意來發聲,來歌頌神的聲音。。
你會發現今天在崇拜裡面,。
有很多人是不願意開口唱歌的。。
雖然我們知道我們來到神的面前,讚美是合理的,。
但是你會發現在崇拜裡面,總是有些人不開口唱歌。。
我有時候都覺得很奇怪,。
很想問問他,為什麼你不唱歌呢?。
但是如果,好像詩人所說,。
我們的生命每一天有新的恩典的時候,。
我們是理當來歌唱,讚美我們的主。。
所以無論你的聲音本身是溫柔的聲音,。
或者是洪亮的聲音,只要我們願意發聲,。
來讚美我們的主,上帝就會閱立我們的讚美。。
開頭這三節的經文,就是一個開場白,。
是一個邀請,就是說信徒的群體,。
是理當來到上帝的面前,來讚美我們的主。。
剛才我說到這個詩篇有很多平衡句,。
或者是同義詞,。
我發現這個《現代宗明》翻譯,。
就能夠體現到這個平衡句。。
這裡說,所有義人都要向上主歡呼,。
所有正直的人都要重讚他。。
是說所有,包括你和我。。
第二個段落是由第四節到第十九節,。
是一個敘述的段落,。
就是說神的屬性和祂的作為,。
我們為什麼要來讚美祂呢?。
讚美神的作為。。
有一位神學家這樣說,。
上帝在歷史中的每一個新的舉動,。
都是讚美的一個新的時機。。
我看到有很多人點頭,。
很贊同這個說話。。
我們相信神在不同的時代,。
祂有不同的作為,。
以致祂所做的事情,。
是叫我們讚歎,。
也是超過我們所能夠想像的。。
特別是過去這半年,。
大家在香港的經歷,。
你都發現,我們相信神是掌管歷史的。。
當我們一直看著歷史向前走的時候,。
更加讓我們發現,。
神的作為是超過我們所想所求的,。
也超越我們所能夠想像的,。
以致在不同的時代裏面,。
我們仍然可以向上帝發出讚美。。
我們先來看第一個段落,。
第四節到第五節,。
這裏這樣說,。
「因為耶和華的言語正直,。
祂的作為盡都信實,。
祂喜愛公義和公平,。
遍地滿了耶和華的慈愛。」。
第四節一開首,。
就用了「因為」這兩個字,。
其實就是前面的三節,。
前面就說我們義人,。
正直的人要來讚美祂,。
為甚麼呢?。
就在以下這裏解釋了。。
「因為」,。
我亦都將現代中文翻譯寫在這裏,。
「上主的話真實,。
祂的作為可靠,。
祂喜愛正義公平,。
祂的慈愛充滿大地。」。
「正直」,。
如果你看看顏色,。
你會看到,。
正直和信實,。
或者和諧本意,。
做誠實,。
都是在說神的屬性,。
祂所說的,。
或者祂所做的,。
盡都是誠實的。。
特別在《針研》裏這樣說,。
《針研》第八章第八節這樣說,。
「我口中的言語都是公義,。
並無彎曲怪僻。」。
在神裏面,。
是沒有彎曲的事的,。
祂是一個正直的上帝,。
祂是那位說有就有,。
命立就立,。
而且對祂來說,。
說話不單止是說一種理論,。
或者只是一種說法,。
對上帝來說,。
祂的說話是會成為事實的,。
祂說出來的東西,。
是會成為事實的,。
和我們說的東西不同,。
我們可以隨口說,。
說說風,。
我們可以說,。
但是我們說的東西,。
未必一定會成為事實的,。
但是在神來說,。
祂的說話,。
耶和華的言語,。
是正直的,。
祂的作為是盡都誠實的,。
如果我們想起祂的創造,。
所有的創造都是因為祂的說話而造成的,。
所以祂的說話是很重要的,。
而這段聖經亦提醒我們,。
上帝是喜愛公義和公平,。
判地,。
遍地滿了耶和華的慈愛,。
摩西在《生命記》這樣說,。
你要知道耶和華是你的上帝,。
祂是上帝,。
是信實的上帝,。
向愛祂,。
守祂誡命的人,。
守約,。
祂慈愛,。
直到千代,。
向恨祂的人,。
當面報應他們,。
將他們滅絕,。
凡恨祂的人,。
必報應他們,。
決不自然,。
所以你們要謹守,。
遵行我今日所吩咐的誡命,。
律例和典章,。
這段經文提到,。
向愛祂的人,。
守祂誡命的人,。
守約,。
並且祂的慈愛對這些人,。
是直到千代,。
所以這裡告訴我們,。
摩西亦同意,。
神是那位守約,。
施慈愛的神,。
祂不單有公義和公平,。
這是祂的屬性,。
也是祂的作為,。
祂是公義的,。
祂會按公義來審判萬民,。
但是祂同樣有慈愛,。
所以聖經形容我們這位上帝,。
是那位守約,。
施慈愛的上帝,。
祂不會以母罪,。
有罪為母罪,。
但是因為祂有慈愛,。
以至祂不願一人沉淪,。
乃願人人都悔改,。
和這個詩人所說的一樣,。
祂願意萬民都來敬畏祂,。
下一個段落,。
就說到我們讚美神,。
在創造裏面的權能,。
在第六至第九節,。
這裏說,。
「諸天藉耶和華的命而造,。
萬象藉他口中的氣而成,。
他聚集海水如履,。
收藏心涯在庫房。」。
剛才那段就形容到耶和華的信實,。
祂是正直的,。
祂是公平的,。
祂是公義的,。
祂是守約,。
施慈愛,。
這段落就說到我們可以讚美甚麼呢?。
就是讚美神的創造,。
諸天和萬象是同義詞,。
是說到神所創造的東西,。
命和氣,。
就是指上帝所創造的權能,。
祂的命令就會成為事實,。
造和成,。
也是同義詞,。
是指上帝創造的行動,。
這裏提到命這個字,。
其實有些譯本,。
就會將這個命字,。
譯成「話」或者「話語」,。
希伯來斯這樣說,。
我們因著信,。
就知道諸世界是。
藉上帝的「話」而造成的,。
上帝的「話」而造成的,。
所以如果你想起。
《創世記》第一章,。
神所創造的天地,。
都是藉著祂的說話,。
祂說有光,。
就有光,。
祂說有甚麼,。
就有甚麼,。
祂的說話是帶著權能的,。
所以這裏提到。
諸天和萬象,。
都是藉著祂的說話而造成的,。
而下面那一節提到。
「他聚集海水魚類,。
收藏心羊在庫房」,。
藍色的字,。
聚集和收藏是同義詞,。
海水和心羊是同義詞,。
鋁和庫房也是同義詞,。
你會問甚麼是鋁,。
鋁,原來你查一下解釋,。
是解釋成「皮囊」,。
或者是皮袋,。
皮造的袋,。
這裏用了一個很特別的方法來形容,。
神是將水放在皮袋裏面,。
又可以收藏心羊在庫房裏面,。
其實代表的意思是。
這些所有大自然的東西,。
都是掌控在祂手裏面,。
祂可以叫浪,。
海,班浪,。
可以叫山,地崩,山裂,。
都是在祂的掌控裏面,。
所以你會發現,。
以色列人過紅海,。
為甚麼紅海會分開呢,。
因為這些大自然的東西,。
都是掌控在祂的手裏面,。
下面第八節,。
「願全地都敬畏耶和華,。
願世上的居民都懼怕他,。
因為他說有就有,命立就立。」。
這裏綠色的是同義詞,。
「全地」是世上的居民,。
「敬畏」和「懼怕」是同義詞,。
所以人們在這裏表達出。
祂的一個心願,。
因為上帝是創造宇宙的主宰,。
以致祂盼望全地的居民,。
所有的人,。
世上所有的人,。
都來敬畏耶和華。。
在第九節,。
這裏提到上帝奇妙的創造,。
「說有就有,命立就立。」。
這裏和保羅在《羅馬書》裏所說的很一致,。
「自從造天地以來,。
上帝的永能和神證是明明可知的,。
雖是眼不能見,。
但藉著所造之物就可以曉得,。
叫人無可推諱。」。
這裏保羅說,。
雖然我們的眼睛是看不到神,。
但是透過祂的創造,。
我們就知道背後是有位創造的主,。
來創造的,。
我們就要依靠著創造和大自然的東西,。
以致這些東西都是聽命於祂,。
以致我們願意,。
當我們認識到創造的背後,。
是有位創造主的時候,。
我們都是願意來敬畏祂,。
在屈膝祂的面前來讚美祂。。
這是第三段落,。
在第十節到第十二節,。
我們還有什麼可以來讚美上帝呢?。
第三樣私人提到的東西,。
就是祂在歷史中的籌算,。
第十節這樣說,。
「使列國的籌算歸於無有,。
使萬民的計謀全無功效,。
耶和華的籌算永遠立定,。
他心中的計劃萬代長存,。
以耶和華為神的那國有福了,。
耶和華揀選為自己產業的那民有福了。」。
這裏也看到有很多同義詞,。
列國萬民是同義詞,。
籌算計謀是同義詞,。
「歸於無有,全無功效。」。
這裏也看到,。
其實世界上每個國家的君王,。
或者是一些領導的人,。
他們心裏所想的東西,。
其實是掌控在神的手裏面,。
無論他們怎樣去籌算,。
或者怎樣去計劃,。
如果這些東西不是神所允許,。
或者合他的心意,。
聖經告訴我們什麼?。
「歸於無有,全無功效。」。
第十一節說,。
耶和華的籌算才是永遠立定的,。
他心中的計劃才是萬代長存。。
透過過去這六個月,。
香港的政治發展,。
其實我們都深深體會到,。
上帝在背後怎樣來計劃,。
無論你的政治取向是藍色還是黃色,。
我相信作為基督徒,。
我們都會將過去這六個月,。
我相信我們都會為香港祈禱,。
亦都有時會發現,。
有些氣餒,。
究竟我們祈禱,。
有些人會說,。
上帝是不是在聽祈禱呢?。
但對於我們來說,。
我們深信私人所講的這些說話,。
所有的籌算都是在上帝的手裏面,。
以致歷史走過這麼久,。
從創世到現在,。
其實剛剛過去這六個月,。
如果遠比人類的歷史,。
只不過是這麼短,。
可能比這一刻的時間短,。
所以當我們透過,。
我們看到過去歷史的發展時,。
更加令我們相信,。
其實只要我們走過,。
我們回頭再看,。
其實我們會發現,。
所有的東西都是在上帝的計劃裏面,。
以致我們無法不為此而驚歎,。
以及將贊美利歸給他。。
第十二節提到,。
甚麼才是有福的人呢?。
就是那個國家是以神為神的,。
是有福的,。
那些民眾是以上帝為神的,。
那些民眾就是有福的。。
第四個段落,。
就是我們可以讚美神在現實中的眷顧,。
第十三節到第十五節,。
這裏告訴我們,。
耶和華在天上是觀看,。
看見所有的人,。
從他的居所察看地上每一個居民,。
觀看和察看是同義詞,。
所有的人,。
地上每一個居民,。
即是所有的人。。
我們相信神是無所不在的,。
這裏的詩人特別用了一個我們能夠理解的方法,。
就是他在天上看著我們,。
但我們相信神不單只是天上,。
他在我們心裏面,。
他在我們四周圍,。
時刻與我們同在,。
並且他看著我們每一個,。
他塑造我們的心,。
洞察我們一切的作為,。
所以我們每一個思想,。
每一個理念,。
每一句未說出來的說話,。
其實上帝都已經知道,。
我們還可以讚美神的應許,。
這裏是講到將來,。
剛才我們提到這幾點,。
其實都是在講過去,。
現在,。
現在上帝正在察看我們,。
將來他會怎樣應許我們呢?。
第十六節,第十九節,。
他說:君王不能因兵多得勝,。
勇士不能因力大得救,。
靠馬得救是枉然的,。
馬也不能因力大救人。。
這裏提醒我們,。
原來在上帝的裏面,。
不是靠多就能贏,。
所以這裏提醒我們,。
不可以倚靠我們所擁有的東西,。
或者我們擁有的財富,。
我們擁有的名利,。
都不是我們可以靠的東西,。
看耶和華的眼目,。
他看著甚麼人呢?。
看顧敬畏他的人,。
和仰望他慈愛的人,。
所以如果我們願意在上帝面前得福,。
我們是要成為甚麼人呢?。
就是我們要敬畏他,。
我們要仰望他的慈愛,。
他會怎樣做呢?。
他會救這些人的性命,。
脫離死亡,。
就算他們在饑荒裏面,。
他仍然能夠讓他們存活,。
即是說無論在甚麼逆境裏面,。
甚麼環境裏面,。
只要我們保守自己的心,。
是敬畏上帝的人,。
我們仰望他的慈愛的話,。
上帝就會看顧我們,。
保守我們,。
並且會允許他與我們同在,。
帶領我們脫離死亡。。
這篇詩篇來到最後的三節,。
其實是一個禱告,。
亦是一個讚美的宣告,。
「我們的心向來等候耶和華,。
祂是我們的幫助,。
是我們的盾牌,。
我們的心必靠祂歡喜,。
因為我們向來倚靠祂的性命。」。
這裏再次提醒我們,。
我們只能倚靠祂的性命,。
如果我們靠的是我們的物質,。
或者我們所擁有的東西,。
這些東西你會發現隨時都會沒有的,。
這裏告訴我們,。
我們怎樣可以保守我們的心,。
我們怎樣可以喜樂,。
可以讚美我們的上帝呢?。
我們要靠的是誰呢?。
是神自己,。
我們要靠祂的性命,。
靠祂來歡喜,。
而最後是一個祈禱,。
「耶和華,求祢照著我們所仰望祢,。
向我們施行慈愛。」。
所以仰望神,。
以及倚靠神,。
是我們唯一可以倚靠的東西,。
這是詩篇來提醒我們,。
我們怎樣可以在逆境裏面,。
在甚麼環境裏面,。
我們仍然可以讚美上帝呢?。
是因為我們所靠的這位上帝,。
不是靠車,。
不是靠馬,。
是靠祂的能力,。
祂是那位創天造地的主,。
祂是那位以祂的說話來造天地的主,。
祂是那位應許與敬畏祂的人,。
以及仰望祂慈愛的人,。
永遠同在的那位主,。
願意上帝的慈愛,。
與我們每一個同在。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
