我相信在希伯來書裏面,也有一些經文是大家很喜歡的,。
也最容易想起的可能是第十一章,裏面有很多人物,。
他們所生命經歷的,他們被上帝所讚賞的,都是我們嚮往的。。
這個信心英雄榜的結尾在四十節是這樣說的,。
因為神給我們預備了更美的事,叫他們若不與我們同德,就不能圓全。。
你見到這裏有第三身的他們,即是第二句那裏,。
又有第一句的我們,作者很期盼透過這些不同的弟兄姊妹,。
幫助我們回顧過去的歷史,然後就將焦點去到十二章開始,。
就不斷我們我們我們。。
所以整個希伯來書來到這裏的轉折位,。
都很期盼在我們的生命當中,都能夠繼續很努力的去跑前面的路。。
我在大家的教會網頁裏面知道,。
今年你們的年題叫做生命更新,傳揚福音。。
相信背後的想法都是期盼我們在生命的歷程當中,繼續邁進向前走。。
我相信無論是個人還是教會都是這樣,。
希望我們可以在我們短暫的人生歷程當中,好好地將它活出來,。
將上帝的福音的托付來承傳下去。。
今天跟大家分享的經文很短,只有三節,主席的姐妹也幫我們讀出了。。
但在開始分享今天這一段的訊息之前,。
我想先跟大家來看一看一個很短的短片,一分鐘的。。
這個短片其實就是去年在歐洲田徑錦標賽,地點在慕尼黑。。
這一場賽事是4乘100的女子接力賽。。
我想大家去留意一下,究竟在這一場賽事裏面發生了什麼事。。
請專心去看一看。。
當中發生了一個小意外,看看大家是否夠眼力看到。。
如果不知道發生什麼事,再來一遍慢鏡。。
為什麼抱著頭?。
仍然不知道發生什麼事,看著紫色背心,黃色跑鞋。。
還有兩個選手。。
看到嗎?還是嘔吐了。。
他們掉了一根棒。。
我相信如果你玩過田徑,或者你看過田徑,你也知道,。
接力賽掉了一根棒,基本上你哪裡都不用去,對不對?。
你撿一根棒再跑,就差了一條街。。
所以接不接到棒,其實是很重要的。。
那你說,播放這個片段,跟我們今天的訊息究竟有什麼關係呢?。
我們看回剛才的第一節,看看他們怎麼說。。
我們既有者許多的見證人如同雲彩圍住我們,就要……。
其實在這一節的經文的開頭,有一個連接詞,叫做「由此看來」。。
畫本就認不出來,不過如果你看新漢語譯本就能看到。。
「由此看來」是什麼意思?。
原來今天我們所經歷的,跟前人是有些關係的。。
我們是承接著那個由上一手給我們的棒。。
我們的先言先信走了一節,接著輪到我們了。。
在第十一章這個信心英雄榜裡面,很多人物,對不對?。
這裡說好像雲彩一樣,那麼美。。
他們全部都是夢神紀念的。。
他們的共通點是因為信心,上帝讚賞他們。。
這也是神應許得以實現的一個名證。。
所以作者在第一節就已經提醒我們了。。
原來我們跟我們身邊的弟兄姊妹,甚至在歷史當中走過這個信仰歷程的,。
在這個信仰路上,我們有一個時空結連的關係。。
作者正如他一開始的時候說,他會一直說「我們我們我們」,。
繼續我們下去的,就要告訴我們原來我們這個屬靈群體,。
我們是有承接這個信仰的那一棒。。
請我們不要將這些棒掉到地上,好嗎?。
當我們今天仍然在世,帶到我們手上的那一棒是未完的。。
我們總是有一些未完成的事,是嗎?。
正在上班的弟兄姊妹,你手上一定有一些工作未完成,。
明天上班的時候要繼續。。
正在讀書的,可能你的功課還未完成。。
又或者現在來到四月底了,我不知道大家有沒有一個習慣有讀經計劃,。
不知道你會不會落後了幾條街,甚至你說我減肥大計。。
總是這個是畢生的事業,總是未完的。。
生活上我們有很多未完成的事情,信仰其實也一樣。。
究竟我們要做好什麼準備,以致我們能夠在往後的日子,。
調教好我們的心態,以致我們能夠完成上帝給我們的託付呢?。
我們再看多一次第一節,。
經文這樣說,我們既有者許多的見證人,如同雲彩圍著我們,。
就當放下各樣的重擔,脫去容易纏累我們的罪,。
全心忍耐,奔那擺在我們前頭的路程。。
作者用了「奔」這個字,即是說有速度的,。
英文是run,不是jog,即是說不是萬無目的,。
隨隨便便四處逛逛,累了就休息一下,。
躺平一下,不是的。。
而且在最後那句,就說奔那擺在我們前頭的路程,。
除了有速度,還有方向,前面,對嗎?。
而路程在呂鎮忠譯本和詩高譯本,。
將它譯作賽程,即是說這是比賽,。
可能是馬拉松之旅,鼓勵我們要完成上帝給我們的長途賽,。
究竟我們能否完成神給我們的託付和目標呢?。
在信仰的路上跑了這麼多年,我不知道在座的弟兄姊妹,。
你信了耶穌有多久?。
跑著跑著,不知道我們會不會掉進一個不太想跑的狀態,。
可能我們沒有傳福音很久,也沒有和身邊的未信的朋友分享。
上帝在我們生命裏的奇妙作為,。
我們沒有打算去服侍留給年輕人,。
甚至因為疫情已有一段時間,。
所以我們隱藏了很久,實體聚會也不太願意回來,。
究竟我們是否正在跑呢?。
又或者我們正在跑,我們是否全心全意地跑呢?。
到覺得有點累了,就坐在牆邊,坐下來,收工了,。
是否這樣呢?。
現在踏入了疫後,福常,很多事情,。
都是時候回來參與不同的教會生活團契當中,。
知道大家在接下來的星期又有聚餐,。
剛才在感受堂那邊聽到報告說,。
弟兄姊妹踴躍參與,是好事來的,。
踴躍我們真的能夠重拾我們和身邊弟兄姊妹的關係,。
有時我這樣想,如果我們的生命不更新的話,。
就有點像我們平時吃的東西,現在都挺好的,。
包裝上會有一個最佳食用日期,。
Best Before Date,不論何時食用,。
如果我們真的過了這個食用日期,。
我相信自然我們不會享受到最美味的地方,。
可能會有一點失色,甚至你說再等久一點,。
令到它變壞了,就吃到肚子痛,。
回想我們的信仰歷程,我不知道大家覺得哪一個階段,。
你覺得最精彩,是否剛剛信耶穌的時候,。
得著福音,很熱切追求成長,。
其實今天我們仍然有可能有力量繼續跑下去,。
為主跑得更好,不過總是心不知去哪裏,。
期盼今天透過希臘書短短這三節聖經,。
幫助我們重新激勵我們的心智,。
讓我們的生命可以被上帝的話更新,。
要更新生命其實有三方面的準備,。
聖經告訴我們,第一方面就是要放下各樣的重擔,。
重擔是甚麼呢?可能是你放不下的東西,。
你過往的歷史,受過的傷害,面對的痛苦,。
心裏面的重擔,你現在掛心的東西,。
可能是你的工作,可能是你和身邊的人的關係,。
甚至是金錢,經濟上遇上壓力等等,。
總之那些拖累你,令你跑不快的東西,。
我相信無論你是喜歡做運動,跑步,。
甚至你不喜歡做運動,平時走路的時候,。
相信大家都會遇過,可能有粒沙走進你的鞋裏,。
當沙走進你的鞋裏,你一定會覺得不舒服,。
甚至你會覺得很痛,那你會怎樣辦呢?。
停下來,脫下你的鞋,先倒掉那粒沙,。
這樣就可以舒舒服服地繼續走下去,或者跑下去,。
以致我不會走到半路,我放棄了,。
在我的信仰歷程當中,我連上帝都放下了。。
第二,這裏提醒我們要脫去容易纏累我們的罪,。
香港現在有很多跑步的運動,。
有時你會見到不同的人除了很正規,正正經經地跑,。
有些人都會視這些跑步的活動,。
好像嘉年華那樣,穿著闊袍大袖,扮鬼扮馬,。
如果你真的想正正經經地跑,。
我估計你一生的裝束一定不是這樣的,。
你會輕裝上陣,將那些阻礙你的東西脫下,。
這裏告訴我們有什麼會阻礙我們呢?。
是容易纏累我們的罪,。
中文譯本是說與我們糾纏不休,。
這裏的意思是告訴我們,是他糾纏我們,。
即是說他不會輕易放過我們,。
好像我們平時早上外出換衣服,。
我相信你不會在換衣服的時候,。
只脫下一件衣服,然後第二件就不脫,。
然後穿上你要外出的衣服,做不到的,。
你一定要好好地脫下你的衣服,。
兩件衣服都脫下了,。
然後能夠穿起你需要穿上,上班外出的衣服,。
所以保羅在《異邦所書》第四章第七節提醒我們,。
不要讓魔鬼留地步,。
原來在我們的信仰歷程裏,。
罪會與我們糾纏不休,。
究竟有什麼東西是在攔阻我們,。
而你還沒有放下呢?。
會不會那些東西真的收得很緊,。
在這個階段連自己也被騙了?。
第三是講心態,。
作者提醒我們要全心忍耐,。
有一個人在路加福音9章57節,。
跟耶穌這樣說,。
他說你無論往哪裡去,我要跟從你,。
你去哪裡我都會跟從你,。
但58節耶穌怎樣回應他?。
耶穌說,狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,。
只是人子沒有枕頭的地方,。
意思是如果要跟隨耶穌是有代價的,。
作者在這裏好像在用馬拉松作為比喻,。
對於馬拉松跑手來說,。
其實要開始相信比繼續下去容易,。
不過有一個危機,。
就是開始的時候你控制不了自己的步速,。
跑得太快,。
當你越跑越快,。
去到後半節的時候就沒有氣,也沒有力量,。
所以完成不了,。
另外一個需要跨越的危機就是極點,。
我沒有跑馬拉松,。
不過有人跟我說,。
去到差不多30公里,。
你會覺得很累,累到不想跑,。
你必須要跨越到這個極點,。
你才能夠繼續下去,。
這就是忍耐和堅持。。
報導家施暴真說過一個很有趣,。
但也很真實的比喻,。
他說在洪水的時候,。
那隻蝸牛一定要全心忍耐才能上方舟,。
By perseverance, the snail reached the ark.。
如果跑一跑就算了,。
結果就淹死了。。
要跑好我們的人生馬拉松,。
除了要留意身邊像雲彩般的見證人,。
看看別人,。
也要留意自己怎麼跑,。
不過最重要的不是這兩樣,。
而是看耶穌怎麼跑,。
因為經文在第二節說,。
仰望為我們信心創始成中的耶穌,。
他因那擺在前面的喜樂,。
就輕看羞辱,。
忍受了十字架的苦難,。
便坐在神寶座的右邊。。
如果你信主的日子夠長,。
我都很肯定你一定會想起。
那些你昔日的戰友,。
今天不在你身邊,。
不在教會裡,。
甚至離開了信仰,。
一定有這樣的面孔在你腦海裡浮現。。
為什麼呢?。
原因是他們沒有仰望耶穌,。
仰望這個動詞,。
如果我們看其他聖經中文的譯本,。
包括這裡,。
現代中文譯本,。
呂鎮忠譯本,。
詩高譯本,。
他們通通都將這個詩譯為「注時」,。
即不是像畫本那樣,。
「我高個頭看看吧」,。
不是,是注時,。
專注不單只是作為運動員必需要的要求,。
在我們信仰信心的路途上都是一樣的。。
我不知道在座的弟兄姊妹,。
你喜不喜歡打籃球,。
或者你看籃球,。
美國職業籃球聯賽,NBA,。
你看我這樣的身形,。
我都不是打籃球的人,。
我不懂打,。
不過我喜歡看。。
如果你打籃球,。
或者你喜歡看籃球,。
又讓你猜猜,。
究竟在美國職業籃球聯賽,NBA裏面,。
射罰球射得最準的籃球運動員,。
你猜猜是誰?。
這些名字可能你在新聞都聽過,。
是否史提芬居里,。
Stephen Curry,。
這個人還在打,。
勒邦詹士,。
勒邦詹姆斯,。
米高佐敦,。
Michael Jordan,。
甚至是離開了世界的Gobie Bryant,。
這個高比拜仁,。
是否他們呢?。
答案是,。
以上皆非,。
全部都不是,。
他們全部都不是射罰球最準的,。
這些打球很厲害的,。
射籃好像這樣扔下去就中了,。
都不是,。
那誰是?。
我保證你猜不到,。
因為我預備這篇訊息之前,。
連我也不知道是誰,。
你又說,。
在資料上找到,。
是這個人,。
叫湯姆安柏瑞,。
Tom Embry,。
這個好像是伯伯,。
因為在健力士世界紀錄大全,。
最近被破了,。
不過這個人之前保持了世界紀錄,。
他的紀錄是怎樣呢?。
2017年他去世了,。
他除了喜歡打籃球之外,。
他是一個足科的醫生,。
即是扁平足那種,。
幫這些病人的,。
他在1993年,。
他破了世界紀錄的時候,。
他71歲,。
你說這個伯伯都可以了,。
71歲,。
他的紀錄是怎樣呢?。
用了12個小時連續射入2750球,。
這樣都可以嗎?。
你說他怎樣可以射得這麼準呢?。
他的指定動作就是這樣,。
站在罰球線上,。
拿著球拍拍拍,。
三下,然後就起手,。
然後再射一球,再射兩球,再射三球,。
2750球,。
當然有人問他,。
你都射得這麼準嗎?。
這樣都可以嗎?。
有什麼秘訣呢?。
他的答案就是專注,。
當然你要射球射得好,。
技術是必須的,對不對?。
你要好好操練,改善射球的技巧,。
你有技巧之後,。
接下來就是專注,。
專注都是專注,。
我深信在過程中,。
什麼叫專注呢?。
就是將其他東西全部放下,。
這就叫專注,。
這一節的經文教導我們,。
我們需要專注,。
我們需要注目在耶穌的身上,。
你當然會問,。
具體是怎樣呢?。
作者有說,。
他告訴我們,。
這位主耶穌是為我們信心創始成中的那位,。
這裡你會看到,。
原本有「我們」這個字,。
但原本聖經是沒有的,。
翻譯的時候才加上去,。
所以如果我們看回呂鎮忠譯本和施高譯本,。
更加準確的譯法就是注視著信仰上的開創者和完成者,。
耶穌,弄清楚,。
這裡不是說我們的信心有多大,。
有多小,不夠,。
不是說我們的信心,。
是說耶穌的信心,。
創始,當然大家都可以猜到,。
開始的人,冠軍領袖,先驅者,發起人,諸如此類,。
成中就更加容易解釋,。
就是完成那件事,。
這裡說的是,。
耶穌是甘心降世為人,。
他走上十字架,。
就滿足了這個救贖的要求,。
他坐在神的右邊,。
所以這裡是說耶穌的信心,。
你說耶穌當然有信心,。
為什麼他那麼有信心?。
經文有說,第二節,下半節,。
他因擺在前面的喜樂,。
就興旱羞辱,忍受了十字架的苦難,。
便坐在神寶座的右邊。。
十字架本來是用來懲罰奴隸和罪犯,。
所以每一個走上十字架的人,。
都是受盡了藐視和羞辱。。
這裡說他興旱羞辱,。
忍受了十字架的苦難,。
這麼容易?。
很難的!。
但是為什麼耶穌做到?。
他還能夠將這樣的經驗反轉,。
興旱羞辱,。
最終得以坐在神寶座的右邊,。
前面有一個很重要的秘訣,。
因為他看到擺在前面的喜樂,。
因為他知道他最終能夠坐在神寶座的右邊。。
這是他的目標,注目在耶穌身上,。
就是向前望,期盼見到祂,。
和祂一起分享這份永恆的盼望和喜樂。。
所以在現實生活裏,。
很多東西令我們沮喪,。
能夠有機會認識耶穌,。
我很期盼這個永恆的盼望和喜樂,。
我們真的能夠抓得住,。
抓得穩。。
在《讓福音》差不多完結的時候,。
21章,主耶穌重複問彼得三次:。
「你愛我嗎?」。
這段經文大家熟悉得不得了。。
每一次主耶穌去吩咐他餵養,。
或者牧養我的羊之前,。
都會問,問完又問,問完又問:。
「你愛我嗎?」。
耶穌要讓彼得很清楚知道,。
他要去牧養,他要去服侍之前,。
一定要搞清楚,確認他愛耶穌。。
我們有能力這樣做,。
甚至我們在信仰上有能力繼續跑下去,。
這也是很重要的原因,。
是源於我們知道耶穌愛我們,。
我們也認定我們愛耶穌,。
不過現實很多時候我們不得不承認,。
我們搞錯了焦點。。
當我們參與服侍,甚至教會服常,。
我們去打個電話,。
或者關心一下我們身邊的弟兄姊妹,。
我們覺得我們為神做了一些事情,。
對不起,神不需要我們為祂做一些事情。。
其實在這個過程裏,。
我們要問的就是,。
究竟我們是否覺得耶穌愛我們?。
如果我們都不是很覺得耶穌愛我們,。
我深信我們更加談不上我們愛耶穌,。
做到累,。
面對生活裏面很多的難處和挑戰,。
我們就會覺得耶穌離場了,。
不知道去了哪裏。。
所以當我們今天面對這個處境,。
我們覺得困難,。
我們覺得沮喪,疲倦,甚至耗盡,。
如果是在這個處境裏,。
我相信我們需要先做一件事,。
騰出空間和上帝建立這份關係,。
這份愛的關係,。
以致我們能夠享受裏面的喜樂。。
所有事情都是關係先行,。
但是如果我們忘記了這件事,。
相信我們就很容易掉進沮喪的陷阱裏,。
當我們能夠重建和耶穌的關係,。
我們就不會失去這個心智,。
亦都能夠給予我們力量,。
繼續向前跑,。
不要放棄這段人生的才晴。。
除了注目耶穌之外,。
其實接下來的第三節,。
還有少許補充提醒,。
幫助我們走完人生馬拉松,。
經文這樣說,。
那忍受罪人這樣頂撞的,。
你們要思想免得疲倦灰心。。
走路走得久,走得遠,。
累是正常的,。
有起有跌,。
屬靈的道路亦都是一樣。。
所以作者提醒我們要思想,。
那位忍受罪人這樣頂撞的,。
這當然是在說耶穌,。
當我們面對困難的時候,。
我們會容易跌入處境,。
轉入黑洞裏面。。
很慘,覺得身邊的人不明白自己,。
為何這麼艱難,。
難過身邊的人這麼多。。
這段經文提醒我們要思想,。
要當然是一個命令,。
思想就是想清楚,。
考量一下,。
我們就做一個判斷或決定。。
但這裏講清楚告訴我們,。
如果我們要仔細思量比較,。
我不是在看其他人,。
這裏要思想的是在說,。
那忍受罪人這樣頂撞的,。
即是要思想耶穌,。
祂面對四面八方而來的凌辱,。
挑戰,苦待,被唾棄,。
鞭打,傷害等等。。
我們就知道,。
祂過渡,因為我愛祂,。
祂也愛我們,。
所以祂願意甘心樂意走上十字架,。
忍受了十字架的苦難,。
坐在神的右邊,。
今天祂已經從死裏面復活,。
靠著祂,我們也能過渡,。
我們不需要疲倦灰心。。
今天和大家分享這段經文很短,。
只有三節,。
作者提醒我們幾個重點,。
第一,他告訴我們,。
我們真的要好好承接信仰這一棒,。
將信仰承傳下去,。
如果在座的你是父母的話,。
我也是兩個兒子的爸爸,。
彼此勉勵,。
我們真的不要讓信仰的棒掉到地上,。
第二,我們真的要跑好我們這一場人生的馬拉松,。
有幾方面我們需要準備好,。
第一,我們要放下那些。
拖著我們後腿,。
使我們跑不快的重擔,。
和罪惑清界線,。
並且要有忍耐的心,。
第三,跑的時候,。
是專注在和耶穌的關係上,。
期盼見到祂,。
可以和祂一起分享這份喜樂,。
還有第四,。
真的不要看其他人,。
人比人比死人,。
這裡告訴我們,。
如果我們真的要看,。
看看耶穌,。
祂所承受的一切,。
祂已經得逞,。
以致我們能夠靠著祂,。
有力量奔跑前面人生的路程,。
最後我想用一個,。
同樣是關於馬拉松,。
很美麗的故事,。
作為總結,。
在1986年11月6日,。
有一個跑手,。
名叫爆拍威蘭,Bob Whelan,。
他以19,413名,。
都很厚,。
去跑完紐約的馬拉松賽事,。
你問跑19,413,。
即是跑第幾,。
即是跑到最後,。
跑到最後,。
不過當他跑完,。
去到經過終點線的時候,。
仍然受到旁邊的人,。
夾道歡呼,拍手掌,。
歡迎他,。
為什麼呢?。
因為他是第一個,。
用他的手去代替他的腳,。
去跑完,。
跑完他人生很重要的關口,。
這個馬拉松賽事,。
到他完成了,。
當然報紙媒體會來訪問他,。
嘩,這麼辛苦,。
你為什麼仍然要跑紐約馬拉松?。
他就回答他,。
第一,其實我也想試一下自己的體能,。
究竟能不能撐下去,。
第二,其實他就是要為一個健康組織,。
他的服務去做宣傳,。
第三,最重要,。
因為他要見證上帝,。
他這樣說,。
其實他的體會就是,。
成功不是在於你的起點,。
今天我們經常聽到,。
贏在起跑線,。
不是,不是,我覺得反過來,。
是在於我們的終點,。
他說今天我完成了,。
他說開始的階段,。
他覺得最難,。
剛才不是說了,。
在很多馬拉松選手來說,。
開始的時候,。
充滿力量,應該比較容易跑,。
他說很難,。
為什麼開始的時候這麼難呢?。
有原因的,。
因為賽會知道他,。
是唯一一個用他的手代替腳來跑,。
所以就讓他早兩個小時開跑,。
人家開始之前,。
多給他兩個小時,。
當他一路跑,一路跑,。
你也想像得到,。
其他跑步的人,。
健全的運動員,。
他就看著一個一個超越自己,。
越跑越後,。
他就是這樣,。
不過他說跑著跑著,。
他覺得自己好像回到家裡一樣,。
他平均的步速,。
一個小時就是1.6公里,。
我不是跑步的人,。
如果你有跑開步,。
1.6公里,。
你大概知道有多快,。
有多快,。
他這樣的優勢,。
他怎麼跑呢?。
是這樣跑的,。
他坐在馬鞍上,。
然後緊握著拳頭,。
拳頭用軟墊包著,。
然後用雙臂的力量撐著自己跑,。
所以他開玩笑地說,。
他說我穿的是一號跑鞋,。
很小的,。
用拳頭撐著去終點,。
就是靠他雙臂的力量,。
他沒有放棄,。
結果他跑多久才能跑完呢?。
他用了四天兩個小時,。
48分17秒,。
來完成這場賽事,。
四天多,。
這樣撐著去終點,。
求主幫助我們,。
我們身邊有很多美麗的見證人,。
在聖經裏面給我們很多的鼓勵,。
容讓這些激勵,。
真的幫助我們繼續跑下去,。
很期盼我們每一個弟兄姊妹,。
都能夠像有一本書叫做Finishing Well,。
我們真的好好地去完成我們人生的歷程,。
讓上帝得著當得的榮耀,。
我們低頭有個祈禱,。
天父上帝我們知道在我們生命的歷程當中,。
我們少不免遇到難處和挑戰,。
在這個生命的歷程當中,。
我們深深知道不是天色常藍,。
花香常蔓,。
但我們也知道,。
你在我們身邊,。
與我們同行,。
與我們同跑,。
以致我們不需要放軟我們的手腳,。
我們仍然可以充滿力量地,。
繼續奔跑我們人生的歷程,。
幫助我們,。
有很多時候我們都需要被提醒,。
被身邊的弟兄姊妹和你的說話來激勵,。
以致我們每一個都能夠成為微小的器皿,。
去完成你在我們生命當中,。
各個人不同的託付,。
多謝你聽我們的禱告,。
是否愛我們主耶穌基督的命求,。
阿們。。
