(陳志全) 頂姐妹你好。
我們今天會一起看一段有關馬利亞的禱告經文。
大家都應該很熟悉。
今天我們會再一次思考有關禱告的課題。
禱告是一件很簡單的事。
大家可能在信主的時候。
很快就有人教你如何去祈禱。
第一天上教會就有人跟你說。
如何去祈禱 我們可能會說上款。
親愛的天父 讚美他 感謝他。
然後去認罪 說出你的代求。
為人的祈求 奉主名求阿門。
我自己十多年前在錦書院教會裡。
信主也是這樣 有個導師教我。
我想大家都很熟悉如何去祈禱。
不過同時間禱告可能是大家太熟悉的一件事。
往往一些很熟悉的事。
讓我們很容易忽略甚至誤解。
所以今天我們就來看一看馬利亞的禱告。
我們一起來祈禱吧。
主宰我們去求你幫助我們。
在崇拜裡我們一起來學習你的說話。
求主你直處不配的僕人。
求你親自來對我們每一位在家裡的弟妹來說話。
願意再一次教導我們如何去祈禱。
如何去為自己 為這個世界去祈禱。
求主你來幫助我們 奉主名求阿門。
今天看一段經文是專注重。
我想這段大家可能往往在聖誕節裡。
都會再讀一次經文。
這段有關耶穌出生之前馬利亞的禱告。
不過這段經文不單單是聖誕節的經文。
我們一起讀吧。
從46節開始讀起。
馬利亞說:我心專主為大。
我寧以上帝我的救主為樂。
因為他顧念他使律的卑微。
從今以後萬代要稱我為有福。
那有權柄的為我成就了大事。
他憐憫敬愛他的人直到世世代代。
他用傍臂施展大能。
那狂我的人正心裡妄想就被他驅散了。
他叫有權柄的失位。
叫卑賤的升高。
叫飢餓的得飽美食。
叫枯燥的空手回去。
他輔在了他僕人以色列。
他為要紀念阿巴拉罕和他的後裔。
憐憫思憐憫直到永遠。
正如從前我們所說的話。
簡單說說尊主頌的背景。
尊主頌在基督教的傳統裡。
我們稱之為manificant。
拉丁文叫做manificant。
那個字是取存於拉丁文版本的第一個字。
尊主為大。
manificant的字。
manify的意思。
所以整個的圖文可以分為兩個部分。
第一個就是第46節到50節的部分。
第二部分就是51節到55節的部分。
你會發現第一部分是瑪利亞對尊主的尊崇。
第二部分是瑪利亞為他身處的現狀。
那個情況來祈求。
因此尊主頌其實不單單是一段聖誕節。
慶祝的一段耶穌降生的經文。
更加幫助我們思考。
我們怎樣為我們的生活。
我們現狀的世界來祈禱。
要重新思考尊主頌。
就要重新認識一下瑪利亞。
簡單來說。
尊主頌是一個很女性的禱告。
如果你看經文的時候。
整個尊主頌的背景大概就是兩個孕婦。
兩個孕婦之間的對話。
尼沙伯對瑪利亞給了三個祝福。
我稱之為三福。
他就這樣祝福瑪利亞。
他說你在婦女中是有福的。
你所懷的胎兒是有福的。
相信的女子是有福的。
對於瑪利亞的三福。
瑪利亞就用尊主頌來回應祝福。
這麼簡單。
一個女性和女性之間。
兩個孕婦閒聊之間的對話。
尊主頌是一個很女性的禱告。
甚至乎是一個很女性的禱告。
我們廣東話很妙。
我們有一樣東西叫做女性。
我們發覺我們沒有男性。
只有女性。
我們廣東話女性是很特別的。
什麼叫做女性。
女性介乎於女性和女性之間。
是很特別的意思。
女性我們廣東話說是一個很強大的用詞。
如果你太太或朋友跟你說。
我只不過是一個女人。
你就要小心一點。
這句說話不簡單。
我只不過是一個女人。
意思是什麼。
意思是我只不過是一個女人。
我什麼都不懂。
其實這樣說是剛好相反的意思。
其實她什麼都不懂。
她非常懂。
我記得以前有一個。
我看到一件T恤寫著。
I don't need Google。
My wife know everything。
女人是很厲害的。
她們是非常聰明。
非常厲害的女性。
我們稱之為女人仔。
所以女人仔正正可以幫我們了解一下。
瑪麗亞的身份背景。
瑪麗亞是一個女人。
年紀輕輕的女人。
我們稱之為女人仔。
不過瑪麗亞卻不是一個普普通通的女人。
她絕對不是一個簡單的。
我們傳統中國女性。
就是帶孩子煮飯洗衣服的女性。
事實上當我們看經文的時候。
發現瑪麗亞絕對不是一個這樣的角色。
我們不可以看輕瑪麗亞。
雖然我們基督教通常都覺得。
瑪麗亞不是神聖。
她不是上帝的母親。
不是什麼特別的人。
不過我們也不要太過看輕。
瑪麗亞只是負責生育耶穌。
她的角色絕對不是像傳統中國女性那樣。
純粹是為了照顧耶穌。
然後就要想將來如何生育。
我傾向這樣看。
我通常覺得瑪麗亞好像都是關心她帶育的事情。
瑪麗亞還沒有結婚。
有孩子。
會不會怎麼辦呢。
約瑟會不會休了她呢。
會不會不娶她呢。
預產期多呢。
要不要請工人買奶粉呢。
我覺得瑪麗亞所擔心的。
所求的。
似乎都好像是要關心這些事情。
一些關乎於她自己懷孕的事情。
沒錯。
瑪麗亞的確是有需要去擔心一下。
自己的結婚。
生孩子 照顧小朋友的事情。
不過這些卻不是瑪麗亞祈禱的內容。
以上這些擔心都不是瑪麗亞祈禱的內容。
實際上聖經所描述的瑪麗亞。
絕對不是一個很傳統的女性。
是一個很厲害的女人。
一個年紀輕輕但非常堅強的人。
她絕對不只是負責聖誕節生孩子這麼簡單。
如果瑪麗亞真的出現在今天的香港的話。
但她是什麼人呢。
瑪麗亞可能是一個20歲出頭的年輕人。
可能剛大學畢業。
剛出來工作。
可能收入不多。
但她是滿有理想。
滿有抱負。
可能是一個契機一族。
可能要身兼幾職。
即日間上班做freelance。
晚上就會做很多想做的事情。
可能寫blog。
可能想做很多不同的事情。
去實踐她的理想。
雖然她錢不多。
但她是滿懷著這種。
對於社會和對於世界的抱負。
因此當你細心閱讀《尊尊主義》的時候。
你會發現這是一個不一樣的瑪麗亞。
甚至是一個會讓你驚訝的瑪麗亞。
因為發覺《尊尊主義》裡。
原來也不只是說我們心尊主為大。
這就是整段討論的意思。
當你去留意。
也讓你少量留意。
當你看看《尊尊主義》的下半段的時候。
你會發現圖文的下半段。
其實是更加值得我們留意的部分。
第51至55節是怎樣說的呢。
她用望被施展大能。
她狂我的人正心裡妄想就被她趕散了。
她叫權柄的失位。
叫卑賤的升高。
叫飢餓的得飽未成。
叫苦俗的空手而回。
她扶出了僕人以色列。
要紀念阿不拉罕和他的後裔。
思憐敏直到永遠。
正如我們從前所說的話。
一個年紀輕輕。
大概十幾十歲出頭的女人。
瑪麗亞。
她沒有為自己的事情去祈禱。
注重的不只是擔心自己生小孩。
或者是怎麼辦的那些禱告。
相反瑪麗亞是離開自己的需要。
站在社會和世界的封眼位。
逆風圍到社會和世界去禱告。
你知道她以上的禱告是什麼嗎。
她所說的是有關社會的公義。
弱勢社群大是大非的禱告。
她祈禱狂我的人被趕散。
有權柄的失位。
卑賤的升高。
飢餓的得飽未成。
富足的空手而回。
她的尊重是為他者的祈禱。
這個禱告是為一些有需要的人。
一些社會被忽略的人的禱告。
我們覺得。
尊重往往是為我的心尊主為大。
我靈兒救主為樂。
沒錯。
但整段的禱文並未完在這句話裡。
整個禱文其實是為當時的社會。
民族和世界的禱告。
這才是尊重的關鍵所在。
我們很多時候都很有興趣問。
怎樣來祈禱。
有什麼方法可以來祈禱。
祈禱有什麼秘技。
可以令我們更加好一點呢。
我也有興趣問一個。
很精楚的問題。
怎樣去祈禱。
我需要五點鐘起來祈禱嗎。
我需要參加什麼祈禱課程嗎。
我需要用什麼方法來幫助自己祈禱嗎。
聽說有韓式祈禱班。
韓式祈禱就是參照韓國教會。
上山去祈禱。
很多不同課程和班。
不過我想說。
奉主名求就是這個方法。
耶穌的禱文就是這個方法。
重點不是在於方法的問題。
重點是你為了什麼而祈禱。
更加成為整個的重點。
你為了什麼而祈禱。
你祈求什麼。
反而更加令我們思想問題。
讓我再解釋多一點。
當我們看回整個的禱文第一句。
我的心專主為大。
我都寧以我的神救主為樂。
大家都熟悉這個。
什麼叫專主為大。
所謂專主為大。
就是放大。
意思是to make great。
放大。
我的心專主為大就是要make God great。
要讓上帝去放大。
我要去放大上帝。
不過什麼叫放大上帝。
我們怎麼能夠放大上帝。
God is great 上帝是偉大的。
上帝本來就是很偉大的。
他不需要你放大。
他也是這麼偉大的。
God is great 上帝是很偉大的。
似乎超過我們說God is great這個字。
所以我們沒有辦法真正要將上帝放大。
不過雖然我們不能夠將上帝放大。
我們仍然要用盡我們的方法。
將你心裡的上帝有這麼大。
只有這麼大去放大。
你說我們心專主為大。
我們不能夠真的放大上帝。
不過你要在你心裡。
將上帝有這麼大。
只有這麼大去放大。
你要用力去敬拜他。
將他不斷地在你心裡。
有這麼大只有這麼大來讚美他。
充斥在你心靈裡。
正如一首詩歌。
《你真偉大》也這麼寫。
我靈歌唱 用我的靈來歌唱。
讚美救主我神。
你真偉大 你真偉大。
所以將上帝不斷在心裡。
不斷無盡放大的過程。
正正就是manify的意思。
就是我們心專主為大的意思。
這就是我們讚美最基本的定義。
今天不是說讚美。
不過想說的是。
對於猶太人來說。
不斷放大上帝。
在我們心靈裡放大上帝的過程。
正正就是讚美的意思。
還說你不能夠小看上帝。
一個沒有好好將上帝在心裡放大的話。
你就是小看了他。
今天不是說讚美的過程。
不過你的上帝 你的主有多大。
你的上帝有多大。
是這麼大還是這麼大。
還是教會這麼大。
當我們回到教會裡。
在美妙的音樂裡。
在很美的教堂裡。
你的上帝是不是只有這麼大。
你的上帝是不是一個教會這麼大。
你的上帝有多大。
其實我們大家都很愛主。
大家都很願意將上帝放大。
每個人都會專主為大。
沒有什麼人會專主為小。
每個人都會想盡力將上帝放大。
問題是你怎樣去專主為大。
今天最大的問題不是我們不專主為大。
而是我們在一個很狹小的地方裡。
將上帝專主為大。
你才預設了一個範圍給上帝。
然後將上帝放在一個空間裡。
將上帝放大。
預備在一個很狹小的空間裡。
然後將上帝放在那裡。
然後將上帝專主為大。
其實這樣是很變態的。
你將上帝放在一個很小的地方裡。
然後將他放大。
沒錯,很大,但也很小。
因為上帝就在這個局限範圍裡。
只有這麼大。
這是很矛盾的事情。
我們將上帝放在一個很狹小的空間裡。
上帝就只有這麼多。
上帝就是一間教會這麼大。
上帝就是我家這麼大。
上帝就是我公司這麼大。
然後我們將上帝不斷放大。
在這個狹小的地方裡。
說說我過往一年和阿呂在美國的一些經歷。
我每天都接阿呂放學。
在美國裡的時候。
有一次我放學後。
車子沒有油。
然後我們去到油站裡。
有一間7-11。
我們就在7-11裡買東西吃。
每次他進去。
7-11裡阿呂就會把朱古力和糖果都吃掉。
就這樣看著零食。
通常他就想去買糖果。
想買就想買。
我都說不買了。
小朋友不要吃那麼多糖果。
堅持說不買。
然後我們兩個就在那裡爭持。
他就死都說要買一包的糖果。
我就說不買。
叫了很久。
他突然說了一句話。
他說Dad買吧。
這個是我的生日禮物。
我想說你竟然說得那麼大。
這個就是生日禮物。
我說Really?。
生日禮物?。
Are you sure?。
你把你六歲的生日禮物放在7-11裡解決了嗎。
你想要是嗎。
然後他說是。
這個就是我的生日禮物。
Are you sure?。
他可能會幫我裏面。
Why not?。
小朋友就隨便他。
這份都是禮物。
你不覺得這個不是禮物。
Respect。
是不是會這樣說。
當然是。
一包糖果。
當然是一份很legitimate的生日禮物。
不過作為一個愛錫孩子的父親。
我會期望一份更加decent。
更加好的大地方來找他的生日禮物。
你知不知道你的上帝有多大。
你的上帝在那個地方裏面。
如果你把上帝局限在你家裏的時候。
你的上帝就只有家裏那麼大。
如果你的上帝局限在你的工作和事業裏的時候。
你的上帝大概就只有一個公司那麼大。
如果你的上帝局限在教會的敬拜裏的時候。
去恩大也是一個教堂那麼大。
這樣算是很偉大。
但同時間也是很渺小。
很渺小。
很渺小。
瑪麗亞的上帝有多大?。
她禱告說。
她憐憫敬畏她的人直到世世代代。
她有權柄的失畏。
有卑賤的升高。
她扶助她的人而失憐。
思念不停直到永遠。
瑪麗亞尊主偉大。
因為她的禱告是為世界的禱告。
一個離開自己的需要。
去為一些貧窮受壓迫的人的禱告。
今天禱告最難的地方不是我們不祈禱。
也不是我們不敬虔不肯去禱告。
而是我們困在一個很狹隘的地方裏。
不斷地為這些很狹小的事情去禱告。
我們經常覺得我們要有一個改變生命的禱告。
改變生命是沒有錯的。
不過如果你在心裏面。
用盡你一切的青春時間心力去祈一個改變生命的禱告的時候。
最大的結果是甚麼呢。
結果就是改變生命。
你的生命被改變了。
問題是耶穌賜權並讓我們去禱告。
教導我們禱告並不是單單要改變你的生命那麼簡單。
耶穌教導我們禱告不單單要用你的禱告來改變你的生命。
更加是用你的生命藉著禱告來改變這個世界。
願全世界的人都尊敬你的名為性。
願你的國降臨。
願你的旨意成就在地上與天上一樣。
這個才是我們禱告的視野。
重點不是甚麼方法。
不是甚麼禱告的竅妙。
不是甚麼禱告的秘技。
而是你為了甚麼事情去禱告。
但大家都知道如果你真的敢去嘗試。
去為這個世界去祈禱的時候。
如果你真的用心去為這個世界去禱告的時候。
你會發現很難受。
如果你真的用心的時候。
我所說的不是教會裏面三分鐘宣教祈禱那些。
你剛剛不知道國家的名字怎樣讀。
然後就三分鐘祈禱那些。
說完之後就算了。
不是那些。
而是你去賞心那些。
你真的很認識很迫切去為這個世界的一些事情去禱告那些。
如果你真的用心去為這個世界去禱告的時候。
如果真的去賞心去禱告的時候。
你會發現這個禱告一點都不容易。
甚至你會開始懷疑這個禱告是否真的會被誰聽。
然後你會開始灰心。
你會開始去問究竟我禱告有沒有用。
過往一年裏面。
很多的年青人為了這個地方。
為了這個社會。
為了這個世界去禱告。
我們都一樣。
這半年裏面我們都可能為了疫情去禱告。
不知道你有沒有。
不知道你有沒有為了疫情祈禱。
如果你真的有用心去為這個疫情去禱告的時候。
你會很失望。
為甚麼都沒有改變。
如果真的為了這個世界去禱告的時候。
你會發現這是一個很吃力。
很困難的事情。
真正願意去禱告的人。
你會發現很多很多禱告裏面失敗的經歷。
你會發現禱告是一件很不容易的事情。
川主宗就是一個這樣的祈禱。
你看看當馬尼亞禱告完這個禱告之後。
世界有甚麼改變了。
馬尼亞禱告三個月之後。
伊利沙伯就離開馬尼亞。
回到自己的地方。
馬尼亞禱告十個月之後。
馬尼亞同樣失去到伯利恆裏面。
找不到一個地方去生孩子。
被迫在馬槽裏面降下耶穌基督。
馬尼亞禱告兩年之後。
馬尼亞為了避過屠殺。
逃到埃及那裏。
馬尼亞禱告二十年之後。
他們回到貧窮的拿撒勒裏面。
幾十年裏面默默地靜看。
看著整個社會政局的發展。
馬尼亞禱告三十三年之後。
他親眼見到自己的兒子被政權迫害。
釘在地上死亡。
馬尼亞禱告七十年之後。
耶路撒冷聖殿被毀。
這些人開始流亡的生涯。
你知道我以上的歷史告訴你什麼嗎?。
他用磅秘施展他的大能。
那狂傲的人心裏妄想就被趕散了。
有權柄的失位。
悲戰的升高。
飢餓得飽未食。
苦做兇手而回。
以上一段的土文。
馬尼亞的禱告。
並未在他生命裏面發生過。
在馬尼亞在世的那個年代裏面。
馬尼亞並未見到有權柄的失位。
悲戰的升高。
飢餓得飽未食。
苦做兇手而回。
以上的禱告內容。
馬尼亞自己一生裏面都沒有見過。
不過雖然是這樣。
難道這些的土文就不是真實嗎?。
難道馬尼亞所禱告的事情就不是成真嗎?。
不是的,這些仍然是真實的。
因為這些是耶穌基督的應許。
馬尼亞的土裏面懷著的基督耶穌。
正正就是有權柄的失位。
悲戰的升高。
飢餓得飽未食。
苦做兇手而回的那位救世君王。
縱然馬尼亞未能見到這些土告。
能夠在在世裏面成就。
但他是懷著盼望來祈禱。
馬尼亞真的懷著盼望來祈禱。
他真的懷著人類的盼望。
救主基督耶穌來發出尊主重的祈禱。
他土裏面的耶穌基督正正就是整個救贖歷史的開始。
有權柄的失位。
悲戰的升高。
飢餓得飽未食。
這些都是真實的。
縱然他見不到這些禱告的果效。
但馬尼亞滿懷盼望。
用土告來開展整個救贖歷史。
所以朱仲裏面有一個很有意思的一句說話。
馬尼亞說。
從今以後萬代要稱我為有福。
從今以後萬代要稱我為有福。
這句說話非常可圈可點。
從今以後萬代要稱我為有福。
大家留意土告的時限有多長。
整個土告的時限是超乎馬尼亞自己的生。
從今以後萬代要稱我為有福。
從今以後。
這個土告發生在當下。
但卻不停留在現在那邊。
萬代。
馬尼亞不可能目睹這萬代。
原來一個二十多歲的年輕女孩。
這一剎那的祈禱。
懷著盼望的祈求。
是超乎她自己一生的土告。
所謂土告。
正正不是和一個永恆者的連結嗎。
這個土告往往會比我們的生命更長。
更遠。
更闊。
它讓我們在歷史裏不單止停留在歷史裏。
它讓我們有一個更廣更闊更廣大的視野。
去理解我們自己的生命。
不要忘記當你發出一個偉大的土告的時候。
這個土告往往是超過我們的生命。
我們的土告比我們的生命更加長壽。
它超越我們。
它超越我們的界限。
這個土告超越我們的生命。
請問你的土告是什麼。
你祈求什麼。
如果你為了今天的天氣去祈禱的話。
你的土告大概有一天的時限。
如果為了你自己的子女入名校去祈禱的話。
這個土告大概有一個月或幾年。
如果你為了自己的事情去祈禱。
大概也是幾年幾個月的時間。
但當你為了你的社會。
為了這個世界去祈禱的話。
這個土告往往是超越我們一生的時間。
為了疫情去祈禱。
可能一個長達幾年的時間。
為了我們社會現狀。
那些受欺壓的人去祈禱的時候。
這個改變可能超乎我們一生。
我們有沒有為到。
我們敢不敢為到這個世界去祈禱。
黎巴嫩裏面那些受苦的人。
東歐裏面某些受苦的人。
或者香港或中國裏面的受苦的人。
我們敢不敢為到這件事情去祈禱。
我們不敢說。
但我們連祈禱都不敢的話。
我覺得我們太不切基督徒了。
所以我們要懷著這種的盼望。
去為到我們這個世界去祈禱。
我們仍然做一個樂觀的人。
因為我們的耶穌基督就是我們的盼望。
我們以土告來到他上帝的面前。
去為到這個世界去祈禱。
讓我們張開我們的手。
在社會世界的封眼位裏面。
做出一個逆風的祈禱。
學習不單單為到自己的事去祈禱。
更加為到這個世界去祈禱。
為到一些受壓迫的人去祈禱。
我昨晚去了深水埗的一些地攤裏面。
就是一個。
如果你去深水埗去到十點鐘之後。
你會發現一個很不同的景象。
在鴨寮街北河街市附近。
很多鴨寮街的攤檔都關了。
然後很多婆婆、很多南亞裔的人。
就走出來。
整地都是一些很便宜的東西。
昨晚我買了一隻五元的羊材。
來翻版CD給我婆婆。
很多人就是這樣來生活。
深水埗十點鐘之後。
往往就是一些受壓迫的人。
一些吃飯都沒有位置的人。
一些沒有瓦遮頭來吃飯的人。
我們的禱告有沒有包括這些人。
我們為甚麼要祈禱。
有甚麼祈禱。
主佑你去求你。
顧念我們很多受苦的人。
他們可能失去自己的家園。
可能他們受到一些迫害。
可能受到一些窮困的迫害。
他們甚至連最基本的人的尊嚴都沒有。
我們為這些人去祈求。
幫助他們的生活。
幫助他們能夠得到你的愛。
讓我們的祈禱不單單在自己的生活圈裏。
更加不停留在我們自己的家庭裏。
更加為世界裏不同的人去祈求。
願主你自己來帶領我們。
教導我們如何為這個世界去祈求。
奉基督的聖名自己救。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
