各位頂姐妹晚安 我們一起祈禱。
慈悲人外的天父 你啟示你的聖言。
讓我們在不同的時空 不同的年代。
我們仍然聆聽 直接聆聽到你的教導。
給我們生命有提醒。
求你驅走我們的黑暗。
讓你的話語再次更新潔淨我們的生命。
幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心領受 禱告 祈奉耶穌基督的名求。
阿們。
很高興一個月前我來這裡送拜。
和大家一起分享。
一個月後我終於見到有人可以坐在這裡。
和大家一起去敬拜 實在很激動。
因為我過往的三個月。
都是對著鏡頭說話的。
但是對著人說話始終都是安心一點。
看到大家一起在這裡敬拜。
代表建築學院再次問候大家。
我們聖學院的學生都陸陸續續進入宿舍。
他們開始進行實體的教導。
仍然有些學生可能有些困難。
所以我們同步都會進行一個直播。
和大家用一些軟件進行課堂。
實在不容易 很多的應變。
我都很佩服每一位教會的弟兄姊妹。
和教睦同工 搞盡腦汁。
在不同的線上線下進行一個的牧養和教導。
實在不是很容易的一件事情。
這個星期很開心可以見到大家。
而今天的講題。
我就承接上一次我們討論到《馬賀福音》。
若然大家還記得我來過當中的時候。
就是《馬賀福音》的第二章。
為什麼是《馬賀福音》呢。
因為我自己的教會有外堂。
都是在講《馬賀福音》。
所以有外堂講完。
同步我又在這裡和大家思想《馬賀福音》。
今天我們就試一下一起看看第七章。
這二十三節的經文。
今天的講題其實就是用嘴。
來尊敬神的偽善者。
如果你有留意。
其實這個講題都頗吊詭的。
你用嘴來尊敬神。
但卻你的本質是一個偽善者。
所以今天主要處理的。
就是那個嘴和偽善者之間的關係。
期望可以成為我們的教導和反思。
先講一下什麼叫偽善者。
偽善者原來來自一個希臘文。
那個希臘文如果翻譯成英文。
通常都是翻譯成Hippocrate。
Hippocrate這個字。
在希臘文來說。
就是解作演戲者或者冒充者的意思。
也就是說這個人本身不是一個良善的人。
但他的演技超凡。
懂得利用動作、經驗、口述。
來塑造自己一個良好的形象。
在社交的技巧上亦都非常超凡。
容易利用別人認為良善的外表。
去掩飾內心的邪惡。
對自己種種的罪行進行開脫。
他一生都在演戲。
成為一個偽善者。
而背地裡只有一個目的。
就是謀求自己的利益。
教會裏很容易出現偽善者。
因為教會是一個講求良善、公義、愛心的地方。
這樣的質素都期望在我們的弟兄姊妹。
分享互動當中能夠找得到。
但當有弟兄姊妹帶著不良動機。
以美麗的外表來得到認同和讚賞。
卻同時以敬虔的外貌。
來做一些邪惡事情的時候。
教會就會很自然地存在著我們所謂的隱藏的邪惡。
而這一類的邪惡其實有它的感染力。
其他弟兄姊妹亦都不自覺地學習。
造成教會內部的分化。
而其中一樣偽善者用來演戲的地方和技巧。
就是利用那把口和嘴來說話去掩飾自己。
所以嘴和偽善者之間有一個很直接的關係。
而今天的講道其實就《猛學福音》的七章一到二十三節。
就說明了偽善者和嘴當中的關係。
原來有三種偽善者的特質。
而這些特質全部都是和嘴有關的。
所以今天的聽道。
我鼓勵大家不要想隔離有沒有這些特質。
想自己有沒有這個特質。
通常我們喜歡喝隔離。
但想自己這個是重要的。
所以第一個特質和大家分享。
就是這個嘴是會尊重傳統過於上帝的話語。
這是記載在第一到第五節。
剛才我們已經聽過這段經文。
這段一到五節又或者去到最後十到十三節的解釋。
它就說到經文一開始就提到有法利塞人。
和幾位的文士就從耶路撒冷來到耶穌那裏聚集。
並提出他們對耶穌的門徒作出一個指控。
那個指控就是他們沒有跟隨古人的傳統。
在吃飯之前就沒有先洗手。
第二節提到門徒就用了剛才的版本。
就是「不潔淨的手」。
和諧本的版本就叫做「濁手」。
英文的翻譯就叫做「Defined Hand」。
或者「Common Hand」。
這是甚麼呢?。
這個叫做「不潔淨的手」。
是否代表沒有用「初授液」呢?。
又或者沒有用「簡易洗手」呢?。
答案就是原來我們會發現。
在利尾記的十五章第十一節。
有一個這樣的記載。
它就說「患了漏症的人。
沒有用水擦手 無論摸了誰。
誰必不潔淨到晚上。
並且要洗衣服用水洗澡」。
這個在說患漏症的人。
這一節的利尾記本身。
其實應用在患漏症的人身上。
譬如女性的血漏。
男性的不能控制的夢迴。
類似這些的漏症。
就說明了那些患漏症的人的污穢。
其實要留意。
本身就不是一些道德上的污穢。
而是叫做禮制上的污穢。
當他們要抹別人的時候。
他們就必須用水洗乾淨手。
他們本身的污穢就不會傳染到其他人身上。
而患漏症的人的污穢。
本身並不是道德上的問題。
這個污穢只不過停留在禮制層面的污穢。
也就是說。
污染了的人是沒有任何道德的問題。
他們只不過不能夠進入會幕敬拜和獻祭而已。
對他們的日常生活是沒有太大影響。
就算他們真的不小心污穢了別人。
這個被污穢的對象。
也只需要做一些潔淨的禮儀。
譬如洗洗衣服。
這樣就可以了。
成為潔淨。
他們就能夠進入會幕去敬拜。
但是事情的發展就是。
直到耶穌基督的年代。
這種先洗手後摸人的律法要求。
就產生了很多的演變。
一方面洗手的要求就提高了。
第三節就記載說。
仔細地去洗手。
根據一些新約學者的分析。
甚麼是仔細地去洗手呢。
原來有一個文獻記載。
當時人們需要拿水的時候。
就要捧在手心那裡。
捧完一會兒之後。
然後內內外外地洗乾淨。
這樣才叫做仔細地去洗手。
即是說你洗一洗也不算洗過手。
即是說洗手的要求就提高了。
另一方面。
由本身先洗手後摸人的原則。
就改為先洗手後吃飯。
是改變了的。
本來是先洗手後接觸人。
然後現在就是先洗手後吃飯。
但是大家想想。
這樣的改變。
有一種根本上的向導的改變。
就是本來先碰人。
是為了別人著想。
但是現在先吃飯就是為自己著想。
即是說本來的律法是不想污衊別人。
現在的改變。
就變成不想污衊自己的改變。
慢慢地。
這就成為了古人的傳統。
古人的傳統。
基本上不是一個上帝的要求。
它只不過是一個古人傳下來的演變。
而那種演變通常是經過口傳的傳統傳遞下來。
所以為何用那把口去傳。
這是重點。
其實不是上帝的吩咐和命令。
在第十到十三節提出一個例子。
古人建立了一個傳統。
當有人願意奉獻自己的財物。
成為國耳版的話。
就不需要供奉你的父母了。
我解釋一下甚麼是國耳版。
國耳版。
我們原來根據希伯來文的讀音去分析。
國耳版這個字。
在希伯來文裏讀作「過班」。
如果你查考這個字。
你就會發現在利美記的第一章裏能夠找到。
甚麼是過班。
通常在利美記就譯作禮物或是貢物。
例如繁祭是一個過班。
因為繁祭就像一個禮物般獻給神。
又或者素祭也是一個過班。
素祭也像一個貢物般獻給神。
即是告訴你。
你獻了繁祭之後。
那些資源當你貢獻給繁祭。
你就不需要用那個資源去供奉你的父母了。
這就是傳統遺留下來的人。
耶穌就罵他們 截斥他們。
說你尊崇古人的傳統。
就違反了十誡的第五誡。
十誡的第五誡其實就是「當孝敬父母」。
如果大家還記得。
其實古人的傳統的微妙之處。
就是將本來是兩個上帝話語的吩咐。
一個就是獻那個過班。
也就是獻那個禮物。
是不是上帝的心意。
其實也是。
這是利美記第一章的要求。
但那邊廂「當孝敬父母」也是上帝的心意。
你只要兩樣都做其實是沒有問題的。
但古人的傳統竟然將兩個上帝的心意對立起來。
即是說你做了這個可以不用做那個。
又或者你做這個可以不需要做那個。
這種對立正正就是很微妙地。
就將兩個本來是上帝的心意。
形成一個對立的局面。
以致就能夠打架了。
這樣我們就因此去到明白。
那個人的吩咐。
他的地位就好像高過上帝的話語一樣。
的一種吩咐。
就耶穌直斥他們的虛偽。
直斥他們的虛偽。
舉個例子。
我覺得回來崇拜應該穿得好一點的。
如果你家裏有件恤衫穿吧。
又或者不要穿短褲、涼鞋。
可能穿一些好一點的。
有球鞋或者牛仔褲也是好。
又或者來到崇拜穿得好一點。
我都覺得是尊敬神。
不過這個聖經裏面是沒有教導。
穿崇拜的應該怎樣穿的。
大家想清楚一點是沒有的。
但這個就是人的傳統。
我都覺得本來其實是可以的。
但如果一間教會守人的傳統。
守到一個地步高過上帝的話語。
這樣就出現問題。
舉個例子。
若然真的有一個衣衫冷漏的人。
進來教會。
而你這間教會有一個傳統。
不可以穿成這樣進來教堂的話。
你就排他於門外。
豈不是正正違反愛倫社兒童自己。
上帝的吩咐。
我再次重申。
穿得好來到教會是好事。
真是好事。
但當這件事去到一個極端。
那個極端就是你穿得不好就不准回來的話。
其實就去到另一個極端。
但去到那個極端就正正違反了。
上帝對愛倫社的吩咐。
又打個比喻。
準時出席崇拜是一件好事。
我覺得是很應該。
正正就是因為。
那個是你要尊敬的主。
你準時甚至早到。
這是一個非常好的一件事。
但是如果我們對於這件事。
推到一個極致。
就說11點。
譬如11點崇拜。
你11點01分就拉閘。
然後不讓任何人進來崇拜的話。
就去到一個極端。
正正就是違反了不可停止聚會上帝的吩咐。
不過不可停止聚會。
其實他也沒有說清楚。
可不可以遲到來聚會。
不過無論如何。
我們就會能夠看得到。
其實我是贊成準時的。
不過很多時候。
譬如舉個例子。
有些父母。
他有一個很小的小朋友。
臨出門口之前。
才來一個大小二便。
你就很難準時到。
來到的時候就拉閘。
不讓你進來。
其實就是一個這樣的做法。
又舉個例子。
如果有吸煙習慣的。
可不可以入小組。
當然我們不贊成吸煙。
吸煙是對身體不好的。
還有吸煙的煙會影響隔離。
但是仍然地。
我們會發現。
讓他進入小組。
這比他真的懂得吸煙重要。
讓他能夠感受到舊的愛。
沒有人是完美的。
我們每個人都知道。
所以有很多時候。
為何人們這麼喜歡古人的傳統。
而廢棄上帝的說話呢。
我告訴你原因。
原因就是。
因為古人的傳統。
你遵守的成本是低的。
但是他的回報。
對你的明星的回報是高的。
但是如果你要實踐上帝的話語。
成本是高的。
為甚麼呢。
愛一個衣衫藍柳的人。
成本高不高。
高的。
但是可能回報真的很低。
或者你不是要問回報的。
其實是這樣。
為甚麼這麼重視古人傳統的人。
會漸漸成為偽善者呢。
就是因為他想透過這些。
成本比較低的遵守。
而去確立自己是一個。
競權外表的人。
我回教會一定不會遲到。
我回教會一定穿得好看。
我是不吸煙的。
種種美麗的感覺。
好像高人一等一樣。
實際上可能是一個偽善者。
因為他會鄙視一些。
衣著不太光鮮的人。
他會對著那些吸煙的人。
會秒秒醉。
他會對於遲到的人。
直覺就會覺得他不淑齡。
當然我再次強調。
準時回教會是很應該的。
穿得好看是很應該的。
最好不要吸煙。
我們每個人都知道。
不過我們因此去到明白。
古人的傳統和上帝的吩咐。
有可能真的有這樣微妙的差別。
所以第一點跟大家分享。
就是尊重傳統過於上帝的話語。
很有可能是偽善者的表現。
第二點。
我去到下一章。
我去不到下一章。
就是用嘴唇尊重神。
但是心卻遠離神。
這是第六到第九節的經文。
耶穌在回應伯利賽人。
針對門徒不耕耘古人的傳統指控時。
他引用了《以賽亞書》二十九章。
十三節的經文。
我們看看這段經文。
你明白。
他說「主說:因為這百姓親近我。
用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們敬畏我。
不過是領受人的吩咐」。
耶穌引用了《以賽亞書》時。
他引用的版本。
其實就是LXX七十四億本的版本。
所以就和本身希伯來文的版本。
有少許的不同。
主要的就是LXX七十四億本。
強調人的吩咐。
當作神的吩咐。
而本身希伯來聖經MT的版本。
就是心口不一的情況。
就是人的吩咐。
但無論如何。
重點就是那個嘴的問題。
而偽善者就將自己提高成為教師的角色。
所教的內容就是這些人的吩咐。
而不是上帝的說話。
而是由於實踐人的吩咐。
往往只需要較低的成本。
卻換來更高的回報。
所以當他們做得到的時候。
別人就會以為他們是真理的實踐者。
吸引人的羨慕。
慢慢地人就沒有那個心。
去跟從真正上帝的吩咐。
《以賽亞書》十九章十三節。
其實是一句應酬的話。
為甚麼這樣說呢。
特別是「親近」這個字。
本身是禮制的用詞。
通常用來描述人將那個「個班」。
也就是那個「供物」。
去到獻給神的動作。
「親近」這個字有這樣的意思。
這個禮物是甚麼呢。
就不是那隻牛或羊。
而是祂的嘴和祂的唇。
百姓用這些去尊敬神。
但祂的內心卻遠離神。
在這裡我們看到。
內裡的心和外在的口。
形成一個強烈的對比。
就指出外表的敬虔和內在的心。
明顯地南轅北轍。
成為內外不一的人。
由於那個口和那個唇。
所說的敬虔的說話。
未必真是反映你內心的實況。
所以其實是一種應酬性的說話。
大家同不同意。
可能你心裡不太喜歡某個人。
但基於禮貌。
不想讓人覺得自己太沒禮貌的話。
你就應酬的說話對待他。
我們叫這些應酬的說話。
如果你放回以賽亞書的場景去看。
有一句說話是以賽亞書蒙詔的時候所說的。
那句說話就說。
「因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民當中」。
解釋給大家聽。
百姓吹嘴唇不潔。
並非是因為他們說粗口。
並非他們是因為說一些不乾淨的話。
反而他們的嘴唇是說一些很文雅。
讚美、感謝耶和華的說話。
但是他們的嘴唇尊敬上帝。
心系遠離上帝。
我們叫這些「內外不一」。
非常虛偽。
所以他們的嘴唇成為不潔。
並非因為說粗口。
而是說一些比粗口更加難聽的說話。
就是表面上公公敬敬。
實際上非常陰毒的一種說話。
所以我們會看到。
這群人沉醉在謊言和宗教的術語裏。
卻不認真、正直地去履行上帝的吩咐。
我解釋給大家聽。
我想了很久。
究竟有沒有一些人會是這樣呢?。
我就想到原來喜歡說是非的人。
通常都是屬於虛偽的人。
我不知道大家是否同意。
說是非的邏輯是怎樣的呢?。
說是非的邏輯就是「人哋衰你好」。
大家同意嗎?。
這是說是非的邏輯。
說是非的人通常都會說到一個地步。
或者大家知不知道。
原來說是非是比較能夠增進友誼的。
即是和隔壁的人一起說。
然後說某人的壞話。
當然你和那個人覺得自己和他不同。
即是他是最壞的。
我們兩個是最好的。
慢慢你就明白原來說是非是一種甚麼呢?。
一種認清自己和對方是有分別的。
一個這樣的本質。
而這樣的本質我們就會發現。
正正就是看不到原來。
其實自己都可能是一個罪人的情況。
當你面對到上帝的神聖。
就好像以賽亞那樣。
你第一個直覺就不是覺得別人是壞的。
當你面對上帝的神聖。
當你屬靈是很好的時候。
你直覺就會看到。
不是別人的問題是我的問題。
因為以賽亞都看到。
他是活在嘴唇不潔的文當中。
他又是嘴唇不潔的人。
這個這樣的察覺。
並不是任何說是非的人。
懂得察覺的。
說是非的人之所以虛偽。
就是因為他用一把尺去度別人。
而不懂得用同樣的尺去度自己。
這個是其中一樣。
我們能夠看得到。
話說有一位猶太拉比。
他的嘴唇經常都讚美上帝。
感謝上帝。
敬畏上帝。
但是有一次。
他就見到一個窮人。
那個窮人的樣子。
他看上去是非常醜陋。
就走去跟那個窮人說。
其實你知不知道你不適合敬拜上帝。
因為你的樣子好像反映不了上帝。
那個窮人就反問回這位拉比。
就跟他說。
你說我不適合敬拜上帝。
不如你試試問一下創造我的那個主。
我適不適合去敬拜他。
原來任何的樣子都是上帝所創造。
只不過人是分門別類。
將這些人。
我們看得到。
第八節就指出這樣的人。
是離棄上帝的誡命。
守人的傳統。
第九節進一步說明。
否定上帝的傳統。
用了你的傳統去形容。
由人的傳統成為你的傳統。
將人的吩咐成為自己的吩咐。
這個是偽善者墮落的原因。
第二點就是這一點。
最後。
「嘴中所出的都能夠污衊人」。
在18到23節。
耶穌基督進一步進行教導。
就指出入口的東西不能污衊人。
而祂所指的污衊。
並不是一種飲食衛生的污衊。
而是指一種道德層面的污衊。
也就是說無論你吃魚生。
無論你吃海鮮西餐還是中餐。
那些食物並不能構成你道德上的污衊。
這直指如果我沒有按照古人的傳統洗手。
根本就無關痛癢。
最多你是不衛生。
有些菌的時候就去了茅廁那裡。
污衊而已。
對本身個人生命的道德操守。
它的品格是沒有任何的影響。
反而偽善者所出口的東西。
才能夠污衊人。
而這些污衊。
一系列的清單是道德上的污衊。
帶有強而有力的感染力。
可以傳染每個人都和偽善者一樣一起墮落。
21到21節列出一系列污衊的清單。
當我們細心看。
全部都是道德的問題。
是由一個人心裏面發出來。
根據《以賽亞書》我們剛才所提到的29章13節。
偽善者的心已經遠離神。
就算嘴巴說著一些敬虔的話。
但他們的內心還是這麼邪惡。
但由於他們的心長出一系列道德的失敗和敗壞。
但他們的嘴巴又說得很敬虔。
可想而知其實是非常危險的一種情況。
舉個例子。
在美國有一個情況出現過。
就是有一個男小學的老師。
很疼愛那班學生。
但就出現一位九歲的女小學生。
她很不喜歡這位男老師。
不知為何九歲的時候就學會怎樣說謊。
然後就投訴這位男老師性騷擾她。
這位女同學。
這位女同學也連同幾位不喜歡這位男老師的女同學。
一起就說整班的女同學都說這位男老師。
就是性騷擾這班的女同學。
後來就報警處理。
原來報完警之後就發現。
這位男老師就沒有做過這些事情。
是那班女同學誣衊。
又或者誣告這位男老師。
本來事情就完結了。
應該就不會。
因為體育路電視各方面都沒有做過這些事情。
最後是因為那位女同學的爸爸媽媽。
就接受不了。
或者不覺得自己的女兒真的說謊。
所以她的父母就覺得要繼續告下去。
最後因為壓力的緣故。
那位男老師就無奈地要辭職。
就要離開那間小學。
你就會看到其實人的嘴。
其實很有可能都挺恐怖的。
人的嘴是可以很恐怖的。
人的心就反映在嘴裡。
我們其實求助幫助我們的。
就是離開心中裡面那份邪惡。
就是要離開成為偽善者。
我們的嘴要寬大為懷。
將疑點利益歸於別人。
舉個例子。
如果你今天進來崇拜。
有人沒有跟你握手。
你就要寬大為懷。
不要覺得他是不是沒禮貌。
是不是今天看不起我。
是不是覺得我有甚麼不方便握手。
其實很有可能背後最簡單的動機。
就是因為最近肺炎。
可能這樣就算了。
其實可能真的為別人想一個善意的解釋。
又不一定想負面的解釋也不一定。
將疑點利益歸於別人。
這也是令到這個群體更加良善地。
去到對待別人的一個契機。
所以三點跟大家分享。
第一點尊重傳統過於上帝的話語。
第二點用嘴去尊重神。
但心卻遠離神。
第三點嘴中所出的都能護衛人。
這三個特徵成為偽善者的特徵。
最後這是我自己看聖經的時候。
提出的七個結論。
和大家看看。
通常耶穌基督所說的那些假冒偽善的人。
有甚麼特徵呢。
大家可以看看。
第一個特徵。
喜歡功德和回報勝於恩典與不配。
第二。
喜歡世俗名銜勝於神兒女的身份。
第三。
喜歡別人記得自己的善恨多於神記得你。
第四。
喜歡服侍之後計算功績過於榮耀上帝。
第五。
喜歡外表的華美過於內在的敬虔。
第六。
喜歡賣弄知識勝過看到生命的改變。
第七。
喜歡批評別人過於虛心學習受教。
這是我自己看聖經的時候。
那天不知為何心血來潮就寫下這七句。
寫完之後。
原來那些字數是很工整。
都是這麼多個字。
每一句都是這樣。
都成為我的提醒。
都成為我的每個弟兄姊妹的提醒。
求主幫助我們能夠成為一個回歸小孩子的心。
單純地去敬拜上帝。
用善去對待身邊的人。
我們不是要活得完美。
正正我們不完美。
我們更加需要不要充當一個。
叫做帶頭鬼的角色。
去成為偽善的人。
我們要謙卑。
承認自己的不足。
我們一起在這個神聖的路上。
彼此兼併兼同行。
這是很寶貴很真誠。
但一下看不開。
我們就落入了這個圈套。
祈求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛的天父。
多謝祢讓我們看到祢的教導。
耶穌基督的吩咐。
祈求主祢讓我們能夠離開心中的邪惡。
那種的偽善。
以致我們可以真誠地。
愛愛如一地去敬拜榮耀祢。
求主幫助。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
