鄧小妹 早安。
我們今天一起去看保羅在《迦太叔》第三章裏面。
有關律法的教導。
講這個律法課題之前。
我們都要花一點時間。
講保羅在第三章裏面提到恩順清二這個題目。
事實上恩順清二是保羅很重要的教導。
早期在《迦太叔》後來就在《羅馬書》第三章裏面。
很清楚的講述。
更加重要的是五百年前。
我們基督教新教。
路德在五百年前重新強調。
保羅在聖經裏面所講的恩順清二的教導。
大家很熟悉的。
不過都仍然講得很清楚。
保羅在《迦太叔》和《羅馬書》裏面恩順清二的教導。
馬丁路德在五百年前裏面更加強調。
他認為信心不單單是信仰的起點。
更加是我們整個信仰的一切。
你知道路德本來是一個天主教的修士。
在1517年之前。
當他改革之前。
其實他在大學裏面教聖經。
教詩篇、教羅馬書、教迦太書。
在這裏他開始醞釀出恩順清二一個很重要的道理。
他認為路德很深深地體會人的罪。
路德是一個很認真的人。
都是一個很出色的人。
對自己很高要求的人。
都是一個很火爆的人。
如果今天拍一套無綫劇的話。
以前做的萬子亮都做得對。
很火爆、很高要求、很認真的人。
所以路德是一個很高要求的人。
都發覺自己完全符合不了上帝的要求。
所以他發覺人是一個很徹底的無能為力。
我稱之為悲媚神學。
這種悲媚不是純粹謙卑。
不是在禮貌上客氣謙卑。
而是人徹底地發現自己的心心不配和做不到。
所以在一個完全不能做什麼的情況下。
路德突然發現原來保羅所說的信是一個非常重要的道理。
信心是我們唯一能夠回應上帝恩典的方法。
所以信心對路德來說不是一個條件。
不是我們用信心來換取上帝的救恩。
不是因為你做了信心這個行為。
所以來換上天堂的入場券。
這樣說的話其實信心只是一個行為。
你相信能夠換上上帝給你的禮物。
這個不是路德的看法。
路德認為信心是一種無能為力。
徹底地做不到。
你只能夠相信接受。
所以路德所說的信心是一種完全悲媚無能為力的回應。
所以我們說上帝出雞出豉油。
其實完全不是。
我們連豉油都出不到。
全部都是基督耶穌的恩典和救恩。
所以如果我們將信心看為一種我們能夠做到的事。
這個就不是保羅所說的教導。
信心是一種只能夠我們無能為力之下。
只能夠單單相信接受上帝的恩典。
所以說的時候我們發現。
這個大家都熟悉的。
這個就是保羅在恩訊稱義所說的道理。
所以我們救恩不在乎行為。
不在乎我們能夠做到什麼。
包括相信。
都不是我們能夠認可做到的事。
一切都是完全出於上帝的恩典。
說了一點點有關恩訊稱義的實話之後。
我們就開始要去明白保羅在第三章裏面提到的律法問題。
我們再看一次 經文裏面第三章有一節。
保羅說 這樣律法是與上帝應許反對嗎?。
斷乎不是 若曾傳一個能叫人得心的律法。
亦就承認本乎於律法了。
但曾經百眾人都圈在罪裏。
使所應許的福恩信基督耶穌歸給那信的人。
但這恩信得救的理還未來之先。
我們就被看守在律法之下。
直圈到那將來的真道顯明出來。
這樣律法是我們蒙訓的師傅。
或者你所說的啟蒙的教師。
引我們到基督那裏 使我們恩信稱義。
但這恩信得救的理既然來到。
我們從此就不再是師傅的手下了。
這樣說 雖然恩信稱義是我們得救裏面所說的。
我們是完全沒有事情可以做到的。
任何的律法 割禮行為都在得救的事情裏面沒有功效。
但這樣說難道律法就沒有意義嗎。
難道律法就是一件違背福音的事情嗎。
保羅就很清楚地回答 他說不是。
保羅說既然律法是同神 應該對那媽絕對不是。
我就去想一下這個律法對於我們的生命有什麼意義。
如果稱義不是靠律法的時候。
那律法是什麼來的呢。
這個就保羅用了很生動的比喻來說明這個道理。
他就說 律法是我們的蒙訓的師傅。
我本的翻譯就叫做蒙訓的師傅。
新的版本就叫做啟蒙的教師。
想讀到經文裏面都說。
什麼叫做啟蒙教師 什麼叫做蒙訓的師傅呢。
什麼說律法就是我們的啟蒙教師呢。
原文就叫做Pedagogos。
Pedagogos就是教育的關係。
但大家不要誤會 原文的意思不是解作教授。
或者是高級的教師。
所以在聖經裏面都未能夠好好說出原本的意思。
在古代羅馬社裏面Pedagogos不是解作高級教授。
而是相反是陪小朋友讀書的奴隸。
即是負責拿書幫手去服侍孩童讀書的奴隸。
所以中文來說叫書童。
在侍衛旁邊就有望脈。
幫手拿著竹架的書童。
所以保羅說律法就是這樣。
律法是有意義的。
不過律法只是小朋友童年的導師。
是書童 是低級初階的小朋友。
即是保羅說律法就是低級初階的小朋友。
你問那些小朋友有沒有重要性。
中文重要是任何東西都要學。
MNLM開始的。
小朋友學游泳 開頭總是要帶個水泡。
在泳池游來游去。
學踩單車 以前都有兩個輔助輪在旁邊。
幫著你去踩單車。
BB學走路 都要學走路。
扶著扶著扶著。
水泡是重要的。
輔助輪都是重要的。
學行車都是重要的。
因為它能夠幫助我們去開頭去學習那件事。
變成一個去最初階的階段。
如果一個男男老狗在泳池裡面還背著水泡游泳。
那就很醜怪。
一個人踩單車一生都是用輔助輪的話。
那就比較醜怪的事情。
不僅僅是醜怪問題。
其實他在某個階段裡。
相反這些小鴨水泡 學行車 輔助輪。
不僅不能夠幫助我們去學習。
更加是怎樣呢。
更加去到某個階段就會去阻礙我們去學習。
總是有個位置要扔開水泡。
拆掉兩個輔助輪去嘗試去到更加新的階段。
去正式學習那件事情。
這個正正就是律法的位置。
普羅強調 律法的意義是一個階段。
它是重要的 有意義的。
但是基督耶穌的意義是一個真真正正的新的階段。
律法是有用的。
不過普羅告訴你。
律法只是我們上帝關係裡面的那些小事。
一些初階的小事 低B的程度的事情。
你不能夠一輩子都靠著這些律法的階段去做基督徒。
他們的目標都是一個 就是引我們去基督那裡。
律法就是為了去引導我們。
做一個踏腳石去引導我們去基督二那裡。
我們信仰不能夠長期停留在這些BB學校。
這些啟蒙教師 小朋友學童的階段裡面。
我們就去反思這個問題。
我們的信仰究竟是不是還在鴨仔水泡。
是不是仍然都是一些輔助輪胎 學行車的階段呢。
作為一個牧師 作為一個網上寫文章的人。
間中都會收到一些弟兄姊妹的奇難雜症。
很多網上的弟兄姊妹PM我問很多不同的問題。
我發覺這些問題可以歸納出一些問題的方式。
就是一些可不可以的問題。
我們基督徒有很多可不可以的問題。
我想我讀出來。
基督徒可不可以返崇拜遲到。
基督徒可不可以星期日不返教會。
基督徒可不可以不返主約學。
基督徒是否真的要受一奉獻。
基督徒可不可以炒股票。
基督徒可不可以和未信主人結婚。
基督徒可不可以吃飯不祈禱。
基督徒可不可以不靈修。
基督徒可不可以練瑜伽。
基督徒可不可以參加萬聖節。
基督徒可不可以整容。
基督徒可不可以看鬼片。
基督徒可不可以做生理測驗。
基督徒可不可以看相。
基督徒可不可以買樂彩。
基督徒可不可以轉教會。
這個很奇怪。
基督徒可不可以看中醫。
基督徒可不可以說謊。
基督徒可不可以說白色的謊。
基督徒可不可以只返網上崇拜。
基督徒可不可以吃著午餐。
參加網上崇拜。
基督徒可不可以吃著午餐。
戴著面膜做facial。
參加網上崇拜。
以上的問題全部都可以有答案。
可以給答案。
告訴你他們不可以有什麼經文。
不過我想問。
為什麼這麼多問題。
為什麼這麼多問題。
為什麼這麼多可不可以問題。
你問基督徒可不可以吃著午餐。
參加網上崇拜。
如果可以的話。
那你下次可以剪著腳踏腳甲。
返回網上崇拜嗎。
可不可以問題的背後。
可不可以不要這麼多問題呢。
曾經我寫過一篇文章。
那時候還是iphone7的年代。
寫了一篇文章叫。
基督徒應否炒iphone。
這樣一篇文章出來。
那時候炒iphone的年代是很熱門。
寫了一篇文章叫。
基督徒應否炒iphone。
預備了很多經文。
基督教倫理。
管家的比喻。
很多很多不同的問題。
寫了千多字出來。
解釋了這些出來。
發現這個title。
基督徒可不可以炒iphone。
這個title。
可以寫醜怪。
基督徒應否炒iphone。
當然沒有說不可以。
但這個不是我們基督徒。
應該要去想的思維。
明白我的意思嗎。
基督徒的倫理。
不是一些可不可以的倫理。
不斷地扯著牧師問。
這樣做得不得。
這樣做有沒有違法聖經。
這樣做得不得救。
不斷地很被動。
消極地不斷地去問。
上帝的底線。
只要上帝不擊殺你的話。
我就要做了。
只要我得救的話。
我就繼續做下去。
不斷地去尋求一條。
不會被擊殺的底線就做了。
這個不是我們基督徒。
倫理的方式思維。
這個不是基督徒的倫理。
這是一個律法的思維。
這是啟蒙老師的律法思維。
這就是那些鴨仔水泡。
低B輔助粒那些東西。
我們的倫理問題不是問可不可以。
可以就做。
做盡它。
不是不斷地尋求倫理的底線。
而不被擊殺的位置。
而是怎樣呢。
應該是要去竭力去追求最高的義。
曾祖母訓裡面教導我們。
你們要完全將你們的天賦完全一樣。
不是問既然我不可以殺人。
那我可以撕掉它嗎。
不是問我可不可以。
隨便地走一條路。
保羅教導我們說。
我們要離開這些律法主義的BB東西。
離開這些啟蒙的教師。
要去基督耶穌的義那裡。
然後我們問離開這些BB東西。
我們怎樣叫基督的義呢。
我們是否叫恩順清義。
不是靠行為。
不要靠行為的時候。
我們就沒有行為。
所以我們不是要靠行為。
但又不是完全沒有行為。
都不是問可不可以這樣做。
這樣就算了。
而是不斷地去追求基督耶穌的義。
登山補訓是一個很高要求的義。
這就是我們今天嘗試思考的地方。
耶穌有教的。
耶穌有教我們應該怎樣做。
不是法理賽人那些律法的時候。
我們應該怎樣呢。
耶穌怎樣說呢。
登山補訓裡面。
耶穌說:莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉乃是要成全。
我就是要告訴你們。
就算天地都廢去。
律法的一點不滑也不能廢。
他也要成全。
然後他說什麼呢。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事法理賽人的義。
斷不能進天國。
一個非常非常嚴謹認真的命令。
我們問什麼叫做門徒的義。
要勝過法理賽人的義。
什麼叫勝過他們的義呢。
原文的意思不是解做勝過。
那個字是periso不是勝過。
不是贏輸的問題。
periso是什麼呢。
是可以解做多過大過好過勁過超過都可以。
總之不是贏輸的問題。
耶穌不是要你贏他們。
重點不是勝負。
而是可以是一種質數上的改變。
或者是量數上的改變。
periso這個字是解做豐富。
豐盛的意思。
abundant over的意思。
一種超越。
我上次說給你們聽是明白的。
periso是一種五餅二魚裏面用過的字。
當耶穌在五餅二魚裏面行神蹟的時候。
當他的食物多到爆。
多到滿舍的時候。
十二個男子都裝不完的時候。
所以就用了periso這個字去形容。
食物多到爆的情況。
完全的over超過滿舍。
多到爆滿到不得了的情況。
就是periso。
耶穌要求我們的義。
正正就是periso。
不是去到多少可不可以。
那就叫做quota夠了。
而是不斷的超越你能夠做到的。
不斷的往上尋求更加高的極限。
所以你覺得登山寶訓的教導很難遵守。
愛仇敵。
不可罵弟兄。
被人打完右邊再打左邊。
很難。
其實你可能誤解了耶穌的意思。
如果你以為登山寶訓只是一個更加高難度的律法的時候。
你可能誤解了耶穌的意思。
耶穌不是純粹想做難的事。
他們說你不可姦淫。
我叫你連想都不讓想。
他們叫你愛人如己責。
我連仇敵都愛賣。
他們叫你不可殺人。
我連你生氣都不讓生氣。
如果耶穌的義只是更加高更加嚴苛的律法主義者的時候。
耶穌只是更加嚴苛的法律裁判。
耶穌是想我們去periso。
耶穌的義不是要你從level5升到level100裏面。
不可以level5要level100不是這樣。
而是叫你不要停留在level5。
可不可以level5。
可以就做level5。
而是不斷地尋求你可以做到更加多更加好的極限。
不要以為尾線做到某個位置就可以收工。
不可以這樣做就可以。
不要以為去到level幾。
牧師說level幾就可以了。
那就做。
而是不斷地超越我們能夠做到的極限。
periso。
這個正正就是法律裁判的問題。
他們不是不好他們都是義的。
他們都是教人學義的人。
但他們覺得那個義是有quota的。
做完就做了。
我一個禮拜禁食兩次。
我得的都是十分之一捐上療。
如果你以為耶穌的義是一個更加高的律法的話。
我們其實和法律裁判沒有分別。
不斷地問可不可以禁。
這樣行不行。
耶穌說凡向底洞動腦的都難免受審判。
ok 那我不生他的氣。
那我暗串他。
耶穌說有人強迫你走一里路走出兩里路。
那我就走完之後我就走了。
耶穌說叫你為你的仇敵禱告。
奉傳命求阿門。
然後你就對付他。
不是這樣的。
耶穌是叫我們不斷地去periso。
不斷地超越。
不是問可不可以禁。
那就停留在這裡。
而是不斷地超越自己能夠做到的極限。
所以是的。
大家都聽過。
免費的東西是最貴的。
耶穌的恩典是免費的。
恩典是不需要靠行為換回來的。
但你卻是同時間因為這個恩典的緣故。
不斷地超越自己能夠做到的極限。
這個不是律法問題。
這個不是做了就夠的問題。
而是你甘心情願地無限地去回應基督耶穌的愛。
在哥倫多後書這樣說。
原來基督的愛催迫我們。
人忌替眾人死。
眾人就都死了。
好要叫那些活著的人不再為自己而活。
去為那個替他死而復活的主而活。
做一個好的基督徒。
不是問可不可以給不給。
而是沒有人提你。
沒有人點你。
沒有人去監住你。
你都自動自覺地獻上你的最好。
今天大家回崇拜回來這裡。
沒有人監你的。
沒有人逼你的。
你不回牧師不會打給你問你為什麼不回。
但你卻是甘願地自動自覺甘心情願地獻上你自己的一切。
這個不是律法的問題。
這些不是交換的問題。
這些是我們自己甘願地獻上最好最好的回應。
這個正正就是上帝兒女和天父上帝的關係。
將來你們的子女都是這樣。
將來他們來找你。
你老了之後。
他們來找你喝茶。
問你喝茶多少錢。
喝茶之後分多少身家的話。
那你就麻煩了。
他們因為你很愛他。
所以他願意甘心情願地做到最好的回應你。
這個不是律法。
這個是我們因為回應基督的愛。
所以是很難的。
因為不是換積分。
不是儲coupon。
是你甘心情願自動自覺地不斷地超越自己能夠做到的極限。
所以經文裏面很好。
最後經文用保羅這樣的一句話來總結。
保羅說:所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督都是披戴基督了。
這個所以這個字很可圈可點。
保羅說:既然你們不在律法以下。
都不是在低B的律法主義那裏。
你們要保持在律法以上這麼高要求的時候。
超越律法。
不斷地勝過他們的律法的時候。
保羅就怯面等於門。
所以你們要這樣做。
你們要怎樣做。
你們要披戴基督。
是很難的。
長期保持自己在律法以上。
不在律法以下。
也不在律法當中。
保持自己在律法以上的回應是很高難度的。
登山補訓的回應是很難的。
不斷地超越自己極限。
所以保羅說:面對基督的兒子。
面對這個律法。
你們要披戴基督。
這個是不是大家都聽過很多次。
一個很熟悉的字眼。
披戴基督。
這個字其實是一個有趣的字。
什麼叫披戴基督呢。
英文就是Put on Christ。
就是穿衣服的比喻。
保羅叫我們穿起基督的外衣。
所以其實披戴基督好像一個cosplay的概念。
你明不明白。
你不是耶穌。
但你要穿著一件耶穌的cosplay。
來扮演成像耶穌一樣。
所以基督徒我們不會參加萬聖節。
因為我們每天都是萬聖節。
每天都穿著一件耶穌的cosplay來做人。
這個就是披戴基督的意思。
我們要穿著一件耶穌的cosplay。
你明不明白。
你不是耶穌。
但你要穿著耶穌的外衣。
給大家聽一點秘密。
我中五的時候做暑期工。
我真的試過做這些工作。
在商場裏面扮演一隻老虎。
穿著很厚的公仔衣服。
那時候20元一個小時。
穿著一件很厚的老虎衣服。
很臭很熱。
因為不是我穿的。
穿著一件很臭很熱的衣服。
後面有些朋友會攻擊我。
後面的人會突然扯我的尾巴。
打我。
又捉我的手。
後來我就想了一個方法去報復。
有些朋友來的時候。
我就輕輕捏一捏他的手。
他們立即哭了。
什麼事。
我扮得很可愛。
還在那裏。
當時我還未信主。
悔改。
不應該這樣做。
後來老闆給了我一個翠兒的cosplay。
之後就沒有人搞我了。
因為翠兒是一個非常噁心的人體翠兒。
頭是這麼小。
但翠兒是這麼高。
完全不可愛的翠兒。
保羅告訴我。
我們要披大基督。
就是這個意思。
你明明不是基督耶穌。
不過你要用盡你的力量。
穿起這個披基督的外衣。
去做到基督耶穌一樣。
讓人覺得你真的是耶穌基督一樣。
但你知道你沒有能力。
你沒有能力去實踐律法。
但你用盡你的力量。
來裝扮。
去披大基督的外衣。
去做到最好。
所謂沒有能力裝扮四條。
我們明明不是基督耶穌。
但你仍然用盡我們的力量。
將自己推到最高。
去做到基督耶穌的義。
我記得我自己在錦宣信署。
我是第一個。
後來我帶了兩個妹妹去信署。
我那時候是中四中三。
那時候我們就跟妹妹說。
我們三個既然是基督徒。
就要做好見證給爸爸媽媽看。
那時候我兩個妹妹都是中三。
她是有點不懂事。
回家之後就不換校服。
吃零食 看電視 不做家務。
我媽媽經常罵我們。
為什麼不做家務 為什麼那麼不懂事。
就跟妹妹說我們三個一定要。
做基督徒之後。
我們一定要做好見證。
我們一定要做好家務。
完全保持家裡很乾淨。
做得很好。
令爸爸媽媽覺得我們信基督徒之後。
就真的完全不同了。
後來我們真的這樣。
三兄妹一起合力。
在家裡做好見證。
清理好家裡 做得很乖。
你問這些是不是我們骨子裡的本性。
當然不是。
我們當然不是這樣。
但她願意為基督耶穌的緣故。
來將自己突破極限。
我們去披大基督。
你說這些是不是很假呢。
這些不是假。
這些是我們願意在有限的裡面。
來做到最好的。
來見證上帝。
我們每個人都是一樣。
面對著律法。
面對著很多上帝給我們的規矩。
我們沒有能力去做。
但願意披大基督。
將我們最好的獻上。
嘗試去做。
在你的工作裡。
在你和家人的關係裡。
你按著你的本性就會炒。
但你仍然披大基督。
願意去超越自己的界線。
來不斷地做到最好。
不是問可不可以。
可不可以 給不給。
而是不斷地去突破我們的極限。
我們祈禱。
在我們一班錦村家姐妹。
我們一起來去呼求你的幫助。
我們知道我們是一個罪人。
我們很多時候都是有限。
我們都有自己的腦我和本性。
但求主讓我們在有限的裡面。
不斷地去追求你的義。
不斷地尋求更好的行為。
不是因為能夠做到什麼救恩的換取。
而是我們單單地願意回應你。
幫助我們等姐妹的生命裡。
我們可能有各自的不同的困難。
很多不同的功課來我們學習。
讓我們能夠超過我們所能做到的。
能夠突破我們自己的界限。
來做更加好。
一個合乎更加你心意的基督徒。
你的兒女。
幫助我們。
當我們去披戴基督的時候。
當我們願意去學像你一樣。
去讓人看到你的樣式的時候。
給我們力量去做到最好。
但我們知道我們不是一個超人。
我們是一個軟弱的人。
但我們願意不斷地去突破自己。
一生地跟從你。
奉主命求。
阿門。
