大家好,我是文蔚,上一次來的時候還有一點光亮的,這次就黑了,上次來的時候也不敢穿外套,因為會濕透了,這次就不穿外套,倒過來有點涼,所以四季,雖然我們說香港可能慢慢還有一部冬天的,如果你想想去年,。
凍那幾天去十一二度,真的就五六七天左右,就這麼多了,好像秋天春天,這幾天氣溫突然間跌了,。
無論天氣怎麼樣,我們的心情怎麼樣,我們都是按照時間,按照上帝所喜悅的我們聚集,敬拜上帝,。
很感謝剛才主席跟我們讀出這段經文,今天又是跟大家看人物,上一次在晚堂崇拜就跟大家看《但義理》,。
這次就多看幾個人物,不只是說一個,不過焦點可能就大男人小女人,可能是一個男人一個女人的身上,我們再一次祈禱,。
我們祈福我們起道敬拜,我們剛才所唱的詩歌,我們所禱告的,都願意是你自己圓了,叫我們的心思意念再一次被你自己說話所激勵,所教導,所啟發,願我們同在,奉主明求,阿們。。
以前上主學的時候,小朋友讀舊約就不可能讀一些介名,從來都不讀文數記,所以如果是小時候就在教會長大,對聖經的理解就停留在一些故事那裡,。
大衛的故事,參孫的故事,就是史詩記某些故事,基顛,又或者是阿伯拉罕的故事,薩姆爾的故事,去到我讀神學之後才發現舊約的故事其實是記載的手法,。
明天早上馮牧師跟大家正道,應該是另外一班弟兄姊妹,他自己就是舊約敘事文學的專家,我讀神學的時候就發現有所謂敘事這回事,。
就是說你寫故事講故事,其實都有一套的,你怎樣才能將故事講得好,又或者故事流傳下來,其實一直流傳你會發現故事是同一個故事流傳了很多代之後,。
未必一定是有加有減,而是故事越來越精,到底故事裡面是講什麼,聽的人感受到什麼,他在聽的人身上的震撼力影響在哪裡來,。
你會發現那些重要的有影響的元素基本上都會留在那裡,而某些細節就會沒有了,而事實上講故事就算是你自己創作出來的,。
未經過一代一代的傳遞也好,你講故事有一個目的,有一個意願,你都會講一些東西不講一些東西,。
我經常都去到大人的時候,就回想自己小時候看電視看粵語長片,那時候看電影就看電影,現在都是看電影看電影,沒什麼特別想太多東西,。
但是人大了就想多一點點東西,就發覺出了一個問題,為什麼看電影的時候,看一些長片也好,或者現在看電影,人們不用上廁所,。
我剛才吃午飯的時候,早上去喝水,下午又喝很多水,所以剛才一路從外面坐車過來,是去了幾次廁所的,是從碼頭出來,。
去了幾次廁所,為什麼做戲裡面的人從來都不用上廁所,不會講他們上廁所這件事,尤其是年紀大,我早幾天才跟太太說,。
以後如果真的通關,疫情過去無論是共舞也好,共存也好,過去了也好,可以動了,。
我們這些年齡的人要計劃去哪個地方,譬如說去日本,日本是香港人的後花園,。
我跟太太說,我們都量度好了,去到哪個位置一定要確保那個地方有廁所才行,不然都很大陣仗,年紀大的人到差不多就要去,。
年輕的時候從來都不覺得有這個特別的需要,但是你做戲就不會特別講某人上廁所,除非廁所裡面發生嚴命案,。
在廁所裡面會被人打,那就會講起廁所,不然就不講這些事,有所取捨,。
而這個也是我們讀《九曰聖經》的時候,那些故事,今天跟大家看這個故事,精彩的地方,。
它真的很大程度上是去無全清的,將一些枝節未必一定講這麼多,又或者有些事故意不講,。
就讓你自己填下去,有時是故意不講某些事,讓你填下去,而講的事正正就是想表達的事,。
又或者是就算是講故事都可以講反話,又或者用諷刺性的口吻來講,。
今天跟大家看這個故事,看大男人小女人,我覺得是《九曰》裡面最好看的一個故事之一,。
《九曰》太多故事了,但是這個我自己認為是最好看的故事之一,。
先看一下有什麼角色,我們講故事就是做舞台劇,拿著長桿一看就看有什麼角色在這裡,。
大家說有什麼角色,最先出場是哪個角色?。
很明顯的,阿蘭王,是男人,最先出場的是男人,阿蘭王沒有什麼特別的工作,。
他肯定是大男人,因為他是皇帝,還有另外一個皇帝,以色列王也是皇帝,。
是另外一個大男人,不過兩個大男人對比之下,另外一個就斯肅很多,就真的是差勁很多,。
接著出場的就是乃萬,乃萬會是當中的其中一個主角,然後再繼續出場的還有什麼人?。
有一個沒有名字的人,沒有名字的角色,一般我們經常看聖經,傳道人老師會跟我說,。
如果這個角色沒有名字就不重要,連名字都不提,如果這個人有個名字,。
如果有族譜,就是他是誰誰生的,他的父親是誰,他的祖父是誰,說了那些,這個人更加重要,。
這個第三個出場的小女子就無名無姓,只知道她的血統,她是以色列人,。
就被阿蘭人,就是阿蘭王,乃萬這班人,是走去搶東西的時候,搶掠的時候就抓了回來,。
以前的打仗,你知道以前那些所謂城市,都是我們現在的,比我們現在的村子就差不多,。
如果人數就沒有我們村子那麼多,所以你說真的戰爭就不是經常發生的,。
而往往會更加多發生的,就是搶掠,擄掠,尤其是對食物,人口,勞動力,抓了他就做奴隸,。
食物當然是其中一個很重要的資源,動物,抓了他你可以繼續飼養,將人家辛辛苦苦養了的你拿了他,。
這個小女子就是以色列女子被抓拿,就做了人家的毒癖,做了乃萬的老婆,我們說的妹仔,。
中國人可能說妹仔,如果迷信的那些,都差不多,妹仔,還有乃萬的太太,主母,。
然後就是以色列王,然後到另外一個很厲害的角色,還有以利沙的僕人,以利沙的使者,乃萬的僕人,。
有些都不算是catheter,這個故事當然其實還沒完的,我們讀到第18節,。
之後以利沙的僕人基哈西就會出事,他變成好像是主角,焦點會放在他身上,。
有些catheter就是說一句話,然後就離場了,問題就是,哪個是男人呢?。
在以前世界裡面,就一向都是大的,但是在故事裡面,到底哪個是大人物,到底是大男人重要,還是小女子重要?。
這個我們是值得回來想一下,我們先說大男人,我不知道大家聽我說,。
如果我介紹某位男士,這個大男人來的,你會想些什麼?。
廣東話說這個大男人通常是和某些的質素是關聯在一起的,。
在這個故事裡面,故事本身沒有用大男人這三個字來形容任何一個角色,。
但是我覺得由於廣東話有大男人這個字,就可以用這個名詞,。
用這三個字來形容某些角色,。
我們可以很大程度上說亞蘭王是大男人,乃萬是大男人,。
以色列王也是大男人,。
以利沙也沒有例外,也是大男人,。
在這裡四個男人角色,雖然他們分量是各有不同,。
但是四個基本上都是大男人,。
如果將這四個人都說是大男人,什麼原因呢?。
因為他們對現實,對事情都有某些的看法,。
他們的行為模式都有某些的共通之處,。
大男人怎樣行事為人,。
我覺得大男人只是說他們懂得的語言,。
我們不說其他,只是說大男人懂得怎樣來溝通,。
他們是怎樣溝通,怎樣和人溝通的呢?。
在這裡,在故事裡面,我覺得有兩個很明顯的大男人,。
一般的大男人用來溝通,和人溝通的方法,和人溝通的手法,。
第一,就是權力,大男人很會用權力和人溝通的,。
就是說壓下來,又不一定大石壓死蟹,。
他可以用權力威脅你,可以用權力命令你,。
可以用權力做他自己想做的事情,。
他們一般都問,什麼叫做power and authority,權,權柄,權力,。
你怎樣定義權力,權力是一回什麼事情呢?。
其中一個直覺的定義,就是權力就是能夠令到一個人,。
如果是我有權力的話,。
意思就是我有能力令到一個人聽從我的意願來行事,。
包括改變那個人本身自己的意願,。
這樣的能力就叫做我有權力,。
權力是能改變人的意願,改變人的意志,。
令到他做某些事情的力量,。
這個算是相對地,不一定是這樣的定義,。
不一定是含括所有的權力,。
但是都相對地我覺得可以接受的,。
運用權力就是運用一個力量,。
改變對方的意志,。
改變了對方的意志,就會改變對方的行為,。
可能意志改變不了,但是都改變了他的行為,。
起碼一個焦點就在於行為上面,。
第一個大男人適用的語言就是權力,。
我叫你怎樣就怎樣,你帶他吧,。
這個我們當中都不少弟兄,。
當然大男人是不限於性別的,。
男性,我們都說大男人不需要限於人的生物性別,。
有些女性都很大男人的,。
意思就是說她的行為,她的態度,她的作風,。
都有某些特徵,是和男性的大男人是共通的,。
所以我們不需要只是說大男人還是男人,。
不需要,不過在這個故事裡面,。
Happens都是男人,因為以前這個世界,。
威的基本上都是男人,富系社會,。
在這裡我們可以看見權力,。
大男人怎樣運用權力呢?。
其中一個,一開始就已經講權力的,。
就是打仗搶人,就是乃萬,。
是阿蘭王坐前的元帥,。
是打仗很厲害的,是大能的勇士,。
這個是在說他自己手下的兵,。
他能夠帶兵,也都立下很多戰功,。
如果不是每次打仗,其實很多時候是搶掠的話,。
就是和阿蘭王搶了很多東西回來,。
包括我們說過以色列的女子,。
另外一件事,你看見的就是,。
故事告訴你,乃萬有個缺陷,。
大男人往往有個缺陷,。
這個缺陷令到他很閉閉,。
聖經說他有麻風,。
舊約裏面麻風我們就不需要理解成,。
就是我們醫學上的leprosy,就是麻風的本身,。
舊約裏面往往,你未記我們見到,。
往往是將一些的潰瘍性,傳染性的皮膚病,。
他們會歸類一個稱呼,他們分不到這麼多種,。
都會稱呼為麻風,。
但後來看見基哈西,。
他的皮膚雪白,一樣白,可能是flaky,。
可能是某些頑固的癬類的疾病,。
當然我們不排除他是大麻風,。
但無論如何,令到他disfigure了,。
男人,一個大男人,。
是出街的樣子,。
大家有沒有見過在地鐵,。
或者在外面,甚至你自己,。
在你家裏面對濕疹的困擾,。
小朋友濕疹,我們都見到,。
成年人濕疹,我們在地鐵,。
夏天的時候就會見到,冬天就包住了,。
我都是鄧那個人,是很辛苦的,。
基本上我從小到大都是這樣,。
由頸,一路手,腳,一塊塊,一塊塊,。
會在這裏爛爛爛,一塊塊,一塊塊,。
我的地學院同學都有濕疹的,。
看見他,和他上課,或者一起聊天,。
或者一起吃飯,他都不停的在這裏,。
是極其辛苦的一件事,。
不單止是他的容貌的,外貌的事情,。
這個是他的缺陷,。
但是這個缺陷,我們要看他如何解決,。
作為大男人,一定有一個解決的方案,。
那個方案就是,。
結果就是要下去以色列,。
找以色列的一個神人,一個先知,。
所以這個就牽涉到第二種大男人的語言,。
第二種語言,第一種是權力,。
第二種語言是什麼?。
就是錢,錢是大男人的語言,。
其實這個語言因為大家都會用,。
中文說有錢,使得貴推磨,。
在這個情況下,就是你要去求人家,。
即使人家是敗軍之將的先知也好,。
但問題就是比你要求人還慘,。
你要求人就帶足很多的錢下去,。
錢用來做什麼?。
用來收買,用來收買什麼?。
買服務,我們現在的說法,。
香港是服務性的社會,。
服務型經濟的社會,。
所以我們花錢,就是買服務的,。
基本上,就不單止是買產品的本身,。
是買和產品連接整個服務,。
在賴孟的情況下,。
他根本不是買一個產品,。
不是買一件東西回來,。
而是真的買一個服務,。
買一個治療的服務,。
所以錢就是他第二個大男人會適用的語言,。
收買人,不單止收買人,。
連神明都可以收買,。
我不知道你對奉獻的看法是怎樣看,。
你奉獻是不是收買上帝?。
我覺得最近一直祈禱,。
好像有些事情不目英韻,。
看看奉獻那裡可能應該加碼才行,。
不知道會不會這樣想,。
都要小心,如果這樣想的話,。
這就是大男人的語言,。
覺得錢可以收買,。
不單止收買人的服務,。
還可以收買神明的服務,。
賴孟當然當以色列的神,。
是他其中一個無辦法之中的辦法,。
所以大男人有兩個主要的運作模式,。
使用權力和金錢財富來達到他的目的,。
偏偏在這個故事裡面,。
我們看到大男人也有無助的時候,。
這就是對照或者諷刺的一面,。
面對疾病的時候,。
任何大男人都很無助,。
因為他花錢買服務,。
可能買得到,可能買不到,。
他用權力抓了某個醫生來醫他,。
都好,可能醫得到,可能醫不好,。
遇到疾病,都是好無助的,。
當他自己是極其橫梗的時候,。
你會發覺大男人都變得好無知,。
當賴孟拿著金銀財寶去見伊麗莎,。
伊麗莎,我再提一下,。
伊麗莎也是大男人,。
伊麗莎也會玩權力遊戲,。
就是人家舒尊降貴,。
來到你的門口,。
帶著他的僕人,。
在這裡說起第九節,。
帶著車馬,。
因為賴孟是個將軍,。
他都要耀武揚威,。
即使來到求人,。
他都是帶著車馬,。
他自己也要坐車,。
還有車馬真的有隨從的人,。
所以即使來求人的時候,。
都帶有權力的標誌在這裡,。
但是伊麗莎也不是傻子,。
伊麗莎也非善類,。
你來求我,。
好,我又,。
對方很可怕的亞蘭人將軍進來,。
伊麗莎怎樣運用他的權力?。
是不是他請進來請進來?。
又不是,他自己不出來,。
找個僕人出去,。
跟對方說話,。
這個是不是很威風?。
這個擺明就是擺架子,。
即是你來求我,。
我見都不想見你,。
我是找個二打六,。
起個故事角色,。
找個二打六,。
傳話就是了,。
伊麗莎帶他,。
所以賴孟的反應是很自然的,。
賴孟反應是什麼?。
把火,。
豈有此理,。
什麼新鮮蘿蔔皮,。
當然他把火,。
他講的話不是把火落伊麗莎身上,。
他說大馬式的阿拜那河和發伊發河,。
難道不比你以色列的任何一條河好嗎?。
為什麼我要來這裡浸?。
因為發了在河水上,。
伊麗莎叫僕人叫賴孟去約旦河,。
還要走一段路,。
就去浸一浸,。
對他來說,。
這件事是不可接受的,。
原因是什麼?。
因為你買服務,。
你怎知道,。
你怎知道你的奉獻是在買上帝,。
即是你心態上,。
有時候我們自己都不會特別是,。
醒察或者察覺到,。
但其中一個的indicator,。
你怎知道你是奉獻,。
或者你的捐獻,。
是內心其實是在買上帝的服務,。
而不是真的奉獻給上帝呢?。
其中一個可以作為考慮的指標,。
就是你對對方有什麼要求,。
因為如果你是買服務,。
你對對方真的有要求,。
你去餐廳吃東西,。
大家就知道,。
對方是倒水倒茶,。
倒到你一身都是,。
你這個就生氣了,。
你是燙到,所以生氣了,。
是有要求的,。
因為我花了錢,。
如果你那個地方是骯髒,。
那碟菜那裡有一隻蟑螂,。
我剛才出來,。
正正就是剛才下船那一下,。
下船了,下船了,。
起碼頭位,。
走到出來的時候,。
突然間有塊黑影在我腳前面,。
從橫向經過,。
我的鞋尖底,。
向前踏一步,。
剛剛踩到一下,。
輕輕踩了一下,。
還沒踩到下去,。
那隻是老鼠,。
你說真的挺恐怖的,。
很恐怖啊,你嘗試一下,。
那碟東西裡面,叫碟揚州炒飯,。
都是服務來的,。
揚州炒飯不應該有咖啡色的東西,。
通常都是紅色,黃色,綠色那些東西,。
都是咖啡色的東西,。
是蟑螂來的,。
那你就把火了,。
你花錢,大家有沒有去過鵝頸橋?。
去看東西而已,。
我希望你是去看東西,不是去買服務,。
有很大分別的,。
那個是打卡點來的,。
應該去看,某些日子,。
哇,燈紅火綠,。
真是人丁鼎盛,。
是旺場到不得了,。
但是那裡這麼多檔,。
這麼多阿禪在這裡,。
沒有什麼男人開檔,。
有的,但是不多,。
絕大部分都是女性來的,。
那你找哪一檔?。
找檔,你看看,。
那檔厲害,那檔打得下力,。
罵得夠狠,。
當然是那檔找,。
雖然有不同的套餐,。
你也是給不同的錢,。
去做不同的東西,。
或者時間長短,。
但是既然有,。
如果你是去買服務,。
你就對服務一定有要求的,。
這個就是一個很重要的indicator,。
如果你是想買上帝服務,。
你會對上帝的服務有要求的,。
你對上帝為你做什麼有要求呢?。
是最大的訊息,。
是告訴你,你其實是在買上帝的服務,。
不是在求上帝,。
這個是很容易察覺的,。
那奶媽是來買服務的,。
所以當以莉莎這個服人。
這樣跟她說的時候,。
她就吹到啤啤醬,。
真的氣死了,。
所以這個也是權力和權力的對峙,。
OK,我來求你,。
你不出來,奶媽也吞聲下氣,。
她這裡沒有投訴她,。
為什麼她自己不出來?。
為什麼你找一個服人出來見我?。
她這裡可以吞聲下氣,。
因為我來求你,。
OK,你厲害,你厲害一點也沒問題,。
但是你叫我做完這些東西,。
我就生氣了,。
最終可能連前面那裡吞聲下氣那裡也爆出來,。
而事實上這個權力遊戲,。
以色列王明白,。
完全明白,。
因為皇帝就是玩權力的人,。
他完全明白權力遊戲是一回事,。
溝通是用權力來溝通,。
所以阿蘭王一封信就嚇到以色列王被哥哥侮辱,。
大聲吹哨,。
只是吵架而已,。
我是神嗎?。
這些東西你怎麼治?。
叫人生叫人死,。
我怎麼治?。
所以這些大男人是完全明白對方的語言,。
連以莉莎,。
厲害的人,。
她也明白,。
她也懂得玩這個遊戲,。
當然她玩這個遊戲不是為了玩這個遊戲而是玩這個遊戲,。
她有她自己要達到的目的,。
但是她仍然是玩這個遊戲,。
就是說找個下人去見她就算了,。
本來應該是自己親自出刑,。
大將軍敵人的戰勝,。
我們的大將軍度應該稍微謙卑一點,。
親自出刑,。
但是始終一碰到你沒辦法解決的時候,。
大男人一樣是還緊的,。
面對疾病很無助,。
你和我也知道,。
你多威風也好,。
你病了就是無助就是無助,。
面對還緊的時候,。
自己以為還是很威風,。
旁邊的人就覺得你很無知,。
硬頸,死牛一面頸,。
旁邊的人覺得你一點都不知道,。
面對上帝後來,。
乃萬的故事發展下去,。
面對上帝的時候,。
你會發覺乃萬終於無可誇,。
而後面故事最後那裡,。
大男人有時候也會有身不由己的時候,。
最後十八、十九節,。
他求以利沙為他向耶和華祈求,。
他人在江湖,將來回到阿南王身邊,。
也要參附著他進入臨門廟,。
叩拜偶像,。
這個也是身不由己,。
其實也是很無奈的,。
大男人很多時候都是沒有自由的,。
所以我們不要太特別羨慕大男人,。
自己也不需要做大男人,。
有時候某些工具也可以用的,。
但起碼我們要在乃萬身上,。
是醒覺幾樣東西,。
一會兒我再說,。
在乃萬身上,。
他這個大男人有很多可取之處,。
即使有很多典型的大男人的心態,。
和大男人的習慣,。
大男人的行為,。
但是他有幾方面是極其可取,。
好像我們現在坐在這裡,。
無論男性女性,。
這些大男人都是要值得學的,。
先說說小女子,。
在這裡小女子我就不特別多說了,。
她是一個對於大男人來說,。
是一個外族被擄的女子,。
即是沒有身份地位的,。
不重要,。
不過硬沒用也好,。
身份根本完全微不足道,。
或者甚至被人壓著欺負也好,。
起碼她的心態,。
可能是乃萬一家人,。
或者主母真是個人不錯,。
你知道下人,。
如果做主人的那些,。
或者做老闆的那些壞,。
然後做老闆家裡又出了一些事,。
下人都會在後面洩洩私意,。
就理你一場,。
根本就不會提供一個辦法給你,。
是不是?。
所以可能是乃萬家對他們的奴僕,。
可能都不是太差也說不定,。
居然這個以色列的小女子,。
見到主人這樣,。
就建議一件事,。
不如你去以色列找以色列的神人,。
可能是煽他也說不定,。
無論如何,起碼他願意這樣建議,。
就是說一個是極其無助,。
被擄到別人家裡,。
在別人的國度,。
別人家裡做奴僕的小女子,。
一樣可以正面地為對方提供一個福祉,。
最後成為乃萬的祝福,。
是一個Solution Provider,。
提供答案之人,。
這個是很重要的,。
無論是上班,。
教會,。
朋友之間,。
家裡,。
你經常都會面對很多問題,。
但是如果我們看開會,。
開會的情況,。
我自己經驗,。
我看回我自己,。
我自己也是一個,。
我自己也是問題的一部分,。
不是成為一個Solution,。
不是成為一個解決問題方案的一部分,。
往往是成為問題的一部分,。
這個就很大問題了,。
越多人成為問題的一部分,。
問題就越來越大,。
我們每個人都應該嘗試起問題,。
是應該成為答案的一部分,。
解決問題的方案的一部分,。
而不是成為問題的一部分,。
因為如果不斷嘗試,。
就轉轉轉到無底深淵,。
我們要成為正面地成為解決問題方案的一部分,。
這個小女子就是這樣做的,。
即使她是小女子,。
十多歲,。
可能是不知道多少歲,。
說是小女子,。
可能是十幾歲,。
差不多吧,。
肯定沒什麼讀過書,。
以前世界讀什麼書才行,。
尤其是女性,。
但是呢,。
這個又很特別,。
每一個人,。
無論她,。
我們現在說專家,。
什麼叫專家呢?。
專家,。
我們估計她應該受過一定的教育,。
受過一定的訓練,。
她學會不會差到哪裡,。
才叫她做專家,。
但是,。
這個小女子正正就是讓我們看到,。
外面一般來說,。
是微不足道的人物,。
她自己,。
她自己的某一範,。
都會是專家,。
即是,。
我不是,。
不是拿這個來笑家庭主婦,。
你不懂買菜,。
你就是不懂買菜,。
這個男人如果沒試過去街市買菜,。
只懂得去百佳惠康的話,。
你就是不懂,。
就是不懂,。
你去街市買幾次試試,。
走哪裡去哪裡,。
怎樣看,。
怎樣買菜,。
買魚,。
買肉,。
這個都是專家的知識,。
你不是,。
好,。
沒問題,。
我是拿了什麼學位的,。
你說去做就去做,。
那個日常生活的安排,。
仍然有他的智慧,。
有他的秩序秩序在裡面,。
不是亂來的,。
你連洗東西,。
你都要懂得怎樣洗,。
我不知道你有沒有被太太說過,。
洗碗,。
見太太這麼辛苦,。
幫太太吃飯,。
她煮,。
你洗,。
洗碗都不會洗,。
你又說,。
越洗越肥,。
讓我來,。
洗多久都洗不乾淨,。
讓我自己搞定算了,。
所以連收拾東西,。
收拾房子,。
是不是有個日本的,。
這段時間好像沒那麼出名,。
早兩三年很出名的,。
專門教人收拾房子的,。
將整間亂七八糟的,。
堆到周圍都是,。
是Clutter的apartment,。
收拾好,。
她是Marie,。
我忘記了日本名,。
這些都有專家,。
收拾房子原來都有專家,。
所以我們永遠都是不要小看自己,。
而是你做一個Solution Provider,。
在某些位置上你總是一個專家,。
我們永遠都是Expert in something,。
對方永遠都是會是Expert in something,。
我們不要小看人,。
也不要妄自菲薄,。
她雖然是小人物,。
卻能夠幫助人,。
她雖然是小人物,。
明智連個名字都沒有,。
卻最終輾轉讓她的主人能夠認識耶和華,。
就是她提出一樣東西,。
不過我們小女子不說,。
我反而想說回乃曼,。
乃曼她自己有特別的地方,。
做大男人我們說這些我們都明白,。
但是乃曼她自己有幾個很特殊的地方,。
是讓她這個本身不是那麼理想的大男人生態,。
大男人的行徑是能夠有得補救的,。
第一樣東西就是作為將軍,。
以前世界大男人她居然是願意聽人說話,。
這個是很難得的東西,。
我不知道,。
這裡在座大部分人我懷疑都是結了婚的,。
夫妻的生活最多這些,。
說了也不聽,。
說了,。
無論是丈夫向妻子發脾氣,。
或者妻子抱怨丈夫,。
說了也聽,。
耳邊風來的,。
明明說了,。
還是這樣,。
聽到好像聽不到,。
說說OK,。
結果又沒有做,。
或者照舊時的做法,。
這個聆聽就是乃曼在這個故事裡面,。
能夠讓她有轉機的一個德行,。
懂得聽是一個德行,。
耳朵是一個德行,。
我耳朵不是很聽風,。
所以很多時候聽人說話不是那麼清楚,。
尤其是年紀大了,。
有些聽的不是那麼清楚,。
聽風一點耳朵好,。
聽得清楚一點,。
有時候聽得清楚一點,。
其實好的,。
乃曼有兩個位置肯聽人說話,。
改變了她的生命,。
第一個位置就是發達位,。
就是聽她老婆說,。
因為那個小女人,。
以色列小女子是向她主母說的,。
她老婆見到她老公這樣都沒辦法親近,。
很難的,。
很麻煩的,。
所以就嘮叨嘮叨,。
嘮叨老公,。
嘮來嘮去,。
結果乃曼就聽了,。
因為始終是在說她以色列,。
不是敗軍之將,。
這些是甚麼人啊,。
我們這些神不行嗎?。
要去對方的先知那裡向他求,。
很難的,。
其實低聲下氣,。
對大人來說,。
沒有問題,。
聽了,。
居然跟皇帝請假,。
皇帝又順她意,。
這個本身都很特別,。
很多事沒有說,。
應該是,。
那就去,。
帶著車馬去,。
所以如果不可行,。
如果以利沙的招式不可行,。
你都可以想像到底有甚麼後果,。
我都不敢想像,。
其實是,。
那些危機很大,。
所以以色列王是對的,。
以色列王是尋釁滋事,。
阿蘭王走來我那邊,。
上奧加找加艾,。
他聽了老婆說,。
所以就發達了,。
其實是,。
所以是以仔遠一點有好處,。
其實是,。
某些位置你真的要聽聽別人說話,。
尤其是去到,。
都不是生窮水盡的,。
你要解決問題,。
你就試,。
又不是饑不擇食,。
雖然這個都近榜,。
而是你總是要試,。
第二個位置,。
就是當他來到以利沙門口的時候,。
發了火,。
即是水,。
洗澡,。
我天天洗澡,。
大佬,。
甚麼水不行,。
要走到來,。
走到來這邊洗澡,。
發火的時候,。
他又有一個僕人進前來,。
即是他的應該是副官,。
他的僕人進前來,。
肯定不是他隨從裡面二打六,。
隨便一個,。
一定是他副官級數的人,。
對他說,。
我父先知如果吩咐你一件大事,。
你為甚麼不做呢?。
吩咐你一件大事,。
你反而覺得,。
是喎,上刀山下油鍋,。
今次一定行,。
這個這麼難的病患疾,。
一定要做件大事才醫得好,。
你反而會接受,。
這麼簡單的事,。
你反而看不起這件事,。
他是不是找我笨呢?。
為甚麼不做呢?。
當然要去做,。
這個真是反映乃曼自己的質素,。
第一就是,。
他副官覺得,。
當他是副官,。
他的副官覺得,。
他可以跟他的老闆這樣說話,。
我不知道你上班,。
你覺得你可不可以勸老闆?。
不是每個老闆都能夠被勸,。
你試過多少次老闆要做一個決定,。
你自己覺得你是老闆的左右手,。
這個決定真的不是太妥,。
對公司不好,。
或者是有問題的,。
你勸他,。
你做過沒有?。
做過就舉手,。
勸老闆的,。
試過勸老闆的,。
我們大家不用上班,。
以前沒有人試過,。
證明這個副官厲害,。
證明乃曼厲害,。
因為乃曼給他的副官有空間來勸他,。
我不知道為甚麼你沒有勸過你的老闆,。
我見到都試過,。
很重要的,老闆就是要給下屬勸,。
反對意見,。
老闆說甚麼你都可以,。
任由他一腳踩下去,。
不是太理想,。
但你起碼覺得你可以勸他,。
意思是老闆給這樣的空間下屬,。
令下屬放心出聲勸他,。
因為這件事都可大可小,。
叫老闆屈就,。
其實很難,老闆已經發脾氣,。
所以這也是乃曼的credit,。
他令他的下屬有安全感,。
最重要,你不要理我怎樣,。
我發了瘋都好,。
你看著我一腳踩下去,。
你一定要捉住我,。
不要讓我一腳踩到氹那裏,。
這個很重要,。
因為人會被怒火中燒,。
火遮眼,。
甚麼原因都好,。
都會瞎了,。
所以做advisor,。
在這時候特別發揮作用,。
然後乃曼肯聽,。
聽了,。
所以這兩個聆聽,。
這兩件事,。
讓我們看見,。
他願意聽他老婆,。
願意聽下屬說話,。
願意聽以尼沙,。
一個手下敗軍之將的民族,。
的先知說話去做,。
這個是他的credit,。
亦都是他最終認識耶華地方,。
第二,就是他會想事,。
做將軍,。
懂打仗,。
當然懂想事,。
不是老粗一個,。
你做得指揮官,。
當然要想事,。
但在這裏他想些甚麼呢?。
就是當他身體結靜之後,。
即是花了錢,。
大佬,我花了錢買了service,。
一手交一手交換,。
等價交換,。
不是很好?。
那裏很多錢,。
一泊連得大概65至75鎊,。
現在都不是很準繩,。
十泊連得就是60-70鎊的銀,。
我想整間銀舖就這樣擺在舖頭,。
有沒有60-70鎊的銀都成問題了,。
6400克,。
6400克大概15鎊,。
15鎊的金都很威風,。
你自己計算一下,。
現在1安士是一萬多元,。
16安士就二十萬,。
15鎊就三百萬的金,。
可能這套裏面肯定多過三百萬的金,。
不少錢,。
還有衣服,。
多少套?。
十套,。
你說衣服用來做甚麼呢?。
衣服是很重要的,。
以前的衣服,。
我們小時候新年換新衣服,。
衣服是很難得,。
因為以前不是機器機織的,。
你去unico買幾件,。
沒有這樣的事,。
所以衣服是代表他的身份,。
能夠經常換衣服,。
也是重要的,。
有價值的東西,。
所以花了錢本來就ok的了,。
但是他想多一件事,。
我們買了服務,。
頭五回就走了,。
最多多謝一句,。
成為價,。
拜託,。
放下貼士就走了,。
但是他會想,。
我一直都治不好這個病,。
這次搞定了,。
是甚麼一回事呢?。
他這樣一想,。
他的思想,。
一個肯去思想的人,。
就有機會回轉了,。
他的悔改,。
他的回轉,。
就在這裏發生,。
所以他身體得了結症之後,。
在第十五節,。
乃萬帶著一切跟隨他的人,。
回到神人那裏,。
站在他面前,。
這次就,。
你看用的語言,。
以色列人編寫,。
記載這個故事,。
再編寫那個人物,。
寫到這裏一定很開心,。
他寫到站在他面前,。
必恭必敬,。
阿蘭將軍,。
我寫到你站在他面前,。
事實上他站在伊利沙面前,。
心都涼了,。
站在伊利沙面前說,。
如今我知道除了以色列之外,。
普天之下沒有上帝求你修點木人的禮物,。
你看那個語言轉變,。
第一次說那些錢的時候,。
帶著一些禮物,。
帶著一些金銀,。
過去的時候沒有說這個是禮物,。
總之是叫皇帝搞定,。
不過我不會不給錢,。
我都fair,。
來到這裏,。
口氣不同了,。
請你修點木人的禮物,。
由一個買service,。
變成一個感謝,。
是感謝的行為,。
多謝你,。
是一個謝禮,。
我們說大恩不言謝,。
可能奶媽都覺得你送多少都沒有意思,。
而這個只不過是心意上的表達,。
是修點請伊利沙修點木人,。
自稱為木人的禮物,。
所以他思考,。
就讓他有回轉的空間,。
有時火遮眼不想事,。
或者覺得自己一定是對的,。
就沒有什麼空間回轉,。
第三樣當然就是他感恩,。
這個禮物由一個買賣的transaction,。
就變成一個感恩的行為,。
我應該在這裏沒有分享過,。
偶然的情況我都有分享,。
就是我去內地,。
以前還可以出入內地,。
在內地培訓,。
和內地的同工,。
他們又會很客氣地請你吃飯,。
上課,。
培訓到最後一兩天,。
總是會出去吃一兩餐,。
或者是和內地一些同工,。
其他的occasion吃飯,。
我亦都不是說指責他們什麼,。
但是單純是一個觀察,。
真的是一個觀察,。
我記憶當中幾乎沒有見過,。
內地同工,現在說的基督徒同工,。
在餐廳吃飯,點餐,。
服務員服務他們的時候,。
幾乎沒有見過他們感謝服務員,。
我不知道為什麼,。
我亦都沒有特別問他們,。
可能將來找次要問他們,。
為什麼人家給你倒茶,。
你卻坐在這裏,。
好像很應該,。
起碼在香港我見到,。
經常見到,。
不一定會,。
但經常見到你飲茶,。
吃飯也好,。
人家給你倒茶,。
遞水,擺這些東西,。
那些人會謝謝的,。
起碼我呢,。
我必定會,。
你給我擺一堆筷子,。
你給我倒茶,。
做什麼我都謝謝,。
掃走我的骯髒碟,。
做碗碟都謝謝,。
這些是例牌的,。
人家一定要為你做的,。
人家都是打份工,。
一定要服侍到你,。
如果他們令到你舒服,。
這件事不是應該,。
應該謝謝他,。
起碼表示你自己的多謝嗎?。
感恩是一個人基本的,。
一個大男人,。
未必一定懂得感恩,。
但是在上帝面前,。
上帝創造的人,。
面對另外一個人,。
感恩是一個基本的質素,。
真的是一個很基本的質素,。
多謝人家為你,。
做他你身上的事,。
就算你覺得,。
你已經付了代價,。
是等價交換也好,。
始終都需要多謝,。
沒有例牌的,。
哪有例牌的,。
而且這種態度,。
一路培養是好事,。
不是壞事,。
尤其是從小孩就應該開始培養,。
say thank you,。
教小孩學會怎樣是謝謝別人,。
買萬起這裡,。
學會了,。
砰一聲,。
本來是來買服務的,。
變成一種感恩,。
還有他,。
另外一個特性,。
他雖然是做人家阿爾,。
皇帝底下,。
皇帝是左右手,。
但還是阿爾,。
他很威風,。
但他仍然是,。
阿爾也是很威風,。
但他懂得什麼時候,。
是降服於一個更加大的那一位,。
他悔改之後,。
發覺,。
哇,你很厲害,。
你這個神很厲害,。
但不單止這樣,。
他是完全將自己降服於,。
在以色列的上帝耶華的面前,。
而且,。
這個真的是想事情的人,。
我很佩服乃萬,。
他真的想事情,。
而且想長遠的事情,。
如果他下棋,。
應該是國際象棋,。
或者圍棋冠軍,。
他一做一件事,。
想十步,。
他想將來的事情,。
我回到阿蘭,。
皇身邊,。
會發生某些事情,。
如果我現在,。
老老實實地認為,。
他現在不是只是說,。
哇,你的神也很威風,。
不過我們的神也不錯,。
那就多加一個下來,。
這樣就很好,。
是不是?。
坐擁遊抱,。
不是,。
現在是說,。
我知道是沒有,。
這個世界普天之下,。
沒有上帝,。
只有以色列,。
你這位上帝才是上帝,。
排除了變成獨神論,。
由多神論,。
以前世界必然是多神論,。
變成獨神論,。
這個這樣跨越,。
我也不知道他怎樣跨越,。
但無論如何,。
他就跨越到變成獨神論,。
而且他會貫徹他這個信念,。
就是說,。
我將來人在江湖,。
要參附著皇帝的手,。
入臨門表拜偶像的時候,。
求你為我和耶和華,。
求他寬恕,。
行不行?。
那以利沙,。
當然不行,。
不答應他,。
以利沙只是說,。
嗯,你平平安安走吧,。
怎樣能夠和上帝開空頭支票,。
即使以利沙是神人也好,。
他也沒有辦法代替上帝,。
來開這張支票,。
簽名也是要上帝簽的,。
所以以利沙說,。
嗯,你平平安安去吧,。
當然,。
乃萬接著的故事就沒有了,。
沒有再提乃萬,。
雖然第六章又開始,。
以色列人又再打過,。
但無論如何,。
乃萬會想,。
就是說你信了上帝,。
歸信以色列人上帝,。
是有後果的,。
大家知道信耶穌是有後果的,。
信耶穌不是,。
我買衣服,。
我買房子,。
我加入了一個clubhouse,。
有一個會籍,。
啊,現在錦繡堂的會籍,。
又加多一個會籍,。
或者,。
我是名錄上面,。
我是一個基督徒,。
不只是單純是這樣,。
是有後果的,。
生活上面,。
生命上面,。
有其他各式各樣的後果,。
乃萬就想到,。
以後還要拜神怎麼辦,。
這個後果,。
我不能夠拜神,。
但又偏偏不拜,。
不可以在這個位置,。
那個故事斷了,。
這個也是講故事的精彩地方,。
就是吊著你,。
你不知道到底後來會怎樣,。
乃萬,。
可能是,。
如果天交會見到他的話,。
你走去排隊,。
有條乃萬隊問他,。
喂,接著怎樣,。
講來聽聽,。
問一下他,。
講故事精彩的地方,。
讓我們刁人,。
就不告訴你,。
他到底下場是怎樣,。
他能夠堅守到,。
但起碼這個故事裡面,。
他想了,。
他知道信耶和華,。
歸信耶和華,。
是有生活上面各式各樣的後果,。
不會就這樣,。
口講就算數的,。
但是我們講舊約,。
永遠都要講新約,。
因為講舊約不能夠停止新約,。
乃萬作為一個,。
欺負以色列人的,。
阿蘭人的將軍,。
是外邦人,。
這個故事,。
是一個典型的,。
新約的福音故事,。
我喜歡這個故事,。
其中一個原因就是,。
你舊約這麼早期,。
已經有一個福音的故事,。
人是可以在上帝面前,。
即使是一個外邦人,。
很凶惡的外邦人,。
不像以色列人,。
打贏以色列人的外邦人,。
都可以有空間悔改的,。
上帝是會接受一個這樣的人的悔改的,。
萬口皆成刑,。
保羅萬失皆跪拜,。
舊恩是可以臨到外邦人的,。
不是等到是主耶穌來的時候,。
舊恩才臨到外邦人,。
一早幾百年前,。
已經有舊恩臨到外邦人,。
乃萬就是其中一個典型,。
在舊約裏面,。
歸順耶和華的外邦人當中,。
有很多外邦人歸順,。
例如尼尼、微成、約拿那些,。
全城都悔改,。
但沒有講細節,。
也沒有講特殊哪個人,。
講的唯有乃萬一個,。
唯有乃萬一個變成是獨臣的,。
唯有乃萬一個將他在上帝面前的信,。
是work out(實現)那些consequences(結果)的,。
唯有乃萬一個是認真記載裏面,。
真是認真對待他的信仰,。
雖然仍然是人在江湖,。
有很多時候他都很困擾,。
但面對困擾,到底怎樣做?。
他做了第一步,求以利沙,。
將來他怎樣?不知道。。
所以福音是會臨到萬邦的,。
臨到你,今日臨到我,。
這是上帝一貫的旨意,。
而在乃萬身上就實現了,。
即使面對以色列人也好,。
欺負以色列人也好,。
都是有個福音。。
我不知道以利沙怎樣想,。
最後做一個簡單的想像,。
以利沙見到上帝醫好乃萬,。
他是不是真的玩乃萬?。
「有大鵝洗七次」,。
是不是隨隨便便亂說的?。
有可能是亂說的,。
他沒有回去求問耶和華出來,。
耶和華說:你叫乃萬下去。
約旦河洗七次,。
聖經沒有這樣記載,。
有可能他真的亂說,。
隨口耍他,。
「衰人豈有此理,現在來求我?」。
當然如果真的不行的時候,。
他又會出事,。
對方始終都是將軍,。
但就算不是亂說也好,。
他會不會好像若拿一樣,。
很不服氣,。
「我就是知道你會這樣」,。
當上帝醫治好乃萬的時候,。
他會不會不服氣呢?。
如果以利沙向上帝不服氣,。
如果我是上帝,。
我會怎樣回答他呢?。
其實我想對以利沙來說,。
是很容易回答的,。
「以利沙,我問你你是哪裏人?」。
「以色列」,。
「以色列是一個甚麼地方?」。
以色列就是…。
以色列,十個支派的地方,。
但為甚麼會有十個支派?。
這十個支派的皇帝怎樣?。
沒有一個是敬畏上帝的,。
起碼去到以利沙的階段為止,。
我們知道後來皇帝沒有一個敬畏上帝,。
南面猶大,是大衛的子孫,。
還有部分是好皇帝,。
但北面是沒有一個好的,。
全部都是扮偶像,。
全部都是權傾朝野,。
卻是做自己的壞事,。
用權力金錢做自己的事,。
上帝就說,。
「就是了,一個這樣的民族,」。
那十個支派指著,。
「一個這樣的以色列,我給以利亞給他,給以利沙給他。」。
其實以利亞、以利沙是舊約裏面最厲害的兩個先知,。
倚翹亞、耶利米那些很差勁,。
寫東西寫得多,。
通常都是哭,一味哭,哭哭啼啼那些,。
最厲害的兩個就是以利亞、以利沙,。
耶穌登山變相顯現,。
都是以利沙背盤在身邊,摩西和以利沙最厲害的那兩位,。
這是最厲害的那個徒弟,。
感動以利亞的靈,加倍感動以利沙,。
上帝就跟以利沙說,。
「我為什麼要派你們,只有你們在北面,。
如果北面是這麼差的時候,。
分裂出去就是拜偶像,。
我還派你們兩個這麼厲害,。
我還有話給你們向北面說?。
這個不是福音是什麼?。
我從頭到尾都沒有放棄一疊這麼背役我眼著頸看的指紋。」。
所以這個是最典型的福音,。
整個故事都是福音的故事,。
這也是我被這個故事吸引著的一個原因,。
但是今天當然要考慮的就是,。
我們做大男人要懂得聆聽,。
要懂得思考,。
要懂得感恩,。
以及要懂得在上帝面前降服,。
我們一起祈禱。。
天父,我們在你面前,。
我們知道我們只不過是塵土,。
在這個世界上出現幾十年的時間,。
但是在這幾十年當中,。
我們經歷了你的恩典,。
我們認識你,。
也察覺到你在這個世界上有個角色,。
有個位份,。
無論是我們家庭,。
我們的工作環境,。
我們教會裡面,。
我們面對著這個世界,。
都有一個見證著你這位,。
召我們出黑暗,。
入奇妙光明者美德的工作當中,。
求天父是,。
願為同在加力量給我們,。
你叫我們在這個世界上活著,。
因有你就有盼望,。
因有你就有力量,。
因有你還懂得,。
是怎樣更加好的跟人相處,。
能夠有一個感恩的心。。
誰聽我們祈禱,。
逢主明求。。
