各位頂智媒主你們平安。
今日講的經文是關於前書三章六至十五節。
其實這一段經文都相當熟悉。
很多時我們都會去看這個比喻。
寶萊講到他好像一個聰明的公頭。
立了根基然後人家在上面建造。
然後講到如果人用金銀寶石草木和街在上面建造。
將來的工程就會顯露。
其實這一段經文怎樣去解釋呢。
在整個哥倫多前書可以說頭幾章都一直處理一個問題。
處理一個什麼問題呢。
就是他們分黨分派。
分黨分派分得來還要把屬靈領袖拉進水裡。
我是屬保羅的我是屬阿波羅的。
我是屬誰誰的。
其實這種現象都頗奇怪。
你不會見到我們現代教會說我是屬於曾牧師的。
我是屬於誰的。
可能你會說我是誰人的團契。
都可以的不是什麼問題。
但這種哥倫多教會的情況。
就是說到似乎我跟哪一個大佬。
我跟哪一個屬靈領袖是特別威風一點。
保羅一直去處理這個問題。
在這段經文即是今天這段要講的經文裡面。
他將教會形容為一塊田地。
他自己和阿波羅這些只是僥倖的人。
而這塊田地裡面他們只是負責其中一些崗位。
負責這塊田地的崗位的人哪些比較重要呢。
栽種比較重要還是灌溉或是囂觀比較重要呢。
沒有人去栽種自然不會有收成。
但是沒有人去囂觀你一樣不會有收成。
其實這個即是雞仙和蛋仙的問題。
彷彿兩個都重要的只不過是大家是不同的崗位。
但是人很奇怪的我覺得不是說只是哥倫多教會。
或者是聖經時代的人是這樣。
現代有些很有趣的例子。
最近我去學車四十多歲才來學車。
去某大駕駛學院上課。
要上一個不史精進班。
其實是教你怎樣去到考不史。
一開始那位教車師傅。
他第一件做的不是去講考試的秘訣。
不是去講課程的內容。
他在那裡跟我們說。
你知不知道我們駕駛學院是誰的老闆。
知不知道我們老闆有多少條隧道。
一年又賺多少錢。
很有趣的他講得眉飛色舞。
但是看這位教車師傅年紀都有這麼上下。
我斷估他都不是太子爺。
你老闆賺多少錢關你什麼事。
講了十幾分鐘。
講到好像他自己有股份一樣。
我覺得很奇怪。
現實其實我們有時候都會這樣。
我們會以身邊一些人為榮或者自豪。
我覺得很正常的。
好像我們感受堂一樣。
如果我們有一些很出名的人。
或者是很傑出的人士。
我們會感到自豪。
我們有神學家。
我們有傑青。
我們有CEO。
很多出色的人物。
或者是他自己的行業。
他自己學術裡面很有成就的人。
我會感到自豪。
我認識誰誰誰。
但是事實上只是認識。
那個又不是我爸爸又不是我兒子。
又不是我女兒又不是我媽媽。
講到眉飛色舞。
好像我有份一樣。
這樣就有點奇怪。
好像故意去偷別人的光。
沾別人的光。
事實上我見到很多人都是這樣。
他們彷彿總是要找一些東西去崇拜。
去自豪。
有時候是身邊一些人物。
有時候是一個國家。
一個組織。
講到好像全宇宙最強最無敵。
全世界都妒忌我的國家。
妒忌一些邪惡的國家來攻擊我們。
沒有講哪個國家。
我認識很多不同國籍。
以免敏感。
我認識很多國家。
每個人都自己。
有一些他崇拜堅持。
或者去到引以為榮的組織國家。
或者人物。
有這些不是問題。
但如果到了一個盲目崇拜。
或者盲目支持的地步。
那就有問題。
很多時候我見到這些人。
他總是會對於他支持的那種偶像。
他堅持的自豪人物。
或者他擁護的國家。
甚至是球隊。
明星。
總是刻意去美化。
和為他去到淘之沒份。
很多時候藉口就是。
誰沒有刻歷史。
誰沒有做過錯事。
誰不是這樣。
你說我偶像。
為什麼你不說你那個。
很奇怪。
但你看聖經不是這樣。
聖經不會幫一些人物淘之沒份。
相反地他會揭示那些人物有刻歷史。
例如亞伯拉罕。
祖宗來的。
他不認老婆。
兩次不認老婆。
他還意圖謀殺自己的兒子。
不過這是上帝的心意。
上帝要求的。
不過這個又影響了他下一代。
雅各他十一個兒子。
雅各他本身也試過不認老婆。
他十一個兒子都意圖殺人。
想著殺了約瑟。
殺人不成就販賣人口。
將約瑟賣給埃及。
以色列人你看史詩記。
壞事做盡。
大衛我們稱耶穌為大衛的子孫。
大衛很厲害。
大衛也勾引人家老婆。
最終還殺人家老公。
我想整本聖經除了耶穌之外。
沒有人是沒有刻歷史。
聖經沒有圖紙抹粉。
聖經將很多人物不好的地方。
都會公開。
因為我們面對這些公開的刻歷史。
或者面對這些有問題的地方。
才能夠吸取到經驗。
才能夠以這些經驗為鑑。
沒有一個人是完美。
沒有一個組織是完美。
沒有一個國家是完美。
任何人都有刻歷史。
甚至教會都有刻歷史。
我讀神學的時候有一份功課。
就是要寫你所屬教會的刻歷史。
當場聽到的人都有點擔心。
就像揭自己教會的刻歷史。
哪裏有人肯告訴你。
不過事實上我們很多同學都能夠交到這份功課。
我們當中有一位同學。
他堅稱自己的堂會是沒有刻歷史的。
自己的堂會每個傳道人牧師都很好的。
整個堂會的弟妹都是很好的。
我們教會是沒有負面的東西。
他那間還不是小堂會是超級大堂會。
我覺得人很有趣。
他總是會將一些他所崇拜。
所尊重所敬拜的人群體偶像那些美化。
成為自己崇拜的對象。
我稱之為一種造神的行為。
小至演戲的偶像。
唱歌的偶像。
大至國家民族。
有時候我們會有一種造神的傾向。
將他變成了神。
而這個造神的特徵。
如果你發覺有些人將一些東西變成了神。
有什麼特徵呢。
就是他會將那東西變成神聖不可侵犯。
講什麼都可以。
你講那樣東西我就跟你翻臉。
你講什麼不好都可以。
你不要講我的偶像。
有不對有錯。
你不要講我國家有錯。
你不要講我球隊有錯。
你不要講我喜歡的明星偶像有錯。
不可以。
哥倫多教會的爭執。
其實就是保羅阿波羅這類的同工。
被人推上了神台。
他們雖然都是教會的領袖。
但是他們被人推上去造神。
你絕對不可以在教會出現。
但我們都要小心。
事實上在基督教圈子有無。
間中我們都會有一些明星級的講員。
有一些很出名。
或者他事業很成功的屬靈領袖。
他可能在他的專業上。
可能在他的事業。
在他的崗位上他做得很出色。
你可以欣賞他尊重他。
但是你不可以造神。
你不可以像哥倫多教會那樣。
將他推上神台。
彷彿他是神聖不可侵犯。
並且他講的所有東西都是真理。
他所教導的全部都是對的。
他都可能有他的黑歷史。
也有可能有他做錯的地方。
做得不好的地方。
他不是神。
不過我們看回保羅這段經文。
他很清楚指出。
神先是這個田地的主人。
這個田地是什麼?。
就是教會。
他和阿波羅只是負責栽種和灌溉。
唯有上帝才叫人可以在裡面成長。
我們信徒作為這塊田地裡面的莊稼。
上帝的農作物。
神的工人只是分工合作地栽培我們。
栽種我們。
但是上帝才可以叫人成長。
如果世界上有一個完美無瑕的人。
值得我們驕傲引以為榮。
那個只可以是耶穌基督。
如果這個世界上有一個國家。
你是值得去驕傲自豪。
那個只可以是天國。
這個才是我們作為教徒。
最重要最需要持守我們的身份。
如果將寄望錯誤地放在一些人。
或者事 或者組織上面。
你只會越走越錯。
你只會越來越失望。
保羅又用第二個比喻去講教會。
就是建築物。
第十節到第十一節這樣說。
我照神所給我的恩典。
好在一個聰明的公頭立好這條根基。
別人在上面建造。
只是各人要謹慎怎樣在上面建造。
因為那已經立好的根基就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
剛才我說過。
很多教會的人。
甚至其實現代教會的人。
很多時候都有種造神的傾向。
其實這段經文也在說這件事。
如果教會是一棟建築物。
它的根基就只可以是耶穌基督。
別無其他。
如果將一些人或者事物。
或者是一些其他的東西。
成為了教會的根基。
後果可以是毀滅性。
教會的根基只可以是耶穌基督。
不可以放其他東西進去。
不可以放一些教條。
什麼主義什麼思想進去。
如果一座樓的地基不好。
我想大家上網可能也見過一些圖片。
一棟幾十層的大廈一反轉。
下面是沒有地基的。
一個根基不好的建築物。
無論上面建得多漂亮。
一下子就會毀於一旦。
還有後面的經文這樣說。
若有人用金銀寶石草木和街。
在這根基上建造。
各人的工程必將顯露。
因為那日子將要將它顯明。
有火把它暴露出來。
這火要試煉各人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程。
若能保得住。
它將要得賞賜。
人的工程若被燒了。
它將損失。
雖然它自己將得救。
但它必須像從火裡經過一樣。
我們要處理一個問題。
這個建築物到底是什麼呢?。
有些人會理解這個建築物是人的行為。
信了耶穌要做善事。
要傳福音。
做些好事就是用金銀寶石。
做些不好事就是草木和街。
有些人是這樣理解的。
但之前保羅是用田地去形容教會。
神的房屋。
如果我們順著這個比喻。
應該都是在說教會。
而教會是什麼呢?。
就是信徒本身。
即是說這個建築物不是信徒的行為這麼簡單。
而是信徒本身,即是你自己。
你自己就是神的建築物。
而這個建築物。
保羅正在跟我們說。
如果用金銀寶石和草木和街來做。
是有不同的結果的。
即是說。
今天我們要思想的是。
各位頂尖姊妹。
你自己是金銀寶石還是草木和街。
不是在說你的行為,而是你本身。
你到底是什麼?。
第十三節更加恐怖。
「國人的工程必將顯露。
因為那日子將要將它顯明。
有火把它暴露出來。
這火要試煉,國人的工程怎樣?」。
那日子、火這些說法。
明顯是指向一種末世的觀念。
在末世會有災難、會有試煉臨到。
當這些災難試煉臨到的時候。
教會這個工程,即是我們。
就會受到考驗。
如果有新屋入伙的經驗,大家就知道。
在風和日麗的日子裏面。
你去看房子。
某程度上沒有什麼特別的東西好看。
你最多就看看是否西斜,陽光那些。
但是,到打風下雨你就知道。
哎呀,原來這個位置入水。
哎呀,那個位置原來是滲水的。
那個位置原來走過雷就會跳濟。
這些東西通常在一些。
狂風暴雨或者打風的日子。
你才會看得出。
一個工程的質素好不好。
往往就是要在試煉底下才會知道。
金銀寶石,草木和街。
明顯分成兩組,是不是?。
一組貴重一點。
一組廉價一點。
我都聽過有些人說。
我們要好像聰明的公頭那樣。
去用好的東西,即是寶貴的東西。
就是我們的好行為獻給上帝。
但我剛才都說過了。
我們的理解是不是你的行為。
信徒當然要有好行為。
但我們的理解是。
你自己就是金銀寶石或者草木和街。
這個理解是很重要的。
呼應火這個試煉。
金銀寶石草木和街一組是燒不著的。
另一組是燒得著的。
燒完之後是渣都沒得剩的。
第十四節到十五節這樣說。
人在那根基上所建造的工程若能保得住。
他將要得省錢。
人的工程若被燒了他將損失。
雖然他自己將得救。
卻要像從火裡經過一樣。
按這個比喻的脈絡。
這句說話指向公頭。
即是說和保羅一樣是教會的領袖。
即是我們教會很多領袖的人物。
如果教會的領袖。
他可以在耶穌基督這個根基上面。
用金銀寶石。
即是一些屬於金銀寶石的肢體去建立這間教會。
將來這間教會在試煉之中就得而存留。
將來就會得到賞賜。
反過來他就會損失。
保羅沒有說這個損失是甚麼。
可能是失去上帝的賞賜。
但留意這個公頭雖然失去賞賜。
但不影響他的得救。
他依然得救。
這是保羅一向都強調的。
即是我們得救不是因為你的行為。
是因為你的信。
但在這場試煉中。
這個公頭就像從火裡經過一樣。
非常狼狽。
可能這裡燒傷了。
那裡受了傷。
或者分到黑了。
總之他形容是一種經過試煉之後非常狼狽的光景。
保羅這個教導帶給我們甚麼啟示呢。
首先是對教會領袖一個很重要的提醒。
你們是神的公頭。
負責建立教會。
當教會要面臨試煉的時候。
你們要令信徒可以經得起考驗。
其實由聖經時代。
由耶穌時代。
教會是受到不停的試煉。
教會是受到不停的攻擊。
不同的地方有不同程度的打壓。
由有生命危險。
去到可能是生活上的不便。
不同程度的打壓。
在香港很幸福。
事實上香港很幸福。
甚少聽到去到有白痴。
最多都是生活上的不便。
不同的地方可能要負上生命的代價。
或者整間教堂被燒了拆了。
但現在沒有不代表將來沒有。
使徒行傳初期教會發展得很好。
只給一下子就幫三千人受洗了。
我們二十多年來都未至於洗了三千人。
但打壓一到門徒就分散。
雖然從結果來看可能是好事。
因為福音傳開了。
被打壓的門徒他們去到不同的地方。
因此福音傳開了。
但打壓始終是苦難。
施提反的殉道是事實。
有人為了這個信仰獻上了生命。
各位教會領袖我想大家是時候。
客觀地評價一下我們這個建築。
所以這個禮堂都用了二十多年了。
我們都客觀地評價有些地方需要裝修。
有些需要維修。
那套音響可能需要更換。
有很多東西我們需要客觀地處理。
我們有沒有客觀地評價我們的弟兄姊妹。
到底他們的生命這個建築。
是金銀寶石還是草木和街?。
我們作為教會的領袖。
我們將來要向上帝交著。
試煉來到的時候。
難道我們可以容許我們的弟兄姊妹被火燒了?。
其次弟兄姊妹我們要審查自己。
當試煉來到的時候我們是否能夠受得住?。
在太平盛世說的很多都說能夠受得住。
一定說能夠受得住。
但到底我們真實面對試探的時候。
面對試煉的時候。
面對苦難的時候。
我們在這個太平盛世日子。
我們有沒有先去裝備自己。
預備自己去承受這個苦難?。
我們要問金銀寶石還是草木和街?。
甚麼是受苦?。
你看聖經你會看到的。
那些門徒為耶穌基督如何受苦?。
保羅在傳福音的時候被人用石頭打。
被人用石頭扔。
扔到那些人以為他死了。
拖出去城外。
他醒了起來再進去講過。
詩題反句殉道。
其實他受審的時候不要講得那麼盡。
他就不用死。
但他就是要講得那麼清楚。
這些受苦的心智值得我們學習。
當然我不是說每個人都要像保羅那樣。
如果每個人都要像保羅那樣殉道。
我們教會就消失了。
上帝是給不同人有不同的角色。
不同的崗位。
不過這些前輩是要值得學習。
我們不要一下子把標準降到最低。
我們應該要有一個高一點的標準去學習。
另外我們在講我們的信仰。
其實我們很少講我們去為主受苦。
我們經常講的是甚麼?。
主耶穌基督為我們受苦。
兩件事都沒有錯。
耶穌基督的確為我們受苦。
他擔起我們的重擔。
他擔起我們的痛苦。
他受的邊傷使我們得醫治。
這個完全正確。
我講的問題是我們不能側重到另一邊。
我們只講耶穌基督為我們受苦。
我們的苦全給了他。
我們好像少講我們去為主受苦。
作為教會領袖我們有責任去栽培我們的肢體。
令他們成為金銀寶石。
思念來到的時候他才可以熬得過火燒。
那怎樣去令到肢體成為金銀寶石?。
或者肢體你自己怎樣可以去成為金銀寶石?。
在太平盛世的日子我們要裝備自己。
好像跑馬拉松一樣。
你不能說開始之前的星期才練習。
你跑不完的,一定跑不完。
你一定是重複又重複。
而年年月月地去練習。
才會有成果。
作為基督徒我們遲些可能要面對試煉的時候。
我們的信仰應該怎樣去操練呢?。
你不是一下子就要去到仕途保羅的水準。
又不是像去到一些宣教士。
或者一些屬靈的偉人。
即是德蘭修女那些。
即是來華的宣教士那些。
你不是一下子就要去到這樣。
但是我們都要學習他們的榜樣。
為主付出,為主犧牲。
為主去受苦。
你要去操練。
我年輕的時候回教會的操練。
有些前輩會教我們禁食,禁食禱告。
開始可能有些重要的事你才禁食禱告。
接著一個星期一次。
或者一個星期幾次。
禁食的時間不是吃少一餐就算數。
不是當減肥或者是節省午餐。
那段時間是用來專心去祈禱。
去看聖經。
這些操練不是操練將來你捱餓。
是操練你怎樣去刻苦自己。
去對抗自己那種慾望。
這是一種意志力的操練。
還有要增值自己才行。
我問大家。
最近一次看屬靈書是甚麼時候。
不是看那些三四百個字的小品文章。
真的看那些實實正正的。
識經解經。
那些有神學家寫的屬靈書籍。
對上一次是甚麼時候。
就算不是看書。
這個時代很少人看書。
喜歡看影像喜歡聽東西。
最近一次聽講座或者出去上課是甚麼時候。
有些人可能一年就一次。
就是講九輩靈燃經大會。
一年一次比沒有好。
但其實現在網絡世界。
有很多講座很多很出名的神學家。
他們的東西免費放上網任看。
但對上一次去收看是甚麼時候。
追韓劇可能就很勤力。
追神學家可能就有空。
突然之間我講粗練。
一年跑一兩次。
還要是追巴士的時候才跑。
那你怎麼跑馬拉松。
去到保羅的比喻。
其實很多東西是燒不著的。
石頭燒不著金屬燒不著磚頭燒不著。
那為甚麼要用金銀補石。
不用石頭磚頭或者鐵。
金銀本身就是要經過高溫。
才可以提煉出來。
補石一定要經過打磨。
你才會知道它是補石。
否則你都是當它是一塊爛石頭放在一邊。
本身這些東西就是經過試煉。
它才能夠成為寶貴。
所以它能夠經得起考驗。
因此我覺得對頂姐妹是一個很好的提醒。
你平日都要經過試煉、粗練。
你才會成為金銀寶石。
如果不是真正的考驗來到。
真正的試煉來到。
你很容易燒青光。
我最後舉一些例子。
我昨天收到消息。
有兩個牧師。
他們在社會運動裏面都跑得很前。
他們突然辭職離開了香港。
而且很低調地離開。
走了兩個星期才被人知道。
不是說政治。
教會包容所有不同看法的人。
你可以覺得那兩個牧師是做錯事。
畏罪潛逃。
你也可以覺得那兩個牧師是被政治迫害。
因此要逃走。
可以有不同的解釋、不同的詮釋。
我全部都尊重。
但問題是無論什麼原因都好。
教會突然有兩個牧師消失了。
對於信徒來說是不是很大衝擊。
是不是一個試煉。
絕對是。
無論什麼原因都好。
兩個熟悉的人。
而且是牧師。
你的領袖突然消失了。
我可不可以什麼都不想。
突然之間你說。
為什麼這個星期不見曾牧師。
然後再過兩個星期。
他說他已經在加拿大辭職了。
我什麼都不知道。
你一定會覺得有問題。
一定會有很多的思想。
很多的質疑。
很多的擔心。
當這些事情來到的時候。
我們怎麼過。
不要說那麼遠。
又說我自己。
我23年之前信耶穌。
當時有一位弟兄負責栽培我。
後來這位弟兄去了讀神學。
出來之後又回到這間教會做傳道。
做牧師。
我信仰裡面有很多東西是他教的。
是他帶我一步一步成長。
幾年之前我就快神學畢業。
我收到一個消息。
這位牧師。
原來十幾年前。
在那間教會裡面。
我還在裡面聚會的時候。
他已經開始性侵一班女孩子。
當時這班年紀還小的女孩子不懂說話。
不懂找人幫忙。
不懂表達。
直到現在個個都變成成年人。
他們知道當年發生什麼事。
他們選擇公開這件事。
於是這位牧師立即潛水。
消失在這個世界。
現在不再知道在哪裡。
沒有聯絡。
當時我慶幸我做完畢業論文。
如果不是我真的不知道怎麼寫下去。
我心情非常非常難過。
對我非常非常之大衝擊。
有一十年前。
有一位我都幾熟悉的姐妹。
我們大家合力完成那個壽難節晚會。
我還記得當時只有三個人工作。
很辛苦。
但完成之後很開心。
整個晚會做得很好。
她是一位非常之熱心侍奉的姐妹。
但過了一兩個星期。
我收到消息她在睡夢之中回天家。
很多人問為什麼。
一個很年輕的姐妹。
四十歲都未夠。
很多人問為什麼。
這麼愛主的姐妹。
面對這些突如其來的試煉。
我們信徒怎麼過。
就是看你平時有沒有操練。
看你對信仰有沒有堅持。
你和神的關係是怎樣。
你平時有沒有勤力讀聖經。
有沒有去看神學書。
有沒有聽一些神學講座。
或者上課。
學多些東西。
裝備自己進修。
令自己對上帝更加認識得多。
如果你平時不操練。
你怎樣懂得分辨是非。
在這些試煉來到的時候。
你怎樣撐得住。
我還未說。
其實聖經裏面都有說。
會有敵基督的勢力存在。
將來會有很多苦難。
各人可以有不同的詮釋。
這敵基督的勢力到底會是實實在在。
以一個什麼形式出現呢。
會是一個人還是一個國家。
還是一種屬靈的勢力。
還是一種邪靈呢。
你們可以自己去詮釋。
看看我們怎樣去詮釋聖經。
但無論如何都好。
當一些逼迫試煉來到。
如果我們平時沒有好好操練。
這些試煉來到的時候。
你可能是不堪一擊。
你看我們主日學是多麼的不方良。
你看我們祈禱會觀看的人數。
其實我一直都覺得不太理想。
等姐妹你到底自己有沒有。
在這個信仰裏花時間花心機。
有沒有認真看待這個信仰。
有沒有認真看待上帝。
你到底是寶石、金銀還是草木和皆。
再一次提醒教會領袖。
我希望你們有多一點危機感。
好好地去裝備我們的弟兄姊妹。
讓他們成為真材實料。
去面對將來的試煉。
否則我們見主面的時候。
其實可能都好像火裏面經過一樣。
狼狽不堪。
我們一起祈禱。
親愛的耶穌基督。
我們知道你在世的日子。
其實都經過很多苦難。
你願意為我們承擔痛苦。
擔起我們的罪。
去救贖我們。
你救贖我們。
是讓我們能夠在世的日子。
都能夠成為你的代言人。
在地上繼續彰顯你的公義榮耀。
繼續將你的福音傳開。
我求上帝你的靈親自去感動眾人。
讓我們好好反省自己。
我們到底是金銀寶石還是草木和街。
在將來面對試探試煉災難的日子。
我們到底裝備好自己沒有。
我們能不能夠面對這一輪的衝擊。
將來在見主面的時候。
我們能不能夠滿懷信心盼望。
以我們在世日子所行的。
作為一個美好的禮物獻給你。
還是我們已經被燒盡。
又或者狼狽不堪。
兩手空空見主面。
我們求聖靈你親自感動眾人。
幫助我們反省我們的生命。
我們這樣祈禱交託奉耶穌基督的名祈求。
阿們。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
