今日講題是「奔跑人生」。
經文在哥倫多前書第九章二十四至二十七節。
哥倫多前書第九章二十四節刊印在商行本聖經新約第二百五十八頁。
哥倫多前書第九章第二十四節。
你們不知道在運動場上跑步的,大家都跑,但得獎賞的只有一人。
你們也要這樣跑,好使你們得著獎賞。
凡參加競賽的,在各方面都要有節制。
他們不過是要得會毀壞的冠冕,我們卻是要得不會毀壞的冠冕。
所以我奔跑不像無目標的,我鬥拳不像打空氣的。
我克制己身使他完全信服,免得我全服音給別人,自己反而被淘汰了。
很恭敬地把時間交給沉思。
鄧小妹早晨,開始講道之前,想做一件事。
就是我們鄧小妹也一起為我們今天獻唱的常青詩班來鼓掌感恩。
因為他們加起來都已經一千歲了,一個很難得的大詩班。
年紀雖然大,行動緩慢,但仍然有一個很熱切的心去侍奉著。
所以當我在台上見到長者來到台上獻唱的時候,心裡很感動。
感謝天父讓我們這麼孫家,家有一老,餘有什麼?一寶。
我們有很多寶,在當中感謝天父。
今早牧師和大家分享的題目是奔跑人生。
說到奔跑,也是離不開運動。
我想問一問大家,做一點民意調查。
在我們當中有多少位一個星期有做三次運動的呢?。
舉手,一個星期有三次運動,都不錯,不知是否主要是感受的緣故。
不如降低一點門檻,一個星期有兩次運動的呢?。
掃地的不算,煮飯的不算,一個星期有兩次運動的呢?。
都好,非常之好,感謝神。
其實奔跑人生和運動是離不開的。
我們見到,很久以來用這段經文,就是哥林多前書的九章。
來告訴我們,兩樣和我們的侍奉和靈命成長。
甚至和我們的傳福音的行動有關。
如果我們想能夠更加愛主,靈命更加盡心。
或者我們侍奉主更加熱切,或者我們傳福音更加有成效的話。
保羅就用了兩個比方在這裏提醒我們。
第一個比方就是賽跑,奔跑。
第二個比方就是教力。
教力通常都是和摔角有關。
兩種運動裏面,我熟悉第一樣,第二樣我就不太熟悉。
我相信弟子妹妹們,當你做運動的時候。
感恩的,我們除了強身健體之外。
我們發覺到原來保羅用運動告訴我們。
這些運動員在他們的比賽場上,大家都各盡其力。
大家都很努力地拼搏,目的是要得獎賞,即是拿獎牌。
而這些獎牌,地上的獎牌,有一天都會受壞的。
或者會發霉都未定。
但是保羅說,我們今天基督徒追求的是不能扭壞的獎賞。
就是天父為我們預備在天上的榮耀的冠冕。
所以你和我更加要努力去奔跑。
所以我今天的題目是奔跑的人生。
我愈來愈覺得我們人就真的好像一個人生,好像一個馬拉松。
在一個漫長的日子當中,我們不知道自己的歲數。
但是在我們漫長的日子當中,你發覺我們經歷了很多不同的事情。
或者我們人生中遇到不同的衝擊,或者有不同的成功或者挫敗。
無論在高高跌跌的當中,各位電影節目們。
當我們要去面對我們人生,在一個奔跑的人生的時候。
到底你是怎樣去準備自己呢?。
又或者當你面對在奔跑的過程當中遇到有乏力的時候。
我們怎樣能夠繼續去支撐下去呢?。
所以我今天就很希望透過這個題目奔跑的人生。
當保羅說到我們好像賽跑的人生,我們要去奔跑的時候。
我們怎樣能夠跑完我們的路程,這個第一。
第二,跑完我們的路程之後,原來我們的一生都可以被主所紀念的。
我們所做的工作,為主所做的,都能夠結出果子的。
我們回望看我們的人生就知道感恩。
我們人生是真的過得很有意思的,很豐盛的,我們很感恩的。
所以怎樣能夠面對我們的人生奔跑得好,奔跑得成功呢?。
今早牧師跟大家分享五個秘訣。
第一個秘訣是甚麼呢?。
第一個秘訣是準備衰事。
即是說原來我們每一個人當我們要去面對自己的人生奔走的路程的時候。
我們需要好好地去準備自己,準備自己是很重要的。
上帝要我們每一個人都經歷我們人生不同的階段。
目的都是要我們準備得好。
如果我們有準備得好的時候,你發覺你奔跑起來的時候。
你會更加有信心。
聖經說到耶穌說有十個童女,記不記得這個比方。
十個童女裡面有五個是有智慧的,五個是愚蠢的。
他們的分別不是智商的分別,他們的分別是甚麼呢?。
是他們的心態,到底對於新郎哥要來之前。
我的心態應該怎樣預備好呢?。
有沒有準備好呢?。
所以那五個聰明的童女在心態上知道自己要努力,準備好。
所以他們就將他們的燈添上油。
而這些油是足夠等待到新郎哥來的時候。
燈仍然是炎亮的,不會熄滅的。
這個就是準備得好。
但是如果好像那另外五個童女,她斯斯然,他他條。
沒有所謂,準備又可以,不準備又可以這樣的心態的時候。
你發覺這五個童女在突然之間新郎哥來的時候。
原來他們的燈是甚麼呢?燈是熄滅的,是沒有油的。
各位弟兄姊妹們,我們奔跑我們的人生裡面。
其實我們準備的功夫是很足夠的。
這幅圖畫大家有沒有看到有一個人躺在地上。
好像大自然一樣。
其實就不是只是這樣畫出來或者拍出來。
是真有其事的。
我記得有一年我跑步,參加馬拉松的時候。
當跑到去這個青魚隧道。
就是說沿著青馬大橋,沿著丁九橋。
然後出青魚隧道的時候。
我真的看到有一個人大自然的躺在隧道裡面。
然後救傷車、十字車來去救他。
後來才發覺為甚麼這個年青人會躺在隧道大自然呢?。
原來他是拿了別人跑步的號碼去跑。
就是說本來跑的人不知道為甚麼就不跑了。
可能病了,可能扭傷腳,可能不舒服就不跑。
但是他旁邊的年青人不知道是不是見義勇為過頭呢?。
真的勇過頭,拿了別人的號碼就去跑。
結果在沒有準備之下,他熬到去青馬大橋。
過了青馬大橋去到青魚隧道的時候。
他就受不了了,整個躺在地上。
各位聽眾,原來我們人生要好好準備。
現在你可以明白到為甚麼上帝讓我在教會當中。
有這麼多的學習,這麼多的操練。
要我準備得好,無論我是上崇拜的也好。
無論我參與侍奉的也好,又或者我上主日學也好。
我每一樣的操練,每一樣的預備。
都是讓我的屬靈的生命更加認識上帝。
更加明白上帝的旨意。
也更加願意信服上帝的心意來過每一天的日子。
各位聽眾,我們真的發覺到靈命的成長沒有捷徑。
大家認不認同?沒有捷徑的。
真的細水流長。
你是準備了多少,預備了多少。
你得出來的成果和你成正比例的。
所以我們明白到為甚麼我們每一天都要用一點時間。
去親近上帝,做好我的靈修的生活。
讓我更加和天父建立緊密的關係。
我現在明白為甚麼我們今早下大雨也好。
都要盡量,今早都是拼命祈禱,包括我在內。
希望雨快點停,希望有機會崇拜親近神。
這些行動都是表明原來我們每一次去親近上帝的時候。
敬拜上帝的時候,我們的心都是很渴慕去敬拜神。
是如老渴慕溪水一樣。
這些細水流長的操練就令到我們預備好我們的靈命。
是更加的成長,這是第一個秘訣。
第二個秘訣在我們奔跑人生裏面。
需要具備的就是裝備,要合宜。
原來每一次當你去運動,去跑步的時候。
或者去游泳的時候,或者去打甚麼球的時候。
其實你需不需要裝備得好。
原來每一種運動可能穿不同的鞋。
大家有沒有留意到,你打高球有高球的鞋。
你踩單車就有單車的鞋。
你打籃球有籃球的鞋。
你跑步就有跑步的鞋。
可不可以混淆來穿,不可以。
為甚麼呢,因為不同的運動你就需要有不同的裝備。
今天上帝給我們每一個人有不同的經歷。
你看回你自己的處境的時候。
原來上帝為甚麼會比我人生的操練和旁邊的弟兄姊妹來得更加艱苦呢。
原來上帝給你的人生的侍奉是很不同的。
讓你發揮得更加淋漓盡致。
所以你的裝備也很不同。
大家看到一個簡單的裝備。
你會覺得甚麼都需要裝備嗎。
是的,你跑步上來就需要有這些裝備。
如果你少一點的裝備,你都面對不到。
我都還未寫出來,還有些我沒有寫出來。
原來裝備是非常之重要的。
大家記不記得摩西是多少歲開始帶以色列人出埃及的。
有沒有印象。
摩西帶以色列人出埃及是八十歲的時候。
為甚麼那麼遲上帝才找他出來做一個領袖呢。
為甚麼不老早四十歲的時候,壯年的時候。
就出來侍奉上帝,可以獨當一面呢。
原來摩西頭那四十年,他的裝備是頭腦上的裝備。
他懂得很多埃及的文字,懂得很多埃及的文化。
懂得很多埃及的知識,但他是一個頭腦上的裝備。
不過他的人仍然是很自我中心。
他的人仍然是很衝動。
他的人仍然是很按自己喜歡做的事去做。
自把自為。
所以在他這樣的心態裏面。
上帝認為未是時候。
所以繼續要裝備。
你會發覺摩西真的繼續裝備。
跟著那四十年上帝就要裝備得更加的深入。
不是頭腦知識上的裝備。
而是他的心靈上的裝備,內心那種裝備。
所以上帝要他去康陽,做牧羊的工作。
怎樣能夠在炎熱的天氣底下牧羊。
怎樣在風吹雨打的情況下牧羊。
怎樣在山上去牧羊。
怎樣在曠野的地方去牧羊。
上帝要他操練學習跟羊群一起生活。
一起面對順境和逆境的情況。
等於子民活,直至摩西被上帝裝備得成熟的時候。
於是他就擔起重任。
上帝說現在你出來帶領我的百姓以色列民離開埃及進入加拿大。
各位頂智母們,原來上帝比每一個人都有不同的裝備的機會時刻。
所以頂智母們,如果你和我很想侍奉上帝。
更加有喜樂。
或者你發覺我想傳福音,更加見到上帝的大能的作為。
頂智母們,我們需不需要裝備?。
我們很需要裝備。
現在你開始明白為什麼有些頂智母很喜歡去聽一個以道自見的靈修系列。
或者你明白為什麼有些頂智母很想參加生命之道的查經。
有些頂智母很喜歡去參加主日學的課程。
參加查經班的培訓。
其實目的就是透過不同的渠道來充實自己。
讓自己的無論是靈性或者知識都能夠一起增長。
以致到我們的裝備充足的時候。
上帝就讓我們的人生裏面可以面對大大小小不同的風浪。
都能夠站立得穩。
我們看第三個秘訣。
第三個秘訣就是要有適當的策略。
當我們要奔跑我們的人生裏面的時候。
頂智母們我們需不需要有計劃?。
需要有計劃。
當你知道上帝呼召你做某一項工作。
無論是老師,無論是一個文員。
無論你是一個科學家,或者你是一個行政人員。
無論你是任何一個角色。
當上帝呼召你去在崗位上工作。
在職場上侍奉的時候。
其實我們都需要有一個很好的計劃。
有一個很好的策略。
正如我自己跑長跑的時候。
你知道很難捱的,腦子那麼長。
我時時提醒自己,我的策略是八個字。
哪八個字呢?。
就是定速向前。
千萬不要比別人快。
別人快是別人的事,你明不明白我意思?。
旁邊的人跑得很快,你不要跟著他。
跑得太快,你便沒有氣了。
你一定要定速向前。
然後留前鬥後。
因為最難捱的就是最後那七K。
你就要留前鬥後。
各位頂智母們,原來我們的策略是很重要的。
還記不記得,以素有個弟弟叫啞國。
啞國這位好兄弟真的很多計。
所以他哥哥都很生氣,想追殺他。
不過後來逃到他舅父拉班的地方。
一住就住了多少年,大家知不知道?。
一住就住了二十年的時間。
二十年之後,他很懷念自己的家鄉。
他很想回到自己的鄉下。
很想再一次看他年幼時所成長的地方。
不過他要過一關,就是要過他哥哥那關。
我怎樣面對我的親大佬,以素。
因為我曾經欺詐過他。
所以大家見到啞國見他哥哥以素的時候。
他有沒有策略在當中?。
有,他很有計劃,很有策略。
人未到,甚麼先到?。
不是聲先到,是禮物先到。
牛、羊甚麼都好。
人未到,禮先到。
禮到了之後,他的家人分為四對。
他最愛的太太的子女排在最後一對。
以防萬一,走得去,還有時間可以走。
大家明白這個意思嗎?。
就是說,這個啞國是有智慧有計劃去面對每一件事。
雖然他不知道有甚麼事發生。
他不知道他哥哥會不會原諒他。
還是依然懷恨在心要追殺他。
但他做好各樣的安排,各樣的準備。
弟子妹妹,原來你和我要裝備,要做好我們的策略。
人生如何面對我們這個漫長的日子。
如何來有一個很好的計劃呢?。
我曾經認識一個弟兄。
他自己知道自己六十歲就退休。
不過他就很想侍奉上帝。
因為他覺得自己一生人當中,已經上半場的人生。
已經不斷工作,打工。
所以他想提早退休。
他計劃五十五歲就退休。
不過在他提早退休之前,他還有一個計劃。
他就很想在五十歲開始的時候。
就去裝備自己讀神學。
因為他很想預備好這五年的時間。
早上上班,晚上進修神學。
希望五年之後能夠完成一個神學的訓練。
以致他五十五歲出來的時候。
他就可以全時間侍奉上帝。
各位弟子妹妹,這位弟兄在他的人生裡面。
有沒有計劃,有沒有策略?。
有,因為他知道他的人生已經過了上半場。
他很想更加專心全力侍奉神。
所以他在未出來之前,他已經很裝備自己。
五十歲開始就讀神學。
雖然已經有一點老了。
但是不要緊,沒有分年齡的。
總之有機會進修,他就讀。
讀到五十五歲的時候,他退休的時候。
他就全職全時間侍奉上帝。
我為這個弟兄很感謝神。
因為他在他人生的漫長日子當中。
他已經知道自己怎樣奔跑前面的道路。
同樣當我跑到二十五km,到三十五km的時候。
我發覺這十km是所有的長跑手。
是最難最難去面對的一個階段。
這個在我們跑手來說,我們的術語叫撞牆。
這十km裏面很多人已經不跑了。
什麼叫撞牆呢?。
如果你不明白,你等一下試試找一面牆撞一撞。
你會明白。
去到那十km的時候,你真的軟手軟腳。
你很不想跑,因為你已經是筋疲力倦。
所有的精力體力都已經散了。
在那一刻,頂枝木門的策略是什麼呢?。
我也有我的策略。
我的策略就是不要看左,不要看右。
一看就死了,為什麼呢?。
每個人都在步行,在走著走著,很疏忽的時候。
你的腳就很想走近一部分,你都不想跑了。
所以那時候我的策略就是不要看左,不要看右。
看著上面。
我就開始背詩篇,背針言。
一路跑一路背,不看左,不看右。
一路向前衝破這十km是最大的考驗。
如果這十km可以衝破,我就已經勝利在望了。
因為為什麼呢?剩下的那七km,不論辛苦都可以熬過。
但是那十km,如果你不跑,一走,一走路。
你就預備上巴士了。
為什麼呢?因為你已經不想再跑了。
各位頂枝木門,原來我們人生裡要有什麼?。
不同的策略。
好像剛才那位弟兄,有他的計劃,有他的策略。
來面對上帝給他的召命。
我們再看第四個秘訣。
就是確定目標。
頂枝木門,原來當我們奔跑人生裡。
目標重要嗎?。
很重要的。
大家都讀過一本書叫「鏢光人生」。
Rick Warren 曾經寫過這本書。
他告訴我們,確定目標是我們人生向前邁進一個很重要的動力。
假如你沒有目標的時候。
你所過的日子,你就很混亂,不知為了什麼而去生活。
所以目標的人生重要嗎?。
很重要的。
我在跑道上看到一些人。
目標不清晰。
明明是跑半馬的。
跑一跑,那條線就跑到全馬的那條線。
為什麼越跑越辛苦。
越跑,跑來跑去都還沒到盡頭。
然後跑錯第二條線。
他的目標是什麼?。
是錯了,去了第二條目標的線。
各位頂枝木門,確定我們人生目標是很重要的。
很多時候都感覺到上帝是很公平的。
頂枝木門,上帝給你有24小時一日。
給我都是什麼?。
同樣的24小時,是吧?。
上帝給你一年有365日。
給我都是什麼?。
365日。
但是我們要問一問自己。
這365日每一日的生活裡面。
其實你的人生有沒有清晰的目標?。
有沒有上帝給你一個很明顯的照明。
知道上帝要我在這方面去侍奉你。
知道上帝要透過哪一個渠道。
叫我來去服侍他。
這個是非常重要的一個步驟。
如果我們沒有人生目標的時候。
頂枝木門,我們真的蹉跎了我們的歲月當中。
生命是沒有take two的。
你和我都是活一次。
但是你怎樣去活你的人生。
你怎樣能夠在你人生中被上帝去使用。
這個和你的目標是非常之重要。
所以,頂枝木門。
我們人生需要上帝給我們清晰的目標。
過年的時候,很多人都放假去旅行。
有一次有位仁兄去新界旅行。
你知道新界有很多圍村。
圍村的屋都很古老。
青磚的屋都很明顯都過百年了。
但是圍村的新年氣氛都很濃厚。
為什麼呢?。
因為家裡家家戶戶都很多擺設,很多裝飾。
特別在大門口,當然要連一副對聯出來。
要不就炮竹一聲就除舊。
這位仁兄走前幾間,看到一間屋很特別。
誰人做出這樣的對聯出來呢?。
這副對聯一看,很醒神。
為什麼呢?。
因為這副對聯的上半部分寫著。
開開心心過新年。
很不公正吧?。
開開心心過新年。
但下半部分就要命了。
下半部分是什麼呢?。
就是無無畏畏又一年。
一看,眼都閉起來。
這位仁兄一看。
誰這麼有智慧的主人家。
連一副這樣的對聯出來呢?。
這副對聯真的很警世。
開開心心過一年。
無無畏畏又一年。
各位電視節目們。
人生當中沒有目標的時候。
就是無無畏畏又一年。
所以求主幫助我們奔跑的人生。
要確定我們一個清晰的目標。
最後,第五。
就是。
這個例子不說了。
時間遠古。
最後一個秘訣就是。
就是一個頑強的鬥志。
各位電視節目們。
在我們的奔跑人生裡。
我們跑過了前階段。
中階段。
當我們最後階段的時候。
其實那個階段。
我們人可能已經大了。
我們已經沒什麼精力了。
但很感謝神。
讓我們常青師班的電視節目。
都一樣精力充沛。
感謝上帝。
有時候到你人生去到某個階段。
很乏力的時候。
很疲倦的時候。
怎樣面對繼續走下去呢?。
各位電視節目們。
這段時間。
其實我們更加需要。
找緊上帝的應許。
努力的親近上帝。
常常的支取力量。
以致在我們疲乏無力的人生裡。
在我們最後的階段。
仍然可以有一個頑強的鬥志。
當然在這個階段當中。
我們仍然都很需要弟兄姊妹在我們身邊。
和我們打打氣。
鼓勵我們。
叫我們繼續努力。
叫我們不要放棄。
為我們祈禱、代禱。
在團契當中。
見到有不同的肢體。
來支持你的時候。
這個真的好得無比。
所以各位電視節目們。
我們現在明白。
信了主之後。
我們的奔跑人生。
不可以是單打獨鬥。
不可以一個人獨行俠的生活。
我們是需要有一個群體的生活。
有一個團契的生活。
以致我們彼此有鼓勵。
我們能夠加強。
我們的頑強的鬥志。
所以求天父幫助我們每一個弟兄姊妹。
讓我們都好好在我們的奔跑人生裡。
來把握好我們怎樣去奔跑。
我們的人生。
這五個秘訣大家記不記得。
請你們背出來一次行不行呢。
試一下好嗎。
因為背不到就散不了會。
第一個秘訣是什麼。
要準備需時。
第二呢。
裝備合宜。
第三呢。
適當的策略。
第四呢。
確定目標。
最後。
頑強鬥志。
我們一起祈禱。
主呀使用我們的人生。
叫我們的人生活得精彩。
活得有意義。
讓我們的生命成為輕香的祭獻給你。
以致我們人生的一生人裡邊奔跑的路程。
好像保羅說的。
不是沒有方向的。
是有定向的。
以致他明白為什麼叫功克己身。
叫身伏他。
以致他能夠全福音的時候。
不會被淘汰。
主呀同樣我們在這個世代當中。
我們都不想被淘汰。
所以求你就加強。
我們在奔跑人生當中。
掌握好應該有的策略。
應該有的秘訣。
求你與我們同行。
讓我們的人生是一個歡樂的奔跑的人生。
奉耶穌名求。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
