(主席) 更留意弟兄姊妹平安,有人認為做基督徒很難,因為主耶穌的要求實在太高,但亦有另一個說法,認為做基督徒很容易,為甚麼呢?。
(主席) 因為我們所受的一切恩典,並非靠我們的行為而獲得的,我們的行為與我們所得到的恩典沒有一個必然的關係,既然一切都是神所賜的,我們便不需要介意自己做得多少和多少了。。
(主席) 究竟做基督徒是容易還是難呢?我們能夠得救,實在不是靠自己的行為,而是要靠主耶穌的恩典,但我們對救恩的回應的認真程度,便可以用我們的行為作為一個檢視。。
(主席) 當我們生命越投入,代表我們對主耶穌的救恩越重視,用信仰的說法,就是行事為人,能夠與恩典相承。。
(主席) 如果我再問,那麼做一個基督徒,有沒有一個最低要求呢?主耶穌分別在馬太福音的登山部分,和路加福音的平原部分,對信徒的本質、品格和言行作出了一些訓言。。
(主席) 今天我們就以馬太福音五章十三至十六節登山部分的其中一段,去探討信徒如何看待一個基督徒的身份和責任。。
(主席) 開始的時候,我們有一個祈禱:。
(主席) 主,我們感謝祢的拯救,讓我們從罪的綑綁中釋放出來。但是仍然有很多人仍然生活在罪裡面。求主讓我們能夠在世界裡面,展現一個充滿主恩典的基督徒的生命,以致更多失散的人能夠回歸主的懷抱。我們的祈禱是奉主耶穌的聖名祈求。阿們。。
(主席) 開始的時候,我們先了解一下今天講道經文的背景。整個登山部分是由第五章開始,直至第七章才結束的。而五章十三至十六節就是登山部分的其中一個部分。。
(主席) 內容緊貼著八福之後,又在重新解釋七個舊約律法精神之前。很多聖經學者認為五章十三至十六節是八福的一個延續。。
(主席) 認為當信徒有了八福天國生命,屬靈品格之後,他就能夠展現出一個基督徒的特質,能夠對社會有一個影響,讓世界的人從基督徒的生命裡面見到一個不一樣的生命,最後作出一個歸向天國的選擇。。
(主席) 聖經學者更加認為,這段嚴和剛的經文與登山部分的結尾所講的兩棵果樹,兩種根基,構成一種首尾呼應的演說的題材。。
(主席) 兩種果樹所講的就是七章十六節,憑著他們的果子就可以認出他們,即是說信徒能夠被人認出他是一個基督徒,不是靠說的,而是因為他們生命的見證。。
(主席) 兩種根基是什麼呢?就是在七章二十四至二十五節裡面說,凡聽了我這些話有去做的,就好比一個聰明人把房子蓋在盤石上,風吹雨打水沖撞擊那房子,房子總不倒塌,因為根基立在盤石上。。
(主席) 即是說凡是進行天父的旨意並且實踐出來的,他就能夠面對任何的衝擊。最後耶穌也在七章二十一節登山部分的結尾的時候作出了一個總結,。
(主席) 說不是每一個稱呼我為主的人都能夠進入天國,唯有那些進行我天父旨意的人才能夠進去。。
(主席) 如果我們同意學者這種首尾呼應的說法,我們就明白耶穌說閻和剛這兩個比喻是要揭示基督徒所流露的一種天國的生命或者本質是怎麼一回事。。
(主席) 這種生命的特質是要讓同時代一起生活的猶太人或者羅馬人作為反思的,讓他們看到有另一個生命的形態而選擇最終接受主耶穌作為一個天國的子民。。
(主席) 我們開始進入經文,經文第一個我們可以從中得到的教訓就是基督徒的獨特本質是要對這個世界有一種防護的能力。。
(主席) 耶穌說登山部分有一個期望,就是想信徒在追求或者擁有百福的品格的時候有一個認知。。
(主席) 這個認知是什麼呢?就是基督徒要從世界裡面分別出來,而且要堅守的是一個信仰的價值而不是世界的價值觀。。
(主席) 我們可以先了解一下比喻裡面背後所隱含的一個意思。。
(主席) 耶穌說你們是世上的鹽,以及你們是世上的乾。經文裡面指到的地上或者世上是指信徒生活中的世界。。
(主席) 耶穌要告訴信徒他們在這個世界裡面是有一個獨特的身份的,這個身份是要被人看得到的,被人觸摸得到,感受得到。。
(主席) 他們不是與外界隔絕的一個群體,也不是一個不聞世事的群體,當然更加不是一個只享受內在生活的信仰群體。。
(主席) 耶穌以鹽作為信徒的比喻,其實在當時的世界鹽的用途相當廣泛,因為鹽可以用來調味。。
(主席) 如果你是家庭主婦,你一定會明白,一道好的菜你不需要加鹽去調味,唯有淡而無味的菜才需要鹽。。
(主席) 為什麼呢?因為可以讓一個平淡的食物能夠發揮出原有的口感。。
(主席) 耶穌說健康的人不用看醫生,問題是所有人都有病,所以需要主耶穌這位醫生。。
(主席) 正如我們所有人的生命一樣,沒有色彩,淡而無味,因為我們的生命沒有了永恆的價值。。
(主席) 生命需要鹽這種信仰的特質,去令我們乾渴的生命添上色彩,充滿了生命的豐盛。。
(主席) 在一個沒有雪櫃儲藏食物的年代,鹽成為了保持魚類或肉類不會變壞的重要工具。。
(主席) 如果用今天的說法,就是鹽有防腐的效能。。
(主席) 防腐的目的是什麼呢?是要讓物件本身不會變壞,保持一種新鮮的狀態。。
(主席) 殉途屬靈的生命和成長都是一樣的,逆水行舟,不進則退。。
(主席) 鹽的防腐能力使我們生命能夠保持一種活力,像我們初信主的時候一樣活潑,不會變成一個屬靈的老油條。。
(主席) 在古代世界,大多數的鹽都是來自含鹽的濕地,而不是在鹽水裏面直接蒸發而成。。
(主席) 所以當時的鹽包含了很多雜質,真正的鹽很容易被這些雜質溶解或溶化,剩下的就變成淡的殘渣,沒有價值。。
(主席) 經文說,鹽若失了味,就表示失去了調和的特質。。
(主席) 如果鹽不能促進別人屬靈生命的成長,邁向一種真善美的能力,如果連防腐的能力也沒有,就會落入一個隨水漂流,隨風而去,毫無信仰原則的有名無實的掛名基督徒。。
(主席) 不過令人奇怪的是,為什麼耶穌會說鹽若失了味,不再有用呢?。
(主席) 嚴格來說,鹽是不可能失去鹹味的。。
(主席) 今天科學的進步,我們知道氯化鈉是一種很穩定的化合物。。
(主席) 耶穌這麼說,究竟是一個什麼意思呢?。
(主席) 原來耶穌當時是引用了一個很流行的諺語,當時有一個很出名的拉比,他經常會說,鹽能不能夠失去味道呀?。
(主席) 並且加上一個平衡句,就是,鹿能不能懷孕生子呀?。
(主席) 這是一種不可能發生的表達方式,因為鹿是沒有生殖的能力,所以鹿是不會懷孕的。。
(主席) 同樣,鹽也不會失去應該有的味道。。
(主席) 這些都是鹽和鹿兩者的特質和本質,不會改變的。。
(主席) 耶穌引用了當時為人熟悉的諺語,去說明某一些特質,信徒是不會欠缺的。。
(主席) 當信徒進入了這個世界,要在其中作為鹽,他就必須清楚知道,自己能夠成為其他人的榜樣,是本生命的本質。。
(主席) 真正的基督跟隨者,是不可能失去調和和防腐的特質的,因為他們已經成為天國的子民,生命已經被主耶穌更生了。。
(主席) 但是,如果鹽真的失去了本身的特質,那會有什麼後果呢?。
(主席) 比喻就會說,被雕在外面,任人踐踏。。
(主席) 這個意思,跟主耶穌最後的總結說,不是每一個人稱呼我主呀主呀的人,都能夠進天國的。。
(主席) 唯有進行天父的旨意的人,才能夠進去。。
(主席) 被雕在外面,任人踐踏,以及不能夠進入神的國,是不是一種互相呼應的效果呢?。
(主席) 奸瘤的弟兄姊妹,我們今天真的要反省一下,我們有沒有鹽這種特質呢?。
(主席) 我們的生命能不能夠有調和和防腐的功能呢?。
(主席) 我們的生命有沒有被世俗同化了我們,以致我們的價值觀都被混淆呢?。
(主席) 如果我們的信仰生命失去了防腐的功能,如果我們的信仰生命已經世俗化,。
(主席) 弟兄姊妹,你擔不擔心你是被雕在外面,任人踐踏的人呢?。
(主席) 第二個我想在經文中提醒的是,基督徒的獨特責任,是要有一種勇於在人面前表達生命和信仰。。
(主席) 耶穌繼續以光作為信徒的一個比喻,光可以驅趕黑暗,為人引路,同樣日光日白不需要光,唯有黑夜才需要光去照明和指引。。
(主席) 基督徒不單單是地上的鹽,都是地上的光,光的主題在新的聖經很重要,單在四福音裏面已經出現過三十八次。。
(主席) 希臘文除了把這個字譯為光之外,也有兩處經文將這個字譯為明處,含有展現於人,即是在人面前展現的意思。。
(主席) 在耶穌講論登山補品之前,光的主題其實出現過,在四章十五至十六節:。
「那坐在黑暗裏的百姓看見了大光,坐在死暗之地的人,有光照耀他們。」。
(主席) 耶穌說:「先知以塞亞的預言已經在他身上應驗了。」。
(主席) 耶穌的生命和救恩的信息,去成為身處黑暗的人,帶來光明。。
(主席) 因此,當耶穌說:「你們是世上的光。」所指的是,信徒不單單帶著光進入這個世界,而是信徒本身就是光。。
(主席) 在嚴格的比喻裏面,耶穌使用了一種不可能的諺語方式來表達,而在光的比喻裏面,耶穌亦重複地使用。。
(主席) 第四節:「承造在山上是不能隱藏的。」。
(主席) 第五節:「人點了燈,不會放在斗底下。」。
(主席) 不能隱藏,不能放在斗底下,都是一種不可能或誤會的表達方式。。
(主席) 或者這樣說,信徒被稱為世界的光,他們無法隱藏,因為天國的生命在他們裏面。。
(主席) 這種生命的本質,對世上未得到這個光的人來說,是活生生的見證。。
(主席) 信徒的好行為,是發自這個光,以及從主而來的生命,而不是憑著自己的本性而出來的。。
(主席) 因為十六節這樣說:「看見他們行者是的人,不會將榮耀給他們,而是歸給天上的父。」。
(主席) 跟隨耶穌的信徒擁有天國的生命,可以從更新的生命裏面流露出好的行為。。
(主席) 他們的信息和生命都帶著福音的光,要引導人明白天國真是在人間的,將榮耀歸給他們天上的父。。
(主席) 耶穌將信徒形容為「炎」,形容為「光」,就是要求信徒要擁有這些炎和光的特質。。
(主席) 而這種特質是需要勇於去展現在這個世界裏面,為這個世界帶來一個美好的影響。。
(主席) 這種特質是不會被掩藏的,因為這種生命的見證,只要你一展現出來,是沒有人會看不到的。。
(主席) 對於耶穌是炎,是光這個比喻裏面,兩個比喻都使用了一種不可能的表達方式。。
(主席) 重點是,很想講明,信徒是不可能會沒有味道的,信徒是不可能隱藏這種特質的。。
(主席) 不過,大家要在現實的觀察上,的的確確,確確實實,我們觀察到有不少的信徒,他們是展現不到上述的特質的。。
(主席) 他們不是好像有炎一樣有味道的,他們是隱藏他們自己的身份的,而且還被世界同化了。。
(主席) 聖經確切地解釋,這個取決於他們如何對舊因的理解。。
(主席) 在馬大福音13章45和46節,耶穌這樣說,天國也好,讓商人尋找好的珍珠,發現一個珍貴的珍珠,便變賣他一切所有的,買下這顆珍珠。。
(主席) 耶穌想表達什麼呢?當我們窮一生都去尋找這個恩典,卻找不到,現在一彈就找到了。。
(主席) 豈不是很開心?豈不是很興奮?豈不是甘心樂意地將一切都放下,去換取這份恩典呢?。
(主席) 今天,當我們接受了主耶穌這份恩典,我們願不願意放下我們所有,去珍惜和維持著主和我們這份關係呢?。
(主席) 當主耶穌要求我們放下主權,去回應這份永恆的恩典的時候,如果我們願意變賣一切所有,買下這個珍珠。。
(主席) 如果我們願意放下主權,全然交給主,被主去塗造,這樣鹽和剛的特質,又怎會展現不到呢?。
(主席) 奸劉的弟兄姊妹,我們的生命可不可以像剛一樣,像剛一樣不能被掩藏,我們能夠在人面前顯露的。。
(主席) 抑或我們不敢在人面前顯現,我們只願意生活在一個斗底下,而不是生活在一個燈台上高。。
(主席) 因此,錯過了身邊的人,透過我們的生命見證,將榮耀歸給天父呢?。
(主席) 今天講題是信徒的責任,身份和責任。。
(主席) 信徒在世界上有一個身份,我們很清楚我們是神的兒女,神的兒女是一個很尊貴的身份。。
(主席) 這個尊貴的身份背後,有一個使命,有一個責任。。
(主席) 作為天國的兒女,我們的身份就像鹽和剛一樣,有一種不可能被消滅的特質。。
(主席) 這種特質對身邊的人有影響,對不認識神的人有影響,對整個世界都有影響。。
(主席) 所以弟兄姊妹,我們不要忽略我們的影響力。。
(主席) 基督的身份有一個責任,我們的責任就是透過我們的生命,要讓人見到,要讓人透過我們的生命將榮耀歸給神。。
(主席) 我們需要承擔一個分別為勝的使命,其實鹽和剛有一點是很相同的,他們都獻出自己和用盡自己。。
(主席) 和耶穌基督的生命一樣,都是為他者而活的,為他人作出一種自我犧牲的生活態度。。
(主席) 這種犧牲的態度和那種自我中心去生活,或者消費主義式的生活態度,是完全背道而馳的。。
(主席) 作言作歌的生活態度就是,消極地去阻止自己和社會走向敗壞,積極地在社會的黑暗處帶來光明。。
(主席) 耶穌用一種截然不同的方式帶來天國,那種是一種藉著聖靈重生的生命。。
(主席) 由聖靈產生心裡貧窮、愛上、溫柔、公義、憐憫、純潔、和平的八福特質,是基督的特質。。
(主席) 能夠讓神透過這種方法建立天國,而吳同剛的講論正正是這個八福的自然現身。。
(主席) 因為耶穌在門徒身上的天國的生命,要從他們在世上的生活裡展示出來。。
(主席) 我們知道世界處於一個價值觀不斷改變,我們看到道德每況愈下,甚至蕩然無存的境況。。
(主席) 如果基督的門徒要承擔天國的責任,想在世上發揮炎這種防腐的功能,那只能夠保存他們自己信仰裡的堅持的德行,那才能夠發揮這種分別為勝的功用。。
(主席) 炎的比喻只能發揮消極的作用,就是延緩那種腐敗,腐敗是必然的,能否延遲它呢?。
(主席) 炎的比喻警告我們的門徒,提防和這個世界妥協,小心被這個世界同化的危險。。
(主席) 光的比喻就是發揮積極的一面,光能夠照一個因為罪而變成的黑暗世界,光讓世界的人知道罪的破壞和威脅,並且警告信徒不要從世界中抽離,不要從世界中撤離。。
(主席) 因為信徒如果從世界中抽離的話,不和那些活在罪中的人一起走,或者無視這個世界上的惡行或者罪惡,他就不能帶領其他人去領受這個恩典,並且不能將榮耀歸給天上的父。。
(主席) 最後我想用一個見證去結束。這是一輛木頭車的見證,是講述一個美國宣教士何爾斯的夢照見證。。
(主席) 有一次,何爾斯宣教士在家庭的聚會裏,聽到何定木斯講述中國的情況,他說到有一年初冬的時分,有一個鄉下人趕了兩天的路來到何定木斯在中國的一個報道所。。
(主席) 這個鄉下人聽到福音之後很開心,他很想家鄉的鄉民都可以聽到,於是就請求木斯派一個人前往鄉下傳福音,他可以用這輛木頭車接載這個木斯前往。。
(主席) 木斯和這些童工經過商議,因為太缺乏人手,他們的報道侍工在城市,不是在鄉下,所以被遠去。。
(主席) 到第二年的初冬,這個鄉下人又來到了,提出同樣的要求,但仍然得到相同的答覆,沒有人可以去。。
(主席) 何氏當時腦海裏面出現了現在看到的畫面,在中國有一個鄉村,鄉民很想聽福音,但只看到一輛空的木頭車,他對自己說,如果是我,我一定會去。。
(主席) 當時何氏宣教士只有十歲,因此他立志,當他長大後,我一定會去。。
(主席) 於是這個宣教的種子在何氏宣教士心裏開始發芽生長,到他二十一歲的時候,他正式踏上宣教之旅,他在中國服侍了五十八年。。
(主席) 他和國內的信徒一起經歷過日本侵華期間,一起走難的生活,在西朝官山建立教會,並且向周邊的城鎮傳福音。。
(主席) 他開設婦女所,收留被遺棄的婦女,教他們如何自力更生,開辦孤兒院,收留家庭破碎,無父無母的兒童,最高峰期間收留超過二百個兒童。。
(主席) 建立希伯倫差會,支持其他來中國服侍的宣教士,一個外國人進入鄉村傳福音,不是城市,是鄉村。。
(主席) 鄉村有些鄉民未見過外國人,鄉民對於一個外國人有一種排斥感,面對著村民的反對,面對著生活的適應和困難,一點都不容易。。
(主席) 不過在「誰掌管明天一書」裏,何錫鑫宣教士有一個分享,這個分享很值得我們去深思。。
(主席) 他說:「村裏有人批評我,說我這些基督徒好像那些爛銅爛鐵的收買佬一樣,到處撿垃圾,把那些舊的撿垃圾,然後改造成有用的器皿。」。
(主席) 何錫鑫宣教士說:「我不反對這個論調,我知道神有這種能力,神有這種能力將人改變過來,將那些被罪惡權勢所困擾,所破碎的生命重新塑造,成為一個能夠榮耀神的兒女。」。
(主席) 各位姐妹,我們知道神的確有這種能力改變人生命,每一個信徒都可以見證神有這種大能,關鍵是我們是否願意毀身執行,將神的大能大力帶出去給其他人。。
(主席) 各位姐妹,就是福音的使者,何錫鑫宣教士願意為主造鹽造肝,他願意毀身在一個他從未去過的地方,中國,他願意毀身在一群他從未見過的人,中國人,他願意投放58年的生命去服侍一個他從未去過的地方,從未接觸過的民族。。
(主席) 一切一切都是一種不可思議,不是一般人可以想像的,為甚麼?因為他有一個從神而來的異象,在中國有一個鄉村,鄉民很想聽福音,而他們所等待和見到的卻只是一輛空的木頭車。。
(主席) 艱難的弟兄姐妹,我們呢?我們有沒有從神而來的異象?我們有沒有一份毀身的心智,願意為主造鹽造肝?。
(主席) 抑或我們正在逃避神給我們的異象?潘博華在《追隨基督》一書裏是這樣說的,他說逃到看不見的地方就是否認這個呼召。。
(主席) 耶穌的群體如果試圖隱藏起來,就不再是追隨了。坦白說,如果你逃避,走去一個安恕的地方,走去一個不需要你自己毀身的地方,隱藏你自己,做一個舒舒服服,憂哉猶哉的基督徒。。
(主席) 根據潘博華所說,你不算是一個基督的跟隨者,你回教會可能只是參與一個宗教的活動而已。。
(主席) 各位靈性姐妹,你們有沒有將自己隱藏起來?你們看不看見主耶穌對你們的呼召?甚至每一個願意跟隨主的信徒,我們都能夠從心裏面立旨,主啊,我願意,請差遣我。願主祝福大家。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
