各位電影姊妹,新年快樂。
在一個不容易的時間裏面。
我們感謝神給我們繼續思考這個問題。
雖然我們不知道未來的時候。
整個疫情是如何。
但我們今年都很清楚。
我們很想告訴大家。
我們生命裏面需要更生。
我們無論任何環境都需要繼續傳福音。
但當你的生命未更生的時候。
其實我們很難將一個正確的福音傳給其他人。
就正如今天在這段經文當中的時候。
當一不小心的話。
我們就會陷入一些困難裏面。
今天這段經文裏面。
其實是要處理我們信仰當中一個核心的問題。
我們是因信稱義而不是靠行律法稱義。
而這也是當時加拿大教會所面對的問題。
因為當時他們最關注的其中一樣東西。
就是他們一些猶太的信徒。
要求外邦的信徒行割禮。
這樣才可以稱義。
所以當時是處理一個這麼嚴峻的問題。
其實在這裏的時候。
保羅提出了一個非常尷尬的例子。
去說明了這件事。
就是當信徒一不小心的時候。
就會陷入要以律法稱義的困境裏面。
彼得當時去到安提柯。
本來是要去關心這些外邦的信徒。
本來是一件非常感恩的事。
但卻是因為害怕猶太信徒的看法。
所以就避開了和外邦信徒的這些相交。
而最嚴重的是包括巴拿巴在內的猶太信徒。
這也是因此而跟隨了彼得的做法。
我想大家特別留意保羅提出巴拿巴。
因為巴拿巴有一個稱呼叫勸慰止。
即是說他是一個非常關心人的人。
但卻是因為看到彼得這個做法。
所以他跟隨一起去做了這個決定。
雖然這個例子是很尷尬的。
但我可以告訴大家也是必須的。
因為保羅是不是不尊重彼得呢。
他是不是看不起他呢。
我可以肯定的告訴大家當然不是。
因為在第二章的第一至第十節。
《英靈經文之相》的時候。
剛剛才講述了他專程去到耶路撒冷。
去和他們這些核心的信徒講明白。
讓他們清楚知道在外邦信徒裡面的工作。
其實他是非常尊重彼得的。
但在這段經文裡面你也看得很清楚。
正因為彼得他自己的重要身份。
所以他更加需要去正視這個這麼大的問題。
因為是會影響心緣。
剛才我也提過。
連巴拿巴一個這麼有愛心。
這麼有智慧的人。
他也因此看到彼得這個行徑。
而一起拖了下水。
所以你就會知道。
為什麼保羅在這裡的時候。
他特意再講這件事。
彼得雖然貴為使徒的代表。
但我們始終都要記得。
始終我們都是罪人。
我們有罪性。
當我們一不小心的時候。
我們同樣會跌在罪的當中。
而且正因為這個身份。
我們的影響性會更加的寬廣。
所以作為教會的領袖。
我們更加需要去留心自己生命的狀況。
其實在這裡的時候。
在這番經文當中。
你會發覺我們要問一個問題。
彼得為什麼要這樣做。
你就會發覺其實這裡他很清楚的。
保羅講得很清楚。
他是怕這些猶太的信徒。
他怕什麼。
他怕的就是他們眼中的那群律法的尺。
這群律法的尺背後就問這個問題。
為什麼你們要去和這些。
被割禮的外邦人一起的聚會。
我不知道大家聽了這個話。
有沒有似曾相識。
其實正如主耶穌。
當時給敵對者問的問題是一模一樣的。
當時這些巴利塞人。
這些祭司和文士都問他。
你的門徒為什麼在吃飯之前不用守。
你為什麼要和罪人一起坐直。
你為什麼要在安息日裡面治病。
其實是一模一樣的。
頂姐妹我可以告訴大家。
我們今天只需要一天去跟隨上帝。
我們一天都會繼續去面對這些挑戰。
有很多很多的人。
他心裡面的時候有不同。
他自己認為正確信仰裡面的尺。
但是我想告訴大家。
這裡你會看到主耶穌選擇面對。
所以他在裡面的時候。
我們看回四福音。
他有很多的教導。
我今天不是說那些經文。
我不是在這裡詳細說。
但是彼得卻是選擇了逃避。
他寧願避開。
你會發覺其實裡面最簡單的。
就是彼得去聚焦在人。
你喜不喜歡。
那些人開不開心。
而保羅去聚焦的是。
上帝你是不是喜悅。
上帝你是不是認為正確。
在這段經文裡面。
為什麼我們說這麼重要呢。
因為在聖經剛才那段經文當中。
他講得很清楚。
沒有一個人可以達到律法的完全標準。
頂姐妹我再講多一次。
沒有一個人可以完全達到律法的完全標準。
因為律法是為了要去指出人的罪。
甚至乎再嚴重一點。
律法是為了要定人的罪。
而我們今天聖經不斷教導我們進行律法。
目的是什麼呢。
是有道可依。
有方向可行。
所以其實背後裡面就是。
你不是去試圖你能夠達到這個標準。
而是你要知道上帝要我們怎樣做。
你可以去花你一生的努力。
我們希望向著這個方向去走。
但是頂姐妹請你去記得。
你不會達到那個完完全全標準的。
因為聖經裡面講得很清楚。
保羅說如果人能夠做到的話。
那耶穌就是白死了。
耶穌是不需要死的。
所以你就會發覺一件事。
先要出現一個教義。
一個很重要的核心信仰。
所以沒有一個人可以靠著行律法。
在神面前稱義。
是這樣的,頂姐妹。
所以當我們去明白這個教導的時候。
為什麼我們仍然要這麼愚蠢。
一直的努力說要達到上帝最後的標準。
或者甚至要達到人眼中的標準。
其實這個帶來什麼問題呢。
你就會發覺其實上帝今天要我們去做的。
並不是要去做到在他心目中達到一個什麼的level。
他不是,從來都不是。
所以你會發覺聖經裡面用一個字就是去用盡。
你有沒有盡心盡性盡意盡力去做這件事。
我想大家都很明白的。
沒有一個人當你去做一件事的時候。
你可以去符合所有人心目中的標準。
是沒有的。
但是上帝要看的就是你有沒有盡力去做。
但是當你發覺特別是人的標準。
頂姐妹剛才提到。
尚且上帝的律法我們都沒辦法可以達到完完全全。
更何況人不是上帝。
那我們為什麼要去達到人的標準呢。
你會發覺很多時候我們人就是這樣。
我們慢慢慢慢就會掉回到這個陷阱裡面。
譬如在聖經當中我們看到。
因著很在乎人的看法。
所以若拿就逃避上帝的召命。
如果大家還記得若拿為什麼要去逃離上帝。
為什麼後來會被上帝抓回頭。
其實你看任何一本的聖經書。
他都會告訴你原因很簡單。
其實他最後就跟上帝說。
上帝我知道你有公義但是你很有憐憫。
我知道這次你要叫我去跟他們宣告毀滅的信息的時候。
我知道最後你是會去原諒他們的。
那我的面子放在哪裡。
我是你的僕人。
我向著他們宣告說上帝要滅亡你們。
我又明知道你最後是會原諒他們的。
所以你為什麼要我去。
他很在乎人怎麼看他。
人怎麼看這個才知道。
但是他忽略了上帝。
你會發覺最微妙的地方就是。
他明知道上帝的憐憫。
卻是因為這種不喜歡別人對他的看法。
他寧願放下上帝的憐憫。
第二個,在耶穌的世代當中。
為什麼我們說法理賽人或者這些當權者。
他們是叫做粉色的墳墓。
聖經也說得很清楚。
他們常常很喜歡在人的面前。
去裝作他是一個很虔誠的人。
其實從這些經文當中。
我們就會看到原來在信仰裡面。
你要在人的面前去裝作一個虔誠的人。
是很容易的。
你只需要時時的他們的做法。
就是將一些經文抱在他的頸上。
他們經常站在人的面前。
站在最多人的地方的時候。
一起禱告。
他們經常去做一些。
表面上是可以看得到的事情。
因為他們在乎人的看法。
他們很想去成為人眼中一個很淑齡的人。
但是聖經裡面耶穌其實是指責他們。
你們沒有去在乎上帝他的看法。
所以你們叫做粉色的墳墓。
你外表很漂亮。
但是心裡面卻是死人的地方。
也因為在乎人的看法。
所以彼得才會出現在今次經文裡面。
所以頂姐妹你會發覺。
原來當我們想去達到一些標準的時候。
頂姐妹請你小心。
原來這個可以是一個陷阱。
為什麼我們說我們要向律法死。
或者我們要向罪死。
原因就是因為。
頂姐妹請你在律法的面前。
請你謙卑下來。
你不會做到的。
你死心了。
你將你自己的能力放下。
正當我們真的去了解到。
無論如何怎樣努力。
我們都沒有辦法達到上帝的律法標準的時候。
請你就謙卑下來。
以一個蒙恩罪人的身份去跟隨上帝。
我記得聖經裡面有句話我很喜歡。
就是我只可以來到主耶穌的面前。
跟前跟他說求你憐憫我。
因為我是一個罪人。
頂姐妹請你記得。
我們今天是一個蒙恩的罪人。
我們是帶著這份身份。
我們沒有什麼好誇。
而來到主耶穌的面前。
來到上帝的面前。
我們去跟隨祂。
而很具體的什麼叫跟隨上帝。
對於我來說。
主啊,我這樣做好嗎?。
我應不應該這樣做?。
頂姐妹,這就是跟隨上帝。
我們不是要達到祂的標準。
我們只是想討祂的喜悅。
我們今天所做的每一件事的時候。
我們有沒有去知道上帝真正的心意。
你有沒有問上帝的心意?。
就好像主耶穌一樣。
我們有沒有好好地去了解。
在聖經的話語當中。
上帝對我們的吩咐。
頂姐妹,不是我們有什麼想法。
而去找聖經支持我。
而是上帝的說話去根深我們的想法。
今天神的說話。
我經常說我們是滿有能力的。
頂姐妹,今天上帝的說話。
在你的生命當中有沒有產生能力?。
它有沒有令到你能夠更加轉向於。
我們更加願意去追求上帝。
而不是這個世界的眼光和標準?。
頂姐妹,你知不知道。
如果當你能夠去撇下自己。
你不再看世人眼中的看法。
你只想去滿足上帝的心意。
可以產生一個多大的效果。
如果大家還記得德蘭修女。
她原本是一個富家小姐。
我多相信當她當日決定了。
她要進入貧民窟裡面去做服侍的時候。
我多相信世俗裡面很多的眼光。
特別是她那個年代。
會有不同的聲音。
你不需要這樣作賤自己。
你是富家小姐。
你這麼有錢。
你捐錢就可以了。
你不需要去到當中。
我也相信當時她的父母。
會多麼心痛她這個女兒做的決定。
但是就正因為德蘭修女。
她並不去看人的眼光。
她不看人是否喜歡。
她只會知道上帝喜悅她這樣做。
所以她就去到貧民窟裡面。
去照顧最貧窮的人。
如果大家很詳細看過她的自傳。
就會知道她所面對的環境絕對不容易。
我也很肯定知道。
如果她沒有一個這麼清晰的膚照。
她沒有辦法可以做到她中老的人。
當你有機會見到。
儘管她拿了諾貝爾和平獎。
但她仍然是這麼謙卑。
她仍然只不過覺得她所做的。
是她唯一僅有的。
弟兄姊妹。
這個叫做生命。
另外一個大家可能熟悉的人物。
叫做力克胡捷。
很多人的眼中裡面。
如果我們要達到他的標準的時候。
這個人是怎樣的。
廢的。
沒用的。
你還有什麼作為呢。
在人的眼中裡面的時候。
如果我們要達到世人的標準的時候。
我們根本什麼都做不到。
但卻是因為他認識了上帝的緣故。
上帝告訴他。
你是寶貝。
雖然你有這麼多的缺陷。
但你仍然是我的寶貝。
雖然你有困難。
但你可以突破困難。
所以當大家看回力克胡捷。
他有機會在網上。
在其他地方去做報道會。
特別是對中學生。
對這些年輕人去做報道的時候。
他那種活潑。
他那種動力。
他那種生命力。
是絕對贏過我們今天很多很多人。
我們今天是四肢健全的人。
弟兄姊妹。
原來當我們很努力。
我們只是想去活出上帝所喜悅的生命的時候。
你生命裡面所綻放的那種能力和爆炸力。
是可以這麼厲害的。
是在乎於今天究竟你將你的眼光。
放在世人的尺上面。
還是在上帝的尺上面。
弟兄姊妹。
我很想強調。
特別在近幾年的裡面。
一直在網上都經常去說。
我們不要在乎人家的眼光。
我們要活出自我。
我相信也很受人歡迎。
弟兄姊妹。
在這裡我想再強調。
我們不理世人的眼光。
不是活出你自己想要的生命。
是上帝想要的生命。
今天很多人不理世人的眼光。
他喜歡自把自為。
我喜歡我自己怎麼活就怎麼活。
弟兄姊妹,這是錯的。
今天我們要問的就是。
我們不是要你實現眼光。
但是我們要活出上帝想要的生活。
上帝很想告訴你。
你盡力就好了。
很多時候我和弟兄姊妹。
很多時候去探病或者其他。
我都會說。
當一個人最軟弱的時候。
就是當你在病床上的時候。
我什麼都做不到。
我又賺不到錢。
我又沒辦法去照顧其他人。
我還有什麼可以做呢。
很多時候我都告訴他們。
你盡力吧。
首先什麼叫盡力呢。
盡力面對這個疾病盡快好起來。
我經常說。
我爸爸是一個很好的例子。
我爸爸從他退休之後就中風。
一中風之後就差不多20年。
很多的不方便。
很多的行動不方便。
很多的事情不方便。
但是我爸爸卻是做到一件事。
他從中風到離開這個世界。
他從來沒有讓我們這群做子女。
讓我們身邊的家人擔心的。
因為我可以告訴大家。
他很努力去活。
你很難想像一個這麼嚴重中風的人。
竟然仍然堅持每天都要煮飯。
我仍然堅持每天早上都要去晨運。
我一拐一拐下去都要繼續去。
你會發覺原來我們今天只需要盡你的生命。
就ok的。
你今天當你有記掛的人的時候。
你可能在疫情當中沒辦法去探望他的時候。
你有沒有盡力的去禱告?。
你有沒有盡你的能力去關心他?。
如果你知道上帝是喜悅的時候。
我相信我們是會去做的。
為什麼保羅能夠做到。
他在第二十節這樣說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神而止而活。
他是愛我 為我捨忌。
頂子妹。
因為保羅他很清楚一個道理。
主在我裡面要更多更多。
甚至乎全部。
而我要更少更少。
究竟今天上帝在你的生命當中。
佔的份額是多少?。
他是不是真真實實的。
已經坐在你生命那張王座上。
去掌管著你的生命?。
他是不是真真實實的。
在你的生命當中成為你真實的主。
而你讓他去差遣?。
是不是真的這樣?。
頂子妹請你記得剛才那段經文。
有一句說話很重要。
他是愛我 為我捨忌。
頂子妹我經常都很鼓勵你。
不要覺得上帝經常對你很多要求。
好像這個他人的要求。
頂子妹不是。
是他的愛 是他的犧牲去融化你的。
我們今天願意去回應。
全因為這份愛。
全因為你去知道你感受到。
上帝對你這份愛。
這份捨忌的愛 這份犧牲的愛。
所以我們很願意讓他。
完完全全的充滿在我們的生命裡面。
成為我們的主導。
所以頂子妹。
今天我們生命能不能更新。
很在乎於的就是究竟你在生命當中。
你讓他成為一個什麼樣的角色。
道理我們很多都明白。
聖經的教導 理性的討論。
我們認識很多。
但是頂子妹。
最在乎的是你願不願意。
你是不是願意。
你在神當中。
你願意讓上帝參與你多少。
所以求主幫助去帶領我們每一個。
我們很盼望今天在這段經文當中。
神去讓我們重新再思想。
我們今天當如何活。
特別2022年。
我們是中國人的新年。
是一個重新立願的時候。
頂子妹願意我們的禱告。
都求上帝去讓祂掌管更多。
充滿我們更多。
成為我們真實的主。
我們一起同心企圖。
差點我們求主你去幫助。
你去帶領我們。
因為我們在你面前的時候。
我們知道我們去源源全全的。
我們需要相信上帝你自己。
主我們求你。
叫我們不要停留在滿足人的標準上。
我們為著的是要去滿足上帝你自己。
我們在生命中為著的是要去榮耀上帝。
彰顯你的榮耀給其他人知道。
但是這個盛在的器皿就是我們。
你是否讓人看到你生命的榮光。
你的愛你的憐憫。
你今天對人的那種大師的慈愛。
是不是真的透過我們能夠傾流出去。
我求主你親自幫助我們。
願意我們少看人的眼光。
多去看上帝你自己的喜悅。
願意我們活得更像你。
願意我們活得更有上帝你的香香。
你自己那個你所喜愛的各位的兒子或女兒。
我們一切去交託給你。
多謝贊美你。
記得奉教主耶穌。
得聖名自祈求。
阿門。
