好,頂智妹早晨。
今天跟大家一起有機會再去分享。
這一段大家非常耳熟能詳的經文。
但正因為熟悉,我們往往疏忽了它。
你會發覺很多時候我們對這些耳熟能詳的經文。
我們都有一種態度。
就是什麼呢?。
特別我們信賴耶穌一段時間。
一段日子,我們有經歷的頂智妹都會說。
我知道,但是,或者叫做我知道,不過。
背後的意思就是。
是的,我知道,我明白,我聽過。
聽過很多次了,聖經的教導。
不過我有我自己的原因,很難做,做不到。
但我想告訴你,抱歉。
如果你真的有這樣的態度的話。
我想告訴你,你在嘲笑耶穌。
因為他明知道你做不到。
但仍然去教導你。
是不是這樣呢?。
其實頂智妹,上帝的話語一直都是要求你去想清楚。
聽清楚,之後去明白過來。
明白經文後面的時候在說什麼。
之後就去實行出來。
不是去看你自己行不行。
而是你明白了上帝的意思之後。
你就去實行吧。
在我們道路上,特別是這段時間,這段疫情當中。
坦白說,我可以肯定地告訴頂智妹。
我們這一班信賴耶穌,特別是。
就算我,我信賴耶穌都差不多40年。
我們是沒有經歷過這些時間的。
我們都不斷在經歷很多新的事情。
很多時候最怕的就是,打到靠近了。
但之後大家還是在討論。
大家還是在左顧右盼。
怕這個,怕那個。
之後的時間不去做。
但其實在這段時間裡面,在教會當中我們都發覺。
很多事情,既然你明白那個處境。
你知道別人的需要的時候。
你先做了。
先走出來。
先實行了。
錯了又如何呢?。
我們為什麼不是先去應對這個重要的急先呢?。
而是因為我們自己眼光的限制,而去限制了事情。
我舉個例子,在這個疫情最早期,2019年的時候。
當時仍然是一個很飄忽的時間。
一時可以回來,一時不可以回來。
我記得當時的教會仍然在討論。
喂,應不應該直播?。
究竟在網上直播的時間,算不算崇拜?。
究竟在崇拜當中的時候,上帝在不在?。
我們是不是應該回來教會才應該這樣?。
但我想告訴大家,這幾年大家很清楚看到。
不是你想不想,是環境裡面告訴你,你不可以不這樣做。
我們是不是仍然要繼續討論這個問題呢?。
當然,我尊重每一個人對於信仰的立場和看法。
我們是要互相尊重的。
但我想說,在這個情況下,先試試吧。
其實今天上帝給了很多教導。
在我們走過的道路當中,我們都會覺得不行。
為什麼呢?因為我們看到自己的限制。
我們看到很多次的失敗,我們看到很多的不OK。
但我想告訴大家,主耶穌仍然在聖經裡教導你。
弟兄姊妹,就正因為你肯去實行出來。
所以這才會帶來生命的改變。
不要一直給自己藉口去拒絕主耶穌和上帝在聖經當中的教導。
我們今天作為基督徒,我們最有力量的。
其實就是上帝的說話。
弟兄姊妹,我想再提醒你。
上帝最初說這個世界,說有就有,是他的說話。
他的說話是帶著能力的。
他的說話尚且連整個世界都可以被創造出來,可以扭轉。
更何況是你的生命。
請你不要用你自己的限制,限制了上帝的大能。
所以在這段經文一開始的時候。
他首先教你的,請你將你自己的視線轉移。
這段經文一開始的時候,是這一位請求你。
願意為你死,沒有能力的主耶穌跟你說。
所以我告訴你們不要為生命憂慮吃什麼,為身體憂慮穿什麼。
中國人有句話叫做,人無軟弱必有近憂。
弟兄姊妹,沒錯,這是事實。
但同樣的,我想告訴大家,這也是人的軟弱。
因為你只看著你自己。
你只看著你自己行不行。
你只看到你自己有多少東西。
所以你就會擔心這個擔心那個。
但是現在這個生命的主跟你說,不要。
很斬釘截鐵的跟你說,不要。
你不要為生命的事去憂慮了。
首先請你將你的眼光轉移到耶穌基督的身上。
難道他會騙你嗎?。
這位願意為你死的救主,難道他會欺騙你嗎?。
他就是跟你說,你不要這樣做了。
為什麼?因為下面的經文就跟你說。
當你的眼光懂得轉移到主耶穌身上的時候。
突破你自己的限制的時候,你才能看到出路。
你才能看得入聖經當中,主耶穌跟你所說的什麼。
這裡的經文就是請你搞清楚你人生的核心價值。
什麼才是真正的重要。
這裡的經文說,因為生命勝於飲食,身體勝於衣裳。
弟兄姊妹,你的生命比起你所需的物質遠遠超過大很多。
弟兄姊妹,今天你的生命如何?。
首先要問的是,你能夠掌握生命嗎?。
弟兄姊妹,其實你是掌握不到的。
這裡耶穌用了一個非了的例子。
他說,不眾不修,沒有倉庫。
弟兄姊妹,生命是上帝掌握的。
生命是這位上帝去掌握的。
不是你的努力可以得到生命的。
聽清楚了嗎?。
不是你多努力,不是你多種,多修,多準備,你才能得到生命。
弟兄姊妹,今天你是沒辦法得到生命的。
無論你多努力也好,如果不是上帝的恩典和憐憫,你是不會得到生命的。
首先要搞清楚這一點。
為什麼不要憂慮?因為你根本掌握不到。
但重要的是聖經裡面透過這個例子告訴你。
今天你的價值是上帝看你為寶貴。
上帝看重的不是你所掛慮的事情。
我們很掛心我們沒得吃,很掛心我們的來源,很掛心我們的經濟。
但是今天上帝所看重的是你。
是你自己這個人。
你在神的眼中你被創造出來就是這麼寶貴。
所以你今天應該要努力地去活。
去活出這一份寶貴的價值。
你要活出來的時候要知道。
是要知道上帝在你生命裡面所給予每一個人的這份獨一無二的價值。
這份活出來的或這份的維生和今天的環境轉變是完全沒有關係的。
無論世界變成怎樣也好,你仍然可以活得很有價值的,弟兄姊妹。
人為了生活所需,為了經濟,為了壽命去憂慮。
但是沒有為自己的生命表現去憂慮。
以弗所書四章一節,他這麼說,保羅說。
「恆是為人要與你們所蒙召的恩相情」。
在菲律賓書一章27節,你們的生活要與基督的福音相情。
聖經裡面體重,上帝所體重的就是今天你活得怎樣。
弟兄姊妹,就算我告訴你,今天你所有事情都不憂慮的時候。
但是如果你今天並沒有活到上帝想你活的樣子的話。
我想告訴你,你是一點價值都沒有的。
第二,你今天的身體如何。
人去看自己,很關注自己的外表,給人的印象。
所以我們會需要很多的裝扮起來。
弟兄姊妹,我想在這裡弄清楚一件事。
我不是去反對別人裝扮,我也不喜歡別人骯髒骯髒,毫無修飾。
不是,我不是說這件事,整齊和你要去裝修自己的身體是兩回事。
你今天整齊是表現了你自己對人的一份尊重。
但是反過來,有時候矯枉過正,你把自己整得根本不是你自己。
甚至你為了這件事的時候,為了討好其他人對你的接納和觀感。
但是聖經裡面,耶穌用了百合花的例子。
他說:他不勞苦也不枉羨。
不是自己去裝飾自己,是上帝給你的裝飾,弟兄姊妹。
百合花不是靠自己的,它是天然的,是上帝所給他的。
坦白說,如果你在這裡很斟酌這個例子的時候。
不是每個人都喜歡百合花的。
但是不要緊,上帝就是要你做一朵很漂亮的百合花。
而上帝所給他的評價是。
他所裝飾的花比起所羅門王最漂亮的衣服的時候更加漂亮。
在上帝的眼中,其實你是很漂亮的,弟兄姊妹。
無論今天的環境如何,你在上帝眼中從來沒有變過。
你不需要拼命去裝飾自己,去證明自己的價值。
今天被造的你,在神的眼中是這麼漂亮,你知不知道?。
其實你是否體會上帝這一份價值?。
而上帝對你的這份愛,並不會因為環境而去改變的,弟兄姊妹。
所以你會發覺其實今天我們去憂慮的事情。
我們在這個環境裡面,在疫情當中的其他事情。
所帶來的擔心,所帶來的憂慮。
其實跟我們本身的價值是一點關係都沒有的。
就算你今天是多麼沒錢,就算你今天在經濟上出了什麼問題。
從來都不是我們最優先擔心的事情。
我不知道早前,當大家都很關注。
會不會我們要去禁足,甚至有些人說要封城。
有些人去了超市掃貨,我明白的。
有些人說不是我想掃,而是反過來,我是要顧家裡的,家裡也要吃的。
或者反過來,我不知道要多少天,所以我不是要搶,而是要救,我明白的。
但是我想告訴大家,最重要的是你的心態。
你是不是真的怕沒有?。
我很記得當這個消息出來的時間,人們去超市搶。
我當然不會這麼傻去搶。
然後時間就一直等,等到八街差不多要關門了。
差不多半個小時我就走了,沒什麼人了,人都走了。
大家都想像到貨架上面。
說真的,一定是那些經常有人買的牌子的麵。
那些很多人看為很重要的蔬菜,很多肉,那些是沒有的,一定的。
但是去到之後,我就覺得是不是真的沒得吃了。
其實不是的,我買不到我平時吃的那種麵。
我就看到還有一些,我叫賣剩借。
那些香港人不太喜歡的口味,那些中國式的白色的麵。
還有很多在那裡,我平時也不是怎麼買的。
但是不要緊,買了就試一下。
我又沒試過,是一個新的體驗。
我回去之後,又覺得挺好吃的,還可以的。
我會覺得你是不是去享受,你是不是仍然能夠在這種環境當中。
你繼續享受你自己,我是不是非要得到我心裡所得到的東西。
你才會安樂,這個才是重點,弟兄姊妹。
上帝如果在那一刻裡面,祂要我們經歷。
但是這跟上帝對我們的觀感是從來都沒有任何關係的,弟兄姊妹。
當你去了解剛才這個什麼是重要,和什麼是不重要的時候。
所以上帝主耶穌就向你發出了一個挑戰。
你以為你自己是誰?。
你們那一個能用思慮使受數多加一克。
這最小的事你們尚且不能做。
為什麼還憂慮其餘的事呢?。
受數對於人來說是最大的事,我不知道大家是否認同。
是最大的事,因為沒有了受命的話,其實一切都沒有意思。
我經常提醒人們不要這麼傻。
你今天離開這個世界不是因為你失去了所有的東西,你搞清楚。
是你不再擁有這些東西。
你有的東西是還在的,只是你不知道給了誰。
是你再跟這些東西沒有關係了。
所以生命才是最重要的,所以這個疾病帶來的時候。
很多人擔心就是因為這個東西。
如果我死了還有什麼用呢?。
但你搞清楚,上帝在說什麼?。
上帝看你的時候,這是最小的事。
上帝要你繼續活下去的時候,對他來說是輕而易舉的,弟兄姊妹。
因為這個是他的主權。
比起他創造整個宇宙的人的生命歲數算什麼呢?。
我們今天連這個都掌握不了,我們有什麼資格去憂慮呢?。
你的憂慮能夠帶來任何的改變嗎?。
你的憂慮只是帶給你自己越多的沉重。
你只是更加的跟你自己過不去。
如果今天不是鄧傳到,我自己都很想不憂慮。
但我沒辦法控制,請你回到經文裡面。
今天你是什麼重要?。
原來你去活好自己的生命。
是你每天都應該有的方向和責任。
當你不斷的去憂慮你自己其他東西的時候。
你就沒有動力去活好自己了,大家是不是認同我這樣說?。
就等於今天香港人有一個特色。
當我們每一次做到很累的時候。
你會什麼?之前沒有疫症,去旅行了,是不是?。
但你想一下,如果你在去旅行的時候。
你還是掛心著香港的東西。
你還是掛心著整個旅行裡面的時候。
哪些OK,哪些不OK的時候。
你不會真正享受到的。
你真正能夠享受的時候,就是將一切所有,請你放下吧。
請你放緊假。
我記得我以前跟我家人去的時候就是這樣的情況。
香港人真的很有責任感。
旅行的時候還要帶著筆記本,還要帶著電腦。
隨時公司有什麼後面的時候就要通知。
然後我就跟他們說,請你跟公司說一聲。
你正在旅行,正在放假。
可不可以不要去回覆這些訊息,行不行?。
你好好享受這個行程,有幾天而已。
給你一個星期就很奢侈了。
但你連這個星期都不放鬆自己?。
你還要去擔心,還要去憂慮你自己公司的東西?。
你還要擔心你自己工作的東西?。
弟兄姊妹,今天在這個疫情裡面的時候。
並不是你還要去繼續憂慮這個疫情的事。
我已經習慣了一件事。
其實說真的,我已經沒有興趣去看多少人感染。
沒有意義的。
你看多少人感染怎麼辦?那是不是你不出門?。
我現在其實在教會的恩典底下。
基本上我們現在每天都是work from home。
但反過來,那你是不是不出門?。
那你也要買東西,你也要去元朗。
你也要去買最基本的東西。
我的責任是什麼?就是戴兩個口罩,不用死的。
但反過來,我戴兩個口罩。
是不是都可以100%保證我不感染?No。
我很清楚一件事,我想強調。
我盡力去做好我的防疫。
而我仍然感染,我真的相信這是上帝的心意。
那你就接受吧。
你就好好面對吧。
如果上帝突然間讓你去防疫酒店。
那拜託你用一個,我知道是難的。
但我這樣說就是你用一個度假的心情去住防疫酒店。
帶你預備去旅行放假的東西去參加。
沒辦法的,我明白的。
我不是說風涼話,但我想說的時間。
我是準備好自己的心態。
隨時隨地,如果我要去進行這個隔離的時候。
你就坦然去面對吧。
所以昨天曾公牧師去說,有一位牧者中招。
牧師進了隔離營的時候,天天拍一段片。
說一下他裡面的生活,去鼓勵弟兄姊妹,安慰他們。
真的不是那麼慘,OK的,大家不用那麼害怕。
我們仍然可以做很多我們生命裡面有價值的事情。
這些事情,你去彰顯你今天生命的價值。
你去活出你今天應該有的樣子。
是從來沒有被這些環境影響你的,弟兄姊妹。
所以最後,也是最重要的一句。
主耶穌是答應你的。
你們只要求祂的國,這些東西就必加給你們。
我會這樣詮釋這句話,弟兄姊妹。
你去急上帝所急。
其他你需要的東西,祂會為你準備。
所以剛才我說的兩點,就是上帝所急。
你今天不會沒得吃的,你今天不會沒衣服穿的。
在神的眼中的時候,你從來都是最重要的。
你的生命是最寶貴的。
你的樣貌,你的外表,是祂認為最漂亮的。
這些都不是上帝所急。
上帝從來都不會批評他自己所創造的東西。
我想強調的就是今天帶來很多你心裡面的不平衡。
你的不平安,是這個世界很多的人。
他們所給你的。
是他們對你的批評。
是他們給你的一些評論。
弟兄姊妹請你們搞清楚。
這個不是上帝所急。
上帝所急的就是你今天每天過得好嗎?。
你今天每天平安嗎?。
你健康嗎?。
你今天有沒有信、忘、同愛?。
弟兄姊妹。
所以請你去活一個人應該有的樣子。
放下你多餘的憂慮。
今天你只需要盡力地去活出生命寶貴的樣子就可以了。
你今天就好像上帝一樣去欣賞你自己就可以了。
弟兄姊妹,當你有這兩樣東西的時候。
我可以很肯定地告訴你。
你一定會帶著最大最大的自信去過你的每一天。
無論這個世界變成怎樣都好,那個都不重要。
這個心態也超越了一切的考慮。
今天很多人在這個疫情底下。
看到很多香港的情況的時候。
他會考慮很多不同的想法。
甚至有人移民離開這個地方。
不要緊,我知道大家各自的思想。
這個也是你自己的一些價值觀。
弟兄姊妹最重要的就是。
無論今天你在天涯海角。
你有繼續地去活出這個樣子嗎?。
如果我們今天決定在香港繼續下來的人。
無論環境是怎樣。
無論我們身邊的處境是怎樣。
你有沒有這樣的信心。
我們能夠繼續活出。
活好我們自己的生命的樣式。
這個才是我們重要的地方。
所以弟兄姊妹。
誰能使受歲多加一克靈。
你是誰靈。
就讓我們一起去做回我們一個人的樣子。
我們一起同心協力去祈禱。
差不多我們在神滅年前的時候。
我們去將我們獻在實地當中。
主人我們多謝你。
我們認識你的一刻你就告訴我們。
我們的生命的主權在你那裡。
但你卻是在眾被造的裡面。
你將我們看為寶貴。
你看我們每一個人的生命是極之的矜貴。
遠超過了今天一切的金銀財寶。
遠超過了一切的名譽地位。
你看我們每一個人的被造是最漂亮的。
儘管我們自己會覺得自己有很多缺陷。
但上帝從來都不是這樣看。
因為你去創造我們。
你將最好的給了我們。
其實我們根本不需要去比較。
我們不需要跟世界上的準則。
我們不需要去說誰是這麼漂亮。
誰是這麼不漂亮。
我們不需要這樣去想。
因為每一個人在神的眼中都是這麼漂亮。
最後求你讓我們能夠在這些。
這麼迷惑的世界價值觀裡面。
我們能夠去離開。
以至於我們不再被困。
以至於我們不需要再在這種處境裡面。
去憂慮這些事情。
最後當我們這些憂慮的種子走出來的時候。
我們求你讓我們能夠交回到上帝的面前。
去相信上帝你自己的大能。
我們就予以將一切所有交託。
我們感謝我們讚美你。
多謝你今天所給我們的恩典。
基督奉靠主耶穌。
得聖明智祈求。
阿們。
