好 弟兄姊妹平安。
願意我們開始之前。
我們都有個祈禱。
七夕再一次感謝你。
感謝你讓我們可以一同回到你的教會。
你的殿當中。
一同去敬拜。
一同去聽你自己寶貴的話語。
一會兒孩子要分享。
你自己的話語的時候。
求真理的聖靈。
與我們眾人同在。
無論我們說的。
聽的。
我們都進入。
你自己的真理當中。
願以我們被主你自己的話語去得著。
天父我們恭敬的。
將以下聖餐交上。
奉主耶穌基督名字而求。
阿們。
弟兄姊妹不知道大家。
知不知道剛剛過去這個星期。
其實有一個節日。
大家知不知道。
有些點頭疙瘩。
其實就是剛剛過去的星期四。
就是感恩節。
如果在美國的話。
每年進入了十一月。
他們多數都已經稱為感恩月。
每年十一月的第四個星期四。
就叫做感恩節。
其實我們教會。
我們在十一月除了。
我們都是一個猜拳月份之外。
其實我們都是一個感恩的月份。
如果說回感恩節的時候。
在美國是一個很全國性的節日。
如果說感恩節。
其實要追溯回原來在當時。
清教徒去到美洲大陸的歷史。
原來在公元大約十六世紀末。
十七世紀初的時候。
當時英國。
他就發起基督新教徒的。
宗教改革運動。
因為他們當時。
一班的清教徒。
他反對當時羅馬天主教的操控規矩。
所以當時英國的國王。
亨利八世。
他在1534年的時候。
就宣告英國的國王。
成為教會的領袖。
造就了當時英國國教的獨立。
而且削弱了當時羅馬天主教的勢力。
不過很可惜。
英國當時的教會。
慢慢地。
開始淪為腐敗。
於是就有一班的清教徒。
他很想改變教會。
但是因為這樣。
就當時被政府的官員去迫害。
導致他們要去其他國家避難。
直至到1620年的9月。
有102位的清教徒。
他就搭一架叫做五月花號的木船。
橫到大西洋。
去美洲的大陸。
就在11月21日。
抵達了美國。
現在叫做普利茅斯的一個地方。
不過很可惜。
當時因為是冬天。
天氣很寒冷。
而且有很多傳染病。
使得那102人。
有一半的人。
是死了。
剩下50人生存。
到了第二年的春天。
因為當地有一些土著印第安人。
很同情這一班新移民。
所以就送了很多生活的必需品。
又教他們捕魚。
狩獵。
種粟米 種南瓜。
養火雞等等。
這一班新移民。
蒙上帝的賜福。
就風調雨順。
也因為印第安人的幫助。
獲得了一個大豐收。
終於就渡過了生活的難關。
過著一些比較安定的生活。
於是那一班的清教徒。
就邀請這班印第安人。
一起參加一個感恩的慶典。
一起感謝神。
厚賜了這些恩賜。
就成為了今天感恩節的由來。
顧名思義。
感恩節。
就是向神發出感恩。
剛才說如果在美國或加拿大這些國家。
一家大小。
是會去圍爐述說。
一年裏面神給予的那份恩典。
那份感恩。
回到聖經。
其實感恩。
我們很多時候在聖經裏面。
都知道是一個聖經的教導。
都是神喜悅我們去做的。
今天很想和大家一起去看看聖經。
究竟怎樣可以學習。
我們真是有一份心存感恩的心。
鼓勵大家可以打開聖經。
我們今天看的經文。
就是在哥羅西書。
如果我們在哥羅西書的時候。
我們知道。
這個是使徒保羅所寫的一封信。
當時他在監獄裏面寫的。
他是寫給哥羅西教會的基督徒。
今天我們看三章十五至十七節。
不過如果我們看。
早一點在三章十二節那裏。
我們看到。
保羅提到。
基督徒是神的選民。
是聖潔無礙。
所以他在開初的時候提到。
我們要脫去舊人和舊人的行為。
要穿上新人。
保羅就在當中勸勉信徒。
要彼此寬容。
體諒。
彼此饒恕。
要在基督的愛裏面合一。
而接著我們今天剛才讀的三節經文。
其中其實都有一個主題。
在短短這三節的經文裏面。
很強調感恩。
在十五節那裏看到。
他說。
「你們還要傳感謝的心」。
在第十六節最後那裏也是這樣說。
他說。
「以感恩的心歌頌神」。
在第十七節那裏。
我們也看到。
「藉著他感謝父神」。
我們看到單單這三節的經文裏面。
保羅都很強調感恩。
保羅在當中提醒。
作為神的中心的子民。
作為神所揀選的選民的時候。
我們信徒要有感謝的心。
不過感恩和感謝。
有時我們現在很容易被視為禮貌。
或者禮節。
例如別人對你好。
你就說一聲謝謝。
或者為我們有的東西去感恩。
不過如果我們看保羅在這裏所說。
他的感恩其實是涉及很重要的。
在他們內心裏面一個信念的核心。
甚至是一個神學信念的核心。
就是在這段段落裏面。
我們看到保羅和其他的書信都強調。
他提到人感恩的元素。
首先第一是。
信徒蒙召是要去感謝神的。
信徒蒙召是要感謝神。
還要單單去感謝神。
所以如果這樣的話。
感謝就不單單像一個禮貌那麼簡單。
感謝是屬於我們向神敬拜的範疇。
而且不單單是維持人際關係那麼簡單。
而且第二保羅在這裏很強調。
感謝的對象只有神。
在保羅來說。
他主要是回應神。
藉著他兒子耶穌基督成就的恩典作為。
所以保羅在這裏說的感恩。
是對神恩典的回應。
如果回過頭來。
我們剛才說感恩是作為我們基督徒。
一個新人身份的標記的話。
我們一起看看保羅對舊人的描述。
是一個怎樣呢。
我們看羅馬書一章21節裏說。
因為他們雖然知道神。
卻不把他當作神榮耀他。
也不感謝他。
原來不信的外族人。
當時經歷神的憤怒。
原因是因為他們不尊神為神。
也不感謝神。
這裏不單單說不信的人。
定義為不感謝神的人。
也當中說不當作神榮耀神。
即是不尊重神。
也定義為一個不懂得感謝神的人。
我們在這裏看到。
保羅把感恩連於。
信服基督的主權。
因為當他感謝神的時候。
其實就是感謝神。
承認祂是創造主。
承認祂是一切美善的源頭。
如果我們讀聖經的時候。
很多時候聖經都說。
如果我們過分自我中心的時候。
堅持只靠自己的時候。
就好像等同拜偶像的行為。
相反感恩就是承認。
我們是需要創造主。
我們需要將我們關注的焦點。
回到神的身上。
有些心理學家這樣說。
不懂得感恩的人。
原來在人際關係裏。
是一種自戀的標記。
他說原來你需要感恩的時候。
是需要謙卑承認自己的不足。
不過懂得感謝人的人。
是承認我們原來是需要人幫的。
心理學家這樣說。
他認為如果一個人只是關心自己。
一個自戀者。
他雖然可能都會遇到一些值得感恩的事。
不過可能他經常拒絕。
或者不願意表達真誠的感謝的時候。
因為覺得他說感謝的話。
就好像承認自己不足。
侮辱了他那個自我。
所以一個自戀的人。
很多時候都不懂得怎樣去表達感恩。
相反相反就是說。
懂得感恩的人。
原來是需要有一份謙卑的心。
回到聖經裏面。
剛才保羅說感恩。
其實是信服基督的主權。
因為當我們去感謝神的時候。
就是承認祂是我們的創造主。
祂是一切美善的源頭。
而保羅所感謝的對象。
他是感謝耶穌基督。
因為耶穌基督的時候。
我們才可以成為剛才說的新人。
在基督裏面一個新造的人。
保羅在哥羅西書第15節這樣說。
你們要提到要有感謝的心。
就是要讓基督所賜的和平。
在你們的心裏作主。
基督的和平。
也就是解作基督的平安的意思。
基督的平安。
其實這裏可以有兩種解釋。
一個解釋就是那份平安。
就是我們基督徒彼此之間那份平安。
那份和睦相處的平安。
另一個解釋就是認為。
平安就是神賜給我們基督徒內心的平安。
特別當我們遇到困難。
在壓力底下。
我們在神面前那份不會失調的平安。
也在耶穌說。
祂已經賜下平安給我們。
這份平安不是世人所賜。
所以這裏的平安是說我們在神面前那份平安。
而這句裏面特別提到。
要讓基督的平安在我們心裏作主。
作主原來有個意思。
就是在運動場裏面做評判或裁判員的意思。
這句說話就是說原來要讓基督的平安在我們心裏作主。
就是今日我們基督徒在我們的生活裏面。
無論遇到甚麼困難。
或者一些衝突。
或者一些紛爭。
或者在基督徒彼此之間的困難也好。
我們要怎樣。
我們就是要讓基督的平安作為我們決定的原則。
讓祂的平安成為我們一切決定的元素。
或者我反過來說。
我們想想如果失去了這份基督的平安的時候。
當你遇到事情失去了基督的平安的時候。
其實我們很難去有感謝的心。
大家去想想。
當然遇到一些很順利的事情的時候。
我們大家說一些感謝的話。
當然容易。
但相反遇到一些逆境。
或者遇到一些你不想遇到的事情的時候。
其實要說感謝的話都很困難。
因為可能我們當遇到一些逆境。
或者遇到一些我們不想遇到的事情的時候。
第一個反應可能我們就會問。
為什麼。
為什麼會發生。
甚至我們會抱怨。
為什麼這些事情會發生在我們身上。
但是當我們去抱怨的時候。
其實就令我們失去了那份平安。
而抱怨也偷走了我們那份平安。
抱怨和感恩其實是對立的。
因為當我們抱怨的時候。
問為什麼這些事情會發生在我們身上。
或者問為什麼的時候。
我們很多時候的專注力就在困難上面。
我們看不到那個問題解決的方案。
甚至很多時候當我們去抱怨的時候。
我們伴隨的情緒是什麼呢。
可能是不開心、憤怒、沮喪、不滿。
這些事情都讓我們失去了內心那份平安。
所以為什麼保羅他在這裡。
他是用一個命令的語氣。
他命令信徒要讓基督所賜的平安。
在我們的心裡面作主呢。
因為當我們這樣的時候。
我們有神給我們的那份平安的時候。
我們用神的平安掌管我們的心的時候。
以致當我們無論遇到任何的情況。
我們才可以發出那份感謝的心。
接著第十六節他繼續這樣說。
當用各樣的智慧把基督的道豐豐富富地存在心裡。
用詩篇贊美詩靈歌彼此教導。
互相勸誡。
以感恩的心歌頌神。
如果在《新漢語》譯本這一段是這樣說。
要讓基督的道豐豐富富地住在你們裡面。
以各樣的智慧彼此教導。
互相勸誡。
以詩章聖詩靈歌以感恩的心歌頌神。
基督的道其實是一個很特別的。
因為我們很多時候看到都是說。
神的道 主的道。
這裡很特別強調是基督的道。
顯然當然是說耶穌基督那份教訓。
也是說神的真理。
而這個基督的道要怎樣呢。
這裡說形容基督的道要住在我們的心裡。
住的意思。
好像家裡居住的意思。
是長久地居住在我們裡面。
這裡補充提醒說。
我們要讓神的道 基督的道長久地住在我們裡面。
怎樣住呢 就是豐豐富富的方式。
即是我們要以基督的道在我們的生命裡去作主。
而且這裡繼續說。
要讓各樣的智慧彼此教導。
懷著感恩的心去歌頌神。
剛才我們也提到。
其實保羅一直都在說。
今天基督徒蒙照。
其實我們是要去感謝神。
而且還是單單感謝神。
所以剛才說原來感謝。
不只是單單是說。
我們為著我們的東西是感恩之餘。
原來感謝是屬於我們向神敬拜的範疇。
而敬拜也是人回應神恩典的責任。
在這篇經文裡。
提到要用詩篇 贊美詩 靈歌。
被視為教導和勸戒的途徑。
可能很難明白。
即是怎樣呢。
即是唱歌這樣去互相勸戒 教導。
雖然我們知道我們唱歌。
例如剛才我們唱詩 歌頌的時候。
我們的對象是神。
但原來我們藉著一同去敬拜。
一同唱詩的時候。
我們是彼此教導的一個工具。
因為藉著當我們一同集體敬拜的時候。
我們可以彼此提醒神的作為。
向神發出一個真誠的敬拜。
藉著在敬拜裡。
我們宗鄉和神的關係。
我們橫向和弟兄姊妹會眾之間的層面。
敬拜其實添上了一個很重要的意義。
原來我們回來教會。
或者我們說我們敬拜的時候。
不只是單純表達一個個人的感受。
原來在當中 在敬拜過程裡。
我們紀念上帝為我們所作的事。
我們紀念神是那位掌管萬有的神。
我們和神有一份愛的關係。
有一份立約的關係。
所以弟兄姊妹。
為什麼我們經常說我們要回來教會。
我們要一起去敬拜神呢。
因為原來當我們集體一同去敬拜的時候。
我們有彼此提醒 彼此教導的作用。
我們唱詩敬拜的時候。
我們不只是單單去唱一首詩歌。
而是我們在感恩當中。
我們在詩歌裡。
我們去紀念。
我們去稱頌神在我們身上的恩典作為。
我們真的用口唱心和。
用讚美去回應神的恩典。
記得之前有一次短宣的經歷。
當時是同一班的弟兄姊妹。
參與在德國當地教會的崇拜聚會。
有機會和當地的弟兄姊妹一起去敬拜。
剛好在聚會裡。
大家不約而同都選了一首歌。
剛才我們也有唱的。
就是歡欣這首歌。
不約而同大家一起選了。
我記得當時。
德國的弟兄姊妹。
他們用德文去唱歡欣這首歌。
之後我們一班的弟兄姊妹。
我們用粵語去唱歡欣這首歌。
之後大家就用英文去唱這首詩歌。
在過程中。
我不懂得德文。
或者他們也不懂得粵語。
可能我們也不太明白。
大家對方的語言。
但是藉著同一天去敬拜的時候。
我們很感受到。
我們在主裡面的合一。
主內一體的感覺。
還有在敬拜裡。
我們除了唱詩歌。
感到很歡欣和感恩之外。
藉著一同敬拜的過程。
神在當中讓我們看到。
祂是萬國的主。
祂是各國各族各方的主。
在敬拜的當中。
我們彼此也有一份提醒和教導。
就像剛才經文所說。
我們藉著詩歌裡。
有互相的勸誡和教導。
回到聖經裡。
接著在第17節。
那裡這樣說。
你們無論做什麼。
說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父神。
如果在新譯本。
這句就是這樣說。
凡你們所作的。
無論是言語或行為。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父神。
按照我們剛才一直說的理解。
我們知道感恩。
其實是一種認信。
也是一種屬於敬拜的範疇。
所以我們會明白。
為什麼保羅提醒信徒。
凡事都要去感恩。
凡所作的都要去感謝神。
特別我們再看。
在帖撒羅尼加前書。
有兩節經文。
帖撒羅尼加前書。
都是保羅所寫的書信。
當中更加指出。
原來信服基督的主權。
是跟聖潔的生活。
和感恩的生活有關係。
在帖撒羅尼加前書四章說。
神的旨意就是要你們聖潔。
在帖撒羅尼加前書五章十八節。
寫著凡事謝因。
因為這是神在基督。
向你們所定的旨意。
如果你看這兩節經文的關係很清楚。
保羅在說。
這就是神的旨意的公式。
來定義什麼是神的旨意。
我們一併去理解的話。
保羅其實在這裡說得很清楚。
原來感恩就好像。
那一個聖潔的生活。
回過頭來。
也解釋了今天我們在哥羅西書。
剛才說三章十二節那裡說。
神所揀選聖潔蒙愛的人。
之後的段落。
這一段的段落。
之後保羅就細說。
關於感恩的主題。
我們明白為什麼保羅會這樣說。
所以對於今天我們。
我們這群基督徒來說。
感恩不只是局限在。
人際關係的層面。
我們說感謝的話。
也不只是局限在。
感恩節的假期裡。
我們提到感恩。
相反我們作為基督徒。
作為神所揀選聖潔蒙愛的子民的時候。
我們感恩是要承認。
神在我們身上所做的一切是主權。
因為唯有神才是一切美善的源頭。
而且他所做的。
是為了要完成他對我們所定的旨意。
回到今天。
剛才說感恩就是承認。
我們所做的事。
有上帝一切的主權在當中。
但原來有研究發現。
在實際的研究發現。
原來當人去表示感恩或感激的時候。
是可以改變人的腦神經。
可以活得更自信更快樂。
原來感恩也是有一份力量。
有些科學家真的這樣研究。
我看到一些記錄。
他找了一群人。
在日記上寫感恩事情的人。
發現他們的心理狀態和大腦也有些不同。
比起普通人他們更加自愛。
不會受負面情緒影響。
原來感恩是可以帶來改變。
當中也有科學根據。
我分享一點給大家聽。
原來當我們去感恩的時候。
我們會減低釋放負面的情緒。
原來當他接受讚美或釋出善意的時候。
大腦負責情緒。
大家可能有些在座會知道。
原來在大腦裏面。
有個叫扁桃核和海馬迴的地方會被啟動。
這個有助於我們處理情緒。
這種處理可以幫助我們更加輕鬆和平靜。
除此之外原來感恩也可以減少痛楚。
原來當科學家研究。
當他經常表達感恩的時候。
身體原來會調節多巴胺。
多巴胺是一種神經的遞質。
它可以提升我們的情緒和快樂感。
也減少感覺上的痛楚。
而且在研究裏面。
科學家發現可以改善睡眠。
除了情緒處理。
大腦剛才說的海馬迴原來也會負責睡眠。
他說當我們感恩的態度的時候。
可以促進海馬迴的正常運作。
使得會有深度和質量好一點的睡眠。
而且感恩也可以調節壓力。
當面臨壓力的時候。
原來感恩在科學裏面研究。
是減少體內的皮質醇。
原來皮質醇是和壓力有相關的荷爾蒙。
當皮質醇降低的時候。
我們的身體就會很容易去面對負面的情緒。
提升心理的韌度。
自然你很從容地面對那份壓力。
而且感恩也可以減少焦慮和抑鬱的情緒。
因為感恩原來可以增強前額葉的腦神經活動。
前額葉就是大腦負責一些內疚、愧疚感和負面情緒的區域。
總括來說。
原來感恩可以幫助我們變得更加積極。
也更有活力。
感恩對我們心理健康和人際關係。
都有正面積極的影響。
怎樣去活出。
我們知道感恩原來是這樣。
我們怎樣可以將感恩的習慣融入我們的生活裏。
坊間如果大家看其實有很多的建議。
首先可能大家寫下。
這個可能覺得很老套。
但原來寫下一些感恩的事項的時候。
幫助我們去專注眼前美好的事物。
我有一個朋友他真的有一本感恩日記。
他每天都嘗試寫下當日三件他值得感恩的事和原因。
當他回顧一些感恩的日記的時候。
當中他會被提醒神過去對他的慈愛和信實。
或者可能大家即使沒有時間去寫下也好。
就盼望嘗試留一些時間去想想。
你今天有沒有一些值得感恩的事情。
可以和你的家人朋友去分享。
也幫助我們培養一份感恩的態度。
我曾經有一些朋友都是基督徒朋友。
在他們的家庭他們會有家庭崇拜。
或者夫婦二人之間他們會有祈禱。
他們可能每晚在祈禱的時候。
他們彼此都會分享當日有什麼值得感恩的事情。
藉此去培養看到日常生活中感恩的事。
或者透過默想。
我們都很少和家人去聊天。
或者透過自己默想。
我不知道大家會不會有這個習慣。
可能趁著自己洗澡的時間。
又或者是茶的時間。
去思想一下一天當中有沒有什麼是值得感恩的呢。
有沒有什麼是值得我們向神發出的讚美呢。
這些習慣都可以讓我們將感恩帶進我們的生活中。
最後 大家會怎樣去拍望呢。
今天我們剛才三節很短的經文。
但當中保羅都提醒我們。
我們要有一份感恩的心。
我們要常存感恩的心。
而感恩不是單單是為了我們生活中得到滿足的事情的回應。
相反 我們縱然在困難的當中。
縱然在艱難的當中。
都讓感恩的事提醒我們。
神對我們那份恩惠。
也提醒神是我們那位創造主。
祂正在掌管一切。
我們不是一個人去面對我們的事情。
拍望我們不要失去神基督的平安在我們心中。
願意我們活出那份心存感恩的生命。
我們一同去祈禱。
參與我們再一次去感謝你。
感謝你設下你自己寶貴的話語。
昔日你藉著保羅對我們的教導。
你提醒我們。
我們要向你凡事謝恩。
因為你是那位愛我們的主。
你是那位配得我們讚美的主。
或許在我們的生活中。
有時我們遇到順境的時候。
我們很容易懂得去感恩。
但當特別遇到一些逆境的時候。
我們很容易會失去那份平安。
求主幫助我們。
幫助我們不要失去基督那份平安在我們心中。
正如保羅所提醒。
願意基督的平安在我們心中作主。
以致當我們無論遇到什麼事情的時候。
我們都可以有一份感恩的心。
因為你呼召我們。
就是我們要學習去感謝神。
因為我們一切都是你所賜。
你是那位美善的源頭。
求主幫助我們。
幫助我們常常上傳感恩。
無論我們對身邊的人。
我們對你。
我們都是活出感恩的生命。
願我們將一切榮耀、重讚歸給你。
天父再一次感謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督名字祈求。
阿門。
