大家好,今晚見到第一節經文的時候,可能都覺得很喜樂。
其實這個是頭盤,主菜未到。
今晚的主菜其實就是在肥辣比書的第一章裏面有好幾節的聖經。
所以大家都預備要打開聖經。
這一節的經文可以說是整個肥辣比書的金句,也是肥辣比書的約節。
即是當我們能夠掌握這一節的經文的時候,整本肥辣比書就容易明白和理解。
這一節的經文講到你們要靠主常常喜樂。
喜樂這個字在這本書裏面,頭尾出現大概有二十次。
由此可見喜樂的訊息是揚入這本書裏面的。
而這個喜樂連同全福音有關的字次數也有九次出現。
換句話來說,保羅寫這本書的時候不單止提及到喜樂,也提及到全福音。
所以你會發覺保羅講這句說話的時候,他說你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂,有少少近乎一個命令式。
你們要甚麼?要喜樂,為甚麼要有一個這麼強調的語氣呢?。
我相信大家都明白,第一就是世間上不是每個人都喜樂的。
大家見到我們四周的人,或者你坐地鐵的時候,你進到車廂。
你會發覺每個人都好像沒有甚麼表情,每個人都低頭一族。
每個人都好像面上有一些重擔,不能夠很開懷地表露他們的心情。
所以大家知道不是每個人都可以有喜樂的。
第二個原因就是我們不是時時都能夠經歷到喜樂。
是因為我們知道我們身處的環境裏面,很多時候未必是順境。
而相反,頭頭碰著一刻逆境的情況就會不時出現。
所以人生不如意的事情,十有八九。
是因為這樣的緣故,我們要喜樂是很不容易的。
因為當你覺得自己很順風順水,很順境的時候。
但有時候你只不過是一種快樂,但你感受不到內心那種真正的喜樂。
而這個真正的喜樂就是今晚保羅在這一算是要和我們交道的。
保羅寫這卷菲勒比書的時候,其實他的環境是相當困局的。
因為他寫這卷菲勒比書的時候,那個人在羅馬坐牢。
大家都知道一個坐牢的人,他的處境是令他有很大的壓迫在當中。
當然保羅坐牢的時候又被困鎖,又被其他的刑具束縛著他。
保羅坐牢的時候也沒有了自由,不單止他沒有了自由。
大家都知道坐牢的人也沒有了他的尊嚴。
所以在一個這樣身體精神都受煎熬的情況下。
大家可以想像到一個在囚的人要起來是極度極度的困難。
我自己以前在探望這些囚犯做監獄報到的時候。
有機會去到一些囚犯集中聚居的地方的時候。
都深刻體會到他們那種無奈、無助、沒有表情的樣貌展現在你的眼前。
可以反映到他們的生活並不暢快。
如果你從這個角度去想的時候。
你就會發現到保羅在這麼惡劣的環境下,怎樣能夠有喜樂呢?。
但是奇就奇在保羅不單止在口頭上說我們要喜樂。
而他在實際的行動上也展露出他一個喜樂的人生。
這個就很不簡單,因為我們可以看到保羅所表現出來的是身體力行。
去讓他內心有諸內的那份喜悅能夠展露在他的生活當中。
當然有原因在背後,原因是什麼呢?。
原因是保羅在坐牢當中他體會到、經歷到的事情是上帝的大能。
我們試試看提勒比書的第一章第三節。
這句話告訴我們,第一件事情令到保羅會經歷到喜樂的是什麼呢?。
我們一起讀第三到第五節。
預備起,我每逢思念你們就感謝我的神。
為你們眾人祈求的時候嘗試歡喜的祈求。
因為從頭一天直到如今,你們心刻意興旺福音。
第一個原因大家已經掌握到了。
保羅之所以在逆境中得喜樂。
是因為他真的看到肥立比的教會從第一天開始很熱心傳福音。
這已經很難得了。
不單止是傳福音,而且是同心合意的去傳福音。
我們錦書家在傳福音的行動上,真的令到我們傳道人很感恩。
弟兄姊妹那種熱心的傳福音。
有時候我們藉著運動傳福音,藉著音樂節目,我們用節棋聲。
我們有很多很多不同的傳福音的途徑。
尤其是最近世界盃,我更加體會到我們錦書家的弟兄姊妹。
是很熱心地去傳福音。
所以將佳音樓變成了一個歡樂天地。
很多未信的朋友,我自己也有親自去看一兩場世界盃。
我真的體會到當中的弟兄姊妹很熱心。
大家都很主動去幫忙,有些做總務,有些買東西吃。
不知為何吃東西越買越多,好像吃不完。
有些做招待,總之讓街坊朋友來到佳音樓的時候。
就有一種賓至如歸的感覺。
當我見到弟兄姊妹這樣自發地一齊去傳福音。
而且是很同心地去傳福音的時候。
我自己心裡是充滿著感恩。
因為體會到原來一個願意去傳福音的人。
他的積極性和主動性。
真的表現出他在上帝的領袖。
原來傳福音是多麼重要。
所以他把握著不同的機會。
這是第一件事令到保羅的心感受到很大的喜悅。
我們再看第二個原因,第十三節。
請大家一起讀第十三節。
「以致我的困所」。
(讀書中)。
大家讀的是新譯本。
我有時候都不敢太大聲讀。
因為我讀的是舊的和諧本。
因為年紀的問題。
大家再請你們讀一次。
讀一次第十三節。
齊齊齊的,預備起。
(讀書中)。
第二個原因保羅在坐牢當中。
他有一種喜樂的心。
是因為他見到他自己失了自由。
不過福音有沒有被困所。
他自己不能夠外出做很多事。
但他仍然見到福音是很自由地傳開。
這是令到保羅心中有很大的驚喜。
原來他連坐牢的情況都可以傳福音。
令到他身邊看管著他的警衛軍。
這裡用「禦林軍」。
警衛軍都是因為保羅去講見證。
去分享,去傳福音。
所以令到這些警衛軍的人。
都能夠聽到保羅為了什麼緣故坐牢。
是為基督為福音的緣故。
由此可以見到不簡單。
在某些書信當中更加看到。
有些警衛軍因為保羅的見證而信了耶穌。
你可以想像到這樣的情況。
是簡直不可思議的事情。
他坐牢都能夠帶人信耶穌。
這種行徑是上帝一出手。
不可能的事情就變成有可能。
所以各位親愛的姐妹們。
你想想昔日的警衛軍這些人。
信耶穌是很困難的。
如果我們引申到今天。
你可以想一想。
如果我們身邊的警察、公安、解放軍。
如果他們有機會聽到福音。
可以信主。
你說這樣的奇妙的作為。
是令我們很讚嘆的。
因為一般人很難信耶穌。
他們這些紀律的人員更加困難。
但我見到上帝是沒有困難的事情。
所以因為這樣的緣故。
保羅感受到他被囚。
但福音沒有被囚。
福音一樣來到大大的傳開。
所以他的心很喜悅。
我們再看第十四節。
請大家一起讀第十四節。
預備起。
我們感謝上帝。
原來當保羅坐牢的消息。
傳回菲律賓的教會的時候。
不但沒有打擊他們的信心。
不但沒有破壞他們對主的倚靠。
相反的。
當他們知道他們教會的領袖被捉拿。
為福音的緣故、為基督的緣故坐牢。
而這些弟兄姊妹收到這些消息的時候。
反而更加堅定相信。
所以保羅為著弟兄姊妹的堅定信心。
而感受到那份喜悅。
所以我們見到。
這是一個很不簡單的事情。
對我們每一個弟兄姊妹來說。
在惡劣的環境、困難的境況裡。
我們見到我們的信仰。
是經歷過考驗、試驗。
都仍然屹立不倒。
當我們有這樣的體會的時候。
那份感恩和喜樂的心。
就充滿保羅的內心。
所以我想告訴弟兄姊妹。
福音的廣傳。
信主的人。
無論是量和質的增長。
從來都不是發生在一些。
很風光明媚、很順風順水的時候。
相反。
福音的量和質的增長。
往往就出現在。
教會面對迫不及待、考驗困難的時候。
我們就見到福音的大能。
上帝的作為是沒有停止過。
最近我有機會跟一個弟兄交通分享。
這位弟兄剛剛在國內。
完成了他的福音工作。
來到香港。
他跟我分享。
我看完之後。
我為他能夠在國內裡。
感應到原來上帝的保守。
上帝的工作。
不是因著、不會因著。
一個困難的環境而受到阻礙。
相反。
當環境越困難的時候。
或者當壓迫越多的時候。
原來國內裡的弟兄姊妹。
他們的信心。
他們追求信仰、學務的心。
是更加的火熱。
弟兄姊妹們。
當我聽到這位弟兄告訴我。
某些教會聚會的地方。
有不少年輕人。
回教會追求信仰的時候。
我聽到這些訊息。
我心裡感謝神。
因為知道福音、信仰、宗教。
並不因著外間環境的影響。
而受到阻礙。
相反。
好像保羅這裡所說的。
弟兄姊妹的信心更加堅定。
更加確信。
上帝是掌管萬有的。
即使有任何困難、逆境的出現。
上帝都能夠保守一切。
上帝都能夠顯現祂的作為。
所以我們看到這是第三個原因。
保羅的心裡充滿了喜樂。
我們再看第十九節。
預備起。
(下段影片播放)。
在這裡你會發覺有兩件事。
令保羅的心充滿了喜悅。
第一就是信徒的代禱。
原來當保羅落在困境中。
失去了自由。
坐牢的時候。
他發現他並不孤單。
因為外面有很多弟兄姊妹紀念他。
很多人紀念他。
很多人在代禱。
這種情況令保羅更加體會到。
原來當他為主受迫不得的時候。
在這個過程當中。
弟兄姊妹是常常地。
懇切地為牧者代禱。
紀念和支持他。
這種情況令我更加想要回到。
弟兄姊妹在教會裡互為肢體的時候。
或者在團契、小組。
當你發現某些人有特別需要的時候。
大家來到懇切地禱告。
大家來到互相代求。
就有這種在患難中、困難中。
那種支持令受困難的弟兄姊妹。
仍然感受到。
原來他並不孤單。
因為仍然有身邊的人來支持他、關心他。
也令我想起。
最近在自己的群組裡。
收到很多WhatsApp。
我相信大家都不例外。
大家最近收到最多WhatsApp是什麼呢?。
我相信都是為一群少年人。
能夠早日脫離險境。
為十二個少年人和教練。
能夠早日走出洞穴。
重獲新生來祈禱。
大家收到這些代禱事項嗎?。
都收到吧?。
這就是告訴我們。
做完間我們不認識這些朋友。
但當他們落在極度困難、危險邊緣的時候。
我們作為基督徒就很自發性。
我們就會大家不單祈禱。
也呼籲弟兄姊妹一起祈禱。
這個禱告的力量。
就成為了保羅在困境中的一個很大的支持。
所以他的心有這份喜悅。
我們再看第二個。
保羅感受到一個很大的幫助是什麼呢?。
原來在困難當中。
他經歷到神的力量、神的幫助。
所以他極度感覺到自己在逆境當中的時候。
他體會到原來耶穌基督的靈。
上帝的靈與他同在。
這個真是好得無比。
原來在一個人最感覺到灰心。
感覺到在坐牢當中。
意志很消沉。
大家都明白這件事情是很容易出現的。
其實有多麼惡劣。
或者多麼橫蠻無理的人。
或者多麼窮凶極惡的人。
如果你要困住他。
你猜他會害怕嗎?。
為什麼呢?。
因為當他被困住的時候。
他的持久力就會漸漸消沉下來。
所以當保羅在坐牢。
沒有自由和往來。
被孤立的時候。
其實他的意志力、個人的支撐。
是很容易消沉、灰心下來。
但感謝神。
在他好像在過著黑暗的日子當中。
原來他經歷了什麼?。
耶穌基督的靈幫助他。
耶穌基督的靈幫助他。
就成為他心裏面重新得力的一個秘訣。
因為神的靈是我們的幫助。
是我們的依靠。
所以各位靈性的朋友們。
當我們遇到任何困難的時候。
當我們個人在一個很低沉的時候。
沮喪的時候。
我們現在明白。
為什麼我們要更多地去禱告、去依靠神。
因為在這樣的光景裏。
唯有神的靈、聖靈的動功。
在我們心裏面再一次加強我們的鬥志。
我們的意志力。
叫我們不再去消沉下去。
所以這個保羅的經歷。
也成為了他起落的一個源頭當中。
我們再看第23節。
第23節。
大家找到的時候請一起讀。
預備起。
同在。
因為此時好得無比。
保羅其實也有兩手準備。
因為他知道坐牢的日子是不容易過的。
大家都明白。
還有今天不知道什麼。
明天是。
或者可能過幾天之後。
然後上面有命令。
就要將他處決都未定。
所以在這樣的惶恐。
和一個這樣的不安的環境底下。
也不能夠自己去掌控底下的時候。
保羅已經做好準備。
就算我離世都不要緊。
為什麼呢。
因為我已經完成了神給我的託付。
他已經聽從神的話語。
來到建立教會去傳福音。
其實保羅已經兩隻手。
拿著很重的果子去見上帝。
他知道如果真的要離開這個世界。
他也有一種很恩怨的接受。
他說好得無比。
為什麼呢。
因為與主同在好得無比。
不過他這個算盤能不能打響。
打不響。
因為上帝說時間未到。
如果上帝的時間未到。
仍然要他留在世間上。
再要成為弟兄姊妹背後的鼓勵。
祝福和支持的時候。
仍然要去牧養弟兄姊妹。
仍然要去鼓勵弟兄姊妹。
訓練弟兄姊妹的時候。
原來他的時間未到。
還仍然要生存的時候。
他都什麼。
他都恩怨的接受。
為著弟兄姊妹的緣故。
仍然留在世間。
他都願意接受上帝的委派。
所以在保羅的內心裡。
他不需要有任何的恐懼。
相反的。
他有的是什麼。
是那份喜樂的心。
因為無論他要離開這個世界。
或者上帝要他留在這個世界。
繼續作供的時候。
他心裡已經有各樣的準備在當中。
由此可見。
保羅他心裡有那份喜樂的心。
是因為他知道。
主是什麼。
時刻都與他同在。
不論在世間或者不在世間。
主都什麼。
主都與他同在。
特別在他極度困局的時候。
在患難當中的時候。
他經歷主的同在。
是更加更加的重要。
所以這個就形成了。
保羅他心裡有一份喜樂的原因。
我們再看第七。
第29節。
第29節。
第25節。
第25節。
我們找到的時候。
一起讀這一節的經文。
第25節。
預備起。
(念經)。
感謝神。
原來保羅最後一點。
他感受到很喜樂的原因是什麼呢。
是見到弟兄姊妹。
在靈命上面繼續成長。
在靈命上面不斷地成長。
又長進又喜悅的時候。
保羅心裡為這件事感恩。
因為見到弟兄姊妹們在逆境當中。
困境當中。
他們仍然不斷地追求靈命的成長。
我們見到保羅在羅馬地方坐牢。
而寫這本《肥勒比書》。
他心裡有這麼大的喜樂的心。
就成為了今天你和我。
一個很好的榜樣。
提醒你和提醒我。
如果今天你真的落在困難當中。
當然我不知道大家今天。
你有什麼重擔。
或者你有什麼困難。
或者有什麼逆境。
我不是很知道。
但是無論是有或沒有。
多或少請你記得。
如果我們在逆境中。
都能夠擁有喜樂的時候。
有三件事是很重要的。
第一就是在逆境當中。
我們不要放棄自己。
早幾天有機會有個弟兄和我聊天。
因為他陷在一個很困難的當中。
他很想放棄自己。
因為他覺得自己前路是一片黑暗。
他覺得前面好像沒有路可走。
很想放棄自己。
有機會和這位弟兄聊天的時候。
我盡量讓他來表達他內心的需要。
雖然這位弟兄在極度困難當中。
但是當我有機會和他一起分享。
一起禱告的時候。
最後這位弟兄和我說。
牧師很感謝你。
他說因為我知道上帝沒有放棄我。
因為上帝猜拳派了你今天和我聊天。
我知道上帝沒有放棄我。
我聽到這句話的時候。
我為他感恩。
我也鼓勵他。
我說你在極度困難的當中。
記得不要放棄。
因為上帝永遠是看顧著我們。
上帝在我們任何惡劣的情況當中。
就好像爸爸媽媽一樣。
他不會放棄自己的子女。
他會更辛苦更困難。
他都會想辦法來幫助自己的子女。
脫離這些困難的境況。
所以弟兄姊妹們。
第一件事我們需要在逆境中學習的。
就是不要放棄自己。
相反我們在逆境當中。
第二件事我們要做的是。
就是要去經歷神的大能。
換句話說在極度困難當中。
我們要更多的來向上帝仰望。
向上帝呼求。
向上帝祈求。
希望在這些情況當中。
上帝的大能作為能夠大大的彰顯。
讓我們能夠在當中經歷到。
原來上帝是無所不能的神。
這是我們需要在困難當中學習。
去全心全意的依靠上帝。
祂大能的作為。
第三。
在這個困境逆境當中。
我們要抓住神的應許。
要抓住神的應許。
聖經的話語就成為了我們的應許。
我們抓住這些應許的時候。
我相信正如保羅的親身經歷一樣。
他就能夠在極困難逆境當中。
他可以靠著常常的喜樂。
而這份喜樂就成為他心中的力量。
來克勝各樣的困難。
正如尼西米記告訴我們。
因靠上帝而得的喜樂就是我們的力量。
願上帝今天晚上透過這一章經文。
保羅的親身經歷。
讓我們學習如何在逆境當中。
能夠擁有從上而來的喜樂。
我們低頭祈禱。
天父我們感謝讚美你。
因為你是那位信實可靠的神。
我們人的力量很微小。
我們人的幫助也很微小。
但我們知道我們的幫助是從你而來。
我們也知道在任何的處境當中。
你是不離不棄的。
因為我們天上的父神。
你是那位不打頓、不睡覺。
你是那位有恩典、有憐憫。
也願意時刻來幫助我們的神。
讓我們從保羅的身上學會。
如何克勝各樣的困難。
以致在困難當中我們想起你的作為的時候。
心中就充滿喜樂。
祈禱感恩奉耶穌的名求。
阿們。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
