定智妹早晨。
今日我們會一起思考我們的未來。
藉著這篇訊息我們一起去想想我們的未來。
不單單是我們自己。
我們香港的未來。
我們這個世界的未來。
特別這幾年裏面。
大家都知道很多朋友親戚都移民。
移民言下之意。
其實可能對香港的未來。
似乎就不是太過明朗。
所以就離開。
就算我們今天不說香港社會也好。
今天我們面對自己的生命的時候。
想一下自己幾歲。
未來這十年之後怎樣。
想起都會有一點點。
都不容易想的這個未來。
所以今天我們一起來思考我們前面的未來。
不知道當中有沒有弟兄姊妹。
二十多年前回錦村。
我記得我小時候。
剛剛是2000年的時候回錦村的時候。
記得我們那時候是1999年除夕倒數。
有沒有去過這裏。
那時候我們還在幼稚園那邊。
一起一班弟兄姊妹。
倒數迎接2000年的時間。
不知道大家有沒有人在場。
記得那時候其實。
不知道大家都是這樣。
那時候2000年倒數。
是心裏面有一種興奮。
又少少的擔心。
我們那時候還記得2000年的時候。
有一樣東西叫做千年蟲。
那時候很奇怪。
很怕千年蟲令到我們世界沒有日子。
銀行系統電腦會壞掉。
那時候我們懷著一種心情。
迎接2000年。
特別是我們基督徒。
不知道你那時候2000年。
就算你不在錦村也好。
那時候你基督徒。
我不知道你是否在暗地裏有一份。
想過的。
2000年的時候會不會主在來呢。
你那時候倒數的時候。
5 4 3 2 1。
然後主就回來了。
有沒有想過這樣。
那時候都不敢跟別人說。
我這樣想是否會這樣。
但其實都有這樣的想法。
那時候我在錦村幼稚園。
當我們5 4 3 2 1。
Happy New Year的時候。
我都會看一看窗戶。
看看外面有沒有什麼發生。
所以我們對未來。
似乎是有一定的盼望。
但也有很多的未知之數。
很多的擔心。
所以究竟我們的未來是怎樣呢。
我們怎樣去看我們的未來。
無論是我們自己的未來。
香港的未來。
甚至是我們錦村家的未來。
所以我們就用這篇。
耶穌基督昔日在老家福音的比喻。
來一起思考。
一起去討論。
主祢求你幫助我們。
讓我們在當中去思想。
你昔日對門徒的比喻。
讓我們能夠掌握裡面的意思。
能夠應用在我們當下生活的處境。
無論是我們自己的生命。
無論是香港。
無論是我們教會。
求主祢讓我們能夠在當中學習。
你教導我們的功課。
求主幫助孩子。
孩子不配。
但願意你自己來宣講你的說話。
奉主明求 阿們。
今天經文是老家福音十九章十二到十三節經文。
經文如果看和本的標題的話。
就叫做十定銀子的比喻。
在這段經文有一段平衡的經文。
記載在馬太福音二十五章。
一個才幹的比喻。
你會發覺兩段經文其實都很相似。
差不多的故事橋段。
差不多的故事結構。
差不多的結局。
兩個很相似的比喻。
兩段經文都要說主人離開他的地方。
分別將他們的錢留給他的僕人。
叫他去投資。
回來之後第一個僕人賺了很多錢。
第二個僕人也賺了不少錢。
最後一個僕人收了主的錢。
最後被主人責備。
又惡又懶的僕人。
耶穌稱讚那些做生意投資得利的僕人。
叫做既良善又忠心的僕人。
兩個比喻都是差不多的套路。
不過如果你去留心兩段經文的話。
你會發現兩段經文有不少不同的地方。
我今天嘗試去關心兩段經文不同的地方。
今天特別去選擇路加的版本。
是因為要說出一些很特別的東西。
基本上我們不詳細看。
但我們看到。
如果你看回今天所說的經文的時候。
路加福音的故事和馬太的版本。
兩個人的僕人用錢的方法。
和他們所賺錢的回報。
是一個很特別的不同。
大家可能都知道投資。
我們說的reward ratio。
即是回報率是多少。
你會發現路加福音的回報率。
即是投資的回報率。
是對比起馬太是瘋狂地高。
大家還記得嗎。
馬福音那個是五千銀紙。
二千銀紙。
一千銀紙的比喻。
一倍的比喻。
即是一倍的回報率。
五千就賺五千。
二千的就賺二千。
一千的就賺一千。
不過相比之下路加福音的回報率是瘋狂地高。
是多少。
是一定銀紙就賺十定銀紙。
大家不知道有沒有這樣的概念。
這是一個一倍十的概念。
即是基本上你用到一萬元。
可以賺到十萬元。
這樣的概念。
一個非常非常瘋狂的回報率。
就算是路加福音所說的第二步人也好。
一定銀紙賺到五定。
其實都是五倍的回報率。
一個非常非常不尋常的回報率。
大家銀行收息其實都是最多幾厘。
但你說的是一個五倍十倍的概念。
所以要問究竟怎樣才是。
為何路加福音所說的回報率這麼大。
一倍十一倍五的概念。
不知道大家有沒有這樣的概念。
我們明白十倍利潤是什麼意思。
但你知道十倍利潤即是言下之意是什麼意思。
你要承擔一倍十的風險。
大家都很明白。
回報越多風險就會越大。
你所承擔的風險就越高。
利潤越高風險就越大。
這是一個世間的定律。
無論你說的是股票期權大小。
甚至乎任何的都是一個這樣的定律。
你要去承受更多的獎勵的時候。
就需要去承受相對更多的風險。
這幾年大家的NPF都知道。
都已經虧蝕了不少。
大家知道你越進取。
虧蝕就越進取。
所以這都是一個世間定律。
路加福音似乎是說一個賺十倍賺五倍的股票。
但這也是在承受十倍和五倍風險的。
十倍風險是什麼一回事呢。
大家都不會賭錢。
但你也知道如果你看回一些足球的話。
一倍十是什麼概念。
如果大家有看波弟兄就知道。
一倍十大概是什麼呢。
大概就是我之前也看過一些網站。
一倍十是什麼呢。
就是哈佛柏林對拜博尼克。
你也明白如果看波的話就知道。
哈佛柏林贏到拜仁大概是一倍十的概念。
或者大家不熟悉的可能看世界盃的時候。
英格蘭對伊朗那場。
伊朗能夠贏英格蘭大概就是一倍十的概念。
可能你不看波弟兄也知道我意思。
大概是一個又不能說贏的。
英格蘭也有時候會爆爛的。
但你會發覺大概就是這樣。
也挺難贏的。
贏了就賠十倍給你。
不是不可能。
但是有些困難。
這個就是十倍風險的意思。
原來聖經強調耶穌所稱讚的。
忠心良善的僕人。
這班能夠一錠銀紙賺十錠銀紙的僕人。
正正都是一班承受著一倍十。
十倍風險的人。
真人沒有一個上帝所交託給我們的責任。
是不需要承擔風險的。
每一件美事的事情。
你都一定要承受一定程度的風險。
憑著信心去做。
任何一個向上主負責的人。
無論是基督徒、教會領袖。
都是要為一些美善的事情。
去承擔一定程度的風險。
尤其是今天的社會。
每一件的事情、每一件好事。
其實都是有一定的風險的。
教會要做一件應該要做的事情的時候。
都是要承擔一定的風險。
以前我們在國內的短訊也都明白。
你要帶聖經上去。
或者你要做一些聚會。
都可能有一定的風險要承擔。
相反耶穌譴責那些自以為忠心的僕人。
他們以為自己能夠守得住家業。
可以很安全。
Play safe。
這樣去做一個忠心的人。
耶穌是譴責這班人。
當我們去留心這個比喻的時候。
聖經怎樣去描述這班被斥責的僕人。
聖經說當主人去讚頭那兩個僕人的時候。
第三個僕人就馬上去做一件事。
他說主啊你看。
你看那一錠銀子。
我一直保存在手筋裡面。
這是一個很有圖畫的畫面。
他可能馬上藏在一個洞裡。
然後拿出來。
然後用手筋包得很緊。
拿出來。
主啊這個就是你的錢。
他很安全地放在隔萬裡。
用手筋包住。
用一條手筋包住。
既安全又穩陣。
感覺非常良好。
不怕弄濕不怕弄髒。
不怕弄得不好不見。
你問這個僕人細不細心。
非常細心。
你問這個僕人是不是很穩陣。
非常穩陣。
這個人做事可不可靠。
都是很可靠。
但這個不是天國福音的態度。
甚至乎聖經是稱呼這個僕人做惡僕。
一個wicked servant。
我們問為什麼一個穩陣又安全的人。
為什麼會被主人稱之為惡呢。
為什麼用手筋包住錢。
那麼好保存固息的人。
為什麼會稱之為惡僕呢。
這個人是多麼的caring。
多麼的謹慎。
多麼的愛惜主人的錢財。
多麼的想虧了主人的錢。
究竟這個人惡在哪裡呢。
答案非常簡單。
這個僕人沒有回應主人的要求。
這個正正是耶穌基督對我們的要求。
說真一句。
在比喻裡面。
這個主人的要求是挺高的。
甚至乎是有點harsh。
說我原是怕你。
因為你是一個嚴厲的人。
即是這個僕人都清楚的說。
這個主人是一個嚴厲的人。
所謂嚴厲。
其實是一個挺harsh的人。
事實上連主人自己都承認。
他是一個要求很高的人。
主人的要求有多高呢。
主人要求的僕人沒有放下的。
還是要去拿。
沒有種下的還是要去收。
主人要求的僕人。
要求他們追求一個這樣的風險。
來承擔一個高的匯報。
要求他們面對一個這麼大的風險。
主人說你明知我harsh你都不去做。
親子弟弟好姐妹。
我們要這樣去說。
對於我們基督徒來說。
承受風險。
憑著信心。
迎向未來。
承擔一定程度的風險。
不是一個option來的。
也不是一個純粹的選擇。
這是耶穌基督對我們每個人的一個命令。
你為了福音為了上帝。
為了你自己面對將來的時候。
你要承擔一定程度的風險。
先不說早期教會的先賢先成。
他們怎樣來承擔風險去傳開福音。
也不說我們200年前帶一艘船來中國報道的風險。
作為基督徒你或多或少都要學習。
一定程度的信心。
承擔一定程度的風險。
去迎面我們的未來。
一個或多或少的不確定性。
我們坦白說我們不知道我們前面的前景。
無論是我們自己的生命。
今日的香港。
甚至今日錦繡堂。
我們面對的前面。
但我們知道的就是我們始終都要承擔一定程度的風險。
來走下去。
今日這個社會裏面。
很多時候我們都習慣將風險轉嫁給別人。
做了自己的部分。
那就叫做很安全。
我就不承擔風險。
那份過於謹守。
過於怕什麼。
然後place。
這樣的文化。
但這個不是我們作為教會。
應該要有的態度。
教會作為上帝的一個僕人的時候。
我們應該一定程度要去被要求承擔這個命令。
承擔上帝耶穌基督給我們的風險。
很多人都以為面對風險。
第一個反應就是怎樣去避免它。
他們以為面對風險要做的事情。
就是要避免風險。
我們都覺得我們似乎是面對著很多這樣的事。
我們總之是不要惹禍上身。
總之就做好一些公關。
做好一些一切。
這樣就叫做好。
很真的。
耶穌基督這個銀支給我們。
告訴我們風險是必然存在的。
問題關鍵不是你如何去避免風險。
而是你為著誰去承擔風險。
事實上面對著未來。
風險是必然存在。
沒有一個沒有未來的風險。
做事有風險。
不做事也有風險。
進取有風險。
其實play safe也有風險。
不過我們看不到那些沒有做事的風險。
風險是你選擇承擔什麼風險。
站在什麼角度去理解風險。
如果我們詳細去探討風險這回事的話。
風險可以大概分為三類。
看很多恩人這樣說的時候。
一個就叫做已知風險。
風險就是出現在一些既定的規律裏面。
作為一個已經知道多少風險你會承擔到的。
譬如大小風險就是多少。
50 50這樣的情況。
這個是已經知道的風險。
第二就是一些未知的風險。
這個風險的規律你是不知道的。
不能夠準確地告訴你。
很多人只是關注於一些已知的風險和未知的風險。
他們以為面對著已知和未知的風險。
最後的方法就是play safe。
做多少風險的時候。
多做事就多風險。
少做事就少風險。
不做事就沒有風險。
不過教會往往是規定了第三類的風險。
就是一個叫做隱藏的風險。
隱藏風險是隱藏的。
是長遠的。
是慢性的。
是未來的。
隱藏風險是在今天我們純粹是平庸無為的背後。
當教會以為我們要保持穩定。
先不要亂來。
不要錯的時候。
隱藏的風險其實是靜靜地不斷地去累積。
當教會沒有做一件要去做的事情。
當教會沒有做當下要做的最好的事情。
不去追求最好的時候。
選擇不斷地去play safe的時候。
不斷地去累積自己應該看不到的風險。
即是在惡毒上都是這樣。
用自己的手帕包著自己主人的錢的時候。
這個似乎是最play safe的方法。
這個最安全的方法。
當下來說。
但是當他一直用手帕包著的時候。
他就不斷地去累積著一個慢慢長遠的隱藏的死亡。
大家不要誤會。
大家不要覺得這樣說純粹是叫大家去搏。
純粹是大膽地去不要理風險。
或者是不斷地去冒險。
不要理這樣。
我們仍然是要去謹慎風險的問題。
仍然要好好去管理風險。
今天都很流行這個詞。
Risk management。
我們要認清我們面對的是一個什麼風險。
為了誰而去冒這個風險。
事實上今天有很多人都說。
有一樣風險絕對是要避免的。
就是所謂的滅頂風險。
滅頂之災的風險。
即是你一鋪身家過大海。
賣大伯加諾一賣就贏。
就是輸的那種。
炒股票一炒就新身家那種。
這些風險是一定要避免的。
因為這些你是沒有機會再翻身的。
一鋪清袋再沒有翻身的機會。
這個我們一定要去避免風險。
將來你不能夠再去有任何機會翻身的時候。
這個我們一定要避免。
不過對我們基督徒來說。
世界上唯一不會出現滅頂之災風險的是什麼。
我們任何的投資。
任何的投資的事項。
都可以令你一鋪就輸身家。
唯一一樣不會面對滅頂之災風險的是什麼。
正正就是上帝的國度。
上帝的國度不會給你一下。
給我們教會一下就輸清光。
任何的事情都可以面對一鋪清袋的風險。
任何大的股票。
騰訊任何的東西都可以突然間會沒有了。
但是上帝的國度不會因為某一個人。
或者某一班人所做的一個錯誤決定。
令到他會有任何的滅頂之災。
所以天國的事情我們是要承擔風險的。
都值得我們來承擔這個風險。
我們面對著這樣的思維的時候。
我就知道我們怎樣來做教會。
我怎樣來思考我們教會。
怎樣來承擔我們的將來。
怎樣來將自己的將來參與在上帝的國度裏面。
天國的風險是值得我們為主去承擔這個風險。
大家不要忘記。
老國福音這個風險的比喻是一個關於什麼的比喻。
這個耶穌基督接受皇位。
上帝國度得勝的比喻。
另外一個福音和這個馬福音很不同。
在老國福音的比喻裏面。
就是僕人用錢的比喻裏面。
有一條很不自然的支線說出來。
好像不是很關事的。
明明就是投資。
但是背景是什麼。
是說主人去接受皇位。
這個似乎不是很有關係的背景。
主人要接受皇位。
離開他的家。
這個正是告訴我們。
在我們承擔風險的時候。
其實那幅大圖畫。
那幅長期的圖畫是在畫什麼。
上帝的國度正要降臨。
主人正是去接受皇位。
這個是一個正要勝利的圖畫。
耶穌說因為他快要到耶路撒冷。
就以神的國顯現。
就說有一個出身顯貴的人。
往遠方去接受皇位。
然後才會來。
你發現和馬太很不同。
路加坊裏面的僕人的錢。
無論是賺還是虧都好。
和主人得皇位。
似乎好像沒有什麼關係。
無論這幫僕人承受多大的風險。
無論這幫僕人是賺還是虧。
主的國度都必然會降臨。
總之就是贏。
所以聖經說這個主人很harsh。
因為這個主人就是要贏。
還要是他一定會贏。
所以這個主人才吩咐僕人。
一賠十。
英格蘭對伊朗。
你買伊朗。
哈佛柏林對拜莫尼克。
你買柏林。
當然不是叫大家賭博。
是賭注。
為我的緣故。
不妨去承擔一定程度的風險。
因為我就是會贏的。
耶穌基督說我的國度必定會來臨。
在這個國度的將來下。
你的一個決定。
是正確也好。
錯誤也好。
最後是虧了也好。
賺了也好。
不會搞垮我的國度。
你要做的事是一件事。
就是去忠心良善的。
好好運用你現在有的東西。
為主去承擔一定程度的風險。
做一些美善的事情。
你應該做的事情。
憑著少少的信心。
和一定程度的風險去嘗試。
這樣去做下去。
忠心不是謹慎。
忠心是承擔一定程度的風險。
承擔上帝耶穌基督。
必勝的這個國度。
去承擔這個風險。
請問你今天怎樣去和你的未來共處。
面對著未來。
自己當下眼見的未來。
無論你的事業。
無論是教會。
無論是香港的未來。
我們要學習去勇敢。
忠心去承擔風險。
重點是你為誰承擔風險。
為著什麼東西承擔什麼風險。
每個基督徒每間教會。
都要向主耶穌基督交賬。
這個賬正正就是一個承擔風險的賬。
為主獻上最好。
最好肯定是有風險的。
那些敷衍的東西完全是沒有風險的。
你都明白我的意思。
任何敷衍的東西都是不需要風險的。
你要搞一個活動。
搞一個大的項目。
哪有說必贏的。
哪有說一定會成功的。
這個就是風險。
為主去做最好的事。
永遠都是獻上風險。
作為基督徒的我們。
對於未來應該有一種天然的興奮。
主在來這三個字。
主未來。
主將要來。
未來。
耶穌基督正正在將來裡面。
來看著我們。
你怎樣來懷著風險去走。
走到祂面前呢。
我們一起來思考一下。
怎樣來叫自己的生命。
在教會的侍奉裡面。
都可以去學習一點點的風險。
信心地踏出一步。
我們祈禱。
主你幫助我們。
讓我們知道。
忠心不是純粹的穩陣。
忠心是我們要去承擔一些不好受的風險。
一些令我們心裡面覺得不太舒服的東西。
但這些東西可能是一些你要求我們做的事情。
無論是今天我們面對自己的生命。
無論是教會。
無論是怎樣去為我們自己定位。
我們求主你幫我們能夠學習去承擔一些風險。
這個不關我們性格的問題。
而是你對我們每一個人的命令。
求主你幫我們能夠分辨。
我們應該要做些什麼。
去承擔什麼風險。
讓祂做最好的獻上給你。
求主你幫助我們。
奉主的名求 阿門。
