題目是《付出愛》,經文是記載在哥倫多前書十三章一至三節,讓我們一同讀出。。
第一節,起。。
我若能說人間的謊言,甚至天使的言語,卻沒有愛,我就成為名的羅,響的笆,一般。。
我若有先知講道的能力,也明白各樣的奧秘,各樣的知識,而且有齊備的信心,使我能夠而生,卻沒有愛,我就算不得什麼。。
我若將所有的財產,救濟窮人,又犧牲自己的身體,讓人誇讚,卻沒有愛,仍然對我無益。。
好,請鄧傳道。。
各位觀眾,各位影片節目的早晨,我想強調的是,哥倫多前書寫這段經文並不是為了婚禮。。
哥倫多教會是一間很特別的教會,但我亦很喜歡哥倫多這本書的原因是,因為哥倫多教會太像我們現在發展了的地區教會,甚至乎我會直接說,我覺得像香港的教會。。
為什麼呢?因為哥倫多是一個國際城市,對於當時來說,各樣的人都會經過這個口岸,經過這個地方,去做買賣生意。。
會有很多不同的文化種族,亦是當時整個希臘世界,他們非常發達的一個時間。。
可以說,這時間,或這間教會的地區,是一個百花齊放,每一個人都很高舉著當時他們的學識水平或能力。。
所以你會發覺,其實他們這間教會,保羅一開始的時候,他就已經說,你們這間教會是一間充滿著恩賜的教會,恩賜傳避的教會。。
如果我用今天的字眼,其實這間教會是一間很優秀的教會,即是有很多很厲害的人,很多學識很高的人。。
如果大家有機會去看一下當時的查經書,或一些背景的書,其實當時出現了一個情況,叫做洛斯底主義。。
就是他們當時講到關於信仰當中的二元論,其實是一個異端來的,是由他們當時的信仰發展出來的一些人為的思想。。
為什麼呢?因為在我們傳統的信仰當中,那麼多人沒有辦法去相信。。
即是你們講的東西,我們沒有辦法去相信,甚至乎,去到說不多,第十五章的時候,他們會告訴你,他們連復活都有人不相信。。
所以他們反而相信一個叫做二元的觀念,什麼叫做二元觀念呢?就是我們的身體和我們的靈魂是分開的。。
所以如果你的身體做些什麼,是不會影響你的靈魂的。。
所以就出現了兩個很極端的情況,一個就是重慾,就是說你的身體怎樣敗壞,你做些什麼事都好,不會影響你的德教的。。
所以當時人們的時間就發生了很多淫亂,很多的問題。。
另外一個就是禁慾,就是說現在這個世界上,我們的肉體沒有用的了,所以最重要的是靈魂。。
所以大家就變成了像修道院那些人,進去所有的地方,只追求靈魂上的東西,其他的都不要。。
所以裡面也出現了婚姻的問題,有些人就問,那我相信耶穌之後,是不是要和我另外一個還沒信耶穌的要離婚呢?。
出現了這些問題。。
你就會發覺,其實很多的問題,一間這麼厲害的教會,卻是出現了各樣的問題。。
所以其實保羅由第一章到第十一章的時候,他花了很多的篇幅,很實際地,很實質地幫他們解決當時教會的問題。。
你會發覺裡面的問題包括分黨分派,我是屬保羅的,我是屬阿波羅的,我是屬誰誰誰的。。
又或者是淫亂的問題,有些人說他娶了他的繼母,即是娶了他媽媽的第二個老婆的意思。。
在聖經裡面,保羅的形容就是,連愛邦人都不會發生,但是你們裡面有的。。
然後有婚姻嫁娶的問題,究竟我應該和什麼人結婚,我是不是應該離婚,這些問題。。
另外就是吃製肉的問題,我們今天有些人會覺得我不應該吃的,有些人會說我吃是沒有問題的,因為剛才我的肉體和靈魂是沒有問題的。。
所以那些製肉算什麼,那些偶像都是假的,好像是對的。。
但是問題是裡面也發生了很多問題,就叛倒了很多人,有很多人就掩著良心吃,但其實他心裡是不舒服的,當然是這個情況。。
另外就是有些混亂聖餐的問題,他們原本是好意的,既然要聖餐,不如我們在聖餐的時候就搞一個大食會,邀請其他人來一起吃東西。。
但是裡面出現了什麼情況呢?就是醉酒。。
還有人們在聖餐當中,不知道是聖餐還是不聖餐,是一個很混亂的情況,也出現了訴訟問題,就是說有些人騙了我錢,後來解決不了我告到法庭的情況。。
你會發覺其實是種種很多問題,如果你試試打開教會,試試打開聖經裡面其他的經節,是不會有那麼多問題的。。
但是你會發覺在聖經裡面,這些問題的原因,保羅很清楚地指出,其實是人的自我中心的結果。。
為什麼呢?其實很簡單,就是我認為什麼是怎樣就怎樣,我認為什麼是對就對。。
所以他只想做一件事,就是說服其他人,所有種種的問題都是從自我中心裡面出來的。。
當保羅很實際地在第十一章到一至十一章解決了這些問題之後,大家留意,他告訴你怎樣處理,但是不代表問題解決了。。
而到了第十二到第十四章,他就是幫你解決核心的問題。。
你會發覺一件事,其實到了第十二章的時候,他會開始用一個例子,我稱之為例子,其實是講到關於恩賜的問題。。
為什麼呢?因為當時他們講到關於在屬靈教會裡面的時候,他們去追求,其實他們有各樣不同的恩賜。。
但是他們當時很高舉的是方言的恩賜,方言的意思就是說他們覺得這是很實在的,是被聖靈充滿的一個表徵。。
所以任何人都會去追求這個,這是最厲害的恩賜。。
然後很自然地,這個厲害,其他就差,其實等於分黨分派。。
我也問為什麼你要去追求,我要屬誰就屬誰,就是他厲害一點。。
有些人當時說,不是,我很正統的,我是從彼得那條水來的。。
他說,不是,我們是保羅的,保羅建立我們教會的。。
那些人最後追不服氣,那怎麼辦?我屬基督的,厲害嗎?厲害吧,最厲害的那個。。
其實是什麼呢?是因為裡面的時候,他們會覺得貶斥了其他的人。。
當你屬這個的時候,你不知道說我們這群不是呢?。
或者甚至是由提摩泰去建立的那群人,就不代表我們差一點呢?。
是出現了這些問題,其實就是自我中心。。
所以你會發覺第十二章他用了恩賜,他特意在講恩賜的時候,將方言放到最後。。
當時他們認為是最高,但他特意放到最後。。
意思就是你發覺第十二章,他講到關於肢體的關係的時候,。
他有幾個很重要很重要的原則。。
為什麼要用肢頭呢?我想大家會馬上回答到我的。。
整個在教會裡面的肢體,誰在頭?。
誰在頭?基督!不要搞錯!。
基督!基督在頭!。
就是說我們整個身體是屬於誰?。
基督!。
所以因為這個身體的緣故,所有的人是受控制於基督的。。
就是說所有肢體所發揮的功能或恩賜,是源於基督的。。
這個很重要,為什麼呢?。
就是說你的肢體,你的恩賜在基督的身體當中有它特定的作用。。
但我想問問大家,有沒有分大小?。
請大家現在看看自己的身體,。
你的身體裡面有沒有其中一樣東西,你會覺得是阻定的?。
多餘的?沒用的?有沒有?。
有些是沒有的,有些是不想留的,不想要的。。
但我想告訴你,我用保羅所說,你越覺得他渺小的那些,那些就越厲害。。
以前我很喜歡說肢體的關係的時候,我很喜歡問一個問題,。
大家有五隻腳趾,大家覺得腳趾尾有沒有用?。
有什麼用?有些老師說來聽聽。。
身體平衡!。
這個是很正統的答法,但那時候有個年輕人跟我說,腳趾尾拉西,。
你沒有腳趾尾怎麼拉西呢?。
身體平衡!。
我們身體裡面每一個地方,上帝放在那裡的時候,其實是有它的作用的。。
全部的因次,每一個部分,是由上帝按照著你的特質,將你安放在那裡。。
所以裡面完全沒有去分究竟是哪個大,哪個小,哪個厲害,哪個差,是沒有的。。
而更加重要的是,上帝要你在那個部分當中,盡你的能力去發揮上帝所賦予你的作用。。
你是手,你做好你手的作用。你是腳,你做好腳的作用。。
所以在教會當中的時候,其實當時的哥倫多教會就是沒有這件事的。。
我明明不是手,我要走去做手。。
我明明不是頭,我要走去做頭。。
我要告訴你,我要更厲害。。
但是,保羅在十二章裡面告訴你,當整個身體各自去抗衡,或者有矛盾的時候,出現的情況是怎樣?。
就會混亂。。
所以你會發覺,第一件事,你要去解決問題的時候,首先麻煩你搞清楚,究竟哪一個才是真正的核心。。
那個核心不是你,那個核心是主耶穌基督,也就是說,你作為祂的身體,你要去問,究竟今天我在上帝的身體,上帝你擺了什麼職責給我?。
當每個弟兄姊妹你能夠各自在你自己的恩賜裡面去發揮出來的話,這個身體是不會出現混亂的。。
但是如果你硬是要去搞其他不是你恩賜的東西的話,我可以告訴你,這一定會出事。。
當然有些人問我,鄧樹濤,那可不可以求?。
可以,可以。但是給不給?就由上帝決定。。
我舉個例子,我唱歌五音不全。。
原則上我就不應該在唱歌的時侯,因為我真的不全,我求上帝,我很努力去練,可不可以?可以。。
但是我想告訴大家,如果有一天有個人走上來講見證,「是啊,我以前是五音不全的,但我不知道為什麼我今天可以唱得這麼好聽,我可以告訴你,你這個絕對是恩典。」。
但反過來,按正常道理是不會的。我不知道,我不是教唱歌,教唱歌你告訴我吧。。
如果你天生是五音不全,不知為什麼你總是聽那個音會差一點,你的拍子是抓不準的。。
所以我們不需要去勉強,聖經裏面保羅教就是你不要勉強,但反過來你可以去求,你可以去問上帝。。
但更加理想的是你在上帝所給你的這個光位和恩賜裏面,你好好的去發揮,只需要你願意去發揮時,你不會分大同小,整個身體就會運作得很好。。
首先,他首先解決的問題就是我們是一,可以嗎?肢體之間是不會互相排斥的,整個身體是不會排斥的。排斥的那些就叫做癌細胞,就變了的,明白嗎?。
但按道理我們應該是協調的,所以我們本身是一,只需要按照基督自己的旨意去行出來的時候,你就能夠不再混亂,這個首先解決第一件事。。
第二件事就是去到第十三章的時候,他講很重要的地方就是今天你滿有恩賜,第十三章是講愛,是講愛。。
我想大家記得,愛不是恩賜,愛是從上帝而來的,而愛對於恩賜是什麼呢?愛是恩賜使用的平台。。
這個很重要,為什麼呢?說不出教會就是你充滿著很多恩賜,但是你沒有愛,所以問題就出現了。。
所以剛才大家讀了幾段經文,就是這個很重要的引子。就算你能夠說萬人的謊言,你沒有愛,也是沒有意思的。。
就算你能夠犧牲自己,但是你沒有愛,也是沒有意思的。所以你就會發覺原來恩賜不是問題,問題是你在使用恩賜的過程中,你不是以愛的基礎,你不是以耶穌基督的愛去行這個恩賜,問題就出現了。。
因為在第十二和第三章裏面講得很清楚,原來我們今天是要為了什麼呢?就是要建立整個身體。。
愛就是為了建立,我用一個很具體的例子,你試想一下,我今天腳受了傷,你的手走去貼膠布,你是為了什麼呢?是為了讓傷口能夠靠近。你的腳很累,你用你的手去按壓它,是為了什麼呢?。
是為了讓腳舒服。我想問大家,有沒有聽過一個字叫做自殘?什麼叫做自殘?你不適當地去對待自己的身體就叫做自殘。。
無緣無故弄傷自己,有人戒手,然後就不知道要做什麼,就拔頭髮,然後就打自己,這些都有問題。。
但如果你用這個很清楚的話,就是愛裏面上帝是要我們在因事的過程裏面,我們要用愛將它流出來,這是我們一個運用的場所。。
所以你會發覺一件事,他下面用了很多的經文去告訴你,愛不是什麼,愛是什麼。所以你會發覺一件事,當你去讀愛篇的時候,請你不要那麼快就想到關於結婚出事。。
他是處理當時這間教會裏面,他實際上剛才提過的問題。愛不是什麼呢?愛是不疾獨,由忌就變恨,由恨就變行動。。
所以你會發覺今天很多的事情,其實我記得我們早上去上家長班,林博士跟我們分享,他說其實嫉妒是很可怕的。。
小時候,家長請你最忌諱的事情,你將你弟弟跟其他人比,跟自己哥哥弟妹比,跟別人那個比,就會出事。為什麼?因為他永遠都會覺得我不夠別人好,還有出現了一種嫉妒。。
我見到那個人就憎恨他,因為他令我在媽媽面前沒有面子。所以你會發覺當有恨的時候就會有行動,所以他們就要分黨分派。。
因為你比我厲害,你們好像很厲害,我就要找一個更厲害的。這個是由嫉妒那裡來的。愛是不自誇,不自誇的意思就是不作棄待,不自我吹噓。。
你不要自己吹噓自己。所以當時聖經裡面保羅說他們想作王,為什麼呢?當時其實他們一直在聽保羅的教導,後來開始就自作主張,因為他們覺得保羅有多厲害,我比保羅更好。。
所以他們就要自己誇大自己。愛是不張狂,愛是不自高自大,唯我獨尊。自我中心的問題就是很喜歡強調自己的看法加在其他人身上。。
你總是要別人聽你的,這個叫自我中心。所以你會發覺他們出現了很多紛爭,出現了很多淫亂,出現了很多吃雞肉的問題。為什麼呢?其實三件事都是從這裡來的。。
他們的紛爭是會覺得總之今天的時間是你對我錯,還是我對你錯。所以到最後的時候要找誰去決定誰錯,找訴訟。由法官說,由法庭說是誰對誰錯。。
保羅在裡面當時處理的是什麼呢?為什麼你們不願意放下自己?為什麼你們不願意去吃虧?為什麼一定要去到底?在上帝的裡面,上帝有跟你去計較過嗎?。
上帝沒有,但是我們人很喜歡爭到底。另外第二件事就是淫亂。淫亂就是剛才我所說的那件事。其實很簡單,我想告訴大家,因為哥倫多教會在他們未信耶穌之前是一個希臘世界,在希臘世界裡面他們是很淫亂的,因為他們對於肉體是很隨便的。。
其實他們信了耶穌之後,他們不斷在找理由,為什麼我不可以過以前的生活,然後就出現了這個意願論。他們要說服其他人,肉體和靈魂是分開的,所以你的身體這樣做是沒有問題的。。
他們很想別人去聽他們說,另外關於吃製肉的問題,他們覺得吃製肉是沒有問題的,他們會告訴你,你們不吃那些是沒有信心的,你們不吃那些是不明白上帝的心意。。
愛是不作害羞的事,不作害羞的事的意思就是不尊重和不合意地對待人或一個場合。所以你會發覺他們吃製肉和關於恩賜的地方就是這樣。為什麼呢?因為他們吃製肉的時候,他們想到自己想怎樣,我就怎樣。。
我認為在聖餐當中,我們只需要吸引其他人來到我們裡面,就代表那個人來到教會裡面。。
這個其實今天很值得我們去反省的,我們今天帶頂尖妹,帶人來到我們裡面的時候,我們用什麼去吸引他們呢?當然,我想強調,我們可以用各樣的方法,例如很簡單,我們可以用一些活動,我們可以用一些音樂,我們可以用其他,但你記住,我們最後要將他們帶回上帝的十字架面前。。
我們不可以說,你們教會很好,你們的音樂很好聽,來到之後,他們就只聽你們的音樂,我們不可以沒有下一步,所以就等於我們今天在做的家長班一樣,是沒錯,我們在用很多其他管教小朋友的方法,但是問題是,他們只學到那些是沒有用的。。
他們的生命裡面需要改變,你需要將他們帶回上帝的面前,去認識上帝,他們的生命問題才會真正解決。。
愛是不求自己的益處,愛是不自私,不求取對方對自己有利的事,不是去追求對自己有利的事,這個是愛。。
不計算人的惡,不輕易發怒,不容易被其他人所傷,所以他們就會因為覺得受傷害,所以他們就會提出訴訟這個問題。。
不計算人的惡,原文裡面就是,不要將別人的錯誤記在自己的帳簿上,不要時時都記著別人對你做了什麼。。
這個無論你去輔導,或者其他,可能有很多輔導員都告訴你,這個才是真真正正可以幫到你,去放下你的不開心,因為你不斷輸入,不斷輸入,不斷輸入,你裡面的時候就不斷去儲存這些不開心在你裡面。。
愛最後是,不喜歡不已,只喜歡不離,只要是真理,其他一切的東西都不重要。。
所以你會發覺,他在裡面的時間,他描述了,愛不是這些東西,但是因為當時的那麼多教會,就是犯了這些問題,所以他們的教會就會出現很多很多這些問題。。
但是之後他也告訴你,愛是什麼?愛是凡事包容,凡事遮蓋和保護。愛是相信,凡事相信,凡事將信心放在上帝的身上,不是人或自己身上。。
你要發覺,今天我們整個基督教的出路在上帝那裡,剛才我提過,我們的頭是上帝,我們的救恩是上帝給我們的。。
今天不是我們有多好,很多時候就是,如果當我做婚前輔導,我用這一段經文,我就會跟弟兄姐妹說,所以不要隨便找我做婚前輔導。。
很多時候在過程中,我都會問一個問題,其實你信不信他?你信不信對方?通常大家都很客氣,當然信,不信我怎會嫁給他?。
接著我說你錯了,我一信他,你死定了。為什麼?人會變的。那就是信不過。。
你信得過在你們的關係當中有上帝,兩個人都緊緊黏著上帝,那就不會出事了。知道分別嗎?。
所以你們會發覺一件事,我們今天有信心,凡事相信不是放在自己或別人身上,而是放在上帝身上。我相信只需要我們生命當中有上帝,我們一切都能夠好。。
這才是真正愛的表現。凡事盼望,凡事都抱著積極的盼望,相信可以在上帝的內部改好。這就是我們能夠原諒和包容其他人的原因。。
無論對方有多差,在上帝的內部都一定可以改好。如果大家有機會,你見過一些極端的例子,你便會見到。。
例如我們以前在教會做吸毒的工作,那些戒毒的朋友,你見到他們的生命轉變,他們以前那種差到不得了,到後來因為上帝而改變,是可以的。。
不要經常看著自己,人是這樣的,改不了,不會。如果真的不會的話,大家不要回教會,因為上帝的救恩就變成對你沒有很大的作用。。
但反過來,我們只要在神面前認罪,我們重新願意開始的時候,上帝一定可以讓我們改好。這是盼望。。
愛是凡事忍耐,凡事全盼望,一定可以等候到底。。
所以,這段經文雖然放在了很多教會,但同樣很多時候我們都放在了婚姻當中,其實我想告訴大家,婚姻起伏不是一樣的。。
其實如果婚姻當中,大家都是很自我中心,自己喜歡怎樣就怎樣,整個婚姻就會亂了,就會天天都在爭論,天天都在評論,究竟你對我錯,我對你錯,你們裡面就不會有愛,不會有溫暖。。
但如果你們都謙卑下來,你們都記得你們的生命是屬於上帝。。
所以在婚姻當中,做婚姻輔導最喜歡說的一件事,上帝配合人不可分開的原因是什麼?。
因為上帝永遠預備的都是最好的,無論你信不信也好,只要你能夠走到婚姻那裡的時候,你都要相信是上帝配合的。。
但往往你會發覺,配合真的是一粒一突的,永遠快到不得了的都會嫁著,娶著的慢到不得了。。
我用這個角度,上帝其實是幫大家去補足了一些缺乏的東西。急是好,快是好,但很辛苦。。
所以快的人要享受一下,學一下怎樣慢下來。叫你慢,你慢不慢?你不慢。。
但反過來,你身邊的那個人是這麼慢的話,你不能不慢。你慢慢拖,慢慢你就會適應,慢慢你就會習慣。。
「唉,不要緊,嫁了這麼多年,他也是這樣的。」然後你慢慢適應了慢,但其實對你好。。
你會發覺原來在上帝的裡面,到最後他告訴你,只需要你像上次那樣,愛不是那些你不要做的東西,愛是什麼你追求的方向。。
到最後的時候,愛是永不止息。愛是永不止息的原文是,愛是永遠都不會跌倒或者失敗的。愛是不會輸的,突然之間會。。
很多時候,我會很單純,很簡單地去看,究竟今天我們信了耶穌之後,我們的生命,我們的人生,你是贏還是輸?。
你自己去問自己,你在神面前禱告,好好地問,你是贏還是輸?。
如果你說不是,鄧小平,我還是覺得我正在輸,那麽麻煩你今天回去,逐一看清楚,究竟我們在哪個範疇裡面出了事?。
因為聖經告訴你不會輸的,不是說我今天的婚姻輸了,看清楚,我今天和我子女的關係輸了,看清楚,你去看清楚,檢視在我們生命當中出了什麼問題。。
所以你會發覺到了第十三章,八至十三節,他講完之後,他用了一個很有趣的結尾。請大家記得保羅的背景,保羅,我用今天的語言,他是最高級學府的,你當他是哈佛的畢業生。。
他是很優秀,很厲害,他出自於瑪嘉烈的門下,他精通兩邊的語言。。
但你會發覺,他在歌中講什麼呢?他告訴我們,原來要知道這個世界一切都會過去,唯有愛是永遠長存的。。
然後他就說了一件事,他說今天我們所知的有限,我們所認識的有限,甚至他用了一個例子,我們今天就好像小朋友,我們在做小朋友的事,但有一天我們會長大成人,我們就會忘記小朋友的事。。
將來我們就能夠見到將來真正的畫面,其實他在講什麼呢?無論你今天多厲害也好,請你記住,你今天是很有限的。。
很有限的意思就是,你不要說自己好像那樣東西,一定不對。你所見到的那些東西,其實不是全部的,我只可以盡力而已。。
所以當我今天去講聖經,或者我去教聖經,我也感謝當時的神學院老師告訴我們,他說我們教聖經,我們學聖經的人都要帶著一種謙卑的心。。
為什麼呢?因為我們只知道那一刻我們學了的那些東西,那一小部分而已。所以你永遠都要保留,有一天你今天所講的話,將來有人會推翻你。。
推翻有什麼奇怪的呢?那是不是說鄧全圖你坐得很緊要?不是這個問題,當日我已經盡力了,但是我們要接受原來我們所知道的東西很有限。。
其實用這個心態進來教會裡面,你就會發覺整個教會就會好很多了,為什麼呢?你會發覺教會裡面很多的紛爭,很多的問題都是這樣的。。
你記住,教會的場景不同的地方是什麼呢?教會是大家都為教會好,大家都是為弟兄姊妹好,所以我去提供了我的意見,我可以盡力去付出。。
所以為什麼大家經常都覺得受傷害呢?我做壞事就說而已,我做好事也會被人說我,我們會這樣。。
弟兄姊妹,請你記住,你今天回來教會的時候,你所知道的有限,你所了解的也有限,你盡你的能力去付出,去用你的恩賜就夠了。。
但是不要去講到,或者去以為我們自己所講的話就是最對,最正確,唯一,這樣就是出事。。
所以保羅在最後的時候就告訴你,為什麼他能夠這樣做呢?因為他在神的面前很清楚,最高的那個是上帝。。
他在裡面的時候經常都講一件事,他說其實他也盡了力,所以當他快要離世的時候,他說他唯一是什麼呢?。
我當走的路,我已經走了,我當守的道,我已經守了。。
我想大家留意,保羅一直在講的不是他有多厲害,而是他在當刻的裡面有多盡力,和有沒有守護著上帝所交給他的道。。
所以你就會發覺,當今天我們每一個弟兄姊妹,我都求上帝,好像保羅所求的一樣,第十四章裡面所求的一樣,求上帝給更多恩賜給大家。。
但是同時的,我希望上帝讓大家在愛的基礎下去運用你的恩賜,而目的是建立其他人。。
所以最後我只想講,譬如有一天,當你在教會裡面參與一些的侍奉,或者大家一起商討一些事情,有不同的意見其實很正常。。
但是很多時候分裂是怎麼來的呢?分裂就是你不肯放下,他不肯放下。。
但是其實上帝想不想我們分裂呢?你只要想這件事就知道了。。
上帝不想我們有人受傷害,所以我們寧願退一步,因為我們不會是最正確的那個。。
所以求神讓我們能夠回來,在上帝的當中,我們再一次在祂的裡面去想,愛原來是這麼重要,讓我們在生命當中能夠活出愛。。
沒有愛,好也會變壞,恩賜可以成為欺壓其他人的手段。。
最後做一個總結的分享。。
我想問問大家,現在有沒有用電話,或者其他那些叫什麼?人面識別?。
人面識別,有嗎?Face ID,有嗎?方便嗎?方便吧?。
科技好不好?好,當然好,令大家做很多事都方便很多。。
但是你有愛的話,我們叫做user-friendly,你會越想你就會越想很多令人更加方便,更加開心的事。。
大家有沒有聽過一個叫社會信用系統?有沒有聽過?。
社會信用系統就是你們現在用的face ID,是做什麼的呢?。
就是當你出到街上的時候,每一個人就靠你的樣子去掃著你,跟著時間就給分你。。
我聽回來,給分你,怎麼給分呢?因為每個地方都有鏡頭,掃著你的樣子。。
你去超市買牛奶加分,你去超市買咖啡扣分。。
你去超市買酒扣多一點。。
所以就這樣去決定你的信用有多少。。
很信用的人就多好處,沒有信用的人就多生活問題。。
所以我據聞有些地方是那些人因為信用出了問題,他們連飛機乘不到,他們連火車乘不到,他們就是這樣的。。
沒有愛的話,好都會變壞。。
所以我很希望鼎姐妹你明白,AI是一個很聰明,是一個很優秀的系統。。
但是當你不是一個愛的平台上去使用的時候,是會成為很多人的插位,和很多人的走佐。。
所以求神幫助我們,願意我們每一個人都在愛的當中使用上帝所給我們的恩賜,活出愛,我們同心合忌妒。。
差點放下求主幫助我們,帶領我們,因為在神的面前的時候,我們知道在上帝的當中,你叫我們要在愛的裡面使用上帝所給我們的恩賜。。
我很深信我們每一個人都有恩賜,我們每一個人都有從上帝賜給我們的,但是這個不是屬於我們。。
所以我們求你給我們在愛當中,為了去建立其他人,為了去祝福其他人,我們能夠繼續使用這種恩賜出來。。
我們求你親切的幫助帶領我們,我們感謝贊美你,多謝你將聖經留下給我們,。
祈禱奉教主耶穌,得聖名次其及。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由Amara.org社区提供)。
