四個活物,各有六個翅膀,天體內外都長滿了眼睛。。
他們晝夜不住地說:「成在!成在!成在!主全能的神,昔在!今在!以後永在!」。
每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上,活到永永遠遠者的時候。。
二十四位長老就俯伏敬拜,坐在寶座上活到永永遠遠的那一位,又把他們的冠冕放在寶座前,說:。
「我們的主,我們的神,祢佩得榮耀、尊貴、權榮,因為祢創造了萬物,萬物因祢的旨意被創造而存在。」。
大聲說:「被殺的羔羊,佩得權能、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、重讚。」。
我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裡和天地間一切所有被造之物都說:。
「願重讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐在寶座上的那位和羔羊,直到永永遠遠。」。
四活物就說:「阿門!眾長老也俯伏敬拜。」。
我們將時間交給陳牧師。。
(主持人:各位佳恩樓的頂姐妹,或者在網上看直播和我們一起敬拜的頂姐妹,平安!)。
(主持人:很感謝上帝,今天雖然我們不能夠實體見面,但我們在網上仍然可以一起來敬拜,我們用上帝的說話彼此勉勵。)。
(主持人:剛才書文為我們讀出了啟示錄第四章和第五章一部分的經文。)。
(主持人:裡面描述天上高的敬拜第一個場景,是一個很輝煌、很榮耀的場景。)。
(主持人:有些藝術家將它用圖畫畫出來,但我相信無論如何畫都不能夠將天上高敬拜的第一場景描述成一場很榮耀的場景。)。
(主持人:我們希望在地上高的敬拜中,我們也會事事追尋,希望地上高的敬拜是一個熱鬧、喜悅、慶祝的敬拜。)。
(主持人:在冠狀病毒疫情下,影響到我們現在每一間教會變成怎樣的敬拜呢?)。
(主持人:很多教會變成冷清,因為裡面全部變成錄影或直播。)。
(主持人:整個禮堂裡面只剩下兩三個或幾個侍奉人員。)。
(主持人:信徒們在家裡,只剩下一兩個人,或是全家人有四五個人一起來敬拜,沒有那麼孤單的。)。
(主持人:但在這個疫情下,我們每一個人只看著手機或電視機的畫面,我們來唱詩、聽道,是不是也是一個崇拜呢?)。
(主持人:我們今天就藉著啟示錄的場面,我們來看一看,思想一下在敬拜裡面的對象,以及我們應有的態度。)。
(主持人:我們先看第一方面,我們敬拜的對象。)。
(主持人:第五章十三節這樣說,願眾讚尊貴榮耀權勢都歸給助寶座的那位和羔羊。)。
(主持人:先說一個故事,我盼望真是一個故事,而不是真實的客人。)。
(主持人:話說有一個很有恩賜港道的牧師,他原本安排了那天的崇拜港道,誰知道一起床的時候,咳咳,喉嚨痛,所以唯有打電話告訴教會,今天講不到道了,請另一位同工來代替了。)。
(主持人:當唱完詩歌之後,主席出來宣佈,原本港道的牧師病了,回不來,就由另一位同工來港道。)。
(主持人:我們聽到這個消息之後,竟然有人想站起來離開教會。)。
(主持人:主席在看到這樣的情勢之下,就大聲宣佈,敬拜牧師的,現在可以離開禮堂。敬拜上帝的弟兄姊妹,請你留下來繼續聆聽上帝的話。)。
(主持人:以上的情景,離開的人,其實只是在敬拜一位很有恩賜港道的牧師。)。
(主持人:在每一次的敬拜裡,我們只有一位對象,就是那位聖潔、公義、全能、滿有權柄、滿有智慧的上帝。)。
(主持人:他是色在、今在、以後永在的上帝。他是創造我們,也是拯救我們。)。
(主持人:這是一個永恆不變的事實。每一次的敬拜,我們都需要這樣去敬拜這位全能的上帝。)。
(主持人:我們接下來看看敬拜的場景。在第四章第二節到第四節這樣說,說到老約翰被聖靈感動,他看到有一個寶座安置在天上。)。
(主持人:他看到有一位坐在寶座上,他看到那位坐著的,看來好像是碧玉,又好像紅寶石,又好像彩虹圍著寶座,光彩又好像綠寶石,總之非常的輝煌,非常的美麗。)。
(主持人:這也是我們信徒一直嚮往能夠看到的場景。我們回想一下歷史。)。
(主持人:當所羅門王開始建造這個聖殿的時候,他所用的是最昂貴的黃金、銀紙和銅器。)。
(主持人:他所用的建築材料是從黎巴嫩運來的香柏木,所以整個聖殿是非常的榮美、輝煌。)。
(主持人:這代表著大衛和所羅門對上帝的奉獻心智。)。
(主持人:但後來當以色列人被擄到巴比倫的時候,他們因著政治關係、路途遙遠、經濟緣故,以至不能再回到耶路撒冷聖殿去敬拜,所以興起了會堂。)。
(主持人:在會堂進行教導和禱告。)。
(主持人:在這些會堂裡,不能再像昔日那樣有這個榮美的地方,在會堂裡只有一個很簡單的空間,有幾張椅子可以坐下來,中間有一個台。)。
(主持人:耶穌基督在十字架寫真之後,信徒又經歷了很多艱難,一方面是政治的打擊,另一方面是他們拒絕了去跪拜君王,所以就帶來了很多排斥和貧窮的問題。)。
(主持人:雖然如此,但當時信耶穌的人突然間增加了很多,只要講道,講完一次道,就有三千人信主,四千人信主,所以這個會堂根本就不足夠應付當時的情況。)。
(主持人:除了會堂的敬拜,又興起了在信徒裡面有敬拜,他們會在家裡有抹餅,有唱詩,有讚美。)。
(主持人:從歷史裡面我們看到,原本在聖殿裡面華美輝煌,到巴比倫的時候,這個會堂只是一個地方可以坐,但到了新約的時候,到使徒時代,這個家庭的崇拜更加簡單,更加豐富。)。
(主持人:但我們又知道一個事實,當猶太人被擄到巴比倫之後,他們心裡知道他們國家為什麼會淪亡,就是因為不聽上帝的話。)。
(主持人:所以痛定思痛之後,他們在次華美的第二聖殿裡面敬拜的時候,他們只是敬拜獨一的真神,也就是上帝。)。
(主持人:他們從此之後不敢再跟任何的偶像拉上關係。)。
(主持人:基督確實是那位復活的主,雖然沒有這個舒適的地方,再沒有這個輝煌的場景,但他們可以在任何地方都可以擺盤,可以唱詩,可以讚美,最多非常熱烈地敬拜,所以將得救的人數天天地加給他們。)。
(主持人:其實崇拜的地方是有處境性的,會隨著時代、地方的不同而有所改變。)。
(主持人:因為崇拜的焦點不是要在任何地方崇拜,最重要的是我們所敬拜的上帝和我們一起,在天上高刷看著我們。)。
(主持人:最重要的是我們要知道我們那位上帝是滿有權能、滿有豐富、滿有智慧和力量,他是色在、甘在、以後永在,永遠都不會改變,永遠都愛我們到底的上帝。)。
(主持人:就好像耶穌和撒瑪利亞人在這個井旁的對話,那真正敬拜父的,是要用心靈和誠實去敬拜他。)。
(主持人:上帝所體重的不是人在一個金碧輝煌、很美的場景下去敬拜,是人的生命、人的心靈。)。
(主持人:黃明道先生在1963年之前曾經被捕入獄三次,但每一次他因為受不住的壓迫,他都說了一些口不對心的話,於是很快就被放出監獄。)。
(主持人:在1963年7月18日,黃明道先生再因為反革命的罪名而被捕,這次判以無期徒刑。)。
(主持人:但在這次的刑期裡,在信仰上可以說是絕處逢生,在靈性上得到一個很大的復興。)。
(主持人:因為他決心寧願死在監獄裡,也不會再說任何一句違背上帝的謊話。)。
(主持人:所以在文革期間,他在監獄裡受了很多苦頭,就算其他囚犯也來批鬥他。)。
(主持人:但他在監獄裡,他自己一個人去抄寫聖經,自己一個人去讀聖經,自己一個人去唱詩讚美上帝。)。
(主持人:到了1983年,他出獄了,但他仍然堅持要繼續留在中國裡去服侍教會。)。
(主持人:我們要想一想,黃明道先生在監獄裡沒有輝煌的聖人,也沒有其他同伴和他一起,但他的敬拜、讀經、讚美上帝是否熱烈呢?)。
(主持人:每個教會在每個星期的崇拜時,總是坐得滿滿的,很熱鬧的。)。
(主持人:但在疫情裡的敬拜,我們的禮堂變成這樣,很冷清,只有一些機器。)。
(主持人:大家只能在網上看著敬拜,但我們要想一想,在這樣的狀態去敬拜,我們不知道要等到什麼時候。)。
(主持人:我記得當從實體的敬拜轉到網上的模式敬拜時,有些肢體反應說,牧師不用搞這麼多了,哪有人會看實電視來敬拜的。)。
(主持人:但事易勢易,沒辦法,只要心靈堅持一件事,就是敬拜是我們向上帝表達對祂的尊崇,表達對祂的景仰的方式。)。
(主持人:所以不在乎是什麼場景,最重要的是心靈。我再說一次,上帝要求我們的不是在哪裡去敬拜,最重要的是我們對上帝的心。)。
(主持人:第三方面,我們看敬拜的態度,在第四章第九至第十節這樣說,當四穆物每逢將榮耀、尊貴、感謝都歸給那坐在寶座上,活到永遠遠遠者的時候,)。
(主持人:二十四位長老就俯伏敬拜坐在寶座上,活到永遠遠遠的那位,又將他們的冠冕放在寶座前。)。
(主持人:二十四位長老在主的寶座前,他們俯伏敬拜。俯伏的意思是用身體語言去表達他們對上帝完全的降伏,是一個極之謙卑的態度。)。
(主持人:將冠冕放在寶座前,即是說我們在地上高,我們有什麼的成就,有什麼的威水,我們知道全是上帝的恩典,祂白白的給過我們。)。
(主持人:當我們去到上帝的寶座前,我們就要將我們從祂而來的一切成就,一切的風光都要放在祂的腳下,榮耀歸給祂。)。
(主持人:正如保羅所說,我今天成了何等樣的人,是蒙上帝的恩典才成的。)。
(主持人:有一位婆婆,她就用我們每天食用的米來教導她的孫子。)。
(主持人:當一些稻米未成熟之前,是一枝枝的直立在那裡,但當它成熟了之後,那些河水就因為河的沖,就會低下頭了。)。
(主持人:因為這些稻米啟迪了我們,一個真正有才幹的人,應該要很謙卑。)。
(主持人:因為當他越學越多的時候,越知越多的時候,他應該去發覺到自己很不足夠。)。
(主持人:反而有些沒有耐閒的人,去終日子高氣弱,不可一世。)。
(主持人:這些稻米的河水,其實是在表達我們自己。)。
(主持人:這些稻米的外殼,就像聖經所說的,我們只是一些卑微不配的牙器。)。
(主持人:但裡面可以食用的米,才是最寶貴的。)。
(主持人:而這個寶貝,就象徵著耶穌基督在我們裡面。)。
(主持人:我們有耶穌的生命,才能夠變得寶貴和珍貴。)。
(主持人:所以,當我們每去到寶座的面前,我們要將我們的冠冕放下。)。
(主持人:我們要向上帝,祈福。)。
(主持人:在這個體字錄的敬拜場景,我們看到24位掌力佬,在寶座前,又恭又敬。)。
(主持人:在這個疫情下,我們各自在家裡的敬拜,又需要怎樣呢?)。
(主持人:有人問,在家裡敬拜的時候,可不可以穿著睡衣,享受早餐,或洗碗來一起敬拜呢?)。
(主持人:崇拜的意義,是指向著那位高於一切的上帝,卻又愛我們,救贖我們,保護我們的上帝來祭祀我們。)。
(主持人:我們用詩歌,用祈禱,用專心去聆聽,和進行上帝的話語,我們奉獻,我們去表達,感激上帝給我們的救贖恩典,愛護的恩典。)。
(主持人:所以當我們穿著睡衣,享受早餐,輕輕鬆鬆,甚至洗衣服,一起看著電視機或手機的時候,這不是一個尊崇上帝的表現,這只是在看電視。)。
(主持人:在現在的世界,不單止在疫情期間,就算在平日的崇拜,也會有很多的引誘。)。
(主持人:因為現在為了環保,我們教會也會鼓勵用電話來看聖經,來看情趣表,但是裡面有很大的引誘。)。
(主持人:因為我們可以很虔誠地撥動,好像在看聖經,又好像在寫港道的筆記。)。
(主持人:人也不知道我們在做什麼,不過全知全能的上帝,他監察全地,他很清楚知道我們每一個人在做什麼。)。
(主持人:像毛海木斯曾經說過,現代教會的危機就是有聽道,沒有敬拜;有工作,就沒有侍奉;有聚會,卻沒有團聚。)。
(主持人:所以我們求天父幫助我們,無論在什麼情境下,無論我們在禮堂一起集體敬拜,還是我們在空氣上用網絡一起敬拜,但我們都需要以心靈來敬拜那位滿有恩典,也是全知全能的上帝。)。
(主持人:我們一起同心土谷。)。
(主持人:天父上帝,我們感謝祢,因為祢是那位愛我們愛到底的上帝。)。
(主持人:雖然祢是超越一切,但祢仍然將祢的愛子,祢的獨生子耶穌基督,派祂來到地上請救我們。)。
(主持人:我們感謝祢,我們讚美祢,就是祂願意忠心來遵從主祢的話語,無論環境如何,但我們仍然以心靈來敬拜、讚頌祢。)。
(主持人:祂願意每一時每一刻的生命,我們都能夠活出一個敬拜的生命,活出一個讚美祢的生命,活出一個榮耀祢的生命。)。
(主持人:求主恩代,誓聽禱告,在奉靠主耶穌基督,得聖名字而求。)。
(主持人:阿們。)。
(字幕製作:貝爾)。
