各位姐妹早安。
感恩等著你。
很久都沒有見過台下這麼多人。
大家在這裡不單是感恩。
更加感動。
我們繼續紀念土告。
來到香港疫情土告。
今天會講一篇感恩的講道。
我發覺自己原來講了這麼多年。
都沒有試過講一篇純粹講感恩的道。
一方面是感恩節。
另一方面是2020年是否值得感恩的一年。
可能大家在想。
2020年是否仍然是值得感恩的一年。
這是我們一起來思考的問題。
我們一起來看這段經文。
思考感恩的課題。
經文是《路加福音》第17章的經文。
其實是一段很典型的神跡醫治的經文。
大家在科目書裡都見過無數個。
耶穌醫治人向耶穌呼求的故事。
經文裡說有一天耶穌去耶路撒冷。
經過撒瑪利亞和加利利中間的邊界。
進了一個村子。
有十個皮膚潰爛長大麻風的人迎面而來。
但是他們又不敢走得太接近。
他們遠遠地站著向耶穌高聲大喊。
耶穌說:老師,可憐我們八。
這是一個麻風病人的故事。
相比起麻風病。
可能大家更加懼怕的就是COVID-19。
事實上對於麻風病來說。
隨著科技的進步。
四十年代開始已經有抗生素。
我看過一些資料,不知道是不是這樣。
如果服用一個星期的藥。
都能夠殺死大部分麻風病毒。
所以麻風病一點都不再成為一個可怕的病。
起碼現在是可以治療的。
當然以前來說,這件事是一件很可怕的事。
無論是在外表上很恐怖。
或者在心理上也很恐怖。
因為會傳染的緣故。
因為會接觸到傷口,或者是空氣傳染。
都是會中招的,大家都明白。
所以這件事可能比COVID-19更加可怕。
碰到或者空氣傳播都能夠足足接觸到。
所以對於二千年前的人來說。
當一個人擁有這個病,他的外表是很明顯的。
非常醜的,然後他會高度傳染。
所以你見到經文裏面說。
當耶穌走到撒瑪利亞和加利利兩個省份的中間的時候。
你想到為甚麼會是中間。
因為這條麻風村就是在服侍兩個省份的人。
兩個省份的人都要被迫離開那個省份。
去到一個比較偏遠的地方。
大家就住在一起。
當耶穌去到那個地方的時候。
所以有一個很典型的神之醫治的故事。
這十個有病的大麻風人迎面而來。
走近耶穌,就呼求耶穌來醫治他們。
是一個充滿著信心的表現。
然後大家都知道那個結果。
當耶穌叫他們去到大祭司的面前。
來驗證一下他們的病的時候。
當他們在走在路上的途中。
病就已經得到醫治了。
所以這是一個大家都非常熟悉。
一個很典型的耶穌醫治病人的故事。
同樣,耶穌也不是用了什麼法術。
也不需要用口水來問話。
那個病就在途中已經被解決了。
所以這是一個值得稱讚。
這仍然是一個我們說。
被醫治憑著信心。
他們願意去呼求耶穌。
得到醫治的故事。
不過很明顯,這只不過是這個故事的。
頭兩三個經文。
所以這很明顯不是這個故事最重要的地方。
原來這個故事還沒有完結。
當這群人去被醫治的時候。
出現了第十五節的一對經文。
它說:內中有一個撒瑪利亞人。
見自己好了,忽然停下來。
跑回去大聲歸榮耀與神。
又俯伏在耶穌腳前感謝他。
發生什麼事呢?。
原來這十個長大麻瘋病人中。
有一個來感謝耶穌的醫治。
耶穌的回應也是非常可圈可點。
耶穌數數手指。
雖然只有一個。
祂說:很奇怪,被潔淨的不是十個嗎?。
那九個在哪裡呢?。
除了這個外邦人之外。
難道沒有人回來歸榮耀與神嗎?。
所以這是一個非常顯而易見的反問。
大家都知道耶穌這個問題。
不是一個真正的問題。
耶穌也知道這九個人去了哪裡。
祂也知道前面只有一個人。
可能大家都會這樣去理解。
當你感染了新冠病毒的時候。
當你被醫治的時候。
當你被隔離了十四天或以上的時候。
當你突然被神跡醫治。
你會怎樣呢?。
可能馬上跑回自己家。
馬上找回你所認識的人。
抱抱你的子女。
或者脫下口罩。
一會兒來享受你想正常過的生活。
這十個或這九個病人都是差不多。
當他患了這麼多年大麻瘋病的時候。
長期受盡很多社會的脾氣。
與家人分開。
與子女分開。
在這個社會的邊緣的時候。
當他得到醫治。
他興奮的心。
都馬上令他們回到正常的生活。
大家都不是太在意一句「Thank you」。
大家做事都不是要祈求別人說「Thank you」。
大家都會問「為什麼耶穌會這麼小器」。
「為什麼一定不說「多謝」呢?」。
不過事實上也是。
我以前在德國生活的時候。
因為德國就像我們地方一樣。
都很習慣接待其他人。
有一次有一個香港的傳道人路過德國。
在我們家裏住了幾天。
我們就在火車站接他。
幫他拿行李。
到我們家裏住。
大家有談有說。
有很多事情分享。
總是只說一句「多謝」。
很奇怪。
我都不知道他來到的時候。
就馬上進入正題。
「剛才那些火車有什麼問題」。
就推著行李說很多話。
其實很多話大家都很坦誠地說。
但就沒有說一句「多謝」。
這件事我都在想。
我是不是很小器呢?。
三餐煮飯給他吃。
然後送回家裏住。
又煮飯。
只說一句「多謝」。
這件事令我今天都記得。
十多年之後都仍然記得這件事。
我是不是很小器。
令到自己覺得別人不說「多謝」。
要在港島裏唱它呢?。
不過那份的維護感是很強的。
當那件事出現的時候。
沒有一句很簡單的「多謝」。
你會覺得這件事很不順眼。
這件事是很奇怪的事情。
事實上大家都不難說「多謝」。
我們從小到大都被教導要說「多謝」。
別人幫你做事要說「唔該」。
大家的小朋友都一樣。
很快就要教他說「多謝」和「唔該」。
基本上是一個條件式反應。
你去茶樓喝茶。
別人會遞一些東西給你。
你都會說「唔該」。
或者你去到7-11買東西。
你都會說「Thank you」之類。
這其實是一種禮貌。
但一種真心裏面的「多謝」。
可能都未必一定是。
我們可能很習慣說這些「多謝」、「唔該」的說話。
特別是在家裏。
問問各位弟兄。
今天你有沒有感謝你太太為你煮早餐?。
有沒有?。
是不是?。
換一句話說。
你太太有沒有感謝你的先生每天賺錢回來?。
有沒有?。
有沒有每天出糧的時候。
我說先生出糧,不是你出糧。
有沒有說這些?。
都少的。
我們這些是自動轉帳的。
基本上都不會怎麼說「多謝」。
所以我們反而越熟的人就越少說「多謝」。
可能大家夫妻之間、男女之間。
很多事情都是慢慢變成是必然的。
覺得是一個很正常的事情。
可能這樣就越來越。
大家會習慣了。
take it for granted。
或者是奉旨、例牌之類的東西。
特別是香港人。
我想香港人這段時間。
這半年裏我們沒有大陸人來旅行。
但問一些做海洋公園或者是頂智妹。
他說最難頂的往往都不是大陸人。
而是誰?。
而是香港人。
香港人是我們香港精神是什麼?。
就是沒有做錯事是正常的。
做錯事就會投訴到爆。
所以很多時候我們是這樣。
會以為自己是消費。
就覺得是應份的。
所以這個都是。
大家都是很熟悉的題目。
這個都不只是我們聖經裏面所教導。
基本上做一個人。
懂得去感謝。
都是一個很基本的事情。
反而更加要去想的就是經文裏面。
比較難明的最後一句。
整個故事都不是純粹叫你有禮貌。
或者是叫你講「唔該」。
而是經文裏面的最後一句。
耶穌對這位回來講感謝的撒瑪利人。
講了最後一句說話。
耶穌說。
「起來,走吧,你的信救了你」。
耶穌對這個回來講感謝的人說。
「你的信救了你」。
其實整個神跡醫治。
不是已經完結在第十四節嗎?。
為什麼唯有回來的撒瑪利人。
才得到這句最經典的說話。
「你的信救了你」。
被潔淨的不是十個大麻瘋病人呢?。
為什麼一開始的時候。
不是耶穌對這十個人講。
而是唯有對這個回來講感謝的撒瑪利人講呢?。
原來救了你原文。
正正就是一個有醫治的意思。
書面出現過五次。
主耶穌是對那些相信耶穌的醫治的人。
所講的一句說話。
「你的信救了你」。
那九個不是都因為相信而被醫治嗎?。
為什麼唯獨撒瑪利人。
得到「你的信救了你」這個最經典。
得到醫治的說話呢?。
這九個裡面。
其他和這個人有什麼分別呢?。
十個被潔淨。
但是只有一個人。
是回來主的新堂肯定這份工作。
直接有這份和主建立的關係。
十個人被潔淨。
只有一個人回來感謝他。
真正的從耶穌的口中。
得到這個獲得全愚的肯定。
因此這九個和這個的分別所在。
就是十個被醫治好。
但只有一個得了全人的醫治。
得以完全。
Ten was made well。
but only one was made whole。
一個全人的醫治。
或者在神的眼中。
那些不能察覺別人身上付出的人。
比起那些得了麻瘋病的人更加病殘。
一個不懂得感謝別人的人。
他的病比那些麻瘋病更加嚴重。
沒錯 這九個人是得了身體上。
就是皮膚上的醫治。
但他整個人的醫治還未完全。
他整個人仍然帶著一定程度的缺陷。
帶著一定程度的問題。
他們曾經和恩典擦過。
經歷過這份恩典。
但真真正正是浸沒在這個恩典裡面的人。
只有一個。
所以唯有一個人。
一個願意回來感謝耶穌的人。
得到耶穌說你的信。
救了你這個人的肯定。
因此我們看到。
感恩和信心其實是分不開的。
我們的感恩和信心是分不開的。
唯有我們透過我們的感恩。
我們才能夠讓我們的信心得以完全。
或者說我們的感恩的最基本。
就是我們對上帝的相信。
當我們面對著困難的時候。
作為一個基督徒。
我們唯有相信。
我們相信上帝會帶領我們。
經歷過香港這麼艱難的時期。
我們相信上帝會醫治我們。
我們相信上帝會拯救我們。
但當我們得著的時候。
同一份信心帶領我們去感謝上帝。
所以除非我們將信心加上感謝。
或者信感恩加上信心。
我們就不能夠成為一個完全的基督徒。
一個完全的人。
所以我們很喜歡希伯來書第十一章的經文。
就是一關信心的經文。
信就是所望之時的實體。
是未見之時的確具。
希伯來書第十一章第一節。
同樣的少許的改變了我們的經文。
同樣的道理。
如果說信是所望之時的實體。
是未見之時的確具的時候。
感恩就是我們所得之時的實體。
是可見之時的確具。
當我們未見到一些東西的時候。
我們唯有相信。
但當我們擁有的時候。
我們更加需要相信。
這是從上帝而來的。
所以感恩正正就是我們所擁有的一切。
一切真實的基本。
是我們真實擁有的根基。
我們一些可見的事情的確具。
你說未見的東西需要確具。
為甚麼有見的東西需要確具呢。
其實更加需要。
當你擁有很多可見的東西的時候。
你更加需要懷著信心來相信。
這件事其實不是單單出於你。
這件事是順帝給你的。
這份信心給你。
沒有的東西是更加不容易有的。
當你沒有的東西。
你唯有相信順帝。
他信得過他會給你。
當你得著的時候。
你更加要相信這件事是順帝而來。
所以這正正就是感恩和相信之間的關係。
我們有時候也覺得很有趣。
究竟中文裏面感恩這個字。
我覺得是說得很好。
中文裏面的 Thanksgiving 這個字。
我們譯為感恩。
感恩這個字正正是將恩字。
上帝恩典這個字放在當中。
分析成沒有的。
但中文裏面的感恩。
是將上帝恩典放在當中。
我們問大家。
究竟是先有恩典還是先有感恩。
你覺得先有恩典還是先有感恩。
照這樣看應該很簡單。
應該先有恩典。
不是先有感恩。
有恩才有感恩。
但很多時候往往對我們個人的主觀經驗來說。
是剛好相反的。
當然恩典一直都在。
恩典一直都在。
在2020年的香港或全世界裏面。
上帝的恩典一直都在。
上帝的恩典一直都沒有離開過這個世界。
沒有離開過香港。
但我們發覺唯有藉著感恩這件事。
我們才能夠發現上帝的恩典原來在這裏。
感恩正正就是將一些一直存在的恩典。
真正存在在我們的心裏。
我講得有點深奧。
好像是問過一次。
感恩就是將上帝一直存在的恩典。
真正存在在你的生命裏面。
講一個例子。
講我女兒。
最多講我女兒。
我們住長洲。
每次我們不單住長洲。
住在長洲的山上。
所以基本上我女兒從嬰兒開始。
我們就推嬰兒車上山。
推了很多年。
今年才開始不用。
或者這幾年才開始好一點。
現在她更加可以幫忙拿東西。
但這幾年裏面一直都是這樣做。
三十多度風吹雨打。
都是推著嬰兒車上一條很斜的斜路。
她就睡得很軟。
每次都有風扇吹著她。
她就非常享受。
都不知道爸爸在推她。
有一次。
她大概四五歲的時候。
有一次下大雨。
我立即抱著她跑上山。
因為我們沒有大傘。
跑的時候她突然在我耳邊說。
多謝你的爸爸。
這是她第一次發現。
不是被教導這樣去說。
而是真心去說多謝爸爸。
她看到爸爸很辛苦。
下著大雨抱著她跑上山。
她突然爆了一句話。
多謝你的爸爸。
這個多謝是很重要的。
這個多謝不是因為禮貌。
而是她真正去發現。
爸爸對她的愛是存在的。
其實這個推嬰兒車上山一直都在。
推嬰兒車上山那年都在。
她小時候就已經不斷地推嬰兒車上山。
但當那一刻她真正發現了。
這份恩典在生命裏面。
請前輩。
上帝的恩典一直都在。
但唯有感恩。
讓我們真真正正地讓這份恩典。
真實地對你來說是。
存在在你生命裏面。
其實大家剛才吃的聖餐。
正是這個意思。
聖餐就是一個感恩。
Eucharist的意思。
是一個感恩的祭。
藉著這個聖餐。
這個聖餐不是純粹一種。
回憶或紀念。
這份紀念是加上一份感謝。
讓我們藉著領聖餐。
去感謝耶穌基督的十字架的恩典。
這份十字架的恩典一直都在。
在二千年前已經發生了。
但對你來說。
每一次你領聖餐的時候。
這份聖餐的感謝和紀念。
讓我們重新將這份恩典。
落實在我們的生命裏面。
所以這個聖餐。
不一定像天主教所說的。
會變成甚麼神奇力量。
但這個感恩禮的性質。
仍然有力量的。
讓我們透過感謝。
將恩典實現在我們的生命裏面。
所以感恩正正是幫助我們。
去更加多發現上帝一直存在的恩典。
所以我們經常都覺得很矛盾。
雖然我們都很知道。
帖前所說的凡事借恩。
即是我們甚麼事都要感謝上帝。
有時我們覺得是頭腦上知道。
要感謝上帝。
凡事借恩。
但老實說我們確實是很難。
怎可以為了這個口罩感恩。
當然不可以為了它存在。
有吧。
怎可以為了這個疫情感恩。
怎可以為了這麼多事情。
這麼多苦難去感恩。
我們不是像阿Q那樣。
明明喪事。
一些悲哀的事都去感恩。
而是透過凡事借恩這個命令。
凡事借恩本來就是一個命令。
這個命令讓你更加從感恩裏面。
發現上帝的恩典。
相反的。
究竟是有感恩先還是有恩典先呢?。
感恩往往讓我們發現更加多。
一直在上帝的恩典。
所以保羅教導我們。
你要凡事借恩。
因為這個命令。
這個嘗試。
這個感恩。
讓你真真正正地來發現。
上帝自己的恩典。
大家不知道有沒有試過。
吃一餐很頹的飯。
可能是一個人放完工之後。
十五分鐘就吃完的一餐飯。
或者是自己煮完之後。
發覺很難吃的一餐飯。
一個煮得很頹的。
隨便的一餐飯。
當你為了這餐飯。
很活天循例地來借飯祈禱的時候。
往往這個借飯祈禱。
會讓你發現原來這餐真的值得感恩。
仍然是可以感恩的。
所以這個借飯祈禱。
往往是讓我們審查到。
上帝一直存在的恩典。
不是因為這餐飯有多美味。
我們感謝祂。
而是我們反過來。
當我們感謝祂的時候。
我們就發現原來。
我們仍然可以有感恩的事情。
最基本的。
上帝就是值得我們感恩的事情。
我們擁有生命。
我們仍然能夠活著。
正正是我們感恩的事情。
所以讓我們重新思考感恩的邏輯。
不是因為你發現很多東西。
很豐富。
才感恩。
當然這個是真的。
相反我們嘗試學習這個命令。
當我們嘗試用信心來感謝上帝的時候。
你才發現原來上帝有很多恩典在。
起碼上帝在。
我們一起來試試。
我們一起來禱告去感恩。
我們一起來有一個簡單的祈禱。
一起在我們心靈裏。
慰勞我們今天。
慰勞我們這個禮拜。
我們來感謝祂。
所以你今天教導我們。
透過你昔日這個感恩神蹟的故事。
你再一次教導我們。
我們唯有感謝你的時候。
我們對你的相信才能夠完全。
你更加命令我們。
去為我們的生命來感謝。
為我們這一年來感謝你。
不單單是你的保守。
更加是你自己。
單單你自己。
值得我們最大最大獻上的感謝。
因為你就是恩典的源頭。
你就是一切恩典的源頭。
當我們缺乏的時候。
我們選擇去相信你。
當我們擁有的時候。
我們更加要憑信心來感謝你。
求尊你教導我們。
讓我們感受堂養的弟妹。
在無論任何的事情裏面。
我們都去學習來感謝。
用一個信心來感謝。
因為這個信心。
這份感謝。
帶來我們發現更多。
你自己在生命裏面的足跡。
發現我們在生命這個世界裏面。
你自己在很多事裏面。
你走過的足跡。
你的作為。
你將會做的作為。
求神你這樣的幫助。
讓我們能夠可以真真正正的。
來做一個懂得感謝的人。
不單單是人。
更加是你自己。
求神你這樣的幫助。
讓我們可以去藉著感恩。
來發現很多不容易的年代裏面。
我們仍然可以見到。
你仍然在這裏作供。
求神你這樣幫助我們。
向主明求。
阿門。
