大家好,我是鄧炳謙,節目組的主持人,鄧炳謙節目的主持人。
鄧炳謙節目的主持人,很久沒見大家了。
每一次當上帝給我機會講道,我都發覺上帝是很奇妙的。
其實今天本來也不是安排我說的。
我發覺每次上帝安插我在講道的時候,都是一些很特別的時間。
今天是間流最後的一篇道,是這一年。
大家都很不容易,整個香港,整個世界,大家都很不容易。
上帝你要我說什麼,我腦裡就很清楚,就出現了這個圖畫。
迦南地就在前面,迦南地就在前面。
我今天要跟大家分享的不是剛才那節經文,而是整個十一章。
整個十一章裡面其實非常重要,為什麼呢?。
因為《生命記》的背景是摩西帶領著這些以色列人進入了一個曠野四十年。
如果大家細心去看的時候,雖然在《文素記》的時候。
進入迦南的人,離開埃及的人,和進入迦南的人數差不多是一樣的。
但是其實裡面有一個很重要的細節是,原來所有裡面的人都已經換過。
大部分的人都已經死在了迦南,死在了曠野。
而現在要進入迦南的,其實只剩下少數的舊的以色列人和新生代。
所以當他們預備要進入迦南,你就會發現摩西就要向著這一班的人。
在摩西離世之前,要重新的再和他們去強調以色列的歷史,舊因歷史和上帝的律法。
而讓他們能夠明白上帝的拯救,和進入迦南之後他們有律法可依。
所以其實這一章是很重要的,是進入一個新的時代的起點。
弟兄姊妹,2021年對於你來說,也是上帝給大家的另一個開始。
究竟我們要進入迦南,還是你繼續留在曠野走路?。
我們今天一起去看看。
第十一章開始的時候,第一次七節,他這樣說。
你要愛耶和華你們的神,上手他的吩咐,律例典章誡命。
你們今日當知道我本不是和你們的兒女說話。
因為他們不知道也沒有看見耶和華你們神的管教威嚴,大能的手和伸出來的旁臂。
並他在埃及中向埃及王法老和其全地所行的神跡祈示。
也沒有看見他怎樣代埃及的軍兵車馬。
他們追趕你們的時候,耶和華怎樣使紅海的水淹沒他們。
將他們滅絕,直到今日。
並他在曠野怎樣代你們,以至你們來到這地方。
也沒有看見他怎樣代裡面子孫以利亞的兒子大坦亞比蘭。
他們怎樣在以色列人中間開口吞了他們和他們的家眷。
並將彭宇跟他們的一切活脈。
唯有你們親眼看見耶和華所做的一切大事。
我一開始說的時候就說得很清楚。
我現在說這番話不是和你們的兒女說。
因為他們沒有見過上帝的大能。
沒有見過上帝為他們做的事。
我是和你們這些舊的以色列留下來的人說的。
我不知道大家知不知道。
我們今天經常在教會裡面強調我們要遵從上帝的話。
遵從他的教導,遵從他的律法。
這只是頭腦上的。
但是你真的願不願意去遵從。
很多時候是看你對於上帝的救恩。
你的體會有多深。
一個和上帝曾經很深交情。
和上帝經歷難關。
和上帝一起面對。
就像剛才所說。
你們這些人是看著上帝在你們的生命當中。
怎樣去拯救你們。
怎樣施展大能而直至到今天。
你們是應該很清楚上帝的。
所以我叫你們去遵守的時候。
是有救恩的體會在後面的,弟兄姊妹。
那我就要問。
今天。
什麼才是你心中的法老。
神跡。
埃及的追兵。
什麼才是你的紅海。
什麼才是你曾經看見。
上帝的教訓。
就像他所說的。
裂開地的時候讓那些人吞沒。
在你的生命當中究竟有沒有這些東西。
今天是2020年12月27日。
來到這個時候。
其實每一年我們都很需要。
重新再去看看這一年的當中。
發生了什麼事。
做一個很好的總結。
絕對2020年這一年。
對於所有的人。
我敢說是所有的人。
一定是困難。
悲傷。
難處。
很多的不容易。
一定是比我們的喜樂多。
弟兄姊妹。
但是你記不記得。
當摩西帶著他們去講的時候。
他們是經歷了40年的抗疫。
你可不可以想像這群人。
他同樣是40年。
整整40年的困難。
40年裡面的不容易。
但是你記住。
這40年的裡面。
上帝是怎樣拯救他們和保守他們。
他們的馬拿從來沒有缺過。
他們的保護從來沒有減少過。
2020年我不知道對於大家來說。
除了在你腦裡。
記住那些很不開心的事之外。
你有多少數算過。
上帝在你身上的保守和恩典。
昨天剛剛。
子聰的婚禮。
我有機會參與他們的講道。
我都說了。
由他們開始做婚前輔導。
由他們最初滿懷計劃。
由他們最初去想的時候。
還沒有疫情。
去想到婚禮可以有多美。
到後來的時候。
最後只可以在禮堂裡面。
只有20人參與。
要網上直播。
所有他們的計劃都被上帝全部拆除。
但是我昨天有機會跟他們分享。
跟他們聊天的時候。
他們自己同樣的都去說。
在過程裡面。
他們很經歷到上帝這份的保守。
所以昨天我特意。
到我回家之後。
我特意幫他們拍了一個很美的日落。
一個黃昏。
因為前一天他們經常都強調。
星期五的時候。
整天是灰暗的。
但是昨天有一個很美麗的黃昏。
我把這段片送給他們。
我很想告訴他們。
你看看上帝。
多愛你們。
弟兄姊妹。
我們在我們的生命。
信仰生命裡面。
我們很需要這種跟上帝一起的交流。
我們很需要在神的面前。
上帝告訴你。
因為我們很深刻跟祂經歷。
所以我們就願意。
將我們一生交在祂的裡面。
當你去總結。
今年的時候。
很多的不容易。
但是如果你在你的生命當中。
這個成為了你信仰裡面的體會和經歷的話。
你就會有祝福。
因為這一年裡面。
絕對可以讓你。
不再看著。
你自己認為的困難。
今年我相信。
很多人都可以很自豪地說。
連這麼大的困難。
我們都面對著。
都面對到了。
我們還有什麼我們不可以面對。
所以弟兄姊妹。
如果你的生命。
沒有一個很深刻的跟上帝體會和經歷的話。
你只是靠你的頭腦上的知識的話。
我可以告訴你。
你的信仰是虛的。
這個信仰對你一點幫助都沒有。
接下來的時候。
第八至十七節。
他說。
所以你們要守我今天所吩咐的一切誡命。
使你們壯膽能以進去。
得你們所要得的那地。
並使你們的日子。
在耶和華向你們列祖起誓。
應許給他們和他們後裔的地上得以長久。
那是流乃與物之地。
你要進去得為業的那地。
滿不著你出來的埃及地。
你在那裡撒種。
用腳囂冠。
像囂冠錯源一樣。
你們要過去得為業的那地。
乃是有山有谷。
與水之潤之地。
所以耶和華你們。
你神所眷顧的。
從歲首到年終。
耶和華你神的眼目時常看顧那地。
你們若留意聽從我今天所吩咐的誡命。
我耶和華你們的神。
盡心盡性侍奉他。
他必按時降秋雨春雨在你們的地上。
使你們可以收藏五穀生走和遊。
他必使你吃得飽足。
並使田野為你的生畜長草。
你們要謹慎免得心中受迷惑。
就偏離正路。
去侍奉敬拜別神。
耶和華的怒氣向你們發作。
就使天閉塞不下雨。
地也不出產。
使你們最惹耶和華所賜給你們的美地上。
速速滅亡。
我們今天時時都會聽到。
我們信耶穌是為上帝受苦的。
但是頂子妹。
沒錯,我們的確會因為信耶穌的緣故。
去面對一些苦難。
我們也應該有這種受苦心智。
但是頂子妹請你不要忘記。
上帝今天呼召你出來。
不是為了叫你受苦。
你要搞清楚。
他是要將最好的賜給你。
在這裡講多一個時間。
這個地方比從前的埃及更好。
如果大家明白聖經所說。
埃及不是一個地方。
而是我們以前沒有跟從上帝的舊生命。
沒錯,那裡有最終之路。
所以你會發覺當那群以色列人為何如此討人厭。
每次在抗疫當他們和上帝說的時候。
他們都說我要回埃及。
我去那裡的時候明明有肉吃。
我明明有什麼。
人就是如此討厭。
人就是經常忘記了。
你記不記得你們為什麼要離開埃及。
就是當時你們在埃及受苦。
你們面對著很多埃及對你們的迫害。
但是我們就經常眷戀著以前生活中的物質。
和那種自己想怎樣過就怎樣過的生活。
但是弟兄姊妹。
這裡上帝告訴你。
他承諾了你裡面的時候。
我要帶你進入迦南地。
是一個更好的地方。
他在上面做了一個對比。
你以前是否記得你在埃及。
你要自己去挑水去種菜。
但是這個地方是有山有谷。
是有流奶與蜜的地方。
是一個類似上帝最初創造給亞當夏娃的樂園。
你不需要很大的辛苦。
但是他可以享受上帝賜給你的成果。
這是上帝答應了你的。
上帝今天呼召你出來的時候。
他是要叫你進入一個比以前更好的地方。
弟兄姊妹,所以你不要搞錯。
我們今天並不是要做一個很苦的基督徒。
經常跟別人很強調。
我們要為上帝受苦。
我們今天是要告訴別人。
上帝是要賜一個更好的生命給我們。
要給我們更大的祝福。
弟兄姊妹,在你的生命中。
今天你已經出來了。
在別人看到你的生命裡面。
你能否看到這份更好呢?。
我明白的,我自己也是人。
我們也有軟弱,我們也有不開心。
但是如果我們經常被別人覺得我們基督徒。
世界的人怎樣埋怨,我們就怎樣埋怨。
別人的感覺有多苦,我們就有多苦。
弟兄姊妹,我想告訴你。
你還是在抗野,還是已經進入了迦南。
我經常說我們最保護的地方。
不是在風調雨順的時候。
弟兄姊妹,你不要搞錯。
你最保守的時候。
是當你面對困難的時候。
你心裡面仍然有一份在世界上找不到的平安。
我們在聖誕節平安夜時經常說。
主耶穌將這份平安賜給我們。
是世界找不到的。
弟兄姊妹,在你的生活的回應,在你的生命的表現。
是不是真的有?。
那你就要問,究竟我們已經進入了迦南。
還是我們仍然在抗野上。
所以你恕我坦白一點。
有時候聽到弟兄姊妹那種埋怨。
那種對生命的苦澀的時候。
我很矛盾,一方面我又很明白。
我們的確是正在面對。
我也不是討厭弟兄姊妹他們去說這些話。
因為人是真的需要分享出來,需要同行的。
但同時我心裡面又覺得很可惜。
為什麼我們信了耶穌。
我們生命裡面還是那麼苦的?。
在這段聖誕裡面,雖然大家都很少會回來教會。
但作為同工,我們一樣都很忙碌。
大家會看到很多的聚會,我們都要去預備。
在這段日子裡,也有些弟兄姊妹很疼我們。
都會問我們,都會問我。
這段時間有很多聚會,會不會很累?會不會很辛苦?。
弟兄姊妹,我真的從心底告訴他們,我不累。
仍然可以這樣去侍奉上帝。
可以透過這些聚會去祝福弟兄姊妹,怎會累?。
所以這兩天雖然是假期。
但昨天能夠參加子聰的婚禮,我是很感恩的。
是可以去祝福他們,去見證他們。
你怎會覺得累?。
當你能夠在這個聚會裡面,你很努力去完成的時候。
你怎會累?。
弟兄姊妹,究竟在我們生命裡面的時候。
我們有沒有這一份真正得著祝福的生命?。
弟兄姊妹,請你記得,裡面有一個條件。
你要遵從誡命,愛上帝,盡心侍奉。
這個就是你能夠得著這份祝福的唯一方法。
在你的生命裡面,如果你看不到上帝。
在你的生命裡面,你數不出上帝的恩典。
你不會有這份迦南地的祝福。
但同樣,我想提醒大家,聖經裡面說。
你們要謹慎,免得心中散為或偏離正路。
當我們在安穩的時候,你更加要謹慎。
為什麼我這樣說?。
大家還記不記得,當你在之前,你很安穩。
香港沒有什麼事發生。
大家都很正常地過你的生活。
每天都是上班,上學,崇拜。
正正常常的時候,我們滿腦子充滿著的是什麼?。
你猜一下,你是會計劃去旅行多?。
還是你會去思想,我們如何得到更好的侍奉上帝?。
你會想更多,我們還有什麼想買?。
還有什麼在家裡很想要?。
有什麼願望很想達成?。
還是你會想更多,原來上帝在你生命中如何陪伴你?。
這裡的分享是很真實的。
當人進入了迦南地後,我們變得平穩。
我們所有的東西得到真正的祝福的時候。
反而我們很容易會受迷惑。
所以我這樣說是有一點點的,我不知道是不是過份。
在疫情裡面,雖然讓我們的確面對很多困難。
但同時我也會覺得,上帝容許這件事發生,是真的有祂的心意。
坦白說,當我每一次回到教會。
我看到每一次崇拜裡面空空如也的教堂。
我都會思想這個問題。
究竟一座建築物,一座教堂,對於我們基督徒的生命的意義是什麼呢?。
我們經常說,我們人很喜歡追求ABC,attendance。
我們要我們的business,我們要我們的cash。
究竟這些東西對於我們的意義是什麼呢?。
到有一天,如果我們沒有了這個教堂。
我們是不是仍然是Hallelujah去感謝上帝呢?。
當我們今天可以在家裡,我們能夠坐在家裡很安全地讓你崇拜。
每一次崇拜的時候,你帶著一個很敬畏的心,很雀躍的心。
又可以去敬拜上帝,真是很好。
還是你懶洋洋地坐在家裡的時候。
好像看其他的娛樂節目,看別人的台慶節目。
懶洋洋地躺在沙發上,今天Michael唱得不錯,但音調走了。
今天音響也不錯,但不行,鄧全導說到,怎麼會走音呢?。
我們今天究竟是用一種什麼樣的生命去面對我們的上帝呢?。
我們有沒有每一次,無論在任何環境,沒有了我們的ABC。
我們仍然都可以很專心地去敬拜,敬畏我們的上帝呢?。
求神幫助我們,上帝帶領我們進入迦南,是祂答應了,祂不會失約的。
不過祂很想你不要在裡面迷失了。
仍然記得一切所有都是上帝的恩典。
另外一個層面,第十八至十二節。
你們要將我這話傳在心內,留在意中,繫在手上為記號。
戴在額上為經文,也要教訓你們的兒女。
無論坐在家裡,行在路上,躺下起來都要談論。
又要寫在房屋的門框上,並城門上。
使你們和你們的子孫的日子在夜華向你們列祖起誓。
應許給你們的地上得以增多,如天覆地的日子那樣多。
你們留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命。
我要說你們的神,行祂的道,專靠祂。
祂必從你們面前趕出這一切的國民。
就是比你們更大更強的國民。
你們也要得他們的地,凡你們腳掌所踏之地都必歸你們。
從抗野和黎巴嫩並幼法拉底大河,直到西海。
要作你們的警戒,必無一人能在你們面前站立得住。
耶和華你們的神,必照祂所說的使懼怕。
驚恐臨到你們所踏之地的居民。
這個經文其實在上面說的時候,可能我不是最適合的。
但是在之前,教會帶著一班弟兄姊妹去以色列。
你們應該更有資格說這番話。
上帝提醒他們,你們要將我的話存在心裡面。
怎麼做?是在手上為記號,方在額上為經文。
如果大家去以色列,你記不記得?。
有個盒子,有些人把盒子綁在頭上。
有些人真的,我看過一段片,在以色列。
有個很虔誠的猶太人,他真的把白色的帶子。
用手捆著,這樣去敬拜。
當然那些是表面上的行事,但是背後很重要。
你有沒有將上帝的說話,無論你坐在家裡。
你走在路上,躺下來,你都談論呢?。
弟兄姊妹,原來我們世世代代的祝福。
這個迦南地的祝福,不是自然會發生的。
他是要叫我們今天作為爸爸媽媽。
你記不記得剛才的開始,我不是和你的子女說的。
我是和你說的。
你有沒有作一個榜樣,將上帝祂自己的說話。
時時刻刻都在我們的生命裡面。
時時去談論,談論什麼?。
上帝的作為,上帝的恩典。
我們有沒有將這件事傳承給我們的子女。
今天做父母的,很多時候都是。
叫子女多看點書,有時間不要只顧著玩手機。
不要玩電腦,多看點書,對你有益。
我就想問,有多少個父母真的看書?。
沒有的,所以有時候反過來。
那些比較活潑的小朋友,反駁一下。
我又不叫你看,你不看就叫我看。
弟兄姊妹,是真的。
我們有沒有做榜樣,信仰都一樣。
究竟你的子女能不能從你的生命裡面去見到上帝。
她能不能在你的生命裡面去見到原來上帝的說話是這麼重要。
是這麼寶貴。
頂姐妹,求上帝讓我們在未來的一年裡。
我們真的能夠有這個立志。
做你家庭裡面的好榜樣。
我都說,其實這次的疫情是一份照妖鏡。
我想告訴大家,大家都被迫要留在家裡。
所以有很多夫婦關係,是否可以呢?都出來了。
有很多你跟子女溝通嗎?都出來了。
你整個生活裡面,你記住,你從早到晚上上班。
每天晚上只能看到子女回來。
我下班了,做了一會兒,吃完飯,說了兩句家庭事。
說了一點點就OK了,然後大家做自己的事,沒事的。
但這段時間,兒子和女兒經常都看著你,經常都在家裡。
你怎樣了?。
經常躺在那裡?。
經常在那裡埋怨?。
經常在那裡說現在那種慘,看你愁眉苦臉?。
還是看見你仍然在上帝裡面很安穩地生活著?。
滿有盼望的,去感染你的家人。
頂姐妹,讓我們在上帝的面前,我們重新再思想。
這份祝福是要承傳下去的。
不是現在的。
你真的想像聖經所說,上帝給你的祝福是三、四代的話。
是你要參與的。
不是無緣無故給你三、四代的。
是上帝要你和祂一起同行。
所以剛才當大家再讀這段話的時候。
摩西說到最後的時候,他就告訴你。
我今天已經將祝福和奏奏的說話都陳明在你們面前了。
現在摩西向他們再一次陳明了福和和。
而他亦都交代約書亞。
當你進入迦南之後,約書亞亦都在戰爭之後。
按照摩西的遺言。
在那兩個山裡面,亦都已經去陳明了祝福和奏奏。
我最喜歡上帝的地方就是這一點。
祂從來都不會逼你做事。
你看看我們這麼軟弱的生命,你就會明白。
上帝給了我們很多時間。
不要緊,我已經和你說了。
讓你自己決定你改還是不改。
但是祝福和奏奏就在後面了。
結果就在後面了。
上帝能夠忍耐的。
如果不是我經常都說,今天鄧傳道不是在Kelly面前。
Aca早就已經被雷劈死了。
上帝在你面前已經說得很清楚。
唯一的就是你如何選擇。
我很喜歡以前的舞會。
每一年到最後這個聚會。
我們都會有一個重新立志的環節。
頂姐妹,過去的過去了。
過去的我只希望你留下的。
是上帝如何給你的恩典和祝福。
在苦難當中,上帝如何給了你的祝福。
之後,明年,2021,是新的。
你不需要不斷停留在以前。
你不需要不斷停留。
哎呀,真是不好意思,我以前。
哎呀,我真的不應該這樣。
你不需要停留在這個地方。
上帝告訴你。
我在你面前陳明了祝福和周租。
我希望你們選擇祝福。
我希望你照著我的話。
好像剛才上面所說。
你遵行我的誡命。
你愛你的上帝。
你行我的道。
所有家、男、地、流奶與物的祝福。
都不會缺少,頂姐妹。
所以雖然在這個時刻,很多人都思想移民。
我想再強調。
移民不是被迫的。
其實你去到哪裡。
重點不需要討論對與錯。
重點是,究竟你的生命裡面今天有沒有上帝。
你有上帝的話,你去到全世界哪個地方。
你仍然都是祝福的,頂姐妹。
所以當你思考這個問題的時候。
思考我們2021年的問題的時候。
請你回到上帝的點重新思想。
上帝儘管我有這個決定。
但上帝原來你可以透過我的生命。
繼續行你的路。
繼續祝福更多的人。
當然我們心裡有害怕。
我們可以很坦白地和上帝分享。
但是你要記住。
不要看著你的困難。
看著上帝帶領的手和應許。
你就一定能夠在最終得著迦南地。
進入迦南地。
我們感謝上帝,我們一起動心祈禱。
差不多我們要多謝上帝你的恩典。
我求祢保守帶領我們。
我們很盼望我們這個侍奉是活的。
我們很盼望我們的生命是貼地的。
求祢賜能力給我們。
祢給我們這個信仰本身就已經足夠。
我們可以去面對一切。
我求主祢親自帶領。
願意2021年成為我們能夠更見證上帝的一年。
求祢親自的幫助。
我們感謝,讚美祢。
祈禱奉教主耶穌,得聖名至其救。
阿們。
