(主席)我不是基督,只是奉差遣在他前面開路的。
(主席)娶新娘的是新郎。
(主席)新郎的朋友站在一旁聽。
(主席)一聽見新郎的聲音就歡喜快樂。
(主席)因此我這喜樂得以滿足了。
(主席)他必興旺,我必衰微。
(主席)現在請甄牧師靜讀。
(甄牧師靜讀)。
(主席)各位弟兄姊妹晚安,我們一起有祈禱。
(主席)多謝主耶穌讓今天晚上成為美好。
(主席)因為有祢的同在,我們來到朝見祢。
(主席)在禮拜堂當我們仰望十字架上的主。
(主席)當我們看到我們是屬於祢的兒女。
(主席)是用祢的寶血,用重價將我們買熟。
(主席)讓我們能夠暫時放下地上的工作。
(主席)以聖徒的身份,我們一起聚集。
(主席)多謝祢讓我們能夠來敬拜這位造物的主宰。
(主席)我們去聆聽,恭敬的,等候祢的教導。
(主席)求祢在我們中間,在我們的心靈裡顯現。
(主席)讓我們能夠明白祢的心意。
(主席)我們一起在祢面前等候,禱告奉耶穌基督的名。
(主席)這個題目都相當容易理解。
(主席)漸漸的被遺忘,是一件絕對不容易的事。
(主席)如果你的人生是相當顯赫。
(主席)很多的成就,你要被人忘記,絕對不容易的。
(主席)但是聖經就告訴我們。
(主席)有一個人歡喜自己被忘記,漸漸的被忘記。
(主席)剛才主席已經讀了,其中第23章的24節。
(主席)使徒約翰,即這位作品的作者。
(主席)特別要強調,約翰當時還是有相當的工作能力。
(主席)這裡說,那時約翰,即這位施洗者約翰。
(主席)他還未下在監獄裡,還未他的人生走到盡頭。
(主席)因為希律王要殺他,所以他就下監。
(主席)因為他要揭發希律王娶了自己哥哥的太太。
(主席)是不對的,這個希羅底。
(主席)所以希羅底就懷恨於約翰。
(主席)後來有機會,在賢極的女兒去跳舞給希律的時候。
(主席)希律突然很開心,你想要什麼我就給你什麼。
(主席)就是各的一半都給你。
(主席)希羅底就說,我要施洗約翰的頭。
(主席)就將約翰殺了。
(主席)這是比較後一點,可能大概半年左右。
(主席)施洗約翰真正式結束他的人生。
(主席)不過在這裡有一個很小的段落。
(主席)不知道大家有沒有留意,因為三章的16節太偉大了。
(主席)神愛世人,甚至將他的獨生兒子賜給他們。
(主席)叫一切信的都能得到永生。
(主席)不致滅亡,反而得到永生。
(主席)光芒太大了,在這二千年裡。
(主席)我們有時會忘記了這段聖經的重要性。
(主席)擺在這裡的重要性。
(主席)擺在彌哥底母和第四章的撒瑪尼亞的婦人。
(主席)頸旁的婦人。
(主席)加插一個小的段落。
(主席)就是這位施洗約翰。
(主席)突然間他的門徒來問他一個很尷尬的問題。
(主席)其實是關於洗禮的問題。
(主席)因為有兩個地方洗禮。
(主席)或者有兩組人洗禮。
(主席)聖經就交代了給我們知道那個背景。
(主席)就是三章的二十二節。
(主席)耶穌的門徒開始來施洗。
(主席)其實就不是耶穌去施洗。
(主席)是他的門徒去施洗。
(主席)是奉耶穌的名去施洗。
(主席)但是施洗約翰。
(主席)他也在這個哀亂的地方。
(主席)也是約旦河外。
(主席)那裡來施洗。
(主席)因為那裡水多。
(主席)眾人都去那裡受洗。
(主席)有一個這樣的記載的背景。
(主席)兩個施洗的地方。
(主席)兩個不同的。
(主席)一位是耶穌 一位是施洗約翰。
(主席)約翰在第一章出現很多很多。
(主席)唯有約翰福音記載這麼多。
(主席)關於施洗約翰的事。
(主席)其中一章比較顯著的地方。
(主席)就是很多人。
(主席)有一個訪問團。
(主席)一個很嚴肅的。
(主席)似乎是調查委員會。
(主席)由耶路撒冷派去訪問約翰。
(主席)問他 你到底是誰。
(主席)約翰第一句就說。
(主席)我不是基督。
(主席)有人問他 你是不是先知。
(主席)你是否馮·猜謙。
(主席)你是否以利亞。
(主席)一章的十九節開始。
(主席)這就是約翰的見證。
(主席)猶太人從耶路撒冷猜謙。
(主席)祭司和利美人。
(主席)相當高規格。
(主席)祭司和利美人。
(主席)相當熟悉舊約。
(主席)摩西五經的調查團。
(主席)去到找施洗約翰。
(主席)就問他。
(主席)第一個問題。
(主席)你是誰。
(主席)第二十節。
(主席)他就承認。
(主席)而且不隱瞞。
(主席)我不是基督。
(主席)這些對話很有趣。
(主席)一開始一問。
(主席)他就立即答得很清楚。
(主席)不是你們所想要的。
(主席)等待的尼塞亞。
(主席)這些就是猶太人。
(主席)他們很明白。
(主席)因為他們見到約翰出來做事。
(主席)很多人蜂擁。
(主席)因為神為我們安排的救世主已經到來。
(主席)所以就設立一個調查團去找他。
(主席)問他你是否那個。
(主席)約翰就很清楚地回答。
(主席)我不是基督。
(主席)第二十一節。
(主席)他們又再追問他。
(主席)你是誰呢。
(主席)是否以利亞呢。
(主席)這裏又是有些背景。
(主席)《馬拉基書》。
(主席)聖經的最後一本書《舊約》。
(主席)提到有一個預言。
(主席)約翰會再來。
(主席)不過在《馬學福音》就告訴我們。
(主席)這個以利亞再來。
(主席)的確是在說施洗約翰。
(主席)這裏告訴我們。
(主席)他說他不是。
(主席)然後就說是否那位先知。
(主席)那位先知就是《生命記》十八章。
(主席)這些典故。
(主席)他們的對答。
(主席)全部是舊約的人。
(主席)等待彌賽亞。
(主席)那些問題。
(主席)施洗約翰完全不假裝。
(主席)完全斬釘截鐵。
(主席)我不是那一位你們等待的彌賽亞。
(主席)這就很特別了。
(主席)為甚麼你就可以帶來。
(主席)這麼大的一個復興。
(主席)這麼多人由耶路撒冷。
(主席)還有很多的尊貴的人。
(主席)都去到你那裏受洗呢。
(主席)你有甚麼的吸引力。
(主席)會帶來這麼多人去到你那裏呢。
(主席)這是一個很大的一個。
(主席)你可以說是神蹟。
(主席)你只不過是一個曠野的地方。
(主席)穿的是駱駝毛的衣服。
(主席)吃的是蝗蟲野蜜。
(主席)你怎會有一種這樣的吸引力。
(主席)吸引這麼多人去到你那裏呢。
(主席)你有甚麼的親和力。
(主席)或者你有甚麼身份呢。
(主席)所以這個調查團是很嚴格。
(主席)去問他這個最重要的問題。
(主席)但是施洗漢怎樣去回答呢。
(主席)所以最後都逼問他。
(主席)第23節。
(主席)你到底是誰呀 你自己說吧。
(主席)第23節。
(主席)很特別了。
(主席)我就是那在曠野呼喊的聲音。
(主席)修植主的道。
(主席)就是以《賽亞書》40章所預言的那一位。
(主席)約翰很清楚。
(主席)他告訴這些調查團。
(主席)耶路撒冷被派遣來的祭司利美人。
(主席)我不是基督 不是那位先知。
(主席)不是你們所說的那個伊利亞。
(主席)我是那個聲音。
(主席)在曠野的聲音。
(主席)他說自己只不過是一個聲音。
(主席)是呼喚人去到要接受將來的那一位尼賽亞。
(主席)所以第24節。
(主席)那些人是法尼賽人差遣而來的。
(主席)他們就問他。
(主席)既然你不是基督 也不是伊利亞。
(主席)也不是那一位先知。
(主席)那到底為甚麼你要施洗呢。
(主席)第26節。
(主席)約翰就說我是用水施洗。
(主席)但是有一位站在你們中間。
(主席)是你們不認識的。
(主席)就是那一位將來要來的。
(主席)我給他解鞋帶。
(主席)都是不配。
(主席)這些事情作者告訴我們。
(主席)在約旦河外 伯大利這個地方。
(主席)是否有約翰施洗的地方來回答。
(主席)這個背景。
(主席)讓我們首先對施洗約翰有了解。
(主席)這告訴我們。
(主席)你想想一個人在曠野外。
(主席)一個很荒蕪的地方。
(主席)來施洗。
(主席)施洗到一個地步就是。
(主席)要在耶路撒冷做一個正式的調查委員會的調查團。
(主席)而且是祭司利美人。
(主席)在律法上是專家來的。
(主席)要去調查。
(主席)到底是否尼塞亞爾已經降臨在我們地上。
(主席)我們現在就要去迎接他了。
(主席)約翰說。
(主席)我不是。
(主席)我只不過是曠野的聲音。
(主席)是幫人去施洗。
(主席)然後聖經沒有再提約翰的事。
(主席)然後開始說耶穌接受洗禮之後。
(主席)他就開始在加里尼一帶地方傳道。
(主席)輾轉。
(主席)約翰的福音。
(主席)當他去研讀的時候。
(主席)其中每一章都是特意選一些人物出來。
(主席)是有代表性的人物。
(主席)來跟耶穌個別對話。
(主席)所有手指。
(主席)第二章有的加拿芬宴。
(主席)其實還有一個大神。
(主席)第三章就明顯了。
(主席)用了十六節記載一個很重要的人物。
(主席)叫做尼哥底姆。
(主席)這個人是法利塞人。
(主席)也是猶太人的官。
(主席)很有社會地位。
(主席)非常非常有社會地位。
(主席)這個人晚上靜悄悄。
(主席)一個人來找耶穌。
(主席)留意一下時間。
(主席)第四章。
(主席)就在光天化日見一個撒瑪利亞的婦人。
(主席)一個被排擠。
(主席)沒有人願意見的。
(主席)不道德的女人。
(主席)她不是晚上來找耶穌。
(主席)也不是耶穌晚上去找她。
(主席)你看耶穌對這些事情的敏銳度。
(主席)你看這裡告訴我們。
(主席)尼哥底姆是一個這麼重要的社會人物。
(主席)但是耶穌見到這個人。
(主席)第一句說話。
(主席)你如果不重生。
(主席)你就不能夠建神的國。
(主席)嚇得尼哥底姆都不知道怎麼回答。
(主席)因為從來沒有聽過要重生。
(主席)怎麼重生呢。
(主席)想到就是。
(主席)難道我回到媽媽的肚子裡再重生嗎。
(主席)也不行。
(主席)耶穌說。
(主席)如果你不是藉著水和道去重生。
(主席)你就不能夠進神的國。
(主席)越說越令尼哥底姆感到震驚。
(主席)然後耶穌說。
(主席)如果你不相信我。
(主席)你就不能夠進入神的國度了。
(主席)這三章其實大家應該相當熟悉的經文。
(主席)在兩段之間。
(主席)尼哥底姆和撒瑪利亞的婦人。
(主席)兩個人物之間。
(主席)作者很巧妙地加插一個。
(主席)很重要的施洗約翰的小小片段。
(主席)而這個片段就更加反映到。
(主席)施洗約翰他的人生。
(主席)對自己身份的認識。
(主席)對自己刻如其分的擺位。
(主席)令他能夠不斷在侍奉裏面。
(主席)他看到自己應該如何踏出人生。
(主席)或者那個侍奉的舞台。
(主席)而且是帶著很平安和歡樂。
(主席)這樣來踏出。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)你有沒有侍奉呀。
(主席)你有沒有在神的裏面。
(主席)例如在你的生活裏面。
(主席)你有沒有去服侍基督呢。
(主席)或者你在教會裏面。
(主席)你有沒有一些實質的。
(主席)或者不實質的崗位去侍奉呢。
(主席)在侍奉的過程。
(主席)你有沒有那種的歡欣喜樂。
(主席)還有你在侍奉裏面。
(主席)如果你不被人接受。
(主席)或者你在侍奉裏面。
(主席)從你起初侍奉的。
(主席)無論是幅度。
(主席)無論是深度。
(主席)都是慢慢地有變化。
(主席)你會怎樣處理這種心情呢。
(主席)這是必須要回答的問題。
(主席)你必須要面對。
(主席)當你的侍奉。
(主席)一直慢慢地減少。
(主席)而這個減少。
(主席)是因為別人增多。
(主席)你會怎樣呢。
(主席)你的內心會不會有一種的疾度。
(主席)會不會有一種內心的不值得。
(主席)或者甚至乎是。
(主席)你完全有一種否定自己的價值呢。
(主席)這段經文就已經是一個。
(主席)真是可圈可點地告訴我們。
(主席)尼哥底姆他問了的問題。
(主席)居然間施洗約翰就是一個答案。
(主席)居然間作者告訴我們。
(主席)原來在人間。
(主席)真是有人認識耶穌。
(主席)認識到一個地步。
(主席)就可以看自己。
(主席)是可以慢慢地消失。
(主席)而耶穌是可以來到他被人尊崇。
(主席)因為尼哥底姆曾經問的問題。
(主席)真是相當深的。
(主席)第九節。
(主席)或者可能讀長一點。
(主席)給大家有少少印象。
(主席)第四節尼哥底姆問耶穌。
(主席)人都老了。
(主席)怎樣能夠重生。
(主席)怎樣能夠再進媽媽的禱福。
(主席)再生多一次。
(主席)完全理解不到耶穌的意思。
(主席)都頗肯定耶穌是一個智者。
(主席)沒有理由跟你說肉身的再生。
(主席)但他得到的意為就是。
(主席)好像耶穌強他所難。
(主席)我這樣的年紀。
(主席)我做到社會這麼高的地位。
(主席)我怎可能再像你所說的。
(主席)不重生就不能夠建神的國。
(主席)我當然想建神的國。
(主席)但怎樣能夠重生。
(主席)你說的重生是否再生一次。
(主席)他的意思就是這樣。
(主席)那就是說耶穌強我所難。
(主席)你問這些根本是。
(主席)小朋友都不會問的問題。
(主席)但完全理解不到之後。
(主席)耶穌完全沒有因為這樣而跟他說聲對不起。
(主席)不好意思,剛才跟你開玩笑。
(主席)怎可能不是。
(主席)第五節,耶穌完全不客氣。
(主席)第五節,耶穌回答。
(主席)我實實在在的告訴你。
(主席)人如果不是從水和聖靈生。
(主席)他就不能夠進神的國。
(主席)從肉身生的。
(主席)你所說的肉身。
(主席)就是肉身。
(主席)你可以再生一次。
(主席)你都是肉身。
(主席)現在我跟你說的是神的國度。
(主席)屬靈的國度。
(主席)從靈生的才是靈。
(主席)大家記住。
(主席)這個人是晚上敲門來找耶穌。
(主席)說明是法利塞人的官。
(主席)是一個很有社會地位。
(主席)很尊貴的一個人。
(主席)上流社會。
(主席)極之有頭有臉的。
(主席)當時的一個地方。
(主席)很重要的人物。
(主席)這樣的身份。
(主席)來到你家。
(主席)跟你談論永生。
(主席)第一句說話已經是很謙卑的。
(主席)夫子。
(主席)我們知道你是由神那裡而來的。
(主席)因為你所行的神蹟。
(主席)如果不是有神同在。
(主席)沒有人能夠行的。
(主席)這句說話已經表達了他的謙卑。
(主席)想尋問永生。
(主席)耶穌說。
(主席)你不重生。
(主席)你不能夠見神的國。
(主席)他就完全坐在那裡。
(主席)也不知道該怎麼回答。
(主席)只能夠回答。
(主席)想到的就是再生多一次。
(主席)Born again。
(主席)怎麼生多一次呢。
(主席)是不是由媽媽的肚子再生多一次呢。
(主席)耶穌再說那句說話。
(主席)等於是完全否定他。
(主席)他一無所知。
(主席)你跟一個法利塞人。
(主席)猶太人的官。
(主席)說他對屬靈的事。
(主席)對神國的事一無所知。
(主席)你看耶穌的說話。
(主席)那種徹底性。
(主席)好像完全令到他整個人崩潰。
(主席)我是法利塞人。
(主席)我受多少年的法律訓練。
(主席)律法的訓練。
(主席)我就是一個官。
(主席)你跟我說我對神的國度。
(主席)完全一無所知。
(主席)就是一無所知。
(主席)接著第六節。
(主席)和第七節就說。
(主席)我說你們必須重生。
(主席)你不要驚訝。
(主席)當時的心情就是這樣。
(主席)尼哥底姆。
(主席)風隨著耳屍吹。
(主席)你聽見風的聲音。
(主席)卻不知道是從那裡來。
(主席)往那裡去。
(主席)凡是從聖靈生的。
(主席)都是這樣。
(主席)尼哥底姆就說。
(主席)這件事。
(主席)怎麼能夠從聖靈而生呢。
(主席)耶穌就說。
(主席)你是以色列人的先生、老師。
(主席)你都不明白這些事嗎?。
(主席)我實實在在的告訴你。
(主席)我們所說的。
(主席)是我們知道的。
(主席)我們所見證的。
(主席)是我們見過的。
(主席)你們卻不領受我們的見證。
(主席)我跟你們說地上的事。
(主席)你們尚且不相信。
(主席)如果跟你們說天上的事。
(主席)你怎麼能夠相信呢?。
(主席)除了從天降下的人子。
(主席)沒有人升過天。
(主席)摩西。
(主席)這就勾起了尼哥底姆。
(主席)一些歷史的片段。
(主席)在尼泊爾山。
(主席)摩西舉蛇。
(主席)摩西在曠野怎樣舉蛇。
(主席)人子也必照樣被舉起來。
(主席)要使一切相信的人。
(主席)都可以得到永生。
(主席)突然間挑起一個典故。
(主席)文素記二十章記載。
(主席)當時猶太人。
(主席)即是出埃及的那班人。
(主席)在曠野因為沒有水喝。
(主席)食物又枯竭。
(主席)就發怨言。
(主席)神就令到火蛇咬猶太人。
(主席)這些以色列人。
(主席)他們痛苦和有毒。
(主席)痛苦萬分。
(主席)向摩西來求救。
(主席)摩西向神說。
(主席)叫神停止這些刑罰。
(主席)神就說。
(主席)叫百姓拿出金錢。
(主席)打造一條銅蛇。
(主席)拿些銅或者一條銅蛇。
(主席)只需要誰被蛇咬。
(主席)一看被舉起的銅蛇。
(主席)就立即可以得到醫治。
(主席)所以這裡告訴我們。
(主席)主耶穌和尼哥底姆說。
(主席)藉著這個舊約的典故告訴他們。
(主席)你好像在罪裡面有毒害。
(主席)你望一望我這一位人子。
(主席)你就可以得到從聖靈而生的永生。
(主席)我不知道尼哥底姆後來。
(主席)怎樣去接受。
(主席)因為沒有再交代他的背景。
(主席)當然到了第七章會再記載他。
(主席)接著到了最後。
(主席)耶穌死的時候。
(主席)都有提到這些官員等等。
(主席)然後在約翰福音沒有再記載尼哥底姆。
(主席)不過記載另外一個人。
(主席)就是我們今天要講的重要人物。
(主席)施洗者約翰。
(主席)在這裡有一個背景。
(主席)剛才簡單地交代了一點。
(主席)就是當時耶穌開始傳道之後。
(主席)越來越多門徒跟隨他。
(主席)也有些門徒開始在這個地方。
(主席)猶太以外的地方去施洗。
(主席)也開始有更多人跟隨耶穌。
(主席)但是施洗約翰一直是做施洗的。
(主席)一直是神給他。
(主席)在曠野施洗。
(主席)預備人的心靈。
(主席)叫人來悔改。
(主席)歸向將來要來的那位尼塞亞。
(主席)也印證了耶穌就是尼塞亞。
(主席)然後約翰繼續在那裡施洗。
(主席)他的門徒等等。
(主席)突然之間有一件事發生。
(主席)就是約翰的門徒。
(主席)跟一些猶太人辯論關於潔淨的禮儀。
(主席)這是記載在二十五節。
(主席)三章二十五節這一段裡。
(主席)就來問約翰。
(主席)記住是約翰的門徒。
(主席)跟一個猶太人辯論。
(主席)關於潔淨的禮儀。
(主席)辯論是什麼呢。
(主席)什麼禮儀。
(主席)講洗禮還是其他東西呢。
(主席)是那些細節。
(主席)說著說著。
(主席)這些門徒就不知道是否不懂得回答。
(主席)就回來問自己的老師。
(主席)就跟約翰說。
(主席)他說拉比。
(主席)從前和你在約旦河東面。
(主席)所見證的那一位。
(主席)就是耶穌。
(主席)你看。
(主席)他居然在那裡施洗。
(主席)再加上一個註釋。
(主席)就是眾人都去到那裡施洗。
(主席)就是說。
(主席)約翰的門徒發現。
(主席)越來越少人。
(主席)來到自己的老師的名下施洗。
(主席)施洗約翰越來越不用那麼忙。
(主席)可能以前有幾百人。
(主席)要每天洗。
(主席)現在可能是幾十人。
(主席)因為這句話。
(主席)隱含著這個門徒。
(主席)有一點酸酸的感覺。
(主席)他的內心。
(主席)感受到自己的老師施洗約翰。
(主席)越來越好像不受歡迎。
(主席)越來越被這位耶穌後來者居上。
(主席)因為約翰幫他施洗。
(主席)嚴格來說。
(主席)耶穌也是約翰的門徒。
(主席)但是現在門徒比老師大。
(主席)而且人們越來越喜歡。
(主席)耶穌不來到約翰這裡。
(主席)這個問題。
(主席)正正就是彌哥底母的問題。
(主席)彌哥底母感覺到。
(主席)耶穌好像很自大。
(主席)哇!我已經是最厲害的一個法利賽人。
(主席)我已經是有這麼有社會地位。
(主席)我現在來問你如何進入永生。
(主席)你居然說我什麼都沒有。
(主席)什麼都不懂。
(主席)必須要悔改。
(主席)因為你有被罪咬到的毒。
(主席)在你的內心。
(主席)這樣的意思。
(主席)耶穌用這個典故。
(主席)你就是被蛇咬的那個人。
(主席)彌哥底母。
(主席)你不仰望我。
(主席)你是不能得到永生的。
(主席)這樣來到徹頭徹尾。
(主席)來到對彌哥底母的評價。
(主席)一個這麼有學問社會地位的人。
(主席)在耶穌的眼裡。
(主席)對永恆是一無所有。
(主席)一無所知。
(主席)你想想這種的喜樂。
(主席)有多大呢。
(主席)徹底地把他的自尊心都打爛了。
(主席)就是彌哥底母。
(主席)在彌哥底母的眼裡。
(主席)心裡。
(主席)耶穌要麼就是神。
(主席)要麼就是一個徹頭徹尾的自大狂。
(主席)對不對。
(主席)我這麼謙卑的晚上來找你。
(主席)想問你關於永生。
(主席)你說我什麼都沒有。
(主席)你必須重生。
(主席)但是你根本不懂那條門路。
(主席)現在我告訴你。
(主席)只需要憑信心。
(主席)仰望在十字架的這位人質。
(主席)就可以得到永生。
(主席)對彌哥底母來說。
(主席)是一個很大的門檻。
(主席)真的很大的門檻。
(主席)但是透過作者在很巧妙地告訴我們。
(主席)其實十六節之後。
(主席)十七至二十一節。
(主席)正正是講了這個很重要的原則。
(主席)大家很少讀這些經文。
(主席)我都說十六節太出名了。
(主席)太偉大了。
(主席)偉大到我們停留在十六節。
(主席)就不再讀後面的了。
(主席)所以十七節沒有什麼人懂。
(主席)是什麼意思的。
(主席)也很少會讀的。
(主席)因為作者正正就是解釋。
(主席)怎樣可以接受耶穌。
(主席)怎樣可以來到祂就近這個真光。
(主席)十七節說。
(主席)這個世界不是要定世人的罪。
(主席)是要使世人因為祂而得救。
(主席)信的人就不被定罪了。
(主席)不信的人已經被定罪了。
(主席)因為他不信神獨一而止的名字。
(主席)所以這裡是完全視乎。
(主席)尼哥底姆怎樣來打開他的心。
(主席)接受耶穌。
(主席)他只要信就可以得到永生。
(主席)但如果不信。
(主席)他的驕傲、他的身份、他的社會地位。
(主席)就成為他的難阻。
(主席)接受不到真光。
(主席)接著就說。
(主席)十九節。
(主席)光來到世上。
(主席)世人因自己的行為是惡的。
(主席)不愛光,倒愛黑暗。
(主席)這就定了他們的罪。
(主席)凡是作惡的都恨光。
(主席)不會接近光。
(主席)因為怕的是他的行為被暴露。
(主席)但是行真理的人。
(主席)就會來就光、接近光。
(主席)要顯明他的行為是靠神而行的。
(主席)將一個這樣的信的定義。
(主席)擺在彌哥底母之後。
(主席)接著用一個例子去印證。
(主席)施洗若翰。
(主席)是怎樣來就近光、見證光。
(主席)他自己怎樣來認識自己的身份。
(主席)慢慢地被淡忘。
(主席)他感到非常快樂。
(主席)是應該的。
(主席)是不是你的人生寫照呢。
(主席)還是因為你越來越想曝光。
(主席)你越來越覺得自己。
(主席)是應該繼續永恆地發光。
(主席)還是你應該慢慢被人忘記。
(主席)是很理所當然的呢。
(主席)在主耶穌的面前。
(主席)每個人都可以被忘記。
(主席)這是不是你人生現在的。
(主席)服侍的心態呢。
(主席)這是不是聖體的衷心祝福你呢。
(主席)因為你正在走真理的路。
(主席)否則的話。
(主席)其實你是拒絕承認自己的愚昧和不足。
(主席)我們繼續追問下去。
(主席)約翰怎樣能夠有這種。
(主席)這麼豁達的心境。
(主席)來面對侍奉、面對門徒。
(主席)似乎都想捨他而去的一種感覺。
(主席)第27節就開始將約翰的內心反照出來。
(主席)如果不是從天上賜人不能得到什麼。
(主席)你們自己都可以為我作見證。
(主席)我都曾經說過。
(主席)一章23節已經說過。
(主席)我不是基督。
(主席)我是奉撒冉在他前面開路的聲音。
(主席)29節。
(主席)施洗約翰用了一個例子。
(主席)一個比喻。
(主席)娶新娘的是新郎。
(主席)新郎的朋友站在一旁。
(主席)聽到新郎的聲音。
(主席)就歡喜快樂。
(主席)所以我這一份喜樂滿足了。
(主席)他必定會興旺。
(主席)我必定會衰微。
(主席)不單止不是一種。
(主席)感到自己好像是。
(主席)越來越無奈地退場。
(主席)而是一種非常滿足快樂地。
(主席)興奮地被人忘記。
(主席)本身就是應該這樣。
(主席)因為我只不過是新郎的朋友。
(主席)娶新婦的是新郎。
(主席)那些人聽到真正的聲音。
(主席)耶穌。
(主席)他們去跟隨耶穌。
(主席)豈不是就是我這個聲音存在的。
(主席)一個需要嗎?。
(主席)既然新郎出現了。
(主席)我根本就不需要再存在了。
(主席)發現自己不需要存在。
(主席)你想想這件是多麼美麗的事。
(主席)而且是帶著一種歡喜滿足的快樂。
(主席)覺得自己不需要再存在。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)我們的侍奉有沒有隨著我們的年日。
(主席)越來越多。
(主席)越來越有經驗。
(主席)越來越有人賞識。
(主席)而你越來越發現。
(主席)自己應該被人忘記。
(主席)被人忘記而感到快樂。
(主席)相當難的。
(主席)至少他的門徒已經提出這個問題。
(主席)眾人都去到耶穌那裡接受洗禮。
(主席)那我們的老師呢?。
(主席)怎樣去處理這樣的情義結呢?。
(主席)怎樣去面對這個問題呢?。
(主席)其實我覺得這段聖經放在這裡是極其美麗的。
(主席)作者巧妙地告訴我們。
(主席)尼哥底姆不能回答的問題。
(主席)原來有一位施洗約翰同時間的一個人。
(主席)沒有尼哥底姆那麼顯赫的社會地位。
(主席)本來施洗約翰是祭司撒加利亞的兒子。
(主席)大祭司撒加利亞。
(主席)可以進入聖殿燒香的大祭司。
(主席)即是說根正苗紅的祭司家族的後人。
(主席)什麼都不做,去做抗夜的聲音。
(主席)穿的是普通當地那些荒蕪地帶的樂陀毛的衣服。
(主席)吃的是很普通就地取材的蝗蟲野蜜。
(主席)就是什麼都不做,去做一個引修士。
(主席)放下在耶路撒冷的尊貴身份地位。
(主席)去抗夜施洗。
(主席)說自己就是那個聲音,叫人悔改。
(主席)這個就是施洗約翰。
(主席)所以尼哥底姆所擁有的東西。
(主席)施洗約翰一早就有了。
(主席)一出世就有了。
(主席)但是他聽到神的呼聲。
(主席)叫他現在不要做祭司。
(主席)你去約旦河外去做那個聲音。
(主席)就是以塞瓦書40章所預言的。
(主席)預備那個道路的先鋒。
(主席)這樣來去。
(主席)那約翰就去,路加分第三章這樣記載他。
(主席)他就去到約旦河外。
(主席)來去幫人施洗。
(主席)幫到一個地步。
(主席)很多人去到約翰那裏施洗。
(主席)有些是兵丁,有些是軍人。
(主席)問約翰我們應該怎樣做。
(主席)你教我。
(主席)很謙卑地問這個約翰。
(主席)這個就是聖經一直記載對施洗約翰的描述。
(主席)原來都不夠。
(主席)更透徹就是。
(主席)在一個侍奉裏面。
(主席)如日中天的施洗約翰。
(主席)他面對自己的門生提出一個難堪的問題。
(主席)現在老師我們做的事越來越少。
(主席)不是人不需要悔改。
(主席)是每個人都需要悔改。
(主席)不過不是你悔改。
(主席)是去了耶穌悔改。
(主席)去了耶穌那裏洗禮。
(主席)你想想。
(主席)你試想想。
(主席)這些是很難堪的問題。
(主席)如何回答自己的學生呢。
(主席)如何回答他。
(主席)如何令他明白。
(主席)我是可以被忘記呢。
(主席)施洗約翰在這一刻。
(主席)提出這麼尖銳的問題的學生。
(主席)來對他的能力的下降。
(主席)是不是因為有其他的原因。
(主席)而導致人們不再找他。
(主席)他一眼就看得出門徒的內心。
(主席)但居然不是在自己的內心。
(主席)有這種感覺。
(主席)這就是耶穌說。
(主席)人如果看到永恆。
(主席)看到有聖靈的工作。
(主席)就會很不同。
(主席)不是地上的物質的想法。
(主席)尼哥底姆以為要放下一些東西。
(主席)就可以得到。
(主席)你教我吧耶穌。
(主席)你教我我就可以了。
(主席)但耶穌說你完全不懂。
(主席)你只需要仰望我。
(主席)你就可以得到這個永恆生命。
(主席)不是做任何事。
(主席)你做不到。
(主席)你都付不了那個代價。
(主席)但來到施洗約翰。
(主席)作者在這裡。
(主席)只是幾次經文之後。
(主席)不知道是否立即發生。
(主席)因為是這事以後。
(主席)時時都是一個轉折的時間的技術。
(主席)即是說記載這些事情。
(主席)沒有一個先後次序都可以。
(主席)但是這裡告訴我們。
(主席)是過了一點時間之後。
(主席)不過約翰的豁達。
(主席)和對自己身份的認識。
(主席)這個成為歷世歷代。
(主席)處於侍奉裡面。
(主席)感到氣餒。
(主席)感到自己與人比較。
(主席)有很多的不濟。
(主席)或者內心有很多的疾度。
(主席)的侍奉者。
(主席)當頭的彭鶴。
(主席)你是誰。
(主席)你認不認識自己。
(主席)如果你認識。
(主席)真正認識。
(主席)你應該被人忘記。
(主席)你應該被人忘記。
(主席)去年的培靈會。
(主席)鮑維君博士。
(主席)他講他一位的。
(主席)系主任退休。
(主席)在退休的感言裡面。
(主席)這位卡遜。
(主席)D.A.卡遜。
(主席)卡遜博士。
(主席)他退休了。
(主席)新約的世界級的權威。
(主席)講他內心的感受。
(主席)很多人就很想聽聽。
(主席)這位這麼出色的教授。
(主席)他退休了。
(主席)有什麼感受呢。
(主席)他就引述這段經文。
(主席)忠心的侍奉。
(主席)努力的去服侍。
(主席)自己那一代的人。
(主席)第三就是。
(主席)開開心心地被人忘記。
(主席)就是一個退休的人的感言。
(主席)丙姐妹你有沒有這種。
(主席)豁達的心境呢。
(主席)很開心地被人忘記。
(主席)因為你。
(主席)施洗了汗。
(主席)其實就是那個聲音。
(主席)那個真正的。
(主席)已經到了。
(主席)你還要這樣去。
(主席)霸佔著這個位置。
(主席)很難的一個心境。
(主席)我不知道中國人是難一點。
(主席)還是外國人難一點呢。
(主席)是不是應該全世界都難。
(主席)是人都是難的。
(主席)你越是有成就。
(主席)越是難。
(主席)被人忘記。
(主席)但是施洗了汗。
(主席)告訴我們。
(主席)他就近那個真光的時候。
(主席)他就會發現。
(主席)自己真的可以什麼都沒有。
(主席)可以是nothing。
(主席)什麼都沒有。
(主席)親愛的弟兄姊妹。
(主席)我們什麼時候願意放下。
(主席)我們自己的驕傲呢。
(主席)剛剛找到一個見證。
(主席)很感動。
(主席)印了出來五頁紙。
(主席)就是在義大醫院的院長。
(主席)杜元鈞。
(主席)台灣高雄的一位外科。
(主席)骨科的專科的醫生。
(主席)其實他是醫院的院長。
(主席)一位基督徒。
(主席)他說他自己是上帝派來的天使。
(主席)去幫助澎湖那些很窮的地方的人。
(主席)他一生差不多。
(主席)他已經很老了。
(主席)差不多用了一億。
(主席)移診。
(主席)每年都會有一段時間。
(主席)去到那裡移診。
(主席)他說他早期在台北的時候。
(主席)做一些骨科醫生。
(主席)叫那些病人。
(主席)你伸你的腳出來。
(主席)讓我看看。
(主席)那些病人因為要坐得很後。
(主席)那些病人就一隻腳放在他的衣服上。
(主席)就是他的膝蓋。
(主席)他就覺得好像。
(主席)他自己的尊嚴。
(主席)很大的侮辱。
(主席)那個病人都是這樣。
(主席)他後來才想通了。
(主席)其實不應該有這種心態。
(主席)你只需要自己彎腰。
(主席)去檢查那些病人的腳。
(主席)就不會有這樣的情景。
(主席)他自己想通了之後。
(主席)其實是他自己那種驕傲。
(主席)令他距離天離那些病人。
(主席)後來神慢慢感動他。
(主席)很長的例子。
(主席)你回去打這個故事。
(主席)他就很感動。
(主席)他自己每年堅持。
(主席)他說他自己好像候鳥一樣。
(主席)每年必定會飛回去。
(主席)幫助這些窮苦的人去移診。
(主席)令到很多人。
(主席)他說他只要看到這些病人。
(主席)很多都沒有錢的。
(主席)這些病人的面帶笑容的離開。
(主席)那個病患得到醫治。
(主席)就是他自己最大的回報。
(主席)親愛的弟兄姊妹。
(主席)你怎樣用你的人生。
(主席)你的專業。
(主席)去為主發光。
(主席)去為主燃燒你自己。
(主席)那孫家的弟兄姊妹。
(主席)不缺專業的。
(主席)你怎樣用你的專業。
(主席)在你的生活裏面。
(主席)你可以為主去發光。
(主席)大人看到真光。
(主席)又認識一位姊妹。
(主席)她過去一段時間。
(主席)很長的時間。
(主席)跟一些新移民補習英文。
(主席)在生活上。
(主席)跟他們打成一片。
(主席)本身是一個很厲害的退休教師。
(主席)英文很流利。
(主席)很厲害的。
(主席)但服侍這些新移民。
(主席)跟他們去街市。
(主席)教他們用一些很開心的遊戲。
(主席)這樣去很活潑地教英文。
(主席)教他們化妝。
(主席)她說過去四年。
(主席)帶了七個家庭去信耶穌。
(主席)新移民來的。
(主席)她說起初。
(主席)根本就不是這樣的性格。
(主席)一看到這些新移民就已經生氣。
(主席)就已經不喜歡。
(主席)慢慢神又感動她。
(主席)其實人是很可愛的。
(主席)她接觸下。
(主席)嘩!發現真是。
(主席)因為她的教會有一間幼稚園。
(主席)她就在幼稚園裏面。
(主席)去服侍。
(主席)就和這些新移民補習英文。
(主席)用簡單的生活方法。
(主席)和他們一起。
(主席)進入他們的生活圈裏面。
(主席)這樣去將他們的尊嚴。
(主席)成為一個橋樑。
(主席)帶領這些新移民。
(主席)等了第三年。
(主席)做朋友足足做了三年。
(主席)才可以開始講信仰。
(主席)這樣的日積月累。
(主席)就改變了這些新移民。
(主席)真是這樣信著。
(主席)七個家庭先後。
(主席)連那些丈夫都先後洗禮。
(主席)又是那種笑容。
(主席)令到那個時宮。
(主席)繼續生生不息地繼續。
(主席)原因就是這樣。
(主席)因為你看到。
(主席)這就是神給你的召命。
(主席)你就很願意去做。
(主席)姐妹今年已經七十多歲。
(主席)這麼多年。
(主席)我們呢。
(主席)回來聽神的導演。
(主席)你怎樣來到去。
(主席)在你的生命裏面。
(主席)去為主發光。
(主席)甚至去到一個階段。
(主席)好像施洗約翰那樣。
(主席)我是很願意被淡忘。
(主席)我是應該被淡忘。
(主席)因為我只不過是那個聲音。
(主席)那個新郎已經到了。
(主席)我是他的朋友。
(主席)我是應該被人忘記。
(主席)是很合理的。
(主席)親愛的弟兄姊妹。
(主席)你還有多少的年日。
(主席)是你自己可以來到去掌握的呢。
(主席)當然這些不是奏助的說話。
(主席)應該是甚麼的。
(主席)你有多少的時間。
(主席)可以被主去使用呢。
(主席)你能夠有一個你的群體。
(主席)你和他一起的共同。
(主席)去帶他認識耶穌呢。
(主席)神交付甚麼群體給你。
(主席)而將來要向你去審問。
(主席)你做了多少呢。
(主席)每個人都有自己的場景。
(主席)有自己的崗位。
(主席)神交代給我的就是教會。
(主席)來去牧羊。
(主席)整個生命就是不斷去想。
(主席)怎樣讓教會。
(主席)讓弟兄姊妹更加的愛主。
(主席)就是我的召命。
(主席)就是我的崗位。
(主席)就是神交付我的工場。
(主席)你呢。
(主席)神交付給你哪個工場。
(主席)你有沒有盡了你的力。
(主席)去為主而做。
(主席)而你是慢慢慢慢。
(主席)是很歡喜被人淡忘的。
(主席)求主祝福我們。
(主席)我們一起祈禱。
(主席)很感謝主耶穌。
(主席)如果我們能夠靜心的。
(主席)聆聽你的真理。
(主席)我們獻上感謝。
(主席)求主感動我們。
(主席)讓我們在唐慶月。
(主席)錦宣家的每一位家園。
(主席)我們都有一個心。
(主席)就是我們很願意去坦誠的。
(主席)來跟隨和燃燒我們自己。
(主席)讓人可以透過我們。
(主席)去認識那個真光。
(主席)那個真理。
(主席)就是這位耶穌基督。
(主席)祈禱我們。
(主席)如果我們已經有後退。
(主席)有軟弱。
(主席)或者我們有不同的情意結。
(主席)求祢更新我們的心靈。
(主席)叫我們不要看到。
(主席)我們自己好像是。
(主席)整個世界的宇宙中心。
(主席)其實你主耶穌。
(主席)才是真正世界的中心。
(主席)求主幫助我們。
(主席)我們這樣祈禱。
(主席)奉耶穌基督的名。
(主席)阿門。
