我們很高興由本堂的傳道 姚洪傳道。
為我們宣講「活在神的應許中」這個講題。
在未講到之先。
請大家聽我一起讀出今日相關的經文。
是記載在《獵王記》上第二章一至九節。
《獵王記》上二章一至九節。
舊約聖經第467至468頁。
舊約聖經第467至468頁。
找到的請聽我讀出。
大衛的死期臨近了。
就申呼他兒子所羅門說。
我要走世人必走的路了。
你當剛強 作大丈夫。
遵守耶和華你神所吩咐的。
照著摩西律法上所寫的行耶和華的道。
遵守他的律例 誡明 典章 法道。
好讓你無論做什麼。
不虛往何處 盡道行通。
第四節。
耶和華必承就他所說關於我的話。
說你的子孫若謹慎自己的行為。
盡心盡義 行進實行在我面前。
就不斷有人助以色列的亡危。
你也知道洗腦亞的兒子約阿。
向我所做的事。
他對付以色列的兩個元帥。
尼爾的兒子亞尼爾。
和益歇的兒子阿瑪撒。
殺了他們。
他在太平時如同戰爭一般。
流這二人的血。
把這戰爭的血染了他的腰間。
足的大和腳上穿的鞋。
所以你們要照你的智慧去做。
不讓他白髮 安然 下陰間。
你當恩代激烈人巴西來的眾兒子。
請他們常與你們同坐吃飯。
因為我躲避你哥哥。
壓沙龍的時候他們親近我。
第八節。
看啊 在你這裡有來自巴胡林的變雅文人。
基拉的兒子 仕毅。
我到馬哈廉去的日子。
他用狠毒的語言咒罵我。
後來他腳下若彈河迎接我。
我就指著夜和華向他起誓說。
我必不用刀殺你。
但現在你不要以為他無罪。
你是有智慧的人。
必知道怎樣待他。
使他白髮流血下陰間。
恭請將時間交給老傳道。
(掌聲)。
弟兄姊妹平安。
有人說 中國人這樣說。
人之將死 死然也善。
當然 一個人的生命去到盡頭。
都無需說甚麼假話。
不過對於一個很重要的領袖的林中維賢來說。
他不單單只要說出甚麼叫「真」和甚麼叫「善」。
因為作為一個領袖。
需要向帶領的群眾。
說出一個未來的展望和藍圖。
作為對下一代的指示或者發展的方向。
聖經裏面有很多重要人物的遺言。
往往都涉及未來和一些重要的提示。
好像以色列族長雅各。
他的遺言就涉及了十二支派的未來。
摩西的遺言又涉及了以色列人進入迦南的未來。
約書亞的遺言又涉及十二支派在迦南地。
分地之後的未來。
撒魯爾的遺言就涉及了以色列立了王之後的未來。
而大衛的遺言就涉及了大衛王朝的承繼或者承傳的未來。
今天很想透過《列王記》上的二章一至九節。
從大衛向所羅門的遺言裏面。
我們去探討一個信仰的重點。
我們先開始一個祈禱。
主祢有祢的話語作為我們生命的陀。
亦有聖靈指引著我們生命的方向。
祢的憐憫、祢的保守叫我們不會偏離航道。
祢的提醒讓我們能夠按著祢的心意而行。
求祢繼續施恩典、施憐憫。
保佑我們屬靈生命每天都能夠成長。
能夠被祢使用。
榮耀主名。
我們祈禱是奉主耶穌基督的聖名。
祈求,阿們。
在大衛對所羅門的遺言裏面。
大致分為兩個部分。
如果剛才有撇開聖經。
不要蓋住,再撇開。
在第二節、第四節裏面。
內容基本上與神和以色列王國有關。
而第五節、第九節。
內容大概與人有關。
我們先看看大衛的遺言的第一部分。
第一部分我給了一個主題。
就是遵守神的話語作為承傳給下一代的教訓。
我們再試試讀第二和第三節。
他說。
這兩節經文的重點。
基本上與約書亞一章七節。
摩西糞便約書亞的三個重點。
差不多完全一樣。
在約書亞一章七節他怎樣說呢。
他說。
這兩節經文你見到。
highlight的部分其實差不多。
有三個重點其實差不多一模一樣。
好像是倒模一樣。
第一個重點就是剛強。
在這兩節上和約書亞裏面。
剛強這個希伯來文。
不只是剛強這個意思。
有兩個向度。
包括了力量和勇氣。
當然力量一定是指外在的力。
勇氣一定是指內在的力。
是一種由內而外要面對世界的力量。
大衛要求所羅門。
就好像摩西對約書亞一樣。
要有一種內在的勇氣。
有一種內在力量去面對將來的困境。
第一個重點就是。
謹守耶和華向摩西頒布的律例。
誡命典章法道。
如果我們再看清楚一點。
律例其實是指。
律法裏面已經訂立了的法例。
即是十誡。
誡命有命令的意思。
即是律法裏面直接發出的一些命令。
典章是甚麼意思呢。
是律法裏面經過了法律的裁判。
然後成為一個定例。
就好像現在我們說法庭判了案。
那個案件就成為下一次案件的一個定例一樣。
作為一個標準的指引。
法道就是見證的意思。
即是律法裏面是指告誡。
這些字詞的意思。
雖然有不同的重點。
但總括來說都是指摩西的律法。
第三個重點就是。
如果你有這種力量勇氣。
你又遵行了這件事。
於是達到一個結果。
那個結果就是不驅往何處去盡刀亨通。
你想想和這個都可以順利。
指你無論往哪裏去都可以順利。
其實差不多大致一樣。
所以其實兩個無論是在大衛對所羅門的遺言的一部分。
以及摩西對約書亞所吩咐的。
其實大概都是一樣。
簡單來說。
就是說在神的律法和真道上高。
我們要有勇氣、力量、意念、行為一致。
這樣去踐行出來。
遵守即是踐行。
這樣無論去哪裏都好。
都會一切順利。
你會說為何大衛對所羅門所講的東西。
和他們那麼相似呢?。
即是和摩西對約書亞所講的一樣。
那麼相似呢?。
其實不單單是這樣。
不單單是大衛對所羅門的這段教訓相似。
可以更加追溯到摩西和以色列。
即是還可以追溯到神和以色列的關係。
我們再看看新命記。
三十章十二十節。
(主持人說)。
(主持人說)。
(主持人說)。
(主持人說)。
(主持人說)。
(主持人說)。
讓你們存活,增多。
而且耶和華你的神必在。
你所要進去得為業的地上賜福給你。
要愛耶和華你的神。
聽從祂的話。
緊緊跟從祂。
因為祂是你的生命。
必使你的日子得以長久。
可以在耶和華你滅祖阿伯拉罕。
以撒亞國起誓。
要給他們的地上居住。
很長的一個篇幅。
但是其實重點差不多。
不過摩西爾生死禍福。
來形容以色列和他的關係。
如果揀選耶和華。
遵守他的誡命律例典章。
耶和華就會被允許滅祖的地賜給以色列人。
所以大衛的遺訓一開始。
就是要所羅門記得。
神對整個以色列民族的要求。
不過如果你看清楚一點。
第二和第三章所涉及的。
都只是神和以色列國家的應許。
或者神和以色列民的應許。
其實沒有涉及到神對大衛王朝的應許。
我們再看看第四節。
所以到第四節的時候。
大衛再去提一提。
原來神不單單對以色列整個民族的應許。
祂對以色列的王朝。
即是大衛王朝都有一個應許。
祂說:你的子孫若謹慎自己的行為。
盡心盡意憑信實行在我面前。
就不斷有人坐以色列的王位。
這是一個對大衛王朝的應許。
只要你遵行我的律例典章。
你的子孫就可以在王位裏繼續繼承。
這段的應許其實是數在生命紀。
很長的一段。
我不打算讀給大家聽。
但是其實在生命紀裏面說到。
耶和華對以色列王朝有一個應許。
不過耶和華對大衛王朝最直接的應許。
不在生命紀。
而在撒姆爾紀下。
七章十二至十六節。
神透過先知拿丹對大衛說出了以下一段說話。
祂說:當你受歲滿足。
與你祖先同歲的時候。
我必使你生所生的後裔接觸你。
我也必堅定他的國。
他必為我的名建造奠宇。
我必堅定他國道的王位直到永遠。
這是神直接透過先知拿丹向大衛說的。
因此大衛對所有人的遺訓。
是根據神對以色列列祖的應許。
以色列這個民族的應許。
以及以色列王朝的應許。
當中包括了個人。
包括了民族。
包括了王朝。
因此神所頒布的律法。
不單單只是針對以色列的人民。
也針對大衛的王朝。
以及他的繼承者所論。
對於大衛來說。
他最關心的是什麼呢?。
起碼在這裡我們看到。
大衛所關心的是整個民族。
以及王朝。
大衛王朝究竟能不能繼承下去。
以色列的民族能不能繼續下去。
關鍵是他們所做的。
以色列民或者是所羅門。
他們能不能遵守耶和華的律法。
如果他們能夠遵守耶和華的律法的話。
就盡刀亨通。
那專家弟兄姊妹。
在大衛的遺訓這個前半部。
對我們有什麼反省呢?。
說了這麼多。
引用了這麼多經文。
其實我們看到。
大衛心裡面所繫的。
心裡所繫。
最重要的就是以色列民族。
以色列這個國家。
將來是否能夠盡刀亨通。
以及大衛王朝究竟能不能夠繼續下去。
在大衛臨終的時候。
他就向所羅門說。
你要遵守耶和華的誡命律例典章。
這個不單單涉及大衛的繼承人和耶和華的關係。
一個與耶和華有親密關係的遵循者。
才能夠遵守到耶和華的誡命律例典章。
一個遵守到神誡命的王。
才能夠帶領到以色列整個民族和百姓去遵守。
如果王都做不到。
我們怎樣能夠期望那些民可以遵守呢。
整個民族如果能夠遵守耶和華的律法。
自然就得到神的祝福。
今年錦專家很想推動「靈命成長」。
立志擺上。
這個不單單涉及一個個人和神的關係。
也涉及信仰能否承傳給下一代。
錦專家很想全體信徒能夠承傳信仰給下一代。
關乎能否遵守神律法的屬靈生命。
不遠了,只是上個月。
現在是一月。
上個月,2018年12月聖誕節的獻英禮裏。
我不知道這裏還有多少人。
當日有份參與這個獻英禮。
有的可否舉手。
也有。
如果大家記得。
聖誕節的獻英禮就是當每一對夫婦抱著嬰兒出來。
然後在會友面前向眾多會友發出請求。
很想請求會友在這些手抱嬰兒的成長期間。
大家和教會一起守望。
守望這批孩子的成長。
這就是獻英禮的目的。
很想這個初生嬰兒在一個有信仰的環境長大。
在教會長大。
而會友就看著這些嬰兒的成長。
很想你們和他們一起成長的過程裏。
你能夠為這些嬰兒守望。
為這些嬰兒關懷一刻。
我深信他們都期望教友或會友。
是會用一個屬靈的生命。
或基督教的價值觀去承托著這批手抱的嬰兒。
而不是用一個俗世的價值觀去栽培他們。
如果他們只需要一個俗世價值觀的話。
他們不需要在這個場合奉獻他們的嬰兒給教會。
專家弟兄姊妹。
今天如果我們輕視了神的律例典章。
我們又不會實踐這些律法的精神。
我們的屬靈生命又如何可以見證到神。
我們下一代又如何能夠從我們身上去效法呢。
或者我轉用另一個說法。
我們要問一問自己。
究竟我們自己想承傳一個怎樣的信仰給下一代。
這個下一代包括了教會的下一代。
包括了我們自己子女的下一代。
我們很想承傳一個怎樣的信仰給我們的下一代。
教會會一直這樣承傳下去。
教會有很多年青人。
你想承傳一個怎樣的信仰給我們的年青人。
你想承傳一個怎樣的信仰給我們的幼兒。
給我們的兒童。
我們想承傳一個怎樣的信仰給我們的子女。
是一個充滿信望愛的信仰。
還是只是一個可有可無的信仰。
一個可有可無的信仰就是。
你只是星期天回來崇拜。
其他就和世界沒有分別。
今天講題是活在神的應許裏面。
大衛對所羅門的臨終遺訓是甚麼呢。
就是要他遵守耶和華的誡命律例典章。
即是摩西的律法。
以此一切盡都亨通。
盡都亨通就是耶和華對以色列人的應許。
亦是耶和華對大衛的應許。
因此大衛很想所羅門繼續活在神的應許當中。
只要他能夠遵守耶和華的誡命。
在2019年的開始。
一個新的開始。
教會很期望每一個信徒。
你們都能夠活在這個應許裏面。
都希望你們能夠得到這個神的應許。
盡都亨通。
但有條件。
或者有要求。
就是你們能否謹守耶和華的律例誡命典章。
在大衛對所羅門的遺訓的第二部分。
我會給一個標題。
就是不要以人的智慧去取代神的應許。
大衛遺訓的下一步是關乎三段與人的關係。
一段是感恩。
兩段是記實。
我先講感恩的部分。
嘩!是這樣的。
在第七節。
你當恩代基列人巴西來的眾兒子。
請他們賞與你同夕吃飯。
因為我躲避你哥哥阿沙隆的時候。
他們親近我。
事件在阿沙隆叛變期間發生。
由於當時很多人都歸向了阿沙隆。
所以大部分的人都不要看好大衛。
這是很正常的。
一般人都是一禽百踩。
很少人會說中頌坦。
巴西來是其中一個說中頌坦的人。
他做了什麼呢?。
他帶著皮肉、盤、瓦器、小麥、大麥、麥餅。
烤熟的菊水、豆子、紅豆、炒豆。
蜂蜜、奶油、綿羊、奶餅。
說得這麼長。
高級大衛跟隨他的人吃。
因為他們想百姓在抗疫中必定既飢渴又疲乏。
巴西來在大衛最需要支援的時候提供糧食。
不單提供糧食。
還加上他的關心。
這就是說中頌坦。
大衛在平息叛變之後回到耶路撒冷。
他曾經跟巴西來作出一個承諾。
王對巴西來說。
你與我一同渡過去。
我要在耶路撒冷我的身邊奉養你。
大衛打贏仗了。
很想報答他。
你與我一同回到耶路撒冷。
我要侍奉你。
巴西來如何回答他呢。
他說獨人護送王過了一課只是一件小事。
對他來說是小事一樁。
王何必用這個賞賜來報答我呢。
不需要了。
我幫是無償的。
我幫你不是想你報答我的。
請你讓我回去吧。
死在我本城。
葬在我父母墓旁。
於是百姓就過了約旦河。
王又走了。
王親吻巴西來為他祝福。
巴西來就回到自己的地方去。
師恩莫忘報。
幫了一個人。
說中頌坦幫了一個人。
不是希望他有什麼報償。
邀請他一同回去吧。
不需要了。
不需要。
只是小事。
小事。
我們今天。
很多人都說我們是錦村家中產教會。
我們在物質上是不缺乏的。
相比對比。
我不能夠說是個個。
對比。
我們在物質上是不缺乏的。
但我們有沒有一些說中頌坦的行動呢。
不是我們不能夠給。
是我們有沒有心去給。
對於兩件記仇的事件。
第一件在第五節。
他說你也知道。
洗腦亞的兒子。
約阿向我所做的事。
他對付以色列的兩個元帥。
尼爾的兒子。
阿尼爾和益帖的兒子。
阿瑪撒殺了他們。
他在太平之時。
如同戰爭一般。
流這兩人的血。
把這戰爭的血染了他腰間束的帶和腳上穿的鞋。
約阿是什麼人呢。
約阿就是大衛的元帥。
其實不單單是元帥。
是有親戚關係的。
是大衛的外甥。
阿尼爾是誰呢。
阿尼爾是塑羅的軍隊的元帥。
塑羅就是以色列的第一個王。
阿尼爾在塑羅的元帥死了之後。
他繼續服侍塑羅的兒子伊斯波切。
似乎戰爭內戰一觸即發。
因為塑羅是第一個王。
他的兒子應該繼承他。
但很可惜。
神不讓塑羅另去高納大衛。
戰爭本來一觸即發。
不過很幸運。
透過外交手段。
阿尼爾後來和大衛講和。
準備帶領塑羅的支派。
以色列的民眾歸向。
投靠大衛。
避免了一場內戰。
本來應該打仗。
透過戰爭武力解決。
接著就發生了這件事。
阿尼爾回到希伯倫。
約阿領他到城門中間。
要與他私下交談。
就在那裡刺穿了他的肚腹。
他就死了。
因為他留了約阿兄弟阿撒克的血。
對於以色列第一個王塑羅的元帥。
他的歸韓對於約阿的地位有相當的威脅。
一山不能藏二虎。
因為他極有可能取代自己的位置。
因此約阿殺死阿尼爾的用意。
是防止對方取代他的地位。
亦都經文講了為他的兄弟阿撒克報仇。
所以經文說約阿是在太平的時候殺死阿尼爾。
而不是在雙方交戰的戰場上殺死他。
在第五節亦都提到另一個元帥阿瑪薩。
他是大衛的兒子阿沙隆的元帥。
在阿沙隆叛變的時候。
他就立了阿瑪薩做元帥。
後來兵變事敗。
阿沙隆身陷險境。
約阿沒有聽從大衛的吩咐。
私自將阿沙隆殺了。
大衛在平息了阿沙隆的叛變之後。
他曾經在眾人面前。
應許過會立阿瑪薩做元帥。
取代約阿。
約阿知道自己地位不保。
接著就發生了這件事。
阿瑪薩沒有防備約阿手裡拿著一把刀。
約阿用刀刺入他的肚腹。
他的腸子留在地上。
約阿沒有再刺他就死了。
對於這兩個元帥的品格。
在烈王記後稍後的經文有這樣的描述。
「必使約阿的血歸到他自己頭上。
因為他擊殺兩個比他又公義又善良的人」。
經文將兩個元帥稱為「又公義又善良」。
約阿是在阿尼爾和阿瑪薩投降之後才殺他。
約阿之所以去殺阿尼爾或阿瑪薩。
都是因為以自己的利益出發。
因為兩次事件都不在戰爭的狀態。
蘇羅和阿沙隆已經死了。
戰爭結束了。
雙方在外交的交接裡。
不過約阿就為了自己的利益。
殺害了兩個以色列的元帥。
有人問。
為什麼大衛不在在位的時候。
親自處理或親自去懲罰約阿。
卻在臨終的時候。
吩咐所羅門去處理。
是不是不想背一個殺人的罪名呢?。
普遍學者都不相信這個解釋。
因為事實上大衛都沒有殺過人。
他好像殺害烏里亞一樣。
才知道那丹已經宣判了大衛殺人罪。
大衛要所羅門去處理約阿。
最終目的是想幫所羅門去鞏固他的王位。
為什麼這樣說呢?。
因為第一章所羅門的哥哥亞多尼亞已經密謀篡位。
而當時作為大衛的元帥約阿。
也支持亞多尼亞的叛變。
約阿是一個很有能幹的軍人。
而且幫了大衛這麼久。
在軍中有一定的影響力。
如果他要叛變。
必定會為所羅門帶來軍事上的不穩定。
所以大衛要所羅門除去約阿。
其實就是想要所羅門清除一些對王位有潛在威脅的人。
大衛用他自己的智慧去幫助所羅門鞏固大衛王朝的延續。
他用他自己的智慧去取代了約阿的保守。
因為大衛第一段的遺訓就是說。
你只需要謹守遵行約阿的律法。
就盡到幸途。
所以當大衛要用這種人間智慧去處理的時候。
他是違反了他第一部分的遺訓的精神。
另一段念仇的事件在第八節。
「康那,在你這裏有來自巴胡林的變亞文基拉的兒子事務。
我到哈瑪念去的那日,他用狠毒的語言咒罵我。
後來他卻下約散河迎接我。
我就指著向他起誓說。
我必不用刀殺你」。
事務是誰?事務是素羅家族的一個僕人。
在阿沙隆叛變的時候。
大衛逃走的時候。
經過念哈瑪的時候。
大衛遇到事務。
事務對他做了甚麼呢?。
罵他。
一面走就一面罵他。
用石頭扔他。
咒罵他。
他說你流了素羅全家的血。
接觸他為王。
咒罵他不得好死。
因為你是好流人血的人。
當時大衛身邊的將士看不過眼。
很想走,就馬上殺了事務。
割了他的人頭出來。
當時的大衛就阻止他。
他說甚麼?。
他說,都幾自嘲。
他說我親生的兒子都上車尋索我的命。
何況這個變亞文人呢。
自己的親生兒子都對自己這樣。
何況有些外人,隨他去罵。
當時他就這樣自嘲。
到後來平息了。
平息了阿撒冷的叛變之後。
大衛又經過這個念哈瑪。
回到耶路撒冷的時候。
事務又再出來。
這次不是咒詛。
而是請求原諒。
請求大衛賠罪。
他說我恕我王離開耶路撒冷那天。
復行行了叛逆的事。
現在求我主不要因為加罪於僕人。
不要記得,也不要放在心上。
僕人明知自己有罪看。
約瑟全家之中。
今日我首先下來迎接我主的王。
認罪,賠罪,很正常。
落難就一沉百踩。
當他得勢就希望求原諒。
當時他怎樣說?。
大衛說,你必不死。
這是大衛對事務的一個起誓。
答應了。
大衛答應了,不殺他。
大衛當時有事務起誓承諾不會殺他。
但為何臨死的時候。
又要跟他計算呢?。
究竟當日大衛的寬恕。
是真寬恕還是假寬恕呢?。
大衛要對付事務。
同樣也是一個原因。
就是為了鞏固王朝。
因為事妹是素羅家族很大的影響力。
上一個王的一個僕人。
仍有很多的勢力。
如果事妹叛變。
都是一個相當具威脅的勢力。
殺事母。
就是一種殺雞儆猴的方式。
告訴素羅這個支派。
變了名支派的人聽。
凡是親素羅反大衛的。
必不寬恕。
因此無論是約克或是事母。
大衛要等到臨終才處理他們。
最大的理由。
就是為了所羅門的王位清除障礙。
大衛如何處理這兩段恩怨呢?。
對於約克。
在第六節。
所以你要照你的侍衛去做。
不讓他白髮安然下陰間。
對於事母。
第九節。
但現在你不要以他為母罪。
你是有侍衛的人。
必知道怎樣待他。
使他白髮流血下陰間。
不讓他白髮安然下陰間。
以及使他白髮流血下陰間。
其實都是同一個意思。
就是叫他們不得好死。
大衛提醒所羅門。
要用智慧去處理。
什麼智慧呢?。
沒有說。
議會。
即是今天說的倒閉。
但結果都是一樣。
兩個都要死。
不過真是很諷刺。
所羅門在第三章真的向耶和華求智慧。
不過神回應所羅門的時候。
和大衛所想的有一個很大的對比。
神對所羅門說。
你既然求者是。
不為自己求壽求富。
也不求滅絕你受敵的性命。
只求能明辨可以聽從。
所羅門求智慧。
神回應他。
在神的回應裡。
你會看到一件事。
就是所羅門沒有求滅絕他的受敵。
他只是求什麼?。
沒有求壽。
沒有求富。
沒有求滅絕他的受敵。
所羅門的求。
和大衛所要求所羅門所做的事。
是截然相反。
大衛要求所羅門。
用滅絕的智慧去鞏固王朝。
神回應所羅門說。
你不求滅絕你受敵的性命的智慧。
我賜給你。
神賜給所羅門的智慧。
是什麼智慧?。
不是一個鞏固王朝的智慧。
而是一個明辨是非的智慧。
明辨是非。
如果今天我們有機會去求。
我們要求什麼智慧呢?。
如果我們沒有信仰的話。
很簡單。
求智慧讓我們能夠賺快錢。
極速上位。
快點買樓。
這些智慧。
一個明辨是非的智慧。
對於一個信徒來說。
有什麼幫助呢?。
當然不是為賺錢為上位。
當大衛用他的智慧。
取代了神的應許的時候。
我們就會明白到。
神賜給所羅門的那種明辨是非的智慧。
要明辨的是什麼呢?。
就是何謂神的善。
何謂神的惡。
當我們能夠知道何謂神的善。
何謂神的惡的時候。
我們就可以走在神的心意當中。
今天我們也要求一種智慧。
我們今天求的不是像大衛所說的。
要滅絕人的那種智慧。
鞏固王朝的手段。
就是清除障礙。
我們今天要求的是那種明辨神的喜好。
知道神喜歡什麼。
知道神喜歡什麼那種智慧。
錦專家弟兄姊妹。
在大衛遺訓裡面我們起碼看到兩個部分。
第一部分就是。
要求所羅門遵行神的律法。
顯示大衛已列祖。
整個以色列民族和耶和華的關係出殺。
要所羅門謹守遵行耶和華的誡命律例典章。
需要按著神的心意而行。
今天錦專家的會友。
我也很想你按著耶穌和整個大公教會的傳統教導。
耶穌將律法總結了。
盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
其次就是愛人如敵。
我們能不能夠承傳這種信仰精神。
走在這個信仰精神裡面。
第二部分大衛要求所羅門紀念巴西羅的眾子。
以及要清除虐壓和事務。
雖然是為了幫助所羅門去鞏固王朝。
以及提高王朝的穩定性。
不過大衛所用的是一個人間的智慧。
而不是依靠神的應許。
耶和華既然應許過大衛。
只要遵行耶和華的律例。
就讓他子子先孫世代為王。
盡刀亨通。
但是大衛沒有相信這個應許。
他仍然用他自己的方法。
仍然用他自己所想的東西去鞏固所羅門的王朝。
今天神對我們在座的每一個信徒都有一個應許。
他應許過我們無論我們在什麼光景。
他都與我們同在。
當我們在逆境的時候。
我們能不能夠去記得神對我們的一個應許。
以這個神對我們的一個應許幫助我們去面對我們的困難。
過渡我們的逆境。
抑或我們無視神對我們的應許。
不覺得神與我們同在。
仍然用我們的智慧、用我們的經驗、用我們的聰明。
去面對我們的逆境和困難。
有人說大衛是最合神爭議的僕人。
我都相信在這個遺訓的上半部。
就真的可以說得對。
但是遺訓的下一步就加入了一些遺憾。
為大衛的整個人生加上一個不完美的結局。
聖經沒有為大衛粉飾太平。
大衛有功有過。
他有得到耶和華喜悅的時候。
亦有得罪神的時候。
一生的功過由神去評估。
或者用另一個方法。
人生不盡是完美。
亦都不需要追求完美。
不過在一個不完美的人生裏面。
我們能不能夠求神賜給我們一個明辨是非的心。
今日我們需要一個明辨是非的心。
去察驗何謂神的善良。
純存所喜悅的旨意。
一心一意為到神所喜悅的事。
立志擺上。
我們一起去祈禱。
真是因主我們滿心感謝、讚美祢。
你在整個信仰的歷史裏面。
你都不厭其煩地告訴我們。
要我們遵行神的心意。
要我們盡心盡意盡性盡力愛主你的神。
其次就是愛人如己。
求祢讓我們在整個生命的淺行裏面。
我們都能夠按著祢的心意而行。
好叫我們身邊的人在我們生命裏面。
見到神祢活在我們的生命當中。
我們有這樣的祈禱。
同靠主耶穌名求。
阿們。
願主祝福大家。
拜拜。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
