各位早晨。
今日同大家分享一段經文。
《肥立比書》第二章。
裏面講到保羅有兩個同伴。
一個是提摩泰 一個是伊巴忽提。
保羅和這兩個人的關係。
有一次經文表達。
在我個人來說有一個反思。
所以在這段時間和大家分享一下。
這段經文其實都很清楚記載保羅晚年的時候。
他的心情和提摩泰和伊巴忽提之間的關係。
對不起 把經文記得小一點。
在第20節裏面提到提摩泰也好。
或者伊巴忽提這兩個同工。
他表達沒有哪一個人與我同心。
好像這兩個人一樣。
保羅在人生裏面有很多同工。
或者有很多弟兄姊妹在他周圍。
他年老的時候曾經說過這句話。
其實在我人生裏面 在這個階段裏面。
只有兩個人與我同心 是我的知己。
這個就是今天和大家分享一下心境。
我們回來教會一段長時間。
究竟再反省一下。
我們接觸這麼多弟兄姊妹或者朋友的時候。
有哪些人是我們的知己或者我們同心的人。
所以今天和大家分享心路歷程。
其實這段經文提到同心。
在呂鎮忠的譯本裏面不算太清楚。
他把同心這個詞翻譯成知己。
我沒有知己 沒有其他人。
人好像這兩個人 好像是知己一樣。
這個翻譯本身在希臘文裏面。
在新約只有出現過一次這個字。
最好的翻譯應該都是和本或者和修本的同心。
或者是同一個掛念的事情。
呂鎮忠他翻譯了我們中文裏面。
比普通朋友更加好的一個用詞 叫知己。
我太太最近都問我。
她見我比較進入了退休年齡。
我兩年之前退了休。
但有一段時間我都做兼職在神話院幫忙。
我們開始進入另一個人生階段。
沒有公事上和人家的接觸。
突然間多了一些時間。
我不需要在公事上和同事或者同學相處。
以前我是需要有關心小組。
所以這個同學或者這班同學。
我一個月有兩三次要一起小組。
或者單獨面對他。
現在退了休之後就可以不用做。
究竟我平時有什麼時間找朋友或者找人一起去相處。
我退休之後我太太就問我一個問題。
究竟我有沒有朋友?。
通常太太都會問丈夫這個問題。
特別是年紀大了的丈夫。
多數比較孤獨。
我是一個很典型的內向的人。
如果有工作的話。
社交能力都可以的。
都會約人聊天。
但一退了休。
其實就沒有那麼大興趣。
不是沒有時間 時間是有的。
但要我約人見面聊天。
不如我在家裡坐一會。
休息一下 看一看書 聽聽音樂。
所以可能漸漸就會更加內斂 退縮。
對我來說其實都不是太大問題。
我一個人 特別我們是一種教書型的老師。
我不是一個牧養型的老師。
所以平時坐在這裡上課都是很正常的事情。
所以退了休是多一點時間上課。
少一點應酬。
所以當這段經文說到保羅。
他沒有什麼知己的時候。
我有點共鳴。
其實我朋友都不多。
所以更加難說有很多的知己。
特別到了這個年齡。
是不需要公事上或者職責上去接觸太多的人。
人生可能要找到朋友聊聊天。
其實都不是很多。
所以當我看到保羅都說他沒有什麼知己。
他只有兩個知己。
一個就是提摩泰 一個是爾伯伏提。
我覺得原來人是比較孤獨。
這個都不是個性的問題。
一個都是正常人。
特別到了一個年齡。
沒有了職責上要和外面的世界相處。
是有這樣的現象。
當然這個在我們想像當中不是很正常。
我們回到教會應該多一點朋友。
要多一點相處。
但既然保羅其實都不是很多知己。
如果我們像保羅 我們學校保羅。
其實應該都不是很大問題。
當然我再想一想。
我有沒有知己 我有沒有朋友。
我最後想到一個。
其實我有一個同班同學。
由畢業到現在。
我記得我們一起在神樂園讀書。
那時候二十多歲。
他是一個韓國的華僑。
我們讀書的時候。
他帶我去請過他去韓國的家。
韓國那時候還是很窮。
我記得很有印象。
就是一去到那裡天氣又比較冷。
所以難不倒。
頭暈暈 出不了街。
直到他帶我去一些洗澡的地方。
韓國好像北面都有些公共浴場。
洗完澡之後。
熱了你 然後冷了你。
身體會好一點。
最深刻印象就是。
沒有去過那裡。
大概一個星期。
當時他請我去那裡參觀教會。
也有一些茶經我負責。
這個是幾十年前的印象。
然後我們畢業後他回到韓國侍奉。
最近這十多年回來香港侍奉。
我們去到近五年。
他退休了 我又退休。
我們一個月 或者一年有兩次約出來吃飯聊天。
他有個小朋友也是健道的校友。
也是我的學生。
所以我再想一下真的只有一個。
如果要找出來聊天吃飯。
還是他打電話找我。
我都沒有特別有空打電話找他。
所以我不是很多朋友。
所以還好這段經文。
呂振中譯了這個童心是知己。
在上文下理。
他其實只有提摩泰和爾巴忽提。
這兩個人是他的知己。
我覺得少一點朋友少一點知己。
似乎好像是保羅的現象。
我們在座當中有些可能進入這個年齡。
當然如果我們說我們認識的人是相當多的。
可以聊天的人其實都不是說聊不到的。
不過年紀大了會對那個所謂朋友和知己的要求高了很多。
他明不明白你 你明不明白他。
人生久了 要求高了。
朋友就少了 知己就差不多沒有。
這個是這個現象。
我今天說的主要原因就是。
因為我們其實好像我們這個年齡退了下來。
其實還有十年二十年或者三十年的生命。
我們怎樣面對沒有職責的人。
他怎樣跟外面的世界聯繫。
或者跟我們教育電影節目聯繫。
我有很多校友很多同學。
有很多教育電影節目。
我有幾間教會做顧問。
所以要認識朋友不是沒有機會的。
也都不是沒有時間。
問題就是怎樣去把握跟自己跟別人的關係。
所以今天我想在這段經文裏面。
這個呂鎮忠的譯本去說知己的字。
我覺得這個譯本是給我們信徒。
我們雖然可能在作當中有些不是那麼老。
不過你有父母比較老一點。
所以你開始要了解一下他的想法。
我們現在這個老化了的世界。
教會也有很多老化了的弟兄姊妹。
或者一些弟兄姊妹的父母。
所以我們可以給他們一些想法和思想。
說到知己這個呂鎮忠。
他大概十幾年之前去世。
他去世的時候。
他透過一些親人來問過見度。
把他的參考資料想捐給見度。
但當時見度的圖書館已經不夠位。
我們要把舊書或者重複的書拿走。
然後再問。
我們新書上不到架。
所以最後沒有接收到他剩下來的書。
我其實很有興趣。
他究竟藏了些什麼書。
因為呂鎮忠這個人我沒有見過。
不過在我教書的過程。
無論是新約還是舊約。
我都很經常去參考他的翻譯。
所以嚴格來說。
我會覺得如果說到知己。
他是其中一個我會有興趣約他出來聊聊天。
究竟他是怎樣去思考聖經。
這一節是經文。
他這個翻譯。
我有一個很想問他一個釋經的原則。
因為這個字只出現過一次。
而大部分的中文或者英文的翻譯本。
都沒有他這樣翻譯成知己。
大概都是同一個掛念的心。
所以他怎會翻譯成一個。
沒有什麼參考作用。
或者沒有其他地方的作用。
所以今天講到其實是一個。
牽涉到解經的問題。
我比較有興趣的東西。
因為聖經的翻譯是我其中一個。
比較有興趣的課題。
所以所謂和自己有一個同一個興趣。
或者想做的事情。
想了解 想進一步去推敲的。
其實能夠有的人。
你能夠去和他聊天就不多。
曾實華牧師都是在建道一段很長時間。
張美眉牧師都是我們同事一段時間。
在行政上 在教學上。
不過他們是負責猜拳的。
所以我大概都不會問他們。
究竟這個翻譯是怎樣。
因為我是聖經科老師。
他都不會問我他教的跨文化的事情。
所以我們可能辦公室就在樓上樓下。
或者在隔離。
每個下午吃飯都有機會坐在那裏吃飯。
不過大概都不會講到這個翻譯的問題。
這個呂振中這裏的翻譯。
是不是最準確 最合適的。
所以其實不是很多人問的。
因為每一個人的興趣是很不同的。
所以我有的知己都不是在我旁邊裏面活著的人。
他可能已經過世了。
所以我都很欣賞他。
因為他是一個人翻譯了所有的舊約和新約。
這個其實是很高難度的。
能夠將整個聖經翻譯的一個人做。
不要說中國人 就算是外國人。
我們的King James 本 和學本背後的譯本。
全部都是一群學者去翻譯的。
很少一個人可以將由創世紀到啟示錄去翻譯。
所以呂振中是一個。
我想如果我說我孤獨 他更加孤獨。
我想他都不會答應出去講道。
因為他應該都是喜歡坐在那裏。
在書房裏面用了他整個人的人生。
去將聖經裏面每一段的經文去翻譯。
這個要很有耐性 很有孤獨感。
他大概都不需要朋友 亦都不需要知己。
他才有時間去專心去看聖經 然後再去翻譯。
我都未去到這樣 我有很多職責上。
要做很多人與人之間的接觸。
所以我能夠比較翻譯的聖經。
是一兩卷書的。
不可能是這麼長的時間。
所以呂振中他是一個很天才。
在翻譯方面。
我們當然中國人無論是在著色書。
各方面都是剛剛開始起步。
但我們有一個在五十多年之前。
已經為中國人教會。
貢獻了一個相當之好的中文的翻譯聖經。
我間中都有幫忙一些新譯本的翻譯。
去校對其中一兩卷書。
都要花很多時間。
所以呂振中如果講知己。
所謂知道自己。
就是自己的興趣與對方的恩賜興趣是夾在一起。
你才覺得他可以與你溝通。
你想再見他。
但保羅他兩個朋友兩個知己。
與我的知己的判斷是有少許不同的。
首先他第一個知己。
與他的年齡差了一代。
提摩泰是他的兒子。
我們有多少人會將我們的下一代。
成為朋友成為知己呢。
多數都不會的。
我們可以聊天。
不過要說服對方理解自己是很困難的事情。
雖然我們都是做傳道人。
對不同的年齡都需要去溝通。
但到了自己的子女。
其實可以說的話。
那個障礙都頗大。
他都知道你想說什麼。
不過從你的口說。
他多數不聽。
我們對他的要求。
是比普通大姐妹的要求高。
所以特別是跨了代的人。
可不可以做知己做朋友呢。
其實有一定的難處。
當然我們理論上。
都應該將我們的家人。
變成知己朋友。
但實際上是不容易的。
所以你問我和我太太的關係。
她是不是我的知己呢。
理論上應該是的。
不過年紀大了之後。
她和你說的話是相差很遠的。
這是很典型的。
首先我太太應該是很典型的一個姐妹。
她一說話是從頭開始說到最後。
她好像很簡單。
她是做阮木的。
她前兩天和支持阮木的教會長執開會。
談了一談。
她回來後會將她談的事情。
由頭開始。
即是說約她在什麼時候見面。
到談了什麼。
結果是什麼。
她一直很詳細地告訴我。
其實她之前告訴我。
她有見面的。
她告訴我究竟她是否支持這個士工。
她不需要說約了在哪裡吃飯。
跟著是誰遲了來。
我因為要有和諧的婚姻家庭。
所以我要忍一忍。
慢慢聽她。
如果不聽她的說話。
她應該會不開心。
我說話其實沒什麼可以說。
學院所有的事物。
我都不可以說給她聽。
因為所有重要的事物都是人事和學的問題。
所以沒什麼可以說。
我和太太的關係相當好。
不過我又不能說話給她聽。
她說了話給我聽。
我要忍一忍。
忍到她說完為止。
這是很典型的男女不同的地方。
究竟她是不是我的知己。
她和我受同一個神學訓練。
同一個地方。
我們都是教會侍奉者。
當然她是院務。
我是神學院的老師。
但是我們能夠理解對方的機會應該多了很多。
但是如果說到朋友或者知己。
倒不如說我們只是夫婦的關係。
或者同侍奉的關係。
所以興趣很不同。
我們最近有一個問題要處理。
去旅行應該去哪裡。
我去旅行當然不是每個人都喜歡去的地方。
我喜歡去的地方不是很多。
不是很多在中國的地方、城市。
或者去日本。
我大概去哪個地方。
過一兩年我都會再去一次。
所以我太太去過的地方就不想再去。
所以我們下一次旅行就是我一個人旅行。
再等她去旅行的時候。
要去一個地方是她沒有去過的。
我們以前上班。
大家都上班。
所以大概幾年才有一次可以合得來的時間。
可以去一個比較長的旅行。
我們兩個現在開始進入。
我退休了。
她過兩年就退休了。
我也有些煩惱。
究竟要去哪裡。
因為我想去的地方和她的地方又很不同。
所以大家成長受到同一個訓練。
相處了幾十年。
但是距離是越來越遠的。
所以不敢說叫做知己。
通常朋友你容易找到去旅行。
因為你喜歡去的地方的人。
你就喜歡去。
我們不是很合得來的。
因為我們是夫婦的關係。
我們是比較親密的關係。
如果距離這麼大。
好像我們需要再重新思索一下。
不過為什麼我說我這次講到。
其實是對我有幫助的。
就是我想到保羅。
其實他的知己都不是我想像中的知己。
因為他和提摩太的距離相差很遠。
他講到提摩太的時候。
其實提摩太沒有寫過書信。
我們知道聖經有提摩太前書和後書。
是保羅寫的。
所以提摩太保羅寫了十幾卷書卷。
其中兩卷提摩太前書和後書。
即是提摩太不可以繼承保羅。
有一種聖經著作的能力。
提摩太我們教會裏面。
通常年輕的團契都叫做提摩太。
如果是年長一點的團契叫做保羅團契。
所以是隔了兩代的。
如果你是有年長的年齡。
你都不會去提摩太因為相差很遠。
或者提摩太的人不會去保羅團契。
所以提摩太和保羅在年齡上。
其實是差了一代。
他怎樣可以成為朋友。
怎樣可以成為知己。
這個就是保羅他有兩個知己。
但這兩個知己的選擇。
他為知己。
不是因為他和差不多的經歷、年齡。
或者興趣。
所以保羅當提摩太是知己。
都是一個很大的想像。
我在建道教書的時候。
由年輕到年長。
我是最近這十年。
開始和我的學生的距離相差很遠。
我可以即時和他們相處。
但不可以當他們是朋友。
因為大家的興趣很不同。
幸好我就退休了。
所以我感覺上。
我最後一組的學生。
長大了四年。
他好像我的小朋友一樣。
比我的小朋友還小。
所以我們開組。
大概都是他們聊天。
或者在旁邊聽。
因為如果我一出聲。
我主導的內容。
他們就不聊了。
他們聊些什麼呢。
他們聊些打機的東西。
當然上課一定是講聖經的。
教會聚會。
但如果是私下聊聊天。
他們很喜歡打機。
特別是女生都很喜歡打機。
這是一個很獨特的文化。
所以到最後我感覺。
如果是同樣的興趣。
知己其實就不太好。
所以保羅和提摩太。
其實是隔了一代。
他都可以將和自己不同年齡的人。
都當為知己。
又不用他的恩賜興趣。
作為我的選擇。
或者認知他是我的好朋友。
好知己。
這是我今天訊息裏面。
對我自己有一個反思。
如果我們再看另一個人。
應該大家不算很熟。
大家都沒有什麼團契的名字。
叫做爾巴弗提。
沒有。
這是保羅另一個知己。
而在這段經文裏面。
講得最多的是爾巴弗提。
反而提摩太很簡單地講一講。
在經文裏面。
保羅和爾巴弗提是一個知己。
有些獨特的。
因為這個爾巴弗提。
比較猜他去關心保羅。
當時保羅坐牢。
或者有身體上各方面的需要。
他猜了一個比較年輕的人去幫他。
不過這個人的身體有病。
所以他很快要回家。
保羅就找人送他回家。
所以保羅對爾巴弗提。
有一個很好的評價。
他說他是為了基督的工作。
不顧惜性命去幫助保羅。
不過他本身自己病毒快要死。
這個就是爾巴弗提。
爾巴弗提最後一節經文裏面說。
他不求自己的事情。
只有求耶穌基督的事情。
這一點和提摩泰有點相似。
和保羅和爾巴弗提。
這三個人都有些相似。
他們是為了基督的事情。
他們將生命放上。
他們不求自己的事情。
這個就有些獨特。
不求自己的事情。
剛才我所說的知己。
都是找一些朋友。
和自己的興趣一樣。
個性一樣。
是為了自己的世界觀。
去凝聚周圍我可以接觸的朋友。
或者知己。
但是保羅說提摩泰也好。
爾巴弗提也好。
他們兩個在年齡上和保羅有距離。
在能力上也有很大的距離。
保羅寫了很多聖經的經卷。
而提摩泰呢。
提摩泰的前後書不是提摩泰寫的。
所以他繼承不了他的職責。
今年是我最後一年在建道可以。
參加畢業禮。
正式來說。
今年有一個同學。
他完成了他的博士論文。
我和他相處了十年的時間。
因為他有一部分時間去寫作論文。
他寫的是撒慕爾記的內容。
我本身二十多年之前進入博士論文。
本來也想寫撒慕爾記的。
最後是完成不了。
我就轉了另一個經卷。
寫了創世紀中的《約瑟的故事》。
到這個同學寫的時候。
我做不了的東西。
希望他做得出來。
他今年畢業了。
他通過了論文士。
所以這次的畢業禮是很有意義的。
因為我做不了的東西。
他做得出來。
他是我的知己嗎。
他是一個女同學。
不過起碼如果我想說聖經的內容。
和他聊應該比較有共鳴。
因為大家都上了經卷相當長的日子。
提摩太太其實她沒有像我的學生一樣。
繼承到保羅 超越保羅。
她在能力上沒有保羅那麼有才幹。
通常我們找朋友和知己。
都是和自己的能力或成就差不多。
起碼你會覺得你可以和他聊到。
或者可以讀到。
但保羅都不是找一個和他差不多的威望的人。
起碼他和彼得讀書不多。
不過彼得在十二個使徒當中是很出色的。
但保羅和彼得都有爭吵過。
大家都有個性。
所以才幹兩個人在歷史上。
彼得雖然書卷少一點。
但天主教都用教皇。
都不用保羅 用彼得。
因為彼得他的個性。
不是他的訓練是否如敷的問題。
彼得的個性在當時的門徒當中。
都是頗有才幹 頗有領導能力。
頗有動見。
和耶穌的關係。
他是最踴躍和耶穌聊天的。
所以保羅 耶穌都當他和另外兩個門徒是他的知己。
有三個的知己。
耶穌有什麼事情都找他們聊天。
所以保羅有兩個知己。
耶穌有三個。
所以從某個角度。
我們不需要很多知己。
不過一定要有一點。
否則我們又會有一定的孤單。
所以我印象這裡的保羅。
他選擇的知己。
和我選擇的知己的想像是不同的。
他不是說一個人。
我自己有這個才幹 有這個成就。
或者我有這個興趣。
我要找一些人和我有差不多的興趣。
差不多的才幹 或者差不多的成就。
他是找提摩提 找爾巴弗提。
爾巴弗提我們是不清楚是怎樣。
但是聖經在這段經文有提過。
這兩個人是不求自己的事情。
他是求耶穌基督的事情。
這一點就是我們所有回來教會的弟兄姊妹。
回來崇拜之後。
你會不會和一些人一起去吃飯。
你會和哪些人去吃飯。
通常都很明顯的。
師班的人多數找師班的人一起吃飯。
因為大家一起唱詩很久。
如果有這個團體就找這個團體。
這個是正常的。
我們的教會都有少少聯誼的性質。
你的工作 如果你是做醫護的。
你和相關的服事行業的人。
可能會約出來吃飯 聊聊天。
你是老師的 你是做生意的。
你可以接觸所有人。
你會多些和你的行業附近的人。
可以一起聊天 或者回教會。
或者去茶經 甚至是團契。
你都可能和你的背景很相似的人。
這個不是壞事情 也不是不正常的事情。
不過到了保羅去選擇朋友和知己的時候。
他的選擇就不是用他的背景。
而是用他的興趣。
他的選擇是說這些人好像我一樣。
是為了基督的事情將人生放上。
所以不求自己的事情。
這些就是知道我的知己。
不知道大家明白嗎。
保羅的知己就不是我想像中。
當我年紀老的時候。
我再想想哪些人和我一起。
一樣有興趣去茶經。
一樣有興趣去寫書。
其實不是這樣的。
回來教會的時候。
如果你覺得孤單。
你覺得沒有人和你的興趣一樣。
是真實的。
年紀大了之後。
就算同一個行業的人。
你可能都不是那麼賞心的。
但是保羅給我們一個很重要的榜樣。
他選擇知己。
不是因為他和他的年齡差不多。
或者他的才幹結果是怎樣。
其實這個巴菲提是相當之弱的。
本來想幫人。
後來要被人幫。
保羅還擔心他。
所以我有些學生我要擔心的。
有些學生不用擔心。
有些學生擔心他寫不到功課。
畢不了業。
有些學生你不用擔心。
因為他比你厲害。
我記得有些學生畢業後回來見教書。
有印象他入神學院的時候。
我已經覺得這個人不用特別關心他。
因為他都有能力去處理自己的人生。
所以要付出的。
要和他相處的。
其實我們作為一個牧者。
或者作為一個信了主先的人。
其實下一代的人。
他們的才幹也都有比自己強的。
我有三個小朋友。
有一個是我比較擔心要幫他。
有一個他就擔心要幫幫我。
他經常想著何時我退休的時候。
他要考慮一下買樓的時候。
要和他一起住。
其實我就不是很有興趣。
做朋友都不要經常黏著。
黏著其實很難做到朋友。
因為他會認真理解你。
你又認真理解他。
相處好和處難。
我喜歡一個人。
我最多和我太太在一起。
我太太都不是特別想帶孩子。
所以她的優點就是我和她一起。
各有各的興趣。
所以保羅他選擇朋友知己。
他選擇一個我們比較容易有共通的目標或者內心。
菲拉比書其實由開始到結束。
就好像他對伊巴忽提和保羅說。
這些人在人生裏面不求自己的事情。
他是求耶穌基督的事情。
這個就成為我們的知己。
所以嚴格來說。
所有神學生進來見道。
他們都是為了基督耶穌的原因去服上。
剛剛我們有一個培靈的音樂會。
都有好幾十個人年輕人。
去考慮全職侍奉。
其實他們肯放下工作進入全職侍奉。
為了基督的原因做事情。
這個其實可以成為我的知己。
因為這個也是保羅的榜樣。
放下自己以基督耶穌的心為心。
以基督耶穌的福音為念的人。
這些人就是我的知己。
所以我就不需要再找哪個朋友和我一樣有興趣。
做一些事情。
或者會去旅行的時候去哪裏。
去吃些什麼。
一起去哪一間去吃好一點。
其實我又沒有什麼興趣吃東西。
所以如果說我們屬靈的知己。
其實每一個都可以成為。
只要你願意回來教會。
將基督的福音為念。
就是我們的知己。
就是自己的知己。
你就不會覺得太孤單。
有時候我覺得很多弟兄姊妹回教會幾十年。
回來之後他們都是用世上的習慣。
原來回來都沒有什麼人和我聊天。
沒有什麼人和我一樣的興趣。
所以回到家裡變得只有我和神的關係。
我和其他人只是一種疏離的關係。
這種疏離的關係。
因為大家的尋找知己都用世上的準則。
就是和我的年齡差不多。
差不多興趣。
差不多成就。
或者差不多的社會經驗。
我們要超越這種選擇。
我們好像保羅。
他是一個很屬靈的人。
在《肥勒比書》裡面。
其實最屬靈的就是世上沒有什麼需要知己的。
他說我以基督耶穌的心為心。
我有耶穌基督的時候。
就是我的一切。
其實這個也是我們的問題。
究竟我們怎樣面對人的中腦。
對我來說。
其實最重要就是我能夠接受自己。
還有耶穌基督在我心裡面。
我印象人走到一個階段。
特別是面對離開這個世界的時候。
你只有神是你唯一的朋友。
所以有時候回教會有些人越來越孤獨。
就因為某個角度。
他的屬靈是越來越高超的。
只有基督是我的滿足。
所以我不需要朋友。
也不需要告訴其他人很多東西。
我坐在這裡都可以跟神有相處。
如果這種準則是對是錯。
保羅就是這樣的人。
保羅他對人生以基督耶穌的心為心。
他就是他的珍寶。
他可以將地上所有東西都變成糞土。
所以一個屬靈的人。
其實是可以不需要自己。
甚至不需要朋友。
配偶是不錯的。
不過其實也是一個負擔。
所以保羅選擇不結婚。
這個也是有一個問題。
保羅他是最屬靈的人。
所以我在世上沒有人可以跟我一樣。
跟神這麼親密。
我以基督耶穌的心為心。
當這段經文說。
我好像一個獻祭。
我的生命就是一個囂電的祭。
我將我整個人生燃燒在神的祭壇面前。
所以我的生命只是為了神。
這是保羅的生命。
所以其實他不需要太多人知道他。
理解他。
因為只有神理解他就行了。
這個其實也是我的人生。
我覺得我自己孤獨的其中一個原因。
其實我覺得要討好人不如討好神。
要遷就人不如遷就神。
遷就人大部分時間我都沒有什麼問題。
因為我是一個比較遷就人的人。
但我都有個性。
所以我要遷就我太太的時候。
比我遷就其他人要很多倍的力量。
因為你要遷就一個跟你同住的人。
但我們作為神的人都要做一個見證。
所以我都要有耐性對我的親人。
自己的兒女或自己的伴侶。
所以有很熟的人在一起。
其實也是一個壓力。
是一個重擔。
所以需要很多朋友很多知己嗎。
其實不需要。
但保羅是兩個世界的極端。
他可以跟神在一起。
但同時他當提摩泰、巴伐提這些人是他的知己。
所以我的心要怎麼遊走。
就是我需不需要有朋友。
還是只有耶穌是我的生命最關的最重要。
但當我們有朋友的時候。
我們會不會用我的興趣成為我的焦點。
知己本身就是一個很自私的表達。
就是要自己的配偶。
要自己的弟兄姊妹去知道自己。
我的生活是不需要別人知道我應該想做什麼。
因為這樣我會很霸道。
所以知己這個字其實是很霸道的。
要知道自己。
所以我會贊成呂鎮忠的翻譯有一點錯。
在上文下理裏面應該都是同心多於知己。
同心的意思是我們是不是有同一個心思。
為了耶穌基督的事情。
我跟神同心。
提摩泰跟神同心。
提摩泰知不知道我。
我知不知道他。
我需不需要他明白我呢。
其實是不需要的。
沒有這麼霸道的。
你不可以叫你丈夫或太太明白你。
就算他明白我也好。
他也忍不了我。
或者我也忍不了他。
所以明白和接受是很相反的。
所以我太太明知道我不是很喜歡吃東西。
但她每一次煮東西都是煮相配給我。
我明知道她是為我好的。
所以這種的相處就是在知道自己。
或者以自己為中心的生命裏面。
所產生一些跟你最親的人產生的衝突。
所以我不會贊成呂鎮忠的逆叛知己。
寧願用和本的好一點。
或者和修本的同心。
我們同有基督的心。
才是我們能夠掌握我跟神的關係。
我跟我的弟兄姊妹。
我的配偶。
我的親人的關係。
如果你想找知己的時候。
你會不滿足。
因為很多人甚至你的親人。
不是很了解你。
甚至不接受你。
所以知己是難求的。
我想保羅講到的這段經文。
呂鎮忠如果有機會。
我應該將來會再見到他的時候。
問他我不贊成你的解讀。
因為雖然幫到我這次準備這個講章。
但是這個翻譯。
知己是想世界的人去理解自己。
這是相當容易會走歪路的現象。
我們年長的弟兄姊妹。
或者我們見我們的父母。
他的世界會進入了別人不理解他的現象。
因為他孤單 他沒有朋友。
所以我們不應該以自己為中心。
我們應該跳出自己。
以基督耶穌的心為我們的心。
今天借呂鎮忠的翻譯。
跟大家去將這種心路歷程。
這個今天是我的一個叫做感受多一點。
解經上和修本的翻譯會好一點。
我們一起祈禱。
請上天賦予我們多謝。
讓我們有機會聚集在這裡。
一起去敬拜祢。
我們在祢旁邊。
或者我們周圍的弟兄姊妹。
我們都是有同一個心思 一個意念。
將生命擺上。
以神祢為我們的救主。
也將福音成為我們人生一個很重要的目的。
我們多謝祢。
因為祢讓我們能夠在屬靈上同心。
以致我們超越了在世上找朋友。
找知己這種的需要。
我們多謝祢給我們屬靈上的追求。
我們在每一個弟兄姊妹。
都能夠以福音這個心為心。
我們可以成為保羅的知己。
保羅一切的同工。
我們懇求 交託。
奉耶穌聖名祈求。
阿們。
