感謝神今日本堂的傳道人老月紅傳道在我們中間靜悟。
老傳道的講題是「律法已因詞」。
在講道之先,我會為大家述出相關的經文。
經文是記載在《撒慕諭記》下十四章一至二十四節。
在我們本堂使用的聖經舊約第四百四十至四百四十一頁。
《撒慕諭記》下十四章一至二十四節。
舊約聖經第四百四十至四百四十一頁。
「選老衙的兒子約衙,知道王心裡想念衙沙路,他派人往提歌去。。
從那裡叫一個有智慧的婦人來對他說:請你裝作居喪的人,穿上喪服,不用高抹身,裝作為死者悲哀多日的婦人。。
你到王那裡對王如此如此說,於是約衙把當說的話放在他口中。。
提歌的婦人到王面前,臉覆於地叩拜說:王呀求你拯救。。
王對她說:你有什麼事?她說:我實在是個寡婦,我丈夫死了。。
人要把我和我兒子從神的地獄上一同除滅,王必因英雲救使裡脫離他的手,被裡賞。。
我主我王的話必安慰我,因為我主我王能辨別是非,如同神的使者一樣,惟願耶和華,你的神與你同在。。
王回答婦人說:我問你一句話,你一點也不可瞞我。婦人說:我主我王,請說。。
王說:這一切莫非是約衙的手指使你的嗎?婦人回答說:我敢在我主我王面前起誓,我主我王所說的一切不偏左右,這是王的僕人約衙吩咐我的,這一切話是他放在脾裡口中的。。
王的僕人約衙做這事,惟要扭轉局面,我主的智慧卻如神使者的智慧,能知地上一切的事。。
王對約衙說:看那,我應允這事,你去把那年輕人阿沙隆帶回來。約衙面服於地叩拜,為王祝福說:王的應允僕人這件事,婦人今日知道在我主我王眼前蒙恩重了。。
於是約衙起身往基實去,把阿沙隆帶回耶路撒冷。王說:讓他回自己的家,不要來見我的面。阿沙隆就回自己的家去,沒有見王的面。。
現在恭請王傳達政道。。
(主席向法庭提交文件)。
請稍等,姐妹平安。。
如果是一個正在熱戀的年輕人,最難回應的問題是什麼呢?就莫過於你女朋友問你,如果和你媽一起掉下海,你會先救誰呢?。
問題的背後當然是她很想知道在你心裏,究竟媽媽重要些還是女朋友重要些。。
對於一些兩難的問題,有時真的很難去處理。據一些人事顧問的資料所說,在一些高級管理人員的招聘面試裏面,那些考官很喜歡問一些兩難的問題。。
人生交叉點,考考考生的反應,重點就是要看看考生選擇的理據和背後的價值觀。。
他怎樣去思考呢?怎樣去決定呢?他是理性主導去決定,還是用感性去主導去決定呢?對一個高級的管理人員來說是很重要的。。
較早前在電視節目裏面看了一個特輯,有一個藝人律師說到一宗案件,案件裏面的被告早年喪夫,本來生無可戀,想自殺,但為了要照顧兒子,沒辦法,咬緊牙關,繼續叫下去。。
死慳死抵,存了八萬元藏在床底,想供兒子讀大學,怎料兒子申請大學資助時,申報了母親有這八萬元。。
申報了又如何呢?被政府知道了,於是就告他母親多年來騙綜援,收了八萬元沒有報,沒有資格拿綜援,但拿了,最後罪成。。
按法律規定,這個案件的被告,即是母親,是需要坐牢的,騙綜援,需要坐牢。這個藝人律師就對法官說,法律不外乎人情,寡母婆手下,這麼辛苦,死慳死抵,為了八萬元,都是希望兒子讀大學。。
他說,法律不外乎人情,這案件就是需要法官使用人情的時候。當然,最後法官就接納了律師的求情,雖然判母親有罪,但不需要坐牢。。
法律與人情,何時用法,何時用情,究竟有沒有準則呢?這個準則如何判斷呢?在我們日常生活裏,這個準則對我們有沒有參考價值呢?。
今日,我很想用法母語記十四章這段經文,用幾個角度去思考一下,法律與恩慈的關係。開始的時候,我們有一個祈禱。。
各位創天造地,啟迪人心的恩主,求祢今日與我們同在,讓講的和聽的都能夠同感一靈,去領受祢的教導,好使我們的生命有祢的話去承載我們。在這個誠整的路上,我們的生命不斷地成長,我們祈禱交托,奉教主耶穌基督的聖名祈求,阿們。。
先和大家講一下背景。十四章的經文是承接著十三章的內容的。。
即是阿沙隆為了報復妹妹卡瑪被暗亂污辱之後,阿沙隆就用詭計將暗亂殺了。。
人雖然殺了,但就引起了大衛的誤會,以為阿沙隆想謀朝篡位,最後阿沙隆就跑去外祖父基屬王那邊避難,而且一避難一避就避了三年。。
何時能夠再回去殺人呢?沒有人知道,大衛又沒有採取任何措施,總之阿沙隆就跑去了外祖父那邊。。
所以十四章就講到大衛王有一個將軍叫約阿,他知道大衛仍然想念阿沙隆,但又不知如何下台,他透過一個智慧的婦人向大衛講了一個虛構的故事,希望大衛能夠透過這個故事重新思考一下,究竟怎樣去對待阿沙隆這個兒子。。
經文講到提哥亞的婦人是一個寡婦,她有兩個兒子打架,一個兒子被另一個兒子打死了,於是家族的人就按照規律,即是律法,殺人就要填命,。
要求寡婦將殺死人的兒子交出來,然後予以死刑,這是法律的規定,殺人者死。。
另一方面,如果這個婦人交出了她唯一的兒子的時候,這個婦人就絕後了,兩個兒子,一個被殺,一個根據法律交出來又被殺,絕後了。。
而且婦人暗示,家族表面上很熱心要為死去的兒子報仇,但實際上很想殺死她唯一的兒子,好獲得她夫家所有的產業,明白嗎?。
兩個兒子都沒有了,沒有人繼後父親的遺產,於是財產歸入家族。婦人就向大衛提出這個兩難的問題,究竟是滿足律法的要求,交出兒子來接受死刑,。
還是甄恤一個可能沒有後的寡婦,而去赦免一個干犯殺人罪的少年呢?這個被稱為聰明的婦人,即是經文說她很聰明,聰明在哪裡呢?。
她用了一種漸進式的策略去演繹這個兩難故事。首先,婦人從來都沒有否認她的兒子是不需要接受法律的制裁的,她是不會否認的。她說是,要的,兒子是要接受法律的裁判。。
她同意每一個人,包括兒子都要接受這個審判,不過,如果翻開聖經,你會看到經文是這樣形容的,叫做「盼火燒盡」,盼火燒盡形容一無所有,作為一個寡婦,她的盼望就是她的兒子,一個已經死了,這個已經是事實,死了的那個回不來,無可挽回。。
但是如果另一個都死了的話,丈夫的產業就歸於宗族,而血脈也永遠都消失了。一個寡婦在一個無人無物的處境底下,還有什麼盼望和價值呢?婦人以無名無後,無生存價值,來博取大衛的同情。。
最後,婦人促使大衛判下了一個「我必為你下命令」的回應,不過這個下令沒有什麼具體的內容,距離婦人所想要達到的目的,還有一大段距離。。
所以,婦人就用第二步,以退為進的策略,向大衛說:「我主我王,願這個罪孽歸於我和我的夫家,與王和你的王位是沒有關係的。」。
如果真的要赦免她的兒子有違律法的話,因為這樣而得罪任何人的話,這個婦人說:「我願意一人做事一人當,所有的罪孽都歸在我身上。」。
這就與大衛或大衛的王朝沒有關係了,即是有事我負責,與你無關。。
基於保護到底的心態,大衛於是說:「如果有人說話為難你的話,你就帶他來我這裡,他必不會再滋擾你。」。
既然有王這個承諾的話,距離真的近了一點,目的達到八成了。。
不過這個婦人稱為聰明,真的有她聰明的理由,她慎防大衛反口。。
婦人再進一步要求大衛在耶和華面前起誓,確定沒有任何人,包括大衛他自己,都不能再追究他兒子殺人的罪責。。
而大衛也真的指著永生的耶和華起誓,他說:「你的兒子連一根頭髮也不至落在地上。」。
既然有這個承諾,大衛以及整個民族都不能再追究這個婦人兒子的殺人罪了。。
婦人的目的是不是已經達到了呢?。
不是,是因為她很巧妙地將大衛上述這個決定的原則,應用在阿沙隆的身上。。
兩個兒子打架,其中一個被殺,就比喻為阿沙隆將暗戀殺死。。
阿沙隆也需要接受這個律法的懲罰。。
婦人交出唯一的兒子之後,將會無後的處境,暗喻,即比喻暗戀死了之後,阿沙隆就是王位的繼承人。。
如果阿沙隆也被大衛殺了,或者不讓阿沙隆回來,。
那麼以色列將會沒有王繼承整個以色列國,以色列就沒有了皇帝。。
如果大衛對寡婦的兒子一案的判斷是施行恩典而赦免的話,。
那麼現在如何去對待阿沙隆呢?。
就成為一個合理的判斷。。
如果根據這個原則去判斷阿沙隆的話,這個方式就是錯。。
或者用另一個說法,既然婦人應該要判死的兒子能夠得以赦免的話,。
那麼為什麼大衛不能夠給予阿沙隆同樣的豁免呢?。
既然大衛能夠在婦人的兒子裡面赦免他的話,。
那麼對於他的真實兒子為什麼不能夠予以赦免呢?。
所以婦人最後將這個暗喻直接地表達出來,。
她說:「王為何起義做這件事,要害臣的百姓?」。
婦人指出,阿沙隆雖然是一個皇位的繼承人,。
所以阿沙隆是屬於以色列的,百姓都是屬他的。。
拒絕允許這個皇位繼承人回到以色列,。
大衛剝削了百姓和他們所預期的王同在的權利,。
也是經文所說的要害臣的百姓。。
婦人又說,「王使那逃亡的人回來,王說者說就證實自己是錯了。」。
錯誤地去對待阿沙隆,。
就是意味錯待他將要統治的整個國家。。
如果大衛處理婦人的兒子和處理阿沙隆有不同的處理手法,。
這種是雙重標準,就顯出大衛處理的手法是錯了。。
今日大衛對婦人兒子的判決打倒了昨日對阿沙隆的判決。。
即使大衛給婦人兒子一個判決,同時證明了大衛對待阿沙隆的判決,。
也是同樣犯了一個錯誤。。
一方面,大衛同意婦人被剝削的繼承人是不能夠接受的,。
但另一方面,大衛卻正在剝削以色列的繼承人。。
大衛既指著永生的威脅,又說要保護婦人的兒子,。
所以他同樣要赦免阿沙隆,讓他回到耶路撒冷。。
當然,婦人這個故事是虛構的,。
他將這個虛構的故事對比阿沙隆和暗戀相生的真實版,。
當然有很多不盡相同之處,都不可能相提並論的。。
譬如,婦人的故事中,兄弟在錢裡相爭是發生於一瞬間的時間,。
殺人可能是一種情緒上的一時衝動,未必是有預謀的,。
衝動地兩兄弟打架,錯手殺死他。。
但阿沙隆如何去對待暗戀呢?。
是經過兩年的時間去編排,是經過精心部署去設一個局去殺害暗戀,。
起碼在動機上是完全不一樣的。。
另外,婦人唯一的兒子如果真的死了,母后是真的無可挽回的,。
這是很明顯的事實。。
但另一邊廂,就算阿沙隆真的死了,大衛當時仍健在,仍有全中接載的能力,。
只是暫時沒有一個合適的繼任人,而不是完全沒有希望的情況。。
所以婦人的虛構故事是由約阿所安排,約阿安排這個婦人和大衛講。。
當然是用約阿的觀點和角度出發,。
故事新引出約阿如何看律法和恩慈的關係,而約阿是以政治角度作出發點。。
約阿是以政治角度以色列整個王國的出發點去勸喻,。
律法是需要遵守的,但會不會有些東西可以超越這個律法的規範呢?。
約阿認為百姓的福祉可以作為因待阿沙隆的一個理由,。
百姓的福祉就要有王,國家需要有王去帶領,。
阿沙隆是未來以色列的繼承人。。
如果阿沙隆是以色列王的繼承人的話,。
他有足夠理由去超越當時的律法規定。。
約阿知道大衛仍然記住這個兒子,。
但是他不能夠無視法律的要求,。
所以約阿提供了一個以政治角度出發的下台階給大衛。。
那麼大衛是不是因為這個理由而因待阿沙隆呢?。
表面上是,但實際上又不是。。
大衛雖然赦免了阿沙隆的死罪,讓他回來耶路撒冷,。
所以表面上好像是因待了阿沙隆,。
但是經文在最後說,大衛不和他見面,。
不和他見面,也沒有正式宣布他赦免了阿沙隆,。
也沒有正式說阿沙隆就是他王位的繼承人。。
所以他雖然赦免了阿沙隆,。
但並不是因為接納了約阿這個政治觀點,。
而是有另外一個因素影響了他。。
那麼大衛又用什麼角度去看律法和恩慈的關係呢?。
大衛是用自身的經驗去出發的。。
如果你看《撒姆爾記下》,我們現在看到第十四章,。
我們再看前一點,去到第十一章的時候,。
就講到大衛和畢氏巴的事件。。
大衛用妓殺害了烏里亞,。
其實自己也干犯了一個殺人罪。。
所以先知拿丹對大衛這樣說,。
他說你為什麼藐視耶華的命令,。
做他眼中看為惡的事?。
你用刀擊殺黑人烏里亞,。
又取了他的妻子為妻。。
當時先知提醒大衛,。
你干犯了一個罪。。
大衛怎樣呢?。
大衛當時承認自己的罪,。
他說我得罪了耶華華了。。
最後的結果就是神恩待大衛,。
神赦免了大衛。。
先知拿丹代表上帝對大衛這樣說,。
耶華華已經除去你的罪了,。
你必不至於死。。
上帝以恩慈代替了律法,。
來處理大衛殺人奪妻的事件。。
既然神以恩慈赦免了自己的殺人罪,。
所以大衛也以恩慈赦免了阿沙隆的殺人罪。。
因此大衛用自身的經歷,。
去體驗律法和恩慈的關係。。
不過上帝有恩慈並不等於沒有懲罰。。
大衛雖然被告一死,。
但最後他的兒子就代他死了。。
相對於大衛對阿沙隆,。
他雖然赦免了阿沙隆一死,。
但大衛沒有對阿沙隆所犯的錯有任何具體的懲罰。。
或者大衛認為不見阿沙隆就是一種懲罰,。
但這種單純的赦免,。
而沒有具體的懲罰的做法,。
不能讓阿沙隆有反省的機會,。
因此也造成日後阿沙隆反叛的一個伏線。。
約克提出以恩慈超越律法,。
是用政治的角度出發,。
而大衛就從自身的經歷出發。。
故事也涉及被寬恕的阿沙隆,。
究竟阿沙隆如何看父親對他的恩慈呢?。
這段經文並沒有描述阿沙隆的想法,。
但從後來阿沙隆對大衛的叛變的結果來推斷,。
阿沙隆根本是很輕視父親對他的寬恕。。
所以大衛雖然赦免了他的罪,。
但卻滿足不了阿沙隆的野心。。
阿沙隆無視律法的懲罰精神,。
殺了人,他不覺得需要有任何懲罰,。
他也不需要覺得他為了自己所做的一切而付出代價,。
他也不珍惜這份超越律法的恩慈,。
父親對他的赦免應該有悔改的心,。
或者起碼要有悔改的心去回應父親對他的一種赦免。。
換另一個說法,。
阿沙隆可能是一個不能夠知恩圖報的人,。
或者是一個知恩不報的人,。
一個只滿足自己而從來不想為他人付出的人。。
律法的原則是要建立我們,而不是摧毀我們。。
恩慈的原則是要承載著我們的生命,而不是摧毀生命。。
律法的重點是要人知罪,而不是懲罰。。
恩慈的重點是憐憫,而不是講求權利。。
律法的執行是要人知道有限制,不能夠任意妄為。。
恩慈的執行是要講寬恕,而不是單單指出別人的缺點。。
最近看新聞,又見到一單類似的情況。。
有一對夫婦申請了公屋,申請了七年了。。
以前說三年半可以上樓,現在是假的了,七年。。
申請了七年,申請了公屋,派單位了,兩夫婦都很開心。。
解了樓,等著入伙簽約。。
這段時間,丈夫患了急病,去世了。。
很傷心,是嗎?。
將這個傷心的消息告訴房署,。
丈夫去世了,職員就跟配偶說,。
「這樣嗎?你現在只有一個人,你要重新登記再排過。」。
職員跟太太說,「你要重新入紙,申請一人單位。」。
我不知道最後的結果是怎樣。。
律法與恩慈,如果你有份去決定這一單,。
房屋編配的申請,你要怎樣處理?。
房署職員說的是律法,。
你七年前申請的時候是由兩個人申請的,。
房屋還未給你,你已經由兩個人轉為一個人,。
重新入紙,這是律法的規定。。
當然可以有恩慈去決定,。
恩慈在決定權在誰手上?。
在處理案件的官員手上。。
甘孫家,弟兄姊妹,。
在上述經文的故事中,我們可以有甚麼反省呢?。
我們一定不是大衛,我們也不是阿沙奴,。
我們沒有一個殺人罪的背景,是嗎?。
大衛殺了人,阿沙奴也殺了人,。
但我們同樣是一個大罪之身,。
只不過是罪名不同。。
我們不要學阿沙奴,。
他輕視了大衛對他的恩慈,而我們呢?。
我們不要輕視神對我們的恩慈。。
如果我們今天在此承認自己是一個罪人的話,。
羅馬書就講得很清楚了,。
他的罪的功架就是死。。
我們就好像阿沙奴一樣,。
是一個待罪之身,。
等待著死刑的來臨。。
在主耶穌再回來的時候,。
我們就會被宣判永遠的死亡。。
不過,恩典的就是,。
主耶穌的恩典來到我們每一個人的身上。。
我們每一個人藉著主耶穌,。
可以和神建立一個新的關係。。
我們今天成為一個新造的人,。
我們今天成為神的兒女,。
我們今天,。
因著神的緣故,。
我們不是一個待罪之身,。
是因為神的恩典臨到我們這裡。。
我們既然被神的恩典去對待,。
借面了我們那個必死的罪,。
亦讓我們成為神的兒女,。
得享一個永恆的福樂,。
我們會不會好像阿沙奴一樣,。
輕視這一份從上帝而來給我們的恩典?。
今天我們領受了一份恩賜,。
我們又可不可以同樣以一份恩賜,。
去對待我們身邊的每一個人呢?。
各位弟兄姊妹,。
今天我講題是「律法與恩賜」。。
信徒我們固然要尊重律法,。
我們要依法而行,。
同時亦有上帝那種恩賜相待,。
我們有超越律法那種心,。
生命需要被尊重,。
生命需要被建立,。
誰建立我們的生命?。
現在是2018年12月,。
過多兩個星期,。
2019年1月,。
我們教會便推行兩堂崇拜,。
你們不要再在八時半回來,。
否則要在這裡等半小時。。
我們會不會可以在崇拜之後,。
留下一會兒,。
與新生的會口聊聊天?。
我們很多時候坐的位置都很固定,。
坐在左邊便坐在左邊,。
坐在右邊便坐在右邊,。
坐在後面便坐在後面,。
前面便坐在前面,。
你認不認識你隔壁的人?。
你認不認識你前前後後的人?。
他叫甚麼名字?。
在哪個團體工作?。
有沒有上書學校?。
之餘之餘之餘之餘之餘,。
你有沒有關心過他?。
因為你每一個星期回來,。
坐在一個固定位置,。
聽完崇拜,。
然後你便去喝茶。。
會不會留多一會兒,。
與你隔壁的弟兄姊妹聊聊天,。
關心一下他,。
問一下他安安?。
為甚麼你這麼愁?。
有甚麼需要為你代禱?。
為甚麼你的樣子這麼開心?。
可否將你的開心事跟我分享?。
為了參與我們廣場的侍奉,。
愛心加油站的侍奉,。
為每一個來的會友,。
獻上一杯涼水,一杯咖啡。。
明年教會又開始回大探訪了,。
我們可否不用口去說愛,。
而是用身體力行的行動去實踐愛呢?。
用口說的愛,。
真是簡單到不簡單。。
我愛你,。
我關心你,。
但你要用行動去說你的愛,。
你的關心,。
是需要你付出一種代價。。
耶穌說過,。
你若再做一個小子身上,。
就是做在我身上。。
所以生命的實踐不是停留在知識上,。
我知,。
不是,。
生命的實踐,。
是要在實踐那裡。。
這種實踐的生命,。
才是神所喜悅的一種生命。。
希望明年,。
在教會的不同的侍奉崗位裏,。
我能夠見到大家,。
一起以神的恩慈,。
去彼此的造就,。
去活出一個榮神益人的見證。。
我們一起祈禱結束吧。。
主,我們感謝祢對我們的恩慈,。
雖然我們經常犯罪,得罪祢,。
但祢承諾過我們,。
只要我們真誠地向祢認罪,。
祢就會寬恕我們。。
所以在這裡呼求主,。
祂叫我們不要學習厄莎龍那種忘恩負義,。
我們總要因此彼此對待,。
好好地回應祢對我們的愛。。
主,我們每一個都是軟弱的,。
求祢加能賜力,。
讓我們每一個都有和祢而來的恩典同行,。
好使別人因著我們而得到神的福氣。。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。。
(音樂)。
