(孫)好,電影節目早安。
辛苦書文了,唱完這麼久,讀了這麼長的一段經文。
這段經文其實大家如果肯看聖經,你很熟悉的。
其中一個聖經裡面會不斷講的故事,特別是小朋友的聖經故事更加會講。
但是當你看十九章的時候,你必須要和十八章一起看。
為什麼呢?你會發覺十八章到十九章其實是充滿著好戲劇性的。
你可以說十八章的伊利亞是一個什麼樣的人呢?。
是一個意氣風發,因為當時其實他聽命於上帝。
他很以自己為先知去作為他的榮譽,所以上帝跟他說什麼他都相信。
之前發生什麼事呢?就是因為阿哈他們做得不好。
上帝要透過一些方法去懲罰或者叫他提醒他們。
有三年的時間沒有下雨,但是上帝就透過一個寡婦去養活了伊利亞這段時間。
到了上面的時候,上帝就叫伊利亞去找阿哈。
之後他們碰到,也按照上帝所對他們的應許下雨。
好了,走到高峰了,就是他竟然跟阿哈說。
你們不是有四百個去拜巴黎的先知嗎?。
還有四百五十個去拜阿斯拉的先知嗎?。
你叫了他們來,如果大家還記得,這是一場非常驚天動地。
你可以想像一下,八百五十個先知在山上,然後是一個很虛暗的情況。
然後就發生了一場很轟天動地的事。
就是叫他們,既然你們的神那麼厲害,你們就叫他們。
現在我們每人預備一個祭身,你們就叫祝壇,我們一起求他降火下來燒起祭身。
然後他們形容,當時他們跳舞了,大家可以想像一下,非常混亂。
伊利亞還很厲害,還跟人說,你們的神是不是睡了覺?大聲一點吧。
但是都沒有反應。
到最後的時候,他竟然將自己的祭身淋了一桶水下去。
還要是濕的,然後就祈禱,上帝就降火燒了祭身,是不是很震撼?。
接著的一時之間,八百五十個先知全部被殺。
你可以想像到,他對於上帝那種信,他都有一個怎樣的人生的高峰。
但是竟然第十九章一開始的時候,是急轉直下。
如果大家剛才有留意的時候,只不過是阿哈告訴他老婆。
然後他老婆就差遣人跟他說了一句,記住是一句。
如果明天這個時間,我不要你像剛才那群人死的話。
我就不升爺,大概就是這個意思。
在這個情況下,他就走了。
我不知道大家裡面有沒有很多問號,看聖經一定要找這些問號出來。
剛才那個以利亞去了哪裡?。
為什麼耶駛別一句話,他竟然跌到一個這樣的谷底?。
你會發覺有趣的地方就是作者沒有跟我們說究竟耶駛別的可怕是怎樣,從來沒有提。
其實這裡可以給你很多的想像空間。
但是裡面只強調一件事,總言之以利亞去怕耶駛別多於怕上帝。
就是這麼簡單。
或許耶駛別可以是一個很可怕的人。
如果大家以前都會記得,我不知道是不是真的,我不是讀歷史的。
但是以前的譬如是武則天,他們當時的皇帝。
他們那時候用那些殘酷的酷刑,那些皇帝用什麼殘酷的酷刑。
令到那些人聞風喪膽,令到那些人一見到他就會害怕。
我不知道是不是這樣,又說他耶駛別同樣都是,我一是就不說,我一說就會發生。
一定會應驗的,所以他就很害怕,我不知道,作者沒有說。
但是以利亞他就是走。
當我們去看聖經的時候,我一直去想這個問題的時候。
我只可以說似乎是以利亞對上帝的認識毀了他。
或者,我不知道大家有時候聽神學這兩個字,大家就會覺得很高深莫測。
神學的意思就是你對於上帝的認識。
你對於神的認識。
所以你就會發覺其實這裡就是以利亞他對上帝的認識而毀了他。
為什麼呢?因為他一直所認識的上帝。
就好像在十八章所認識的上帝。
你是說了下雨就下雨,不下雨就不下雨。
我也很有面子的,我的上帝說什麼就什麼。
所以我就夠膽去面對著,就算是皇帝也好。
或者是先知也好,我也不怕,我的上帝很厲害的。
他的神學是這樣的。
所以你就會發覺當時的神學是怎樣的。
當他走到這個地方,他即時的就求死。
我想大家留意他求死的內容。
耶和華,算了吧,求你取去我的性命,因為我不勝於我的列祖。
我沒有我的祖先那麼好。
就是說他在這件事上,為什麼會這樣?。
我做得不夠好。
就等於今天我邀請弟兄姊妹你們去侍奉的時候。
我還不夠好,你不要叫我了。
我們自己也有一套神學,自己也有一套標準。
我們要有多好,上帝才會選擇我,是不是?。
所以很多時候我們都會覺得我們不夠好。
現在我不知道他到底是真的覺得自己不夠好,還是他嘲笑上帝。
其實這裡語句上沒有很清楚。
上帝,算了吧,你取我性命吧,我都不夠我以前的列祖好。
但是當他一轉到下面,你就找到答案了。
似乎他是嘲笑上帝。
為什麼呢?因為當上帝問他的時候,他說什麼?。
我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約,毀了你的壇,用刀殺了你的先知。
只剩下我一個。
你見不見到我多麼為你啊,上帝。
你見不見到現在那群人多麼不濟啊。
是我一個這麼勇敢走出來。
你都不保護我,現在他們還要追殺我。
當耶誓別說這句話的時候,雖然聖經沒有交代。
但是他們心裡,這是什麼人啊?。
耶誓別而已,上帝為什麼不降火,像你剛才一樣,給他們製藥燒死他們就行了。
沒有,沒有發生。
耶誓別仍然可以這麼大權。
所以他就會突然間,他的神學對不上。
我以前所認識的那個上帝去了哪裡。
我想大家留意,他講了兩次。
就是說這是一個非常固有的觀念。
弟兄姊妹,今天我們同樣對上帝的相處,我們這個神學同樣一樣固有。
但其實今天這些你很固有的神學,請你回去重新再好好認識。
究竟上帝是不是像你心中的上帝一樣。
今天這個上帝不等於你心中的上帝。
所以弟兄姊妹,努力一點去讀聖經。
我們的上帝是聖經裡面出來的。
是聖經裡面告訴你他是一個怎樣的上帝。
不是你認為他是一個怎樣的上帝。
而那個開始點在哪裡呢?所以要留意這些。
很多人剛剛信耶穌,下星期又有報道會了。
每一個人信耶穌都有自己的理由。
我想我們最喜歡聽的是什麼呢?。
在一件很大的困難裡面,上帝就出現神蹟幫你解決了。
這個才是上帝,我們的上帝是這麼厲害的。
所以有些人就說,我以前很灰心失意。
但是上帝,我認識你的緣故,而你帶領我的時候。
可以去解決這些問題。
我們的上帝是這樣的。
但是弟兄姊妹,你搞清楚。
這個只不過是上帝在那一刻。
和這個分享見證的弟兄姊妹所相處的那件事。
他在之前曾經和你分享,我有癌症。
上帝怎樣醫治我,我的癌症康復。
那是不是每次當他有癌症他都會康復。
是不是每一個弟兄姊妹當你有癌症的時候你都會康復。
你搞清楚,我想說這些就是神學。
這些就是毀了我們的神學。
當他不是這樣發生在你身上的時候。
你就會倒下。
你就好像以利亞在這裡。
無論你以前多麼相信上帝,多麼跟隨上帝。
你就會倒下。
所以你就會發覺,這裡有趣的地方就是。
上帝在這裡和以利亞有一個完完全全重新的相處。
以利亞在這一刻,他真的覺得他走到人生的絕路。
連上帝你都不再看我了,你再不是我認識的上帝了。
所以上帝你不如讓我死了算了。
但我說很戲劇性的地方,他說是死的。
但上帝說起來吧,吃東西吧,那他又怎樣。
他又吃的。
如果他想死沒理由吃的,你明白我的意思嗎。
吃完之後他又躺平。
上帝又說,你起來吧,吃東西吧,你還有很多路要走。
他又吃,吃完之後又怎樣。
上帝叫他去哪裡,他又去。
這段經文很有趣的。
那我就想問,以利亞你想怎樣。
其實今天我們作為基督徒,我們和上帝的相處很多時候都是這樣的。
我們和上帝的相處裡面,我們充滿著很多很多不明白的埋怨。
覺得很苦,但是某程度上有些事情,上帝你要我做,我又做的。
你叫我侍奉,我又繼續侍奉。
但是弟兄姊妹,真正幫到以利亞的方法,上帝和她相處的方法。
也是今天可以幫到你的方法。
我不知道大家有沒有發覺這段經文裡面有趣的地方。
是以利亞有以利亞的講,上帝有上帝的講。
大家之間好像沒有什麼溝通,我不知道大家有沒有發覺。
其實在這段聖經裡面,我們要搞清楚的有一個觀念。
就是上帝就是上帝。
其實你會發覺無論以利亞怎麼埋怨他。
第一件事,上帝都是繼續對人施行慈愛的。
他不管你現在發生什麼事。
他要對你的慈愛,他會因為自己的緣故不會間斷的。
所以就算到了那一刻,以利亞已經去到自己想放棄。
上帝所叫她去做的就是什麼?。
你現在最需要的是吃東西。
他就預備食物給你。
弟兄姊妹,這個才是上帝。
無論在那一刻你覺得自己多絕景也好。
上帝從來沒有缺席的。
上帝一直都在。
上帝一直都在為你預備。
上帝很知道你的需要。
所以他講了兩次,你起來吧,吃東西吧。
第二次他做了一個註腳。
因為你要走的路還有很遠。
弟兄姊妹,當你有一些時間突然覺得自己很消沉的時候。
你最需要的是不是這句話。
我作為一個男性,講真一句。
有時候我很煩的時候。
我都不是要別人給我很多意見。
可能我只是想跟他聊聊。
通常我看到就是我跟你說的時候。
突然間你高談闊論,然後給我很多建議。
然後我就走了。
但可能最理想的反而是什麼?。
反而可能就是。
不如我們吃一餐好了。
或者甚至乎我經常提一些。
做太太,看到你丈夫回到家的時候。
他的臉色不是太好的時候。
其實不用問太多的。
倒杯水給他。
或者倒杯他平時喜歡喝的東西給他。
他就明白了。
他就知道了。
其實上帝在那一刻。
他繼續對人施行慈愛。
第二件事。
上帝會繼續去問什麼呢?。
他不理伊利亞你跟他埋怨什麼。
他就不斷去問伊利亞。
伊利亞你在這裡做什麼?。
弟兄姊妹你不要小看這句話。
這句話對伊利亞那一刻。
其實回正了焦點是很重要的。
伊利亞你為什麼要做先知?。
先知是什麼?。
先知是我的代言人。
也就是說。
由你去蒙召做先知開始。
一直很清清楚楚的就是。
你是跟著我的路去走的。
我要你以前走一條很。
很厲害的路。
贏的路。
你就走吧。
但我現在要你走一條。
面對困難的路。
那怎麼辦?。
繼續走吧。
繼續去吧。
所以我作為傳道人也是的。
有時候做著做著也會有灰心的。
但很救我的那句話是什麼?。
問你的初心。
為什麼你要做傳道人?。
傳道人為了要跟弟兄姊妹拗帳。
為了得著一些權力。
為了得著一些好處?。
不是的。
我們為著的是侍奉神。
我們為著的是牧養弟兄姊妹。
究竟今天你那個牧養。
你所做的方法是阻礙你的牧養。
還是幫助你的牧養。
回到你的初心裏面。
重新再思想。
在這裏上帝幫助伊利亞。
重新回到你的初心裏面。
伊利亞你在做什麼?。
你在做什麼?。
所以這個上帝有趣的地方是什麼呢?。
有一段經文。
也是其中一段難解的經文。
當耶和華出來叫他站口。
去到洞口的時候。
你出來站在山上的面前。
然後耶和華說。
那是耶和華從哪裡經過?。
在他面前有烈風大作。
崩山碎石。
耶和華卻不在風中。
風後有地震。
耶和華卻不在其中。
地震後有火。
耶和華也不在火中。
火後有微小的聖淫。
什麼叫上帝?。
這樣就是上帝。
什麼意思呢?。
剛才他去到的地方叫荷列山。
荷列山就是摩西。
他去到那裏的時候。
他上山。
山上就是有這些景象。
烈風大作。
崩山碎石。
大風。
地震。
但當時這些現象。
就是表示什麼呢?。
所有的以色列人。
尤其是他們是先知。
他們一定知道這些現象。
代表上帝在當中。
所以他們看到山上有煙霧。
圍著的時候。
他們就不敢上山。
這是他們的傳統。
這是他們的神學。
但現在告訴你。
你們以前以為上帝在那裏嗎?。
不在那裏。
你搞清楚。
上帝可以選擇在微星裏面。
微星是什麼?。
沒有人注意。
沒有人留意。
上帝的出現可以不是那麼顯赫。
頂智媒。
不是過去你所認識的上帝。
他就是這樣。
不是。
上帝有他的方法。
所以在我們的人生裏面。
你才會發覺很多時候。
這些片段才會出現。
為什麼在我這麼艱難的時候。
上帝為什麼好像不見了。
不是。
上帝在這裏。
他用著另外的方法。
和你相處。
而你是需要的。
在那一刻。
上帝要用微星和你說話。
你才聽得清楚。
但最有趣的地方。
就是耶和華。
微星一出現的時候。
是什麼呢?。
就是下面。
耶和華對他說。
你回去吧。
你回到原路。
我想大家留意。
你要高哈舍作亞蘭王。
亞蘭是外邦的王。
你要高靈士的孫子。
耶和華作以色列的王。
外邦。
以色列。
還有最特別的地方。
你要高邁就是以利沙接續你。
這個就是上帝給以利亞的回應。
你以為。
你很偉大嗎?。
每一個興起。
每一個廢掉。
都是上帝決定的。
弟兄姊妹。
為什麼我們來到神面前。
我們唯一可以選擇的。
就是謙卑。
就是因為這樣。
我們以為今天自己很厲害嗎?。
最近的時間。
你可以這樣說。
如果。
有些弟兄姊妹。
最近就說你多才多藝。
一時回來就咖啡師。
一時回來就港道。
不是。
我媽的形容是什麼呢?。
你全身都沒有把利。
我每樣都有興趣。
我每樣都有興趣學。
但沒有一件事是真的。
所以我經常都跟弟兄姊妹說。
不要鋼琴。
不要緊,我支持住。
你不要叫我彈旋律。
如果你猜我可以。
我只可以給你我的節奏。
你明白我的意思嗎?。
我給不到很厲害的。
所以我搞不定。
但我想說的情況就是。
不是我們厲害。
是上帝。
是上帝。
給你們這些才能。
的時候。
讓我能夠在那一刻。
去做這個服事。
是上帝。
上帝可以不用你。
上帝隨時隨地可以換人。
我們沒有什麼厲害。
所以當我們走到絕境的時候。
弟兄姊妹。
你不用怕。
你不用怕原因不是你厲害。
還是你不厲害。
我這裡所說的就是。
我都沒有以前的人那麼好。
不是,不關以前的祖先事。
不關其他人事。
是上帝。
他用不用你。
曾經有一個童工。
他跟我說。
只需要一句話。
就可以毀了一個人的一生。
有一個童工。
他以前在教會很好的服事。
他信耶穌的時候。
跟著一班很好的肢體。
跟著一路成長。
他一直以那些為大姐姐。
大哥哥,他很信任他們。
在一路侍奉,一路做的時候。
突然間不知道什麼原因。
我不知道什麼原因,他沒有說得很具體。
但就是這班大哥哥姐姐裡面。
其中有一個他很信任的人。
跟他說了一句。
上帝是不會用你的。
我不知道什麼事。
但他就帶著傷痕。
一路來到今天。
他讀完神學,現在就做傳道人。
但他心裡面。
永遠都有這條痣。
他一直在想。
每次都問上帝是不是真的會用我。
弟兄姊妹,我想告訴大家。
上帝。
是會用每一個人的。
除非。
你離棄上帝。
除非。
你。
不跟隨上帝。
所以在神的面前的時候,當我們走到某些位置。
我們很多時候。
人生裡面有很多的計算。
就像這裡所說,上帝對於。
以賴尼亞來說,祂只可以去做。
那個令我。
可以那麼有面子。
令我可以那麼義氣風發的。
上帝。
其他事情祂不會做的。
但弟兄姊妹。
我想告訴大家,不是,我們的上帝。
不是這樣。
所以當有些弟兄姊妹。
現在已經是七月了。
我們坦白說,我們現在也要。
面對我們要面對續租的問題。
一些最後的限期。
你可以這麼說。
我想很多時候。
我們都仍然關注於。
譬如無論怎樣。
最簡單的事情,他加多少租。
他加多少租。
我們能不能應付。
是不是這些問題。
沒錯,我們是需要去想的。
不過弟兄姊妹。
請大家一起去學習。
你首要想的不是想這件事。
我想弟兄姊妹。
你回到在監牢裡面。
你今天作為能夠成為監牢的一份子。
上帝在這裡。
祂有沒有給我們意象。
祂有沒有在這裡。
有這個工作。
祂要我們做。
至於是否能夠。
應付弟兄姊妹。
我想告訴你,是沒有人知道的。
我記得以前有一個蜀靈師傅。
現在是牧師。
他太太是一個非常祈禱。
很好的人。
對上帝很有信心。
甚至他的信心比我這個師傅多。
他不斷為。
每個月不斷奉獻。
去猜拳。
有一段日子。
小朋友在長大,當時的工資又不會高。
很掙扎。
究竟每個月裡面。
如果我自己不斷計算。
應該是不可能奉獻給那個機構。
做不到的。
但他的見證。
他太太只提了一句。
放下你的計算機。
不要再計算了。
你越計算就越沒有。
你越相信上帝,上帝就會準備。
他就聽他太太說,放下計算機。
不要緊,憑信心去吧。
每個月照樣奉獻。
但弟兄姊妹,我想告訴大家。
他的見證是告訴我們。
在那段日子裡面。
他所得到的供應。
是比之前更多。
所以弟兄姊妹。
先求他的國。
和他的義。
他就會將你所需要的一切。
都加給你們。
是不是?。
這不是上帝自己的應許。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
一起學這個功課。
首先要去問。
究竟上帝你所給我們。
在這裡還有什麼工作。
我們很想為你去做。
我們還沒完成。
我們還要繼續去走。
求神讓我們。
當我們好像走到絕境的時候。
不要用我們過往。
自己的神學。
去猜度這個上帝。
我用最近的。
其實說真的,我說。
咖啡侍工,上次Yummy。
他們在的時候。
他們都記得。
我和他們當時。
我出去做那間餐廳。
我回來的時候。
最初我不是想做餐廳,我想開咖啡店。
因為咖啡店容易接觸到人。
是不是?。
現在咖啡店開了之後。
我和弟兄姊妹多了一些話題。
多了一些。
容易聊得來的地方。
其實是有。
他的目的。
但我想告訴你,我從來沒有想過。
會有一切這樣的東西在這裡。
但我想告訴你,上帝就是這麼幽默。
明明在這個時刻。
教會都不知道前景是怎樣。
你都不知道會有什麼情況。
竟然做咖啡侍工。
你們不是吧?。
傻的嗎?。
弟兄姊妹,我想告訴你。
在這段日子裡。
我也和Eddie說。
其實這段時間大家真的要。
很感恩Eddie。
一直很投入幫忙做這些事情。
我想告訴大家。
就是有一個傻子。
在過程裡。
我們大家一起。
我們都不知道為什麼。
我們自己都會大發熱心。
我們那次在聊天。
我們都在說這件事。
為什麼會突然間。
去得這麼快?。
原因就是爭取時間。
就是不知道11月行不行。
我們就在這段時間爭取。
要做我們的侍工。
但竟然我們用了一個這麼低的成本。
去做這個事。
竟然我們用了一個這麼低的成本。
運作到今天。
大家都會覺得。
嘩!。
行啊!。
弟兄姊妹,這是神職。
是上帝的工作。
所以弟兄姊妹。
我求上帝只是在當中。
聖靈和大家一起同工。
讓大家在這裡。
找到一個你自己很清清楚楚的意象。
上帝究竟。
我要怎樣為你而活。
我要怎樣為你的工作。
在這個時間我還有什麼人。
我是特別關心。
所以我剛才也說了。
我的呼籲很簡單。
幫忙咖啡侍工的大事。
三樣要點,第一樣東西,你先喜歡咖啡。
你不喜歡咖啡,你不要做。
不要為了沖咖啡而沖咖啡。
第二樣東西。
你真的想轉服任。
第三。
願意奉獻你的時間。
是要毀身的。
所以求神幫助我們。
在上帝的當中。
拿著上帝所給我們的意象。
我們一起向前行。
上帝在這裡。
所應許的是什麼呢。
但我在以色列人中。
為自己留下了七千人。
是未曾向巴力屈膝的。
未曾向巴力和巴力親嘴。
和巴力親嘴。
不要以為我們自己有多厲害。
上帝才是最厲害。
好不好。
所以我求上帝在你們的生活中。
都是一樣。
當你面對困難,你面對轉變。
請你記得。
上帝從來對你的愛。
都沒有變過。
求神一起。
幫助我們同心祈禱。
七位天父,我們感謝我們讚美你。
在我們人生總會有低谷的時候。
有時候我們都不明白。
就好像伊利亞一樣。
明明我昨天還在山上。
去禁義氣風法。
為什麼轉頭的時候。
上帝就好像消失了一樣。
但上帝告訴我們。
從來都不是這樣。
當伊利亞去了解這幅圖畫之後。
一秒事情就發生了。
他明知要換掉它。
但他就按照你的旨意。
去到每個地方。
特別是去高納伊利沙。
去接觸它。
最後這個就是生命的轉變。
拿得起,放得低。
最後我求主。
你親自保守幫助。
很願意我們每一個人生命中。
都有這份由願。
給上帝塑造我們。
我求你時時刻刻提醒我們。
歡迎我們在神的面前。
我們只走你的路。
主我求主你親自保守。
幫助。
我們感謝贊美你。
祈禱奉教主耶穌得勝,明知其求。
阿們。
