我們一起同心討告。
因天賦給我們又可以在今晚。
來到去有最後一講的《羅馬書》。
都給我們有42講 能夠同鼎姐妹一同。
從第一章一直到第16章。
真是看到司徒保羅是有系統的。
這樣去將救恩的原委。
為什麼需要福音 講得很淋漓盡致。
也讓我們能夠看到我們成為了基督徒之後。
是有一個很榮耀的身份。
聖靈的內著和神兒女。
神的後製這個身份是何等的尊貴。
所以在地上的人如果不認識耶穌。
人生無論是多麼在地上有成就。
當然我們不是抹殺這些成就、這些努力。
但是在永恆裏面是一無是處。
是非常之可惜 所以現在那個宣講的責任。
就是落在教會和每一個時代的弟兄姊妹的身上。
求神幫助我們 因為福音不能夠自己去傳開。
必須是屬主的兒女有意識地。
甚至乎是要有那個承擔。
來將福音傳到最需要的人 求神幫助。
今天晚上我們有這個總論。
願神讓我們在大概一個多小時的時間。
都可以有一個溫習 願神帶領。
下個星期當我們開新的《出埃及記》的時候。
又讓我們能夠從40章的經文。
和在整個摩西五經的脈絡裏面。
我們能夠梳理到摩西或者五經的作者。
呈現給我們認識的那個出埃及的時代。
神怎樣去揀選你的選民 猶太人。
以色列人成為國度 願神帶領我們。
我們今晚仰望等候在你的面前。
奉耶穌基督的名 阿們。
首先多謝各位參加一段長時間的羅馬書研讀。
抱歉今晚有一點點喉嚨不舒服。
所以可能聲線不能夠這麼大。
希望都能夠 因為我預備了很多張PowerPoint。
我希望都能夠要快一點的去。
這個題目都差不多是必須要這個總題。
真的告訴我們福音是來自與神的和好。
來自耶穌基督 神所差遣。
從死復活的耶穌基督。
我們就能夠可以透過主耶穌。
就得著這個永恆生命。
這個永恆生命就是神的義。
與神和好的這個新生命。
所以既然這個這麼重要的信息。
保羅在一個整個大的脈絡裏面。
絕對不是將它分了很少的段落。
而是一個很清楚的一個大的脈絡。
那個總題就是教會。
特別以羅馬修信的教會為那個首先的單位。
必須要向萬民宣講福音。
因為萬民都需要救恩。
就是每一個民族都需要神的福音。
所以我們今天就在這個總題裏面。
等一下跟大家再做一個總結。
我們一直在過去用了好幾堂的時間。
去講到16章1到第16節。
是很特別的所有保羅書信13卷的保羅書信。
都沒有這麼長的文案。
在這個文案裏面我們梳理了。
雖然那些人物我們大部份都不認識。
但是我們又梳理到在古代羅馬的時候。
保羅的時代有些名字。
根據一些解經家他們的研究。
有些是貴族的名字。
有些是奴隸 明顯是奴隸的名字。
更加特別的就是有男的 不出奇。
但是特別的就是有女的。
而且不止一個在保羅的文案裏面。
要不就是他們可以在教會裏面。
有相當顯赫的地位 例如妃婢。
另外有其它的 譬如瑪麗娜。
我們之前都講過了。
所以等一下我們看這些PowerPoint的時候。
我們就知道 所以如果我們一個宏觀的看。
保羅這樣大量的文案 接近26位。
因為有一個是夫婦這樣文案。
就讓我們看到保羅似乎在羅馬的教會。
認識相當多的弟兄姊妹。
而且這些不是跟他經常一起同宮的。
宣教旅程的那些同宮。
而是在羅馬教會安頓。
在意大利教會裏面來服侍的。
這樣就帶出了保羅其實。
雖然沒有去到羅馬建立教會。
但是他都認識來自不同的地方。
最後落戶在意大利羅馬的教會。
這樣來服侍 所以這樣的文案。
以及準備他自己很快要去到羅馬。
跟他們有商交。
將一些肅靈的恩賜分給他們的時候。
接著保羅就說要蒙他們的頌恆。
這個16章後面的經文。
接著他就會去意大利之後。
就要去到西班牙那裏去傳道。
所以你可以想象得到。
在歐洲的意大利都是中部。
一直下去到南面 再南面 歐洲最南面。
就是西班牙 葡萄牙的地方。
你可以想象得到。
保羅進入東歐 保加利亞。
就是菲律賓那一帶。
馬其頓 就是現在的希臘等等的地方。
接著本來就要上北一點的。
高加索的那一帶 加拿大等等的地方。
但是神就帶領他一直由東歐。
接著就過去 最終去到哥倫多。
接著就再回去以弗所。
就是過去土耳其那一邊。
所以當時他的足跡都是在東歐。
和中歐的地方。
但是後來輾轉 當然北歐就好像沒怎麼提他。
可能那個時候北歐都還沒有太開發。
所以最後保羅在他的心願裏面。
就是想去西班牙宣教。
就是說在他能夠用腳。
當然也是坐船去環島的地中海一帶的地方。
都是保羅向這些外邦人傳道的足跡。
所以他能夠認識這些弟兄姊妹。
更加讓我們看到保羅的胸襟。
保羅的神學觀。
保羅他貴為一個這麼重要。
他相當的時間是一個拉比。
拉比就是說那個嚴謹的訓練。
嚴謹訓練自己嚴謹。
有時候就慢慢越來越變成很原教旨。
當自己要求自己很高的時候。
那個人就不知不覺。
好像生人勿近那樣 不苟言笑。
還有什麼都很快就上綱上線。
對不對真理 有沒有違反神的旨意。
很容易不單止是對自己。
尤其是更加容易是對其他人。
所以保羅能夠這樣去對女性的民安。
對奴隸的民安 對外邦人的民安。
但是這樣已經讓我們看到。
這位使徒他的生命。
被主耶穌的救恩改變到一個地步。
就是裡裡外外都是被神的愛充滿。
既保有自己對真理的認識。
但同時間對其他人。
對一些事情的那個新的在救恩裡面的眼光。
這樣來去開闊就真是不簡單。
簡直是世外高人。
就是能夠去到一個地步融會貫通。
救恩如果我們不能夠融會貫通。
就很大的問題。
有時候對自己過度的苛刻。
有時候對別人過度的要求。
都是帶來有時候拆毀性的破壞。
我所指的是關係性的破壞。
所以我們看到保羅就是在這些民安裡面。
這麼簡單的一個問候。
都引發出我們可以有這麼多的學習。
當然我們一而再講就是。
在26個民安裡面17節都是要再讀多一次。
你可以知道那個修辭那個經文。
帶給我們的就是民安裡面都要留心。
如果關乎到真理、關乎到錯謀、關乎到異端。
這個就跟民安本來沒有抵觸。
但是就要警告就要去留心。
17節16章的17節。
「弟兄們!那些離間你們。
叫你們跌倒背負所學之道的人。
我勸你們要留意躲避他們。
因為這樣的人不服事我們的主基督。
只服事自己的禱福。
用花言巧語誘惑那些老實人的心。
你們的信服已經傳於眾人。
所以我為你們歡喜。
但我願意你們在善上聰明。
在惡上愚拙。
賜平安的神快要將撒旦踐踏在你們腳下。
願我主耶穌基督的恩。
常和你們同在」。
那你就可以想像得到。
這一段聖經是相當的嚴肅的警告。
要羅馬教會當然可能是帶領的一些領袖。
就要留心就是哪些人會帶來有離間的。
就是那個心靈或者是一些真理上面。
以致叫那些弟兄姐妹原本是很好的。
因為保羅都稱讚他們。
他們是非常之信服的。
老實的人 而且是眾人皆知的。
所以保羅都為他們去感恩。
為他們歡喜。
希望他們繼續可以在善上聰明。
在惡上愚拙。
當然這樣的修辭就是告訴我們。
要向善不要向惡。
要學習一些好的榜樣。
一些好的習慣。
一些帶來我們好像耶穌這樣的身份。
這樣的氣質的基督徒。
一些不好的東西。
例如是是非非。
例如中傷、挑撥、離間。
或者是講一些錯誤的道理。
或者在教會裡面散播一些謠言。
這些就是在惡事上面要愚拙。
相信我們不是突然間蠢了。
不懂得說。
因為我們的心。
亞國書告訴我們。
我們的心又可以出。
揭開給大家看。
所以我們要留意。
在我們的心靈裡面。
其實要常常地去小心。
第三章很有趣的描述的形容詞。
它說 這是第五節。
它說 舌頭在白體裡也是最小。
卻能夠說大話。
看下最小的火能夠點著最大的樹林。
舌頭就是火。
在我們白體中。
舌頭是個罪惡的世界。
能夠污穢全身。
也能夠把生命的輪子點起來。
就是說 端扶你怎麼用我們的心靈。
用我們的舌頭。
當然不是舌頭。
是我們整個思考的機制。
我們的思考。
我們內心裡面的動機。
我們對人的態度。
我們很多裡面的運作。
如果我們裡面是奸險的小人。
我們說的話肯定不會是道德仁義的。
如果我們裡面是一個很坦蕩蕩的基督徒。
有真理 有聖潔 有仁義。
我們在我們跟人的相處裡面。
我們就能夠帶出主耶穌的那份恩情。
所以作者雅各也告訴我們。
原來我們的舌頭是可以駕馭的。
如果我們不知道。
那就會帶來非常大的毀滅。
並且是從地獄裡面點著。
各類的走獸、飛禽、昆蟲、水族。
本來都可以制服。
也已經被人制服。
就是很形象化的描述。
但是唯獨舌頭沒有人能夠制服。
也在地球上沒有人會覺得舌頭是最大的惡獸。
我們中國人也有一些周處除三害。
最大的禍害是他自己管人。
我們都知道。
所以聖經真的很奇妙。
告訴我們原來每個人的心靈。
在主耶穌的救恩裡面。
我們還需要不斷地學習。
學習向善。
所以這裏真是呼應保羅所說。
羅馬教會就是要在神的恩典裡面。
既然已經成為了基督徒。
罪惡的泉源已經被聖靈盡著光照。
以及出死入生。
以及有了聖靈在我們裡面。
已經來印證我們是神的兒女。
所以我們就要在這個清潔的泉源裡面。
不斷地讓自己的生命成為聖潔。
所以他說唯獨舌頭沒有人能夠制服。
是不止息的惡物。
滿了害死人的毒氣。
就是說用一些舌頭的。
無論是說謊。
惡毒的言語。
有轟。
或者是有陰謀。
陰險。
或者是一些處心積慮的。
要對教會帶來的。
或者對世界帶來的破壞。
這裏說我們用舌頭重贊那為主為父。
又用舌頭咒助那照著神形象被造的人。
你想一下將兩樣東西。
去到極致。
去到最極致。
可以想像得到。
我們這一頭去敬拜神。
那一頭就開始咒助其他人。
所以聖經告訴我們。
絕對是隨時都可以發生的。
但是亞伯告訴我們。
我的弟兄們 這是不應當的。
泉源從一個眼裏能發出甜苦兩樣的水。
我的弟兄們 無花果樹能生橄欖。
葡萄樹能結無花果。
鹹水裏也不能發出甜水來。
所以就是告訴我們。
我們必須要留意我們的泉源。
所以保羅就告訴我們。
要羅馬的信徒。
一方面要躲避這樣的人。
叫我們跌倒的人。
還有背負所學之道的那些行徑。
所以如果是小圈子這樣去講是非。
聽是非 盡量可面則面。
除非真的需要去處理。
因為在教會裏面 譬如我們作為領袖。
我們需要有時處理不同的糾紛、誤會等等。
但是這裏告訴我們。
我們真的必須要學習 要留意躲避。
而且我們真的要在善事上聰明。
也就是說 其實就是心靈裏面的那個洩頭。
或者說整個心靈的那個泉源。
我們要留意 我們要在主的恩典裏面。
去取的是生命的活水。
對人必須要有一份的寬恕、憐憫、愛等等。
但是在惡上要愚處。
所以不是蠢的意思叫做愚處。
是我們真的知道。
這些事情是會影響我和神的關係。
和人的關係的。
我刻意去學習 不敢再做了。
這樣就會變成我們一方面不是一個審判官。
我們都是在神恩典裏面。
蒙搖樹的神的審判的天秤。
神的義我們是規決的。
所以我們就能夠在神裏面去學習行善。
所以勉於行善 在善事上。
這個是一生我們在基督徒裏面都要追求的。
因為洗了禮 不再回主的學。
其實就沒有什麼機會很有系統的將神的道。
去教訓的時候。
如果你又不上網聽道 又不上網去學查經。
又不回教會的主一學。
那你靠一個星期的 只有半個小時的聖經教導。
有時候那些主題都未必講得那麼深入。
所以往往頂姐妹就會停滯在。
表面的那個屬靈的生命裏面。
就不能夠有認真的對自己的心靈的光照和學習。
所以我們求主讓我們能夠真的看到。
所以你想像一下 在第16章這麼強烈的對比下。
保羅就是很想讓羅曼的頂姐妹去學習。
因為他列舉的那26個人名全部是美好的榜樣。
全部在教會裏面有好的明星 有好的服侍。
有不同程度的參與在神國的福音工作。
所以都是不一而足的。
不同的恩賜 有些做得很多 很明顯的。
好像菲比 菲比她就是一個堅格理教會的女執事。
現在她要去到羅馬了。
就要求羅馬的弟兄姊妹要在主裏面愛心的接待。
不只是去會所吃一頓飯 而是要合乎聖徒的體統。
因為他是那個資助人 保羅是他受恩的人。
那個恩就是資助保羅傳福音的菲比。
所以在當時羅馬有這樣的資助人的制度底下。
保羅很公開的讚賞這個菲比。
可想而知頂姐妹我們就是要在人生裏面。
必須找到你自己在福音裏面的位置。
神怎樣在福音裏面揀選你 使用你。
你清楚自己的位分 你自己的位置。
專心的投入下去 成為你生命的事業。
就是福音的工程。
我們之前講過了一些 我們不再回頭了。
這裡特別提到安多尼古和尤尼亞。
這樣的字根裏面 都是讓我們看到。
中文就告訴我們 在使徒當中是有明望。
可以是兩個解釋 中文都已經浮現了。
就是說在使徒的行列之中。
對夫婦都有一定的認識。
對他們都有相當的了解。
還有都覺得他們是非常之愛主。
但是更多的解經家說 可能他們是使徒。
他們本身就是使徒。
當然了 在耶穌的年代。
十二使徒就是一個專稱 專人來的。
因為是主耶穌親自去選召的。
但是當保羅蒙召之後。
一方面他不是要替補馬提亞等等。
而是保羅是一個特別的選召。
接著可能就是這一幫的使徒之後。
使徒這一個的位份 名字就開始比較。
不是說濫了 而是那個行列一直增加。
不過就一定和十二使徒是不相同的。
因為十二使徒是跟隨著耶穌出入。
這是路加醫生告訴我們的這樣的分別。
但是使徒在保羅的年代。
或者保羅的書信裡面。
就會有一個比較一般性的統稱。
會不會就是在跟隨主的門徒當中。
會再有一些的弟兄姐妹。
他們那個蒙召。
當然絕對不是做十二使徒的身份的見證人的使徒。
但是他們在教會裡面的那個被關注。
那個服侍就好像都成為了一個使徒那樣。
所以這裡也有另外一個解釋。
就是有解經家認為。
他們本身這對夫婦就是使徒 就是這個意思。
不過保羅強調的就是。
他們是比保羅更加早在主裡面。
保羅也提到了他自己。
這是哥倫多前書15章。
跟大家很快的揭一揭。
給大家有一點印象。
保羅他自己對自己那麼後的蒙召。
那種的情況 15章。
臨前的15章。
第一節開始。
弟兄們 我如今把先前所傳給你們的福音。
告訴你們知道。
這福音你們也領受了。
又靠著站立得住。
並且你們若不是徒然相信。
能以持守我所傳給你們的。
就必因這福音得救。
福音就是主耶穌的死而復活。
所以第三節。
我當日所領受又傳給你們的。
第一就是基督照聖經所說。
為我們的罪死了。
而且埋葬了又照聖經所說。
第三天復活了。
並且顯給基法漢。
然後顯給十二使徒漢。
是特別的一個行列。
連保羅自己也認同這十二使徒是特別的身份。
是獨一無二的了 不會再有的了。
但是也不等於保羅。
就好像成為了另類的人那樣。
就不是的。
大家當時的教會對保羅。
不會覺得他是低於十二使徒的。
但是也不會覺得他是特別的一個人那樣。
然後第六節。
後來一時顯給五百多弟兄漢。
其中一大半到如今還在。
卻也有已經垂了丁。
以後顯給雅各漢。
再顯給眾使徒漢。
留意第八節。
沒了也顯給我漢。
我如同未到產期而生的人一般。
就是吳祝月這樣來描述自己。
就是說其實本來可有可無的了。
本來是難產的了。
本來根本就不會出現在這個世界的了。
但是神的憐憫。
我原是使徒中最少的。
不配稱為使徒。
因為我從前迫不得神的教會。
然而我今日成了何等人。
是蒙神的恩才成的。
並且祂所賜我的恩。
不是徒然的。
我比眾使徒格外勞苦。
這原不是我。
乃是神的恩與我同在。
不愧是我是眾使徒。
我們如此存。
你們也如此信了。
這麼長的十一節的聖經。
只是想印證。
耶穌真是復活了。
真是向過很多活生生的人。
來顯現、證明這一位的耶穌。
降世成為人的耶穌。
現在在天上。
而且是透過復活、升天。
用眼都看得到的一個。
這樣的肉身升天回到天堂的這位救主。
現在他們就是為了這個真確的事件。
來作見證。
保羅在這樣描述的時候。
一路這樣數12使徒。
接著有500多個弟兄。
接著一般性的教會。
大家都見得到。
可能就是耶路撒冷的。
當時的福音還沒有傳到周圍都是。
接著就是拿國。
也就是說可能就是耶穌肉身的弟弟。
接著有其他的就是基發等等。
接著保羅最後才說他自己。
就是很謙卑地這樣來講述。
還有他給使徒們格外的勞苦。
就好像他要去補課。
他過去迫不及待教會。
他要做多一些的救恩、救人的靈魂。
讓更多的外邦的人。
外邦的教會可以信主。
整個腦子裏面都是猶太教的律法。
很多的律法的要求等等的。
一個這樣的律法的法利賽人。
這樣來做一個向外邦人傳道。
你可以想像到本身這個身份已經是錯配的了。
但是神的恩典可以令到保羅。
那個生命的反轉。
那個對真理的融會貫通。
將他整個生命的任督二脈都打通了。
成為游刃有餘的一個出類拔萃的基督徒。
傳道者 這個就是保羅了。
所以他說他是好像還沒有滿月出生的。
很「恩」 不夠營養這樣來長大的。
但是原來恩典可以使我們後天努力的。
恩典使我們後來一路一路成長 一路一路進步的。
所以弟兄姊妹不要小看自己年紀大了。
沒有記性了 沒什麼學歷了。
或者覺得自己什麼用都沒有了。
身體有很多毛病了 千萬不要這樣看。
使徒保羅 他是有很多學問。
但是如果不是經過聖靈的手術工作。
他的學問是害人的。
是會使很多人不僅不認識基督。
反而是更加懼怕這一位的神。
現在他將自己放在神的救恩的那個恩典裡面。
說神可以用他過去的經驗、他的學歷。
來轉化 讓外邦人清清楚楚的明白。
救恩是屬於萬民的。
這樣就可以想象到每一個人。
必須要將自己放在神的手中。
不要有一種妄自菲薄。
過去原來都可以被神用的一個方法。
所以我們如果的原生家庭。
或者我們自己以往的成長背景。
這些一定是有它的限制的。
但是在神裡面就沒有限制了。
我們就要讓我們自己的背景。
都來去交給神。
所以這段經文都很寶貴的。
所以提到使徒。
保羅就這樣來描述他自己。
所以有可能去到保羅的年間。
這個使徒的這個稱呼或者這個身份。
可以再簡單一點也說不定的。
所以這個尤尼亞希利文的原文是陰性。
所以似乎是女性的使徒。
很特別 所以這些字根等等。
都是解經家他們去考究的。
但是保羅說是他的親屬 一同坐牢。
而且在使徒當中有名望。
教保羅更加早在基督裡面。
保羅對他們尊敬有加。
我們都要學習。
不過我們這一輩就因為不是後現代的。
千禧年或者現在的Z世代。
當然沒有貶義的。
不是說年輕就一定是對人沒有禮貌。
或者那個表達上。
我想我們那一輩一定是會對長輩、老師。
我們會有基本的禮貌、修養等等。
我想大部份香港人。
我們這一輩60後、50後。
都會有這樣的尊師重道。
因為都挺重的。
但是原來這些的美德。
你看一下保羅這樣的自律行間的描述。
你就可以想像到保羅對這些人。
所以我們不知道他是不是使徒。
但是對這些在教會裡面的。
服侍的安多尼古尤尼亞。
似乎這對夫婦是很敬重。
很欣賞他們在主裡面比保羅更早。
保羅是很後期信主。
一信就一個突變。
起初這個少年人去抓基督徒。
看到司提反殉道在偷笑。
看著那些劊子手的衣服。
就是說已經告訴我們。
在《四道行主》第七章。
路加醫生就已經將保羅他的成長背景。
很快地用一兩節聖經給我們知道。
就是說這個人一定是凶神惡煞。
一定是滿肚饑鱗。
就是猶太教的饑鱗。
滿有希臘的學識。
對很多希臘的學問是很順暢、很熟悉。
但是那個人的心地舊弱的背景。
來搞到很混亂。
他還以為自己是很侍奉神的。
在當時更多的猶太教裡面。
都是會誤解了耶穌和福音。
當時都沒有所謂的有系統的福音的講解。
福音書都沒有。
但是神就透過一個這麼特別的因典。
去拯救保羅。
使得他真的成為了一個。
好像是當時神大用他的一個器皿。
所以原來每一個人 特別年輕人。
如果有些特別的經歷能夠信主。
那個生命的蛻變是難以估計的那種力量。
但是如果沒有被主耶穌的愛征服。
就可以是一個很大的破壞者。
破壞人的童心 破壞教會的合一。
破壞很多東西 所以我們那個腦袋。
真的要不斷更新。
我們的神學 不是神學需要不斷更新。
是我們自己以為的神學要更新。
我其實很慶幸。
因為剛剛星期三在洪水橋準備祈禱會。
好像星期三我在大法那裡吃飯。
在大法看到一對弟兄姊妹。
認識了幾十年的弟兄姊妹。
他們上的是我舞堂的那個教會。
現在在洪水橋有另外一間叫天守圍福音堂。
就是我的成長背景的傳道人的教會。
所以其實相當熟的。
但是那個背景的情況就是非常。
因為基要派非常嚴謹地走聖經。
不知不覺對其他的弟兄姊妹。
基本上就是很抽離 沒有大家的來往等等。
有時候就是跳不出我們自己已經有一套的神學觀。
去框住了 所以保羅現在能夠在教會裡面。
他現在是以神的使徒的身份。
去對這些弟兄姊妹的問安。
這位使徒這麼多經歷 這麼多的服侍。
這麼被神大用 但是對這些長輩。
其實可能很普通的人而已。
他能夠很虛心地多謝這些人。
這對夫婦在使徒當中是有名望的。
他還教了保羅在基督裡面重要祖。
這樣的描述就可以想象到。
保羅對每一個服侍的人是衷心的感謝。
相信我想我們在我們自己成長的環境裡面。
我們一點都不難對我們的老師。
對傳道者那個從心裡面的尊敬。
我想我們一點都不難的。
如果難的話 那就可能很後現代的了。
或者你真的很自我中心的了。
因為如果你看到服侍主的人。
你都不能夠欣賞和尊敬。
其實就相當大的問題。
因為人家這樣擺上。
你連這樣擺上都沒有。
你都這樣對人家有一種藐視。
那你想一下就差很遠。
那你可以想象到我們要學習保羅。
保羅貴為一個這麼大的使徒。
你想一下他寫了16章的經文。
多少的真理在羅馬書裡面有系統的講述。
但是當講到一些人的時候。
很普通的一對夫婦都來對人家的讚賞、尊敬。
這些就是畢生我們的學習。
都應該就是要這樣。
又向我在主裡面所親愛的暗白尼文安。
這個親密的稱呼在羅馬書16章。
只是用在幾個 以巴盧是大古 這些是奴隸。
暗白尼是拉丁文。
羅馬帝國常見於奴隸或者是被釋放的奴隸。
在主裡面蒙恩愛的弟兄。
在基督裡面不再分自主為奴或男或女。
很強的保羅的教導。
在救恩裡面每個人在主耶穌裡面都是神的兒女。
當然在服事上有不同的崗位。
彼得明顯就是耶路撒冷的使徒。
保羅是愛邦人的使徒。
大家的範疇不同。
有些人比較明顯的恩賜等等。
但是保羅在那個生命裡面。
大家同樣蒙神的恩典的。
這個生命的改變上面是一樣的。
所以菲比是呂執事。
阿彌陀佛家裡面的人。
這個可能是希臘家族有關的。
暗白尼就代表著奴隸的階層。
保羅都這樣來說。
這個暗白尼向我在主裡面所親愛的暗白尼文安。
對奴隸都有這樣的尊重。
可能已經成為了自由人了。
因為他是奴隸。
但是如果他的主人是一個很大的家族。
那個奴隸都有相當的自由度和權力的。
但是這個是羅馬帝國當時的治理底下。
為了維持那個國家。
所以他很多的人差不多七成就是奴隸。
所以不是我們想像當中。
每天晚上要住在柴房。
沒得吃 不准睡。
當然要工作。
但是那個身份不是我們今天所看的。
這個就讓我們看到保羅在治理行間的文安。
都對一個奴隸有一個這樣的讚賞。
在主裡面我所親愛的暗白尼。
這裡說又向我們在基督裡的童宮以巴盧。
和我所親愛的士大古文安。
又向在基督裡面經過考驗的亞比利安。
三國的人。
你可以想像到保羅不斷地去描述這些女性。
我們在基督裡面的童宮。
伯吉拉夫婦 菲比 以巴盧。
這樣的稱呼。
這裡告訴我們 這些就是多元背景之下的縮影。
士大古 亞比利 有不同的階層。
很正常 在羅馬的教會。
所以我們感恩 在錦繡堂。
由我們信主一直在洗禮。
我們會有同非裔 印裔。
遲些可能我們泰裔也有些人。
還有本地的 這樣一起洗禮。
就已經見證著我們是多元的教會。
我們都是能夠彼此相交。
彼此相愛 是一件非常美麗的事。
我們在聯合崇拜 又會有菲律賓的姐妹。
印尼的姐妹 來到無論獻唱。
或者用他們的舞蹈來呈獻美給神。
所以保羅現在在這樣的民安裡面。
雖然這些名字已經過了二千年。
對我們來說毫無意義。
但是當我們明白了這些的字根。
和當時的文化背景。
解經家如果他們沒有理解錯。
就已經告訴我們知道。
保羅是不是刻意的將這些不同行列的人。
擺在一起 襯托出一幅美麗的圖畫。
就是在羅馬教會裡面已經有不同的階層。
一起在文化的分歧裡面去融合。
所以我們都是不斷的彼此提醒。
你1至6或者1至5 現在上午班。
1至5可能你周圍穿梭去開會 國際的會議。
因為現在飛機的方便。
可能你星期一飛到美國。
接著就在那裡開會。
可能星期三你已經去了歐洲。
接著再回來 可能我們是這樣的人。
也都更多的就是我們每天早上就要逼968。
每天很辛苦的去到中環的飯盒。
接著我們很繁忙的工作。
甚至有些是基層的工作。
每天做一些很沉悶的工作。
甚至我們是打掃一些公廁的。
如果都是弟兄姊妹 我們要學習 我們要記得。
我們來到星期天 一般性的說。
因為大家有不同的 有些輪班有些什麼。
按一般性 大家去到星期天。
都可以將他的工作的服裝脫下。
星期大家 當如我們大家都穿教會的T恤。
大家都穿那個T恤。
那份外的那個T恤就來的緊要了。
就是在基督裡面 我們是合一。
在基督裡面 我們在神的眼中。
我們都是神的兒女。
A是跨國企業的CEO。
或者他經常要去到世界各地。
B天天就是這樣活天的辦公室。
早上7點就要出門口。
968 9點就要去到上環或者中環。
甚至灣仔這樣才算。
黃昏6點又要坐車回來。
天天如是 又辛苦又悶 有時候要加班。
但是C原來是很基層的。
原來在我們附近的麥當勞是做收拾東西、擦桌子的。
去到星期天來到教會。
大家換了教會的那個T恤。
大家是神的兒女。
這個是不容易去學的。
是不容易放下自己的。
高的如果學得不好會小看。
低的就會有自卑感。
其實只不過是那個工作和工作的收入待遇。
那個背景、那個情況帶來這些分歧而已。
這些分歧本身是沒有需要去打破的。
但是那個生命就是要打破了。
就是我們來到神的家裏面。
為什麼我們真的要彼此在主裏面來相交相愛呢?。
大家要很坦誠的分享。
大家要衷心的看到對方是神的兒女。
是神救恩的一個產物。
所以你看保羅這樣來對這些人的名字。
好像只是講一句而已 只是提一提他們的名字。
但是都已經在那個日語言表裏面。
保羅對這些人 他們的階層。
他不會因為他的階層特別要哀愁奉承。
或者對一些基層的、沒有學問的、沒有社會地位的。
沒有教會勢力的 就有很多的看不起。
不會的 如果有的話。
根本就沒有資格做教會的領袖、做使徒。
因為救恩就是帶給我們在基督裏面。
是要合而為一。
在保羅後期的書信是大量這些經文的。
所以這些是非常嚴肅的真理來的。
如果我們一生不去學習。
我們這件事是將來神一定審判的。
我們可以不同大家看事物的角度。
大家來自不同的背景、思考的模式都不同的。
但是一定要看對方是神的兒女。
除非他是異端。
就算他是異端你都要帶他回到真理。
就不要當人家是仇人。
比如看這兩段 已忽所書的第二章。
第二章第十一節。
已忽所書的第二章第十一節。
所以你們應當紀念你們從前。
按照肉身來講是外邦人。
就是已忽所教會裏面他們拜的那個大安娜。
那個生育的神、有雨水的神那個大安娜。
在已忽所那個地方還有一個遺址。
有一條柱就是那個大安娜的廟。
那些大的石是供奉的。
你可以想像當時已忽所是一個相當拜偶像鼎盛的地方。
但是很奇妙在已忽所有一個很大的廣場。
保羅就在那裏傳道。
接著就說是稱為沒有受過國禮。
這個名字源自那些貧人守在玉山上。
稱為受過國禮之人。
那就是猶太人所起的。
就是說你們未受過國禮。
就是說你們是非我們猶太人的族類。
那就是說你們不是亞伯拉罕的子孫。
那你們就跟我們的神是沒有份沒有關。
所以第十二節。
那時你們與基督無關在以色列國民以外。
在所應許的諸約上。
就是亞伯拉罕的約、大衛的約、所羅門的約。
撒姆爾那個應許的約等等。
這個就是撒姆爾上的應該是十八章。
我等一下找一下 我忘記了那裏。
在所應許的諸約上是局外人。
並且活在世上是沒有子望、沒有神。
就是你們是外邦人的時候。
就是未在救恩裏面的時候。
你們的子望只是今生今世。
你們有很多的學問。
有當時的亞里士多德、柏拉圖。
很多這些哲學家的 蘇格拉底。
所以保羅都認識很多的。
但是原來在猶太人的眼中。
外邦人是與神、與造物主無分無關的。
但是留意十三節 你們從前遠離神的人。
如今卻在基督耶穌裏靠著他的血。
已經得親近了。
不是因為猶太人現在豁達。
現在大開門戶讓外邦人可以信。
不關猶太人的事 是基督耶穌的救恩。
所以猶太人自己都相信。
是基督耶穌來到這個世界。
因為耶穌基督的緣故。
是靠著他的十價的流血、他的犧牲。
就現在本來遠離 現在是得親近。
就是說原來我們在真理、在主耶穌裏面。
我們是可以隨時去到神那裏。
去到永恆的主那裏。
我們本來是遠離的 現在是得到親近。
第十四節 為什麼呢?。
因他使我們和睦 或者說他本身就是和睦。
將兩下 這裏是上下文很清楚的。
就是猶太人和外邦人將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
而且以自己的身體廢掉冤仇。
什麼是隔斷的牆呢?什麼是那些冤仇呢?。
就很清楚了 就是原來十價的律法。
就是那記載律法上的規條。
說要將兩下 兩下就是這兩班的人。
這兩類的人 藉著自己就是耶穌。
造成一個失人 如此就成就了這個救恩。
帶來的人類的和睦。
記載十字架上滅了冤仇。
便藉著十字架使兩下歸為一體。
與神和好了 就是這個和平的福音。
所以 希望神都幫助我們在地上 在教會。
我們成為一個和睦之子。
我們成為一個能夠促進那個合一的人。
能夠讓我們的笑容 我們內心的親切。
我們的心底裏面的那個渴慕。
帶來的就是神家的合一。
在愛裏面同歸於一。
這個其實是很好的一件事。
我們如果整個的心有一個同歸於一的心。
我們就充滿了一份平安 盼望 笑容。
就是這樣可以讓人得到這個和平。
所以 如果是使人為敵的人 就有和了。
所以你可以看到那個登山補份就是這樣。
散播謠言的人就嚴重了。
因為帶來的就是分裂 帶來的就是猜疑。
帶來的就是分化 帶來的就是那個仇恨。
所以我們記得千萬不要這樣。
因為神必定審判的 這些罪。
阿彌陀佛一家的民安。
就是說很清楚了 阿彌陀佛已經是死了。
他的家人繼承了這個信仰。
就是已經是安息在主裏面的一位弟兄了。
所以保羅又再一次說。
向我的親戚希羅天民安。
向拿其訴家在主裏面的人民安。
是保羅的親戚和拿其訴家裏。
似乎解經家告訴我們是尼祿王身邊的。
一個重要的秘書。
所以當時的王族都有信主的。
那你就想像得到 福音可以令到那些奴隸信主。
在王族裏面都有些是信主的。
譬如在《士道行傳》的17章都有提到。
有些尊貴的希臘的婦女信主的。
17章後面。
這裏有幾段 譬如可以說17章。
看後面那裏。
32節這一段。
眾人聽見從死裏面復活。
就有譏笑他 又有人說。
我們不再聽你講這個了。
於是保羅從他們當中出去。
但有幾個人貼近他 信了主。
其中有阿略巴古的官刁尼修。
阿略巴古就是那個地方。
另一個婦人名叫大瑪麗。
還有別人一同順從。
這個就是在當時雅典的地方。
一個相當繁盛的地方。
阿略巴古一個聚集。
來討論學問哲學的地方。
在巴特勞神殿下面的地方。
巴特勞神殿就是現在在希臘的市中心。
很容易走上去的。
相當宏偉壯觀的一個。
到今天 又經過地震。
還有一個這麼大的規模的巴特勞神殿。
是非常壯觀的。
如果只是去希臘 一定要去這個巴特勞神殿。
很壯觀。
你可以想像得到那個規模有多大。
我們今天去都看到是非常壯觀。
何況當時在保羅的年代。
是敬奉這個巴特勞的天神。
你就可以想像得到。
希臘人他們是真的非常迷信。
但是又是非常充滿哲學的哲理等等。
但是保羅對這個拿奇數。
都有一個很大的稱讚。
就是這樣了 接著有些女性。
傑出的女性。
土菲娜氏、土庫薩氏、比瑟氏。
我們能夠知道的就是這麼多了。
只有一個名字。
保羅就是這樣來對他們的稱讚。
我們完這一段之後。
十六章我們可以當是看了一點。
最後的那個問安 第21節。
與我同宮的提摩泰。
和我的親屬路求耶孫。
索西巴德問你們安。
當時就是在哥倫多寫這封羅馬書。
還有人幫保羅代筆寫信的德彪。
在主裡面問他們安。
接待我 又接待全教會的該由。
問你們安。
城內哥倫多城的管銀庫的爾拉都。
和兄弟闊土。
都是有相當的地方官、政府官員信主的。
問你們安。
所以基督教因為真的講求真理。
還有真是一個傳播和平福音。
所以真是有不同的階層的人信主。
保羅的年間羅馬是一個相當大的地方。
哥倫多已經是相當富庶的地方。
所以有這些有學問、有知識。
有一定權力的官員信主。
一點都不奇怪。
所以某程度我們就不要對立。
我們也要為一些高官信主來禱告。
因為他們有時候在那個位置。
有一些相當難的決定。
或者有相當的掣肘。
但是他們如果能夠有智慧。
去在他們的崗位上面行使那個權力。
其實帶來的也是一個相當大的祝福。
制定的政策的背後。
如果是從基督教的那個精髓、精神去設想。
又會帶來祝福會很多人。
所以千萬不要對權力一概否定。
當然用野心去追求權力是聖經所禁止。
但是權力本身是很忠誠的。
我們坐得高、能夠決策得好。
有足夠的社會資源。
其實是可以帶來福音更好的那個祝福的。
比如我不知道譚志源弟兄。
他現在是在馬會裏面的福利事業的總經理。
相當的行使的無論是錢。
或者他每年制定的不同的計劃。
如果他有基督的恩典、有那個真理。
有福音在他內心。
他帶來的很多事情。
就未必這麼快就說進馬會、馬會做。
未必需要這樣的 他是相當好的弟兄。
他是原浸成長的 鄉郊元朗的兒子。
讀的書、考AO等等。
所以有些原浸現在的理事、執事。
都和他一起玩泥沙大。
我們對有權力的人不要這麼快否定。
反而我們要為這樣的弟兄姐妹禱告。
當然我們如果是用野心去追求權力。
聖經說我們就不好 所以我們求神幫助。
這裡說城內的管銀庫的以拉都。
和兄弟闊土都問你們安。
所以保羅其實他沒有抗拒財富。
沒有抗拒那些權力的。
不過有一段經文大家都可能聽過。
提摩太前書的六章十節。
貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財就離氣爭道。
而且用很多仇富來將自己刺透。
其實是貪財 財富本身是很中性的。
所以保羅就一點都不是偏激的。
他是很正面去看事物的。
所以原來我們都看到這些經文。
是當時的社會是有這些官員的。
可能包括我們今晚要為現在信主。
表示自己是信主的應該是康樂。
不是 那個是什麼?我突然間忘記名字了。
經常都見報的體育局局長。
另外那個局長也是信主的。
所以我們都要為不同的弟兄姊妹在公營的事業。
或者在職場上坐在高位要為他們祈禱的。
第25節 唯有神能夠照我所傳的福音。
和所說的耶穌基督。
並照永古隱藏不言的奧秘。
堅固你們的心 用這樣的祝福。
不是輕輕的 神祝福你。
是神要保羅所說的。
保羅告訴別人的萬民需要福音。
因為萬民都在神的就座底下。
因為虧欠神的義。
現在因為基督耶穌。
神的義就加給有罪的罪人。
就可以成為恩信稱義了。
得到的是神的義。
所以保羅這樣來祝願他們 堅固他們。
保羅所說的福音就是耶穌基督。
照著永古隱藏不言的奧秘。
本來是沒有人知道的。
用神祂自己的榮耀智慧隱藏的。
但是現在保羅的年間。
神的義子出現之後。
這個奧秘就揭開了。
所以我們今天得到的心靈的堅固。
就是我們認識了神這個奧秘。
就是福音 就是耶穌基督。
所以耶穌基督就能夠堅固我們的心靈了。
接著告訴我們這個奧秘如今顯明出來。
而且按照永生神的命。
直衆先知的書 指示萬國的民。
使他們信服真道。
所以你看到就是最後的結論。
都是萬民需要聽到福音。
因為萬民都是在罪惡裏面。
所以保羅就說按照永生神的命令。
這個奧秘現在已經很清楚的啟示出來了。
明白福音的人就還沒有得到這個奧秘。
所以我們就要將這個奧秘有系統的講明白。
讓還沒有聽到福音的人聽到。
所以是信服真道 萬國的民信服真道。
願榮耀因耶穌基督 歸於獨一全智的神。
榮耀歸給這位榮耀的神。
這裡特別講到獨一全智。
他的榮耀就是。
因為保羅的羅馬書都是整個的論述。
其中如果再精簡就是這個福音。
所以他發明 他成就。
他現在叫我們去傳揚。
這個是獨一全智的神。
要得到一切的榮耀。
所以我們傳福音是將人帶進神的榮耀裡面。
我們去傳福音 保羅第十章羅馬書。
報喜信傳福音的人。
他們的腳中何等的佳美。
我們不是阿Q精神。
而是我們真的帶著寶貴的福音來跟別人講。
我們是帶著佳美的腳中。
全的人本身已經得到那個福氣。
所以最後還有25分鐘。
跟大家很簡單的講一講。
整個羅馬書最重要的寫作目的。
很有系統的來展述福音的真理。
要揭的經文 因為大家可能已經有點遺忘了。
盼望大家有時間就重複重複的。
從第1到第16章 不厭其煩的自己讀通它 讀明白它。
一章的11節 羅馬書。
因為我切切想見你們。
要把一些屬靈的恩賜分給你們。
使你們可以堅固。
這樣我在你們中間 因你與我彼此的信心。
可以得到安慰。
弟兄們 我不是願意你們不知道。
我屢次定義去到你們那裡。
就是要在你們中間得些果子。
如同在其餘的愛邦人中一樣。
只是到如今仍有阻隔。
這個就是那個很清楚的寫作的動機。
就是要讓他們都能夠分享。
神在保羅生命裏面的那個恩賜。
那個恩典 這樣就一定是講述。
關乎到一個整傳的福音的信息。
15章我們之前有提到的23、24節。
23節開始 但如今在這裏再沒有可傳的地方。
而且這好幾年 我切心想望到西班牙去。
可以到你們那裏 盼望從你們那裏經過。
得見你們 先與你們彼此的交往。
心裏面稍微滿足 然後蒙你們送幸。
這個就是很清楚的。
他很想有系統地將這個福音。
來去展述這個真理。
這個就是保羅告訴我們 他要來講述的。
很重要就是促進猶太人與外邦人的信徒的合一。
最重要的就是應該是10章這段經文。
第10章 12節。
猶太人與希臘人都沒有分別。
因為眾人同有一位主 他也厚待一切求告他的人。
因為凡求告主名就必得救。
是在講猶太人、外邦人。
現在必須要在主的救恩裏面。
來去認定這位真神已經賜下唯一的福音。
就是因順稱義的耶穌的犧牲、十價的愛。
所以我們就是要將這個合一去傳遞。
人類只是分了屬於猶太教、屬於律法。
和沒有律法兩者 都是活在一個虛無裏面。
在神的救恩以外。
現在我們要帶人去求告主。
就是一個很大的生命改變。
我之前都用文字跟大家分享過。
那位王永康先生真是很奇妙的。
他居然主動透過車房的弟兄找我。
一頓茶跟他一起去求告。
叫他自己晚上去祈禱。
其實輾轉都是大約四個星期。
他後來又回過一兩次北宣。
接著自己差不多很痛苦要離樓的時候。
叫太太去北宣找牧者在他床邊講福音、洗禮。
安息主懷 我去到靈堂。
其實不認識那些喪家 後來自我介紹。
他太太突然間想起就是曾牧師。
就跟我進去後堂 還有他兩個子女。
就講述爸爸、丈夫自從那晚之後。
晚晚祈禱 還有開始回一兩次北宣的聚會。
接著真是很清楚 堅持叫家人叫北宣的牧者來。
因為太太不認識我 又沒有我的電話。
所以找不到我 所以北宣的牧者又去跟他洗禮。
真是很感恩 求告主明就必得救。
神給他很多的恩典。
其實他很年輕的時候 只顧著做生意。
看那些照片播放出來在靈堂。
他應該是一些馬主。
原來在身邊有很多做生意的朋友都勸他信主。
至少我車房的弟兄。
因為他就是幫這個車房的弟兄去修車。
所以很多年的朋友 但是一直都不肯信。
所以那次他自己突然間說。
記起我 要找我喝茶 要為他祈禱。
就是一個這樣的很小的動作。
就救了他自己的生命 所以都祈禱。
希望他的家人都能夠信主。
所以這裡告訴我們 猶太人、外邦人。
未在救恩裏面 全部都需要求告主明才得救。
這裡已經是所有的了 無論你是貴族。
無論你是平民、是奴隸、無論你是猶太的拉比。
或者你是外邦的、拜賈神的、祭司等等。
所有的人都需要。
萬民都需要求告主明就必得救了。
第三段我們可以來到講。
可以表達的就是這個 剛才我們讀了 不再讀了。
就是他要去羅馬宣教 接著再路經。
接著就去到西班牙 梵蒂岡大家看到。
在羅馬的境內 天主教。
希望裏面的人都能夠不要被一些教廷的教義。
死守一些表面的做法。
而忘記了心靈的那個割禮、歸順主。
第四段都重要。
他是要糾正錯誤的理解律法。
所以在《自律行間》他都有這樣的一種教導。
三章第二十節都重要了。
所以凡有血氣。
沒有一個人因為行律法能夠在神的面前稱義。
對猶太人來說是一個相當大的當頭棒喝。
他自己就是一個律法的專家。
沒有一個人一輩子守十戒就可以稱義。
守足十戒都不可以稱義 也都不可能守足。
因為我們的心靈都是敗壞。
因為律法那個真正的意思。
只不過是叫你知道什麼是罪。
定義那個罪給你知道。
但是你自己不可以去解決自己的罪念、罪惡等等。
所以凡有血氣。
沒有一個因行律法能夠在神的面前稱義。
是相當清楚、斬釘截鐵的。
譬如第六章。
這些經文就浮在整個大的論述裏面。
第六章這樣怎麼說呢?。
我們是不是可以刑在罪中 叫恩典顯多芒。
這些就是信了主一個錯誤扭曲了福音。
白白恩典的定義。
是不是可以隨隨便便這樣做基督徒呢?。
我們可以肆無忌憚這樣繼續。
未信耶穌之前肆無忌憚是與生俱來的天性。
但是信了主有了聖靈之後。
我們就不能夠也都不會再肆無忌憚了。
這裏說 斷乎不可 我們在罪上死了的人。
這個就是信了主之後的生命改變。
就是說我們已經有一個生命。
所以用的說法就是在罪上死了。
豈可刑在罪中活著呢?。
豈不知我們者受洗歸入基督耶穌的人。
是受洗或者受斬 歸入他的死。
所以保羅不僅要糾正 守律法也是不行的。
不是律法本身有問題 是人守不了律法。
但是相對於恩典 我們又不可以因為信了主。
就隨隨便便這樣 我們就不用守律法了。
我們可以肆無忌憚這樣犯罪了 也是不行的。
所以很清楚的將這四個重要的目的。
在《羅馬書》裏面來交代。
就是說四個很重要的核心的中心思想。
當然有整個的《羅馬書》充滿了那個神學。
差不多是它的原創。
保羅很清楚這個因信而得的義。
一個justification 就是被宣判無罪的意思。
透過信心被宣判無罪。
所以不是靠恩典的人。
我們就不可能可以靠自己來稱義。
所以是靠恩典 by faith 透過信。
所以恩典本身不是一個行為。
也是一個信心的領受的禮物。
這個就是那個神學的重點了。
神的義在第一到第四章就相當重的講神的義。
這個就不再詳細的複述了。
譬如一章十七節就很清楚的講了。
我也是稍微讀一讀 一章十七節。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信 已至於信。
如經上所記 義人必因信得心。
清清楚楚的告訴我們。
福音就是神的義 神自己本質的義。
你可以說都是救恩帶來的那個義。
我們本來是不義的。
我們本來就是在神眼中無義可言的人。
現在得到的是神的義 而且只是需要憑信心。
接上這一位生命的主宰。
我們就得到這個神的義了。
賜給一切相信的人。
所以這裡就是普世的人都需要福音。
都沒有分別 規缺了神的榮耀。
普世的人的罪 那個需要就是救恩。
這個就是羅馬的鬥獸場。
一個當時對基督徒一個極盡侮辱的迫害的地方。
現在那個原址還在。
但是救恩繼續傳遞。
尼祿王都過去了 很多那些暴君都過去了。
但是救恩仍然在 這個這樣的原址就印證著。
裡面充滿了宣教士、基督徒的血。
但是成為了福音的種子、萌芽的地方。
所以我們求神幫助我們能夠看到。
讓更多人能夠看到。
其實一生人如果沒有主耶穌。
其實是規缺神的榮耀。
一生人都不能夠活在神的那個恩典和愛。
和那個Blessing的底下。
無論有些人很成功、很順利、很有錢。
生活如意 但是在神的啟示、保羅的教導。
告訴我們 規缺了最重要的生而為人。
那個最大的虧欠就是神的榮耀。
所以有時候我們看那些可憐 就是基層可憐。
有缺憾可憐 一生要為自己的身體掙扎。
求存的可憐 很多的缺憾可憐。
家庭的悲哀可憐。
一出生就可能是無父無母的孤兒可憐。
所以我們人類都分了很多不同的等級的可憐。
但是我們很少人會感受到。
規缺神榮耀的人是最大的可憐。
如果他在有生之年有很多機會去信主。
而拒絕、而硬心 而以為是根本不稀罕。
這樣的人就真真正正在永恆裏面的可憐。
因為真是離開物質的世界。
是真是有永恆 是真是有靈界的存在。
所以這裏就是告訴我們。
我們無論去到什麼樣的人生階段。
我們都必須要熱誠地參與救恩的工作。
不同的範疇去參與救恩。
出錢、出力、祈禱等等。
這個都是我們需要去做的。
遮住了 在基督裏面的新生命。
聖靈的 先拿走這個。
對不起 回頭。
這裏也是一個很大的神學課題。
基督裏面的新生命。
用了相當多的經文。
第六章到第八章都是不斷描述。
罪仍然未完全的滅絕。
但因典其妙的地方就是。
罪 我們這個人沒有改變。
但是新的力量就是聖靈進入我們內心。
可以慢慢讓我們成性。
慢慢讓我們越來越像神的兒女。
這個就是那個生命力。
在基督裏面的新身份。
和聖靈的生命在我們裏面。
所以六章的十八節。
不再作罪的奴僕 作義的奴僕。
就是說一生就是追求義。
神的義加了給我們。
但是我們都要在生命裏面追求神的義。
聖靈就進入我們內心。
見證我們就是神的兒女。
十一章 這裏大家都可以回頭看一看。
這個關乎到簡選 關乎到神的主權。
十一章。
我且說 神棄絕了他的百姓們 斷乎沒有。
因為我都是以色列人。
亞伯拉罕的後裔 屬別雅文茲派。
神並沒有棄絕他如先所知道的百姓。
你們豈不曉得經上論道以利亞。
是怎麼說的呢?。
他在神面前怎樣控告以色列人呢?。
主啊 他們殺了你的先知 拆了你的祭壇。
這是聶王紀上的十九章。
神的回答是什麼呢?。
我為自己留下七千人。
是未曾向巴黎屈膝。
所以第五節 如今也是這樣。
照著簡選的因典 還有所留的餘數。
既是出於因典 就不是在乎行為。
不然呢 因典就不是因典。
這個上下文是在說猶太人的。
保羅很明顯是在說他自己都是蒙因典。
神的簡選 預定他信主的。
所以他這麼多的敵黨神。
都沒有令到他在救恩的以外好像永遠被棄絕。
所以保羅就從這個概念。
他知道神真的有他的主權。
有他自己的簡選。
不過照著簡選的因典。
所以這個我們都一起去學習。
應該這麼說的。
沒有人知道誰被神簡選的。
因為唯有神才知道。
但是當我們向他傳福音。
他生命有改變。
這樣的人其實就是冥冥中神簡選了。
似乎好像到底是雞先還是蛋先呢?。
因還是果呢?。
我們不需要想得這麼複雜的。
因為沒有人會知道自己是被神簡選。
更加不會有人在那裡去嬉皮笑臉。
或者在那裡去謾罵神。
是啊 因為我不信耶穌 因為祂沒有簡我。
那我就不信了。
很多人會這樣說的。
太輕忽 以為永生是可有可無的東西。
但是如果我們明白救恩這麼重要和寶貴。
能夠信到主 決志改變生命。
這個其實就是真是神的簡選。
所以我們人都不知道到底是因還是果。
但是無論如何。
我們從我們的角度 地上的人。
基督徒我們只知道信主 求告主。
他就可以有永生。
所以我們要帶領萬民求告神。
得到神的救恩。
至於簡選那些。
就不是我們有智慧的去分辨。
所以我們就千萬不要扮演神。
對了 該死了 你沒有被神簡選了。
所以我不向你傳福音了 那就不行了。
所以這裡告訴我們 信仰的群體。
這裡說的是倫理的相交 相愛。
真的信仰就是應該有信徒的生活。
這些都不侵然了 因為都已經說過很多次了。
所以最重要的核心。
全人類都需要救恩。
神藉著耶穌基督的十價復活。
因信稱罪人為義。
並藉聖靈使人成性。
最終萬民要歸榮 要吸神。
很簡單的一句 做了《羅馬書》的總結。
都感恩 多謝各位陪我42堂。
都是自己去研讀。
將自己讀完的跟大家分享。
所以盼望大家都對這一本書。
首先不要陌生。
不要只是滿足於背一兩節金句。
而是有系統地 很快的逐章去研讀。
大概你能夠有個脈絡。
然後別人問你隨便可以揭曉的。
這個是那個基本要求。
這個是很大的工程來的 因為16章。
讀完都差不多三四個小時 一次讀完。
所以你想一下還要放很多的時間。
放很多的心機去研讀。
希望大家有一種拋磚引玉。
我們下一卷就會看《出埃及記》40章。
其實分段相當簡單 比《羅馬書》沒那麼複雜。
舊約不是我們想象當中那麼難讀的。
當然很多裏面的東西。
我們可能到時用圖像化。
也都相當容易理解的。
我們一起有個簡單的感恩禱告。
多謝主容許我們來到去。
很膚淺的將《羅馬書》去研讀。
其實在歷史歷代 《羅馬書》的注釋書。
在圖書館 教會的圖書館。
或者是神學院的圖書館。
是最多人寫的。
連加爾文都寫過《羅馬書》的注釋。
已經是500多年前的目者。
歷史歷代很多的研究。
到今天都繼續還有不同的目者。
神學院的教授去研讀《羅馬書》。
這本書差不多在基督教的圈子。
是最重要的一本書 我們很感謝神。
讓我們很有系統地對這個一信清二的福音。
來認識 天父啊 感動我們。
一起向萬民傳福音。
用盡我們人生的智慧、財富、資源。
來去投身在福音的行列。
讓更多人得到主的福音。
求祢賜給我們不同的弟兄姊妹。
領受不同的群體。
有些人可能是向SEN。
有些人可能是向一些貧窮的人。
失學的 或者是一些可能孤兒等等。
求主讓我們領受我們的異象。
以致我們大家在不同的領域為主去傳揚福音。
因為人生真是很苦短的。
幫助我們不要浪費在一些只是吃喝玩樂。
反而就是能夠有衣有食。
我們就當知足這樣來服侍。
我們這樣感謝奉耶穌基督的命 阿們。
