等於姐妹平安。
中國人有句說話叫做披著羊皮的狼。
意思就是有人用一個很良善的外表或者包裝。
讓人對他沒什麼防範或者戒備。
但裡面其實就是包藏著禍心。
想置人於死地。
人與人之間的相處。
普遍都是先從外表開始的。
見到一隻羊就不會有太大的戒心。
如果見到一隻狼就會起戒心。
因為擔心會被攻擊。
世界的人際關係都是以自己的利益行先。
一旦傷害到自己的利益。
就會自然會抗拒和反抗。
信徒之間的相處會不會有另一種標準呢?。
這種標準以什麼核心價值作為基礎。
才能夠不以自己的利益為先。
而以對方的利益為先呢?。
今天我很想從羅馬書13章8-14節。
去找出兩個信仰的核心價值。
我們一起去祈禱。
親愛的恩主我們感謝你。
你賜下聖經。
讓我們能夠從經文裏面去明白你的話語。
求你讓我們明白你的話語之後。
我們能夠深化在我們的生命當中。
讓我們的信仰有你話語作為我們的根基。
好叫在危難的日子我們都不會動搖。
亦求主加能賜力讓我們能夠淺行信仰。
活出基督的樣式。
將主的愛彰顯出來。
我們祈禱。
奉靠主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
在我們進入經文之先。
我們先了解一下經文的背景。
今天講到經文涵蓋了兩個部分。
第一個部分就是13章的8-10節。
這段經文是對應上一章。
即是12章的9-21節。
有關信徒生活守則教導的一個延續。
在12章9-21節的經文裏面。
就論到信徒如何表達真誠的愛。
作出一個概括式的說明。
好像愛不可以虛假。
善要親近。
愛弟兄要相親相愛。
恭敬人要彼此推讓。
恩勤不可濫墮。
若是可以的。
總要盡力與眾人和睦。
而保羅就在13章8-10節繼續指出。
信徒這種真誠的愛。
不單單是舊約律法裏面一切誡明的所在。
亦都是新約信仰倫理的核心。
全部都歸在愛倫如己這個要求裏面。
而第二部分就是13章11-14節。
是有關主在來之前。
信徒應該要有的心態和行為。
我們開始進入經文。
第一個就是。
首先甚麼信仰行為會成就律法呢?。
經文在第8節和第10節。
同樣都有「承傳了律法」這個字眼。
律法的意思當然是指。
舊約摩西從西乃山領受耶和華所頒布的十誡。
並且從十誡當中。
新引出來的誡明、律例、典章。
猶太人一直都很想遵守。
不過在實踐過程裏面。
完全不能討神的喜悅。
那怎樣去承傳律法呢?。
承傳律法這個概念。
並不是保羅首先提出的。
首先提出承傳律法的是主耶穌。
如果我們看回主耶穌的教導。
主耶穌就在《馬太福音》五章七節這樣說過。
祂說「不要以為我來是要廢掉律法。
我才知道我來不是要廢掉。
而是要承傳」。
在舊約時期對律法的解釋。
大部分來自律法師。
好像我們很熟悉的以斯拉一樣。
就是藉著與百姓一起去閱讀和解釋律法。
讓百姓得到屬靈上的復興。
而在新約的時代。
法利塞人在律法上的解釋上。
就佔有一個很重要的位置。
他們都將律法的解釋。
應用在猶太人的日常生活裏面。
當耶穌在加利利以及耶路撒冷侍奉的時候。
對律法的詮釋有一個嶄新的意義和更新。
我們比較熟悉的。
就是耶穌在登山補訓上所提出的例子。
好像「論法奴、論奸淫、論丘妻、論喜誓、論報復。
論愛仇敵、論施捨、論禱告、論禁食」等等。
耶穌在此指出。
法利塞人的教導只是重視律法的條例。
或者過份專注在某一些的字眼上。
而不能領會到律法裏面的精髓。
最明顯的例子就是對安息日的理解。
法利塞人教導猶太人在安息日要停止一切活動。
以符合安息日不作供的要求。
但耶穌指出。
拯救生命、釋放生命比遵守律法更重要。
而耶穌對律法最經典的詮釋。
就記載在《馬化福音》22章36-40節的一段對話裏面。
「老師,律法上的誡令,哪一條是最大的?」。
耶穌對他們說。
「你要盡心、盡性、盡義、愛主你的神」。
「這是最大的,而且是第一條誡命」。
「第二條也是如此,就是要愛倫如己」。
「這兩條誡命就是一切律法和先知書的總綱」。
由於主耶穌和猶太。
法利塞人對律法的理解有很大的差別。
於是法利塞人就對主耶穌作出一個指責。
他質問主耶穌。
「你來是否想拆毀律法?」。
「是否要廢掉神藉著摩西賜給以色列人的律法?」。
對於法利塞人的指責。
耶穌就作出反駁。
耶穌說「我來不是要廢掉律法」。
「我是來去承傳」。
「承傳」就是指讓律法更加的完備。
也指出現時法利塞人對律法的詮釋或執行。
都是有虧欠和不足的地方。
因為一切律法的精神不是用來懲罰人。
而是要讓人知罪後悔改。
律法的核心精神是要求愛神愛人。
而愛人也就是愛你的鄰舍。
因此保羅對承傳了律法的解釋。
是承傳了主耶穌的教導。
保羅和主耶穌一樣。
他不是想拆毀律法。
因為第九節的不可姦淫、不可殺人、不可偷渡、不可貪婪。
都是十誡裏的要求。
四個都是「不可」。
是一個命令式、規範性的字眼。
而遵守它們就是一種責任。
是條例的要求。
保羅教導如果用愛去遵守。
用愛去遵守就是一種倫理的關係。
信徒處於一個群體生活。
人與人共同生活的社群裏。
沒有需要像法利塞人那樣按照規矩。
這樣做得、那樣不做得。
以一種規條式去與人相處。
如果我們轉一轉。
如果以生活的態度與人建立關係。
這種生活態度就是愛。
保羅要指出。
在信徒的生命裏。
如果真的要完備律法的精神的話。
試試不要用規條式去實踐。
以一種生活式、生活的形式去實踐。
行不行呢?。
這種就是彼此相愛。
以及愛倫如己。
我們知道羅馬書的對象是信徒。
所以保羅說彼此相愛。
其實就是指信徒與信徒之間的關係。
教會裏面信徒與信徒之間就要彼此相愛。
那愛倫如己呢?。
論社就指教會外面。
住在信徒附近的。
有可能是非信徒。
因此愛的對象就包括了在教會的信徒。
或者住在隔壁的那些非信徒。
保羅的意思是指。
無論是信徒還是非信徒。
無論在教會裏面還是教會以外。
信徒都要同樣去愛對方。
神所要求我們的。
並不是單單是一種外表的聽從。
規條式的命令。
祂要求我們真誠用心去愛。
對別人心存誠實持續的關懷。
而這個關懷一定要流露在我們的生活上。
當我們確確實實地。
按照聖靈對我們的感動。
而去做愛別人的時候。
我們就會心甘情願地去遵守。
神所吩咐的一切命令。
其實神最終很想的。
是要我們去按照聖靈的啟示去愛別人。
所以我們的心如果還沒有更新的時候。
我們還沒有測驗聖靈的提醒的時候。
我們就有機會誤解了那種愛的要求。
所以保羅在這裡提醒我們。
叫我們首先我們要去真的警醒自己。
保守我們。
我們的心。
走在神的心意裏面。
因此如果我們心裏面有愛的話。
我們就好像經文所說。
我們不會虧欠對方。
如果我們心裏面有愛的話。
我們就可以不對人作惡。
如果我們心裏面有愛的話。
我們就不單止能夠承傳了律法。
因為愛就是一切律法的總綱。
關鍵是一個罪人。
怎樣可以有愛。
一個罪人心裏面的罪惡。
怎樣可以產生愛出來。
信徒可以口口聲聲說愛。
不過很容易是沒有愛的行動。
因為我們罪的罪性。
讓信徒和主的關係疏離。
以致我們不能夠從主裏面。
支取愛的動力。
我舉個例子。
基督信仰要求我們愛仇敵。
這是很高的標準。
我們做不到。
大部份都做不到。
因為我們愛的動力不足。
神寬恕了信徒。
要求我們信徒又寬恕別人。
但是信徒接受了神的寬恕之後。
卻未必能夠有這樣的胸襟。
有這樣的愛的動力。
去寬恕別人。
因為愛的動力不足。
神又要求我們要與別人和好。
我們很多時候都會和別人有紛爭。
信徒都做不到。
怎樣可以和別人和好。
因為愛的動力又是不足。
這些信徒的罪性。
或者我們的軟弱。
都阻礙了信徒和神的關係。
信徒能夠真的有愛的動力。
就必定需要很徹底地在神面前認罪悔改。
以致我們真的能夠守潔心清。
來到神的面前。
當信徒不再高舉個人的權利。
我們說將我們生命的主權交上的時候。
當我們能夠全然亢奮。
在聖靈的面前的時候。
我們就願意信服了。
信徒的生命若轉化。
然後才可以在神的生命裏面。
支取愛的動力。
如果我們信了耶穌。
我們的生命仍然沒有被改變。
我們的腦袋仍然在。
我們仍然不願意信服聖靈的帶領。
我們沒有甚麼可能可以在神裏面。
支取愛的動力。
我們更加沒有甚麼可能。
有愛別人的能力。
在《約翰福音》第十五章。
葡萄樹與枝子的比喻是相當清楚的。
每一條枝子都需要連結在樹幹。
才能夠有生命。
但縱然連結了。
都未必每一條枝子都能夠結出果子。
枝子最好的可能性。
當然是可以在樹幹裏面得到養分。
然後結出果子。
但都有最壞的。
最壞的枝子。
就可能被天父修剪了出來。
剪了出來。
離開了樹幹。
枯乾了。
被凋棄。
枝子離開了樹幹。
就甚麼都不能夠做。
同樣我們信徒的生命。
不能夠不連於基督。
信徒的生命如果沒有了基督。
同樣都是甚麼都做不到。
更加不用說。
我們生命裏面有愛。
更加不用說我們去愛我們的靈社。
所以感恩宣家的弟兄姊妹。
當我們知道信仰裏面的核心是愛的時候。
並且要愛所有的人。
包括信徒或非信徒。
不過現實就是。
我們軟弱。
我們軟弱無力。
我們愛的力量亦都不夠。
我們要想。
怎樣可以解決這個。
我們的軟弱和無力呢。
保羅教我們。
如果我們生命不能夠連於基督。
我們的信仰都只是頭腦上的認知。
我們不應該實踐一種。
只是規條式的信仰。
神要求的不是一種知識上的關係。
神要求的是叫我們。
和祂建立一種生命的關係。
一種我在主裏面。
以及主在我裏面的關係。
因此今天我們要問自己。
如果我們真是屬主的。
我們有沒有這種關係。
如果我們是一個基督的跟隨者。
我們有沒有這種關係。
以致我們有能力去踐行信仰。
去達至那種盛傳律法的愛神、愛人呢。
保羅在講完愛是信仰核心之後。
他轉了講第二個主題。
這個主題就是一個末世論的信仰實踐。
甚麼叫末世論呢。
末世論就是我們對所處世代的理解和認識。
然後對現世的理解和認識。
對我們行事為人以及人生計劃。
能夠有一個好的指引。
因此我們必須認識。
神今天在做甚麼。
以及祂想要成就甚麼。
然後按照這個認知去生活。
當我們認知了這個世代的時候。
我們就能夠有一個正確的生活方式。
信徒應該要知道今天甚麼呢。
我們要知道神的計劃。
在人類的歷史裏面。
最終是會完成。
即是說我們今天雖然未見到。
但我們要知道最終都會完成。
末日就是基督的再來。
信徒德明耀那一天。
保羅說已經越來越近了。
十一節。
他說現在正是該從睡夢中醒來的時候了。
從睡夢中醒來。
你們還記不記得十個童女的比喻。
十個童女在等待新郎回來的時候睡著了。
但當他們被告知新郎已經來到了。
五個早有預備的童女就點起燈為新郎引路。
而另外那五個童女就發覺到燈沒有了油。
不能夠為新郎點燈引路。
結果怎樣呢?。
結果就被新郎拒諸門外。
不能夠一起進去慶祝了。
比喻想告訴猶太人。
十個童女雖然都全部睡了。
但有五個是有預備的。
一旦醒了就能夠立刻進入一個伺服的狀態。
油在當時是用來點燈用的。
但作為信仰的應用。
就是指信徒的屬靈生命的狀態。
主就快來了。
信徒的屬靈生命是不是已經預備好了?。
是不是有警醒呢?。
保羅就在這裡提醒信徒。
是時候醒來了。
因為我們得救現在比初信的時候更加近了。
就是說新郎將要來了。
主再來的日子已經很近了。
我在十二節用「黑夜將盡,白晝已近」的字眼。
來形容這個日子。
這種黑夜與白晝的寓意。
將兩個很重要的傳統融合起來。
因為在古代的世界。
日與夜的對比。
是一個很普遍的道德教訓。
用來區別甚麼叫善行和惡行。
很簡單。
夜幕低垂。
人就開始放縱欲念。
各種契賊和惡棍都會出現。
為非作大。
而白晝的日子。
就是政治光明的日子。
神要介入拯救審判的時刻。
保羅提醒我們。
應該除掉現今邪惡世代中。
那些與黑夜有關的行為。
雖然白晝未出現。
但我們要生活得像一個與白晝一樣。
十二節他說。
我們該除掉暗昧的行為。
帶上光明的兵器。
保羅很經常會用除去一套衣服。
穿上另一套衣服。
來描述某些行為。
轉移到另一種行為。
當我們屬靈生命。
除掉了暗昧的行為之後。
就帶上了光明的兵器。
暗昧轉變成為光明。
這是一個好的轉變方向。
但為何行為會轉變成兵器呢?。
為何要用兵器來對比行為呢?。
因為我們的行為涉及了一場戰爭。
而參與戰爭的所有人。
都需要兵器。
戰爭的對手就是自己。
也是信徒的老鵝。
信徒既然已經相信了主耶穌。
他就需要活出一個新的生命。
撇除老鵝。
好像在白晝行走一樣。
雖然主的日子尚未到。
但已經非常接近了。
信徒應該好像這個日子已經來到一樣。
這樣去生活。
怎樣生活呢?。
就是行事為人要端正。
不要像那些屬於黑夜的行為一樣。
那些黑夜的行為是甚麼呢?。
就是謊言醉酒。
好色淫蕩。
紛爭嫉妒。
只顧滿足肉體。
放縱私慾。
我們知道羅馬教會的信徒。
多數都是外邦人。
外邦信徒的老鵝。
就是謊言醉酒。
好色淫蕩。
就算是羅馬教會那些猶太信徒。
他們的老鵝仍然有紛爭嫉妒。
只顧滿足肉體。
放縱私慾。
因此信徒如果要除掉那種老鵝。
就要帶上兵器。
這種兵器就是披戴主耶穌基督。
藉著主耶穌基督這件兵器。
使我們可以除去一切暗媒的行為。
因為我們與基督之間。
已經建立了一種新的關係。
這種與神復和的新關係。
可以拯救我們脫離罪的奴隸。
披戴的意思其實就是著想。
也就是說主裡的意思。
正正因為信徒的生命在基督裡。
信徒就有能力去作神所吩咐我們去做的事。
由早上到晚上。
日復一日活出基督徒的生命出來。
這種能力不是一種神奇的妙藥。
可以讓我們自動變成聖傑。
我們必須要回應神所賜的恩典。
讓他、讓我們的生命在基督裡。
能夠每時每刻滲透在我們生命裡的每一個部分。
如果用信仰的字眼來說。
就是神的恩典、神的能力。
有沒有深化在我們的生命裡。
深化在我們的生命裡。
意思就是你每一天早上都會刷牙。
但你不會再問你為什麼要刷牙。
因為刷牙已經成為一種習慣。
從某一個方面來說。
我們已經穿上了基督。
我們信了耶穌。
我們已經穿上了基督。
靠著信心我們已經屬於他了。
其實基督就已經在我們裡面。
我們都在基督裡面。
但是保羅要求我們將基督放在我們所做的每一件事情的核心。
基督就好像一件衣服一樣。
讓我們每時每刻穿著。
那種強而有力的同在感。
引導我們去做一些神所喜悅的事。
神和我們一起去做。
不是我們一個人去做。
並且聖靈的提醒約束我們。
不去做一些不合神心意的事。
弟兄姊妹。
如果信仰的核心是愛。
但是愛要在心裡面。
生命就要和耶穌結連。
要有一種我在主裡面。
主在我裡面的屬靈生命。
我們才能夠愛神愛人。
並且能夠承傳律法。
而且在主將要回來的時候。
我們要生活得好像主已經回來了一樣。
當我們要面對我們的老我的時候。
我們就要披戴基督。
讓基督在我們生命作主。
讓基督在我們生命作王。
我們才能夠以基督耶穌的心為心。
去過一個分別為聖。
等待基督再來的侍奉人生。
最後我想和大家分享一個。
屬靈導師的見證。
在二十世紀有一個很著名的靈修作家。
叫做盧雲。
他曾經在耶魯以及哈佛神學院。
神學院做神學教授。
在一般人來說。
能夠成為長春藤大學的教授。
的確是一種成就。
也是一種慕尾以求的即時。
不過我對盧雲來說。
能夠聆聽基督。
與主同行。
才是最大的心願和真正的呼召。
就在他人生下半場裡面。
他離開了哈佛的教席。
他加入了一個專門服務弱智人士的組織。
叫做方舟團體。
並且在黎明之家裡面侍奉。
照顧一班弱智的人士。
盧雲進入了黎明之家之後。
他就要服務一個院友。
這個院友叫做阿當。
阿當是一個嚴重傷殘的人。
他不單不能夠用言語去說話。
也連料理自己的起居生活都不足夠。
所以盧雲每天就要。
大概花兩個小時幫他整理。
餵他吃飯。
幫他抹身。
諸如此類。
這樣也造就了盧雲一個靈修之旅。
他分享到。
他體會到神的愛。
是隱藏在阿當的生命裡面。
他說阿當雖然說不了話。
但是帶給他安靜。
身體傷殘。
但是卻又溫柔。
阿當外表看起來好像沒有無能那樣。
但是他覺得這個無能的阿當。
卻顯出上帝在他生命上的恩賜。
他在阿當的身上。
看到神賜給人的那種和睦。
平靜和真愛。
盧雲最後分享到。
他認為阿當就是他的生命導師。
從他和阿當的經歷裡。
他寫了一本書。
叫做《無能者的大能》。
當中他最大的感受就是。
一個以為去幫助別人的人。
卻成為一個被幫助的弱者。
當我們說我們去愛一個人的時候。
好像是一個強者那樣去幫助一個弱者。
但是盧雲的經歷告訴我們。
未必是。
神可能藉著一個看似是弱者的人。
去幫助我們也未必。
我自己也有一兩次這類的經歷。
不過大部分的經歷都發生在短孫的旅途裡。
短孫很多時候我們都覺得。
我們去一個地方去幫助別人。
教導別人。
甚至乎關心別人。
但很多次完了短孫之後。
自己個人的得著覺得。
似乎我自己的生命獲益比他們更多。
當我們說去幫助別人的時候。
其實可能是別人幫助我們也未必。
所以我們很想感孫家弟兄姊妹。
當我們實踐愛的時候。
不要忘記我們愛的動力。
一定不是來自自己。
一定是來自神。
關鍵是我們怎樣在神的生命裡。
支取這種愛的動力。
我們一起去祈禱。
七日主我們感謝祢。
祢願意與我們這麼卑微的人建立關係。
祢又願意與我們同工同在。
用說不出的嘆息為我們代禱。
甚至我們每一個跟隨主的。
我們都能夠被祢所使用。
能夠活出信仰。
我們祈禱。
奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
