約瑟把他們從以色列兩室中間領出來,。
是紀念伏於地下拜。。
然後,約瑟牽著他們兩個,帶到父親跟前,。
右手牽以法蓮到以色列的左邊,。
左手牽馬拿西到以色列的右邊。。
以色列卻伸出右手來,。
安在赤子以法蓮的頭上,。
又靠他伸出左手來,。
安在長子馬拿西的頭上。。
他就為約瑟祝福說:。
「願我祖父阿伯拉罕和我父親以澤所侍奉的神,。
就此一生牧養我直到今日的神,。
救贖我脫離一切患難的那位使者,。
賜福給這兩個孩子,。
願我的名,我祖父阿伯拉罕和我父親以澤的名,。
直到他們得以流傳,。
又願他們在全地上多多繁衍。」。
恭敬將時間交給蔣傳導。。
(掌聲)。
蔣:各位靖姐妹,平安!。
靖姐妹平安!。
很快時間來到十一月了,。
我已經跟大家分享了《雅各》的講道,。
由年初到差不多年中,。
第六次跟大家分享,。
也是總結了《雅各》的生命。。
剛才讀的那段經文是其中一段,。
在四十八章,。
雖然我偷了一個中間,。
其實是他和約瑟的一番說話。。
裡面主要我跟大家一起分享,。
最後去看《雅各》的生命,。
就是《雅各》對上帝有三個最後的稱呼,。
其中一個就是一個牧羊,。
他體會到上帝是直到今天仍然在牧養他,。
所以我讓他對上帝的認識成為了我們今天講道的題目。。
如果看回《雅各》,。
我由上次看到他和耳掃相遇的時候,。
其實由三十三章到現在四十八章,。
其實中間已經散落了很多經文,。
中間大家都很熟悉有約瑟的故事。。
到尾到四十八章之前,。
我跟大家很簡單講一點背景,。
讓大家很快能夠知道《雅各》繼續有什麼發生。。
其實經文不是很多再提《雅各》,。
當中特別有一段在四十六章的時候,。
是上主在夜裡和雅各顯現,。
夜間神在意象中和以色列當時已經改了名字,。
說「雅各,雅各,他歲我在這裡。」。
神說「我是神,你父親的神,不要害怕下埃及去,。
因為我必使你在那裡成為大國,。
我要和你同行到埃及去,。
也必定帶你上來,約瑟要親手合上你的眼睛。」。
臨到老還要移民,。
四十六、四十七、四十八,。
下一段經文就是他面對法老,。
講到一生一百三十歲,。
一個很大年紀,。
可能以為上帝的應許要在加林地出現了,。
原來還沒完,他的人生還沒完,。
上帝還召喚他,「雅各,雅各。」。
用他以前的名字,叫他和他最親切的稱呼,。
一生裡和他摔跤的時候那種狀況的稱呼來稱呼他,。
然後就告訴他不要害怕,。
我不詳細去討論他到了這個年紀,。
還要離鄉別井,一家大小,。
然後經文後面就說他帶著種子、畜牧、財物等等,。
往埃及,。
但上帝說我要和你一起,。
你在那裡成為大國,。
原來上帝給阿伯拉罕以撒雅各的應許,。
原來真是猜不到,。
原來是在埃及地成就,。
不是在加林地成就,。
他要到埃及,大家要再看出埃及記了,。
然後那裡成為了很大的民族,。
然後被法老迫害之後上來,。
才進入加林地,。
但那個民族的興旺是在埃及發生,。
這個我相信是上帝逐步向這個整個的,。
由阿伯拉罕以撒雅各一路顯然來到雅各,。
現在要在一個很關鍵的時候,。
他就告訴你,你要在那裡成為大國,。
你要在那裡成為大國,。
他沒有這樣跟阿伯拉罕說,。
也沒有這樣跟以撒說,。
是在這裡,。
到已經是臨老臨終之前,。
還要他這樣去抽身離開,。
然後告訴你,。
我的應許要這樣實現,。
上帝說你不要害怕,。
但是你再讀下去的時候,。
雅各就再不是在那裡掙扎,。
再不是在那裡痛苦,。
經文我不再讀下去了,。
於是雅各就舉家離開,。
下到埃及,。
這個就是經文接著說,。
神跟他一起可能就已經足夠,。
哪怕去到年老的時候,。
還要去到移民到一個很陌生的地方,。
這個是那個起點,。
雅各原來,。
你知道約瑟做了宰相,。
然後兄弟在這裡遇到他,。
然後約瑟很想見到他父親,。
然後對於雅各來說,。
是上帝跟他顯現之下,。
來告訴他,。
你要下到埃及,。
到七章一來到的時候,。
雅各為法老祝福,。
約瑟帶他父親雅各去,。
站在法老面前,。
雅各就為法老說,。
法老祝福,。
法老對雅各說,。
你平生的日子是多少呢?。
雅各對法老說,。
我在世寄居日子是一百三十年,。
我一生的年歲月又短又苦,。
比不上我祖先在世寄居的日子,。
雅各又為法老祝福,。
就從法老面前出去了,。
讀到這裡,。
不知道大家有沒有感觸,。
如果一個很年長的長者,。
法老當時應該是一些精年的時候,。
精壯的時候,。
見到他,。
跟他分享,。
我想也有一個輩分上,。
因為長者來到他面前,。
問他一生的日子,。
他第一個反應是說,。
我是在世寄居,。
漂泊流離的一生,。
這是一個sojourning,。
就是一直在走動的一生,。
這是他自己在稱呼自己的日子,。
再說的時候,。
是又短又苦,。
比不上他的父親,。
比不上他的祖父,。
大概大家都不會聽到一位,。
如果你去安息禮拜的時候,。
你不會聽到一個術士或者僧平的描述說,。
一生又短又苦,。
這是雅各這樣去稱呼自己,。
我最後會再回到這個位置,。
再跟大家分享,。
這個雅各自己對人生的總結,。
有什麼意義呢?。
他不是去到,。
有時候我們想像,。
我最初講道也講過,。
有時候我們期盼一個人,。
信了主,。
他一生,。
可能他前半生經歷很多罪惡,。
或者離開上人帝,。
但是信了主之後,可能我們期望,。
他肯定是很豐足,。
很多祝福,。
一生就很順暢地走在上帝的路上,。
至少雅各不是這樣,。
我不知道大家覺得自己的生命是不是這樣,。
這是一個很真實的人生的經歷,。
我去到最後的時候,。
會再重提雅各對自己人生的總結,。
所以去到第十八章的時候,。
這是剛剛之前,。
我們剛才讀經前面那段,。
雅各病了,。
他撐起自己的身體,。
坐在床上去見若瑟,。
他可能知道自己都差不多了,。
所以他呼叫他最愛的兒子,。
來到他床邊,身邊,。
預備去祝福他,。
於是你看到若瑟的兒子就說,。
這些是誰來的?。
若瑟對他父親說,。
這是神在這裡賜給我的兒子,。
以色列說,。
領他們到我庚前,。
我要為他們祝福,。
以色列年紀老邁,。
眼睛昏花,不能看見,。
若瑟帶他們到他面前,。
他就和他們親吻,抱著他們,。
以色列對若瑟說,。
我沒有想到能夠見到你的面,。
看啊,神還讓我看見你的兒子,。
簡直是超乎他所想所求,。
他見到若瑟,他最痛愛的兒子,。
以為一生都見不到,以為他死了,。
想不到他臨終之前,。
臨自己一生完結之前,。
能夠再見到他心愛的妻子所生的兒子,。
的長子,。
心願已足,。
他作為人生終結時,。
他已經滿足離開世上,。
還見到他們兩個孫兒,。
遠遠超乎他所望所想,。
是上帝給他恩典,。
能夠在臨終的時候,。
有這樣的跟家人相遇的時候,。
剛才讀經文的時候,。
我們聽到他在馬來西亞和以法蓮的頭上,。
交叉手,大家都明白,。
他的經歷就是,。
他是一生中,。
他揹著哥哥祝福的一個弟弟,。
他見到兩個兄弟,。
他將更大的祝福給了他弟弟的孫兒,。
將一個本來是弟弟的祝福,。
給了他的大的孫兒,。
這個很有趣,。
這個是他自己的人生的一個反照,。
不需要限制在一個自己的血肉關係之中,。
但要限制著上帝給他的祝福,。
上帝他要成就他的事情,。
超乎在我們自己,。
在人生裏面,。
在我們的傳統,。
在習俗之中所去承傳的一些習慣,。
我和大家特別留心,。
專注在三個雅各,。
在這個祝福裏面,。
所對上帝的稱呼,。
這個是在第十四、十五節裏面,。
他這樣說的,。
第一個是說,。
這個是一個怎樣的上帝呢?。
是我祖父阿伯拉罕和我父親以撒所侍奉的神,。
第二個就是一生沒養我,。
直到今日的神,。
第三個就是救贖我脫離一切患難的那位使者,。
這三個對上帝的稱呼,。
大概是一個很好的對於雅各的人生的總結,。
雅各他總結人生,。
其中一個很關鍵的元素,。
是他對上帝一個認識的總結,。
這個認識不是從第一天就有的,。
你又說這個認識是他一生當中,。
從不認識上帝到認識,。
到和上帝出交之後,。
到他臨終的時候,。
上帝再和他顯明的時候,。
他自己一個很深刻對上帝的認識,。
所以就說,。
我用雅各的上帝,。
在他獨特的人生中經歷的上帝和大家分享,。
去讓我們認識到,。
雅各他一個這麼多經歷的人生中,。
其實是一位怎樣的上帝,。
第一點是我祖父阿巴拉罕和我父親以撒所去侍奉的上帝,。
不知道大家在座有沒有信二代,。
即是你父母都信了主,。
大概你這樣想的時候,。
雅各都是信二代,。
他的朵更厲害,。
阿巴拉罕是祖父,。
以撒是父親,。
來到雅各,。
以素雅各簡直是光環盡界在頭上,。
但如果你有跟著我一直讀的時候,。
由他欺騙哥哥的長子,。
去到在二十九章,。
去到伯特利當中夢中見到上帝,。
其實你可以看為他在伯特利的夢中,。
才真真正正第一次去認識上帝,。
即是可能他聽了很多父母講很多上帝的東西,。
講了很多上帝多好,上帝多偉大,。
可能他都是左耳入右耳出都不一定,。
就好像我們很多子女一樣,。
你講很多東西給他聽,。
其實你這樣做有很多道理,。
我們很希望能夠跟到我們那套方式來他繼續去上教會,。
但可能我們,如果你有青少年的兒女,你明白,。
整件事不是這樣的,。
他不會照重複複製你本身,。
你以前怎樣經歷信仰的模式,。
這個我們對信義代有時的掙扎,。
就好像你說,他聽很多二手信仰,。
但一手親身經歷的時候,。
那個信仰在哪裏呢?。
雅各是經歷了他親身的信仰,。
在伯特利開始,。
他夢中見到上帝,。
他說原來上帝是真的,。
這句說話都很諷刺,。
一路聽的時候他都不知道是真是假,。
直至到他自己經歷的時候,原來上帝是真的,。
是這麼真實,面對面跟他說話,。
所以你再這樣想的時候,再讀一句,。
我祖父阿伯拉罕和我父親以撒所使用的神的時候,。
不知道大家讀的時候有什麼感受,。
你記住這句說話,。
去到後面再祝福那兩位孫兒的時候,。
我第二點的時候,。
祝福那兩位少年人的時候,。
他說: 悅瓦各、阿伯拉罕、以撒的名都傳頌在他們當中,。
由他自己經歷了信仰,。
他改名叫以色列,。
他覺得他原來知道他人生不是再屬於自己為自己,。
要肯定自己,。
要證明自己有存在價值,。
這樣去生活,。
他將他一生命放在上帝的國度,。
放在上帝整個民族的裡面,。
他再看回他父親,。
看回他祖父,。
再看回他跟著約瑟和他兩個孫兒,。
他明白到生命在上帝裡面的構連,。
不是再孤立而活,。
他不只是為自己一個人,。
我自己個人的滿足,。
我自己的價值去追求,。
這個是上帝對雅各一個很大,。
很重要的改變,。
他就明白多一點了,。
我的先父,。
我的祖父,。
原來是關上,。
行在上帝面前,。
是同一位上帝,。
同一位上帝,。
在他的祖先,。
在他的生命,。
也都在他的下一代裡面,。
同樣帶領他們,。
與他們同在,。
經歷生命上的起起跌跌,。
頂尖我再這樣想的時候,。
特別是今天這個資本主義社會,。
不知大家怎樣看,。
我發覺很多人都很孤立地追求個人的目標,。
為自己,為個人去追求,。
如果是有利的時候就去做,。
很功利主義地去看自己人生,。
但同時間,。
如果想的時候,。
都有很多生命裡面的脆弱,。
可能一個失敗經驗,。
就全盤否定以前的努力,。
又或者對將來很灰暗,。
沒什麼希望,。
最近我看了一本書,。
叫做《情感政治》,。
一位領大教授許寶強所寫,。
他在說今天的一種集體的抑鬱的現象,。
不只是個人的問題,。
不是個人精神出了問題,。
而整個社會,。
他就用資本主義社會的那種產生之下,。
每個個體很孤單,。
去餵著自己,。
去證明自己有用,。
有好處,。
而卻在一個很無形的壓力之下,。
而產生了一種集體的灰暗,。
絕望的氣氛。。
如果看回雅各的時候,。
雅各也很灰的,。
他一生裡面被拉班騙了二十年,。
如果想想你自己,。
最年壯的人生,。
投放在你做生意也好,。
你和人合作也好,。
你最信得過的人,。
原來他是欺騙得最深的人,。
你整個二十年的青春人生,。
白白的摧毀了,。
能不能夠重新起來呢?。
雅各怎樣可以重新過來呢?。
我相信最寶貴的,。
是他漸漸看到自己在上帝的手中,。
他開始connected了,。
他開始和上帝扣連,。
和身邊的人扣連,。
和他的祖父、父親、。
和他的家庭扣連,。
找回自己在上帝的角度裡面,。
生命的意義,。
他改名為以色列,。
就是一個這樣的意思,。
不再孤立、孤單而活,。
而在上帝裡面,。
生命和生命之間,。
互相的扣連,。
這件事對我們的生命,。
是相當重要的,。
就是說我們在上帝的角度裡面,。
我們在一個什麼位置裡面呢?。
我們不是為了自己的成就,。
為了自己的名利去追求,。
我把自己的生命投放在上帝的角度裡面,。
有一種什麼的價值,。
人和人之間,。
產生一種關係的時候,。
產生了一種什麼的影響力呢?。
這是第一個,。
雅各去認識一位上帝,。
認識自己的生命的時候,。
一個宣告,。
去第二個了,。
一生牧養我,。
直到今天的上帝,。
經文就說,。
他牧養我直到今天,。
就是說上主一直都是他的牧者,。
留心哦,。
以前不是牧者來的,。
我講過,。
上帝很獨特地用一個摔跤者的形象,。
來和雅各面對面相遇的嘛,。
就是說不是再一個和他打交的人,。
埋身肉搏的一個和他一拳我一腳,。
的一位這樣的,。
有能力的一位使者,。
而是成為他牧者,。
牧者,。
大家開始想想,。
我想大家想想,。
雅各什麼時候開始體驗到,。
一種牧者和羊的關係呢?。
什麼時候開始呢?。
雅各是一個一生,。
真摯到底,。
為自己去努力,。
為自己去爭取的人,。
要承認是一隻羊,。
都不容易,。
如果你想想聖經裡面,。
從《約翰福音》到《支篇》裡面,。
講羊和牧者這種形象的,。
講上帝和牠指紋的關係的時候,。
說真的羊都不是好的,。
不是那些肥羊啊,。
不是你那些吃火鍋吃羊肉的那些羊,。
而是沒有了方向,。
流離失所,。
漂泊流離,。
沒有定向,沒有目標的,。
這樣的隨波逐流的群羊,。
去這樣再看回,。
原來一生裡面,。
是需要一位牧者去牧養牠,。
才能夠走到今天,。
特別是臨終的時候,。
我有時候覺得,。
上帝都在我們最重要的時候,。
帶領我們而已,。
對於雅各來說,。
大概由他在阿伯道口,。
和上帝出交的時候開始,。
他將生命交給他,。
成為他的羊,。
讓上帝成為牧者,。
直到今天,。
直到他現在臨終的時候,。
都是一羊,。
所以上帝叫他,。
雅各雅各下去埃及的時候,。
他就很放心地跟隨上帝的帶領。。
剛才我提到,。
這段時間很多重要的人物都過世了,。
當我看到這裡的時候,。
都想起一位牧者,。
不得心牧師,。
不知道大家認不認識,。
有沒有看過他的書,。
Eugene Peterson,。
有很多他的好書,。
都譯作為中文,。
特別很多,。
還有一本聖經的信息,。
可能大家都看過,。
或者很多,。
他最好,。
或者最精準的時候,。
就是很多他用舊約的一些聖經人物,。
包括大衛,耶利米等等,。
他化為一些很實在的,。
和我們生活上很有緊扣的一些信息,。
成為我們一些很具體的指引。。
當我想到他的時候,。
有一位香港的牧者,。
他講回和不得心牧師之間的關係,。
這位牧者說,。
他上個月收到,。
十月二十多號的時候,。
收到不得心牧師離世的消息,。
但是他說很感恩,。
知道他走到最後一段路的時候,。
仍然是充滿了喜樂,。
充滿了盼望,。
他稱他為一位牧者中的牧者,。
這位香港牧者說到,。
當他在九零年代的時候,。
就去了加拿大的維珍神學院讀書,。
考慮到,其實沒有計劃,。
沒有人知道當時不得心牧師在那裡,。
他就考慮到他,。
於是將他自己的掙扎和他分享了,。
牧師就和他說,。
引用了不得心牧師的一句話,。
他說,這個是上帝交給你要去做的東西,。
你要忠心去做,。
你要堅持到底,。
不要懼怕別人的批評,。
也不要讓其他的聲音叫你去分心,。
他就說,。
這個就是不得心牧師最寶貴,。
最大的負擔,。
就是要喚起人,。
包括其實所有人,。
信徒和牧者都一樣,。
是要對上帝應有敬畏的心,。
叫人不要將眼目放在自己的身上,。
包括自己的能力,成就,得失等等,。
要放在上帝的身上,。
他說這份意識是相當之重要,。
因為很多時候我們就會有一個試探,。
就是容易想控制自己所做的一切,。
覺得自己很行,。
覺得自己能夠解決一切的問題,。
但是就不可能,。
正正就是這份不能夠控制的感受,。
叫我們去體會到上帝救贖和祂的工作,。
是何等的偉大,。
是不是人能夠控制,。
要人將眼目放在上帝身上,。
這是這位牧者對不得心牧師一生的評價,。
我們一生是否都可以繼續去倚靠這位牧者呢?。
這是一個很大的挑戰,。
上星期你記得創牧師說千萬不要臨尾香,。
所有人都一樣,。
我們是否能夠一生堅持到底,。
都是覺得要跟隨這位牧者,。
哪怕他要帶我去到那裡的時候,。
其實那種對這位大牧者的跟隨,。
緊跟跟隨是沒有改變的,。
雅各對約瑟的祝福的時候,。
他說到是出於雅各大能者的手,。
出於那一類的牧者以色列的盤石,。
他將這份祝福送給約瑟的時候,。
都稱呼希望這位大能者的手和這位牧者,。
成為他堅固的盤石,。
堅定他倚靠的對象。。
雅各的生命的轉化,。
由一位牧者去帶領和餵養他,。
對於我們的生命,。
我們能不能夠同樣。
好像雅各那樣經歷,。
或者好像福特沙牧師那樣,。
他讓我們體會得到。
我們需要將我們的眼目。
一生都放在上帝上面,。
而不是放在我們。
當我們有時去到一個階段的時候,。
以為自己已經得著了,。
以為自己已經可以為人生去操控一切的時候,。
正正可能那個時刻就再提醒我們,。
需要去倚靠著這位的牧者。。
去到最後一點的時候,。
其實都是一個,剛才說了,。
其實一個最深刻的一點。。
雅各說,那位是救我脫離一切患難的一位使者。。
這個患難的字,如果你看英文是Evil。。
這個字,剛才我說了,。
和剛才我47章雅各和法老所說的。
對一生的評價是同一個字。。
我一生的歲月又短又苦的字是Evil。。
怎樣理解呢?。
怎樣理解雅各用Evil來說自己呢?。
我一生又短又Evil,。
然後就說我要求上帝,求一個救贖我的神脫離一切的Evil。。
他經歷了,。
這是雅各到人生最後的時候的稱謂。。
我就問人生怎樣去面對患難或者邪惡呢?。
其實這個與大相關,。
可以是一些痛苦患難的事情,。
也可以是一些罪惡帶來的惡果。。
雅各給我們的提醒是說,。
他不是能夠自己解決的,。
他上半生很想自己解決一切,。
他最後說是救贖主的拯救,。
是需要救贖主。。
如果剛才說的是牧者的時候,。
來到最後一個,。
他對上帝的稱呼裡面是一個redeemer,。
他沒有辦法的,。
他不能夠靠自己,。
可以將這些的,。
無論是患難或者邪惡去剷除,。
一生遭遇很多,。
包括自己的詭詐,。
遭遇到別人對他的詭詐,。
互相以如何制的生命。。
你可以說雅各是一個非常入世的人生,。
歷盡滄桑,。
飽經憂患,。
這就是雅各人生的反照。。
去到臨終結的時候,。
他知道不是自己勝過這一切,。
然後有位救贖主。
救他脫離這些evil,。
他無法靠自己去克服。。
我說雅各人生的出路是什麼呢?。
我們今天很流行說正向思維,。
如果我們基督教裡面很希望。
能夠有一個屬靈的光環,。
我們能夠做到屬靈的榜樣,。
或者是今天很多人,。
剛才說了很多問題的時候,。
解決方法似乎就是要凡事向好看,。
或者我們要追求快樂,。
快樂的時候我們有時候。
都是停一些物質的享受,。
我剛才說看這本書的時候。
提了一點很重要,。
原來happiness,。
就是其實那個happ的時候,。
happen和發生是同一個英語上的字根,。
就是原來本身今天我們。
要很想追求快樂,。
或者我們要活得快樂的時候,。
我們很多時候就將。
在社交網站上post了很多我們開心的照片出來,。
就是表示我們快樂的話。。
但是原來在字本身這件事的時候,。
其實是有一種偶發性的,。
就是說不必然的,。
你有就開心,。
你沒有的話,其實可能有其他。
很多負面的情緒你要承受。。
而我們今天很多時候有一個問題就是,。
我們太過都將,。
無論是正面還是反面,。
好像判斷了一個價值,。
正面才是好,。
而負面的情緒就是不好,。
所以有時候我們會迴避,。
隱藏,。
或者壓抑了一些負面的情緒。。
我就說,是要正向地去。
告訴自己是好,。
還是人生可以背負著傷痕,。
甚至是一些悲情,。
可以承認不完美呢?。
這個我自己讀到《雅各》最後的時候,。
是一個很深的體會。。
有時候也是的,。
有時候一些不完美,。
或者一些留下的傷痕,。
可能對我們的生命,。
都是相當寶貴。。
常常提醒我們,。
我們需要這位救贖主的醫治。。
最近剛才說了,。
其中一個明星,。
以前那些時代的女神,。
應該是沒有人認識的,。
過身後有很多的爭議,。
昨天看了一個報道,。
不知道大家有沒有看過《蘋果》的報道,。
就是說回到林潔英臨老的時候,。
有一些信徒陪伴著她生活,。
說她之前很多很失常,。
又很混亂,又借錢,。
又說之前她經歷過一些人的侵犯,。
所以令到她人生裏面很多的低谷等等。。
但昨天晚上讀到這個片段的時候,。
心裏面有一份很難形容的,。
好像安慰,。
或者一種relief的感覺。。
就是說她去到人生的老的時候,。
終結的時候,。
可能她真的又短又苦,。
如果在我們眼中來說。。
可能我們不知道,。
或者未必是很多人都會報道的時候,。
可能只是說了她一些很負面的事情,。
但可能她在上帝的手中,。
亦都有給她,。
在她生命上,。
在最後半年的時候,。
藉著一班教會的信徒,。
給了一些支持,。
給了一些人生裏面,。
找到一些肯定的價值,。
找到自己生命的一些答案也不一定。。
弟妹,在我們生命裏面,。
雅各的人生,。
我不知道是不是,。
都是我們見到,。
或者自己遇到的生命。。
我們遇著,。
好像雅各那樣看自己生命的時候,。
我們大概不需要否定,。
亦都不需要覺得,。
自己好像不得到上帝的祝福。。
可能她是剛剛相反,。
正正在一個人生的現實之中,。
能夠好像雅各一樣,。
見到一位原來是值得她侍奉的上帝,。
原來是一位牧養她直到今天的上帝,。
原來是一位救她脫離一切患難、罪惡的上帝,。
可能這樣對於我們人生就已經足夠,。
我們低頭到局。。
主當我們今年裏面一起去讀雅各生命的時候,。
我們讀到最後的時候,。
不是一個未必是一個大團圓結局,。
或者一個美好人生的展現,。
在我們眼中,。
或者在今天的社會當中看,。
但她是一個在主裏面,。
她是屬於你的人。。
一個你說到,。
你去埃及的時候,。
我會帶你上來,。
一位你一生都和她同在的一個人。。
你就在我們人生高低起跌的時候,。
與她同在。。
但願我們切實體會到你是一個牧者,。
體會到你是一個救贖者,。
我們經歷一個風浪的人生之中,。
我們不知道最後的時候,。
我們的總結是一個怎樣的說話,。
一個怎樣的形容詞。。
但願她能夠像雅各那樣,。
能夠這樣去稱呼你是那位我們所自縫的上帝,。
你是那位牧者,。
你是那位救我脫離一切患難罪惡的救贖主。。
這是對於我們一班跟隨你的人最寶貴,。
求你親自去引領我們,。
讓雅各的生命落印在我們生命之中,。
提醒我們,。
讓我們感受在真實人生當中,。
你那位和我們切身處地臨近,。
帶領我們的上帝。。
感謝你!。
同心土、告奉主名,。
阿門。。
阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
