各位姐妹,早安。
今天這篇講道,大家覺得很奇怪。
讀完這篇也不太能猜到今天想說什麼。
敬拜隊預備詩歌的時候也問了。
究竟這篇道想說什麼呢?。
敬敏這個題目,慢慢會說。
不過也說一點,今天這篇訊息。
開頭那一半部分,有一些技術性的。
有一些聖經研究的東西要跟大家知道。
希望大家也知道一些基本的聖經底子。
阿不拉罕是誰。
這篇經文在《少林傳》第七章。
一段有關涉及反對,一篇很長的講論部分。
如果看《聖經》的時候。
《少林傳》第六章開始就在說涉及反對。
從教會選擇執事開始說起。
然後開始就說到。
史提反在會堂裡跟一群猶太人。
在會堂裡辯論。
《聖經》說史提反以智慧和聖靈說話。
眾人都敵黨不主。
是一個攻擊性的言論。
史提反在會堂裡跟一群猶太人。
去爭論一些耶穌基督的問題。
事實上當時一些長老文士覺得。
史提反所說的東西。
涉及了他們所認知的摩西猶太教的一些事情。
就捉拿他。
就帶他去會堂裡。
這篇經文其實就是史提反很長的講道。
在會堂、公會裡跟一群猶太人。
去傳福音一篇訊息的開頭部分。
所以一篇很長。
很少可以看到53節這麼長的一篇經文。
史提反從阿伯拉罕開始說起。
說到約瑟被賣。
摩西出世。
出埃及。
40年的抗疫。
金牛毒事件。
大衛所聞論。
說了一千年的時間。
從一個很歷史宏觀的角度來說述耶穌基督。
今天我們簡短的經文就是一篇很長篇大論的開頭部分。
有關阿伯拉罕的部分。
聽我讀一次。
聖經第七章第二節。
十分說。
諸位父兄請聽。
當日我們的祖宗阿伯拉罕。
在美索不達米亞還未住哈蘭的時候。
榮耀的上帝向他顯現。
對他說你要離開本地和親族。
往我所要指示你的地方去。
他就離開迦勒底之地。
住在哈蘭。
他父親死了以後。
上帝使他從那裡搬到你們現在所住的地方。
在這地方上帝並沒有給他產業。
連蠟燭之地也沒有給他。
但應許將要這地涉及他和他的後裔為業。
那時他還沒有如此。
這段經文其實是一段新約引用舊約經文。
我們稱之為OT in NT。
一段新約但用舊約經文來放在聖經裏面。
可能對你來說也沒有什麼特別。
都是說回以前的故事。
不過如果你細心留意這段經文。
和你比較熟悉聖經的話。
你會發現當中有些比較tricky的地方。
有些什麼特別呢。
如果你留心留意。
你會發現史提反所引用阿伯拉罕的故事。
其實和創世紀那段的故事。
是有少少經文上的差異。
這就是一些technical部分。
不過你可以的。
繼續聽下去。
如果你細心留意的話。
經文說當日我們的祖宗阿伯拉罕。
在還未住哈蘭的時候。
上帝就向他顯現。
就叫他離開本族故家。
大家都唱歌都唱。
我們就說彭遜他離別了哪裡。
離別了梧爾。
這個我們從小就聽到。
阿伯拉罕就離開梧爾。
被上帝呼召去一個未知的地方。
這段經文其實都是說這件事。
其實是這樣說的。
阿伯拉罕從小就在梧爾出生。
他父親他拉搬到梧爾。
所以阿伯拉罕是一個梧爾長大人。
就像我和你都在元朗長大一樣。
後來他就跟隨父親離開梧爾。
去到哈蘭這個地方。
如果你去看創世紀的話。
創世紀第十一章裡面這樣描述。
他拉就是阿伯拉罕的父親。
就帶著他的兒子阿伯拉罕等等。
就出了梧爾往迦南地區。
他們去到哈蘭之後就住在那裡。
他拉就是父親就活了205歲。
就死在哈蘭。
這是第十一章裡面所說的情景。
如果我們再翻多一章的時候。
在創世紀第十二章第一節。
就先出現上帝呼召阿伯拉罕的那段經文。
那是什麼意思。
其實阿伯拉罕已經離開梧爾。
就在哈蘭那裡先是聽到上帝呼召。
叫他離開本族父家的那個經文。
大家明不明白。
創世紀的故事其實呼召的地方不是在梧爾。
而是在他長大後在哈蘭那裡。
而看回事實傳。
或者其實有很多其他的經文。
在尼希米記裡面或者創世紀後來裡面。
都很強調阿伯拉罕在梧爾裡面被上帝呼召。
今天就處理一個比較技術性的問題。
究竟阿伯拉罕是在梧爾被呼召。
還是在哈蘭被呼召。
有一點不同。
究竟是在小時候出生的地方被呼召。
還是在另一個地方。
哈蘭不算很遠。
但是有點像你去澳門。
就不是在原本自己的地方裡面。
究竟阿伯拉罕是在梧爾被呼召。
還是在哈蘭那裡被呼召呢。
平時我們唱開「貧遜他離別了梧爾」。
這句歌詞究竟對不對呢。
當然牽涉很多聖經學者考古學的問題。
人們就研究究竟哈蘭這個地方在哪裡。
或者梧爾這個地方在哪裡。
無論如何這個太技術性了。
今天就不說了。
有些人就認為斯蒂法是否用了一個。
薩瑪利亞版本的摩西悟經。
或者有另外一些版本的不同的講述。
這些今天都不詳細說了。
不過從一個比較神學的角度去看。
其實你發現。
我們是這樣看的。
其實斯蒂法人傳這張經文。
斯蒂法人的孫講。
其實是一個很特別的題材。
我們叫做Biblical Retelling。
就是一個經文裡面的重唇。
裡面講的不單止是一個OT/NT。
就是舊約在新約裡面。
更加是一個新約人物去講一個舊約人物。
當中是很多舊約的經文加在一起。
事實上整個斯蒂法人的講道。
是用一個第三身的未來人的角度。
來回望阿伯拉罕的故事。
其實很有趣的。
阿伯拉罕和斯蒂法人是相差了2000年的人。
阿伯拉罕是在公元大概4000年前的人。
2000年之後。
斯蒂法人就講述他的故事。
今天我們又過了2000年之後。
再回望斯蒂法人回望阿伯拉罕的故事。
2000年又2000年。
總共加起來是4000年的時間。
所以你會發現。
如果你深看的時候。
整段斯蒂法人的講述。
其實是用一個上帝的視野。
或者說一個未來人的視野。
去回望阿伯拉罕的生平。
所以你會看到很多上帝的字。
你會發現當我們去回望的時候。
原來整個阿伯拉罕的生平。
都是上帝去安排的。
上帝不單單是阿伯拉罕的將來。
上帝更加安排阿伯拉罕的將來。
上帝是阿伯拉罕生命的掌管者。
上帝是阿伯拉罕生命遭遇每件事的原因。
但為什麼不是呢?。
世界上只有兩種人能夠知道阿伯拉罕的未來。
第一就是上帝。
第二大概就是未來人。
作為2000年之後的斯蒂法人。
他能夠回望阿伯拉罕一生的時候。
他是看得更加清楚。
因此原來我們如果用一個未來人的視野。
去回望阿伯拉罕生平的時候。
我們會發現原來阿伯拉罕早在他小時候。
跟著爸爸離開梧椅的時候。
其實上帝的呼召、上帝的心意。
早就已經顯明了。
當時阿伯拉罕還是很小。
沒有自己一個自處的能力。
跟著爸爸收拾行李就移民了。
離開了自己的家。
離開了他自己成長的地方。
離開了梧椅。
去到一個叫做哈蘭的地方。
你問之後會怎樣?。
之後會去哪裡?。
會發生什麼事?。
都不知道。
原來有時候我們人生都奇妙。
大家都會這樣。
特別是上下一年的時候都是這樣發現。
我們回望自己生命的時候。
那一刻,小時候年輕的時候。
很多事情都不知道為什麼。
當你原來自己站在未來的角度。
回望自己生命的時候。
你才發現原來上帝的心意。
上帝的呼召。
早就有了命中的安排。
上帝早在梧椅就已經呼召他。
縱然對他來說。
可能是在哈蘭的時候。
才更加清楚上帝的心意和呼召。
其實上帝在他生命年幼的時候。
就已經安排了這個生命。
不知道大家有沒有看過。
日本最近一個麥當勞的廣告。
很有趣的。
他請了一位70年代的電影明星。
叫做黑奇美子。
可能已經是一個婆婆。
以前拍過黑澤明的電影。
70年代的時候。
一個很漂亮的。
大家看到這個就是日本的神幻院。
用一些技術就變回一個年輕時。
二十多歲的一個心奇美子。
那個廣告故事是這麼說。
是說回1971年銀座第一間麥當勞。
開幕時候的情景。
這個二十多歲的女孩。
就約了一個男孩。
在1971年時間。
在銀座第一間麥當勞裏面。
一起去吃飯和拍拖。
這個女孩就看到。
很日本很典型的。
很含蓄很害羞的女孩。
在吃的時候。
她們一人叫了一個巨無霸。
這個女孩很特別。
她一聲也不吭。
很害羞地看著男孩。
又不吃那個巨無霸。
然後整個情不發聲。
巨無霸就放在那裏。
然後男孩就慢慢地。
就拜拜走了。
然後故事的下幕。
就看到這個就是原本的明星。
就是今天這個老婆婆。
這個老婆婆就帶著她的孫子。
在麥當勞裏面來吃巨無霸。
然後她就跟她的孫子說。
就想起原來以前這樣的回憶。
然後她就問。
原來她為什麼不出聲不吃東西。
原來她覺得很害羞。
不敢在男孩面前。
大口地吃巨無霸。
所以整個情她就不開口。
就吃這個巨無霸。
然後她的孫子就問。
為什麼你在爺爺面前又肯吃呢。
然後她就說。
很奇怪。
我在爺爺面前又這樣吃。
然後她的爺爺。
就是她的老公。
就跟她的另一個孫子回到這裏。
很奇妙。
然後她就說。
如果我當日夠膽去張開口吃巨無霸的話。
可能這個孫子就不在了。
所以從一個未來人的角度。
去回望自己的過去。
原來是很奇妙的事情。
很多事情我們又怎麼知道呢。
對於阿伯拉罕來說。
他又怎麼會知道這麼多前面的事情呢。
好像我們每個人一樣。
阿伯拉罕站在自己的時代裏面。
又怎麼能夠看到自己的將來呢。
又怎麼知道自己離開的決定。
是這麼正確。
還是上帝的心意。
是否上帝五秒鐘安排呢。
人生就好像我們一個小朋友的迷宮一樣。
對於大人來說。
小朋友迷宮就沒有什麼好玩的。
因為你都能夠看到整個迷宮的出口。
但對於小朋友來說。
他因為矮小。
他就在迷宮裏面不斷地尋索出路。
斯蒂反作為一個未來人就說。
上帝使他從那裏搬到你們所住之地。
這句話對阿伯拉罕談何容易呢。
他怎麼知道這是上帝的心意叫他離開呢。
未來人說。
上帝並沒有給他產業。
連納足之地都沒有。
你怎麼知道是沒有呢。
還是還沒有呢。
還是要等下去呢。
未來人說。
那時貪玩而此都沒有。
原來我連兒子都沒有。
所以對於沒有一個上帝視野。
或者未來人視野的阿伯拉罕來說。
當時他只是站在一個十字路口當中。
不知道自己的生命應該怎樣走下去。
應該留下。
應該離開。
離開是不是上帝的心意。
留下是不是上帝的心意。
這些都是一個未知之數。
或者我們可能都面對同樣的處境。
不知道你這段時間裏面。
吃了多少頓告別的晚飯。
可能這大半年裏面。
可能一個月都同樣吃一次飯。
可能是親戚朋友。
可能是同事。
可能是教會弟兄姊妹。
很多人都是離開要移民。
去到另一個地方裏面。
我自己剛剛上個月。
就是婚禮訓練。
訓練了一對我自己。
在神樂山時候一對中學生。
現在都是三十多歲就結婚。
他們打算結婚之後。
就是年底。
兩個人就搬到英國那裏。
問他搬到哪裏。
做些什麼。
他們說不知道。
到時做些什麼不知道。
住在哪裏不知道。
可以怎樣都不知道。
總之就先移民過去。
總之就結婚。
大家一起走下去。
所以有時候我們站在。
我們生命裏面的十字路口的時候。
我們都是不知道是怎樣。
不知道這是不是你最近在想的東西。
是不是應該走。
是不是應該留。
但是我們發現原來。
上帝的呼召。
上帝的心意。
一早就已經在我們生命裏面。
我自己是1999年在錦宣信署。
然後就2001年的時間。
讀大學的時候就夢召。
就感覺到上帝呼召。
我自己就想讀完書就去讀神學。
現在回望20年前的時候。
哪裏想到原來。
上帝呼召我在這個年代服侍。
面對香港這麼多不同的處境。
但這些處境對於上帝來說。
上帝在2001年呼召我的時候。
其實上帝知道的。
上帝知道呼召我正正就是。
服侍這個年代。
服侍這個年代的教會。
服侍這個年代的香港。
對於我們來說可能是改變了。
時代改變或是我們地方都改變。
但上帝的呼召。
上帝對我們生命裏面的安排。
他一早就知道。
你小時候他已經知道。
你應該怎樣走。
你為了甚麼而去活。
所以更加重要的是。
我們去找回上帝的心意是怎樣。
不知道大家知不知道這個地方在哪裏。
見到前面這幅相裏面是一班美軍。
這個地方一班美軍去踐踏過一片歷史的荒土。
原來就是今天的吳爾。
四千年前。
一個米索不達米亞一個非常繁榮。
貿易宗教的都會。
四千年之後。
成為了今天伊拉克一個叫做烏爾的地方。
一個被稱為費丘的地方。
一個已經蕩然無存。
沒有人居住的地方。
烏爾或者吳爾。
經歷過很多很多時代的變遷。
歷史皇朝的改變。
從阿富汗去到慢慢慢慢越來越少人居住。
這個地方在1625年再次被人類發現。
在1825年再次被一個國家確認。
稱之為以前叫做吳爾的地方。
所以這個很有趣的歷史練習。
原來當我們將一個地方放在幾千年的歷史洪流裏面的時候。
任何的地方任何的城市任何的故鄉。
都頓然成為一個歷史裏面的一個痕跡。
哪怕那個是當時候一個所屬意義的宗教商業的大都會。
只要經過一個歷史的沖洗的時候。
彷彿就會蕩然無存。
唯有當我們用一個上帝的視野來回望自己的時候。
我們才能夠更加定到自己的位置。
當我們的生命放在永恆裏面的時候。
我們才明白此刻我們這個決定。
自己這個生命裏面的十字路口究竟是甚麼的意義。
掌管歷史的上帝更加是掌管你和我生命歷史的上帝。
如果你深信上帝掌管歷史的時候。
你更加要深信上帝會掌管你生命裏面的每一步。
昔日的阿伯拉罕到二千年前的士提反。
到二千年之後的我們。
我們能夠體會到我們生命裏面在這個上帝歷史洪流裏面的點滴。
香港可能改變了。
我們的生命所面對的場景也改變了。
但是上帝的召命。
上帝的心意是唯一不變的東西。
但事實上當士提反說完這篇道之後。
如果你讀聖經的話。
當士提反說完這篇道之後。
猶太人當時的基督徒就面臨迫敗。
猶太人就從此過著一個流散的日子。
二千年的時間。
從此之後他們就流亡。
去到不同的地方。
離開耶路撒冷。
去到不同的地方裏面。
直到今天。
仍然是這樣。
你問士提反。
他自己也不知道。
說完這篇道之後。
然後就被迫。
然後教會就開始分散。
去到不同的地方裏面。
但這些不重要。
場地、環境。
只不過是上帝召命的一些背景。
最重要的是我們找到。
我們生命裏面最重要的上帝的召命。
耶穌說。
我來了是叫人得生命。
並且得近風聖。
這句話。
無論你在哪裏。
都是有效的。
不是因為你去了哪裏。
所以才有這個風聖生命。
而是我們只不過轉了去不同的地方。
來去體會這句話的意思。
體會上帝恩典的意思。
親愛的姐妹。
不知道你這一刻裏面。
在甚麼狀況。
可能仍然都在不斷的思索。
仍然的去想自己的家人。
小朋友的將來。
唯有我們再一次。
當你發覺很迷惘的時候。
你試一下。
站在一個遠一點的角度。
站在一個上帝的視野。
看回自己這一刻的時候。
我們就發現。
原來OK的。
無論我們怎樣走。
只要我們是願意回應上帝的召命。
仍然去做一個我們要做的基督徒的時候。
這個才是重要的。
而去問。
地方不重要。
最重要的是你自己。
能不能夠找到上帝的召命。
活出這個召命。
回應上帝給我們這個生命裏面的色彩。
我們一起祈禱好嗎。
我們一起時間。
有一段自己。
求問上帝。
亦都是一段少少反省的時間。
我們去審視一下我們自己這一刻的生命。
我們能夠可以在當中。
問一問上帝。
我這一刻究竟是在哪個位置裏面。
我應該前面怎樣走。
我的家庭。
我的小朋友。
應該怎樣來找到上帝的召命。
必定有的。
因為上帝已經早已安排的。
再來我們為我們家樓的弟子妹去祈禱。
知道我們在當中有很多不同生命的故事。
但我們知道這兩年裏面。
我們都無可避免地去問這個問題。
我們應該去或留。
但知道更加重要的是。
我們去回應你自己的召命。
因為你在我們生命裏面有計劃。
我們要去找到這個生命裏面的計劃。
求主你讓我們能夠踏出這個信心。
能夠去認清一些我們生命裏面要緊的事情。
更加重要的是。
你在我們生命裏面的安排。
地方、時間、人物。
全部都是相對來說次要的事情。
我們渴望你尋求你的心意。
奉主命求。
阿門。
