至於你,你所講的,總要合乎那健全的教導。
勸老年人要有節制、端正、刻己。
在信心、愛心、耐心上都要健全。
又要勸年長的婦女,在操守上公正。
不說蠶言、不作酒的奴隸。
用善道教導人。
好指教年輕的婦女,愛丈夫、愛兒女。
刻己、貞潔、禮家、善良。
信服自己的丈夫,免得凡的道被毀謗。
同樣要勸年輕人凡事刻己。
你要顯出自己是好行為的榜樣。
在教導上要正直、莊重。
言語健全,無可指責。
使那反對的人因說不出我們有什麼不好而自覺慚愧。
要勸僕人信服自己的主人。
凡是討他的喜悅,不可領撞他。
不可施捨財物。
要凡事顯出完美的忠誠。
好事事都能榮耀我們救主神的教導。
請多傳道。
足夠法定人數。
提神。
尊佳的大兄姊妹平安。
雖然近日我們知道受疫情氣氛的感染。
但今日是年初九。
都是新年的節日氣氛。
祝大家身心靈健康。
希望今年大家不單身體健康。
心靈也要健康。
作為基督徒我們一定明白。
神的恩典是無條件施予給我們。
不是用我們什麼行為獲取得到。
但當我們領受了神的恩典後。
我們又如何回應呢?。
當然信徒可以有很多不同的方式回應。
因著個人的恩賜、信心、領受而有所不同。
而其中一種回應方式。
就是要立志行事為人要與恩典相稱的人生。
所以今日我會引用。
多書二章一至十節的經文。
以行事與恩典相稱作為講題。
和大家分享如何做到行事與恩典相稱的秘訣和目的。
開始時我們有一個祈禱。
「初日主,我們感謝祢的拯救。
讓我們因著相信祢。
生命能得到一個改變」。
這種改變的力量不是來自我們自己而是來自祢。
然而我們改變了的生命仍然很幼嫩、很脆弱。
如果想切割成長的話。
就需要祢繼續的引導和保守。
今日求主的話語能夠災到我們每一個。
每一個都能夠立志跟隨祢。
都能夠按著主耶穌基督的心意。
能夠活出一個豐盛的人生。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
開始講到先我們先了解經文的背景。
根據寶羅寫作寫寶羅書信的次序。
一般學者都會認為提多書寫作的時期。
是在提摩太前書之後。
而在提摩太後書之前。
提多當時的侍奉處境。
都好像提摩太在二佛所時一樣。
寶羅要提多在克里特島裏將教會組織起來。
並處理滲透在教會裏的假教師的危機。
在第一章提到寶羅要求提多在克里特島設立一個長老。
並且提出做長老的資格。
另外亦提到有些猶太的假教師。
將不應該教導的事教導人。
在一章十四節。
他所講的就是無稽的傳說。
以及背棄真理之人的命令。
即是以人的規範取代神的命令。
所以寶羅在一章最後的十六節。
他作出了一個總結。
他就說他們宣稱認識神卻在行為上否認祂。
所以寶羅在第二章一開始。
就開宗明義地向提多指出。
二章的一節。
他說至於你所講的總要合乎了健全的教導。
而二至十節就是寶羅對提多指出健全教導的內容。
我們了解了經文背景後。
我們就進入講道的內容。
第一個我們要留意的就是。
基督徒行事為人能夠與恩典相稱的秘訣。
就是我們能夠在主的話語裏面管束自己。
如果我們去觀察一下。
二章的二至十節的對象。
我們就會發現有好幾類人。
有老年人 有年長的婦女。
有年輕的婦女 有年輕人 還有僕人。
毫無疑問眾多不同的成員。
構成了一個家庭的組合。
亦是當時教會的一個普遍的信徒。
因此寶羅在第二章的教導。
不是單單針對克里特島教會的信徒。
而是特別對當時教會的信徒家庭作語。
寶羅對這些信徒的家庭。
作出不同的品格和行為上的要求。
例如在品格上要節制 要端正 客己 公正 貞潔 善良 信服 忠誠。
在行為上要怎樣呢。
行為上要不要說殘言 不要作酒的奴隸。
用善道教導人 愛丈夫愛兒女。
凡事討主人的喜悅。
不要頂撞主人 不要施涉財物。
然而在眾多的勸勉之中。
有一個品格是寶羅不斷重複的。
我們是否有一個powerpoint的遙控。
如果沒有的話 請幫我。
(請問有沒有一個powerpoint的遙控)。
(沒有)。
(沒有)。
(沒有的話 請看聖經)。
我們看看在第二節中。
他勸老年人要節制 端正 客己。
在第五節中。
他勸喻年輕婦女要愛丈夫 愛兒女 要客己 貞潔。
在第六節中 他勸喻年輕人凡事要客己。
似乎寶羅對老年人 年輕婦女 年輕人。
都要求他們要有客己的品格。
可見得客己對一個信徒家庭是相當重要的。
我們深入看看甚麼是客己 為何如此重要。
客己在希臘語言中可以譯為自制。
新漢語的日本語言就譯為自律。
我比較喜歡中文日本語 也很全神。
翻譯為約束自己 或者是管束自己。
寶羅要求廣泛的信徒好好的約束自己。
究竟寶羅想信徒用甚麼東西約束自己呢?。
在二章的一節 寶羅要提到健全的教導。
健全教導的核心基礎。
在信仰來說必然是神的話語。
所以寶羅很想信徒以神的話語約束自己。
我們又要問 我們要用神的話語約束自己甚麼呢?。
約束自己的內心深處 不要被私慾懷了胎。
約束自己不要放縱自己 不要被惡所成。
約束自己不要被憤怒 仇恨沖昏頭腦。
以致我們不能寬恕別人。
或者更正確地說。
約束自己要走在主的話語當中。
而不是走在自己的心意當中。
因為唯有在主的話語的約束下。
就可以勒住自己的口 不說殘言。
就可以控制自己的口腹之慾 不作酒的奴隸。
就可以冷卻自己的憤怒 不頂撞主人。
就可以抗拒自己的貪念 不施涉財物。
只要能夠約束內心 就可以控制行為。
正如《針研四章二十三節》所說。
你要保守心 勝過保守一切。
因為生命的傳源是由心出發。
如何能夠保守一個人的心呢?。
或者如何約束一個人的心呢?。
保羅提出的秘訣就是。
在主的話語裏約束自己的心。
唯有靠著主的話語。
才能約束自己的欲念 惡意 驕傲和自私。
我們才能實踐信仰行為的要求。
或者可以這樣說。
如果你沒有很好的內功心法。
你只是單種式招式 內外不能夠合一的話。
在武林世界裏 這種只是虛有其表。
完全沒有抵禦的能力。
既不能讓自己成長 也不能克敵制勝。
另外 保羅也提出了另一個品格。
它和黑記一樣 是很重要的。
這種品格不單單對信徒家庭重要。
亦是第一章對揀選長老資格的條件之一。
同時亦是提摩太前書第三章。
對揀選監督和執事的條件之一。
在二章二節 老年人要有節制。
Power Point還未完成。
所以我給你Power Point。
提多是一章七至八。
監督既然是神的管家 必須要有節制。
在提前三章二節。
監督必須無可指責。
指責一個婦人的丈夫 有節制。
提摩太前書三章十一節。
同樣女執事也必須莊重 不說閒話 有節制。
節制就是對人對事不要太過份。
要適可而止。
節制 用今日的說法就是。
凡事留一線 他日好相見。
做事不要做得太盡。
節制也可以說是管束自己的其中一種方法。
我本來做了一個Power Point。
把保羅在提多第二章對信徒家庭的品格要求。
和提多書第一章對長老品格的要求。
以及提摩太前書第三章。
對監督和執事的品格要求做了一個對比。
可惜做不到這個Power Point。
在這個對比裏我們會發覺。
保羅在提多書二章對家庭信徒品格的要求。
好像和監督執事的品格要求完全一樣。
你明白我的意思嗎。
提多書二章是對一個家庭信徒。
普遍的信徒的要求。
提多這一章是對教會長老的要求。
提摩太前書第三章。
是對教會監督和執事的要求。
但你會見到他對一個信徒的要求。
和對一個執事監督長老的要求是一樣。
我們說如果要做一個長老。
要做教會監督。
要做執事的侍奉。
要求上高一點。
很正常和合理。
但現在連普通信徒的品格。
都要求和教會的屬能領袖一樣。
為何保羅對克里特島的信徒有這麼高的要求。
在講精文背景時我曾經說過。
保羅在一章述節對假教師作出了一個總結。
那個總結是假教師宣稱認識神。
卻在行為上否認他。
簡單來說就是。
行為上所相信的信仰是背道而馳。
所以保羅在第二章又要撥亂反正。
保羅認為一個宣認耶穌是主的信徒。
在言語及行為上都要與所相信的道相稱。
就是既要有良好的品格。
又要有美好的行為。
耕耘的弟兄姊妹。
主耶穌對所有信徒的品格都一樣。
沒有說一般信徒的要求就少一點。
低一點。
沒有說長老監督執事的要求就多一點。
高一點。
不是。
所有相信主耶穌的信徒。
都是同一個要求。
同樣都需要自我管束。
節制。
要專政。
同樣都需要在日常生活的行為裏。
要表現出美好的見證。
關鍵是。
你能否做到。
你能否實現。
關鍵是。
你有沒有得勝的秘訣。
在神的話語裏。
聖靈的引導裏。
約束到自己內心深處的欲念。
惡意。
驕傲。
自私。
從而引發出一種心甘情願。
行在神的旨意當中的生命。
一種羨慕聖公的僕人心態。
一種為他者而活的基督教的價值觀。
只要你擁有這種內功心法。
再學好招式技巧。
你就不會原地踏步。
而是每天你都能夠生命不斷的更生成長。
能夠過一個行事為人。
與恩典相稱的人生。
或者我們今天需要認真思考一下。
我們成為一個基督的跟隨者之後。
應該要怎樣走我們信仰的誠信之路呢?。
說起自我約束。
我也想分享一個小小的個人見證。
在兩月之前。
我兒子買了一個遊戲機。
我從小到大都對遊戲機沒什麼興趣。
連以前吃鬼都不喜歡玩。
我兒子就說買了遊戲機回來。
不如我們一家玩吧。
女兒在台灣回來的時候。
我們一家四口就可以在電視機裡玩遊戲機了。
我說你的好意心領了。
不過我想想。
我見他玩一下賽車。
我覺得這些不適合我。
我都很生氣。
他一開始說這些遊戲是免費的。
很好玩的。
我心想這麼大個人還玩這樣的遊戲。
後來他又買了一個要付錢的遊戲機。
在我面前玩。
我看著他玩。
看著看著覺得很好玩。
他玩了一個多星期之後。
我又想玩一下。
加多一個帳號。
然後我又玩。
然後就去玩。
上網找找攻略。
一發多一個質量。
我太太就提醒我。
你明天要侍奉。
適可而止。
不要沉迷下去。
我又說有分數。
但那種不能節制。
不能約束自己的感受就出來了。
我預備講章的時候。
我都會很早預備講章。
在講到之前的兩三天。
我會再翻看講章。
我看到在神的話語裏約束自己。
我做不到。
我在講台上勸勉別人。
在神的話語裏約束自己。
作為一個目者我做不到。
當然我立即應罪悔改。
我和家人宣佈。
我不再玩了。
你們做我的見證我不再玩了。
到現在我都未打破我的承諾。
但我仍然繼續看。
我兒子玩的時候我就在旁邊看。
但我就不自己玩了。
我覺得我們能夠。
時時能夠在信仰裏反省。
我們能否在神的話語裏因典。
行事為人與因典相稱。
是視乎我們能否在神的話語裏約束自己的心。
這個很重要。
講完秘訣。
接著就講目的。
行事為人與因典相稱的目的就是。
榮辰一日。
這個好像很老生常談的說法。
在第四節第五節第八節和第十節裏。
都有一個目的重聚的連接詞。
甚麼是目的重聚的連接詞呢?。
這個目的重聚的連接詞含有一種為了。
或帶出的意思。
這個連接詞是要表達上述的行為。
是為了下面的一個目的。
不過和學本修正版是沒有翻譯出來。
我嘗試再把這幾段經文。
加上這個連接詞的意思再翻譯出來。
可惜沒有連接詞。
不然大家會看得更清楚。
在第三節。
大家可以看著聖經。
「年長的婦女要在操守上公正。
不說殘言。
不作走的留下。
用善道教導人。
為了可以指教年輕的婦女」。
意思是年長的婦女要在操守上。
有好的品格和見證。
才會決定指教年輕的婦女。
在第四節。
「年輕的婦女愛丈夫愛兒女。
刻己、貞潔、理家、善良。
信服自己的丈夫。
為了免得神的道被毀謗」。
意思是年輕的婦女要愛家庭。
持家有道。
才不會讓神的道被誤會。
以為信了主的妻子。
就可以自由、沒有枉管。
可以不再尊重丈夫。
(這段已播出)。
以致非信徒產生誤會。
被人誹謗神的話語。
在第七至第八節。
「你要顯出自己是好行為的榜樣。
在教導上要正直、莊重、言語健全、無可指責。
為了洗腦反對的人。
因說不出我們有什麼不好而自覺羞愧」。
意思是看多的行為要正直、莊重、言語健全。
要做到無可指責。
才能讓那些不信或反對的人。
無話可說。
在第九至第十節。
「信服自己的主人。
凡是討他的喜悅。
不可頂撞他、不可施涉財物。
要凡事顯出完美的忠誠。
為了好事事能榮耀我們救主神的教導」。
意思是服人要對主人的喜悅。
要討主人的喜悅。
信服主人。
不要有貪念。
在表現上顯出忠誠。
有好的見證和生命。
這樣才能榮耀神。
對神。
免得神的道被毀旁。
以及能榮耀我們救主神的教導。
對人。
是洗腦反對的人。
因說不出我們有什麼不好。
而自覺羞愧。
如果我們了解了這些連接詞所帶出來的意思。
我們就必然明白。
在第二至第十節提到。
所有的良好品格、良好的行為、美好的見證。
背後的目的。
就是要建立別人。
榮耀主耶穌。
更準確地說。
就是我們所說的「榮神益人」。
我們操練良好的品格。
實踐美好的見證。
不是想別人對自己有讚賞。
也不是想得到別人對自己的掌聲。
而是想別人對我們所相信的主耶穌。
產生一種渴慕之情。
我們生命上所表現出來的美善。
能夠令人羨慕。
發出一種香氣。
以致透過我們去認識主耶穌。
另外保羅在這裡的對象。
不單單針對克里達島的信徒。
也針對提多。
因為第七至八節的內容。
是保羅對提多說的。
他說:你要顯出自己是好行為的榜樣。
在教道上要正直、莊重、言語健全。
無可自責。
是為了洗腦反對的人。
因說不出我們有什麼不好而自覺羞愧。
提多面對很多反對他的人。
猶太群體反對傳耶穌的福音。
有假教師迷惑信徒說異端。
外邦群體反對傳。
未經羅馬政府註冊或認可的信仰。
或跟在聖餐禮儀上。
吃人肉、喝人血。
面對這麼多反對的聲音和壓力。
保羅對提多的教導。
不是叫他到處跟人辯駁、解釋、爭辯。
不是。
而是叫他做好自己。
教道上要正直、莊重、言語健全。
成為別人的榜樣。
保羅在這裡要求提多各方面都要做到什麼?。
無可自責。
我們會問這是否一個很普遍的要求?。
我們看回保羅對其他人的教導。
在提摩泰前書六章十四節。
保羅對提摩泰的教導是這樣說的。
保羅不但對提多要求無可自責。
也對提摩泰同樣提出無可自責的要求。
我們可能會問。
無可自責的生命見證。
只是針對提多和提摩泰。
與我們無關。
他們這批毀身的僕人才有這個要求。
一般的信徒應該不需要。
是嗎?。
在彼勒比書二章十五至十六節。
保羅對彼勒比的信徒這樣說。
好使你們無可自責、誠實無畏。
在這彎曲薄茂的世代作神無瑕疵的兒女。
你們在這世代中要在明光照耀。
把生命的道顯明出來。
對於保羅來說。
沒有毀身的信徒或不毀身的信徒。
只要你是基督徒。
你就需要在品格及行為上。
做到無可自責。
家樓的弟兄姊妹。
今日的講題是行事與恩典相稱的人生。
無論是良好的品格和行為。
要達到無可自責的要求。
保羅認為是每一個信徒的追求目標。
沒有分信徒、長老、監督、執事。
全部都是一個標準。
你聽完後會覺得很大壓力。
我們可能會想。
我們信耶穌只是想在主之中取得恩典。
就算真的要做到行事為人與恩典相稱。
都是因人而異。
我們盡力便可以。
我沒有想過要做到無可自責這麼嚴重。
我們應該要盡心思考。
神給了我們一個熟練的功課。
告訴我們這個功課的目標。
甚至給我們一個得勝的秘訣。
究竟我們是否願意去執行和實踐呢?。
沒有一個好的生命見證。
如何可以說是榮臣益人呢?。
要有一個好的生命見證。
又如何可以不去實踐呢?。
我們想一想。
我們是否怕難而不去實踐呢?。
現在便是一個被決律。
或者我們說我們仍然有很多事情要做。
很多事情要處理。
抑或我們根本不想去實踐。
保羅昔日對提多以及克里特島的信徒家庭的提醒。
今日對我們奸流的頂姐妹同樣有效。
我們能否以主的話語約束自己的心。
讓我們能夠行事為人與恩典相稱。
並且將這些美好的見證去榮臣益人。
我為了不想讓大家聽到有很大的壓力。
最後我想用宣道會的核心信仰四重福音作總結。
宣道會的核心信仰四重福音是這樣說。
基督是拯救的主。
我們不會否認。
基督是使我們成性的主。
基督是醫治的主。
基督是在來的王。
這是宣道會的核心信仰。
如果我們確信基督是使我們成性的主。
我們便知道我們這條成性的路。
不單單只有同路人。
不單單只有牧者陪伴。
還有我們所相信的主耶穌陪伴著我們。
祂永遠陪著我們走這條成性的路。
並且為我們代求保守、安慰和加能賜力。
如果我們確信昔日主耶穌曾經幫助過我們。
今日主耶穌仍然與我們同在。
如果是這樣的話。
我們為何會認為主耶穌在往後的日子會離棄我們呢?。
神願主的話語能夠對我們每一個都能作出勸勉和安慰。
使我們每一個都能夠在主的話語裡茁壯成長。
能夠做一個行事為人與恩典相稱的信徒。
以致我們的生命能夠榮辰益逸。
在年初九的新春日子。
願主祝福大家。
(字幕製作:貝爾)。
