(主持人:我知道今早有好多朋友是你的親朋至愛帶你來的,當你來的時候你會不會感受好像被迫,又或者是以為你來這裡是主動去追隨跟隨耶穌,有沒有想過其實你來到這裡是今天原來是耶穌主動去跟蹤你的呢?)。
(主持人:有沒有這樣的朋友你現在可以先表示一下,你聽完他的故事,你聽完他的故事,有沒有這樣的朋友覺得你今天其實是耶穌在跟蹤你的,有沒有?)。
(主持人:其實今天真的是耶穌在跟蹤你的,我想從《以賽克書》這段經文跟大家去看看,原來不是你自己想像中那麼厲害的,春麗和我已經相識超過十年了,我們最近一起去行一百公里的危行。)。
(主持人:你看春麗現在應該健健康康,但是我們去到第六段的時候,春麗突然間坐在那裡,她做什麼都認不出人,她在對面坑渠,死了在那裡,差不多死屍地躺在那裡,突然間她起來走過來,她將我們行危行有條帶的,她走過來,)。
(主持人:將條帶撕掉,然後她說不玩了,那一刻我覺得有點失落,剩下我和另一個隊友一起行,我們彼此鼓勵,我們為春麗都要行。)。
(主持人:就是說,其實春麗都是一如她自己一樣,她任何做的決定都是很爽朗的,被耶穌跟蹤,於是她鼓起勇氣,就被他跟蹤,她覺得自己疲倦的時候,她知道原來真是有疲倦的時候。)。
(主持人:剛才這個聖經給大家看到,原來人是真的會有疲乏的時候,甚至沒有能力去戰勝,我們會覺得很軟弱,在人生的高高低低,我不知道你有沒有經歷過同樣的感受。)。
(主持人:我曾經想自己過頭近,意思是可以在十年前早些退休,但是後來變成負資產一族,有一晚我發了一個惡夢,這個夢後來醒來的時候,我就問太太這個夢為什麼呢?這個夢是怎樣呢?就是自己沿著一個山崖這樣,)。
(主持人:一直往上奔,有一個高峰自己很想上,一直上的時候,很奇怪,後面有一隻怪獸在咬我屁股,我每上一段以為擺脫它,它又咬我一口,於是我又要奔跑得更快,當然它咬到我的褲子,咬不到我的屁股的肉,緊緊的,)。
(主持人:斷氣,就去到那個高峰那裡,然後我回頭看,突然之間那個怪獸就向我靠近,於是我就將身上所有衣服、褲子、鞋子、襪子,大家不知道有沒有發夢呢?是沒有什麼理性的,不知道為什麼它從哪裡來的那些士巴羅、羅斯批、金幣,全部塞進它的口裡,這個怪獸很奇怪,)。
(主持人:它說:夾兩東西,又繼續向我靠近,這隻應該是金屬獸,於是我就問我太太,醒了之後,我說:為什麼有隻這樣的怪獸?那隻怪獸是誰呢?我想我太太已經看在眼裡很多年了,她說:這隻怪獸不就是你來的,)。
(主持人:原來在我的人生裡,我奔跑追逐,追逐很多自己自以為有的成功,或者是成就,或者是金錢,原來可能你都會得到很多,不過你夾兩東西,你的胃繼續不斷大,原來人的欲求是無盡的,於是你這種疲倦是誰造成的呢? )。
(主持人:應該是自己無休止的慾望貪婪,我們不被滿足,甚至可能你以為自己很有力,春麗應該用盡她的精神,用盡她的才智,去追逐她的成就,但是原來她都會去到一刻鐘,是會很想放棄的。)。
(主持人:所以我現在約了春麗,我都知道她應該的腦受了創傷,所以我經常都會提醒她,因為她斷片的,我早幾天都打電話給她,原來她已經預備了今天早上特別早來這裡,原來有些創傷是跟隨著我們一個人生,但是唯有主耶穌基督讓她的生命進入我們的生命裡,)。
(主持人:她釋放我們,她讓我們一齊的跟她奔跑,所以經文裡提到「等候耶和華」,等候呢,換句話說,你今天做了這個最好的決定,天寒地凍,你都走來這裡坐在這裡,你為了自己的生命來坐一坐,停一停。)。
(主持人:中國人的「停」這個字很有意思,是否站在人邊做個涼亭的停,原來我們走遠路,我們要有一個驛站,不要以為自己真的很厲害,你真的要有個安頓,停一停,就是在一個生命的涼亭裡。)。
(主持人:當我們停一停的時候,為的是甚麼呢?為的是加力,休息,然後走更遠的路。人生真的要有這樣的等候,等候代表著甚麼呢?代表著倚靠、信賴、相信。)。
(主持人:你相不相信,你人生裡靠著你自己走,是越走越無力,甚至很有可能走錯路。)。
(主持人:有兩兄弟住在一棟大廈的八十樓,他們來到樓下想坐電梯,怎知電梯壞了,於是大哥跟弟弟說,不要緊,我們走路上去吧。)。
(主持人:於是弟弟說,好啊,有氣有力,好像你年輕的時候有氣有力,於是他們鼓起勇氣上了二十樓,於是弟弟說,先休息一下。)。
(主持人:於是他們坐在那裡,休息了一會兒,大哥說,繼續跑吧。弟弟說,不如這樣吧,我們背著行李那麼多,還有些背包,不如就放下在二十樓吧。)。
(主持人:於是他們輕鬆地上到四十樓,到四十樓時,當然有些氣來氣喘,等於到第六段,有些氣來氣喘,於是弟弟說,不如回去吧。)。
(主持人:哥哥說,有沒有搞錯,都來到四十樓了,於是弟弟說,也要休息一下,於是再上六十樓。)。
(主持人:去到六十樓時,弟弟當然埋怨哥哥,為何我們要上來呢?弟弟說,不如我們回去吧。)。
(主持人:哥哥說,你會否回去?已經去到六十樓了,不會吧?連小朋友都說,怎會呢?於是再休息一會兒,用他僅有的餘力,就去到八十樓了。)。
(主持人:兩個人死死地,都很怯,於是在此休息了十分鐘左右,接著,大哥跟弟弟說,我們進屋了,好呀。)。
(主持人:去到門口,哥哥問弟弟,鎖匙呢?弟弟說,鎖匙在背包裡。)。
(主持人:原來,鎖匙留在二十樓,那怎麼辦呢?上上落落的人生,原來我們的人生就好像沒有鎖匙一樣。)。
(主持人:這條鎖匙,是很重要,我們在座應該有二十歲,有四十歲,有六十歲。)。
(主持人:我們一無所求,我們知道要有一條鎖匙,這條鎖匙能夠令到我們奔跑不放棄的。)。
(主持人:我們一起讀一讀這段經文,好嗎?)。
(弟弟:好呀!)。
(主持人:讀的時候,希望你是很有把握的,你的內心是很嚮往有這條鎖匙。)。
(主持人:這條鎖匙能夠幫助你去奔跑你的人生。)。
(主持人:我們一起讀吧!)。
(主持人:疲乏的他賜能力,軟弱的他加力量,就是年輕人也要疲乏困倦,強壯的也必存然跌倒,但那等候夜和華的必重新得力,他們必如鷹展翅上騰,他們奔跑卻不困倦,行走卻不疲乏。)。
(主持人:原來這段經文告訴我們,我們有幾個很重要的態度。)。
(主持人:第一個態度是什麼呢?就是我們要清楚知道,我們是會有一個方向人生,我們是將要去奔走的。)。
(主持人:每一個人都有他的路要走,不過更重要的是,你要認識什麼呢?你要認識一個奇妙的上帝,這個天父,他能夠令你怎樣呢?令你疲乏,令你困倦,但他可以令你重新得力。)。
(主持人:甚至如鷹展翅上騰,奔跑卻不困倦,這是一個很奇幻,很奇妙對上帝的信任。)。
(主持人:你要相信,你是否想在人生中有一個這樣的天父,跟你一起行人生呢?行人生為何能夠不困倦呢?因為怎樣呢?)。
(主持人:你困倦的時候,他會揹著你走,因為你可以重新得力的原因是什麼呢?他背負了你的重擔。)。
(主持人:我跟春麗說笑,亦都很認真,因為春麗在過往的前半生是壞事做盡,我特別憎那些揭人私隱的人。)。
(主持人:而且不是那樣,說到那樣,這叫老屈,被人屈是很生氣的。)。
(主持人:我說他們這些人死十次都不行的,所以我說如果有贖罪券的日子,他要買最貴的那些,要每天買贖罪券,他才可以這樣生活的。)。
(主持人:但是今天的他又如何呢?我叫他繼續買贖罪券,用贖罪券的心情去侍奉上帝,因為你以前是壞事多為,現在要好事做盡,要在上帝的恩典裏面,要去盡力而為。)。
(主持人:但是這個奔跑,在有上帝和沒有上帝的分別在哪裏呢?我自己認為,以前我好像一個怪獸那樣,是追逐自己想要的東西,但那些東西原來是會扭壞的,會幻滅的。)。
(主持人:你得到一樣,你就得到想要的第二樣,你是得被滿足的,其實是很辛苦的,完成一個階段又想再登上一個階段,所以當我兒子出生的時候,我就改他的名字做力豐,就是我知道我人生裏面有山峰想上,不過沒有力,希望他上,所以他有力上。)。
(主持人:但是我發現,即使是這樣的人生,是很缺乏力之外,是平安的,因為你很怕自己所有的東西會失去。)。
(主持人:當我自己有的時候,我就很怕會失去,所以你很容易會跌下去,一種不安,可能你用很多錢買張床回來,但是你睡不著的,又甚至會在想,為什麼我會用這麼多錢買這張床呢?所以其實人的心靈不被釋放。)。
(主持人:但是當春麗得著耶穌基督,我得著耶穌基督的時候,分別在哪裏呢?就是我們,如果你有選擇,你是被釋放,為什麼呢?因為天父,這個創造的主,祂是自由永有的,祂是什麼都有的,祂是很豐盛的。)。
(主持人:所以當你回到天父那裏,回家的時候,其實你所擁有的就是爸爸所有的,就是天父爸爸所有的,於是你會對自己說,我是一無所缺的,而我亦都是天父爸爸的兒女,是獨一無二的。)。
(主持人:就是這種釋放,讓你從罪裏面釋放,你不需要覺得內疚,因為天父爸爸已經接納了你,12月17日下星期已經是聖誕節,聖經叫降生,而且寫在十字架上,為的就是要承擔我們的罪,讓這個罪得釋放。)。
(主持人:律法是捆綁我們的,唯有基督犧牲的愛,是釋放我們的。就是一個釋放的人生,才讓你對自己說,I have a choice,當我有選擇的能力的時候,你就豐盛。)。
(主持人:所以這段經文教導我們要等候耶和華,等候即是要相信上帝,是有奇妙的能力去釋放改變你,甚至你可以過一個豐盛的人生。)。
(主持人:我們一起閉上眼睛,我們去思考一下,上帝的愛今天臨到我們這裏,每一個人,祂是在追蹤著你,祂用無限的愛,用各種方法來吸引你來這裏。)。
(主持人:我們還有很長的路要走,在我們人生裏面,我們仍然要奔跑,但是我們今天要和天父結連。)。
(主持人:這個結連就是要歸家,要有一條鎖匙,去行我們人生的路,讓天父,讓主耶穌基督,來介入我們的生命裏面。)。
(主持人:這條鎖匙亦幫助我們,當我們困惑的時候,沒有朋友在身邊,沒有親朋戚友,沒有人可以支持我們,但是我想告訴你,你有這條鎖匙,就是禱告的鎖匙。)。
(主持人:禱告裏面,你可以將自己的困惑,你將自己所有的困擾,所有的哀傷,所有的身體的軟弱,所有你自己很無力去承認自己的不足,但是當你禱告的時候,你就可以和天父結連。)。
(主持人:就是這條人生的鎖匙,我們有禱告的權柄,就好像我們每晚回到家,我們的手提電話一定要充電,我們人生沒有力,因為我們已經耗盡,我們需要的就是要重新得力,要重新將自己的力量和創天造地,有愛我們的天父、爸爸來結連。)。
(主持人:要承認我們的罪,我們不認識祂,不認識祂,我們去走自己的路,越走越遠,這個罪,今天耶穌基督在十字架上犧牲的愛,已經為我們救贖,祂為的就是要釋放我們的人生。)。
(主持人:我接著會做以下的禱告,我邀請你願意去跟隨,又被耶穌跟蹤你的朋友,你在內心跟我做這個禱告,你不需要去想,你要做些什麼。)。
(主持人:今天聖經對你的呼喚,就是祂只需要你等候耶和華,願意等候,讓祂進入你的生命裏面,你就會經歷奇妙的改變,困苦得醫治,憂傷得到喜樂,即使身體軟弱,也會有快樂的快樂。)。
(主持人:你都會得著力量,就是這個祝福,就是這個渴求,我會跟你做這個禱告,你在內心跟著我做這個禱告。)。
(主持人:親愛的天父,我今天來到你面前,我承認我自己過往的日子,因為不認識你,我走了自己的路,我知道自己犯了很多的錯誤。)。
(主持人:我今天能來到你面前,我知道是你跟蹤我,我願意將我的生命重新交給你,也承認我的罪,今天我要歸家,求你帶領我的人生,每一步你都成為我生命的主。)。
(主持人:帶領我往後的日子,我的祈禱是奉耶穌基督的名。)。
(主持人:各位朋友,你繼續低頭,我希望剛才有跟我做這個禱告的朋友,你可以輕輕地舉一舉手,等一會我們要為你祝福,感謝主。)。
(主持人:有沒有這樣的朋友呢?感謝主。)。
(主持人:其他朋友可以繼續低頭,因為相信耶穌基督,感謝主。歸家是自己的決定,感謝主。)。
(主持人:歸家是自己的決定,沒有其他人,任何人可以為你走這條路。)。
(主持人:今天是聖嬰降生張臨期的第三個主日,祂要賜盼望給我們每一個人,即使你剛才在內心沒有跟我做這個禱告,你說我要得著耶穌基督的救恩,成為我生命的好,我要將我往後的日子都完全交給你。)。
(主持人:如果有這些朋友,你可以輕輕地舉一舉手,其他朋友也低頭,感謝主。)。
(主持人:有沒有這樣的朋友呢?我們一起再唱剛才那首歌,好嗎?我們師班也上來,唱「奔跑不放棄」)。
(歌詞:奔跑不放棄 詞:張宇)。
(歌詞:奔跑不放棄 詞:張宇)。
(歌詞:奔跑不放棄 詞:張宇)。
(主持人:我們一起站起來,我們一起唱「我愛你」)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
(歌詞:我愛你 詞:張宇)。
你這樣卻不及時光。
是探尋心底無數要拯救。
你對我無比踉蹌與勇敢。
我愛你 用心我全盡全力全力。
多少少許意義我感謝如花一。
我愛你 用心我全盡全力全力。
再多愛你如成蝶我感嘆不放棄。
我愛你 用心我全盡全力全力。
多少少許意義我感謝如花一。
我愛你 用心我全盡全力全力。
再多愛你如成蝶我感嘆不放棄。
再多愛你如成蝶我感嘆不放棄。
今朝春麗信耶穌已十六年。
我信耶穌從中三至現在。
所以大家計計應以三十年計數。
原來信耶穌不是像吃酸梅乾。
突然變超人。
甚至我們無免死金牌。
我們一樣像常人一樣。
會有困苦會有壓力。
也會有很多攻擊。
我曾經在事業上走到低谷。
也曾經面對很多傷害。
內心很重的擔子。
但我很感謝上帝。
我在中三信了耶穌。
當我去到每一個處境時。
我只要做一件事。
就是跪下向我的天父上帝。
愛我的耶穌基督來禱告。
我就是抓住永不改變的把握。
就是我要停下去等候我的上主。
給我的依治和力量。
甚至有時會去到一些日子。
在情緒上很大的衝擊。
但我都一樣的去緊握住主耶穌基督。
所以你的生命里需要這一位耶穌基督。
當我們再唱的時候。
我歡迎剛才舉手的。
做一件很榮耀的事。
你走出來。
我們牧師會為你祝福和禱告。
和投票人員的意見。。
