各位聽眾,聖誕快樂!。
今天跟大家講的講題是。
「你就是如此愛我」。
那段經文是記載在羅馬書5章1-11。
我們既因信稱義,就藉著我們的主耶穌基督得以與神相和。
我們又藉著他因信得進入現在所站的這恩典中。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
不但如此,就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐,忍耐生老練,老練生盼望,盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈將神的愛囂貫在我們心裡。
因我們患軟弱的時候,基督就按鎖定的日期為罪人死。
為二人死是少有的,為人人死或者有感作的。
唯有基督在我們患作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
現在我們既靠著他的血清怡,就更要藉著他免去神的憤怒。
因為我們作仇敵的時候,且藉著神兒子的死得與神和好。
既已和好,就更要因他的生得救了。
不但如此,我們既藉著我們主耶穌基督得以與神和好,也就藉著他以神為樂。
今天要和大家說的時候,我們究竟知不知道主耶穌基督是多麼愛我們呢?。
其實今年聖誕節的時候是很特別的。
為什麼呢?我們經常說福杯滿日,福杯滿日。
今年是從星期四、五、六,我們一直去的時候。
其實我們這麼多天的時間是連續都有聚會的。
由我們平安夜的崇拜。
接著的時間去到星期日,25號的時候是聖誕崇拜。
接著下午是有我們,他們本身有獻嬰的時間。
我們有我們的洗禮,直到今天。
我都問大家,我不知道大家感覺如何。
今天有一個弟兄姊妹跟我說,鄧全道有點累。
每天都會回來。
但是我更開心有弟兄姊妹跟我說。
他說鄧全道很棒。
為什麼會這麼極端呢?。
你就會發現一件事,就是很多時候當我們去看我們這個信仰的時候。
究竟你會覺得這個信仰只不過是我們生活的一小部分。
是好像我們要去負的一些責任。
還是我們真的浸淫在上帝他自己的那個恩典當中。
剛才當師伯去唱最後的詩歌。
「這一生最美的祝福」的時候。
其實我心裡面是很感動的。
弟兄姊妹,詩歌的歌詞裡面說一件事。
「我這一生最美的祝福就是認識主耶穌」。
我不知道弟兄姊妹你們的肯定。
是不是同樣都是這句話。
「我這一生最美的祝福就是認識主耶穌」。
在這麼多天我們被上帝的恩典浸淫著我們。
每個聚會我都在當中。
特別在師班他們帶著大家去經歷的時候。
其實裡面是很精彩的。
如果大家有一起回來的時候。
我真的會覺得如果大家沒有回來,那你是虧了的。
我覺得大家在裡面的時候。
最重要的是你是不是經歷到。
你很感受到我們透過這些聚會,這些提醒。
我們的上帝是如此的愛我們。
其實在這段日子裡面。
我們不斷地強調。
在這兩年當中,香港絕對不容易。
大家也看到很多的統計。
情緒出現問題的多了很多。
經濟上出現了很多的問題。
還有很多的東西還沒有復甦。
每次以為有些曙光的時候,然後又來過。
來過後,現在已經不懂得讀那些字了。
一個變種又一個變種。
一直去的時候,都不知道什麼時候才是終結。
所以我覺得上帝送這個聖誕節給我們是很有意思的。
如果你找不到出路。
如果你覺得自己抑鬱。
請你回到上帝的面前去尋找。
請你回到神的面前的時候。
去在神當中肯定。
今天上帝仍然如此愛你。
很多時候我們經常有一個錯覺。
我們以為天父爸爸對我們有很多的要求。
很多的限制。
這樣不准,那樣不准。
做基督徒好像很多的東西很麻煩。
但其實弟兄姊妹,我想告訴你。
真的不是這樣的。
其實事實絕對不是這樣的。
剛才經文告訴我們。
其實我們由始至終。
我們本來就是不配的弟兄姊妹。
我們由始至終。
其實我們就是只可以。
在很多未信的人面前的時候。
我們只可以去做一個。
人家有多抑鬱,我們就多抑鬱的人。
人家有多忙亂,我們就多忙亂。
人家有多沒有盼望,我們就多沒有盼望的人。
但是上帝卻是將他的恩典。
就只因著我們相信他。
我們就成為了義人。
就能夠得到今天這個得救的光景。
弟兄姊妹,我們是什麼都沒有做。
我們是白白的。
當我們今天白白的得到這個恩典的時候。
我就不明白。
我們為什麼還可以有這麼多我們的埋怨。
埋怨上帝,你是不是看不到?。
埋怨上帝,你是不是不知道?。
埋怨上帝,為什麼你容許這些事情發生給我們?。
但其實上帝一直都告訴我們。
我是從罪人的圈子裡將你們拯救出來的。
你們本身是沒有盼望的。
所以當我們得到這個救恩的時候。
這個救恩不單止對我們不是諸多要求。
而且他更加是送了一份很大的禮物給我們。
聖經裡面說我們是能夠在困難和試煉裡面的時候。
都仍然能夠喜樂的,弟兄姊妹。
這個才是我們這個信仰真正的價值。
這幾天的體驗是什麼呢?。
就是我們在一個這麼難的處境裡面。
在一個這麼難的環境裡面。
我們仍然可以在這個地方。
在從敬拜神裡面的時候。
我們能夠大聲的告訴別人。
我們不怕,因為我們有上帝。
我們有盼望,我們很相信有出路。
因為我們知道上帝愛我。
其實這段經文當中有一個信念就是。
就因為祂如此的愛我。
所以我能夠在經歷裡面。
我能夠伸出忍耐。
聖經裡面有一句話。
你們所遇見的試探。
無非是人所能受的。
神是信實的。
祂不必得叫你們受試探過於所能受的。
在受試探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們能夠忍耐得住。
上帝的應許是確確實實的告訴你們。
今天所發生的所有事情。
淋在我們身上的事情。
是有原因的。
這是一份信念。
雖然我們不明白。
但是主耶穌說。
我給你們受的是你們得的。
如果不是的話。
我就會開出路給你們離開。
你們放心吧。
就正因為這個時候。
所以我們才能夠堅持和忍耐下去。
弟兄姊妹。
這裡說忍耐。
他就能夠孕育出堅強的品格。
最近我在網上看到一個短片。
他在一個很大的雪山當中。
介紹這棵叫做天山雪蓮。
我看到的時候。
我的感覺也覺得很驚艷。
因為它的環境裡面。
真的是寸草不生。
全部被風雪掩蓋著。
但是它就是在雪山裡面。
偏偏就有這種這麼頑強的生命力。
今天我們其實每一個人。
我們真正出來的這份堅忍的性格。
不是在一個風平浪靜的裡面。
我經常說我們的上一輩。
這麼值得我們去尊敬。
這麼值得我們去尊重。
原因是因為他比我們。
在更困難的環境裡面。
去孕育我們出來。
我經常聽到我媽媽說最多的時候。
在她的年日裡面。
就是數毫子過日子。
跌了斗嶺我們要追飯。
他們在一個不容易找工作的環境裡面。
他們在一個不被接納的環境裡面。
我媽媽他們那一代叫第一代新移民。
在國內發生事的時候。
然後來到香港。
然後時間就一直靠著很努力的。
然後他們就一直建立到今天這樣。
我爸爸。
在客觀的裡面。
我絕對很肯定他是一個很辛苦的人。
他是做紗廠的。
我媽媽經常告訴我們。
回來永遠都是滿身傷的。
因為他們那些叫托機頭。
一個很大的機頭。
以前沒有那麼多的工具。
沒有那麼多的器材。
沒有那些鏈。
那些將他搞上去。
是靠人手的肩膀。
將他的機心托上去機上。
又熱的。
每天的時候是做12至14個小時的。
但我爸爸在這麼久以來。
我從來沒有聽過。
他在口中裡面說過一句話。
叫做辛苦無。
我們的子女到今天的時候。
坦白說。
當然做上一代的時候。
我們跟他說的也不多。
我爸爸也是一個不多言的人。
我真正經歷到他的幽默。
是在他退休的時候。
我才知道原來我爸爸是這麼幽默的。
當他住在醫院的時候。
每次我們探訪的時候。
那些護士都跟我說。
你爸爸真的搞不定。
我說什麼搞不定。
搞得他們很麻煩。
他說不是。
他每次走過都笑死他們。
但是我想說。
這些環境裡面就孕育了。
我爸爸他們這一輩子裡面。
這一份這麼堅忍。
而我們這些做子女。
當我們看到他們這樣的生命的時候。
也都影響了我們今天的生命。
原來每一件事當中。
都不是沒有原因的。
原來上帝將我們放在那個環境當中的時候。
是要我們在裡面鍛鍊出這種品格出來。
而聖經告訴你。
這種堅毅的品格。
能夠牢固我們對上帝的盼望。
其實原來是一個循環。
你試我這麼說。
今年是我侍奉的20週年。
我去看著很多不同的。
我去過中型的教會。
我去過很基層的教會。
我回到這裡。
算是一間很中產的教會。
我可以很肯定地見證著一件事。
就是年輕的基督徒。
如果他們在一個太安恕的環境裡面。
他們在和上帝的成長當中。
是絕對不會好的。
今天這麼巧。
朱太太做主席。
我有機會和她合作。
我又看著她的兒子朱子逸長大。
我經常說當時我做神學生回來的時候。
當日的指引是怎樣的。
就是四劍客裡面。
我們團契當中只有四個年輕人。
每人拿著杯麵。
然後走進我們的禮堂。
就是幼稚園那裡。
然後就坐在那裡。
然後我們就開始唱歌。
好啊你唱吧。
然後他們就拿著杯麵在那裡吃。
我好記得這個圖畫。
當時我的心態就是。
哎呀 糟糕了。
這班少爺仔怎麼辦呢。
但我想告訴大家。
今天大家有機會和朱傳道去聊天。
他絕對不是當日的朱子逸。
他絕對不是當時拿著杯麵在那裡吃的那個年輕人。
為什麼呢。
因為他在生命當中經歷了很多。
上帝和他走過的路程。
大家也聽過他們在家裡很多的見證。
弟兄姊妹。
從來上帝為我們預備的。
都是為了我們最好的。
有時或許他會有些。
給我們的感覺會不會有些殘忍。
弟兄姊妹你放心。
這個愛我們的天父。
對你是絕對不會殘忍的。
但他要鍛鍊出你這種性格。
因為我們一生裡面真正的祝福。
是對上帝有這份全然的盼望。
大家還記得上次。
我不知道大家是不是也知道呢。
上次Yoyo婚禮的時候。
Mary她過來讀經。
她剛好在前一天的時候有一個很嚴重的車禍。
接著時間竟然這麼嚴重的車禍。
連一塊膠布都不用。
但當你再見到她的時候。
她整個給你的感覺是什麼呢。
四平八穩。
你在那天見到她讀經的時候。
完全感覺不到她發生過一件這麼大的事。
我坐在旁邊聽著她兩夫讀經的時候。
我看著這個人的時候。
我心裡面默默地為他們禱告。
這個就是被上帝歷練出來的生命。
這個就是他一生平安的印證。
弟兄姊妹我們今天最需要的。
最需要的就是這一份平安的力量。
我們最需要在神的面前。
去找到這一份的盼望。
而聖經告訴你。
這份盼望是不會落空的。
因為這個盼望是從上帝的愛而來的。
他將他最大的最寶貴的一件事賜給你。
那件事叫做聖靈。
他聖靈賜給你代表著。
隨時隨刻與你同在。
隨時會有適時的幫助臨到你身上。
弟兄姊妹。
上帝已經將他最好的都給了你。
弟兄姊妹。
我們還用怕什麼呢。
請你記得主耶穌的救護恩。
是在人最黑暗最絕望的時候臨到的。
弟兄姊妹。
如果大家稍微讀一下聖經研究一下。
你就會知道。
在馬拉基書之後。
去到耶穌出現。
足足有四百年的時間。
上帝與以色列人是完全斷絕了來往。
在那段日子裏面的時候。
他們受了很多的迫害。
受了很多的苦。
被羅馬人去佔領他們的地方。
但是你發覺主耶穌就在這個。
最黑暗最絕望的時間。
他就在那個夜晚。
在馬槽當中。
臨到這個世界。
所以他就說我來到的時候。
我是要將盼望賜給每一個最需要的人。
他從來都不和我們計較。
因為聖經說他在我們還作罪人的時候。
他就救恩已經臨到在我們身上。
弟兄姊妹你是怎樣。
他是清清楚楚的。
我經常鼓勵弟兄姊妹。
你不用在神的面前掩飾。
其實你不要以為。
你可以裝扮到自己怎樣。
你不需要裝扮。
上帝是看透你的。
他只需要你很真實的呈現給他。
說真的一句。
當我鄧全到。
有時候我遇到一些情況。
我真的很忍受不住的時候。
你猜我想不想去XXY人呢。
當然想。
但我經常都說。
你又猜一下。
當然我講這些說話要很小心。
我不是鼓勵大家XXY。
OK。
但反過來。
當你很怒氣的時候。
你很煩躁的時候。
其實我給你的建議最好就是和上帝去說。
將你最生氣的那件事。
將你最不開心的那件事。
你要真實的和他表達。
上帝是容許的。
大家有看過詩篇嗎。
當以色列人去秘魯的時候。
去到外國的時候。
他們的上帝被人笑。
大家看回詩篇當中。
你唱些歌給我聽。
他們唱歌是給他們聽的嗎。
是給上帝聽的嗎。
你唱歌給我聽。
你們上帝去了哪裡。
然後他們的禱告是什麼。
上帝我們很慘。
上帝你為我伸冤。
他用了一個圖畫的時候。
是很可怕的。
請你將他的鷹鞋摔在石頭上。
為什麼會這樣說。
因為心裡真的很苦。
但是上帝沒有叫你去做。
上帝容許你向他申訴。
因為你不說他也知道。
他容許你向他申訴。
但是真正的伸冤者是上帝。
所以弟兄姊妹。
今天其實上帝。
他是告訴我們。
為什麼我們可以在他面前的時候。
我們可以那麼釋放。
因為在他面前。
我們可以做回真實的自己。
我們不需要偽裝。
我們不需要去包裝自己。
我們需要的是真真實實地來到神的面前。
在他的私恩寶座面前。
我們求平安。
我們求憐憫。
我們求他的愛。
所以才會有這段經文。
最後他告訴我們。
他賜給我們的不單只是今生的盼望。
他更加賜給我們是永恆的盼望。
他一定會兌現他的承諾。
所以我們在他裡面。
我們才能夠可以歡喜快樂。
弟兄姊妹。
今天我們在神的家裡面。
我很盼望這幾天讓大家去經歷到的。
重溫到的。
是上帝的這份愛。
讓你更加有力量。
去進入2022年。
我們不知道明天如何。
我們不知道2000年。
如果大家稍為上網。
你都知道現在是風聲四起。
這個又這樣那個又這樣。
什麼發生了。
大家心裡面就跟著那些東西。
在搖晃。
弟兄姊妹,不需要。
請你將你的眼目焦點。
放回主耶穌的身上。
相信他的愛。
永遠都不會改變。
相信他的愛。
一生一世會伴隨著你。
我很深信。
你真正能夠得到。
這份真正的永恆的盼望。
所以我要再說多一次。
我們今天的主題是。
你就是如此愛我。
弟兄姊妹,希望大家。
同樣地在信仰當中。
經歷到上帝的這份。
實在的愛。
讓我們能夠去經歷喜樂。
同心祈禱。
我們一起同心祈禱。
三位天父,我們求主你去幫助。
你去帶領我們。
在你面前的時候。
我們感謝上帝你會告訴我們。
你知道我們如何。
你們都容許我們有犯錯的機會。
但你們都告訴我們。
只需要我們來到你的私人寶座。
面前我們去求。
主耶穌你都會原諒我們。
我們很盼望。
我們也很相信我們答應你。
我們是願意的。
我們很努力地去過我們的生活。
但同樣地我需要上帝你自己的扶持。
需要上帝你的明白。
需要上帝你的接納。
也需要上帝你自己告訴我們。
主啊,隨時隨刻你都與我們同在。
我們求主你自己親自去幫助。
願意你神你自己。
將你的聖靈繼續地。
不斷地囂冠在每一個弟兄姊妹身上。
願意他們經歷到聖靈與他們同在的這份平安。
以及你對他們隨時的提醒。
將一切所有的我們交託給你。
求你自己親自去幫助。
記得奉教主耶穌。
得聖名至其及。
阿門。
