今早有個牧師在我們中間靜悟。
講題是「我們是活石,被建造成為靈宮」。
經文是記載在彼得前書第二章第五到第八節。
請大家聽一聽這段聖經。
聖經的記載。
「你們作為活石,要被建造成屬靈的殿。
成為聖潔的祭司。
藉著耶穌基督獻上蒙神月立的屬靈祭物。
因為經上說。
「看那,我把一塊石頭放在石安。
一塊蒙簡選珍貴的防角石。
信靠它的人必不蒙羞。
所以,這石頭在你們信的人是珍貴的。
在那不信的人卻有話說。
像人所雕器的石頭。
已作了防角的頭塊石頭。
又說作了絆腳的石頭。
使人跌倒的盤石。
他們半跌,因為不信從這道。
這也是如令的」。
好,將時間交給郭牧師。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美你。
因為你是神。
你創造天地。
你創造的方法,根本我們是無法去明白的。
你亦都給我們有生命。
而生命的來源,亦都是我們無法可以理解的。
我們感到,真是我們的人生在神的保守之中。
是很多很奇特的事。
還有幾千年的歷史。
我們看見很多事情,是神祢自己一路帶領的。
當我們這樣看的時候。
在我們面前,各種的挑戰,各種的困難。
是一定會過去的。
並且是有神祢的美意的。
我們就懇求祢,讓我們在今天來去。
敬拜祢的時候,我們的心是躺開的。
我們想到我們的家人。
我們的父母,我們的兄弟姐妹。
或者我們的兒女。
我們看到的是神祢自己很奇妙的。
來去做工作。
讓我們成為歷史中的一個角色。
一個部分。
就求祢讓我們真是。
將心靈打開,讓祢的話語來去充滿。
讓我們有能力。
讓我們有信心。
有盼望的來走我們人生的路。
直到我們將來來見到祢的面。
我們的祈禱,奉耶穌基督的名。
阿們。
在2020年的3月11日。
世界衛生組織就宣佈新冠狀病毒。
在世界大流行。
很多教會在疫情之下。
它就停止聚會。
改為是網上的崇拜。
團契、主日學、祈禱會。
執事會等等都是要用這個方式進行的。
在這段日子。
我就在思想一個問題。
教會是什麼。
所以我就寫了兩篇的講章。
第一篇就是彼得前書第二章第五到第八節。
第二篇講章就是彼得前書第二章第九節。
今天我會跟大家分享。
彼得前書第二章第五到八節的。
這個我寫了的講章。
題目就是。
我們是活石。
被建造成為靈宮。
因為要解經。
我的分段就只剩下兩段。
第一。
是經文的解釋。
第二就是應用的部分。
我今天會跟大家看很多經文的內容。
有時有英文。
我又有些地方括弧了它是希臘文。
希望我們能夠。
更加有效地去明白這段經文。
剛才。
曾牧師讀的是新譯本。
有些地方我會覺得要澄清一下。
我們先看看彼得前書第二章的第五節。
現在我給在螢幕那裡的。
是和合本的翻譯。
或者我們年紀大一點的人就會熟悉一點。
你們來到主面前也就像活石。
就被建造成為靈宮。
作聖傑的祭司。
藉著耶穌基督奉獻。
神所閱立的靈祭。
因為經上說。
看啊,我把所揀選。
所寶貴的房角石。
安放在石案。
信教他的人必不自私羞愧。
所以他在你們信的人就為寶貴。
在那不信的人有話說。
像人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。
又說作了半腳的石頭。
跌人的盤石。
他們既不信從就在道理上叛跌。
他們這樣叛跌也是預定的。
接下來我就想跟大家看看英文的譯本。
彼得前書第二章第五節的英文翻譯就是。
You also as living stones are being built up as a spiritual house。
for a holy priesthood to offer up。
spiritual sacrifice acceptable to God through Jesus Christ。
另一個中文的翻譯是我自己整理的。
你們是活石被建造成為靈宮。
作聖傑的祭司。
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭。
基督徒是活石是什麼意思呢。
彼得前書第二章第六節說。
因為經上記著說。
看啊 我把所揀選的所寶貴的房角石。
安放在石安信靠他的人必定不自羞愧。
在這裡一定要跟大家看英文那裡。
For this is contained in scripture。
Behold I laid in Zion a choice stone。
揀選的石頭 a precious corner stone。
and he who believes in him will not be disappointed。
另一個中文的翻譯就是。
因為經上記著說。
看啊 我把所揀選的石頭所寶貴的房角石。
放在石安信靠他的人必不自羞愧。
說了這麼多。
可能你們還沒看到關鍵的地方。
請留心彼得前書第二章第六節。
所揀選的石頭所寶貴的石頭。
是兩個不同的詞。
是表達出所揀選的石頭。
是會成為寶貴的房角石。
而耶穌基督就是被揀選的石頭。
那麼基督徒是什麼。
我們基督徒是活石。
大家看不看到那個關係。
經文的意思就是。
耶穌基督和基督徒都是石。
耶穌基督是被揀選的石頭。
而基督徒是因為耶穌基督的緣故。
我們可以成為活石。
彼得前書的讀者是什麼人。
是小亞細亞北部羅馬省的基督徒。
那個地方不是耶路撒冷。
所以是沒有聖殿敬拜的傳統。
彼得前書二章六節提及石安。
重點不是在聖殿那裡。
因此彼得前書二章六節所講的。
那寶貴的房角石。
並不是在講建造聖殿的房角石。
一般聖經學者就認為。
這個活石是和彼得有關的。
我們看看馬太福音第十六章十八節說。
我還告訴你,你是彼得。
我要把我的教會建造在這個盤石Petra上面。
陰間的權勢不能夠勝過他。
彼得這個名Petra。
和盤石Petra的發音是很近的。
也可以說是很有密切關係。
所以教會是被建造在這個盤石上面。
基督徒是活石的意思。
就是要參與教會的建立。
建立教會就不等於建立聖殿。
耶穌基督是教會所寶貴的房角石。
基督徒是教會的活石。
教會必然是有活潑的。
屬靈生命力的教會。
彼得前書二章七節說。
所以在你們信的人就被看成寶貴了。
但是在那些不信的人。
他們就會說。
公將所雕器的石頭。
現在成為房角的頭塊石頭。
對於基督徒來說。
耶穌基督是寶貴的救主。
而不信的人認為。
耶穌就是被猶太人放棄了。
現在成為教會房角的頭塊石頭。
房角的頭塊石頭是什麼意思呢。
它在新約聖經出現了五次。
在馬太福音二十一章四十二節。
馬克福音十二章十節。
路加福音二十章十七節。
史道行傳四章十一節。
彼得前書二章第七節。
在舊約聖經有兩節經文。
是和房角的頭塊石頭有關。
就是詩篇第一百一十八篇二十二節。
撒加利亞書四章七節。
房角的石頭塊石頭。
只是在建築物的最頂端的石頭。
有英文叫capstone。
或者keystone。
或者cornerstone。
不是地基那塊石。
是屋頂那塊石。
經文的意思是。
建築者所忽略的那位耶穌基督。
神就將他作為建築物。
最重要那塊石。
可能我們以為地基是最重要。
其實另一塊石是屋頂裏面最重要。
然後彼得前書二章八節又說。
作了半腳的石頭。
跌人的盤石。
他們既不信從。
就在道理上半跌。
他們這樣半跌也是預定的。
這段的英文我就不讀了。
為甚麼耶穌基督是被建築者忽略呢。
因為耶穌基督是半腳的石頭。
跌人的盤石。
這個問題是不是在耶穌基督身上呢。
不是。
而是在不信的人的問題。
彼得前書二章八節的下。
他說他們既不信從。
就在道理上跌倒。
他們這樣跌倒也是預定的。
不信的人他不接納。
也不信從神的道。
不信從耶穌基督。
所以不信的人。
是被他自己的不信去叛道的。
好了,去到應用的部分。
彼得前書二章第五節。
說你們是活石。
被建造成為靈宮。
作聖傑的祭司。
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭。
而教會是靈宮呢。
在這裡我也想和大家讀一下希臘文。
Eikos pneumaticus。
聖傑的祭司和靈祭。
靈宮呢,剛才我讀了Eikos pneumaticus。
這個Eikos其實是家。
意思是家,不是宮殿。
所以Eikos pneumaticus應該是。
去翻譯成為屬靈的家。
所以新的修訂版,他譯成聖殿。
我也很肯定他譯錯。
基督徒是活石。
應該是建立教會成為屬靈的家。
究竟我們正是建立什麼呢。
是一個組織,一些規章,一個制度。
屬靈的家是什麼呢。
比特前書他不用聖殿,是用家,Eikos。
表達教會不只是外在的建築物。
不是外在的組織。
如果今天我們一家人在這裡一起崇拜。
你就很明白一家人齊齊整整是什麼意思。
是關係。
大家也想過了,我們回家吃飯。
就不會太過介意家裡。
或者煮飯的人煮什麼口味。
我們都覺得很快樂,為什麼呢。
是一家人相聚。
在外面有些地方吃東西很好吃。
但是那裡不是家。
那裡那些你偶爾出去吃可以。
但回家最重要的其實不是吃什麼。
而是最重要大家一家人開開心心。
所以你用這個想法去明白。
比特前書所說的教會是屬靈的家。
是一個什麼意思呢。
屬靈的家不是興趣小組。
不是某樣活動加一些屬靈的成分。
不是謀生買入某一些屬靈權威。
也不是依靠著某些基本靠財運作的栽培系統。
也不是某種敬拜讚美的方式。
而是一種屬靈的關係。
屬靈關係是什麼呢。
是一種心靈的關係。
很特別的。
你可以說你可以在心靈上感通到其他弟兄姊妹。
大家以真誠的心去交往。
分享信仰路上的經驗。
這個我相信你就會很體會。
這些就是屬靈的家。
基督徒是活石,是有活潑的屬靈生命。
是由這一班有活潑屬靈生命的基督徒。
所組成的教會。
他就成為屬靈的家。
基督徒被建立作為聖傑的祭司。
是什麼意思呢。
經文明顯是說。
每個基督徒都有這種聖傑祭司的身份。
不只是某些人才有。
雖然我們知道很多弟兄姊妹很尊敬那些牧者和傳道人。
有時會祈禱,請他們祈禱。
心裏有個假設。
上帝會聽他們多些。
因為他們屬靈。
是不是這樣呢。
我想告訴大家。
各位很尊敬傳道人牧者是很好的。
但是上帝聽人的祈禱。
是聽任何一個人真誠的祈禱。
而且我們每個人。
都在上帝面前都是一樣。
每個人出世都是這樣。
我們能夠去侍奉上帝是因為上帝的恩典。
而不是我們法力高一點。
有時我們弟兄姊妹總是有這樣的感覺。
基督徒被建造成為一個聖傑的祭司。
即是我們每個人都要想。
我都是一個在神的角度裏面的祭司。
我都要有聖傑的生命。
有時有些人會覺得傳道人才要聖傑一點。
我就不用這麼聖傑。
其實這個想法是不對的。
我自己就想和大家讀一讀英文。
因為那裏是幫我們看希臘文的架構。
You also as living stones are being built up。
as a spiritual house for a holy priesthood。
to offer up spiritual sacrifice。
acceptable to God through Jesus Christ。
英文的翻譯句子結構和原文很接近。
藉著耶穌基督的小句放在最後。
不等於不重要。
因為藉著耶穌基督。
我們才可以向神獻祂。
閱立我們的祭。
所以大家就想。
我們做聖傑的祭司。
我獻些什麼?有什麼好獻?。
其實關鍵不是牛和羊。
而是我們的內心。
我們基督徒被建立成為靈宮。
即是屬靈的家。
然後又要做聖傑的祭司。
然後又怎樣?。
還有一樣東西就是。
你要做屬靈的祭品。
幾方面都要有。
彼得前書二章五節的信息就是。
我們每個基督徒是聖傑的祭司。
而去獻上屬靈的祭。
那你就會問屬靈的祭是什麼?。
講下去之前我又想講。
馬丁路德有一個叫。
信徒皆為祭司的觀念。
意思就是在神和人中間。
不需要有神父做中間人。
耶穌基督就是神和人中間的中堡。
打開了人和神溝通的門。
每一個基督徒都有祭司的身份。
你藉著耶穌基督。
你奉獻祭物來親近神。
每一個基督徒有祭司的身份。
主要的原因在哪裡?。
就是因為耶穌基督祂超過一切。
祂是超過一切大祭司的最大祭司。
所以我們成為耶穌基督的門徒。
我們就有這個身份。
可以去獻祭。
路德說信徒皆為祭司。
不是說信徒皆為牧師。
因為路德很重視牧者的職份。
路德沒有認為每個基督徒。
你去做牧師不是這個意思。
彼得前書二章五節說。
每個基督徒都要成為聖傑的祭司。
意思就是你要從人和神的關係層面去了解。
耶穌基督就是我們和神之間的中堡。
打開了我們和神溝通的門。
令到每個基督徒有祭司的身份。
藉著耶穌基督來獻祭物親近神。
大家要很留心。
彼得前書二章五節說祭司的時候。
是說聖傑的祭司。
經文的重點不是你帶牛、羊去獻祭。
因為以前耶穌的時代是這樣的。
而是這個祭司要有聖傑的屬靈生命。
有聖傑的屬靈生命的祭司。
你才可以藉著耶穌基督。
奉獻神所閱立的靈祭。
否則我們所獻上的一切。
在神眼中也不會閱立。
基督徒必建立成為聖傑的祭司。
他才可以獻上屬靈的祭。
屬靈的祭是什麼呢。
屬靈的祭是相對於物質上的祭。
譬如牛、羊。
或者我們今天這樣說。
就是金錢。
牛和羊的祭身只是人以外的身外物。
不是經文所說的靈祭。
靈祭是我們每個基督徒。
我們自己的人生和前途。
說到這裡的時候你就很明白了。
獻上這種靈祭是很嚴重的。
基督徒必建造成為一個願意。
將自己的人生前途奉獻給神掌管的人。
在我初信主的時候。
就有一本書叫《屬靈四定律》。
我還記得那個圖畫。
內心裡面有一張椅子。
我還沒有信主的時候。
我就坐在上面。
我去決定一切。
我現在信主。
坐在我心靈上的椅子的那個。
是耶穌基督。
這樣就叫做信主了。
我到現在都很記得那本書。
我們今天是不是用這個態度去信主呢。
是不是我只是接受了一些簡單的道理。
耶穌救了我,這樣就完好呢。
還是我是將我自己的人生前途。
交給神掌管。
因為我承認祂是神。
我承認祂是神的時候。
我就要這樣。
就等於有人講到。
有個例子。
就說有個人信主。
就等於他有一間屋。
耶穌基督想進來探他。
他說主我歡迎你進來。
不過有一兩間房我是關了的。
那兩間房你就不可以進去了。
為什麼呢。
因為我要保留一些東西。
或者我不想耶穌你去處理某些東西。
這樣的信仰態度。
其實不算是將自己放在神的手上。
或者再講得盡一點。
這樣也不算我承認神是神。
起碼有些東西我不讓他碰。
如果祂是神的話。
為什麼祂不可以碰呢。
如果我們願意將自己的人生前途。
奉獻給神掌管的時候。
就是甘心樂意地讓神去決定。
我自己的人生方向。
婚姻工作。
或者落地生根的地方等等。
這種是我們基督徒。
靈命成長一定要經歷的過程。
世界不斷在變。
基督徒在生活上不斷遇到衝擊。
其實這一兩年。
我們每一個人都遇到很多衝擊。
教會也面對著環境的改變。
文化的改變帶來很多很多的挑戰。
令我們疲於奔命。
我們心力也交瘁。
在這幾年我很留意教會更新。
門徒訓練等等這些資料。
我將搜集到的資料。
分享給牧者和信徒領袖。
我自己會覺得。
牧者和信徒領袖。
一方面是需要掌握應用的方法。
另一方面是應該回到聖經。
去問一個問題。
究竟教會是些什麼。
方法和模式。
可以是隨著時代去改變的。
但是聖經裡面。
講關於教會的本質。
那個原理是應該不變的。
在一個急速變化的世界。
我們更加要找那些。
是不變的中心點。
如果我不斷被外圍的東西牽著我變。
我也很辛苦。
我是要找到一些地方我立足的。
面對外面的轉變的時候。
我仍然是很安定的。
如果牧者和信徒領袖被外面的變化。
弄得我們眼花繚亂。
其實很容易失去方向。
或許我們都可以靜下來想一想。
在過去一兩年的裡面。
會不會太多外面的事情。
擾亂到我們的心靈。
都好像失去了方向。
我們都十五十六。
情緒很多波動。
所以近幾個月。
很多的講座。
講我們如何心靈平靜。
是很需要的。
因為我們很不平靜。
我們情緒不能安寧。
或者有些人甚至嚴重到。
晚上要吃安眠藥才能睡覺。
在這個情況下。
我們真的要回到神那裡。
回到我們要運教會發展的方向的時候。
我們需要從聖經裡面找到靈感。
去指引我們的思想。
基督徒是被建立成為靈公。
或者譯為屬靈的家。
作聖傑的祭司來獻上靈祭。
就是今天我講到的很關鍵的地方。
我們其實可以一方面去想一想教會的事。
但是你也可以想。
你的家庭可不可以藉著這個經文。
給你一些靈感。
你如何去建立你的家庭呢。
彼得前書二章五節的信息。
他說每個基督徒要做聖傑的祭司。
獻上靈祭。
在教會裡面。
我們會不會挑戰弟兄姊妹靈命更新成長呢。
或者在家裡。
我們會不會挑戰我們的家人靈命更新成長呢。
或者我們會不會有考慮過。
為我們的家人去祈禱呢。
有可能很多人。
你千萬不要以為信仰可以自動轉帳。
就算基督徒的父母。
子女到了大了。
他可能有自己的想法。
大家不要覺得稀奇。
因為我們以為。
我們從小帶著子女回教會。
他們很開心。
繼續慢慢地成長。
我見過很多例子不是這樣。
我不是說他們很錯。
而是很多年輕人說。
我們試過用一個不信的眼光去想人生的事。
你們只給我一個思維。
就是基督徒的思維。
他的朋友很多不是這樣想的。
所以到了中學或者18歲之後。
他的思想的衝擊是很大的。
所以我想我們更加要去祈禱。
為他們去經歷神而祈禱。
我們的經歷是不可以自動轉帳給他們的。
你怎麼說都是你的經歷。
所以我們每個基督徒。
都要為我們的家人去祈禱。
希望神親自讓他們經歷。
這才是最重要。
這樣我們的家庭除了很快樂之外。
我們還有一個更加近的屬靈的原因。
是將我們連在一起。
說回我們教會的時候。
究竟我們是現在維持局面。
還是挑戰弟兄姊妹的靈命成長。
這真是我們要祈禱。
我們追求教會靈命更新復興的時候。
我們每個人都要回到神的面前。
追求自己的靈命更新。
同樣在舊約聖經。
我不是說重男輕女。
但的確猶太人的文化是男性為中心。
做父親做家長的那個。
他是負起整個家庭向神禱告的責任。
不過我要補充一件事。
媽媽是家庭裡最重要的教育者。
爸爸聖經也是這樣說。
多數是出去公開場合。
開會的地方。
他出去亮相。
給他威風一下。
但真正教育兒女的是媽媽。
你看提摩太祭。
他是外祖母那裡。
即是他媽媽那邊去栽培他。
所以大家要想一想。
在今天一個這麼複雜的社會裡。
我們怎樣去看家庭的教育。
家庭的屬靈教育。
所以這段經文好像是在說教會。
但其實也可以幫我們去想一想。
你怎樣去幫助我們的家庭。
更加有基督的生命在裡面。
基督徒是活石。
我很喜歡這個字眼。
就是我們要有活潑的屬靈生命。
由一群有活潑屬靈生命的基督徒。
組成的教會就是屬靈的家。
是有種活力的。
值得我們去想的問題。
究竟我們是活石還是化石。
因為看到這些石。
我們都想到很多種不同的石。
究竟我們的屬靈生命是形式化。
還是僵化還是怎樣。
現在食品是有一種叫有效日期的。
你去超級市場買東西的時候。
你會發覺。
你要看一下它什麼時候到期。
而超市就很想。
將快要到期的食物減價促銷。
基督徒的屬靈生命如果不成長的話。
其實都面對一個問題。
叫做有效日期的問題。
有些基督徒的屬靈生命。
仍然停留在當年初信主的階段。
靠著當年記得的聖經金句來度日。
沒有屬靈生命的更新。
沒有屬靈生命的成長。
更加不要說復興。
那又會是什麼結果。
很快就會出現一種叫做有效日期的問題。
如果牧者和信徒領袖。
他沒有屬靈生命的更新。
又出現了有效日期的問題。
但仍然帶領教會的時候。
結果就是什麼樹就結出什麼果子。
教會的弟兄姊妹。
也都很難有靈靈的更新。
同樣你是家裡的父母。
你是一個怎樣生命的人。
你的子女是會受影響。
所以我想我們做父母的人要很小心。
我講一個例子給大家聽。
其實我是年輕的時候。
過馬路是不會怎麼看燈的。
信主之後我是看紅綠燈。
因為在德國生活是習慣了一定要看燈。
你不可以亂走。
我們回到香港。
經常都被人覺得我們阻礙他後面。
但是我們從來都不會去衝燈。
但有一次這麼多。
因為我住長洲。
我下了巴士還要過馬路去。
我們中環的五號碼頭搭船。
那時候還差一兩分鐘。
我和我太太和小朋友就不理那麼多。
就衝了過去因為那時候沒有車。
那件事我自己都不記得。
但有一次我和我的子女說。
我們是對的就要做。
不對就不做。
我們從來是知道交通燈過馬路。
我很大聲地說。
因為我記憶之中基本上是這樣。
誰知道我的子女和我說。
你講謊。
什麼講謊。
那一次你衝燈。
那一次衝燈的事我都不太記得有這樣的事。
因為那次是趕船。
遲了一班船是差很久的。
但是這件事給我一個很深刻的印象。
原來當我們去教我們的兒女的時候。
他會說你也是這樣。
那你想想我們是不是要很謹慎。
要想一下我是不是這樣說話。
我是不是這樣做事。
我做不到又要你這樣做。
那你以為有人聽嗎。
沒有人聽。
所以我希望大家藉著這次這段經文。
你可以再思想。
你怎樣可以成為屬靈的活石。
還有聖潔的祭司來獻上靈祭。
以至你整個家庭都在神裡面蒙月。
總結來說。
面對著新冠狀病毒的威脅。
現在我們很多教會停止聚會。
改為網上崇拜團契主學祈禱會。
執事會全部都在網上進行。
我們應該要把握這個機會去問一個問題。
教會是什麼。
沒有了東西還是不是教會。
彼得前書2章5到8節他教導我們。
基督徒是要被建立成為靈宮。
屬靈的家。
是去做聖潔的祭司。
來獻上屬靈的祭的。
就求主幫助我們。
而去建立更多願意把自己的人生。
和前途奉獻給神掌管的人。
是甘心樂意的去讓神去決定。
自己的人生方向。
婚姻。
工作。
和落地生根的地方的人。
我們願神祝福我們每一位。
特別我們的長輩。
或者我們的父母。
希望神祝福我們每一個。
阿們。
谢谢大家。
(字幕製作:貝爾)。
