經過了許多日子,有二十年,以色列全家都哀哭歸向耶和華。。
撒姆爾對以色列全家說:「你們若全心回轉歸向耶和華,。
就要從你們中間取掉外邦的神明王阿斯他祿,。
預備你們的心歸向耶和華,單單侍奉他。。
他必救你們脫離非利士人的手。」。
以色列人就取掉諸巴力王阿斯他祿,單單侍奉耶和華。。
撒姆爾說:「要召集以色列眾人到米斯巴去,。
我好為你們向耶和華禱告。」。
他們就聚集在米斯巴,打水,。
燒在耶和華面前。當日他們禁食,說:「我們得罪了耶和華。」。
撒姆爾在米斯巴作以色列人的事事。。
非利士人聽見以色列人聚集在米斯巴,。
非利士的領袖就上來要攻擊以色列。。
以色列人聽見就懼怕非利士人。。
以色列人對撒姆爾說:「願祢不住為我們呼求耶和華,我們的神,。
救我們脫離非利士人的手。」。
撒姆爾就把一隻吃奶的羔羊獻給耶和華,。
作全身的繁祭,為以色列人呼求耶和華。。
耶和華就應允他。撒姆爾正獻繁祭的時候,。
非利士人前來要與以色列爭戰。。
以色列人從米斯巴出來,追趕非利士人,。
擊殺他們,直到白鴿的下邊。。
撒姆爾拿一塊石頭,立在米斯巴和扇的中間,。
給石頭起名叫「以便爾者」,說:「到如今,耶和華都幫助我們。」。
因此,非利士人被制伏了,不再入侵以色列境內。。
撒姆爾有生之年,耶和華的手攻擊非利士人。。
(主持人:經文讀筆,請曾牧師)。
各位弟兄姊妹,早晨!。
一年,我只有兩次機會來大家當中講道,。
這次是年底,第二次。。
都很希望能夠藉著今天早上的訊息,。
和大家又有一些紀念,。
因為猶太人很喜歡納石為記,。
很多的,稍後我和大家做一些聖經便會知道。。
不如我們先有一個簡單的祈禱吧。。
親愛的主耶穌,今早我們能夠聚集在嘉欣樓,。
我們大家都帶著一份心靈,安靜的來到您的面前,。
您是配得我們重讚敬拜的真神。。
雖然我們見不到您,但您是無處不在的真神,。
是那一位監察人心,。
也是用您自己永遠的愛,愛我們。。
因為我們認識您,。
我們的生命可以不斷有發現,不斷有提升,。
我們的新心靈都能夠有成長和建造,。
我們在知識,我們在我們的情感,。
在我們的意志都能夠像我們的主,。
因為您本身就是用您自己的形象,樣式來做我們。。
我們今天因為主耶穌的緣故,。
我們可以在聖餐裏思想十字架的愛和我們的關係,。
以致我們安身立命在這個時代,。
在今天我們能夠成為何等樣的人,。
都是神的恩典,將我們去塑造。。
我們感謝您,。
讓我們有弟兄姊妹,有同路人,。
一起去走這條天路。。
我們很盼望我們能夠彼此勉勵,。
在這個地方一起成長,。
同哭同笑,。
一同感受到我們是一班屬神屬天的兒女。。
今早我們用《撒慕爾記》這段聖經,。
幫助我們能夠對當時撒慕爾的心情有一個明白,。
亦證明我們今天能夠靜下來,。
去想一想我們和上主之間的關係,。
有什麼是我們在今年裏面可以納石為記的。。
我們等候在您的面前,。
禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
不知大家在一些重要的日子,。
我都習慣了跟著你們,。
拿著咪高峰都可以,。
不用這麼煩,。
都要入鄉隨俗,。
我在感受那邊就不用這麼麻煩,。
但這樣又不錯,。
又可以到處走都可以。。
不知大家對於一些重要的日子,。
你會怎樣紀念呢?。
剛剛星期一,。
我的同學做了所有功課,。
當然不是普通的一些簡單的課程,。
就是他那個博士學位的功課都交了,。
很辛苦很辛苦,。
因為指導他那位老師就是郭牧師,。
很辛苦,他的博士論文都做了,。
星期一就請幾個同學吃自助餐,。
我當然不客氣,當然去了。。
原來一些重要的日子,。
如果你能夠停下來,。
有些東西紀念一下,。
是會好一些的。。
我就看看猶太人很多的紀念,。
剛才我們看的經文,。
書文姐妹幫我們讀的,。
大家有沒有留意到,。
這個很重要的領袖,。
當時這位士師,。
其實他是祭司,。
薩姆爾,Samuel,。
這位祭司,。
打勝了一場很重要的聖戰,。
就是菲律賓人來攻擊以色列人,。
當時他們是安營在這個地方,。
第七章這裡,。
給大家看一看,再讀一看聖經,。
就是米斯巴第五節,。
薩姆爾說要召集以色列眾人,。
去到米斯巴,。
我好為你們在那裡向耶和華禱告,。
一聚集,。
菲律賓人又再來攻打以色列人,。
那怎麼辦呢?。
這次就面對一個很大的危機,。
當然他們在祈禱的時候,。
耶和華為他們打一場聖戰,。
聖經提到,。
在第十節,。
當薩姆爾正在獻梵祭的時候,。
菲律賓人來跟他們爭戰,。
當日,耶和華打雷,。
發出極大的聲音,。
使菲律賓人突然之間潰亂,。
一個打雷,。
令到菲律賓人的陣勢突然間亂了,。
所以他們就敗在以色列人面前,。
第十一節,。
以色列人就從米斯巴出來,。
追趕菲律賓人,。
擊殺他們,。
一直去到白鴿的下邊,。
有留意那些地方,。
米斯巴和白鴿,。
不過很特別的就是第十二節,。
薩姆爾就立了一塊石頭,。
以這個石頭做一個紀念之石,。
就在米斯巴和善的中間,。
所以地點是很清楚的,。
不過那個石頭是什麼名字呢?。
有沒有人可以說出來?。
以便以謝,。
意思很清楚,。
到如今,。
耶和華都幫助我們,。
如果你稍為熟悉聖經,。
以便以謝出現在第四章,。
而且那個地方真的叫做以便以謝,。
知不知道那個地方發生過什麼事?。
又是一場戰爭,。
同樣都是菲律賓人攻打以色列人,。
不過是二十年前的,。
當時以色列人聚集,。
要來跟菲律賓人打仗,。
那一次的戰役,。
他們已經陣亡了四千人,。
以色列人就不知道怎麼辦,。
回去商議,。
不如這樣吧,。
我們邀請神來參戰,。
因為以色列人是敬拜耶和華神的,。
邀請神去參戰,。
一定贏的,。
你猜一下他們這些軍隊,。
這些元帥,。
他們想了什麼辦法,。
邀請神去參戰呢?。
祈禱可能是吧?。
有沒有更具體的,。
全個以色列的民族都能夠發現,。
哇,這就是神跟我們一起的記號了,。
你想到的最大是什麼呢?。
他們一想就想到了,。
不如我們將神的約櫃,。
神同在的地方,。
那個約櫃,。
在致勝所裡面的約櫃,。
那個地方就在叫士羅的地方,。
在那裡不如抬那個約櫃出來,。
那個約櫃跟我們一起打勝戰,。
還不會贏?。
一定贏的,。
有沒有想到?。
四章就出現在這段經文,。
很特別的地方就是,。
第四章一開始就記載這件事,。
以色列人出去跟菲律賓人打仗,。
安瑩在哪裡?。
安瑩就在以便爾謝,。
二十年之後的撒姆爾,。
打贏了這場仗之後,。
居然立了一塊石頭,。
這塊石頭就是說神幫助我們,。
但是原來以便爾謝,。
你要這樣理解,。
雖然我們今天沒有什麼感覺,。
特別是希伯來文的直譯,。
對我們來說沒有什麼特別的感覺,。
但是對猶太人來說,。
是一件國損日,。
因為當時,。
剛才我不是說了,。
二十年前那場的仗,。
他們將約櫃抬到戰場,。
由祭司去抬,。
一個叫做何弗尼,。
一個叫菲尼哈,。
兩個祭司抬約櫃去到戰場,。
約櫃是神同在的表記,。
但是約櫃抬到之後,。
菲尼亞人就更加振奮,。
覺得這場更加嚴重的聖戰,。
所以他們就更加去打這些以色列人,。
這場仗,。
二十年前的仗,。
以色列人就輸得很慘,。
整個約櫃被擄到菲尼士地,。
擺在那裡呢?。
最可以羞辱神的地方是什麼地方呢?。
就是自己拜偶像,。
最神聖的廟宇,。
就將約櫃放在大群的廟裡面,。
你想一下,。
本來是一場聖戰,。
變成了國家的國選日,。
國殤日,。
是二十年前那個地方叫做。
以便以謝,。
我們要問一個問題,。
撒慕爾,。
二十年後打勝這場仗,。
很改不改改過的國殤日的名字,。
將以便以謝拿出來做一個紀念,。
是一個很特別的想法,。
為什麼要這樣呢?。
明明是一個國家,。
提都不敢再提,。
當年很慘,。
兩個祭司當時都被殺,。
很多以色列的軍兵被殺,。
約櫃被擄去,。
當時最大年紀的大祭司叫做以利,。
當時已經九十八歲,。
一聽到約櫃被擄,。
兩個兒子死了,。
就向後跌倒,。
將椅子反轉,。
截斷頸骨而死,。
接著他的媳婦,。
差不多要生孩子了,。
就難產,。
生了個兒子出來,。
都幫這個兒子叫做以加博,。
以加博即是神的榮耀離開我們的國家,。
你想想以便以謝是一個全國哀悼的日子,。
全國都覺得是一件很羞恥的事,。
羞恥到一個地步,。
不只是打書仗那麼簡單,。
是整個榮耀離開我們的國家,。
你想想,。
二十年後,。
撒姆爾贏了這場仗,。
即是當時撒姆爾在二十年前,。
是一個小朋友,。
他就是以利最後的入室弟子,。
因為他小時候就被奉獻到去到聖殿,。
跟隨當時的大祭司以利,。
來學做祭司,。
是他的媽媽哈娜奉獻給神的兒子,。
撒姆爾自小就在聖殿裏長大,。
看到很多不公不義的事,。
神感動他成為當時的祭司和先知,。
他就這樣在聖殿裏一直潛藏地學習,。
去成長,。
出於污泥而不染,。
因為剛才我所說的兩個祭司,。
何弗尼和菲尼哈,。
為何當日在以便爾的同日而死呢?。
原來是神擊打他們兩個死,。
因為第一章的撒姆爾記,。
已經告訴我們,。
這個祭司家族是非常非常得罪神,。
神已經透過神人去警告以利,。
以利聽到之後,。
你估他會說一句甚麼話?。
大家回去有機會再看,。
今天不夠時間和大家揭曉,。
怨神的旨意成就,。
他不是去罵那兩個兒子,。
停這兩個兒子的職,。
完全沒有做任何事,。
任由這兩個兒子在聖殿的範圍,。
去叉那些祭肉來吃,。
就是這樣,。
等於今天,。
你想想如果有人在奉獻箱偷錢,。
近乎是這樣,。
何弗尼和菲尼哈兩個祭司,。
就是這樣,。
但大祭司父親沒有去警告,。
禁止和停他們的侍奉,。
這就是當時撒姆爾成長的環境,。
但神保守這個少年人,。
讓他一直在聖殿裏成長,。
其中有一樣東西很寶貴,。
聖經不斷說,。
就是神時時都和撒姆爾說話,。
神的默示給撒姆爾,。
讓他知道神的心意,。
在一個這麼黑暗的世代,。
黑暗到一個地步就是,。
神的約櫃,。
一個total loss,。
完全被擄到異邦,。
去到拜偶像的菲尼士人的境地,。
甚至那個約櫃,。
經過五個地方,。
因為菲尼士有五個民族,。
五個地方,。
以格倫等等的地方,。
到處去傳,。
因為大家都不想接這個約櫃,。
覺得是一件很嚴重的事,。
長話短說,。
因為神去到菲尼士地,。
約櫃來顯神靈,。
懲罰那些菲尼士人,。
所以後來去到第五章,。
菲尼士人終於受不了,。
要將約櫃送回以色列,。
因為太過神聖了,。
很多的奏坐,。
瘟疫就在他們的地方發生,。
所以這個約櫃就運回耶路撒冷,。
怎樣運呢?。
他們都不知道應該怎樣做,。
因為他們不是以色列人,。
不知道你們的規矩,。
他們怎樣運呢?。
用他們最好的辦法,。
找兩隻剛生完BB的母牛,。
牽著一輛牛車,。
將約櫃放在那裡,。
然後做了金老鼠,。
因為有鼠疫,。
做了金老鼠,金字倉,。
作為賠罪的禮物,。
牛車叫牠自己行,。
沒有人牽著牠,。
因為每個人都不敢牽著牛車,。
任那兩隻牛媽媽自己行,。
最有趣的地方,。
他們的描述,。
就是那些牛仔在牛欄叫媽媽,。
因為要喝奶,。
那兩隻牛媽媽正常反應是怎樣的?。
你不用想,。
當然是衝回去餵奶,。
不是的,。
那兩隻牛媽媽居然牽著約櫃,。
不停地走回以色列,。
自己走,。
菲律賓人就發現,。
我們這次沒有做錯,。
我們真的用最高的誠意,。
賠償給以色列,。
但是,。
聖殿這個約櫃,。
對不起,。
這個約櫃回到以色列的國境,。
當時的白事物的地方,。
因為有些人見到約櫃,。
很開心,。
有些人就走到約櫃那裡,。
很正常,。
是不是?。
如果你是以色列人,。
約櫃自己走回來,。
你當然想走過去,。
但是以色列人這樣做,。
神又擊殺那些白事物人,。
所以又很害怕,。
這個約櫃本來是我們自己的,。
以色列人的,。
正常應該回到哪裡?。
回到原居地,。
就是士羅,。
但是不是,。
他們找了一個人,。
叫做阿比拿達,。
他們住在這個叫做基列耶林,。
什麼意思呢?。
在山上,。
就是說這個約櫃不是很老,。
雖然是我們自己以色列人,。
不如找個人要了它算了,。
就給了這個阿比拿達,。
它在山上,。
聖經的描述是很有趣,。
頂姐妹,。
約櫃在基列耶林許久二十年,。
就是說在這二十年裡面,。
整個國家只有薩姆爾,。
和他的審判教導,。
和大家讀一些經文,。
在三章近尾,。
十九節,。
薩姆爾長大了,。
耶和華與他同在,。
使他所說的一切話,。
沒有一句不落空的,。
沒有一句話是落空的,。
就是說所有的事都應驗的,。
留意在第二十節,。
從丹到別時巴,。
所有的以色列人都知道,。
耶和華立薩姆爾為先知,。
耶和華又在事羅顯現,。
不過事羅是沒有約櫃的,。
但是一個沒有約櫃的事羅顯現,。
因為那裡有他忠心的先知,。
去教導以色列人,。
不是那個約櫃最重要,。
是神同在,。
和神的話語在人的心裡面最重要,。
因為約櫃一直都在基列耶林,。
阿比那達的家裡,。
很特別的,。
那個約櫃明明是最神聖的一個地方的物件,。
居然沒有人想到要將那個約櫃搬回去,。
要問一下問題,。
那個約櫃什麼時候回到以色列?。
是誰有這個心,。
想將那個約櫃搬回去以色列?。
其實應該很容易回答這個問題,。
就是大衛王,。
他想到自己有一個這麼好的宮殿,。
但是神的約櫃沒有地方,。
他就迎接約櫃進去大衛城,。
這一份心意是神紀念的,。
當然他就不能夠建聖殿,。
由他的兒子所羅門建聖殿,。
雖然是這樣,。
聖經在歷代至上的二十九章,。
他盡他一生為他的兒子預備建造聖殿的材料,。
不能給你建,。
但是你都盡你的一切去為這個聖殿準備,。
說完了,。
這裡告訴我們一個很重要的訊息,。
就是神在示羅向這位撒姆爾啟示他自己,。
雖然這個示羅是一個空空如也,。
沒有約櫃的聖殿的地方,。
或者當時叫做回眸的地方,。
回眸最重要的不是那個物件,。
而是這位向人顯現的耶和華神,。
撒姆爾是神在這個時代所設立的先知,。
撒姆爾做什麼呢?。
從彈刀別事吧教訓審判以色列人,。
將摩西五經深化在每一個以色列人的內心,。
所以你會看到第七章就有這場聖戰,。
這場聖戰居然間是很特別的地方,。
就是基里耶林人下來,。
將耶和華的約櫃摺上去,。
抬到山上,。
這個第七章所說的背景,。
接著經過了很久,。
二十年以色列全家哀哭的歸向耶和華,。
在這個時候就記載了這件事,。
撒姆爾說如果你們真心要歸向神,。
你們要將你們內心的拜偶像除掉,。
你們要來到一心真義的歸向耶和華,。
弟兄姊妹,。
沒有約櫃的日子,。
但是百姓有撒姆爾的審判,。
教導,。
神話語的教導,。
在人的心裏面滋生的就是對神的敬畏,。
真心實意很想歸向神,。
很想根據摩西的律法去生活,。
很想這個民族是一個很特殊的神選民的身份,。
雖然已經定居在迦南地,。
但是很想和外邦人有一個斷絕來往的關係,。
很想他們歸向神,。
所以這個第七章就是在打這場仗之前,。
他們做了一件事,。
就是撒姆爾這樣跟他們說,。
預備你們的心歸向耶和華,。
這個就是第三節,。
丹丹的侍奉神,。
祂必定會救你們脫離非利人的手,。
以色列人就除掉諸巴力和阿斯塔祿,。
丹丹的侍奉耶和華,。
弟兄姊妹,。
這場聖仗是因為神的話語已經有二十年在百姓的心裏面,。
很特別,。
沒有約櫃,。
但是有神的話語的活潑教導,。
大家明白了,。
我應該怎樣和鄰舍關係,。
我應該怎樣愛神,。
十誡是應該怎樣,。
他們這樣來遵守,。
慢慢慢慢深化之後,。
神的工作就來了,。
這次再一次有一場聖戰,。
就是非利人聽到他們聚集,。
這次他們又來攻擊,。
似乎他們又想來打贏以色列,。
不過,。
但是他們沒有抬約櫃出來,。
因為約櫃根本不是在士羅,。
只不過是在一個弟兄阿比那達的家,。
但是不重要了,。
因為撒慕爾祈禱,。
神就行神蹟,。
令到非利人賄亂,。
接著以色列人就從米斯巴出來,。
攻打非利人,追趕他們,。
一直去到這個,。
我先看回地方,。
在米斯巴和這個線的中間,。
接著贏了這場仗之後,。
撒慕爾就立石為記,。
居然用了一個名字,。
就是二十年前的一個國殤的日子,。
以便以謝,。
親愛的弟兄姊妹,。
我們在這段聖經有什麼啟發,。
或者有什麼可以使我們能夠更好地去服事呢?。
以色列人是一個徹底的失敗,。
二十年前的一個以便以謝的徹底的大敗,。
大敗不是因為神失敗,。
神沒有能力,。
是神要藉著外邦非利人,。
去懲罰自己的選民,。
因為他們不敬畏神,。
不來行神的律法,。
對於罪太隨便,。
從上祭司都是這樣,。
所以神讓他們失敗,。
約貴不需要顧顏面,。
被人抬走就抬走,。
約貴自己會保護自己,。
去到怡邦,。
約貴也可以自己生存,。
甚至乎人家要賠罪,。
送回來,。
神緊張的是那群人的聖潔,。
那群人是否敬畏神,。
當時沒有這個條件,。
因為大家對神的道根本不上心,。
或者沒有人去教導,。
就出現這樣的情況,。
但二十年之後,。
整個局面都不同了,。
以色列人自己覺得得罪神,。
要歸向神,。
所以撒姆爾在這個時候,。
時間到了,。
就為他們祝福禱告,。
在那裏審判以色列人,。
神又行一個很大的神蹟,。
讓二十年前的失敗,。
成為一個紀念,。
而且這個紀念是一個成功的紀念,。
所以你看看這個劃時代的納石,。
很多這些紀念,。
猶太人很喜歡納石,。
例如雅各離開他父親,。
回去巴旦雅蘭,。
創世紀二十七章,。
他又納了一塊石,。
將來如果我平安回來,。
我就會和這位神,。
好像還願一樣,。
若書雅帶領百姓,。
入了約旦河之後,。
過了河之後,。
又納十二塊石,。
在約旦河執十二塊石,。
來納石為記,。
猶太人很喜歡這樣來到,。
一些重要重大的日子,。
弟兄姊妹,。
佳恩又進入第二年的一個新的開始,。
很多的轉變,。
我們有沒有一些很值得我們去紀念的東西呢?。
成為了我們大家共同的記憶,。
甚至神可以用一些徹底的做錯事,。
都可以成為二十年後的一個紀念,。
當然我們當然不應該這樣來犯錯,。
這樣來得罪神,。
當然不應該這樣,。
但反過來,。
我們有沒有一些很重要的事情,。
大家一起去擁抱,。
相信教會,。
最重要的就是,。
福音可以進入到人的心靈,。
將人改變他自己發現,。
和神之間的關係,。
是很親密,。
他自己有一個意識,。
很想在社會,。
在他家庭,。
在他的生活,。
在他的職場,。
去為耶穌作見證,。
自己有一個很強的生命力,。
去服侍神的,。
這是我們共同需要有的,。
什麼場景,。
令到我們有一個納石為記,。
的一個這樣的行動,。
我們一起要去擁抱,。
很快,還有一個多月,。
就完結我們今年的了,。
有什麼值得我們去思想,。
沉澱我們懷念神的恩典的呢?。
撒慕爾看到這個勝利,。
是以便以謝,。
雖然二十年前,。
一場total loss的戰爭,。
整個榮耀離開以色列,。
但是二十年之後,。
不同了一班人了,。
整班人擁抱神,。
愛神,。
很想敬畏神,。
撒慕爾就用這塊石,。
本來不應該紀念那些難過的日子,。
但是撒慕爾說,。
不是,可以紀念的,。
在神裡面,。
失敗也可以是榮耀的,。
因為你已經learn到一個很深刻的人生的功課,。
不敢再隨便做錯,。
所以在神裡面,。
很羞恥的事,。
可以成為別人的祝福,。
自己的生命的祝福,。
頂姐妹,。
錦孫家,。
嘉欣樓,。
紅欣,。
我們一班屬神的,。
我們能夠在新界西這個社區,。
我們怎樣能夠在我們這個地方,。
不斷可以納石為記呢?。
怎樣能夠有一個希望之石,。
我們能夠為下一代,。
我們來擺一個更好的教會setting,。
讓神的真理,。
神的真道,。
可以在人的心裡面,。
不斷地來成長呢?。
成為可能是其他十七區的祝福呢?。
甚至乎是,。
不只是香港,。
是大中華,。
大灣區的祝福呢?。
國內有十三億人,。
很多未信耶穌的,。
我們怎樣來成為別人的祝福呢?。
盼望這一段聖經,。
以便以謝,。
當我們記起二十年前,。
那場這麼慘烈的戰爭,。
但是,。
在神的恩典裡面,。
神的同在裡面,。
多羞恥都可以成為榮耀,。
因為神,。
祂在我們當中,。
求主幫助我們,。
一起面向新的一年,。
我牧師很少時間,。
可以經常報到來,。
明年我可能要悔改,。
多點時間過來,。
跟大家一起敬拜,。
那邊應該也有同工可以幫我來當值,。
我在這裡跟大家一起相交,。
一起彼此建立,。
大家一起在愛裡面成長,。
我們一起簡單祈禱,。
主耶穌,多謝祢,。
今早我們能夠一班人,。
來敬拜祢,。
盼望剛才這個希望之石,。
撒姆爾的這個蠟石,。
以這個特別的名稱,。
以便以謝,。
在猶太人來說,。
是一件極之羞恥的事,。
可以成為在神裡面的一個祝福,。
我們很感謝神,。
我們很盼望,。
我們面向新的一年,。
我們大家都有一個很強的心,。
很想讓神的福音,。
讓耶穌的愛,。
可以被人認識,。
我們自己又有很深的經歷,。
耶穌就是每天和我們一起,。
來帶領,。
來警戒我們,。
看到我們能夠在主裡面,。
我們成為一個有力,。
可以去見證福音的人,。
這個群體,。
我們一班佳欣樓的弟兄姊妹,。
錦宣家的弟兄姊妹,。
我們都是一班,。
真的隨時可以被主耶穌差遣,。
去使用的一班弟兄姊妹,。
願神祝福帶領我們,。
也都為新的一年,。
我們的發展,。
我們仰望在天父的恩手當中,。
我們知道,。
重要的是我們大家都明白救恩,。
擁抱真理,。
和對神有一個敬畏的心,。
願主來到去親自的幫助,。
我們這樣感恩禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
