弟兄姊妹平安。
很感恩可以一齊來到神的殿中一同敬拜。
願意開始之前我們先一同有個禱告。
參加者我們感謝你。
感謝你讓我們有生命的氣息。
感謝你十家的大愛。
感謝你今天讓我們成為你的兒女。
我們也感謝你賜下你自己寶貴的話語。
一時間孩子要分享你自己的信息的時候。
求真理的聖靈與我們眾人同在。
求聖靈打開我們的心。
願意我們無論講的 聽的。
都是被你自己的說話去得蒙造就 得蒙勸勉。
求聖靈幫助我們。
將以下的時間去恭敬交上。
求聖靈親自與我們同在。
以上的禱告。
奉主耶穌基督得聖名自祈求。
阿門。
不知道大家有沒有曾經做過一些心理測驗。
舉個例子。
譬如看一幅圖畫。
你第一眼的時候會看到些什麼呢。
很多時候這些心理測驗就會說。
當你第一眼看到的東西。
就是反映你的性格。
或者反映著你的一些心理狀況。
我不知道這些心理測驗。
是不是真的準確。
不過有一樣東西是可以肯定的。
就是當我們原來看一件事的時候。
我們每個人的接受。
和我們每個人的理解都有不同。
而且可能我們每個人的焦點都不同。
所以得出來的結果都會有些不同。
今天想和大家分享的經文。
剛才主席也讀過。
就是在文數記十三章十七至三十三節。
以及至少在十四章的一至四節。
當中一群的以色列人。
他們對神應許賜給他們的那個應許地。
都有不同的眼光。
也都有不同的看法。
就是因著他們不同的眼光。
最終的結局就是明明十一天的路程。
他們最終要在曠野漂流了四十年。
不單止是這樣。
而且我們知道。
在那一代的整代的以色列人。
都是進不了那個地方。
除了聖經提到就是兩個人。
約書亞和迦勒是可以進到這個應許地。
究竟他們看到了甚麼。
以至結局會是這樣呢。
今天很想藉著這段經文。
我們一起學習當中的屬靈功課。
這段經文記載當時以色列人。
離開了西奈山之後。
大約兩個月的時間。
他們就去到迦底斯的巴蘭曠野。
其實如果在那裏看。
已經是很接近神應許賜給他們的那個地方。
如果在經文的第十三章第一節看到。
就提到耶和華吩咐摩西。
去打發人去窺探迦勒地。
但原來如果我們去看。
新命記的一章二十一至二十三節的時候。
我們看到這件事的整個的全部經過。
其實視察這個應許地的主義。
一開始不是出自神的。
其實是以色列人想提議。
不如先去看看那個地方。
去看看那個地方的居民。
住處 土地。
看看他們出產的情況。
以便回來回報之後。
就選擇走哪條路去。
看看進入哪一座城。
所以摩西就去求問神。
神就作出一個指示。
就說你們可以去迦勒。
由此可見其實去視察迦勒地這個地方的時候。
不是神最初的心意。
如果我們看《創世紀》。
其實早在《創世紀》的十五章。
神的心意一早已經很明確說了。
這個應許地 迦勒地是賜給以色列人。
而在《文素記》的十三章。
剛才讀過的第一節。
祂說神對摩西說。
我要賜給以色列人的迦勒地。
當中這個賜給。
其實是強調一個進行中的動作。
意思是我正在賜給。
如果圖像化一點去想。
就是神正在送一件東西給你。
手已經送出一半了。
你的反應是怎樣呢。
我想我們就是接。
我們是不是伸手接呢。
但是在經文裏面看到。
當時的以色列人。
他們不是伸手接神這個應許。
相反他們就說要去看看。
縱然其實神都是容許他們去看一看。
但很可惜在這次窺探裏面。
以色列的探子。
十二個有十個是看不到神的應許。
其實如果你看回十三章的第三節。
這些探子是每個支派的首領。
即是他們是領導者。
理論上是應該有智慧有謀略。
但為甚麼這十個的首領。
他們有這個看法呢。
我想當中其中一個很重要的。
他們就是著眼了眼前的環境。
過於神的應許。
在經文裏面看到那十二個探子。
去了窺探的地方四十天。
之後回來匯報給摩西 阿倫。
以及以色列的匯眾聽。
其實他們一開始就做了一個口頭報告。
就在這個報告裏面。
其實那些探子都是一個很客觀的報告。
他就很認同這個迦蘭地。
果然是流奶與麥之地。
其實如果你看回聖經。
迦蘭地。
這個也是聖經對迦蘭地的一般形容。
奶與麥的意思就是。
分別畜牧和園藝有關。
奶就是羊奶。
麥就不是代表蜂蜜。
其實就是指一些葡萄。
或者一些早而來的糖漿。
流更可能就是滴下來的意思。
其實他就是在形容這塊土地有多肥沃。
還有其實這個觀察。
再看清楚他也不是毫無支持的。
因為當他們帶回來那些果子的時候。
聖經怎樣形容。
是兩個人抬著的葡萄。
當中也有石榴 有無花果。
其實這些都是證明那裏是很土地肥沃。
但是很可惜。
他們不是看到這些物資的豐富。
而相信這塊地就是神應許給的地方。
相反當時他們聚焦在那些地的人身上。
在聖經裏面看到。
他們看到些甚麼。
在二十八節裏說的十個探子。
他說。
「但是住在那地的百姓很強悍。
城鎮又大又堅固。
我們在那裏看見阿納族人。
阿瑪利人住在尼加夫。
赫人 耶布斯人。
阿摩利人住在山區。
迦南人住在沿海一帶和約旦河旁」。
阿納族人。
如果我們看回《新命記》二章和九章。
其實形容阿納族人。
其實是身材很高大的。
如果阿瑪利人就是以素的後人。
某程度上其實以色列人和阿瑪利人。
都是一個世仇。
而且那十個探子。
他們看到甚麼。
就是看到整個迦南地。
無論是南地 山地 海邊 約旦河旁。
被四個不同種族的人包圍住。
最後他們得出一個總結。
結論就是甚麼呢。
我們不可以上去攻打百姓。
因為他們比我們強大。
不單止是這樣。
他們看到的不是應許的地。
相反他們形容為一個吞沒居民之地。
他們看到的阿納族人。
不單止是一個巨人。
他們看到的自己。
也只不過是一隻蚱蜢。
剛才一開始說的時候。
有時我們看一幅圖畫。
每個人都有不同的看法。
其實當我們細心想想。
其實我們每個人看一件事。
我們給的反應。
都很多時候反映我們心裏的狀態。
舉個例子。
好像半杯水的比喻。
大家都聽過。
有些人看到半杯水的時候會說甚麼。
「咦 挺好啊 還有半杯水」。
有些可能會說。
「吓 只剩下半杯水?」。
由此可見其實人的心理。
是影響了人對一件事的看法。
又或者好像現在踏入夏天。
大家有沒有留意到很多蚊子。
有些朋友很喜歡用花露水去驅蚊。
但都知道花露水的味道很香很強。
未必所有人都接受到。
當有蚊子的時候。
那些人用花露水去驅蚊。
不抗拒的那些人就會覺得。
「啊 很香啊 又可以驅蚊 又挺好」。
但如果不接受的那些人。
就會覺得寧願有蚊子。
都不是很能忍受花露水的味道。
所以其實原來我們有時看一件事。
每個人的焦點不同。
我們的反應也會不同。
其實也反映了我們內心的心態。
回到今天。
當我們面對今天不同的生活的時候。
我們的焦點。
我們的眼光。
是在哪裡呢?。
我有一個朋友。
她是一位很愛主的姐妹。
她的丈夫剛剛信主。
雖然他剛剛信主。
但對神的話語也很有追求。
不過很可惜在兩個多月之前。
她的丈夫突然離世。
她的姐妹說她還記得。
那天她出門的時候。
她以為她丈夫在家裡睡著了。
但誰知過了幾個小時之後。
她收到家人的電話。
說她丈夫昏迷了。
回到家的時候。
她丈夫已經離開了。
當我們面對這些處境的時候。
我想我們大家聽到都會覺得。
很難接受。
甚至不明白。
為甚麼神會容許這些事情發生。
想到一個至親至愛。
忽然間的離去。
我們實在很難過。
我們可以大可以將這份傷痛放得很大。
但當我今天聽到這位姐妹分享的時候。
她一樣的。
都是有難過。
有傷心。
有不捨。
不過在她的分享當中。
她跟我分享。
她看到神有很多很多的恩典。
因為藉著這件事。
她有機會和她的親戚。
她的朋友。
去分享信仰。
而且她的丈夫的朋友。
主動地去找她。
很想去接觸福音。
而且當她在籌備整個安息禮。
身後事的過程裏面。
她看到神差派了很多不同的人去幫她。
弟兄姊妹沒錯。
有時我們面對人生的困難。
我們都覺得很不容易過。
那些困難仍然都在那裏。
其實沒有變。
但最重要的時候。
我們在困難裏面。
我們的焦點在哪裏呢?。
我們看到困難的本身。
還是在困難當中。
看到神的恩典呢?。
接著下去。
當那十二個探子匯報完之後。
其中有些探子向以色列人。
去散佈有關窺探地的謠言。
就和他們說剛才那些人究竟有多大。
那些自己有多弱。
那班以色列人聽到的反應是怎樣呢?。
如果我們看文數記十四章一至四節。
聖經這樣形容。
「傳會眾就大聲喧揚。
那夜百姓哭號。
以色列眾人向摩西和阿雷發怨言。
傳會眾對他們說。
我們寧願死在埃及。
寧願死在這曠野。
耶和華為甚麼把我們領到那地。
讓我們倒在刀下呢?。
我們的妻子和孩子必成為老物。
我們回埃及去是不更好嗎?。
他們彼此說。
我們不如選一個領袖回埃及去吧」。
我們大家看到以色列人的反應是怎樣的?。
當他們看到這段時。
他們的反應是。
「傳會眾都發怨言」。
甚至他們說。
「不如我們回埃及吧」。
剛才一開始有提過。
其實一個人的反應。
是在反映他內心的心態。
如果我們細心一點去看這班以色列人。
雖然他們不像那十二個探子那樣。
實際去過那片迦蘭地。
他們沒有親眼去看過。
但其實這班以色列人。
曾經經歷過十災。
經歷過紅海分開的神跡。
他們經歷過神大能的手。
怎樣帶他們離開埃及。
不單是這樣。
他們在較早之前。
亦都經歷過神用魂柱 火柱。
帶著他們每一步。
甚至他們經歷過。
當他們沒有東西吃的時候。
神在天上降馬拉給他們吃。
其實這班以色列人。
他們經歷了很多。
但當他們的反應。
說要回埃及。
他們要死在曠野的時候。
是在反映甚麼呢。
其實是在反映他們對神很大的否定。
他們否定了神。
帶他們離開埃及。
是出於神的拯救。
更加他們否定了。
迦蘭地是神給他們的應許地。
他們亦都否定了神對這個地方的評價。
而最重要的。
他們否定了神是那位美善的神。
他們認為神要他們進入迦蘭地。
就是要死在刀下。
總括來說。
他們看不到神自己。
他們看不到神的應許。
亦都漠視了神給他們的一切。
因此這個原因。
我們都知道最終的結局是很可惜。
亦都頗深刻。
就是知道這一代的人。
整代神都不容許他們進入迦蘭地。
除了迦勒和約書亞。
之前看過一個宣教士的見證。
他叫做「富能人」。
他是二十世紀初。
在中國雲南向律宿族傳福音的中國內地會宣教士。
1909年他在英國到中國的雲南宣教。
當時他只有二十二歲。
他當時對律宿族很有負擔。
雖然經常都很孤單。
又要自己攀山越嶺。
又有很多疾病纏身。
但他都沒有放棄。
因為他當時接觸的律宿族是拜鬼神的。
雖然他在那裏傳道了五年。
但都沒有甚麼果效。
不單止信耶穌的人很少。
甚至乎有些信了的。
回去又拜他們的鬼神。
有些人信了主之後。
因為他家人遭遇病患。
所以就放棄了信仰。
他在書裏面提到。
當時富能人覺得靈性很低沉。
很灰心失望。
甚至懷疑神對他的呼召。
所以寫到他在禱告裏面常常有一個掙扎。
但感恩的。
之後神提醒他。
他要用信心去禱告。
於是他就寫信。
回到英國給他的媽媽。
叫他媽媽組織一些禱告團。
為他禱告。
聚集一些朋友。
無論在家裏 在教會。
兩三個都好。
為他禱告。
因為富能人明白。
他和律宿族的教會要完成上帝的託付。
除了不屈不撓的性格之外。
他還要很多禱告的支持。
過了一年之後。
他再次走訪律宿族的村落。
怎知每一條村有十家 八家。
甚至幾十家的村民。
都願意相信耶穌。
而且決心離棄他們的偶像。
在書裏面看。
那次的走訪。
他訪問了129家人。
大約600個人信主。
之後如果看回一些記載。
他創立了律宿族的文字。
也將聖經翻譯成律宿文。
1968年。
當地人終於有一本完整的。
他們自己文字的聖經。
而在1990年。
中國政府也承認。
律宿族有90%是基督徒。
回到今天。
我們面對今天的環境的時候。
我們會不會有時都好像。
這班以色列人。
看到前的困難。
而忘記了。
神以往的那個恩典呢。
特別當今天我們。
說全球的疫症很嚴重。
因著這個疫症。
其實很多東西都在轉變。
很多國家的經濟。
都受到打擊。
我相信沒有一個人。
在一年多之前。
會估計到這個疫情是這麼嚴重。
也沒有想過這個病毒。
是可以令到這麼多人感染。
令到這麼多人死亡。
很多人的生活都受到影響。
早前看到一份的報道。
就是根據香港大學精神醫學系。
在2020年2月至7月。
問卷訪問了1.1萬個香港人。
結果發現。
超過七成的受訪者出現。
中高度至嚴重的抑鬱症。
40.9% 即超過四成。
出現中至高度的創傷後壓力症症狀。
原來當我們今天面對這個環境。
我們經常說我們面對一個新常態。
有時我們可能都會想。
可以的話。
希望可以回到疫情之前就好了。
又或者可能我們不禁都會問神。
為什麼會容許這些事情發生。
但聖經一再提醒我們。
縱然我們有時面對困難。
又或者面對一些不想面對的事情。
但總不要忘記神的恩典。
也不要忘記神的應許。
更加不要忘記神是那位慈愛。
賜各樣美善的神。
雖然神沒有應許天色常藍。
但祂應許祂必與我們同在。
賜力量給我們面對我們人生的每一天。
我們又再回到經文裏面。
我們看到十二個探子裏面。
雖然有十個探子。
正如剛才所說。
他們看到的就是當地人的強大。
和看到的自己的弱小。
看不到神的應許。
但在第30節裏看到。
當中有一個人 迦蘭。
他看到的是完全不同。
他在摩西面前安撫百姓說。
「我們立刻想去德拉地。
我們必能征服他」。
如果我們再看《文素記》14章6至8節。
其實不單止迦勒有這個不同的看法。
還有約書亞也是。
經文這樣說。
「窺探那地的人中。
戀的兒子約書亞。
和耶夫尼的兒子迦勒撕裂衣服。
對以色列傳媒眾說。
我們所走過 所窺探之地是極美之地。
耶和華若喜愛我們。
就必令我們進入那地。
或者流拿與物之地賜給我們」。
由此可見 其實當迦勒說的那句話。
「我們立刻想去德拉地吧。
我們必能征服他」。
是基於他對神的信心。
他看重的是神的應許。
如果我們仔細去看。
那12個探子去窺探這個地方的時候。
經文這樣記載。
就說他們在尋的曠野去到利俠。
直到哈馬口。
接著去到希伯倫。
經文補充了希伯倫一些資料。
他說他的建造比埃及的索安早七年。
由於索安其實是一個很出名的埃及城市。
所以經文的目的。
就是借著索安來強調希伯倫這個地位。
如果我們再留心看希伯倫這個地方。
原來希伯倫這個地方對以色列人是很有意思的。
在《創世紀》的13章18節中提到。
他說「阿伯蘭就遷移帳棚來到希伯倫。
萬里的橡樹那裡居住。
在那裡為耶和華築了一座塔」。
聖經裏面說以色列人的先祖阿伯拉罕。
即是當時他與羅德分地的時候。
曾經住過希伯倫這個地方。
也在那裡為耶和華築了一座塔去敬拜神。
而且在《創世紀》23章裏也提到。
他的妻子撒拉其實是埋葬在希伯倫裏面。
聖經說阿伯拉罕當時是用400個赤克勒。
買了一幅地埋葬撒拉。
大家想像一下。
那12個探子。
當他們那40天去窺探希伯倫這個地方的時候。
我相信他們也會想起他們的祖宗。
曾經住在那裏。
正如我們有時去一些鄉下。
雖然自己沒有去過。
但如果看到先祖留下一些痕跡的時候。
可能大家都會不自覺地想。
他們的過去 想起他們以前曾經在那裏住過。
當那12個探子去希伯倫的時候。
照道理應該會想起昔日神和阿伯拉罕勒的約。
雖然經文沒有特別提。
但我們發現迦勒當他窺探完這個地方之後。
他不像那10個探子那樣看周圍的環境。
相反他仍然在捉緊神的應許。
他深信這個地方就是神要賜給他們先祖阿伯拉罕。
和後裔遺孽的地方。
如果我們有留心。
神在聖經對迦勒有一個評語。
就在14章24節那裏這樣提。
「唯獨我的僕人迦勒因他另有一個心志。
專心跟從我。
我要領他進入他所去過的那地。
他的後裔必得那地為業」。
神對迦勒的評語就是說他專心地跟從神。
而當我們看《約書亞記》的時候。
其實《約書亞記》的14章13至14節的時候。
當以色列人攻佔迦勒地之後。
其實約書亞最後是將希伯倫分給迦勒為業。
那裏經文這樣說。
「於是約書亞為耶夫雷的兒子迦勒祝福。
把希伯倫給他為業。
所以希伯倫成了基里使族耶夫雷的兒子迦勒的產業。
直到今日。
因為他專心跟從耶和華 以色列的神」。
由此可見 迦勒是由頭到尾。
他都是單單地去仰望神的英許。
《聖經》記載他們去窺探迦勒地的時候。
迦勒只有40歲。
但是當他得到希伯倫這個城的時候。
他已經是85歲。
我們看到迦勒的身上。
他就是深信迦勒地就是神要賜給以色列人的地方。
縱然環境是很困難。
但是他的眼光是專注在神的身上。
他是專一地去跟從神。
之前我在網上看到一個報導。
當中說大部分頂尖的運動選手都有一個特點。
專家說這些優秀的運動員都有一個心理機制。
叫做安靜的靜 眼睛的眼。
英文叫做Quiet Eye。
它是一種增強視覺的感知。
有助於運動員排除周遭的干擾。
特別在高度緊張的狀態下。
它防止運動員在巨大壓力。
即是表現失常。
這樣就可以贏得球賽。
其中有一位人物。
就是全世界首位網球大滿貫黑人女冠軍。
Serena Williams。
一些心理學家觀察她在球賽的表現的時候。
就發現她的高度專注力。
往往讓她在球場上成為反敗為勝的關鍵。
所以對於一個受過靜眼訓練的球員來說。
他們可以將負面的思緒放在一旁。
繼續保持高水平的實力。
甚至可以讓他們在壓力之下。
超越平時訓練的成績。
取得更好的名次。
由此可見。
我們發現原來專注力是很重要。
原來當我們專注在一件事上。
會提升我們的效率。
也減低我們出錯的機會。
回到我們今天在這個環境裡。
特別我們住在香港這個商業城市。
多姿多彩。
到處都有很多東西在我們身邊。
我們的工作、我們的家庭。
讀書的可能是學業、功課。
總之在生活當中。
就有大大小小的東西充斥在我們生活裡。
可能這些東西無形中都成為我們的壓力。
又或者分散了我們的注意力。
就可能或許是因為這些生活上的東西。
可能我們對神的那份專注都會影響了。
我們可能忘記了神對我們的那個應許。
聖經裡面神應許。
祂說祂必不撇下我們。
也不丟棄我們。
祂應許在困難的裡面。
祂是我們隨時的幫助。
是我們隨時的依靠。
祂應許祂常與我們同在。
弟兄姊妹。
當我們今天生活在這個世界上。
我們有沒有失去了對神那份的專注呢?。
會不會可能因為一些身邊的事物。
而影響了對神那份的專注。
又或者會不會因為眼前的一些困難。
或者一些難阻。
去忘記了專注在神的作為上面呢?。
但是今天神的話提醒我們。
縱然周圍是有很多的事情。
甚或是有很多的困難。
願意我們都好像加納那樣去專注的。
在神的應許。
相信神 信服神。
專一地去跟從神。
最後當我們看回這段經文。
我們看到以色列人。
對神賜給他們的迦蘭地。
不同人有不同的看法。
那十個探子。
他們看到的是。
看到環境多過神的應許。
明明那個應許地就在前面。
不過比較之下。
他們看到環境的困難。
大過神那份的能力。
以至最終的結局是他們覺得。
不可以上去攻那個地方。
而那班的以色列人。
雖然他們沒有看過那個應許地。
但是他們親身經歷過神的帶領。
可惜他們看不到神那份的恩典。
也看不到神那份的帶領。
最終的結局。
他們要在曠野漂流了四十年。
直至那一代的人死光。
也都失去了神給他們的應許。
所以在迦蘭。
他的看法和大多數人的看法都不同。
他專一地去跟從神。
去專注神給他的應許。
最終他是得到神給他的地方。
得到神給他的賜福。
弟兄姊妹。
但願我們都像迦勒一樣。
專一地去跟從神。
縱然在艱難的日子。
我們都在捉緊神的應許。
專注在神給我們的應許上面。
願意神的話。
都成為我們彼此的勉勵。
我們一同去禱告。
參與我們再次感謝你。
感謝你賜下你自己寶貴的話語。
也都賜下你自己寶貴的應許。
主啊。
當我們去聽你的話語的時候。
你藉著迦勒再次提醒我們。
縱然今天我們面對環境有不同的挑戰。
甚或不同的困難。
但我們仍然的。
是專注在神你的應許裏面。
因為你就是那位愛我們到底的主。
你也是那位與我們同在的主。
主啊求你親自幫助我們各人。
讓我們在生活裏面。
我們不是被其他東西影響。
不是去看環境。
不是去看周圍的事。
而是我們單單去仰望主你。
願意我們個人的生命。
都是跟隨主你。
繼續在你裏面去學習。
繼續在你裏面去成長。
主啊我們再次感謝你。
以上的禱告。
奉主耶穌基督得勝來自祈求。
阿門。
