各位領事會平安。
感恩疫情高峰,但我們知道有些人中招。
相對來說病症不算很強。
當然少部分很難說。
但能夠在實體境擺放感恩。
這是一個充滿艱難的時代。
所以我做的題目是在艱難時代。
作感承擔的僕人。
艱難的特徵是很多人比較保留自己。
這是正常的。
但如果每個人都不做不錯。
只顧自己。
可能有需要的人沒人關心。
教會的士工有需要證的聖工可能都被忽略。
所以這個時代有很多灰心艱難的環境。
我今天來想想今天大方向。
今天是911。
21年前911炸了紐約其他。
其實每個大時代都會將很多事物演變。
如果大家有一定年紀。
很多年前都可以坐飛機。
以前坐飛機不用檢查太多電腦。
拔掉男士的皮帶。
有些過關有些地方染。
連你的鞋子都脫下來。
911之後因為怕恐怖襲擊。
改變了很多制度。
所以自此之後坐飛機都久了很多。
現在數回武漢爆發肺炎是1月23日。
現在都差不多兩年多三年。
本來這一陣子個人期望比較平常化。
大家記得3月爆發我全家中招。
中招我反而不太悲慘覺得好事。
因為牧師中招港島都有力。
過敏感多些。
只是不舒服幾天。
都打了針。
我兒子在英國讀書中了兩次。
Omicron做一次Delta做一次。
Delta那次比較重。
試過短期吃東西沒甚麼味道。
Omicron就比較輕。
所以見到高峰期被迫很多學生不能住宿。
後來到5月左右開始慢慢開服。
暑假剛好去英國探望兒子。
兒子大學畢業。
我們下飛機就決定戴不戴口罩。
戴了一陣子但英國很熱。
最後就不戴了。
一不戴就沒戴一個月。
所以香港戴回有點不習慣。
所以發覺兩個地的共存和非共存是兩個世界。
去到那邊差不多九成多人都不戴。
中間有幾天我去了意大利。
意大利還有少量要求人們戴。
坐火車、地鐵、巴士原則上是戴的。
但人們出街時不戴。
臨時搶巴士戴。
人們隨便在袋裡掩一個髒髒的口罩。
遮住一下。
戴口罩的效益沒用。
因為口罩隨時用了五六次。
純粹是為了法例。
後來警察都不理會。
坐巴士都不戴。
所以世界有很多不同的規矩在發生。
在這個規矩發生中。
香港面對疫情。
國安法時代移民潮時代。
動盪都很深。
舉個例子。
最近開學聽到不同工去探望不同教會。
有什麼觀察。
其中一個觀察是部分幼稚園收生很少。
最近有些幼稚園,特別不是最高級的幼稚園。
收生很少就影響營運經濟。
有些教會因為移民潮最多人是40歲中產的家庭。
連同小朋友一起走。
所以影響至少兩批。
小朋友那班主學又倒。
家庭部、夫婦部又倒。
第三群體是老人家留在香港。
如果老人家家裡親友不多。
老人家照顧有些事情比較困難。
所以移民潮都產生很多動盪。
但今次世界性。
世界動盪超過我們想像。
看新聞。
歐洲經歷500年來的旱災。
不是50年。
是500年。
500年真是恐怖。
連以前打仗沉船的船都看到。
中國的旱災和封城都很嚴峻。
其實這張照片我都很深刻。
那裡是四川。
後面是山火。
但山火下面的地方一樣要檢疫。
有時很難想像。
好像最近新聞地震都要檢疫。
艱難度很深。
我聽到很多基層大陸人失業都很嚴峻。
大山失業。
有些地區的公務員要減薪四成等等故事。
似乎這浪對這些群體影響很深。
甚至香港做投資。
有些錢買基金。
這一年都跌了很多。
所以影響性很深。
歐洲為例。
因為烏克蘭戰爭。
沒有氣體。
歐洲晚上都黑了。
所以歐洲都怕冬天怎麼過。
很多故事很多張力。
我自己有機會去探望兒子。
因為他剛畢業禮。
其中有一站去了曼城。
那時我因為想探望牧師聊天。
有些地方我不太熟悉。
我兒子在英國有一個app叫Bolt。
Bolt是比Uber再便宜的的士。
Uber當10磅。
這裏只有7磅。
我兒子預約了兩三次程。
幫我幾磅去什麼地方。
我自己性格去到什麼地方。
就會很想了解當地。
很多Uber或Bolt的司機都是南亞裔。
我幾個都碰到巴基斯坦人。
英國很熱。
英國算什麼熱。
我們家鄉四十多度。
我很少留意印度巴基斯坦的新聞。
後來回來看。
原來印度曾經一段時間高到47度。
所以很難想像那個混亂的情況。
世界在這個疫情之下。
在某些地方的混亂是超過我們想像。
我問過一個做宣教的領袖。
他說現在宣教工場一個字。
什麼字。
就是亂。
有些地方的亂比香港更亂。
例如阿根廷。
因為阿根廷的疫情達到70-90%。
基層的人全都倒塌。
所以他們為基層人辦了喪禮。
我們死定了。
喪禮裏面。
西班牙文。
Spanish不是RIP。
英文RIP就是原理安息。
西班牙文就是QEPD。
都是原理安息的意思。
我們處於一個這麼動盪的世代裏。
其實實在動盪世代。
往往提醒我們有很多需要。
包括小學。
但今天的經文就是。
越動盪時代有一個很奇妙的呼召。
呼召人們有膽量跳進火坑侍奉。
因為到處都有坑。
到處都有需要。
有些人會國家自掃門前雪離開坑。
潮流是這樣的。
但有些人逆風而行。
進入坑裏面服侍。
今天讀這個尼希米記。
本來是一個很舒服的人。
開始離開民族的大逆風。
自己安恕了之後。
竟然跳回坑裏面。
經文裏面最深刻的字。
就是中間一段很大的藍色字。
一起讀這兩個字。
我問。
這個很重要。
如果你想避開坑就不要問了。
例如問牧師。
牧師剛才的情像說。
牧師最近是否少了奉獻。
有甚麼可以幫忙。
你再問兩次。
有沒有覺得有些責任要捐多些。
如果你想避開這責任就不要問了。
例如有些教會養主學倒了。
走了幾個阿姨阿姐。
本來是很大幫忙的。
但移民了。
養主學少了一些人手。
突然間你去問。
牧師,是不是養主學沒有了導師。
我可不可以幫忙。
你問的話,有沒有機會上水。
所以時代裏面其中一個挑戰就是。
有多少人仍然不怕跳到火坑去侍奉。
這就是神在逆風裏面對我們的提醒呼召。
神在某些時代留下了一些很美麗的見證人。
後代人看上去很美麗的感動。
其中我們很佩服他們敢於火坑時代跳到火坑侍奉。
但這並不容易。
記載這個時代。
是當時秘魯時代。
即是亡國,國家都爛了。
一個大的帝國,波斯帝國興起的時代。
一開始講到一個王叫阿達,是一個歇西王。
講到他在書山城,即是不是耶路撒冷,國家都沒有了。
去波斯的首都書山裏面做高官的人經歷的故事。
當代這個波斯帝國,其中在舊的中文版本。
就翻譯成波斯帝國早期的一個大皇帝叫古列。
所以古列當時被歷史稱為King of Kings。
即是眾王之中的王。
後來在啟示錄講到耶穌基督。
翻譯為萬王之王,都是一樣表達。
即是你翻譯眾王之王就可以,翻譯萬王之王就可以。
這個觀念是什麼觀念呢?。
例如中國都有兩種王的寫法。
中國歷史有個三畫王,有個皇帝的八字加一個王。
因為中國版圖大,所以很多小地方都有個諸侯的王。
但整個帝國有個中央的皇帝。
其實這個都是一個很強盛的地方。
而黎希米有可能是太監。
因為當代能夠在後宮裏面見到皇后。
又服侍她,在波斯帝國可能是太監。
這個太監,國家已經亡國了。
高官到有收入的高級太監。
做皇的酒政。
國家是沒有什麼前途的,因為已經亡國了。
竟然離開了安書的首都,回到難的耶路撒冷。
請問這個黎希米算不算跳下火坑?。
即是跳下火坑的一個僕人。
而當代這個波斯帝國,版圖很大。
由印度,波斯,巴比倫,土耳其,希臘,耶路撒冷地區,再到埃及。
在當代南亞中亞地區是一個極大的帝國。
在聖經裏面,接近同一代的時代,就是以斯帖記。
我試試讀到以斯帖記,一章一節一起讀。
阿哈徐魯作王,從印度直到古實,統管127省。
即是說這個地方,由印度到古實,即是埃及。
這個帝國大不大?127個省。
不過要留意,中國的省比較大。
它的省規模比中國的省小。
你可以當作127個大區。
後來尼希米成為了一區的省長。
大家明白嗎?。
尼希米做到省長,即是127個省長之一。
其實也不是很厲害,因為帝國很厲害。
尼希米服侍的王,歷史稱為長守。
因為他的手比較長。
阿達薩西一世,有他的墳地。
所以在帝國裡,回到鄉下重建,其實有很多風險。
所以真的跳進火坑的感覺。
如果你有熟悉尼希米記的話。
他一到自己家鄉的時候,敵對那些省長。
根本不想猶太人重建。
一來到就說,你是不是想造反?。
嘩,我起了一場氣,他說要造反。
那些人就說造反?。
一直說造反,到第六章。
他就說你再建,你是不是想做皇帝?。
造王,造反陰謀的指控。
其實沒有離開整個尼希米記的故事。
所以其實跳進火坑,有很多危險的角度。
所以在這個世代裡,做很多事情都很艱難。
但有些人在艱難中,他能夠找到出路。
又做出有意思又有果效的故事。
在歐洲如果沒有水,又乾又很熱。
葡萄早熟了,有些葡萄已經洗掉了。
葉子都乾了。
我看一個新聞很特別。
西班牙這個暑假,很多山火,又很熱。
但人們怎樣走出一條血路呢?。
西班牙人剪葡萄,就選擇太陽下山。
夏天歐洲可能已經黑到八九點。
大概晚上九點到凌晨兩點,他們就去收割葡萄。
想問問大家,為什麼要選擇晚上九點到凌晨兩點去收割?。
因為可能熱到鼻子。
他們就帶著大光燈。
請問他們有沒有靈活走出一條血路?。
其實很艱難的日子,有些人仍然找到方法。
走出一條血路,無論生意還是服侍人。
去做一些有意思的事情。
有些人就像黎希米一樣。
我這次去探望兒子,其中一個地方就是英國南部的海灘Brighton。
這個海灘我很久以前也認識,但我沒有去過。
因為我很喜歡看宣教士的故事見證。
其中一個我很喜歡的宣教士叫做戴德生。
他第一次來到中國宣教之後,病得半死,回到英國。
回到英國他很想去中國,但不知道什麼機會。
他沒有大的警察會警察他。
他那時候再學了一點醫科,想再去中國。
當時他有一次去到英國南部的海灘地區,去港島退休。
他就默想神,我可不可以帶些人去中國的內地省份。
窮的省份,危險的省份去服侍神。
但很怕帶些人去,那些人還沒去到就死了。
或者籌款等等需要怎樣,很多不平安。
有一次他自己在一個新地崇拜之後,去到海灘默想的時候。
神就感動他創立了當時中國很重要的警察會叫做內地會。
聽過沒有?內地會英文名叫China Inland Mission。
即是去中國內地窮的省份的警察會,你明白嗎?。
China Inland Mission。
所以我對這個灘很有興趣,想感受一下前人的走過。
我兒女那些,我太太還有Jet lag,我自己性格很早起床。
我很早起床就去走,我喜歡走沙灘。
除了走,我發覺我更加傻了,原來那個不是沙灘,那叫石春灘。
如果大家試過在公園走石春運動,走一分鐘痛不痛?。
如果走二十分鐘呢?是超痛的。
我走得很遠,然後不能回頭,因為脫了鞋。
原來我發覺自己真是蠢,我看西人的婦女游泳,原來她們這樣。
她們穿著很薄的膠鞋,好像潛水,不過沒有罩,薄的膠鞋。
走到石春灘游泳,原來她們經一事長一智。
我有一個陌生的故事,我自己撿了五個石春回來,都很大塊。
整個灘都是這些故事。
當時神感動,神是主權的。
他在1865年6月祈禱神讓他第一次帶24個人去中國。
請問這個大德生和第一批的24人算不算跳進火坑的士伕?。
當時他不是很多錢,算是一個讀書比較少的傳統人,不是富貴的家庭。
他建立China Inland Mission的時候,他就用這句話。
最低那兩行的藍色字一起讀。
全盡了十磅和神全部的英雄。
只有十英磅,古代十英磅比現在多一點,但也不是很多。
十英磅和神全部的英雄,後來帶了幾百個甚至一千個宣教士的機構。
這個就是神用的時代,有些人是逆風而行,不怕跳進火坑去服侍神。
但人也有人性的common sense,common sense就是叫你不要離開火坑。
為什麼逆風而行呢?。
很多人的經歷就是他經歷過痛和哭。
李美記第一章記載當聽到鄉下的人遭大難受凌辱,很慘。
下面一段紅色字一起讀。
就坐下哭泣悲哀幾日。
幾日的意思是幾個月都可以,總之一段時間。
悲哀這字在原文上是說哀哭和死了人的悲哀。
就好像家人死了,以前要哭幾個月,家人離開極傷心的環境。
所以這個比較提醒,為什麼有些人這麼傻,走去貼錢買爛壽,跳進火坑侍奉呢?。
就是神讓他有熟齡的超痛,劇痛。
用我自己個人為例,我以前在港大讀書,香港一個名校畢業。
我讀數都是班裡第一第二,都是強的。
我讀師傅,那時師傅也很難入,因為沒有工程。
後來做事就想去外國讀,美國,再讀MBA,商界發展。
但我剛遇到香港中國一個事件叫六四運動。
那時看著中國發展的故事,心裡有很多傷痛。
那時一邊看新聞一邊哭,生命裡沒試過一兩個月都哭下去。
所以哭到後來,我回頭看,沒多久不夠一年就進了長洲建道讀書。
現在按鋼鋸鋸做了院長,要明白一個港大讀書的人。
他將來進修,你說會進入小島長洲多還是進入英國美國多呢?。
一個普通人沒理由想去長洲進修。
美國大埠,英國名校,回頭看,自己那時按鋼鋸鋸走這條路。
這條路很明顯是屬靈的力度,心靈的力度,痛哭的力度,痛到你放在一起。
為了代價,因為你想幫苦難的人,神的呼召很強烈。
所以我懷疑你起碼也是這樣。
所以當神給你一種很大的痛,其實是另類的祝福。
如果你經歷過這樣的痛,你就不會撇下。
經歷過痛,你就撇下波斯帝國舒山城的舒服。
進入一個很煩惱的耶路撒冷的伏事,破爛城牆的伏事。
哀哭的字其實原文是死了人的意思,死了家人的意思。
所以聖經裡面耶穌說過登山補訓的明句百福就是哀動的人有福了,因為他們必得安慰。
哀動其實原文是mourn,mourning就是死了人的意思。
所以痛不是小痛,是很痛的,劇痛的。
所以神給你有劇痛,其實是恩典。
沒有劇痛你就不會毀身,你要痛過,像他們這樣。
耶穌說了很多的比喻,或者耶穌自己,浪子比喻,好撒瑪利亞比喻。
他們有一個特徵就是動了慈心。
由動了慈心開始做一些人覺得傻,吃虧的幫助人的工作。
我自己很喜歡看人物的傳記,其中一個傳記就是一個人物叫何鳳山。
這個人出生在中國湖南省,他爸爸很小的時候死了。
教會很幫這個窮的家庭,就給他媽媽在教會一份很多普通的工作,可能是庶務的工作。
他在教會長大後來讀書很厲害,在當代1930年代竟然拿了一個歐洲的博士學位。
成為蔣介石時代的中華民國的奧地利的總領事,很厲害。
但當時面對希特拉崛起,他留意希特拉崛起的時候。
說希特拉說要砌了猶太人,所以知道猶太人慘了。
後來奧地利也被希特拉侵滅,即是吞了。
當時他遇到這個時代的時候,很多人想離開奧地利。
他自己的上司,即是蔣介石時代的中華民國的上司都叫他不要理會別人,不要得罪別人。
但他忍不住就不斷批中華民國的簽證給那些想離開奧地利或德國的人去上海。
結果他可能是救最多的猶太人,即是外國人,比希特拉更厲害。
請問這個人算不算在艱難時代玩火坑呢?。
其中原因是他知道那些人很慘,忍不住做。
所以很特別,他雖然是中華民國的總領事,但大陸覺得他代表華人有貢獻。
所以上海有個博物館叫上海猶太人博物館。
當時在這個走難有兩三萬人去了上海,當時是日本侵華的時代,去了一些租界的地方。
在上海的一個片段中介紹他,用了英文、中文和希伯來文去紀念這個在逆風中做了一些很美麗事情的人物,一個叫陶。
所以在片中有些人說很特別,就是逆風中跳進火坑,痛過又奮鬥過,留下美好故事。
但其實逆風做這些事情是很難的,很危險的,有什麼能令他走出去呢?。
我覺得這張最後一節很有意思,我讀讀這張紅色字。
求你則以聽你僕人的祈禱,和喜愛敬畏你民眾僕人的祈禱。
很重要的是越是逆風想侍奉的人,越發覺自己不行,浪這麼大,你做什麼生意一浪就掩蓋你。
好像美國政權對你有一點點懷疑,就說你造反,其實這個浪很難做的。
但他很想做,他就知道唯一有神的恩典,才有奇妙的平安和勇氣。
他知道這一點很謙卑,他知道不只是他自己有這樣的渴求。
要再強調,求神聽我這個僕人的祈禱,和喜愛敬畏你民眾僕人的祈禱。
舉例說,我自己很關心中國教會,中國教會這幾年其實很多逆風,因為比較敏感,我也很少說。
我試過幫中國教會的牧者,他說,你在逆風中還敢站出來做牧師,還敢傳道,其實很危險的。
他跟我說,我學了三個字,擴出去,用廣東話,死就死吧。
他一開始有死就死吧,他就不怕了,跟別人說,你有沒有這種勇氣,死就死吧。
他就開始離開了懼怕,離開了驚懼,他就進入了侍奉。
但是,要明白,當我也是關心中國教會,其實你猜國內的同工,國內的弟姐妹,有沒有為自己的教會,為自己的國家祈禱?。
不要以為單單你一個去關心,不要有些二利亞情意結,其實聖經說,七千七萬還在。
越多困難時代,神約興起不止一個,七千個,七萬個的精兵,在困難裏面,在破口裏面起來侍奉。
所以,聖經裏面,如果你想做一個逆風不怕跳下火坑的侍奉者,你需要在神面前祈禱,得到一份奇妙的力量。
聖經裏面很特別,就是介紹他的時候,在第一章和第二章分別講月份,第一章就講到基斯留月,第二章是講離散月。
基斯留月用西曆來講,大約是十一、十二月左右,因為他月好像陰曆,我們陰曆,即是農曆的觀念。
離散月就是三、四月,即是說他可能祈禱,哭了三、四個月,即是祈禱哭到自己有決心,覺得神的同在平安。
最後他走到王面前,希望王批准,好像生生死死,其實是不容易的決定。
他在這四個月裏面有計劃,就知道其他省長,阻礙地球主的省長,不要攔阻我們,有木材等等很多計劃。
最特別就是今日經文的最後一節,和合本的翻譯跟今日大家讀的新譯本有少許不同。
和合本翻譯就是,希望祈禱之後使你僕人現今亨通,在王面前蒙恩。
新譯本就是在這人面前蒙恩,看到分別嗎?其實原文是象新譯本,但我對比兩個版本,我覺得很有意思。
即是說他祈禱的時候不是說,神啊,我明天要見王,求祢讓我王面前蒙恩。
他不是這樣祈禱,我明天要見王,求祢讓我在這個人面前蒙恩,我覺得這個人特別有意思,什麼意思呢?。
其實李兄米知道這件事一定要得到王的批准才行,如果王不支持,兩下就插死他。
所以他的說話對王是很尊重的,所以他尊重王一件事。
但當他在祈禱的時候,在眼中看著王,在祈禱的時候就不是這樣。
在祈禱的時候,王和我一樣都是人,他有處世的尊卑,懂得做。
但在祈禱的時候,有種內裡的耿直和神學,因為大家都是人,所以這個就產生了奇妙的勇氣。
他雖然是霸王,萬王之王,但他實際不是神,他只是人一個,真正掌權是神。
所以如果中國典故,做酒證的,給酒喝,中國典故,如果中國的長片,有些酒按個鍵,有毒酒就走。
我想說歷代的王都很怕酒證會害他,所以第二章說他竟然在面前愁眉苦臉,其實在當代是超級不正確的。
所以無論什麼原因都好,他自己說自己很害怕,他唯一做的就是默想天上的神。
所以這個離天位是豁出去的情況。
那次有機會去英國暑假的時候,我們去到蘇格蘭的愛丁堡。
宣道會裡面其中一個很出名的牧師是愛丁畢業,就是藤近輝牧師那一代。
他打仗之後去到愛丁堡讀過B.D. 等於M.Div,Bachelor of Divinity。
他沒有留在英國侍奉,他回到香港,他本來是山東人,牧師是山東牧師,在一個長老會背景。
大家熟悉一個很出名的電影叫烈火戰車,中間有個書家叫李愛銳,也是Edinburgh的人。
我們看過Edinburgh的大學等等故事。
好像這個電影很有名,他有長老會的背景,長老會重視安息日,就是星期天不要工作。
所以星期天不跑100公尺,就取消了跑去專項,改跑了400公尺。
竟然拿冠軍破世界紀錄。
在電影裡面有個美國的對手很尊重他的屬靈骨頭,給他一張紙。
你尊重神,神必尊重你,他就帶著所有勇氣去狂跑。
有些人說他跑100,跑400,跑到200就借了,竟然不借。
跑到最後破了世界紀錄,最特別是拿了世界紀錄後,他後來去了天津做宣教士。
當日本侵華的時候,他被抓在山東的集中營,後來死在集中營。
在集中營裡面有很多少年人,在集中營裡面受苦,沒有父母在,又不知道生死,一定很艱難。
星期天他還是不想打球,因為傳統是這樣。
但星期天年輕人想打球玩,但打球就爭,撞,混亂。
他忍不住想擺平打球混亂,最後妥協了一個原則。
我繼續不打球,不過我肯做求證。
為了人的緣故,我寧願做求證,讓你們仍然在集中營裡面有另類的喜樂。
那班少年人很欣賞這位宣教士,稱呼他Jesus in Running Shoes。
很喜歡這個表達。
後來他帶了一個後輩,叫戴紹增木,十多年前去世。
他在集中營是一個少年人。
這班人稱呼他穿著運動鞋的耶穌。
在逆風裡面,他帶著神的勇氣留下很美好的見證。
今日經文裡面最感動我其中一段,就是他禱告的開始。
在逆風裡面跳進火坑服侍,自己知道自己的微小。
整個逆風、疫情、勢力,勢力是萬王之王,很強勢。
一個普通人,一個太監,一個普通人,怎麼面對逆風呢?。
但禱告裡面,他凸顯了當代一個很重要的屬靈氣質。
一起讀到紅色字。
天上的神,耶華天上的神。
如果大家用電腦搜索的話,和本翻譯天上的神。
多數的經文是出現在秘魯時代。
秘魯時代,舉例我小時候在香港一個區叫黃大仙區長大。
如果知道香港習俗,過新年很多人拜黃大仙。
假如我是移民去倫敦,或者紐約。
這裡黃大仙好像沒有力量,因為這裡才是黃大仙區的力量。
我去倫敦,去到紐約,就沒用了。
來到加州花園,也沒用了,因為很遠。
所以猶太人要記得,我的神不是地區的神,是什麼神呢?。
是掌管天地萬有的天上的神。
在異地裡去到人家帝國的山城,天上的神。
我鄉下都倒塌了,你不只是我鄉下的神,你是掌管天地的天上的神。
知道神是掌管天地,是守約,是私慈愛神。
這是讓一些特別宣教士的信心。
如果神只是在感受著你,被猜到非洲死定了,非洲不知道誰看著你。
但如果神是掌管天地的天上的神。
這對很多侍奉者在火坑的時代,敢不離開火坑,還跳下火坑侍奉人,是很大的安慰。
所以李美記的其他特色就是他很多孤單,很不容易。
但很多他親密與神同行的祈禱。
其中表達了四次,就是Remember me, my God。
我的神紀念我,或者用廣東話,我的神看著我。
或者再粗俗一點,我的神照著我,因為我真的搞不定。
風浪大,內鬥,又有間諜,什麼都有,我怎麼玩呢。
這個表達很有意思的就是,李美記十三章。
十三章最後,他介紹了大祭司的孫子是敵人的間諜。
敵人叫參巴拉,大祭司的孫子娶了敵人的女兒。
如果不是做大祭司的事情,真是難度,神下難度。
講完之後,李美最後一個祈禱,就是全書的總結。
一起讀這個祈禱,讀兩次。
我的神求祢紀念我,施恩於我。
再說一次,我的神求祢紀念我,施恩於我。
你是不是知道一切的艱難,沒有神可以怎麼辦。
好像耶穌差一派使徒的時候,這派使徒曾經是雞飛狗走。
有出賣他的猶太,有三次不認他的彼得。
耶穌最後說,你肯去傳福音的時候,我就與你同在,直到世界的末了。
每一個使徒,每一個傳徒,最終不是指什麼厲害,甚至不是指什麼勇氣。
勇氣到彼得那麼厲害,兩下就可以不認主。
唯一就是我們有神的同在,有奇妙的恩典勇敢。
跳下火坑侍奉都不怕,這個聖經裡面給我們提醒。
結束的時候用兩個例證。
藤錦輝是山東一個牧師的兒子,長老會背景。
小時候比較不說話,他自己形容自己是木訥寡言。
小時候有其他名字,叫仁和,即是仁慈的人,和氣的人。
媽媽說他仁和,長得很醜,這個就要聽媽媽說。
他自己說小時候不懂說話,甚至有一次聚會,站在台上,自己搞不定就下來。
他想回顧一生的時候,回想小時候,後來一生裡面說了很多道。
但回頭看,不是自己天才,當然可能有一點才幹。
但小時候一聲不響的小朋友,在神的主權下,可以行遍大江南北。
在不同地方,在外國,為主做正道。
所以他留下一句名句,一起讀這句名句。
向後看都是恩典,向前看也都是恩典,感謝神,恩代一個不配的人。
剛才說了何鳳山,如果看何鳳山拼音,在以色列的網站,形容一些人叫The righteous among the nations。
Nation這個字在舊約翻譯,俄本翻譯叫列邦,或者新約叫外邦人。
所以外邦人中的異人,有些翻譯叫國際異人。
稱呼是這班在困難的時候救過很多猶太人的領袖,僕人。
神的主權將人送到上海,當地教會其中一個牧師叫趙世剛牧師上一代。
很努力用英文傳福音,這些工作不是他主導,是神主導。
我們只是在神主導的藍圖裏面做一點。
但神將這些不同的點織成美麗的圖畫,在艱難的時候成為美麗的故事。
大陸有個很有名的作者叫余秋雨,寫了何鳳山的典故。
藍色紙是讀什麼?。
(藍色紙)。
這是一個無神論的表達,但要留意一個無神論的表達,一句神都沒有提及。
人看他只是去偉大,然後知道我們的偉大是來自我們從神而來的勇氣。
神的恩典,神的同在。
所以很有名的達德生留下很多名句,其中一個名句我很喜歡。
就是這句名句,一起讀。
不信的人只看見困難,信的人看見自己和困難之間還有上帝。
在火坑女時代,很多火坑都很恐怖。
但我們要記得火坑大還是神大?。
跟別人說,問他火坑大還是神大?夠不夠膽跳進火坑?。
火坑大還是神大?。
我覺得很多神用時代的信徒領袖和牧者不是什麼厲害。
在那些時刻,神的觸動很大。
痛到他走侍奉神的路,無論是部分時間還是一串時間。
他一生經歷神的同在,是他最大的福氣。
我們有沒有這個福氣?同心祈禱。
天父我們求你恩代。
在這時期,在人性來說,應該離開火坑。
離開艱難的時代,國家自掃門前雪。
不要理那麼多,可能是最安穩的出路。
但在神的角度,你往往呼召你的僕人進入火坑。
讓他們經歷很多心靈的陣痛,立下決心侍奉你。
他們走過一生裡很多區區分鬥的路。
能夠留下美麗的見證。
到他們晚年之後,他們回想,全是恩典。
因為你是掌管天地的神,你的恩典是救傭。
讓這個信念臨到我們眾弟姐妹。
祈禱加託奉教主耶穌,得社冥禱。
