現在是宣導的時間。
在未宣導之前。
我們看一段經文。
是記載在舊約創世記第32章22到32節。
如果大家有聖經的話。
是舊約第47頁。
創世記第32章22到32節。
找到的請聽我讀出。
他夜間起來,帶著兩個妻子,兩個婢女和十個孩子,過了瓦國渡口。。
他帶著他們送他們過河,他所有的一切也都過去。。
指定下瓦國一人,有一個人來和他率交,直到黎明,那人見自己勝不過他,就摸了他的大腿窩一下。。
瓦國的大腿窩就在那人率交的時候扭了。。
那人說:「天快亮,讓我走吧。」。
瓦國說:「你不給我祝福,我就不讓你走。」。
那人說:「你叫什麼名字?」。
他說:「瓦國。」。
那人說:「你的名字不要再叫瓦國,要叫以色列,因為你與神和人交曆都得勝了。」。
瓦國問他說:「請告訴我你的名字。」。
那人說:「何必問我的名字呢?」。
於是他在那裡為瓦國祝福,瓦國就給那地方起名叫比勞伊勒,說:「我面對面見了神,我的性命仍得保存。」。
太陽剛出來的時候,瓦國經過比勞伊勒,他的大腿窩就瘸了。。
因此,以色列人不吃大腿窩的筋,直到今天,因為那人摸了瓦國大腿窩的筋,死於毒筆。。
感謝神,我們今天有本堂的義務傳道,蔣文宗傳道在當中為我們證悟。。
蔣傳道今天的講題是「教歷真正的人生」。以下恭敬蔣文宗傳道。。
(主持人:各位前輩早晨,很高興在大家中間分享上帝的訊息。)。
(主持人:這個年度我在本園錦書院或是在家樓那邊都是用舊日瓦國的人生作為我的講道經文。)。
(主持人:記得在上半年跟大家分享過,瓦國大概是上半身,即是他家中的關係,或者他要欺騙哥哥的祝福等等,然後他要面對著人生的改變或危機。)。
(主持人:到了下半年再跟大家分享,我們差不多進入了瓦國的人生的下半場。)。
(主持人:特別是當跟大家再去看瓦國的時候,我想到一段經文是很重要的,相信大家對於舊約,瓦國的申評裏面最熟悉的一段經文,就好像今天主席所讀的,)。
(主持人:在瓦國道口同神摔跤的一段經文。)。
(主持人:你可以說其實是象徵著瓦國的人生裏面的一個高峰,一個高潮,或者一個轉捩點,或者是一個新生的開始。)。
(主持人:我現在把這個講道裏面說成是瓦國的新生,之前有幾次在前面幾段經文都解說過的。)。
(主持人:可能今天跟大家精華一點,在這裏跟大家分享,不過我們主要集中都會看回這段在沙爾章,特別是他在瓦國道口同神相遇的這段經文。)。
(主持人:可能我也強調過,其實在舊約裏面,或者不止舊約新約都一樣,其實裏面的人物很多時候都不是一個屬靈的樣板人。)。
(主持人:如果我們想像一個小朋友開始上兒童主義學,到青少年就上天崇,有導師陪伴著他,到大人就很順利地返到成人的團契,有不同崗位的侍奉。)。
(主持人:可能這個是我們今天教會當中會想到一個人的生命,屬靈的追求的一個指標。)。
(主持人:但你放在聖經當中的人物,我們很少見到這麼順利、這麼正面、這麼完全的一個人。)。
(主持人:而且可以說,特別是瓦國這個人,我更加強調其實是一個不屬靈的人。)。
(主持人:一個是很現實,一個是充滿著人性,有血有肉。)。
(主持人:甚至上次跟大家點題說過,在他家庭之中的掙扎,在父母之間的不同期望,跟哥哥,一個孿生兄弟,慢了兩秒出生,結果就失去了長子的身份,一輩子就被人說成是弟弟,一輩子焦點就放在哥哥身上。)。
(主持人:一個這樣的人的出生,他怎樣能夠去慰藉自己去闖一番呢?他怎樣能夠為自己呢?他告訴別人我是存在,我是重要的呢?)。
(主持人:這個白許治瓦國,他在聖經之中,他不忌諱這樣將他這些的掙扎,將他這些人性的光明黑暗的面,跟我們分享。)。
(主持人:但更加寶貴的是,正正是一個這樣的人,上帝就用一個很獨特的方式來對待他。)。
(主持人:我相信你讀來讀去,看來看去,在聖經當中,都沒有一次上帝用一個摔跤者,一個打鬥者,一個走過來跟你打架,一個這樣,好像很粗魯,一個很埋身肉搏,這樣的一個形象來與人相遇。)。
(主持人:你可以說這個是上帝去為雅各度身訂做的,他是要揀選這個人,他是要賜給一個新生。)。
(主持人:走至於經文到最後的時候,你見到他改名,是一個很重要的一個象徵,一個記號,一個意義。)。
(主持人:請使部長,我們今天,如果你有聖經,我們可以繼續翻開三十二章,我們不會去到很前,但是三十二章前半段的經文,我都會很快地介紹和讀過,然後就進入到這段經文。)。
(主持人:願意的話,我們都能夠真是在神的面前,我們都帶著我們自己的掙扎,自己的挑戰,來去讀雅各這段與上帝相遇的經歷。)。
(主持人:讓上帝對雅各的改變,都是我們生命當中能夠見到的改變。)。
(主持人:最終上帝賜給雅各這個名字,同樣都是我們每個人的生命當中能夠找到,我們自己上帝創造計劃,在我們救贖的工作之中,我們名字的意義。)。
(主持人:願主祢幫助我們。我們再次有一個禱告的開始。)。
(主持人:主祢幫助我們,當我們人生在香港這個社會當中,特別我們經歷過風暴之後,更加見到我們生命的脆弱。)。
(主持人:我們可以見到一些長期建立出來的事情,可以一瞬間就被摧毀。)。
(主持人:主祢當我們在人生當中經歷風暴的時候,更加求祢讓我們看得見,我們更加需要依靠祢。)。
(主持人:更加需要靠賴著主祢的恩典,來讓我們學習得到如何跨過種種的挑戰。)。
(主持人:願主祢親自向我們說話。)。
(主持人:藉著雅各的生命,雅各的顯然,祢的真實,同樣告訴我們,在我們生命當中有祢的顯然,有祢的真實。)。
(主持人:願主祢帶領我們以下這段講道的時間,同心向祢禱告,奉主耶穌得勝,明治而求。)。
(主持人:阿們。)。
(主持人:我很快就用一個表,將32章的經文,和大家很概括地去介紹。)。
(主持人:特別是我講了32章的第二節的時候,去為這個名字提出來,叫做馬哈廉,是吧?)。
(主持人:大家在聖經裏面,教聖經46頁都見到。)。
(主持人:而46頁的馬哈廉後面有個柱腳,在柱腳那裏你見到就是兩個的軍營。)。
(主持人:我的想像就是這兩個將要面對發生的兩國的營的對峙。)。
(主持人:亞哥,有他自己經過了20年在拉班的家女,一家大小,有很多的資產,來到這個亞伯道口。)。
(主持人:那邊就是20多年沒見的亞哥,不知道他還生不生氣,不知道他帶著什麼態度來和他相遇。)。
(主持人:然後你見到,當他通風報信的時候,他帶著400個壯丁來見他。)。
(主持人:兩個的陣營相遇的時候發生什麼事呢?我相信這個馬哈廉已經帶出了一個序幕,讓我們這班讀者去投入跟著的經文裏面。)。
(主持人:如果大家還記得的時候,就是亞哥離開父家的時候,聽媽媽講。)。
(主持人:去吧,去舅父那裏避一避風頭,因為騙了二嫂長子的祝福。)。
(主持人:他覺得亞哥怒氣沖天地追殺他,於是告訴他,你先避一避風頭,一會兒我見到形勢改變,我就打發人帶你回去。)。
(主持人:所以你記得當時亞哥離開,是想著去露營,或者是查出他一段時間。)。
(主持人:誰知一去就去了二十年,這個完全不在計劃之中。)。
(主持人:他遇到一個更加狡猾的舅父,你知不知道他的名字是一個鬼寨,有這樣的意思。)。
(主持人:誰知遇到一個更加奸狡的舅父,就是七年又七年再七年騙了他,不知三年又三年。)。
(主持人:你知不知道他自己在當中逗留了二十年,在拉班的家當中。)。
(主持人:但最後他也贏了,舅父有奸計,他有更加高的招數,那些經文大家不讀了,大家回去讀前面三十一章,你會讀得到那些經文。)。
(主持人:於是他能夠離開舅父的家,來到這個位置,或者來到這裡的時候,才是對於他人生來說最困難、最沒有把握、最沒有信心的人生的一件大事。)。
(主持人:就是要和他的哥哥相遇,再和他的哥哥重遇。)。
(主持人:他初初出茅廬,背著背囊去舅父那裡,想著投靠親戚,以為他是好人,誰知騙他的時候,騙得很厲害,他竟然還可以反敗為勝,在他二十年的經歷當中。)。
(主持人:但面對著哥哥的時候,他沒有這樣的把握,究竟和哥哥相遇的時候,是會復和還是復仇呢?其實他不能夠知道,也不能夠用他想盡的辦法可以控制到結果。)。
(主持人:所以一貫的阿哥,就是繼續左度右度,想盡他的辦法來應付接下來的事情。)。
(主持人:所以經文裡面就說到,他預備迎見耳掃,第一次就派人去,誰知回來後,四百人回來,那就很嚴重了,馬上就要啟動一些危機應變處理的方法,於是他就想到很多不同的辦法。)。
(主持人:大家可以看到他有幾個辦法,第一個就是在第六至第八節,就是我要分兩隊,然後就越弱過耳掃攻一隊的時候,他還有另一隊保留。)。
(主持人:就好像投資,如果那邊輸了,還留一些彈藥可以保存,還有機會重頭再來。)。
(主持人:這個就是當時阿哥第一個計劃所想到的,分開兩邊,如果這邊打倒了,還有備份,還有一個自己留底的份量可以重新再來。)。
(主持人:然後就祈禱,找上帝,第九至十二節,大家要小心讀這個祈禱,不要以為阿哥很淑靈地去求上帝幫助他,他字眼是很淑的,又認識阿伯拉罕的上帝,然後就是以撒的上帝,你說他要厚待我,我就想起我自己去的時候就什麼都沒有,現在就兩邊兩大隊的人馬,我現在很怕哥哥來殺我。)。
(主持人:第十一節,因為我怕他來殺我,連母親,即是他的妻妾,還有兒女全部都殺了。)。
(主持人:你曾經說過,你必定厚待我,你的後裔如同海邊的沙,多得不可勝數。)。
(主持人:我想他也冤枉阿伯拉罕,這個說話你曾經應該沒有跟他說過,海沙這麼多的英海,那個只是跟阿伯拉罕說的,但他應該大概從他父親的口中都知道,)。
(主持人:祖父的時候,上帝跟祖父說了什麼。)。
(主持人:大家留心,這個整個禱告,不要以為他終於明白了,終於乖了,終於明白了,原來他要做上帝應許的始祖的任務,即是由阿伯拉罕到以撒到雅各就是你,然後還有十二個支派,你不要以為他這一刻是明白的,其實他關鍵就是說他怕哥哥。)。
(主持人:你大概當讀的時候,這個禱告是「撞水泡」的。)。
(主持人:上帝是照著我的,上帝說過口袋是我的,上帝說過跟我說過我以後要海沙這麼多,如果我要海沙這麼多的時候,你現在給哥哥撒撒我,我怎麼做一個這樣的大國呢?你記住這個邏輯是這樣想的。)。
(主持人:在他的計劃之中,連上帝都是這個禱告,都是期望上帝成就他自己的想法。所以我說教育真正的人生,這個可以說是雅各的上半身,然後我們詳細讀了一段經文,跟他出交的經歷就是他人生的轉捩點。)。
(主持人:來到這個經歷之前,雅各仍然是一個用盡自己方法去抓住,去想得勝的一個雅各。連上帝都抓住,希望上帝都站在那邊,希望被告一劫。)。
(主持人:這個就是當時雅各的禱告。然後在十三節開始,可能他想不通,我經常覺得十三節當夜醒,半夜一集醒,這些人想都想不通,突然又醒了,又有些計劃。然後就再重組他的禮物,分開三對,希望一對送上,再一對送上,再一對送上。)。
(主持人:目的是什麼呢?目的是希望送上的禮物能夠解除耳掃的仇恨,求和而已。其實他最初想著可能是對撼不行,逃走又不行,不如就硬著頭皮迎接他,送禮,送完禮物之後,希望禮物夠多的時候,他就可以將他的怒氣消散。)。
(主持人:這就是當時雅各能夠想到的計劃。所以我就說,整件事雅各是很害怕,因為這是他沒有把握的一件事,很害怕耳掃會殺害全家,所以向上帝求祈禱。)。
(主持人:所以他們都是有二十節經文,當他想著送禮給耳掃時,他就心裏這樣想,我藉著我前面送上的禮物給他面子,然後再見他的面,說他就寬容我。)。
(主持人:最後一句,他寬容我,其實原本的意思是說他會抬高我的臉。所以在這一節裏面,三次的面子是重覆三次的,其實是影射在後面,當他面對上帝的時候,又有三次面子這個字的重覆三次。)。
(主持人:所以給他禮物,給他面子,希望他給我面子,然後抬高我的臉,抬起我的頭做人,希望可以顧念我,懟念我這樣的意思。)。
(主持人:這就是他未面對上帝之前想到的最後的方法。然後事情是不是這樣發生呢?然後發生什麼事呢?就進入了我們剛才讀的經文裏面。)。
(主持人:我就說,雅各留下獨自一人,無人可以分擔。這裏已經進入了經文23節裏面,他帶著他們,即是他的妻妾和兒女,然後都送他們過了學,而所有的一切都過了他。)。
(主持人:禮物,分兩對,最後那班最親愛的人都留在他身邊,現在都送走,剩下獨自一人在這裏。)。
(主持人:我讀到這裏大家不知道有什麼想法,我們未必可以留很久,但都很值得我們想一想。)。
(主持人:雅各去到人生最大的關口,其實沒有人能夠和他分擔,都很孤單,很淒厲,一生裏面他打過很多仗,教你真正的人生,但去到最後其實沒有一個人能夠明白到他,沒有一個人能夠支持到他。)。
(主持人:我讀到這裏的時候,我都分享一點,大家可能都有印象,都收到消息,我現在開始做了一個FBS的總幹事,一個機構的領導的崗位。)。
(主持人:我記得當和人分享,或者見一些人的時候,他和我說,你不要期望你的同事明白你,你做一個主管的時候,下面的人就不會明白你,所以你可能很孤單地去面對你的事。)。
(主持人:不是很慘,希望機構不會發生這些事,大家都應該是一起同工的。)。
(主持人:然後就說,你希望找到一些機構以外的人,特別是一些教會的同輩,或者一些你的同路人,可以支持到你。)。
(主持人:我心想,希望見到雅各,連太太都送走,連最愛的拉傑都支持不到他。)。
(主持人:我祈禱希望我太太都支持到我,面對一個崗位。)。
(主持人:但事實就是,有時候你去到一個崗位,有時候真的沒有人能夠明白得那麼多。)。
(主持人:雅各就是一種這樣的狀態,一個人獨自面對他欺騙的哥哥。)。
(主持人:這件恩怨情仇,是他自己需要和哥哥去處理。)。
(主持人:事情是怎樣發生呢?事情是不是如雅各所願,這樣去送上禮物之後,就可以給他面子,能夠網開一面呢?在二叔面前。)。
(主持人:我就說是一個改變一生的摔跤,突如其來發生。)。
(主持人:其實是突如其來的,你看聖經怎樣說,是吧?二十四條說,此聖是雅各一人。)。
(主持人:甚麼都沒有提及,有一個人來和他出交,打到天亮,就是這樣。)。
(主持人:他沒有下戰書,他沒有打招呼,不會像反雙方那樣,大家鞠躬之後,握手之後才開戰,沒有的。)。
(主持人:走過來就砌了,聖經很簡單,一砌就砌了一整晚。)。
(主持人:一場這樣的埋身辱國的出交。)。
(主持人:甚至走過來的時候,他心中不知道是誰,黑漆漆的,怎知道是神人,怎知道是上帝呢?是吧?)。
(主持人:打著打著就不對勁了,一個這麼厲害的對手,可能這樣他才察覺到他是一個非一般的對手也不一定。)。
(主持人:但我再想的時候,他更加反映著其實雅各就是這樣,雅各就是一生裡都紮馬,隨時作戰的狀態。)。
(主持人:所以一個人對手走過來的時候,可以二話不說就已經不用熱身了,就跟你打架。)。
(主持人:這就是雅各自己人生的一個影照,頂著門。)。
(主持人:面對著拉班衝過來,握著他就馬上要回應他。)。
(主持人:面對著哥哥來追殺他,就馬上聽媽媽的話就要離開父家,抓個伴郎就走了。)。
(主持人:這就是雅各隨時準備好去教育真戰的一個人生。)。
(主持人:上帝竟然用一個這樣的角色來出現在面前,其實很不可思議。)。
(主持人:這個摔跤是一場怎樣的摔跤呢?我說摔勝摔負呢?我列了一些經文,一些描述,大家做評論員吧。)。
(主持人:你看看這場賽事,誰贏誰輸呢?哪人見自己勝不過他?這個神人見贏了他。)。
(主持人:又就是千剛要走了,這就是上半節的經文。)。
(主持人:然後雅各說,你不給我祝福,我就不讓你走。)。
(主持人:雅各有幾把炮,他可以控制住他,我不放你走,你不給我祝福的話。)。
(主持人:剛才說了,雅各是得不到祂的東西是不會放手的。)。
(主持人:在這場戰爭裏面,他想要祝福。)。
(主持人:後來這個神人給了祝福他,到後面的經文,問完祂的名字後,於是在那裏給祂祝福,在29節尾。)。
(主持人:不過後話我會再和大家解釋。)。
(主持人:究竟雅各想給祂祝福,是不是上帝給祂祝福呢?上帝改完名再祝福他,不是說你祝我就祝,不是這樣。)。
(主持人:不是叫牧師按手幫我祈福,不是那種,而是說完一番說話,然後再祝福他。)。
(主持人:稍後我們再解釋,究竟雅各一心一意想著這個位置的時候祝福,和後來上帝給他改完名之後有什麼不同呢?)。
(主持人:然後第28節,這個神人說,你與神與人的教力都贏,這個是對手親自說你贏了。)。
(主持人:30節最後,我面對面見到神,我的性命得以保存。)。
(主持人:這個雅各說,只要撿回一條命,經歷完上帝相遇的時候,嘩,仍然可以保住一條命,是吧?)。
(主持人:你記住猶太人的傳統就是人不能面對面見到上帝,現在摩西也是面對他的背脊,他們覺得上帝太榮光,太榮耀了,你不是人可以面對面和上帝相遇。)。
(主持人:雅各親自可言,然後說,我的性命還在,我還沒死,大概意思是這樣。)。
(主持人:誰贏,誰輸呢?或者我們應該這樣說,究竟這場戰役裡面,誰是贏家,誰是輸家呢?)。
(主持人:或者問,雅各贏了什麼,又輸了什麼呢?不是這麼一面倒,大家知道最後是上帝之手嘛,是吧?)。
(主持人:大家讀剛才的經文的時候,雅各好像佔上風,但是神人最後在大水鍋扭了一下,將教鬆了,從此雅各的腳就瘸了。)。
(主持人:你想像一下,半夜三更,雅各跛了,天亮的時候過河,看到老婆和子女,我不知道怎麼解釋,為什麼跛了呢?)。
(主持人:雅各不知道怎麼能夠將那晚發生的事情,說得白給他的太太和兒女聽。)。
(主持人:贏了祝福,輸了跛腳。對於雅各來說,是贏還是輸呢?)。
(主持人:對於雅各來說,他經歷了一場怎樣的戰役呢?而這場話,他就是他最後一場的真戰,的改。)。
(主持人:他人生的改變,就是在這場戰役產生的。)。
(主持人:我們看一節的經文,剛才也讀了,就是那人說,你的名字不要再叫雅各,要叫以色列,因為你與神,與人格力都得了勝。)。
(主持人:我就說這個改名,是雅各的新生的開始。)。
(主持人:就像我們說,如果我們決意信耶穌是一個新生的開始的時候,你可以想像就是雅各在這裡才是第一次真實遇到上帝,而上帝告訴你你的名字是什麼,你的新生命要向一個什麼方向走,是從這裡才開始向雅各明確地去揭示。)。
(主持人:我喜歡那一節是在說,與神,與人,格力都得勝,是兩個加起來的。)。
(主持人:與神,固然就是這場戰役,與人,我不知道大家想到什麼人,想到什麼事。)。
(主持人:是在說他整個上半身,他與他哥哥真戰,他與拉班真戰,他與他爸爸真戰。)。
(主持人:接下來還要面對的就是雅各。)。
(主持人:所以他告訴雅各,其實你,雅各,你一輩子到今天,你與人好,甚至今天與神交戰,格力都好,你都贏。)。
(主持人:這個是上帝告訴你的。我不知道你讀到這裡有什麼感受。)。
(主持人:我們有時覺得,一個人信主的流淚痛哭,悔改,寧願自己錯,然後求上帝憐憫,寬恕,接納愛。)。
(主持人:有沒有人說,原來上帝說,肯定我上半身是贏了,我做得很好,不是這個意思。)。
(主持人:很多時候,我們覺得,我們肯定認錯,覺得自己做得錯了,我輸了,我走錯路,然後上帝接納我。)。
(主持人:這個是我們現代人常常缺志,聽見見證的時候,都有這樣的一條方程式。)。
(主持人:但是你在雅各身上放不下去,在雅各人生當中放不下這條公式。)。
(主持人:你跟神、跟人、教力都得勝。)。
(主持人:你讀到這裡,我不知道你覺得感不感動,對他的人生最後還是一個很大的肯定。)。
(主持人:他沒有推翻到雅各的上半身,他不是要你一百百度扭轉你的人生。)。
(主持人:或者這樣想,雅各這個好勝、aggressive的人生的性格,可能他沒有改變到,他仍然是一個這樣的人。)。
(主持人:但是他要為什麼去爭戰呢?就改變了。)。
(主持人:可以說他贏了,是贏了一個新的生命。)。
(主持人:以色列這個名字是上帝應許實現的所在,原來整個大國的國度是從雅各這個生命的改變而開始的。)。
(主持人:不是由他的後裔開始,不是由他的十二支派開始,而是由這個摔跤的時刻,雅各被上帝改名的時刻開始。)。
(主持人:上帝給的名字表示他不再用他人生的努力去扭轉很多東西,扭轉了拉班的產業,扭轉了很多自己覺得應該得到的東西,他不想輸給別人,他覺得不應該吃虧給別人,而扭轉回來的東西。)。
(主持人:不是那些扭轉回來的東西,而是在上帝心目中他是一個怎樣的人,甚至說不是在以薩眼中的雅各,不是在利伯加眼中的雅各,從此他成為一個上帝眼中的雅各。)。
(主持人:我們說其實是反敗為勝,上帝要讓雅各成為贏家,得到新生,成為別人的祝福。)。
(主持人:所以雅各說,你不祝福我,我不走。他不明白其實上帝改他的名字要將他成為別人的祝福。)。
(主持人:這是雅各在一個很重要的時刻,他決意相信,明白到自己生命在上帝計劃之中真正的遺憾。)。
(主持人:大家留心,雅各是一個一生為自己爭取的人。)。
(主持人:我不知道對於你來說你是一個怎樣的人,我太一時說你很像雅各,你這樣對我說,原來我是很像雅各?)。
(主持人:你是一個為自己,願意去努力去爭取的人,我不知道你是怎樣的人。)。
(主持人:當我讀的時候想起一部電影,是講《不難收女》,不知道大家有沒有看過,是一兩年前的電影。)。
(主持人:這部電影的英文名叫《Letters》,書信。)。
(主持人:大家有沒有留意到,或者看過這部電影。)。
(主持人:這部電影的名字可以二思,原來這部《Letters》書信是講什麼呢?)。
(主持人:是講當三人抄女死後封聖,然後將她的遺物發現出來,然後發現了很多她以前留下的書信。)。
(主持人:這些書信是講什麼呢?原來是講她十年二十幾歲的時候,她離開了意大利,歐洲,然後去到印度的時候,她將一堆書信寫給她當時在歐洲的一位屬靈的道師的一些字法。)。
(主持人:這些是什麼字法呢?是一些心靈黑夜,一些很軟弱,一些好像在侍奉之中看不到上帝的一些體會的字法。)。
(主持人:所以這部電影很深刻。)。
(主持人:深刻不是說將一個我們今天已經學會的屬靈的榜樣的人,還拿了諾貝爾和平做一個很典範的人,而體會到原來這個人,他的人生裡面都是很真實的。)。
(主持人:他在我們前半生裡面的經歷,其實可能跟我們繼續找自己的路的時候都是很接近的。)。
(主持人:大家記得,如果看過這部電影都講過,或者你知他的人生都知道,他二十幾歲的時候就被送去加爾各答,就在一間貴族的女校當中教書,後來做了校長。)。
(主持人:他本身就是這樣,就將整個畫面做一個很大的對比,那間學校就是一間很漂亮,美齡美滿的一間皇宮,很高尚,很典雅的一個建築,可能是一些歐洲式的建築。)。
(主持人:然後外面充滿著很多的黑蓋,一些麻風病人,一些困苦流離的窮人。)。
(主持人:畫面常常在做一個很大的對照,進去就好像天堂那樣。)。
(主持人:如果他在這裡侍奉,其實都挺好的,對吧?後來還做了校長。)。
(主持人:基本上一定有他自己的成績,有他自己覺得侮辱了那班印度的女子,女性本身在印度是被歧視的。)。
(主持人:至少有一班優越的女性,在他青春的階段,被他侮辱得到。)。
(主持人:但電影就有一個一幕,就成為了整套的轉折。)。
(主持人:就像他和學生相擁的時候,眼神向窗外一閃一閃,他看到紙尺之間的貧窮人。)。
(主持人:於是這個眼神讓德蘭修女的生命和這個世界拉上關係,連結在一起。)。
(主持人:他放不下,以後他有機會經過的時候,他盡量爭取逗留在外面的時間。)。
(主持人:例如留在這裡送物資給窮人,和他們聊天,撫摸他們等等。)。
(主持人:然後修女就推他進去,叫他不要留在外面那麼久,說他很骯髒之類的。)。
(主持人:後來他受不了,他和他的長輩,那些導師說,甚至發信去羅馬說,可不可以讓他放他走,做一個自由的修女。)。
(主持人:嘩,想想,離開修會是一件很大不道的事。)。
(主持人:後來他爭取了一段時間,好,讓他這樣做。)。
(主持人:於是他就去讀醫護理學的學問,做學習的三個月的課程,就在當中開展很多流動的教室,流動的醫院,幫人接生等等。)。
(主持人:招聘一班貧窮的少年人去教他們英文等等。)。
(主持人:後來他發覺不夠,很多人開始聚集,於是他就夠膽再和他的上級和教宗說,可不可以讓他另立一間修會。)。
(主持人:這是一個大不道的事。)。
(主持人:就好像有時候我們覺得正統就是做一樣東西,突然間你另開爐做,開發一個新的士工。)。
(主持人:很多時候這些事情,對於一班我們在正統傳統當中的時候,都會覺得完全離經叛道。)。
(主持人:怎麼可能這樣做呢?他經過兩年的掙扎,他和他的上司出交,他和他最高層在羅馬教廷的人出交,剛才說信件書中,表示他和上帝出交,最終上帝為他開爐,成立了大家都很熟悉的那間人外傳道會。)。
(主持人:一開始的時候有十二個修女和他一起,他記載說這十二個人裡面,有很多都是當時和他同一輩的那班年輕修女,受他感動,陪伴他在外面自由傳道的時候幫他忙,然後願意加入這個新的修會。)。
(主持人:另外就是,令他感動的故事就是,他說當時有些義工,就是當時那班貴族的女兒加入了義工團隊,在當中服侍這些貧窮人。)。
(主持人:丁子梅,原來你是為上帝,或者為了你自己心裡面去努力,去甚至產生張力,甚至產生一些爭鬥的時候,其實不是一件壞事來的。)。
(主持人:和上帝角力,不一定是壞事來的。)。
(主持人:無論在《雅各》的生命當中,或者我剛才說德蘭修女的故事當中,你都見到一個生命,是上帝按著她的本性來去成就她的心意,按著這個人本身是怎樣的人,按著她成長是怎樣的人,上帝沒有將她完全改頭換面,就按著她本身是怎樣的本性的時候,在那裡去改變她,去刁鑽她。)。
(主持人:去塑造她,藉著那個行動,活出她的名字。)。
(主持人:所以我說,從剛才說的,她愛貧窮人的時候,丹麥修女的生命,就在那個行動之中,活出她的名字,活出她的照明。)。
(主持人:所以我到最後的時候,讓我們一起去認識《雅各》這個人生,有幾點想和大家分享,也給我們的反思。)。
(主持人:她和上帝出交,她敢於為自己的福祉爭取到底,哪怕對手是上帝,都不會墨守成規。)。
(主持人:所以《雅各》沒有什麼規矩,沒有什麼傳統的包袱。)。
(主持人:大家還記得,如果你讀過《沙一章》的時候,當你第一次夢中見到上帝的時候,原來上帝真的存在的,大概當時她的回應是這樣。)。
(主持人:還要說,好啊,上帝保守我,沒有穿、沒有爛,回去的時候,我就十一奉獻給你。)。
(主持人:《雅各》今天應該不會這樣教十一奉獻的。)。
(主持人:她是一個要脅上帝的角度來說,你做了我身上,我就給你一種這樣的角度,來處理、看待上帝。)。
(主持人:這是上帝一直用她的步伐,用她自己的心意,用她自己的方式來對待《雅各》。)。
(主持人:我和弟兄一起去讀《雁經文》的時候,他說讀到《雅各》和上帝出交的時候,令他有一個很大的震撼。)。
(主持人:他怎樣呢?他說以前他是一個很循規蹈矩的人,安分守己。)。
(主持人:他在工作裡做好自己的本分,盡忠職守,他覺得自己已經是一個做好見證的人,就是一個好的基督徒。)。
(主持人:他已經很安心地下班,因為一直以來在職場當中,他自己覺得是使命的所在。)。
(主持人:但讀完《雅各》的時候,他開始覺得上帝好像在動他。)。
(主持人:他說其實一直以來他是一個怎樣的人呢?他是不會為自己為別人去爭取很多權益的,逆來順受,是怎樣就是怎樣,總之有什麼事情做就做。)。
(主持人:他讀完《雅各》的時候,他覺得原來是可以向上帝甚至向人去爭取的。)。
(主持人:他說比起他以前面對著如果上帝真的在他面前出交的時候,他一定會跪下,一定會求饒,一定會求上帝給我一點恩典就算了。)。
(主持人:他不會想著走在同上帝有機會,現在拳我一腳這樣去打架。)。
(主持人:後來他說他開始有多一點勇氣。)。
(主持人:他試過一次在職場當中,他見到他的同事好像被一些不公平的對待。)。
(主持人:於是他就夠膽有勇氣代表他們進去上司的房間去表達出他們的一些心聲。)。
(主持人:他能夠按理據去向他的上司爭取一些他們同事應該有的權益。)。
(主持人:後果怎樣我也不知道。)。
(主持人:但我想說的是關鍵不是那種你一定要去說出你的需要那樣東西。)。
(主持人:而是他原來覺得上帝讓他體會得到在工作當中原來是有多一份的義士。)。
(主持人:而不是只是做完自己的份內事就足夠。)。
(主持人:而是要環顧整個工作環境之中是一個怎樣的環境。)。
(主持人:上帝以摔跤者的形象展現。)。
(主持人:一位願意與雅各埋身肉搏的上帝。)。
(主持人:為要達到一個目的,為要令到雅各的生命改變。)。
(主持人:結果是不是剛才說了,上帝用截殺,上帝在他腳上扭一下,令他的腳垂了腿。)。
(主持人:令到他從此,垂了腿了,是不是?沒可能再和人家肢體地去鬥爭。)。
(主持人:這是一個很象徵的意思。)。
(主持人:雅各要放手,雅各要擺憂。)。
(主持人:雅各要重新將生命投向上帝。)。
(主持人:他不可以再按著之前一直所用的生活方式去為自己爭取。)。
(主持人:我記得一個年青的姐妹,她也是一些千枝驕女的成長。)。
(主持人:在港大畢業,然後找了一份工作,然後再去讀Master。)。
(主持人:然後為自己的學歷和工作的履歷再爭取好一點,然後再下一步去做另一個,提升自己的工作待遇等等,去為自己努力。)。
(主持人:她說,一直覺得,一件事都在自己手裏面,可以按部就班,循序漸進,一步一步地向上邁進。)。
(主持人:她以為上帝就這樣幫她,她一直以為上帝就是一個幫她扶植上的上帝。)。
(主持人:她沒有想過原來上帝是一個會和她相遇,是會和她摔跤的上帝。)。
(主持人:她一直以為上帝站在那邊,但她明白到,原來她覺醒了,原來當她讀這段經文的時候,她體會得到)。
(主持人:其實原來她一直是自己投射出來的一個以為是這樣的上帝,以為上帝就是站在那邊,所以就安心立命,做好自己的事,就已經代表著上帝幫助她,做好自己現在應該有的這種向上爬的人生觀。)。
(主持人:她發現原來從來都沒有將生命交給上帝,是她以為的,以為已經做了,以為上帝是這樣對她,以為上帝是這樣祝福她。)。
(主持人:直到她有一個禱告經歷,上帝叫她將生命交給上帝,她才驚覺到原來一直都沒有真真正正將生命交給上帝,一直都沒有真真正正遇過上帝,由上帝去管理她的生命,從此她改變,從此她將生命交給這位是埋身向她顯現的上帝。)。
(主持人:最後我用兩個改名去總結我今天講到的,有時候我們都會很清楚,雅各改名做以色列,但我們會比較少留意,雅各都將地方改為比魯伊林,我先從這裡開始和大家去作總結。)。
(主持人:雅各改名是有意思的,第30節,雅各將地方改名叫比魯伊林,說我面對面見了神,我的性命仍得保存。)。
(主持人:我剛才說了,剛才見耳掃三次面子,同樣在這節裏面都有三次,因為比魯伊林翻出來的意思是神的面,表示她面對面見到上帝,性命仍得保存,她將地方改名來記下這件事情,竟然只剩下一條命,竟然只是瘸腿。)。
(主持人:瘸腿就成為她和上帝相遇的記號,成為她改變的記號。)。
(主持人:上帝要在雅各生命當中留下一個深深的諾言,告訴她,你遇上上帝,你要收手,從此你不能夠和別人再出交,你已經到了夜晚,你還不放手,這就是上帝想雅各明白的意思。)。
(主持人:對於雅各來說,一個這麼真實面對面見到上帝,對於她來說,醒來的時候,或者天亮的時候,可能她的體會就是一個從前,從她爸爸祖父聽到的上帝,甚至在夢中,八弟你見到上帝也好,都不及一次這麼真實,這麼到肉的一個面對面,真正對上帝的認識。)。
(主持人:或者是一種真正敬畏的開始,對於她生命來說,是一種真正的放手,交給上帝。)。
(主持人:所以比魯伊勒對於雅各來說是相當之重要,或者我們不會像雅各這麼激烈,要去到摔跤這樣的層面,但我想說的是,上帝也會在我們生命當中有她的介入的時候,她想我們改變。)。
(主持人:她想我們改變,想我們知道她才是我們生命的上帝,想我們生命當中留下不知道是什麼,或者你們會明白自己是什麼的時候,一些的諾印,讓我們一生都記住上帝是會介入我們生命當中改變我們,要我們認得,記得上帝,我們的生命是屬於上帝。)。
(主持人:雅各的生命至以色列,是上帝呼召人生的真正的自己,真我。從此生命是由上帝去帶領,由雅各到以色列。)。
(主持人:雅各是一個為自己的權益去活的生命,她要justify自己,她要顯明自己有道理,她要顯明自己存在有價值,她要顯明自己重要,她要顯明自己不會輸蝕給其他人,一個雅各,人如其名地活出來。)。
(主持人:雅各的生命是為了自己,雅各的生命是為了上帝的國度,為了上帝的子民的歷史。)。
(主持人:我想對我們的提醒就是,我們相信每一個人,我們自己的生命都有上帝獨特的名字,我不知道你覺得你的名字是什麼,除了你說不是說父母改了我們改了名字,即不是說李伯嘉、以色列、方雅各改了名字,而是上帝為我們在他的計劃之中,在他的國度之中的名字是什麼。)。
(主持人:而這個名字在表示我們,不是只為自己而活,而是為著教會,為著社區,為著社會,為著國家,為著整個世界而活的生命,不再只是屬於你自己,是一個corporate,是一個屬於大眾的生命。)。
(主持人:雅各的生命的改變,最寶貴之處就是這個地方,上帝要去改變他,在他的國度之中有份,將他一個好像很難招著,很難搞的生命,放回在他的國度之中,成為一個和人彼此建立,和人連結的一個生命,成為別人的祝福,我已經說了,他為自己為祝福,上帝要他改名做以色列,為他祝福。)。
(主持人:將他成為整個國的名字。)。
(主持人:我們又怎樣呢?我們的生命在上帝裡面有一個怎樣的名字呢?我們要成為一個為別人一個怎樣的祝福呢?我們不是都願意好像雅各一樣,能夠得到這個名字呢?我們不需要雅各在口上的摔跤,但上帝同樣很願意向我們顯明,他在我們生命之中是一個很好的祝福。)。
(主持人:他在我們生命當中的計劃是怎樣?他想我們帶來一個怎樣的改變?他想告訴我們我們的生命的名字是什麼?讓我們能夠成為國度當中有份,成為別人的祝福,成為他的喜悅。我們一起低頭祷告。)。
(主持人:上帝當我們去讀雅各的生命的時候,我們不是見到一個從小就循規蹈矩,順服理的人,而是一個很真實,有血有肉,三千八角的一個在人性之中成長的生命。)。
(主持人:而你卻是沒有放棄他,你是一步一步帶領他,與他同在,最終用一個摔跤形象的身份和他顯現。)。
(主持人:你要告訴他,你在這種方式之中,讓他明白,生命需要放手,生命需要交投。你要明白,這位祖先的上帝是如此的真實,顯明在他生命之中。)。
(主持人:至於今天,我們每一個信祢的人,我們都是屬於祢。我們相信祢也在我們生命當中,有祢給我們的名字,有祢介入我們生命當中的時刻。)。
(主持人:有需要我們去改變,放手,扭轉一些重要的人生的經歷,就像亞各和爾素相遇的經歷一樣。主耶和利都讓我們每一個人生,每一個頂尖的生命都去在這些重要的片段裏面去仰望祢,去交錯給祢。)。
(主持人:完全將我們一切放在祢身上,讓我們能夠發現得到,聽得到祢要我們的生命的名字,是一個怎樣的名字。)。
(主持人:讓我們願意一生歸於祢的國度之中去服侍祢,服侍祢給予交錯給我們的社群,我們的社會,我們的國度,我們的這個身處的世界。求祢親自祝福,恩待我們每一個頂尖的姐妹。)。
(主持人:讓我們透過亞各的人生體會得到一位又真又活的上帝。聽我們同心去祢的禱告,奉主耶穌得勝而至。)。
阿彌陀佛!。
(字幕:阿彌陀佛)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
