好, 電影節目早安, 早安, 夠不夠我的精神?。
今天應該是豆粉的樣子都是很累的, 但我訪問過他們, 今天是累得開心。
因為昨晚我們在見證著上帝很多的恩典, 上帝把人數加添下來的時間塞爆了這個地方。
所以我們很感恩, 待會我們其實也會有些跟大家分享的。
昨晚大家猜不猜得到來到這裡的人有多少人? 昨晚那個最熱的聚會。
超過500人, 500人是很保守的, 超過500人。
我希望我們的掌聲不是因為人數, 我們的掌聲是因為上帝做歧視。
當我們仍然自己都小信, 令我們自己都覺得沒有可能的時候, 上帝就做給你看。
所以為什麼今天跟大家分享這個講題很重要?。
其實我們人生有很多的選擇, 但最重要的選擇對於我們來說是站在上帝那邊。
我經常說這個世界上太多價值觀, 太多不同的做法。
我們可以用自己人的方法, 我們可以用自己的計算, 用自己的各樣東西去成就一件事。
但我想告訴大家, 實實在在, 如果我們這樣做, 我們是最蠢的。
因為上帝才是所有事情的負責人。
我們只需要選擇站在上帝那邊。
尼加書是一個很重要的背景, 是當時的以色列民已經腐敗。
這班人選擇要走世界的路, 去做了很多不好的事情。
其實到了第六章的時候, 耶和華一開始就跟他們說, 我要跟我的子民爭辯。
我要跟他們爭辯, 我要跟他們去討論, 我要跟他們一起去談清楚這件事。
他們第一個說話就是, 究竟我做了什麼讓你們厭煩我?。
當時他們去選擇拜其他的偶像, 他們雖然都會在聖殿有敬拜, 但他們同時去拜其他的偶像。
他們去做他們自己喜歡的事情, 而拜其他的偶像帶來的結果就是他們的生活和內心有很多的腐敗。
然後跟他們說我做了什麼, 展示給他們看的是, 我所做的只有兩件事。
第一, 是將你們從維羅之家的埃及地領了出來, 是拯救。
第二, 你記不記得你們打過什麼仗的時候, 是我去拯救你們。
上帝很強調的就是, 我給大家的只是拯救, 我只是做了拯救。
有什麼難道我的拯救令你們很厭煩?。
然後這班子民是怎麼回應?。
第六第七節的時候, 他們的回應就是, 第一個想法就是。
上帝既然這樣說, 你想我們獻什麼給你? 我獻什麼給你?。
弟兄姊妹, 當你一聽這句話的時候, 其實是很笑話的。
我們今天一路去講奉獻奉獻奉獻, 是不是?。
奉獻的很重要的基礎是, 所有的東西都是上帝的。
所有的東西是上帝賜給你的。
他今天叫你所當立的十分之一, 是你應該的, 弟兄姊妹, 是你應該的。
如果反過來, 今天我們跟上帝去爭辯的時候, 哇, 上帝, 你要我拿這麼多的?。
我不夠, 你還要拿我? 你搞錯了焦點。
這班子民就是為什麼? 我想告訴你, 為什麼他們敢去說, 你要我獻什麼給你?。
因為他們在生活的上面, 他們因為這些鬼賊的緣故, 他們賺到很多的物質和錢財。
所以他們反過來的時候, 他們的價值觀就是這些物質和錢財是最重要的。
他列舉了一大堆, 其實是很可笑的事。
第一, 你記住, 全部都是以神聖之名而去做惡事, 是什麼事呢?。
難道你要我們去獻初生的繁祭嗎?。
就是說, 是不是我們獻給你的祭你不夠?。
你是不是要我們獻最好的祭給你?。
好笑的, 本來你根本就應該獻最好的祭, 是不是?。
但是他問上帝, 你是不是要我們獻最好的祭給你?。
你是不是要成千的羊? 你是不是要成萬的油糕?。
到最後, 他竟然搬了自己的祖先出來。
難道你要我們像阿伯拉罕那樣, 獻我的長子贖罪嗎?。
頂枝妹, 我們要小心。
當我們不是站在上帝那邊的時候, 我們站在自己的位置, 站在惡那邊的時候。
我可以跟上帝的, 就是這種攤牌式的方法。
覺得上帝, 你現在還不夠嗎?。
你還嫌我們不夠嗎?。
但是上帝, 他最關心的不是獻什麼禮物。
甚至乎不是你們認為的成就。
他們覺得他們很有成就。
你想想, 我沒有這樣的價值, 我沒有這樣的錢。
我哪裡能夠獻上千千萬萬的羊?。
我哪裡能夠獻上這麼多的東西給你?。
我不是要你們的獻物, 我不是要你們的成就。
上帝關心的是人內心和生活裡面充滿著很多的不公義。
上帝最關心的那個是你。
你作為他的子民, 他最關心的那個是你。
今天你的內心是怎樣?。
下面的經文就是上帝篤穿他們。
惡人家中不仍有非義之才和可惡的小聲竇嗎?。
我若用不公道的天秤和狼中鬼寨的法馬, 豈可算為清潔呢?。
城裡的富戶滿行強暴, 其中的居民也說謊言, 口中的舌頭是鬼扎的。
這班人完全不覺得自己有什麼問題。
因為他被世界價值觀已經同流合污了。
他們覺得這是正常的。
就像我以前跟大家說過, 我在國內做了很長時間宣教工作。
在那些環境裡最不容易的是什麼呢?。
這是事實。
就是他們要讀一間好的學校的時候, 他們有一個文化, 就可能要封利是。
當我和鄧英哲會談的時候, 我們這裡是這樣的。
我想說, 他們連弟兄姊妹也已經習慣了。
覺得這件事是很合理的, 是很正常的。
你要讀書嗎? 給錢吧。
最可怕的地方就是當有一天我們被世界價值觀同流到一個地步。
我們覺得完全沒有問題, 這是最恐怖的。
而倒過來你還去質疑上帝, 上帝是不是你要求太多?。
所以在這段經文裡, 上帝在那裡, 你就看看誰去派定了懲罰的形象。
然後他所說的懲罰是什麼呢?。
擊打他們, 所以他們會滿身傷痕。
第二件事, 因為罪的緣故, 變得荒涼。
鄧英哲會, 教會裡面荒涼不是因為沒有錢, 搞清楚。
教會裡面荒涼是因為我們不走上帝的路。
我們要很清楚一件事, 你越願意為上帝去做事。
上帝就不斷把資源賜給我們。
所以你就會發覺, 在這裡的時候, 他們說你們會變成怎樣?。
你要吃卻吃不飽, 你在虛弱中必顯在你們中間。
你必羅去卻不得獲救, 你所救護的我必交給刀劍。
你必殺種卻不得收割, 端橄欖卻不得油抹身。
端葡萄卻不得走殼, 因為你守暗你的惡規。
行阿蝦家一切所行的, 順從他們的計謀。
因此我必使你荒涼, 使你的居民令人癡笑。
你們也必擔當我們的羞辱。
上帝在這裡說得很清楚, 他們不斷在高舉我們有什麼物質。
我們有千千萬萬的羊, 千千萬萬的油。
但現在上帝告訴你, 我全部收回。
所以弟兄姊妹, 上帝在裡面就是剛才跟大家讀的那段很重要的經文。
你們聽清楚, 上帝要什麼?。
什麼是為之善?。
弟兄姊妹, 其實嘉因樓, 我經常說。
嘉因樓我們很需要找清楚我們的核心。
你會發覺我很感恩嘉因樓, 我們願意用很多的方法。
我們很開放, 用很多的方法。
去令到其他人能夠來到當中。
我們很願意讓一杯咖啡去吸引人。
我們昨晚在這裡做這個活動的時候, 有很多時候。
的而且確有的人因為遊戲的緣故而上來的。
因為氣氛而上來的, 是事實來的。
但我們的目的就是要讓他們上來。
但我們用這些方法不是我們裡面的變惡, 我們要搞清楚。
我們裡面的價值觀從來沒有變過。
我們在這裡不是要做一間會所。
我們不是要成為一間很成功的企業, 不是的。
我們所做的任何事都是為了傳福音。
我們所做的任何事都是為了讓更多人認識我們背後的十字架。
所以, 頂英姐妹上來告訴你什麼是重要的。
第一件事, 秉行公義。
在當時就有太多的惡, 太多的詭詐。
我可以告訴頂英姐妹, 我作為嘉因樓的傳道人。
這裡我要跟大家說得很清楚。
任何方法我都很接受, 任何方式我都很接受。
但唯一的一件事, 我不接受。
平時, 我相信鄧傳道給大家的感覺, 平時都算是一個很溫柔的人。
但當去到一點的時候, 我不會任由他。
如果大家內心裡有惡, 有一個不好的動機。
有一些傷害其他人的想法。
我不會容許。
如果你發覺有一天鄧傳道, 我也是這樣的人, 請你指出我, 請你罵我, 請你罵醒我。
而同樣, 當頂英姐妹發覺自己內心有惡, 請你告訴我。
教會裡我們所做的任何事, 都會有甩漏。
做任何事都不會完美, 一定會有錯失。
但最重要的是我們內心不是有惡。
我們一直在走上帝的公義。
我們所做的每一件事, 都要對得起上帝。
這個才是最重要的。
而第二件事, 好施憐憫頂英姐妹。
對其他人, 我們充滿著的是憐憫。
憐憫裡面, 包括更大的, 是欣賞。
我都說, 其實說真的, 剛才我們都很興奮。
昨晚有這麼多人能夠來, 當中我也很興奮。
但我想告訴你, 就算昨晚沒有人來, 我一樣這麼興奮。
為什麼?。
我真的很欣賞我們這班年青人, 在下班之後。
忙忙碌碌, 回來之後又要開會, 又要訂東西。
短短的兩個星期, 搞了昨天這麼大的事。
接著之後, 我們這班叔叔, 爸爸媽媽。
我們在旁邊的時候, 我們有什麼能幫忙, 就幫忙。
是不是?。
全部人, 我們都是出於一個心的時候, 只想做好這件事。
我們裡面是充滿著欣賞, 而憐憫是什麼?。
儘管他有些錯失, 你見不見到, 他已經很盡力了。
盡力去做, 沒什麼值得去批評。
但有沒有錯失? 有。
可不可以檢討? 可以。
下次可以做得更加好, 是不是?。
最重要是心裡面帶著對其他人的憐憫。
我真的很盼望, 嘉欣家這個地方, 是每個人回來得到醫治的地方。
不是我們只掛在口裡, 所說的愛。
而是我們在行動的裡面, 可以讓人感受到這份愛。
所以當弟兄姊妹, 如果很簡單, 我經常間中會去做咖啡師。
見到街坊上來, 說真一句。
他奉不奉意喝一杯咖啡, 我真的完全不介意。
但反而有時候他走過, 我會問他要不要喝咖啡。
其實我是帶著一份真正關心的。
我見到有些人的樣子其實是有受用的。
我見到有些家庭是帶著家裡, 可能平時他的兒女。
不是那麼方便在平時的時間, 但現在沒什麼人。
他可以帶她上來輕鬆一下, 玩一下。
曾經有些我不認識, 我相信也不是信徒。
跟我談了一個多兩個小時。
很細心地拿著一杯咖啡分享家裡的事, 我很感動。
我很感謝上帝讓我們建立了這個咖啡閣。
以前是做不到的。
弟兄姊妹, 我們需要是一個好使憐憫的地方。
而最後帶著謙卑的心與神同行。
這句是一句來的。
帶著謙卑的心。
當我們每次見到上帝, 你也不會比上帝厲害。
弟兄姊妹。
你不會比上帝厲害。
我們在上帝的面前其實是差到不得了。
所以我覺得我們成功的秘訣是什麼?。
在神面前凝碎。
所以我覺得很感恩的圖畫是什麼?。
剛才我說過, 我們做的事有很多失誤。
我們做的事會很敏感。
但最厲害的地方是當我們將最好的呈現上了。
上帝去完成這件事。
所以我跟那班年青人一起祈禱和鼓勵和聊天。
我都說, 放心吧, 我們的上帝很厲害。
所以昨天趁Allen不在, 今早Allen去上班。
昨天我跟Allen說, 應該是去到大概八點半。
當時我們計算到已經超過三百人。
我第一時間當然是鼓勵那班年青人去找他們。
我跟Allen說, Allen, 你猜是多少人?。
他說, 三百人, 應該超過三百人。
他呆了一看, 看著我。
我想強調的眼神是對上帝的驚訝。
對上帝的肯定。
弟兄姐妹, 所以我只鼓勵弟兄姐妹。
我們每個人都需要站在上帝那邊。
選擇站在上帝那邊。
我們一定在前面, 上帝會無限的使用我們。
所以我很鼓勵, 好嗎?。
最後我還是這樣說。
最近我們跟很多NGO和一些人來聊天。
我跟他們說, 每個人來到, 未認識, 但參觀完之後。
我說這個地方你就當是迪士尼。
你有什麼夢想帶進來。
我們這裡是一個可以創造夢想。
可以去發生夢想的地方。
所以弟兄姐妹, 求神繼續使用我們。
秉行公義, 好施憐憫。
全謙卑的心與神同行。
一起同心祈禱。
最後我們要多謝上帝的恩典。
我求主, 您親自帶領我們。
我們真的很盼望, 我們不是要去到。
彌加仙之當時見到的一群子民的光景。
我們真的求祢親自保守帶領我們。
我們真的要知道。
我們不是要這些所有世界所看見的物質。
這些東西我們要為榮。
我們要知道我們走在上帝的道路上。
看上帝的工作。
我求主, 讓我們同樣的。
當今天我們去敬拜祢的時候。
我們帶著謙卑的心。
最後如果我們心裏面。
被一些惡念觸動的時候。
我求主, 祢的聖靈保護我們。
求祢去卸去我們心裏面的惡念。
我們求祢最重要。
賜給我們一個很平凡。
一個很單純。
我們可以跟隨祢的心。
就將一切我們交在祢面前。
將整個間流。
每一個弟兄姐妹。
我們都交在祢面前。
其利奉教主耶穌,得勝名至其球。
阿們。
