第一節會晚安。
我們一起再有機會去看羅馬書。
我們先有個祈禱。
很感恩天父讓我們再一次恢復羅馬書的言經。
我們一直在第九、第十章。
看到保羅他的思想。
對以色列人他不會有一個拒絕。
反而就是將神的計劃和人的限制。
人的失敗基於人自己的自以為是。
以為自己是神選民。
就會有一種必然。
好像是誰手可得那樣。
必然的會得到救恩。
多謝主讓我們能夠透過仕途保羅的教導。
還有在第十一章他有一個很大的奧秘。
都讓我們揭開對於神永恆計劃的了行形式。
做物主是這麼偉大。
是一位前愛、真理、信實的主。
讓我們能夠認識你。
尤其是透過聖經的啟示。
讓我們知道你在人類的救贖計劃裏面。
那個規模、那個計劃。
我們今天晚上都會接到去。
十一章這些經文的時候。
都讓我們能夠一個這樣的了解。
無論是透過引述舊樣的經文。
都讓我們認識保羅的內心。
他當時寫作的時候那個內心的慨嘆。
還有那個對神偉大的救恩的讚嘆。
都讓我們能夠認識。
讓我們都有一個很熱的心情。
能夠真的感受到我們原來蒙到恩典。
是多麼的難得、寶貴。
讓我們能夠珍惜。
還有一個在人生的責任。
就是要傳福音。
讓人聽明白聖經真道。
我們仰望、感恩、禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
再一次我們回來看第十一章的羅馬書。
因為都停了一次。
都想和大家再重溫第九到第十章。
試圖保羅他的思想。
讓我們能夠掌握得比較緊貼一點。
第23章我用的題目。
其實都和第十一章有直接關聯。
就是神的選民和恩典的那個關係。
當然更加重要就是整個十一章。
想告訴我們神的不變。
所以在救恩上面。
他的計劃對以色列人的得救。
他都不會說好像沒有他們的份一樣。
因為保羅的那個比喻就說到。
猶太人、以色列人在救恩。
一個很重要的概念。
就是他們是橄欖樹。
所以反而外邦人能夠蒙恩。
保羅看其實我們是那些野橄欖枝。
所以如果野橄欖枝都尚且蒙了這麼大的恩典。
神的救贖。
何況那個橄欖樹。
神自己親自去栽種的。
豈不是更加的應該蒙恩呢?。
所以這樣理解就好像救恩從來都沒有失敗過。
我們可以進入那個經文的討論。
讓大家再去看第九十章那個大綱那個脈絡。
保羅他整個思路的架構。
在第九十章。
當然他大前提就是。
他一開始就概括。
為甚麼以色列人不得救呢?。
是基於甚麼原因?。
是否神已經撇棄了他的子民呢?。
為甚麼現在外邦人。
不需要經過很多的儀式。
進入猶太教。
就可以白白的清義得救呢?。
而且那個得救是很真實的。
經歷到聖靈的同在。
聖靈的更生。
例如第五章提到的。
還有那個活培的盼望。
將來身體會得贖。
這些都是外邦人一直準備迎接的。
將來那個永恆救恩。
但是猶太人有沒有墳呢?。
是否有另外一個救贖呢?。
這些都是保羅在當寫完第八章之後。
他都是用了三章的聖經。
來去探討為甚麼現在猶太人這麼背影。
怎樣去面對將來的審判。
神的救恩有沒有愚昧到。
猶太人都可以得救呢?。
所以又讓我們能夠透過保羅在這三章。
很獨有對猶太人的那個救恩的情況。
又讓我們認識。
當然單純是認識保羅他的思想的周密這麼簡單。
而是神透過保羅。
他自己都是一個過來人。
他寫出這些的教導。
就讓我們看到。
原來背後神真的有他自己從來不改變的計劃。
雖然人好像一直攔阻著神向萬民的私恩。
阻撓 但是沒有影響到神自己一直的作為。
以及推進救恩的拯救。
所以我們有些重大的一些脈絡。
一些架構 一些保羅給我們看到的救恩的大綱。
我們就要思想了。
我們現在就站在外邦人蒙恩的那個立場。
我們去看原來在整個救恩裏面。
神沒有虧欠任何的人 包括猶太人。
因為就算在猶太人當中。
原來不是每一個都是蒙神的揀選的。
造物主是有他的主權、權柄來揀選人的。
所以第九章已經很清楚講了救恩。
原來在神的永恆的計劃裏面。
他揀選了一些蒙恩得救的人。
去到第十章 原來這個揀選。
和人自己要負的責任是完全沒有抵觸的。
所以對我們來說就很矛盾了。
揀選了就不需要負責任 負責任就不是揀選。
但是原來兩者是一個很和諧的調整。
一個這樣的和諧的合一。
導致這個人既是神的揀選。
同時間也是他對福音、對耶穌基督。
對他聽明白了救恩關乎耶穌的釘十字架。
而他作出的那個信心的回應。
就是成為了他得到信心的意義的那個標準。
所以你就可以想象得到救恩在神這麼偉大的計劃。
和他的智慧裏面 因為十一章的二十六節。
特別強調神的智慧和知識。
這個是非常深奧的 在保羅的眼中。
所以救恩就是反映著神的那個智慧。
不單純是能力 不單純是權柄。
而是神的那個智慧 神的那個知識。
神怎樣能夠讓一切的事情。
在他的那個作為裏面一直這樣開始。
所以原來神對整個宇宙的救贖計劃。
是從來都沒有改變的。
我們可以來到他 稍微看看。
你可以說神的揀選很自由地。
神一向都是自由的 在他的那個旨意裏面。
他的揀選不是憑人的行為。
或者是他的血緣 他的血統。
或者他是哪一個的子孫。
而是在乎神的那個揀選 很特別的。
在起初揀選的時候。
都不代表著那個人本身就是大有信心。
或者那個人本身他的各方面的道德。
對神的心意是很出類拔萃。
例如雅各就已經是一個這樣的例子。
反映到其實他真的不是這樣來對神。
好像他的父輩以實 或者是亞伯拉罕那樣。
是神不斷將他修剪。
導致到他原來最終都能夠。
被神揀選的行列裏面的這位雅各。
所以這裏就已經反映到神的揀選。
尤其是透過舊約 很多聖經的人物。
與神接觸 在他們的人生去認識神 跟隨神。
又讓我們看到 原來真的不是他們的行為。
更加不是他們的血統。
所以德教肯定就不是靠律法。
律法只是一個標準告訴你 你應該這樣做。
不代表律法你行完。
你就能夠好像達到那個信心的標準。
所以是必須憑信心去接受。
所謂的信心就是口裏認耶穌為主。
心裏面相信神已經使到耶穌基督復活。
這個所謂的口認心信的接受。
這個就是信心 就是將我們整個的生命。
投向這位釘十字架的耶穌基督。
就是得著這個榮幸救恩的信心的意義。
所以都很清楚 第九 第十章告訴我們。
德教不是靠律法 是憑信心的意義。
愛邦人的德教 原來都是神的救恩的計劃。
所以其實那個是愛邦人 蒙恩。
其實是猶太人對神的背影。
堅持硬頸要行律法。
要以自己是阿伯拉罕的子孫後裔。
這樣來用這種身份 血統來換取救恩。
其實都是行為的一種。
但是一講到行為。
就沒有人可以滿足。
貼近神的標準 心意。
就是神對公義 對罪的要求。
所以想像得到 猶太人拒絕福音。
就是他們自己的硬心。
是他們自己的堅持自己是義。
而拒絕神的義。
所以有時候我們都要手停一停 要反省。
我們慢慢順主來。
會不會堅持我們自己的傳統呢?。
有時候連真理我們都來不知不覺的去抗拒。
因為猶太人就是日積月累。
在律法的分途底下。
在很多舊約那些的戒條。
拉比的演繹 教導底下。
慢慢越來越牢固的宗教化了自己的身份。
自己這個民族 慢慢就習以為常。
這一種習非誠實的這樣的義。
就難阻住了。
當尼采娜出現來歡迎自己就是神的救贖。
但是猶太人就已經不能夠用他們信心的義。
來迎信耶穌了。
因為他們已經很牢固的有因行律法而來的義。
因這個身份血統而來的義。
但是這些的義在神的眼中其實是不足夠的。
所以本來一個很好的傳統。
是要讓人更加有機會去認識耶穌的。
反而成為了一個絆腳石。
好像從小回基督教學校。
每個星期有早會 有老師祈禱。
有一起去借飯。
但是原來變成了一些完全沒有靈魂的。
每個星期學校的一些禮儀。
慢慢畢業 基督教成為了一個可能是婦女。
可能是一個對他們的一個誤解 難阻。
以為基督教不過是做一些儀式。
我根本不會接受這樣的這一套。
尤其是因為那些張力就是老師。
有時候如果那個過程不是那麼公允。
或者有時候有一些不好的 大家的待遇。
就會遷怒於基督教 其實不關基督教的事。
可能是人自己學得沒有那麼好。
而導致很多的學生讀基督教學校。
對教會 對學校 對基督教。
都會有一定的反感 抗拒。
原因其實可能就是他接觸的基督教。
只是很外表的儀式 傳統。
所以這個就帶給我們。
猶太人就是這樣落在這種宗教法之下的。
這樣的拒絕福音。
福音本來讓人真是帶著一個完全打開的心靈。
無助地去到耶穌那裡得到憐憫。
所以猶太人就是拒絕憐憫的一個民族。
所以這些雖然是跟猶太人講。
其實我們成為教會的人 信主內在。
尤其是我們連讀羅馬書。
我們更加都需要去反思。
我們自己現在那個信仰。
是不是已經越來越系統化了。
越來越傳統化了 甚至越來越宗教化了。
以致我們這樣做 這樣做這些儀式。
但是沒有真正跟耶穌基督有生命的相交。
來到教會都沒有真正想著去親近神 擊敗神。
這些有時候我們自己每個星期。
做出來的小小的那些行為。
其實不知不覺就會被一些熟人能夠看到。
當然不是要譴責 而是真的彼此的勉勵。
彼此的提醒。
我們記住是來到敬拜神。
我們真的要帶著一個空虛的心靈。
來到神的面前 朝拜祂。
得到祂的安慰 祂的加利。
這樣的一個信仰人生。
所以不是宗教化 本來宗教本身不是錯。
但是慢慢就是有了那個儀式。
沒有了那個實際的對神的敬拜。
所以這個部分告訴我們。
神在祂的救恩裏面的主權。
就是真是神憑祂的旨意 憑祂的自由。
憑祂的權柄 憑祂的那個揀選。
來將人選照的。
絕對不是任何一個人的行為。
所以我們能夠順處。
大家來自不同的背景都能夠順處。
而且應該不斷那個心靈越來越柔軟。
對別人越來越有一種的感恩。
是因為救恩帶給我們的生命改變。
如果我們覺得是必然的。
是真是 好像是魯奉的。
那就很大件事了。
慢慢我們就未必會再珍惜。
我們覺得必然是我的。
我們必然是要得救的。
祂必然是要拯救我的。
這樣的想法。
就已經和救恩完全離開了那個標準那個行列了。
所以大家要非常的小心。
我們不要變成另外一種基督教的猶太人。
接著 這裡告訴我們。
第十章就很明顯講到我們必須要去傳。
因為必須是要人自己打開心靈。
去明白那個救恩那個真理。
他就可以得救。
所以那個得救的信心。
或者那個信心的意義加給什麼人呢?。
就是聽道 聽明白神的道。
而願意打開心靈向耶穌呼求的人。
求告耶穌的人就必然的得救。
不再分猶太人 不再分外邦人。
不再分任何一個民族。
不再分你是貴族 還是男是女。
無論地上怎樣將人分開不同的等級。
但是在救恩的面前。
所有人都必須聽明白聖經真理。
所以傳道的重要性就是這裡了。
所以教會存在這個世界。
不只是我們在一個教堂裡面。
來滿足我們的無論聽道。
無論去敬拜 無論成樂的昌頌。
或者在一個教堂裡面去禱告。
全部都是對的。
但是這一切都是想告訴我們。
我們的存在就是為了要出去傳道。
我們的聚集就是為了要出去傳道。
所以我們的聚集應該是一個裝備。
應該是一個身份的確認。
應該是一個在我們這個地方。
我們深深感受到我們是無福的。
我們是一幫真是有幸福感的人。
但是不是終點。
如果我們一幫人很開心。
我們的子女讀書很厲害 很乖。
入名校 將來做事很有成就。
全部都是對的 但是那個不是終點。
那個是一個過程。
既然我們已經感受到這份幸福感。
其實是來自救恩 來自耶穌基督。
將我們拯救 將我們揀選。
所以第十章很重的責任。
就是我們必須 教會必須要去傳福音。
將耶穌基督有系統地 有計劃。
有方法地去告訴人。
使得那些人可以得到 聽明白。
原來耶穌和我們的生命有關。
他願意相信 他一求告就可以得到了。
所以信心是來自聽到。
聽到是來自有人去傳導。
所以教會一個相當重要的責任。
無論本地的傳導 海外的傳導。
或者是支持海外的傳導等等。
用不同的方式 或者禱告 或者是金錢。
或者是猜派等等 我們想得到的方法。
無論如何 我們就是要一起去傳揚福音。
所以教會如果都不合一。
這就是第十二章開始就講這些問題了。
如果猶太人和外邦人。
還圍著那些吃什麼的食物。
還守不守安息人 看得很大。
大到要分開 其實可惜到不得了。
因為最重要的就是大家共同的看到。
大家的分歧 所謂分歧。
大家有不同的背景 大家有不同的民族。
但是在救恩底下 大家可以繼續。
外邦人的生活方式 猶太人的生活方式。
大家彼此的尊重已經不需要提升到不夠的層面。
反而就是大家在這樣的不相同底下。
合一的去傳導 合一的去支持史努保祿。
和他們的宣教士 傳導者 教會。
一起很有系統地去對外去傳福音。
抗衡的是羅馬帝國的明顯的逼迫。
或者暗中的一些可能是道理。
或者一些哲學的影響。
因為洛斯底主義在第二世紀就比較濃厚了。
在保羅的年間都還沒有嚴重地影響教會。
很多那些哲學思想是會帶來影響。
所以教會的存在很重要的就是。
真的要將福音講明白。
所以這個真是我們每一位讀者。
必須要怎樣能夠用最好的方法。
去集合大家去為福音來努力。
所以在福音底下是有很多不同的崗位的。
有些人可能是接單張。
因為今天和昨天有姐妹回來。
接了那些福音單張。
明天就放進那些福袋裡 明天就去派。
接單張這個舉動本身都已經很神聖。
因為如果假如真的有一些朋友、小朋友。
看到那些單張又明白。
他自己又真是心靈裡面很單純地向耶穌求告。
那就得救了 所以你可以想像得到。
原來每一個崗位在救恩。
在耶穌的大愛、拯救底下。
都是這麼重要、這麼寶貴、這麼值得尊重。
所以大家一起努力。
這是第十章全章裡面給我們很重要的大綱。
所以你想想救恩神的揀選。
和人的責任是調和的 是沒有衝突的。
求告主名 所以這裡告訴我們。
並沒有分別猶太人和外邦人。
同有一位主在天上。
祂會厚待一切求告主名的人。
十章的十三節。
所以救恩是向所有的人類開啓的。
所有的人都需要救恩。
不同的階層、不同的背景都需要救恩。
所以盼望我們大家都找到我們人生裡面。
我們自己有負擔的一個。
可能是你凝結了這個群體是我很有負擔的。
譬如有些人 譬如陳靜娟姑娘。
她很有負擔在尼泊爾這個族群的。
整個的心思、意念都放在民族的信主底下。
有些是泰國的 例如我們在紅一堂。
高淑芬姑娘也是對泰國人非常有負擔的。
另外有其他的牧者同工。
譬如金峰醫生。
對阿拉伯人信主是很有負擔的。
所以大家都有不同的那個群體。
在你的心靈裡面。
神很想放在你和我的心靈裡面。
我的同學何世傑博士他也是讀神學的時候。
他說他也是對阿拉伯人有負擔。
很想帶他們這個族群有機會信主等等。
所以每一個的同工、牧者。
總是在他的門罩裡面。
有一個神給他的那個心靈的感動。
所以我們大家都一起。
就算我們是普通的一般的信徒。
雖然我們有我們的工作。
但是我們的心靈裡面。
如果對某一個階層我們是有負擔的。
不妨在那裡繼續去禱告。
尋求神的心意、帶領。
譬如有牧者特別是對小朋友是很有負擔。
很有興趣。
慢慢他不知不覺發展到他自己的恩賜。
他整個人的個性。
都能夠被小朋友接納、歡迎等等。
所以如果救恩是向所有人開放。
我們既然是蒙了神救恩的人。
我們真的要想一下在我們人生。
有哪個族群、有哪一類的人。
我們是特別有負擔的。
我們就多點留意、擺上禱告。
還有我們裝備我們自己。
怎樣能夠有神為我們開路去配合。
使我們能夠帶到這些。
我們心裡面感動的人來去信主。
所以保羅我們等一下十一章會講。
他終於他的經文。
「大心碎小抽」?誰找你來的?。
老闆不夠錢就在那裡碰水。
不好意思 如果還沒有關掉。
就要靜音 大家不要介意。
你可以想像到保羅他說他是外邦人。
當然是企業企業 十一章二十六節。
本來我們等一下才講的。
我們看看這段經文。
保羅說他是外邦人的使徒。
對不起 應該是十三節才對。
我對你們外邦人講這些話。
因我是外邦人的使徒。
所以敬重我的職份。
你可以想像到保羅是盡力。
令到這些外邦人的祖先。
對自己的職份有一個敬重。
這個敬重包括他整個人。
化身成為一個不再仇恨外邦人。
不再聞到別人外邦人的氣味。
就已經有拒絕 有反感。
有那種身體最誠實的態度。
有那種身體最誠實的那種的厭惡。
那種的苗嘴 已經沒有了。
很難的 一個拉比。
能夠整個人化做一個外邦人的使徒。
所以十一章的十三節。
也是很值得我們大家來消化一下。
我們是不是已經能夠。
好像保羅那樣道成肉身呢?。
主耶穌由榮耀的天上來到世界。
真是娶了一個人。
見到他沒有任何一個DNA。
是神聖的一個存在。
而是只會人見到的。
如果沒有信心。
見到的就是一個木匠的兒子。
一個在拿撒勒。
一個很窮乏不起眼的地方。
成長的一個街童這樣的身份。
一個很老到的家庭。
來長大的一個普通的猶太人。
所以主耶穌他那個內心的榮耀。
當然透過神蹟那些人會見到。
但是對主的身份。
真是不是所有人都見到。
是真是有信心的人才能夠認識。
例如有一個白夫長。
他的僕人差不多死了。
因為他是一個很好的官。
又幫百姓。
又幫猶太人捐錢。
收集會堂。
所以當地的一些長老幫他去求耶穌。
那麼耶穌就肯去他家。
當這個白夫長聽到之後。
這是《路加福音》第七章。
聽到之後就跟那些人說。
我不敢當 耶穌來我家不敢當。
他只要講一句話。
我的僕人一定會好的。
那個時代是沒有任何通訊。
沒有任何電話 沒有任何WhatsApp。
沒有任何的互聯網。
講一句話 那種遙控是很誇張的。
你可不可以想像得到。
這個白夫長是深深感受自己的不配。
但是又同時間認定耶穌有這樣的權柄。
因為他自己是白夫長。
他講了一句話。
我在這樣的權勢底下。
我叫那些人離開去做事。
那些人就要立即去的了。
叫那些人馬上回來。
那些人就要回來了。
就是那些叫僕人 那些叫兵丁。
所以他很感受到。
耶穌有那個權柄 一句話就可以了。
所以當耶穌聽到這個白夫長這樣講的時候。
就稱讚這個白夫長。
他說我在以色列當中。
沒有見過有這樣的信心的一個人。
就是說連他跟隨著他的十二使徒。
都沒有這樣的信心。
這個白夫長完全是外邦人。
都有這樣的信心。
這樣就可以想像得到。
這個就是使徒保羅真正的道成肉身了。
他說我尊重我的職份。
神既然不准我只是向猶太人遊說傳道。
而是要我去那麼遠的向外邦人傳道。
所以保羅就忠於敬重他的職份。
首先喜歡 首先自己想一下。
既然我是外邦人的使徒。
我是不應該去強調哪些飲食是比較重要的。
猶太人有些東西是不能吃的。
保羅能不能去到這些外邦人當中。
那些帶著血的食物 那些肉類。
他會不會吃呢?應該是不會的。
但是當他自己一個人跟猶太人一起的時候。
他就立即很尊重猶太人的那個教導傳統。
又不會令到猶太人自己難堪。
他又會令到他在神的面前。
有他自己的謹慎、謹守。
這種這樣的道成肉身。
沒有將自己的利益放到最大。
這個就是使徒的情操。
就是對舊恩那個心悅誠服的愛。
和一個的馴服。
所以真是的 牧者我們都應該要這樣學習。
突然間想起一段英文。
《哥倫多侯書》應該是第十章。
因為在跟那些假使徒做一個對比的時候。
保羅就再一次說他們作為使徒。
這次是對哥倫多教會。
這樣來說他這個身份。
他怎樣理解自己使徒的身份。
還有他又期望頂姐妹哥倫多教會。
都要這樣理解使徒的身份。
有一段這樣的經文來跟大家彼此分享一下。
我稍微看一看 找到了。
十章的第七節。
如果大家不熟悉上限文。
我讀多一點。
都跟保羅說的使徒身份的尊重有關。
羅馬書就是說他敬重他的職責。
所以他盡力令到外邦人臨離盡似的信主。
是因為耶穌基督 不是因為保羅。
不是因為他的口才 不是因為他的才學。
不是因為他的身份背景。
是因為救恩這個寶貴的信息。
所以真的是很重要。
我們不要誇耀自己的才學。
自己的身份 自己的所謂拋書包。
本來我們是應該裝備的。
讀多一點書 通透是必須的。
但是不要拿來拋。
第十章這樣說。
他說我保羅 這個是哥倫多後書。
開始針對那些假使徒迷惑哥倫多教會的。
我保羅就是與你們見面的時候是謙卑的。
我不在你們那裡的時候。
向你們是勇敢的。
如今親自藉著基督的溫柔和平勸你們。
有人以為我是憑著血氣行事。
我也是以為必須用勇敢待這等人。
求你們不要叫我。
在你們那裡的時候有這樣的勇敢。
因為我們雖然在血氣中行事。
卻不憑著血氣爭戰。
我們爭戰的兵器本不是屬血氣的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的刑壘。
將各樣的計謀。
各樣難阻人認識神的那些持高之事。
一概攻破了。
又將人所有的心意奪回。
使他都順服基督。
並且我已經預備好了。
等你們十分順服的時候。
要責罰那一切不順服的人。
大義的意思。
保羅講他的內心。
其實他是很溫柔、很和平的。
但是好像現在因為要跪著哥倫多教會。
不要偏向於受那個迷惑、受那個影響。
而甚至乎離開舊恩。
保羅就要表現他的勇敢。
不過是在神面前。
圍著福音而勇敢。
有這樣的權柄的意思。
所以令到哥倫多人相當困惑。
為什麼保羅他的言語。
他寫信的時候。
和他實際來到的時候又會有不同呢?。
因為保羅去到哥倫多。
又見到本來要悔改的已經改變了。
所以他就可以收回他的那種權柄。
他的威嚴等等。
所以又更加給人一個誤解。
講就這麼偉大、天下無敵。
實際來到做又好像有心無力那樣。
是不是我們這些廣東的俗語呢?。
完全不是的。
保羅就是他可以隨時調整他的內心。
因為他重點是要帶領那些人。
不要偏於異端的邪惡。
反而就是當他們有改變、有迴轉。
保羅的心就立即有一個改變。
這個就是保羅。
你可以說他的那種達人性。
不會好像死在一邊的。
針對那個人就不針對到他死。
人家改變你都不肯接受。
有時候就好像不知不覺。
我們會有這種偏見。
對一個人的偏濕。
不知不覺就看死了。
他怎麼變呢?。
總之在你的眼裏面都總是不夠的。
但是到了第七節就要留意到這裏了。
我想講的就是這裏了。
保羅很想告訴哥倫多教會。
他們是怎樣的使徒。
這個是一個氣質。
這個是一個價值觀。
這個是一個影響著保羅做人的一個很重要的價值觀。
所以這些真是很寶貴侍奉的態度。
終生的受用的態度。
所以如果我們不是這樣的所謂內功深發。
有時候不知不覺就會有一個受迷惑、受影響。
留意第七節開始了。
你們是不是在眼前。
倘若有人自信是屬基督的。
他要再想想他如何屬基督。
我們也是如何屬基督的。
主賜給我們權柄是要造就你們。
並不是要敗壞你們。
我就算為這權柄稍微誇口也不至於慚愧。
我說者說免得你們以為我寫信是要威嚇你們。
因為有人說他的信又沉重又厲害。
及至見面卻是氣貌不揚言語粗俗的。
所以就是剛才我所說的。
保羅因為知道哥倫多教會的人。
有一些離開了真道。
所以保羅知道之後。
他就要寫信去警告這樣的人要悔改、要改變。
但是當他收到。
因為一段長時間才收到信。
或者有人跟他說。
他就真是一收到之後見到人在神面前改變。
他的心就馬上牛軟馬上接納。
所以就被那些挑剔保羅、攻擊保羅的人。
有機可乘就說他的信就是這樣這樣。
見面又另一種了。
就是說原來真是無力無權的這樣的情況。
不過大家留意第七節和第八節。
保羅就好像做了一個初步的分開、分界。
就是將這些假使徒的行徑。
和保羅一幫人他們的真使徒的行徑。
先做一個概括的說法。
接著去到第十章打開和十一章。
就有相當長的保羅說我們作為使徒。
我們不誇任何東西。
只誇我們為主所面對的。
為福音所受的苦。
這些就是他們誇。
就是說保羅不是故意這樣為誇而誇。
而是當時的那些假使徒。
誇耀的就是自己的人脈、財學、資源、金錢等等。
所以就在不斷的以為。
這樣才是真正的使徒。
所以保羅在這裡很想哥倫多教會去明白。
就是很用心良苦地去告訴他們。
不過有一句很顯然很重要的。
他們要想一想他們是怎樣屬基督。
我們一幫使徒我們又是如何屬基督。
這句話真是可圈可點。
保羅雖然這裡我就不可以再詳細。
因為我們現在不是看哥倫多的後書。
保羅就說他是怎樣屬基督。
保羅在這裡做了一個。
給哥倫多人自己去做一個判斷。
他們是怎樣的去屬基督。
而我們一幫的使徒。
當然包括保羅自己。
我們又是怎樣的屬基督。
這個就真是值得我們大家一起去想一想。
我們在一個時代裏面。
教會的目者是應該被人看到的。
是懦弱、怕事 還是不食人間煙火。
沒有陪伴 只會面對各種的困難。
那些只是平安的訊息。
鬍子就仰處 又不敢指出教會的問題。
各方面等等。
因為我們陪伴著有錢的人。
大家一起開心、平安、快樂。
不需要擔心 神一定會保守我們。
各方面都平安。
因為是怎樣屬基督呢?。
每一個時代、每一個地方都不同。
所以真的要求主讓我們能夠在神的恩典裏面。
我們要看準耶穌基督為我們最高的準繩的標準。
以及我們跟隨使徒們。
他們是怎樣能夠為那個福音的真理。
在那個時代的變質。
來讓更多的人可以聽明白。
聽完不明白、不相信。
我們沒有辦法 我們盡力講明。
但是聽完不僅不明白 還要拒絕、還要攻擊。
這個就是我們要為那個福音講明。
那個福音的代價就是要受苦、受逼迫。
所以每一代人都需要來告訴會眾。
我們是如何屬基督的。
那些人又是怎樣屬基督的。
那些就是開始帶哥倫多教會離開真理的假使徒。
所以做了一個分別。
所以牧者需要弟兄姊妹的禱告。
我們是如何屬基督。
這個是一個很大的課題。
既然現在是終身蒙照 成為神的僕人。
我們就要不斷要問自己。
我是如何屬基督呢?。
基督教是如何屬基督呢?。
這些真的是相當重要。
是不是有苦難的時候。
牧者就第一個走了去移民。
我沒有說移民是錯的。
就是走了去離開群洋。
撇下群洋就走了去。
那是不是屬基督的牧者應該這樣呢?。
當然這樣是太過簡單化了。
就不能夠將一些很複雜的問題去梳理。
所以絕對沒有意思說移民就是錯。
離開工場去別的地方是錯 不是這個意思。
而是我是說那個大方向。
牧者是一個時代的牧者是如何屬基督。
這個是最大的課題。
要讓回眾看到我們這一代的牧者。
真的有他的氣節 有他們的堅持。
有他們的價值。
他們真的跟隨福音 傳遞福音。
讓人明白 讓人聽得明白。
讓一個可能完全不識字的婆婆。
都能夠很有系統的講明白。
什麼叫福音 為什麼說自己是信耶穌。
如果都能夠這樣做到。
那就是我們的責任 我們是屬主。
既然神託付我們去傳福音。
我們就要講明那個福音的奧秘。
所以透過這兩段跟大家來想一想。
保羅他很尊重自己外邦人使徒的這個積分。
積分不是一個身份這麼簡單。
他可以不做 不能逼的。
但是他被託付 由信主 接著差遣。
接著神透過亞拿尼亞告訴他。
你要去外邦來傳道。
向君王來傳遞這個恩訊清言。
所以保羅慢慢知道 起初又抗拒。
又覺得自己打爛陣。
看到外邦人已經想殺他了。
現在利用他向外邦人傳道。
這個心路歷程都是保羅自己。
一定是思前想後很多十字架的愛。
很多的眼淚 使他終於豁然開朗。
終於愛上外邦人 向外邦人去傳道。
他的同宮 現在和他一起的同宮。
很多都是外邦人 包括提倭泰。
他的屬靈的遺址。
都是一半有希臘人的身份 那個血統。
所以譬如提倭 肯定是外邦人。
你可以想象到 真的有他對自己的積分的尊重。
尊重是很重要的。
有沒有我們成為神的兒女。
我們在教會的服侍。
很尊重神給我們的身份和積分。
我們很賣力去做那個聖功。
這些是尊重 當我們尊重 敬重我們這個身份。
神都會敬重我們 神都會祝福我們。
所以我們都真的需要在這些價值觀。
這些意識形態 要自己想清楚。
不要只是好像不是稀罕那樣。
做又可以 不做又可以那樣。
一種很敷衍的心態 很敬重。
好 我們看第十一章。
稍微讀一讀經文 對不起 我想要一口水。
我們繼續下去 第十一章。
還有一些時間 我們可以看第十一章。
再看一段經文 我們稍微讀一讀。
十章我們當差不多講完了。
因為有一點我們還沒有講。
我們也不再講了。
普羅他引述的幾段的舊約經文。
稍後我會將整個清單。
羅馬書出現過的舊約。
新約 普羅人的舊約。
一路陸續這樣添加上去的。
第十章很多舊約的經文。
十一章也都不少。
第十一章的第一節。
「我且說神棄絕了他的白成魔 斷乎沒有。
因為我也是以色列人。
阿伯拉罕的侯睿 屬辨那敏茲派」。
他是掃羅 辨那敏茲派都是在猶大。
南面的南國 猶大和辨那敏。
都是相當大的一個的茲派。
「辨那敏茲派 神並沒有棄絕。
他如先所知道的白成」。
強調的是他預定 預知道的白成。
即是一個概念在《義昌書》有的。
就是那些叫做愚民 聖愚之民。
就是普羅眼中的愚之的白成。
就是說絕大部份的猶太人都是拒絕尼塞馬。
拒絕福音 但原來神為他自己選了一些愚民。
聖愚之民就會得救了。
所以普羅這裡強調的不是普通的猶太人。
神沒有拒絕 棄絕他自己預先所知道的白成。
當然我們不知道。
所以我們不知道誰有沒有被神揀選。
我們知道的就是那個人聽完福音有沒有信主。
這個就是我們能夠做的。
所以感恩就是神沒有讓我們知道。
誰是被揀選 誰必然會得救。
是沒有人知道的。
所以那個重要性就是。
我們成為教會在地上就是傳福音給萬民。
接著說你們豈不曉得經常輪到以利亞。
是怎麼說的呢?以利亞可以很多東西。
他出來侍奉的人生。
由他在基列一個提斯比利亞。
由他出現在阿哈的面前。
在北面的耶穌的地 加密等等的地方。
加密山上面 這樣去跟阿哈。
跟他的假的先知 其實是假神先知。
是真先知 不過是假的 拜偶像的。
拜巴黎 拜亞斯塔羅等等的。
這樣去對抗的。
但是保羅在這裡說的那個被揀選的少數的漁民。
就特別highlight以利亞求死的那一幕。
他不想再做先知。
甚至覺得自己所做的一敗塗地 因為沒有人。
因為他求雨 整個以色列豁然的興奮。
因為那些拜巴黎的都求雨。
甚至用刀刺自己都沒有東西看。
反而以利亞的祭物就被天火燒盡。
十月立了 接著沒多久就有大雨。
就是已經三年六個月沒有下在地上的了。
所以按道理就是以色列人應該很自然的。
找到在我們中間有大先知興起了。
我們現在要跟隨以利亞入城。
去殺了阿哈 殺了這個耶洗別。
接著就擁戴南國的造王。
但是很可惜不是那回事。
這個耶洗別聽到這樣的消息。
就要追殺以利亞。
所以以利亞就很懼怕。
也都真是有一個很大的心靈的落差。
就是所做的沒有成果。
所以他看自己是一無是處的失敗。
以為神猜起他都是浪費。
有時去到那種突然間心靈的疲倦。
那種崩潰 什麼都想得出 什麼都說得出。
所以都要小心 因為太疲倦了以利亞。
就一路走 大家都熟的了。
走到一個羅藤樹下求死。
後來神就向他顯現。
不過留意一下保羅人的這段經文。
第二節的中間那裏。
他在神面前怎樣控告以色列人說。
主啊 他們殺了你的先知。
拆了你的祭壇 只剩下我一個人。
他們說要尋殺我的命。
當然就是耶洗別和宮裏面的敵對勢力。
阿哈只是一個傀儡 什麼都做不了。
又怕自己的皇后等等。
經文就是在獵王紀上的19章。
就是行完大的神蹟。
殺死了那850個巴黎先知。
但是以色列人表面興奮完之後。
但是耶洗別是無動於衷。
而且是要下追殺令 要殺以利亞。
所以以利亞就在神面前有一點點的訴苦。
或者他內心是一種很大的黑暗軟弱。
但是第四節 神的回話是怎麼說的呢?。
他說 我為自己留下七千人。
是未曾向巴黎屈膝的。
這是19章的18節 就是神親自向以利亞顯現。
讓他知道神仍然在這裏。
你現在心靈的軟弱是絕對可理解的。
因為你的落差太大了。
你所做和你回報是不成正比例。
我想我們人都是這樣。
太看自己的得與失 一次就成敗。
一次的講道就要決定性。
好像不是慢慢的去用苦口婆心去勸導、去教導。
希望一次就要所有人都要悔改。
所有人都要馬上歸向耶和華。
耶洗別馬上要來供奉以利亞等等。
但是不是這樣的時候 就開始忘記了。
以為自己只是你慣狂瀾。
也看不到身邊的同路人跟隨者。
所以又看到因為這個阿哈的牧人。
私下收養的、收留的。
在山洞裏面的先知真是被殺了。
所以在表面那一層。
就是看到以利亞講的是事實。
是真確的一個社會。
現在的靈性、宗教的迫害的開始。
其實一直從來都是開始的。
但是問題是告訴他們。
神要打開以利亞的心靈 讓他們看到。
他們真的未必看到這七千人是哪些人。
其實可能是很普通的以色列人。
可能不是什麼先知。
只不過是散居在不同的地方。
有他們自己的因為信心、信靠神。
而守住自己的那個靈性。
那個不變節的信仰。
未必是一些努力抗衡、洗滅的人。
所以有可能是在皇宮裏面的。
不起眼的牧人士女。
不是以利亞所知道的。
七千不是少 是相當大的數目。
你想想在加密山上面850個先知。
這樣同時間求雨。
又用刀來插自己的儀式。
希望喚醒巴力快點醒。
需要下雨了。
但是以利亞還嘲笑這些先知。
但是當以利亞稍微祈禱。
天就下雨來淋濕了水溝。
然後點火 記住不是石油。
石油根本點都點不著。
石油是要提煉的。
所以不是那些天然的在地裏面的石油。
所以你可以想像得到。
都是一個很大的神蹟。
突顯了以利亞的神是真神 是喚神來的。
但是以利亞自己第二天面對的。
就是一個很大的伺服帶來的挫敗。
其實不應該這樣看是挫敗。
你盡了自己的力向阿哈表明要歸向神。
向以色列人不要再生存疑義 歸向神。
其實就已經完成了自己的工作。
但是要和自己的明星。
和自己得到的讚賞回報。
來掛勾的時候 太多就慘了。
本來耶穌給你感謝你幫我澄清了。
原來巴力不是真神來的。
原來我們一直都拜錯了。
現在你幫我澄清了 以利亞多謝你。
本來這樣的稱讚。
是以利亞都可能很想聽到的。
但是卻不是這樣的情況下。
以利亞就懼怕 甚至擔心自己的安危。
生命的威脅 這樣來逃走。
但是神就和以利亞說。
有七千人是未曾向巴力屈膝。
未曾向巴力親嘴。
所以這裡告訴我們。
保羅引述這一節聖經。
是講到那個揀選的愚民。
神有他那個在救恩裡面的揀選。
所以原來以色列人。
是有一些已經是分別為聖。
被神揀選了的愚民是得救的。
這裡告訴我們。
所以第五節 如今也是這樣。
如今就是說 我現在講救恩。
猶太人是不是真的被拒絕。
這是第一節 不是。
因為保羅說如今都是這樣。
所以我們外邦人就不要學以利亞。
看到很多的猶太人都拒絕。
我們就以為神的恩典。
是不能夠臨到他的阿伯拉罕的子孫。
我們又再忽視了 再忘記了。
第九章已經講了 神揀選了一些人。
來去有信心 這樣來得獎。
第十章也都講了。
當人如果肯很坦誠面對福音。
聽明白福音就可以得救。
所以可能是我們外邦人。
未盡力向猶太人傳道。
我們未盡這個責任。
告訴猶太人尼塞就是耶穌。
所以就導致我們找不到這些。
被神揀選的漁民出來。
所以向猶太人傳道。
又不要認為是天馬行空。
或者是一些在現在這兩年政治的因素。
我們就恨猶太人恨到入骨入心。
我們更加要告訴他們。
你們是離開了尼塞亞。
是一個非常危險的情況。
但是保祿告訴我們。
神從來沒有放棄猶太人。
照著神的揀選。
第五節 如今也是這樣。
照著揀選的因典。
原來揀選是因典來的。
原來在永恆裏面。
神是冥冥當中揀了一些人的。
而這些人是最終可以信主得救的。
所以我們信主。
其實我們是信主得救。
才知道自己是被揀選。
不要搞亂次序。
千萬不要說。
是啊 我出世神揀了我。
十八代之前揀了我。
知道我曾荺貴會信主。
千萬不要搞錯。
是我們明白了救恩。
是有人向我們傳福音。
我們願意相信。
我們現在回頭看。
原來冥冥當中神揀了我們。
是多麼大的福氣。
這個是揀選的因典。
對於那些拒絕福音的人。
他們很討厭這句話。
揀選 也就是與我無關。
我做錯事也不需要負責。
其實這樣是很得罪神。
揀選的因典就是說。
還有所留的餘數。
可言就是那個餘民的概念。
第六節 既是出於因典。
就不在乎行為。
原來揀選的因典。
都不是因為他有好的行為揀選。
這個就更加超過了我們的理性。
能夠明白的了。
我們揀一定是找最好的。
但是神的揀選。
既然是因典。
他的揀選令我們覺得是匪夷所思。
不能夠理解。
但最終我們只能夠讚嘆。
神的偉大作為。
所以不在乎行為。
不然因典就不是因典了。
在這個揀選裏面。
保羅仍然都強調。
整個揀選都是因典。
都是白白的。
所以如果真的在乎有一點的行為。
就不是因典了。
這個真是非常重要的一個邏輯。
而揀選的背後都是因典來的。
所以沒有被揀選。
就絕對不能拒絕。
也不能來挑戰神的智慧和偏心。
因為是因典來的。
意味著我們能夠明白。
舊因是白白。
我們能夠聽福音。
能夠平等。
所以不信耶穌沒有被神揀選。
是真的咎由自取的。
所以這個矛盾要到天上永恆。
才能夠平衡調和。
其實我們自己由信主那一刻。
越信主內。
越發現我們的軟弱。
我們對神的背影。
憤慨感受到。
是因典托住我們。
是神無條件的愛。
來將我們改變。
將我們拯救。
所以當我們真是很心願成福。
對舊因的那個讚嘆的時候。
這個就是神無條件的揀選。
這個就是在永恆裏面。
神爲什麽揀了我。
而沒有揀另外的人呢?。
這就是一個很寶貴的解釋。
接著繼續下去。
第七節。
這事怎麽樣呢?。
保羅就在這裏有這個解釋。
他說以色列人所求的。
他們會有得著。
他所求的就是。
他們是理當理直氣壯。
是神的選民。
是得著尼塞亞向他們的顯現。
他們帶著尼塞亞建立榮耀的國度。
神就是他們的神。
他們每日每個星期的敬拜。
都是對準耶和華的。
所以以色列人所求的沒有得著。
接著。
爲了無揀選的人得著了。
其餘的就成了還敢不化的。
如經上所記。
神給他們昏迷的心。
以眼睛不能看見。
以耳朵不能聽見。
直到今日。
保羅在這一段引述兩節。
《新榮記》的29章和《以塞馬書》的29章。
連續講兩節。
來到講到如果還敢不化。
即是變成石頭。
變成化石。
基督徒的化石是有的。
如果還敢不化。
就是眼睛不能看見。
耳朵不能聽見。
即是拒絕看見。
拒絕聽見。
拒絕改變。
那就是還敢不化。
仍然認為自己是神選民。
亞伯拉罕的子孫。
是理應、理當、得到神的恩典。
是神的選民。
是沒得改變的。
沒人可以改變的。
這樣的還敢不化。
當然那個原因很簡單。
就是被基督這個活石所判斷。
拒絕基督。
拒絕承認基督。
慢慢就會變成還敢不化。
不僅沒有被揀選。
而且跟福音是越來越。
所謂離學未勒。
所謂是距離越來越遠。
而且是還敢不化。
即是心靈硬化。
心靈硬化就是最嚴重的。
屬靈的那個警況。
即是已經是聽不進任何的真理。
甚至以為自己擁有真理。
這樣的內心。
所以絕對要避免。
絕對要令到心靈柔軟在神面前。
絕對真是要學習。
帶著一份上上感恩的心。
是被揀選的愚民。
當然一直在說的是猶太人。
沒有被棄絕這個上文的。
也是跟第十章拉上一個關係的。
所以我們要記得。
這裡是在說猶太人。
那些還敢不化的大部份。
是讀著拉比的通俄的那些律法書。
守著六個誡命。
帶著祭物去獻祭。
羅馬書的年代還有獻祭。
你可以繼續想像就是。
這樣的人一直走到聖殿。
是還敢不化。
是拒絕福音。
譬如到耶穌的年代。
在會堂裏面中讀。
他們慢慢慢慢開始很喜歡耶穌。
去蜂擁的去聽他。
但慢慢慢慢見到人喜歡耶穌。
又見到耶穌偶然間很似乏安息日。
那些門徒在安息日就摘些墨水等等。
又在安息日就醫病。
開始就因為宗教上的條例。
還有過不了自己的傳統。
就來針對耶穌了。
挑剔耶穌了。
後來就甚至針對又挑剔。
變成(中文)。
所以對不起 又要稍微關一下。
大家不要介意。
如果真的有開了麥克風。
就稍微關一下。
不要影響其他領導姐妹。
不好意思 謝謝大家。
我們又再回去繼續。
這裏告訴我們。
大部份的以色列人是環境不化的。
但仍然告訴我們。
沒有人是注定滅亡的。
救恩的偉大就是。
他們離開世界。
他都可能會改變順處的。
所以我們不要有一種灰心。
去拒絕猶太人的順處。
當然外邦人更加。
雖然沒有這些包袱。
我們更加有其它的東西。
綁住我們的心靈。
金錢、社會地位。
不同的人世間的哲理。
都會影響外邦人。
拜偶像 或者拜自己。
無神思想的唯物。
這樣都是一些攔阻我們。
對真神的謙卑、降服的。
所以我們是過來人。
我們更加要為人的內心的驕傲的祈禱。
往往不是什麼敵人。
往往是內心的驕傲。
魔鬼的蒙騙。
所以變成環境不化。
猶太人的環境不化。
就是用宗教來成為自己的護身符。
黨節牌。
自己築起的堡壘。
外邦人就是吃喝玩樂。
有今生沒來世。
這樣的價值觀。
只是營營役役地工作、謀生。
享受 忘記了永恆的準備。
好像那個無知財主。
不斷為自己積蓄。
沒有為自己的靈魂來打算。
沒有為永恆來準備。
雖然是一個比喻。
但耶穌說我們要小心。
人的生命不在乎家道豐富。
耶穌告訴我們就是這樣。
就是說原來也挺拒絕福音。
那個價值觀原來。
我們一生只想地上的東西。
就挺拒絕那個福音。
所以這裡就告訴我們。
一直直到今天。
直到保羅寫信的時候。
整個猶太民族是環境不化。
所以都挺痛心。
在保羅的眼中去看。
更加要使到。
好像我們能夠。
將那些已經被人點了穴的那些解穴。
令到他能夠順處。
所以如果那個講道的人。
例如保羅。
對外邦人有這份熱誠。
如果對自己的猶太人。
都不稀罕。
你信也好 不信也好。
都不關我的事。
如果那個傳道者沒有了那種心靈的焦急。
其實都已經是一個問題。
因為正正就是他已經被人點穴。
成為環境不化。
你要怎樣能夠用方法。
令到他那個環境的化石。
可以來點頭呢。
就是一份很深厚的愛去改變。
所以牧者最可貴的就是。
不斷有一份柔軟的心。
對群羊的愛和牧羊。
如果只是打一份工。
本來打一份工不是錯的 應份的。
但是有時候。
每次都遷就著遷就著。
要有些東西要講。
要表態 又不出聲。
擇不知 明知不好心。
久而久之。
就真的變成打一份工。
沒有了那個真正的心靈的黑。
人家會感受得到的。
所以這裏就讓我們看到。
本來看到現在有大部份的猶太人。
在那個時代環境不化。
他就更加的焦急。
所以第九節。
大衛也說。
願他們的延籍變為網絡。
變為機構。
變為絆腳石。
作他們的報應。
願理事常關下他們的腰。
這個是詩篇69篇。
尼塞亞的詩篇。
尼塞亞受苦的詩篇。
那裏是講迪基督。
即是猶太。
69篇全篇是講就坐那個人。
所以你可以想像到。
保羅在這裏的69篇。
是講到大部份的猶太人。
現在是背影是環境是不化的。
你可以想像得到。
原來神是整天招呼這些背影頂嘴的百姓的。
第十一節。
可能我們要看多一點就要完了。
未必講得完。
因為都差不多69。
我們看第十一節。
我且說 他們失腳是要他們跌倒。
斷乎不是 反倒因他們的過失。
這個就是第二個段落。
就是在這個table裏面的11到24節。
外邦人得救。
這個所謂的激勵或者激怒。
其實是嫉妒。
是使得猶太人很不值得。
爲什麽外邦人會這麽忘恩。
爲什麽他們不守猶太教任何的條例。
守任何的日子。
爲什麽外邦人這麽忘恩。
或者認爲自己這麽忘恩。
要跟我們的信仰的真實拉上關係。
其實是要刺激。
那個英文是要激勵。
其實是激動。
其實是要使得他們嫉妒。
Jealous。
他們有一種很嫉妒外邦人。
這樣的意思。
他說。
反倒因爲猶太人的過失。
就是整體來說。
救恩就臨到外邦人。
要激動。
不是啦。
舊的和諧本就是用這個字。
這個激動就使到他Jealous。
使到他嫉妒。
就是做出一些事情。
好像神特別祝福外邦人。
蒙福。
得着神的恩典。
得着一個生命的改變。
但是猶太人。
繼續停滯不前。
宗教變成未同象立。
這樣的一種恥笑比賬。
就窒暴了。
原來神又用這樣的方法。
去刺激猶太人。
所以呢。
如果我們見到。
教會。
有些頂姐妹突然復興。
而我們不抵得呢。
不抵得就大家一起做。
不抵得你又不做呢。
這就叫做被激動。
這是使你Jealous。
使你嫉妒。
這個嫉妒。
其實是使你有一個反思。
不是反感。
所以有時教會就是這樣。
希望拉低她。
希望她不要那麼熱心。
不會使你的冷淡。
被別人發現。
但原來不是。
神就是要激動猶太人。
引致他們窒暴。
來反思自己。
離開神。
原來是很遠了。
所以這個價值觀。
我們很想這樣想。
原來真的是這樣的。
所以我們為了如果有人。
真是他的靈性。
被神感動興起。
我們應該感恩之餘。
我們應該投入去獻祭。
我們應該投入去協助。
去支持。
去守望。
就不是被激動。
去Jealous。
所以我們要小心。
原來神是會真的這樣。
令到我們。
這個反思是暴露我們自己的。
靈性的。
環境和墮落。
是墮後了。
所以這裡就告訴我們。
是要激動他們。
去發奮。
是開始有一個。
從反思而來的復興。
所以。
原來神要這樣做事。
某程度屬靈的原則。
都是這樣做事的。
如果我們見到一些教會。
整個教會都是很童心。
很單純地希望福恩。
不覺得辛苦。
覺得很榮譽。
很榮幸。
這個就是一個很大的祝福。
我們在星期四晚。
參加恆在社區的福音。
現在才是。
聖經的基礎。
但是聖經的基礎。
已經是很厚很實。
是非常合乎聖經的。
整體的真理教導。
和九間教會。
其實大部份都是。
成年和長者。
但是見到大家。
是很渴慕。
參與。
改變那個社區。
自己教會附近的社區。
希望大家。
童心去做。
不是希望鬥誰多人數一點。
誰做得厲害一點。
也不是。
大家盡力去做。
原因就是被那個運動激勵。
激勵而發奮。
所以神的作為。
是激勵那個人。
原來Jealous。
可以是正面的。
是發奮。
但是往往的Jealous。
我們因為那個心靈已經冷淡。
那些熱的。
復興。
來到我們身上。
我們就起反感。
起抗拒。
和會攻擊。
會拖後腿。
希望他不要那麼熱心。
就不要暴露。
我們的罪惡和冷淡。
所以神的作為。
是要透過。
外邦人的蒙恩。
去激動猶太人。
激動他們。
就是。
以色列人。
來去發奮。
來去熱心的復興。
接著。
第十二節。
保羅在這裡說了一個好像對聯那樣。
若他們。
即是。
若他們的過失。
為天下的負足。
他們的缺乏。
為外邦人的負足。
何況他們的豐滿呢。
所以原來神。
不是想猶太人。
就是這樣一沉不起的。
猶太人現在這樣拒絕。
一種誤解尼塞亞。
所以尼塞亞成為。
他們這個民族的絆腳石。
但是。
使得。
這樣的錯誤。
使得天下的外邦人。
來得著負足。
所以他們的缺乏。
為外邦人的負足。
何況將來。
他們這個民族真是。
當然是說那些被揀選的。
漁民。
來去復興。
豈不是整個宇宙。
回到一個和諧。
合一 敬拜真神。
的那種歡樂。
那種讚頌呢。
何況他們的豐滿呢。
他們就是猶太人。
就是說他們終於。
向神來去。
悔改。
認耶穌基督為主。
他們心裏相信。
耶穌基督是由死。
復活的那一位。
神的兒子。
是他們的尼塞亞救主。
所以何況。
當他們來到去。
接受主之後的。
整個宇宙的。
救恩的圓滿。
所以現在好像還欠一個。
黑數 猶太人。
現在是大部份拒絕。
福音 所以。
他們現在都要面對一個。
國家 民族。
很多的災難仍然。
纏繞著他們。
當然我們不應該將。
政治。
時事放入聖經裏面。
但是原來。
將來他們的豐滿。
而且後面那一段。
今天不夠時間講了 保羅說。
將來。
以色列就會真正的。
豐滿的時候 整個宇宙。
就復歸於一了 所以。
現在真是只欠猶太人。
未真正聽聞。
耶穌是他們的尼塞亞。
外邦人 當然還有很多。
外邦人 例如阿拉伯世界。
他們沒有機會聽 受各種。
因素限制 但是。
我們現在就是有責任。
要向不同的民族。
宣告 主耶穌就是。
尼塞亞 今天我們就先講到。
第十二節 十三節。
之後我們再繼續看下去。
請我們一起同心討告。
感恩天父給我們。
在第十一章。
都有機會比較仔細的。
去探討保羅內申。
對猶太人。
信主這一份的感動。
多謝你讓他能夠。
不是要。
刻意的針對。
自己的同胞 反而。
他懷著一份。
很悲天憫人的心。
很想他們的同胞。
能夠早日的歸住。
但是他們都知道。
是有揀選的餘數。
來被串流。
但是大部份都是。
這樣來還銀 不化。
拒絕福音 拒絕耶穌基督。
我們仰望主。
讓我們透過一路看保羅。
他的思想架構的時候。
更加認識。
更加認定。
福音的寶貴。
福音改變了保羅。
福音也改變了不同時代的。
傳道者 信徒。
讓每一個時代。
我們都能夠去。
見證 捍衛。
福音的真理 我們很感謝主。
我們都一路看下去的時候。
發現原來。
以色列。
他們現在是被質鬥。
他們其實。
是需要發奮。
很盼望神幫助我們。
當我們有時看到一些。
很不喜歡的新聞。
但是都讓我們知道。
這個都是一個過程。
可能我們不是很明白。
背後的格局。
但是求主讓我們能夠為猶太人。
發奮禱告 為猶太人。
他們悔改禱告。
讓他們能夠終有一天。
可以認識彌賽亞。
禱告 完全幫助。
多謝你我們能夠有。
可以這樣的仔細。
去看到羅馬書。
這些平時我們都可能很少。
會去碰的課題。
可能真的和我們未必有太直接的生活關係。
但是那個大邏輯。
都是我們能夠。
要明白 我們是被神。
揀選的神的兒女。
我們現在都滲透在。
不同的教會。
不同的地區 我們很盼望主。
讓我們看到這一份。
莫大的恩典。
不是我們的行為。
使得我們能夠帶著感恩。
這樣去回饋。
救恩帶給我們的。
那個要求 就是我們努力。
有系統的 同心的。
去傳福音 如果教會。
有不合一的 求主憐憫。
讓頂姐妹。
看到哪些才是真正重要的事情。
以致為最重要的事情。
同心的擺上。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
