題目是「平安從何處來」。
剛才大家唱完詩歌。
平安的樣貌讓我感受得到。
以下有一段經文。
經文記載在約翰福音第十四章第二十七節。
只有一節。
不如我們一起將這一節的經文重讀出來。
好 預備起。
我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的。
不像世人所賜的。
你們心裡不要責。
也不要膽怯。
今天在我們中間去整部的。
有魯耀雄傳道。
大家都很熟悉的。
就是我們彭子任助理。
我們現在將時間公的交給魯傳道。
(音樂)。
感孫家的弟兄姊妹平安。
今晚既然是平安夜。
我希望和大家分享一個平安有關的訊息。
我選了約翰福音十四章二十七節的經文。
並且以平安從何處來作為一個講題。
和大家一起去探索一下平安有三個特質。
開始之前我們有一個祈禱。
因此我們要感謝你。
因為所有的平安都是來自你的。
特別在今晚這個平安夜的晚上。
我們更加需要你所賜的平安。
讓我們每一個都領受從你而來的平安。
為你作一個和平之子。
我們祈禱是奉子耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
開始之前我們先了解一下經文的背景。
約翰福音第十四章的內容。
那個記載的時間是記載在哪裡呢?。
就是記載在耶穌和門徒度過了最後晚餐。
並且也和這十二個門徒洗完腳之後。
在幾時之前呢?。
就是在耶穌在喀西瑪利被捕之前。
這段期間。
就是說和門徒吃完晚餐洗完腳。
之後就說了這番話。
然後在喀西瑪利被捕。
耶穌在十三章三十三節就已經這樣說。
「孩子們啊,我與你們同在的時間不多了。
你們會去找我的。
但是我所去的地方你們不能去」。
耶穌向門徒說。
他將要離開他們了。
吃完最後晚餐洗完腳。
就和他們說一個離別之言。
我要離開你們了。
這個地方是你們找不到的。
我也不能夠帶著你們一起去。
因此門徒的心裡就顯得很不安心了。
所以耶穌在第十四章一開始就勸勉門徒。
他說十四章第一節說。
「你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我」。
一開始十四章第一節就已經和門徒說。
你們不要憂愁。
接著耶穌再說了。
他離開的原因是什麼呢?。
十四章二節就說了。
「我去完事為你們預備地方去。
就必回來再接你們到我那裡去。
我在哪裡你們也在哪裡」。
耶穌既安慰門徒叫他們不要擔心。
也告訴門徒他為什麼要離開的原因。
並且承諾門徒。
「我會再回來」。
不過多瑪不明白。
他在第四章第五節就說。
「主啊我們不知道你去哪裡。
我們怎麼可以知道那條路呢?」。
因此耶穌再和門徒應許。
「聖靈會降臨」。
十四章十六節。
「我要求父。
父就賜給你們另外一位保衛師。
使祂永遠與你們同在」。
並且和門徒說明聖靈的工作。
二十六節。
「但保衛師就是賦因我的名。
所以差來的聖靈。
祂要把一切的事教導你們。
並且要使你們想起我對你們所說的一切話」。
聖靈的工作是要引導門徒明白真理。
也讓門徒記得起耶穌所說的每一句話。
接著耶穌就說出了今晚我們要講到的經文。
十四章二十七節。
「我留下平安給你們。
把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的。
不像世界所賜。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯」。
因此我們看到。
整個十四章。
是耶穌對門徒發出一個安慰和應許的講章。
十四章第一節開始就安慰門徒。
「你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我」。
十四章二十七節。
一個首尾呼應。
耶穌再次安慰門徒。
「你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯」。
為什麼不需要憂愁?。
因為有耶穌的應許。
耶穌應許什麼呢?。
耶穌應許門徒。
「我會再回來」。
耶穌應許門徒。
「真理的聖靈會降臨。
引導和保守你們」。
耶穌應許門徒。
「我會賜平安給你們」。
耶穌這番安慰和應許。
是直接向著這十二個門徒講。
那個對象不是耶路撒冷的領袖階層。
或者不是加利利的聽眾。
耶穌宣講的對象。
是祂自己親自呼召。
親自建立。
這十二個跟隨者。
耶穌期望這班門徒。
能夠在祂離開之後。
能夠延續祂所交託的使命。
明白了這個背景之後。
我們就開始進入經文。
我將平安的內涵。
用三個不同的角度或者方向。
來和大家一起探索。
第一個角度就是。
平安是從耶穌而來。
平安在新約是一個很重要的主題。
因為平安這個字。
在整個新約就出現了85次。
在四福音出現了21次。
就算在約翰福音。
也出現過5次。
耶穌說「我留下平安給你們」。
「我把我的平安賜給你們」。
「留下」這個希臘文。
本身就有差遣的意思。
「我留下平安給你們」。
即是耶穌要把平安差遣給門徒。
差遣包含著一個使命。
差遣包含著一個目標。
次級的希臘語文。
就有「虧贈」的意思。
不過無論你怎樣說。
無論是差遣或者是虧贈。
都說明平安是從主耶穌而來。
從主耶穌而差遣出來的平安。
或者從主耶穌所贈贈的平安。
有什麼特別呢?。
原來平安這個希臘文。
是呼應著舊約的文安語。
「Salom」。
很平常的一句文安語。
這個文安語在舊約來說。
是指尼塞亞的國度。
尼塞亞國度的平安。
和尼塞亞國度的救贖。
可以是同義詞。
因此新約所說的平安。
是和尼塞亞的國度和救贖。
有直接的關係。
舊約分別在文素記。
詩篇、以塞俠書、以西傑書。
以及哈蓋書都有提到尼塞亞的國度。
新約就在《士徒行傳》。
羅馬書都有提過。
因此平安就是舊約聖經所期盼。
而在新約裡面去應驗出來的。
用今天的說法。
或者用今天的信仰說法。
平安是和天國和救贖有關。
而頂過天國和救贖的核心。
就是將神人的關係和平和豐盛恢復過來。
耶穌的平安。
不僅僅將由罪所引起的傷痛了結了。
即是說我們被罪所要受到傷害的東西了結了。
平安可以帶來一種傷痛的恢復。
平安也可以讓人從神的角度得到豐盛和圓滿。
因此平安不僅僅是從耶穌而來。
而且還帶有目的。
耶穌所差遣的平安有目的。
第一個目的就是平安能夠讓人從罪的捆綁裡釋放出來。
第二就是平安能夠讓人得到更加豐盛和圓滿。
你想想當時十二個門徒面對著耶穌的離開。
他們心裡很憂愁很擔心。
耶穌差遣平安進入門徒的生命裡。
讓這些門徒能夠有這樣的能力。
有這樣的忍耐去面對當下的挑戰。
各位弟兄姊妹我今天坐在這裡。
不覺得什麼。
但你想想你代入當時的門徒。
當時的門徒面對困難挑戰你不要輕看。
他們要面對一個龐大的極權社會。
即是羅馬政府。
他們要面對一個日漸敗壞的宗教制度。
聖殿的大祭司和他的體制。
他們要面對一群執行了薑化了的宗教條文的宗教領袖。
即是什麼?法理賽人。
而這批門徒只是一批亡國的平民百姓而已。
但是我們看看。
我們看看這班領受了平安的門徒。
他們的生命最終的結局是結出了什麼的果子?。
彼得透過主所差遣的平安和聖靈的引導。
在三次不認主之後。
最後他能夠從內疚的綑綁中釋放出來。
重新站起來成為初期教會的領袖。
多次宣講主耶穌的福音。
承擔主耶穌交託給他的使命。
成為初期教會的一個很核心的領袖。
生命的豐盛和圓滿。
不因為那三次不認主。
而是因為平安將內疚的罪的綑綁釋放出來。
彼得的生命展現出來。
我們又看看第二個門徒約翰。
約翰透過主耶穌所設的平安。
在羅馬政府極度壓迫的逆境下。
仍然可以在拔摩島領受異象。
寫下啟示錄。
那種堅毅不拔。
生命的豐盛完全展現出來。
讓我們看到堅持又不放棄的生命質素。
其他的門徒我不多說。
雖然他不是記錄在聖經裏。
但有很多文獻。
在那些典外的文獻。
同樣我們見得到。
這批其他的門徒。
在主耶穌所賜的平安。
以及聖靈的引導下。
展現了不同的豐盛。
為主結出了美好的見證。
我在想。
出賣耶穌的猶大。
如果他能夠好好領受主耶穌給他的平安。
他好好地。
在聖靈裏給他的重新選擇。
坦然地去面對他對主耶穌的過錯。
或許。
他能夠勝過魔鬼的引誘和對他的指控。
他不需要用自殺這個方法。
去承擔他所干犯的罪行。
平安。
能夠讓我們從罪裏得釋放。
平安。
讓我們生命能夠豐足及飽滿。
尊教的弟兄姊妹。
在今晚的平安夜。
我很想告訴大家。
平安所帶來的。
必定是我們能夠聚得赦免的心靈釋放。
是一種心靈自由的體驗。
平安所帶來的生命。
必定是豐盛和圓滿。
是一個沒有遺憾的人生。
而這種平安。
只有在主耶穌的應許裏面。
我們才能夠找得到。
因此我們今晚要問。
我們今晚。
這個平安夜晚上。
我們必定要問。
我們是否已經立志放下主權。
生活在主耶穌的應許裏面。
抑或。
我們只是願意生活在一個。
自我中心的虛假平安的世界。
我希望大家今晚去做一個反思。
平安的第二個向度就是。
平安是一種超越性。
耶穌當時身處於羅馬政府。
以及宗教領袖的統治底下。
羅馬政府所宣揚的平安。
是一種甚麼的平安。
是藉著殘忍的刀劍。
而獲取和維持。
所以很多猶太人都認為。
必須藉著更強而有力的刀劍。
來確保尼塞亞的平安。
在當時。
羅馬政府面對了猶太人很多次的叛變。
用今日的說法就是以暴易暴。
用武力去帶來表面平安的感覺。
所以耶穌接著就跟他們說。
我賜給你們的不是世人所賜的。
我們可以看看當時的社會。
如何展現他們所說的平安。
當時的平安是說實力、權力、穩定。
好像希律。
他聽到東方博士說。
那生下來作猶太人之王的人在這裡。
希律覺得這個猶太人的王。
實在對他有威脅。
那他怎麼辦呢?。
大家很熟悉的。
他將百里行城所有兩歲以下的嬰孩。
殺了。
殺盡所有對他有威脅的人。
對於希律來說。
沒有人能威脅他的執政。
他心裡就有平安。
我們又看看大祭司蓋亞花。
他知道耶穌有醫病、趕鬼、洗人復活的能力。
但仍然質疑耶穌的能力來自鬼王。
他不相信耶穌就是施洗日漢為他所作先鋒的尼塞亞。
他認為耶穌的來到會對他所管理的聖殿和宗教制度有挑戰。
他擔心猶太人會跟著耶穌。
離開他的管治。
他要怎麼做呢?。
蓋亞花找人作假見證去陷害耶穌。
務求能夠殺了耶穌鞏固自己的權力。
對於大祭司蓋亞花來說。
鞏固到手上的權力。
沒有人能挑戰到他的地位。
他心裡就有平安。
我們又看看羅馬巡撫比拉多。
這個巡撫親自去審問耶穌。
他知道耶穌沒有罪。
而且他知道是因為猶太人嫉妒耶穌才將耶穌帶來。
甚至他太太也提過他。
耶穌是一個義人。
但他仍要將耶穌交給百姓。
用來穩定人心,免生暴亂。
比拉多不在乎公義。
不在乎真理是否能彰顯。
也不需要按著良心去作裁決。
他要的是維穩。
對於比拉多來說。
社會穩定。
不被羅馬皇帝遷犯、遷亂。
心裡就有平安。
因此耶穌想告訴門徒。
主所賜的平安和世人的平安不一樣。
羅馬政府或當時有權力的人。
沒有能力給予這種平安。
地上所見到的平安只是粉色太平。
這種表面的平安。
不能真真正正滿足到人的真正需要。
耶穌所賜的平安。
是藉著耶穌的死、復活、繼承、救贖。
為每一個願意跟隨主耶穌的信徒。
成就一種與神和好的關係。
這種與神和好的關係。
能夠促使門徒有一種超越性。
就如十五章五節所說。
「我就是葡萄樹,你們是枝枝,常在我裡面的,我也常在他裡面」。
人本來不可能跟神有親密的關係。
人不可能帶著這麼多罪。
不可能朝見神。
但由於有這種與主同在、超越性的關係。
就能夠使當時的門徒感受到。
彼勒底書四章七節所說。
「神所賜納超越人所能了解的平安」。
超越了人所了解的平安。
就必在耶穌基督裡面。
保守我們每一個人的心懷意念。
專家的弟弟姐妹。
相信每一個人都很想得到這種平安。
不過你渴求的平安。
是來自地上的維穩現象。
因為來自主耶穌。
地上的平安不會為你帶來。
罪得赦免以及罪得拯救。
亦不能夠為你帶來豐盛的生命體驗。
唯有主耶穌而來的平安。
才能夠帶給你一個豐盛圓滿。
又自由得釋放的生命。
平安的超越性。
能夠帶給我們與主同在的關係和生命力。
這是否你所渴望的呢?。
接著我就要問。
如果你今天得到這種主所賜給你的平安。
你如何應用?。
你有了這種主所賜給你的平安。
你會如何應用?。
所以平安的第三個向度就是。
我們如何去應用主所賜給我們的平安。
27節尾段。
你們心裡不要憂愁也不要膽怯。
門徒心裡憂愁是因為主要離開他們。
他們失去了一個帶領者。
門徒心裡膽怯。
因為當面對困難和挑戰的時候。
主耶穌不在他們身邊。
雖然耶穌承諾過門徒。
祂會再回來。
並且差遣聖靈和平安給門徒。
但是門徒的憂慮和膽怯是很真實的。
因為當耶穌被捕之後。
直到耶穌復活。
再見回門徒以及升天。
五旬節降臨之前。
門徒特別需要耶穌的安慰。
以及耶穌更多的應許。
耶穌單單說一句。
留下平安給你們。
似乎不足夠安慰當時。
心靈脆弱的門徒。
因此耶穌對門徒說。
賜下平安和聖靈不只一次。
在耶穌復活之後。
就已經向門徒顯現。
在這十章十九節。
哪日晚上門徒因怕猶太人。
所在的地方門都關了。
耶穌來站在當中對他們說。
願你們平安。
並且再次賜下聖靈給他們。
在二十二節。
說了者說。
祂向他們吹口氣說。
領受聖靈吧。
又是多瑪。
多瑪又是不信。
他說我不信。
所以耶穌再次顯現。
多次在多瑪面前。
在二十六節。
過了八日門徒又在屋內。
多瑪也和他們在一起。
門都關了。
耶穌來站在當中說。
願你們平安。
我們看經文可以觀察到。
耶穌賜平安給門徒的同時。
同時賜聖靈。
所以說聖靈與平安是息息相關。
門徒心裏充滿了聖靈。
就能領受到或體驗到。
主耶穌所賜說平安的真正意義。
門徒在聖靈裏面有平安。
就不需要主耶穌真實在身邊。
因為他體驗到主與我們同在。
門徒有聖靈裏面的平安。
就不害怕面對逆境和困難。
為甚麼。
因為他感受到主與我們同在。
因此主賜下平安。
就是在聖靈裏面。
門徒能夠感受到和體驗到。
主與我們同在。
縱使他不在我們身邊。
耶穌對門徒的安慰和鼓勵。
說明了平安擁有了天國的內涵。
是聖靈的臨在和能力。
耶穌將平安和聖靈同時差遣給門徒。
消除了門徒所要面對一切的心理恐懼。
那麼,各位弟兄姊妹。
我們心裏有沒有一些憂慮。
我們心裏有沒有一些恐懼。
我相信近這段時間。
大家心裏一定有很多憂慮。
很多擔心。
我聽見有些團契說。
想著移民了。
即將移民了。
在想去哪裏了。
是不是很怕很擔心。
如果有的話。
主耶穌所賜的平安對你有沒有幫助。
只要在聖靈裏體驗到主與我們同在的平安。
這份平安必能帶領著我們。
面對當前的困難。
逆境。
以及不同的挑戰。
我們知道。
生命的信仰需要被磨練。
然後才有成長。
那從主裡而來的平安。
就好像潤滑劑。
或者一些助燃料一樣。
幫助我們每一個人。
在逆境困難裏面。
我們仍然不喪志。
在灰心失望裏面。
我們能夠仍然勇往直前。
親家的弟兄姊妹。
今天是平安夜的晚上。
今晚講題是平安是從何處來。
現在我們很清楚知道。
平安是從主耶穌基督而來。
是主耶穌基督給予每一個願意跟隨主的信徒。
主耶穌賜給我們的平安帶有一種超越性。
讓我們能夠感受到與主同在的體驗。
也是一種與主同在的經歷。
可以讓我們面對困難。
去面對挑戰。
開展一個豐盛而又完美的人生。
甚至大家今晚在平安夜裏面。
我們能夠每一個都領受到。
從主耶穌而來的平安。
願主祝福大家。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
