頂姐妹,早安。
我帶了一些禮物來,送給一些新朋友。
有哪位是新朋友的?請舉手,好嗎?。
我知道你們今早有家長的聚會。
我和我太太兩輯在影音使團做了喜樂家庭。
你離開時可以免費拿這份禮物來祝福,好嗎?。
另外你上Youtube也有的,你打黑警牧師做爺爺。
其實我做了爺爺,你看我的款式也像爺爺,是嗎?。
我帶了一本自傳來,因為我今早不可能在幾個節內說完我一生的故事。
這本是我的自傳《黑夜進駐時黎明》,已經絕版了。
在香港圖書館也有初版,這是再版。
我來到這間教會時有很深刻很大的印象。
我以為去到外國才會見到這一類的教會。
就是國際性的International Church。
他們有英語,國語,可能沒有印尼語,例如我去加拿大。
但這裏很厲害,看看旁邊的人告訴你,這間教會真的厲害。
為甚麼聽不到?告訴你旁邊的人,這間教會真的厲害。
不單是International Church,還是一個Community Church。
我們都是一些淪陷社,我走進來時發覺這間教會真是無福。
天父將這些祝福賜給我們。
我今天來講道是講你的心願。
我想問大家,你有沒有心願?有的話請舉手。
你有沒有試過有些心願是不能說的?。
有沒有試過?跟你最親的人,你可能也不能說。
我一會兒賣個關子告訴你,為甚麼我不能說?。
我講個小小背景,很多人都知道我的見證。
我很簡單,讀二年級,臨班,中一踢出校。
十五歲我加入黑社會,之後我很想改過自新。
希望當警察執法就不犯法,於是我找爸爸幫忙。
爸爸是反罪惡委員會的社區主席。
1973年我入了警察學堂,因著他幫我入到。
其實我正常是入不到的,但當年是可以的。
我入了學堂其實解決了我一個人生最大的問題。
我十五歲已經加入黑社會吸毒,吸了不久。
頭達尾,吸了十三年,不是很久。
但到我十八歲我很想改過自新,執法不犯法。
於是我去當警察,我在警察學堂中解除我的毒癮。
我五年在警察學堂駐守在油麻地南澳寺。
但五年我都是駐守在西九龍。
即是廟街油麻地是我第二任做警察駐守。
長大後我很不幸地,或者應該接受自己的後果。
犯罪帶來的後果。
1977年ICAC拘捕了我,平安夜。
自此我的生涯有很大的轉變。
我被拘捕後坐監,即是上法庭。
坐完之後又再坐,又再坐。
我不是坐了很多次監,只是坐了三次。
我不是去了很多次自願戒毒所,去了五次。
我很感謝神,人的盡頭是基督的開始。
1983年初,我在戒毒所信了主。
我信了主之後,我就開始進入科林戒毒。
後期我的牧師就差派我去Youth Reformation,YWAM。
在五年內受訓,之後我開荒。
在Prayer Walk走經廟街,神感動我,在那裏建立教會。
我從零開始,我一生人,當年我信了主之後。
我就經歷了聖靈的同在,和聖靈給我在神話語的啟示。
我很追求神的話語,當年我是看魏拓星、宋常哲、王明道的書。
那些中國的神學家,我看得懂的就是透過這三位神的僕人。
我買了他們的書回來閉關,看魏拓星的書改變我。
十字架的大能,人的破碎,靈的出來。
後期我發覺,只釘死自己是不夠的,硬功。
但需要在默想、默觀裏面,進入去明白。
這個神是我天上的爸爸。
因此後期我學羅若拉的三二一的靈修法。
第三身就是傳統的歸納聖賢經法。
第二身就是你和我,透過你我交流的裏面。
透過四福音的裏面,代入當時的門徒和耶穌之間的溝通交流。
而進入這個默想、默觀的裏面,去聆聽神的話語、祂的聲音。
在四福音的裏面,幫助我更加效法基督。
效法基督的裏面,帶來生命的感染。
大家認為祈禱重要嗎?。
誰認為祈禱是很重要的?。
很多時候我們祈禱就是我們說的,求的。
但其實主禱文是很奇怪的。
主禱文是有一個排序的。
「我們在天上的父」。
但羅若拉教我們靈修法是不用「我們」。
不是用「講義」,用「合義」,就是「我」。
如果你和你爸爸聊天,你會否帶著兄弟。
「我們幾兄弟姐妹和爸爸溝通」?。
當然不會,當然你要用第一身。
「我在天上的爸爸」。
我學了這個靈修法,透過四福音的裏面。
走過耶穌基督一生的歷程裏面。
學習靈性操練。
而發揮到神給生命的豐盛和影響力。
既然我們說祈禱這麼重要。
祈禱的內容其實可以幫助我們透過主禱文去明白。
當我們覺得主禱文重要的時候。
主禱文修飾到我們的祈禱是很美麗的。
你贊不贊成?。
聽起來很咬文嚼字,很有內涵,很有深度。
但其實當人們問Mother Teresa的時候。
這個拿諾貝爾和平獎的偉大神的僕人。
他就問Mother Teresa。
你祈禱的時候,你怎樣向神說話?。
你猜Mother Teresa怎樣反應呢?。
她說「我沒有說話,我只是聽」。
人們又會再問,當你祈禱的時候。
既然是聽,那神跟你說甚麼呢?。
神都沒有說話,祂只是聽。
誰有太太的聖巨獸?。
誰有太太的聖巨獸?。
想結婚的聖巨獸?。
如果你溝通裡面不懂得聽,你一定有大問題。
所以溝通學裡面不是你說甚麼。
而是你在溝通聆聽對方的時候。
要明白對方的心願才是最重要的。
男人聽女人說話等於愛她,這是奧秘。
這個奧秘從主禱文開始,你要學聽。
因此有聖無聖,心有靈犀,一點通的溝通。
是建立在神和人的指紋裡的深層關係。
因此主禱文一開宗明義就說我們在天上的甚麼?。
我想問你,主禱文講義上來說是甚麼?。
是我們,可以嗎?。
但這其實是當時耶穌向那些法利西人、猶太人。
教導他們怎樣祈禱。
你會發覺原來主禱文是有排序的。
第一,確認我們是兒女的身份。
然後有三個願人都尊你的名為性。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
接著說一樣東西,飲食。
接著說我們三個求。
求主給我們飲食。
求主赦免我們的債。
赦免我們如同我們免別人的債。
赦免他人。
然後說不叫我們遇見事探。
求主救我們脫離凶惡。
三個求,最後一個宣告。
因為各道權並全是你的。
直到甚麼?。
榮榮圓圓,我們一起起立。
我想你這次背主禱文。
不是用我們拍拍自己的心口。
默想一下,閉上你的眼睛。
你跟爸爸聊天,是怎樣聊的呢?。
你閉上眼睛用感情去跟他說話。
我們改了做甚麼?。
我在天上的甚麼?。
爸爸。
我在天上的父。
願我都能尊你的名為性。
願你的國降臨在我身上。
管治我的人生。
我們閉上眼睛。
開始用我進入一個禱告。
能夠捉到爸爸的心願。
一二三。
我在天上的父。
願我都尊你的名為性。
願你的國降臨在我身上。
願你的子兒行在我身上。
如同行在天上。
我日用的飲食。
今日賜給我。
免我的債。
如同我免人的債。
不要我遇見士託。
救我脫離凶惡。
因為國道權柄。
永要全是你的。
直到永遠。
阿們。
請坐。
耶穌教法利賽人。
教猶太人如何去祈禱。
開宗明義。
打破了猶太人。
法利賽人對神觀的看法。
在舊約裏面。
透過舊約聖經。
我們看到神是一個。
聖潔公義威嚴。
公平公義公正。
不以有罪為無罪。
他是一個輕慢不得的神。
是一個聖潔的主。
在新舊約裏面。
耶穌來到這個世界。
聖經說我們從來沒有人見過。
神附懷獨生子。
將神祂自己顯明出來。
在漸進式的啟示裏。
耶穌改變了。
法利賽人對神觀的看法。
說我在天上的是甚麼?。
爸爸。
神是我們天上的爸爸。
首先確認兒女的身份。
我想問大家。
誰有父親的聖舉手?。
誰有父親的聖舉手?。
應該沒有人不舉手。
有父親的時候。
你發覺。
親情是最重要的。
關係是最重要的。
所以耶穌打破了猶太人。
法利賽人那種神觀。
那種宗教的操練。
甚至打破了他們的宗教精神。
就說我們在天上的爸爸。
你發覺。
先確認你是一個兒子的身份。
無論你的身份是甚麼角色。
你是老闆。
你是別人的太太、丈夫。
甚至你是老師。
神學院的教授。
你的身份不重要。
你的身份最重要的就是。
先確認神是天上的爸爸。
所以因此。
不是上面的神。
不是一個以高高在上的神。
所以我們叫上帝。
好像祂在上面,我在下面。
但當你在祈禱的時候。
我在天上的爸爸。
就一說確認。
你是和神父子的關係的時候。
那個就不是在上。
而是祂在你的身邊。
祂在你心裏面。
你和祂聊天。
你發覺你馬上。
分別了出來。
我問你。
我們大部份人去教會。
都是習慣一定要做一件事。
就是甚麼?。
認罪。
有沒有?。
有沒有?。
以前我看魏拓星的書。
就在神的面前悔改認罪。
硬鋼釘呀釘呀釘死自己。
人的破碎,靈的出來。
我看的書就是。
當你釘死自己的時候。
人的破碎。
聖靈在你裏面就活出來。
但後期我發覺。
信仰是建基於這個關係裏面。
因此我讀輔導學家庭治療。
我發覺原來不是。
原來是可以這樣平衡的。
不單止聖靈感動我們。
確認兒子的身份。
但更加感動我們。
就是在我是被蒙赦免的罪人。
以至我的身份改變。
當我祈禱的時候。
我感謝神,祂赦免我的罪。
祂赦免了兒子的靈。
來到爸爸的面前。
再不是一個勞碌的心,很害怕。
你害怕的時候。
你有沒有上過法庭。
我上過幾次法庭。
每次上法庭。
未信主的時候。
打死都不承認。
到法官。
很多事我都不會和他講。
因為很多罪,很多隱藏的事。
很多不見得綱的事。
如果在法律的觀點。
他找到證人來指證我。
找到人性來感動你。
你是兒子的身份。
可以在爸爸的面前。
躺開真正的你。
是因為在愛之下。
你找到安全感。
如果我們的神是一個法官。
你會不會和他聊天。
但這是神官的問題。
所以主禱文已經打破了。
我們的神官。
我在天上的爸爸。
但很多時候地上的爸爸。
會影響我們對爸爸的感覺觀點。
我初初信主的時候。
有人跟我說。
神愛你好像你爸爸那麼愛你。
那就省一點。
因為我爸爸是做生意的。
做戲院生意。
一年三百六十五日。
都沒有休息。
他打理六間戲院。
何時見到他。
我記得六七暴動的時候。
他便回家。
八號風球。
他回家不用工作又如何。
便和我們打天狗。
打麻將。
我爸爸很友善。
和我們像老友記般聊天。
甚至在聊天中說髒話。
我是沒有道德界線的。
我也不明白。
什麼叫生命。
什麼叫人生。
這星期我帶女朋友。
在家過夜。
我媽媽說。
我的成長是沒有界線的。
後來我學了Bowen的東西。
我發覺原來生命是有界線的。
所以今天發覺。
我就是天上的爸爸。
我已經被分別出來。
我是神的兒女。
是尊貴的身份。
以前作奸犯科。
偷鴨拐騙奸淫邪盜。
是不配這個尊明的身份。
因此我被分別出來。
我要做神喜悅我做的事。
所以我就去做。
其實我未信主前離婚。
因為我當警察。
我坐牢前妻離婚。
留下兒子給我。
剛好我信了主。
我取回撫養權。
我兒子今年已經四十二歲。
他一年級已經轉了六間學校。
因為我坐牢會騙我兒子。
爸爸去歐洲行選。
大概一年後我就會回來。
其實我不是去歐洲。
只是去了喜寧州。
我經常騙他坐牢。
後來我信了主。
我求他原諒我。
爸爸跟你說謊。
他長大了。
他六歲我就取回撫養權。
後來我去了YWAM讀書。
去了西差會讀書。
去了五年帶著他。
做一個單親的爸爸。
去養育他。
處理很多父子之間的關係。
求他原諒我。
給我機會重新學做爸爸。
我爸爸從來都沒有表露過他的情感。
我是在一個功能失調的家庭中長大。
我爸爸是一個Workaholic。
是一個黑幫的人。
他是一個喜歡賭錢的人。
我爸爸沒有什麼道德界線。
所以以前我未信主。
我爸爸給我的印象和感覺。
很多壞事。
所有我爸爸犯的罪。
在我身上都有犯。
我爸爸是一個不表達情感的人。
我不知道你爸爸表不表達情感。
如果你好像我。
我爸爸不會表達自己。
請舉手。
這些勇敢的男人在哪裏找呢。
這些真是勇敢的男人。
男人最勇敢。
是承認自己的不足和軟弱。
這些就是真男人。
旁邊那個是你哪位。
哦 你有這個兒子。
OK OK OK。
即是你為你媽媽發聲。
這些孝順兒子。
先擁抱一下媽媽。
擁抱一下媽媽。
這些男人在哪裏找呢。
這個太太有福了。
主禱文就是教你。
你有一個尊榮的身份。
兒女的身份。
沒有一件羞恥罪咎。
你天上的爸爸。
不可以愛你 擁抱你 包容你。
並且進入你的傷痛。
與你同行。
帶來一個醫治的過程。
我就是這樣。
哭了九桶眼淚。
但神醫了我。
無論怎樣都好。
到我的兒子。
我的兒子是一個專業人士。
雖然他小時候很破碎。
但是神給他做生意。
讓他成為很出色的工程師。
很感恩。
我一直帶著他長大。
到他結婚的時候。
我太太也是牧師。
他結婚的時候。
我的媳婦走經廟街。
她是做銀行的。
很乖的。
十幾歲走經廟街。
被我兒子吸引了她。
我的媳婦很孝順。
很有家教。
她結婚的時候。
我們兩夫婦做牧師。
站出來講道。
你有沒有見過婚禮。
兩位牧師替她講道。
我們兩個出來講道。
我奉勉我的兒子。
阿爸拿起我的恩羔。
叫你的子孫像天上的星。
海裡的沙 他的眼睛都大白。
我說不用多的。
其實兩個都夠了。
其實我說出做爸爸的起源。
就是見到子女。
繼續生他的子女。
誰做爺爺的 證據說。
原來我做爺爺的時候。
坊間沒有書教人做爺爺。
我教人做爸爸的。
因為我教男人侍工。
我發覺原來沒有的。
很少的。
我就自己去學。
所以我就跟我的兒子講。
生日的時候。
平時會有見到我。
人家的嬰兒。
baby dedication的時候。
牧師出來為他祝福。
嬰兒奉獻禮。
我當然抱著嬰兒出來。
有些人就說。
Sam叔流口水了。
當然流口水了。
就算不是我的親孫。
人家的嬰兒我都開心的。
生日的時候。
人家就問我願望。
Sam叔你的願望是什麼。
我就說不能說。
為什麼呢。
我的兒子和媳婦都在。
因為我的兒子已經說了。
不會生兒子。
心願是不是不能說。
令媳婦很尷尬。
你只說一次就算了。
她說死都不生。
她生一個兒子。
爸爸你知道多少錢嗎。
以前人家說四百萬。
現在不行了。
五百萬起碼。
我說五百萬就五百萬。
你又不是沒有。
你沒有我也有。
阿爺幫他。
她說除非有一個條件。
就是我知道我死了。
我就會生一個兒子給我老婆。
你照顧她。
我心想嘩。
你知道你死的時候七十歲。
你太太是已殺。
那就是無望。
我閉口不言。
心願都不說。
但她說有一天我知道我死。
我就會生。
因為我生一個兒子照顧我太太。
我說也對。
你也有良心。
你的良心就是你太太。
你的良心不是爸爸想的。
我的兒子是很孝順的。
他每個月給很多家用。
我生日送一輛車給我。
我去酒店飲食。
買冬天衣服給我。
是買最貴的。
爸爸這件衣服。
下雪也合穿。
去滑雪買衣服給你。
買給媽媽。
真的很闊綽。
很giving。
但我問你。
他每次給我東西。
是不是我的心願呢。
是不是我的心願呢。
當然不是。
不是我的心願。
有一天。
他突然告訴我。
很開心。
他說老爸。
我太太有了。
很開心到哭了。
誰不知。
在他生日那天。
小產。
整個家人。
哭得七彩。
他問我。
爸爸媽媽做牧師。
我一生走在主的路上。
又做了十一奉獻。
又回教會侍奉神。
我又愛主。
為什麼神給我太太。
我很想要的時候。
竟然沒有。
其實她是真的死了。
她的肝病。
她的肝酵素突然去了七億。
因為她知道快要死了。
所以她生孩子。
所以神滿足她的心願。
讓她面對死亡。
讓她未到七十歲才面對死亡。
三十幾四十歲就面對死亡。
後期神醫了她的肝病。
她生孩子。
誰不知小產。
很傷心。
我的媳婦是做銀行的。
做一些外匯的。
做到很高級的。
她就很傷心。
她問我為什麼。
我說對不起。
我真的不知道為什麼。
因為我不是神。
我說我們繼續祈禱。
繼續禁食。
她已經四張了。
我媳婦也差不多了。
有時候想。
過了生產的風險期。
過了界線。
我說不要緊。
繼續祈禱。
但感謝神一年後。
我的孫子兩歲了。
給點掌聲給耶穌。
嘩。
改變了我的一生。
以前我放假就做自己的事。
現在我放假。
我那天假期是為了孫子。
我開車載孫子去公園玩。
打鞦韆。
孫子很乖。
背熟了聖經。
一見到爺爺。
為什麼奶奶不在。
我說奶奶快到了。
見到奶奶。
她問爺爺在哪裏。
一見到爺爺。
她抱著我親我。
爺爺爺爺爺。
一聽到爺爺。
暈倒了。
神是我們天上的爸爸。
他一聽到他的兒女說。
爺爺暈倒了。
Amen。
開始你要聽到爸爸的心願。
爸爸第一個心願是甚麼。
爸爸第一個心願是甚麼。
願我都尊你的名為聖。
爸爸的心願。
不單找到我們在裏面的角色。
我們要捉到爸爸的心願。
爸爸的心願。
能夠令到神的兒女。
成為生命的使命的動力。
我信了主37年。
我今年65歲。
將會退出主任牧師。
做教會的監督。
做教會的顧問。
我建立了幾個的堂會。
在廟街裏面。
但是你發覺。
捉到爸爸的心願。
是人生最大的蒙福。
因此我信了主之後。
我從來都沒有讚過一個斗靈。
我是憑信心生活去服侍我的主。
我背起十字架。
好像倪拓星一樣。
我的尊榮。
就是每天背十架跟隨主。
我的尊榮。
就是為主而活。
當我們捉到爸爸三個心願的時候。
是改變生命。
是改變我們的信仰。
是改變我們的態度。
是改變我們的禱告方向。
是改變我們的一生。
在神的蒙福的命定裏面。
Hallelujah。
今天我們回教會。
我們作為神的兒女。
我們發覺我們失去了神兒女尊榮的身份。
因為失去了明白神是我們的爸爸。
明白爸爸的心願。
第一個心願就是怨什麼。
不是怨人。
不是怨旁邊那個。
不是怨曾牧師。
不是怨其他人。
沒有尊他的名為。
因為主的名未被分別出來。
因為他的名字未被高舉。
他的名字在普世裏面未被尊崇。
因此他的十架救贖。
是救贖你和我。
成為他的兒女。
凡接待他的就是信他名的人。
他就賜我們權柄。
就成為神的兒女。
約翰福音一章十二字。
當我們明白信仰是一個關係。
而關係的溝通裏面禱告。
不是在乎我們說什麼。
不是我們求什麼。
但我發覺我做了牧師。
做了三十年就多了。
大部份會友來找我。
都問要求的。
牧師我最近沒有工作。
求你為我祈禱。
我找份工作。
都不是不好的。
好呀。
有些姐妹說牧師。
我三十到問。
我需要一個老公照顧我。
求你為我祈禱。
有沒有聽過。
牧師大部份人找你。
都是問我生活的需要。
Marshall在說。
人的actualization。
最基本的都是食物。
都是生活。
但我相信我們住在這裏的人。
生活是無憂。
看你的眼神都是無慮的。
贊不贊成。
我們都是住在一個。
很富裕的社區環境。
好像加州那種陽光。
我今天坐出去。
風真的很溫馨。
坐在這裏真的睡著了。
我坐在這裏吃早餐。
我住在那些地方。
沒有這些環境。
所以主禱文是教我們。
爸爸願我。
都能夠尊你的名為聖。
因為他的名。
未必高舉未必尊榮。
我以前未信耶穌。
就經常罵那些信耶穌的人。
不要跟我說耶穌。
我以前吸毒的時候。
很多人跟我傳福音。
不要跟我說耶穌。
我認為信耶穌的人。
是非常軟弱的。
因為自己不行才信耶穌。
因為他很光強。
夠膽承認自己的羞恥。
夠膽承認自己的軟弱。
就好像剛才那位年輕。
貌盡美的男士一樣。
阿彌陀佛。
這些男人很難找的。
不過在這間教會找到也不錯。
因為這間教會有些熟齡偉人。
司徒永富、富哥。
陳一環牧師是我的前輩。
是我尊崇的長輩。
我跟他學習。
願我都像這些教會的牧長。
神的僕人。
尊他的名為聖。
你說我怎樣去實踐呢?。
我問你。
如果你回家面對你太太。
你怎樣去尊她名為聖呢?。
你一進屋。
你就求聖靈恩告你、啟示你。
你就主禱文。
我就是天上的爸爸。
願你兒子今天。
透過愛老婆尊你名為聖。
你馬上看到老婆變美了。
她未化妝你都覺得她變美了。
怎樣去尊她名為聖呢?。
親她一口。
臨睡前。
早安,太太。
我每晚都這樣。
我太太臨睡前。
我一定尊主耶穌的名為聖。
親她一口。
太太,早安,萬安,主祝福你。
你怎樣去尊主她的名為聖呢?。
你見到一個社區未信主的人。
你怎樣去尊主她的名為聖呢?。
跟她分享。
天上的爸爸。
是我們共同擁有的。
你是失落。
或者未被尋回的。
一個浪子或者浪女。
回家吧。
帶她回教會吧。
你見到一個貧窮人。
你給她一杯涼水。
你就可以尊耶穌的名為聖。
我的教會在廟街。
我昨天都去了廟街榕樹頭。
我們有無牆教會。
在那裏敬拜主。
派奶茶。
派餅乾給街坊。
又在那裏派飯。
我都走下去。
我每次走下去不是壓力。
是享受。
因為我要尊主的名為聖。
她要分別了我出來。
在地上代表天上的爸爸。
去擁抱。
這些屬靈、情感、肉身的孤兒。
哈利路亞耶穌真好。
給點掌聲給耶穌。
所以信仰是很簡單。
神學就很複雜。
信仰是優先排列。
靈性的操練。
一開始就開宗明義。
我就是天上的爸爸。
願我都尊你的名為聖。
今天有很多弟兄姊妹在教會服侍。
你現在服侍。
一杯涼水接待一個新人。
都能夠尊主的名為甚麼?。
聖。
我進來的時候已經感覺。
這間教會有很多弟兄姊妹很愛主。
你現在服侍。
就是尊主的名為聖。
你做媽媽的。
你做太太的。
你怎樣可以尊主的名為聖呢?。
男人要尊重,你要愛。
你回去尊重你的丈夫。
就是尊主的名為甚麼?。
聖。
行不行?。
你發覺你的丈夫。
下班回來不想說話。
你就用招魂術招他回來。
幫他喝杯水。
給他穿鞋子。
老公我等了你很久了。
一回來。
你要學習尊榮他。
尊重他。
作決定的時候公開問。
在子女面前問。
讓爸爸作最後的決定。
尊主的名為甚麼?。
將其分別為聖。
你要榮耀他的名字。
行不行?。
在我們的生活裏。
我們可以每天。
當我們確認身份是神的兒女。
我們就要明白。
爸爸的心願透過我們。
我們的生活,我們的工作。
我們的家庭,我們的婚姻。
能夠尊主的名為聖。
如果那些不能尊主名為聖的。
不要做。
你打一支煙的時候。
你問一下你吸一口煙。
能不能尊主的名為聖。
如果不可以就放下。
你看那些不乾淨的。
骯髒骯髒色情的東西。
你的眼睛看的東西。
不能尊主的名為聖。
被分別出來的時候。
你就放下。
封鎖它,行不行?。
然後就祈禱我是天上的爸爸。
願我透過網絡。
都能尊你的名為聖。
信仰很簡單,神學很複雜。
明白嗎?。
捉到爸爸的心願。
第一就是願我拍拍自己。
願我都能尊他的名。
第二就是願你的國降臨。
聖經告訴我們。
神的國不在乎吃喝。
乃是在乎公義和平。
聖靈中的喜樂。
神的國勤了。
因此我們要悔改。
先求他的國和他的義。
一切東西都要交給你。
耶穌是彌賽亞。
他是君王。
萬王之王,萬主之主。
這個彌賽亞。
透過十家成就救恩。
因此他的國度。
已經踐踏受敵的國度。
當我說國度的時候。
就是在說神的管治和權柄。
就好像香港以前。
被英國統治了一百五十年。
成為殖民地。
我以前當警察的時候。
我就要效忠英女王。
叫Royal Hong Kong Police。
有Royal的。
在我們Passing Out的時候。
中學堂要繳交你的身份證。
你不再是香港的公民那麼簡單。
你的身份轉移。
是成為一個二十四小時的身份。
就是皇家香港警察。
我們要效忠英女王。
我們要遵守香港的法例。
所以我要讀法例。
法例就是幫助我們明白。
以後在這個身份下執法。
但很可惜。
我以前當警察。
我又販毒又吸毒又打劫。
什麼都齊備。
我其實沒有遵守。
香港法例賦予我的權柄。
其實警察是很大權柄。
我自己本身的身份。
是沒有什麼權柄。
但如果我穿起一套軍裝。
戴頂帽子。
走出來一舉手。
所有大巴士都要停。
是因為我的權柄。
而運用的過程。
那個power能力就出來。
所有大巴士都要停。
所有廟街那些黃賭毒的東西見到我。
都要走鬼。
是因為這個。
皇家香港警察賦予我的權柄。
而今天我們被認為。
被聖經教導我們。
我們是哥倫多後書五章二十字。
我們是基督的使者。
我們是被委派。
進入一個傳福音裏面。
成為基督的使者代言人。
在地上傳講這個福音。
所以我見到你們的bulletin。
就說屬靈增賤。
你每一次去傳福音。
永恆和永死。
天堂和地獄。
真理和謬誤一個對峙。
就是增賤。
當你明白神的國臨到。
這個角度是講管治權。
當這個管治權臨到的時候。
神的國管治你。
因此千求他的國和他的義。
一切東西神都要給你。
神的國裏面是有他的權柄。
有他的能力。
我記得我在廟街開荒的時候。
一直建立教會。
很多神蹟奇事。
就跟我說。
梁牧師我們來訪問你。
因為你還取寵。
在廟前開報道會。
我說不是。
我們只是在服侍街坊。
他說我要來拍你的報道會。
我說好啊。
不過六個月後你才會來。
我說不是啊。
我們無線黃金時段。
二百多三百萬人看的。
我幫你教會賣廣告。
教會做報道會。
不用賣廣告。
我說你六個月後來。
他很生氣。
我六個月後禁食祈禱。
開報道會的時候。
我一直在主禱文的禱告狀態下。
去禱告。
我說爸爸。
願我今天都尊你的名為聖。
願我口所說的話尊你的名為聖。
不過願你的國降臨。
你的角度裏面的權柄。
能力臨到我。
聖靈的恩高臨到我。
因此我開報道會的時候。
經過六個月禁食禱告。
每一個下午。
我就在廟前禱告神。
祢的國臨到。
開當晚的報道會。
無線就來。
大光燈攝影機拍攝著。
我站上去講道的時候。
我都沒有訊息。
因此我一講道的時候。
突然間我站上台。
一指著聖恩仔。
哇!。
那個聖恩仔。
馬上站出來。
一跪在那裏。
一跪在那裏。
我站在台上。
我一手為他祈禱。
他就邪靈彰顯。
他馬上把四面佛拿出來。
公開打爛他。
他講不到耶穌的名字。
奉主耶穌的名。
吩咐四面佛的邪靈退去。
他就講到耶穌的名字。
吩咐四面佛的名字。
接著不僅如此。
他再拿出一件東西。
拿出一個符咒。
黃色的。
摺了一個三角形。
公開撕爛它。
哇!。
這麼大的事。
我都不知道怎樣處理。
接著就帶領信主。
誰不知。
星期一檔案就播出了。
哇!。
基督徒看到。
在廟街廟前。
哇!厲害呀!。
你知不知道下一次開半島會有多少人來。
五百多人來。
整個廟前都佈滿了人。
他說黎牧師。
我們要看神蹟。
我說神蹟只是證明。
基督是舊主。
Signs and wonders。
是一個指標。
我說全部萬室要跪拜。
萬口要承認。
耶穌基督是主。
戴著布拉達。
化成意大利披襠。
穿上西裝。
全部跪在那裏。
敬拜主。
不是來看神蹟。
是敬拜我們永活的真神。
當我們高舉主的時候。
聖靈運行。
神的國是我們彰顯。
所有發生的神蹟奇事。
都能夠尊祂的名。
為甚麼?。
給些掌聲耶穌。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
天上已經成就了祢的旨意。
基督已經在十教裏成就了這個救恩。
祂說完了。
教會被建立。
神要透過教會。
而將其救贖的奧秘。
因此這個被成就的救贖。
成就在天上。
你和我作為神的兒女在地上。
成就祂的旨意。
祂的旨意叫萬人得救。
沒有一個人沉淪。
當我們明白尊主的名為性的時候。
我們就知道要向。
未有信耶穌的人去傳福音。
因為透過這些愛。
這些善行。
這些服侍。
這些扶貧的工作。
我們能夠尊主的名為性。
或者角度臨到你有權柄有能力。
你有power。
因為你要運用神給你的權柄。
在運用的過程能力臨到。
你有能力去成就主在你生命裏的旨意。
Amen。
當你每一次去傳福音的時候。
我問自己祂要萬人得救。
沒有一個人沉淪明白真道。
要經在我的靈裏面。
在我的心裏面。
因此我信了耶穌之後。
我說主啊。
求祢幫助我明白爸爸的心願。
在地上能夠做任何事。
都能夠成就祂的旨意。
很多人找我。
就祈禱問。
我不知道神有什麼大令。
我有什麼旨意。
不用了。
主禱文就教了你。
主禱文在禱告的排列。
優先裏面已經教了你。
你要明白祂的心願。
你禱告是聽。
不是講。
不是求。
求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求求。
但是你和祂沒有關係。
我的子女都去了外國。
我空巢。
我的兒子在加拿大。
在多倫多大學畢業。
我的女兒在劍橋讀博士,所以我每日每個星期,我的心願都是想和子女溝通,但好可惜大部份都是我call我的子女,多過他call我,call我時何時call我呢?。
爸爸,我最近想換眼鏡,你可否給我一些錢?爸爸,我最近想讀這個課程,要一萬多元,你可否給我一些錢?爸爸,我現在在淘寶買東西,你可否給我信用卡?。
但有一次,我的女兒問我,爸爸,你生日的願望是甚麼?。
嘩,這次就不同了,這次她想問我心裏的願望,和祂求我,日日這樣求我,不時這樣求我,不斷這樣親我。
我不感覺我和祂有關係,我感覺我只是functioning去聽,但是成不成就,我都未有刻意去成就,但祂說了我的心願,我就嘩,喜悅到不得了。
各位弟兄姊妹,信仰的優先排列,主禱文已經說了,願你的子兒幸在地上,兒童幸在天上,到最後你會發覺,爸爸的心願成為你和我的動力。
我很喜歡看鐵達尼號,我和太太看了兩次,有誰看過,請舉手,嘩,這套戲正,我每次遊船河,都和太太行船頭。
嘩,不單止是海風,是憧憬我們人生,面對人生前面的路,是如此燦爛,是如此逆境去邁向,甚至是憧憬那種自由,那種奔放,那種慷慨,那種喜悅,那種喜樂。
每次都是,拉起手,嘩,唱一首歌,最感動我,不是站在船頭,今天感動我,或者今天對教會說話,就是這艘船沉的時候,很多人得救。
這個故事一開始就是老人家講述他以前在船上的經歷,到最後他上到船,他的男友和他,他未上到船,他的男友給他一塊板叫他躺上去。
在那段時間裏面,他吹笛,沒有人聽到,後期你發覺有些人上了舊生艇,出去了,但他因為聽到後面有人吹笛,他們得救了的人回頭。
有些人就說反對,我們不可以再回去,我們的船都悶了,再回去做什麼,最重要是我們得救,信念得救了,很自我的,很個人主義的。
但他不理周圍的人叫救命就快死了,因此有些人說不行,我們得救了,我們回頭,我們要救這些人。
這個主角的敘述,到最後人家救了他,今天的教會是這樣的光景,這樣的寫照,我們得救,我們為自己而活。
我們先求他的國,沒有給神的國他的心願,主導了我們的生命,當我信了主之後,我發覺沉淪渡海的人不知幾多,因此我是巴拿巴董事會主席,我做義工。
我教會有很多色囚,但我教會裏面是服侍貧窮人,很多有錢人做生意的人來我教會,我教會是專注於婚姻和家庭,我太太是家庭治療師。
我跟她主修是家庭婚姻,救得一個就一個,每一次我看回這個故事,我就想起我已經上船了,但今日一次很多人都未得救。
坐上船,我都要提醒自己,羅亞,要拯救,來吧,上教會現代的羅亞方舟,我們邀請人進來。
周遭的輪舟艇,洪水來了,審判來了,趁我們有生命氣息,快快來悔改信治,如果我們捉到主討問爸爸的心願,教會大復興。
贊不贊成?今天這裏有兩種人,有一種人已經上船了,感謝主,心溫向你傳福音,你已經得救,你有永恆,神是你天上的爸爸,這個爸爸眷顧你,身邊你所擁有的東西都是天上的爸爸祝福你。
可不可以白白得來都白白施予我們的時間,我們的愛心,我們的恩賜,我們的能力,甚至我們的錢,來幫助那些未信主的朋友呢?。
有些人就跟我說,聖叔你在廟街,你怎麽可以接觸到那麽多窮人,你哪裏有錢?我說是呀,我沒有錢,不過神跟我說,我服侍那些窮人,那些有錢人來找我,我用不著籌款。
爸爸的心願就是這樣,我聽到,捉到爸爸的心願,我要宣告耶穌在廟街,因此沒可能的事,是因著捉到爸爸的心願就會成就了,所以弟子們,可不可以我們一齊起來,可不可以我們一齊起來,這裏有兩種人,一種人已經信了主得救了,這些要反省一下,可能你要悔改,可能你要跪正,可能你透過主都能捉到你這個尊明的身份,你沒有去發揮,。
今天你做一次反省,第二種人就是你未信耶穌的人,就是我今天最關注的人,可不可以我們一齊低頭禱告,我們一齊低頭禱告,讓聖靈感動你,讓神的話語光照你,讓你看到一個掙扎的光景裏面,可能你人生很多的不如意,心裏面很孤單,很多的掙扎,你工作你的婚姻很不濟,甚至乎你面對生老病死的定律,你都沒有辦法去解脫和脫離,。
如果你想好像我一樣,三十七年前,憑信心踏出一步,舉起我的手,我說主啊,很多事我不明白,今天我憑信心踏前一步,相信你成為我的救主,求你幫我,在這段時間未信主的朋友,請你仰仰手,牧師為你祈禱祝福,請你仰仰手,還有沒有一些朋友,我們一齊低頭禱告,如果你很相信耶穌的,可不可以抬起你的頭看一看我,多謝主,多謝主,。
還有沒有一些朋友,你舉起你的手,仰一仰,和牧師仰一仰,還有沒有新朋友,幾位朋友,再仰多一次,舉起你的手,Hallelujah,天上的爸爸,我在這裏,請你救贖我吧,多謝主,這段時間我想請曾牧師帶領我們一班想信主決志的朋友,做一個決志的禱告,謝謝牧師。。
我們一齊閉上眼,向神祈禱,我們多謝主,活生生的見證人,三叔,在我們中間,見證你的大能,你的愛,是惠及每一個人,惠到剛才有幾位弟兄姊妹朋友,他們信主,亦都可能有些今天還未看到的朋友,。
