願你繼續以聆聽聲道我們的敬拜
今日我們選讀的經文是在舊約《事詩記》第十九章
一至九節和二十七至三十節
分別在大家手上的聖經三百二十四和三百二十五頁
請聽我讀出聖經的話語
《事詩記》第十九章
當以色列終沒有王的時候
有以法連山地那邊的一個利美人
娶了一個猶大伯利恆的女子為妾
妾行人離開丈夫
回猶大伯利恆到了夫家
在那裡住了四個月
她丈夫起來帶著一個僕人兩匹驢去見她
用好話勸她回來
女子就引丈夫進入夫家
他父見了那人便歡歡喜喜地迎接
那人的岳父就是女子的父親
將那人留下住了三天
於是二人一同吃喝住宿
到了第四天
利美人清早起來要走
女子的父親對女婿說
請你吃點飯加添心力然後可以行路
於是二人座下一同吃喝
女子的父親對那人說
請你再住一夜暢快你的心
那人起來要走
他岳父強留他
他又住了一宿
到第五天
他清早起來要走
女子的父親說
請你吃點飯加添心力
等到日頭偏西再走
於是二人一同吃飯
那人和他的妾和僕人起來要走
他岳父就是女子的父親對她說
看啊日頭偏西了請你再住一夜
天快硬了可以在這裏住宿
暢快你的心
明天早起行回家去
第27節
早晨他的主人起來開了房門
出去要行路
不料那婦人撲倒在房門前
兩手踏在門檻上
就對婦人說
起來我們走吧
婦人卻不回答
那人便將她托在路上
起身回本處去了
到了家裏
用刀將妾的屍身切成十二塊
使人拿著傳送以色列的四景
凡看見的人都說
從以色列人出埃及地直到今日
這樣的事沒有行過也沒有見過
現在應當思想
大家相宜當怎樣辦理
丁子妹,平安
平安
我們繼續用史詩記最後一個段落
重新檢視一下我們自己的生命
我們處於一種甚麼的境況
有一個這樣的說法
同一條魚說水是甚麼來的
一來這條魚就不像人類
可以解釋到水是一回甚麼事
但更重要的是
當他活在生存空間裏
其實所有事都變得理所當然
直至令到這條魚明白水是一回甚麼事
就是將這條魚從水裏撈上來
他不能呼吸
他不能游動
那種束縛、窒息
魚就會知道甚麼叫水
同樣的道理很多時候都放在我們福音信仰裏
我們問一個福音或我們活在恩典當中的一個人
上帝是一個怎樣的道理
福音是一個怎樣的訊息
我們每一個人活在恩典當中
好人好者我們大概不是很體會
直至到在我們生命裏面出現了一些狀況
又或者很多的尾線離開了我們的時候
我們就開始明白福音原來對我們生命是那麼重要
今天我們用這個角度來看史詩記第十九章
跟之前的第十七章和第十八章的記載有些不同
雖然同樣都是講一個利未人的故事
很多經學家說是兩個利未人
你當他一個也好或兩個也好
在第十七章第十八章
之前上個星期我們所讀的就有多次提及耶和華上帝
又或者以上帝為名來實踐他們的生活
不過去到第十九章
一路讀上去我們完全看不到上帝介入在這個情況裏面
剛才我們一頭一尾讀了這段聖經
開頭的時候那個妾侍回到外家
到尾的時候為何會被分成知解
變為十二份呢
究竟這件事發生了甚麼事呢
一個沒有上帝的處境當中
就發現了出現了一件這樣的事
今天這件事讀上去真的很暗黑
很多同工都不會特別去處理這段經文
因為很多時候不知道怎樣去應用
我們就帶著這段經文裏面
雖然以色列民已經成為神國的子民
但是他撇離了上帝
離開了上帝之後
他們整個民族走向一個甚麼的地步
我們就帶著這個角度去思想今天這段經文
我們先祈禱求主幫助我們同心祈禱
生愛主我們求祢在我們當中
說領我們眾人
讓我們今天能夠明白祢的話語
又讓我們心靈當中看到今天這段經文
對每個世代作出的警惕
又讓我們能夠真的安著祢的心
明白信仰耶穌基督對我們生命有多重要
我們帶著恭敬的心在祢面前去研讀
求祢帶領我們幫助我們
垂聽我們的祈禱奉基督耶穌得聖的聖名祈求
我們看第十九章
在經文裏面一開始就很快很明確地記載著
以色列沒有王的時候
讓我們想起之前的循環
沒有一個事司
沒有人帶領整個民族的
各人任意而為
裏面就說到有一個人住在以法連山地的一個尼美人
這是一個神職人員
經文裏面特別說到他娶了一個妾
在聖經裏面沒有特別禁止尼美人娶妾
不過你可以明白一個神職人員
原則上他的生命是交付給上帝
他也是以服侍上帝為他生命裏面最重要的目標
而當時的納妾
很多人納妾除了繼後香燈之外
更多是出於自私
因為妾侍比家裏的僕人高一點
但比家裏的正室低很多
簡單來說就是一個妾侍
就是一個廉價的勞工
同時間滿足主人的性慾望
你可以知道尼美人納了這個妾
其實帶著一點點
大家都會覺得有點奇怪
不過經文裏面再繼續說
第二節也有不同的說法
妾行淫離開丈夫回白
由大白離行到了夫家
再納女住了四個月
經文和合本翻譯是說妾行淫
不過一邊讀上去你會覺得很奇怪
行淫了然後老公為何不用律法將婦人致死呢
可以用石頭扔死她
所以和合修訂本也改了翻譯
因為行淫這個字有兩個翻譯
一個是說男女不倫的關係
第二個處理是對丈夫生氣
如果用對丈夫生氣
即是發怒
可能尼美人激怒了妾侍
一怒之下她離開了回到夫家四個月
讀上去上文下理似乎比較通順
而且理解上也沒有製造更多困難
我們用她生氣了丈夫
向丈夫生氣
所以回到外家
她的外家在由大白離行住了四個月
隔了四個月之後
尼美人帶著一個僕人
經文裡說帶著兩匹驢去見她
用好話勸她回來
你讀上去就知道
如果行淫不會用好話勸她回來
經文裡說尼美人帶著兩匹驢
那匹驢不是讓她眼前的僕人坐
而是希望用驢很尊貴地接妾侍回到家裡
在她一直用好話勸她的時候
經文很快就說到這個人去到岳父的家
岳父見到女婿
口水滴滴滴
於是強行留她在裡面住宿
希望留下接待她有三天的日子
接待三天是當時猶太人的規矩
遠道而來的遊客來到
一般來說禮貌上是接待她三天
三天後大家都歡唱
而這個妾侍整件事都某程度是緘默的
不過是這個妾侍引導尼美人和她的僕人
去到岳父的家裡住了三天
住了三天後經文記載
岳父很喜歡尼美人
一方面可能是一個自己的女婿
他很盛情地去接待她
另一方面其實尼美人這個身份
都是帶著一份尊貴的
所以在岳父一個尼美人的女婿
他很想多留她一段時間
一個服侍神的人來到他家裡留宿
他覺得是一件很榮耀也很快樂的事
所以留了第三天後再多留一天
就是第四天了
到了第四天想走的時候
岳父就說都很晚了
不如你多留一天
太陽平西你出去趕路就很晚了
於是就強留多一天
到了第五天早上
尼美人和僕人想走了
他就說現在離開實在太倉促了
再加上不如等到日間沒那麼曬
當時早上或傍晚太陽沒那麼猛烈
於是就再強留
到了第五天黃昏的時候
尼美人和僕人都忍不住要走了
即使岳父怎樣強留她也好
怎樣加添心力
怎樣暢快住多一天
尼美人都不會再聽
於是他們就在日頭平西的時間
即是傍晚
尼美人帶著僕人和妾侍
坐著兩匹驢離開這個地方
大家記住剛才說離開的時間是傍晚的時間
開始太陽落山的日子
於是趕路的時候
差不多回到家裡
還沒到的地方已經進入天黑
到了天黑不會再晚上趕路
一來風沙大
第二樣東西就是有很多盜賊
很不安全
所以他們就希望找一個地方
來留宿一晚
第二天早上再走路
回到自己的地方
在他們一路走的時候
經文裡面記載著
一路走到當時還不是以色列的首都
那個地方叫做耶布斯
經文括著告訴你
那個地方叫做耶路撒冷
這是第十節裡面的交代
在耶路撒冷當時是屬於外邦人的地方
有個僕人說不如進去住一下
在耶布斯人的地方住宿一晚
第二天早上再趕路
但是利美的主人就說
我們不可以進去
因為耶布斯這個地方是外邦人住的
他的考慮是什麼呢
他的地方是屬於
其他國家
其他民族人住的地方
所以在這裡
寧願回到自己人
變亞敏茲派集結
集居的地方就是基比亞
反正都是
當然是回到自己人的地方
來居住
所以就沒有去到
耶布斯這個外邦人居住的地方
就進入了基比亞這個城市
他心裡比較安全
是變亞敏茲派
也是自己人
所居住的一個地方
不過進入基比亞的時候
其實太陽已經日落了
去到那個地方裡面
其實在街上
在街上
那些基比亞的變亞敏人
或者自己的
以色列人
沒有人理會他們
即使他們一直走著
他們擺明是一個客人
但是當地人就很冷漠
人們就眼望望
沒有特別來接待
利美人和
他的妾侍
和那個僕人
直到晚上
在獨節那裡
有一個老年人在田間裡工作
回來了
下班了
原來他原本不是當地人
他原本是住在以法連山地的人
現在就住在基比亞
在那個
一個寄居在這個地方的老年人
於是乎
見到這個利美人的時候
就接待他了
經文裡面很快就會這樣說
他們沒有地方居住
還有他們有爐
還有糧草
不過今晚需要借宿一宵
所以
我和我的妾
和我的僕人
有餅有酒
並不缺少什麼
也就是說他不是來白吃的
他只是需要借地方
睡一晚
不用來在街上
或者在那裡睡
他需要一個地方
來借宿一宵
豪情的
像以前的龍門客棧
有餅有酒
我們什麼都不缺
豪情的說了一番這樣的話
於是這個老年人就說
願你們平安
你所要的我都會供給你的
不過你不可以在街上過夜
於是乎就將這幾個人
接待到自己的家裡
幫他們
給他們一些爐
有飼養的
餵食他們
接著幫他們洗腳
和接待
和他們一起吃喝
這個老年人就
帶著一份很恭謹的心
來接待這位美人
整個的家庭
他們一邊吃飯
一邊言談甚歡的時候
大家很放鬆
很歡暢的時間
突然在家門外
有人敲門
啪啪啪
有些人就在老年人的門外敲門
為什麼敲門呢
原來在基比亞
有一些流氓
經文裡面記載
這些是匪徒
匪徒以為我們是打家劫舍
更好的說法
就是這班人是流離浪蕩的流氓
不務正業的
就在這裡拍門
啪啪啪
接著就跟老人家說
你把你家裡的男人
帶出來
我讀上去也有點尷尬
我們要與他交合
你聖經讀得很文雅
不過
我們知道那個狀況
這一班是一班男人
看到有一班客人
去到老人家的家裡坐直
他就要做一個
同性戀的行為
某程度上
講得直白一點
就是要雞奸他
要將他交出來
老人家就對他們說
弟兄不可以這樣作惡
這個人來到我家裡
你們不可以做這樣的醜事
第23節裡面這樣說
24節繼續說
這個老人家說
我家裡有個女兒
還是處女
還有這個人的妾侍
隨便你們
怎樣處理他們
但是這個男人
不可以讓你們
做這些醜惡的事
同樣的事件
或者這樣的情景
如果你熟讀舊約聖經
其實舊約裡面
大概出現過一次這樣的狀況
就是在創世紀裡面
第19章1-9節
說到羅德接待兩個天使
然後在
索多瑪這個地方
當羅德接待了
兩個天使進入他家裡的時候
索多瑪所有的人
都要拍門
由老到亂都要說
這兩個天使是男的
不要以為天使是女的
是男的
兩個天使來發生性行為
整件事
就好像一個翻版
不過在
舍斯記裡面
記載的
內容跟創世紀有點不同
在
創世紀裡面
記載著
說到上帝默默地保守
羅德的家庭
在一個連十個二人都沒有
的索多瑪這個城市裡面
上帝
插手干預
上帝保護羅德
整個家庭
這兩個是天使
叫他們這群人
去遊輪
但在舍斯記的記載裡面
上帝是執默的
這群人也沒有想過
呼求上帝
為他們解決眼前
他們面對的
這麼大的危機
反而
這個老人家用了的方法
就是家裡有個女兒
還有這個人的妾侍
讓這兩個女人
成為這群基比亞的流氓的
洩慾工具
當然那群人聽到
這樣的說話有什麼反應呢
25節那些人不聽
這個老人家所說的話
拒絕了
這樣的說法
然後那個經文的最
令你讀上去
你會咬牙切齒的地方
就是經文在
電光火石之刻
當拒絕
在擾攘的時候
這個利美人被稱為
那人
那人就將她的妾
拉出去交給他們
他們便與她交合
終夜凌辱她
直到天色快亮才放她去
在經文裡面
和合本就很短促地
寫了一個字
其實在原文裡面用的字眼
那個字眼就是用
利美人獻祭
祭生的那個
處理祭生
因為他們其實既是祭祀的人
也都是一個某程度的屠夫
他們是處理那些生畜的
用一個
這樣的組合動詞
就是拉
抓住她
然後拉出去
整個這個動作
是一個很年宵大打
很純熟的動作
不過一個利美人
這個動作他做了什麼呢
就是將剛才他在說
要去到臥府裡面
求回來的那個妾
在電光火石之刻
在她住的地方裡面
抓住她
可想而知那個婦人是掙扎的
掙扎的時候拉住她
然後就拉她出去
推她出門
然後關了門
這個妾
就被基比亞這一班
中夜
來去凌虐
直到天色快亮的時候
才放她離開
你可以想像
在這個情境
是一個很
這個晚上是一個漫漫的場景
是一個痛苦的場景
是一個
好像野獸這樣的狀況之下
將一個女子
傷害
徹底的
來去凌辱她
這是一個很痛苦的
一個狀況
到了第26節
經文裡面再說
天快亮了
這個婦人回到她的主人住宿的門前
就突倒在地
直到天亮
值得留意到第26節
講到這個妾侍
已經被完全的
傷害
身體已經完全的沒有力量
倒在地
經文裡面描述的這個利美人
她改換了她的稱呼
之前用那人
或者利美人
去到這裡就在說妾侍的主人
你留意一下
這裡有一點點地方
待會值得我們再去深思
不過當她
完全沒有力量
伏在地的時候
她的主人
好像沒有事發生一樣就打開了門
然後經文再繼續
來到她記載
第27節
她的主人起來
打開了房門
出去要行路的時候
見到這個婦人
倒在房的門前
她的手
搭在門欄上
你想像
整個的
圖像
這個婦人
經歷過一晚被
凌辱的那種痛苦
她身體已經
嚴重的傷害
已經虛脫
她連開門的力量都沒有
手搭在門裡面
但當一個
如果你看到一個這樣的人
如果你作為一個血肉之軀
你心裡面會很痛苦
你會覺得
有一種
一種完全不忍心
不過說到這個
利美人有什麼反應呢
第28節
對婦人說
起來我們走吧
這個
淡淡言的一句
回應
好像這個利美人的心
忽然間完全的
好像關了門一樣
完全的變得冷酷無情
麻木的
沒有任何反應
半點眼淚都沒有
就是
婦人不回答他
於是這個人就將
他的妾侍
就是
拖在那個爐的上面
起來就回到自己的家裡
在聖經裡面
用幾個字簡單地
記載
同樣你都呈現了一個
被你看見的圖畫
一個受害的婦人
和一個
原本是她的丈夫
雖然妾侍也好
這個丈夫
竟然面對著
在一個危急關頭裡面
代替了她
成為了被蹂躪的
那個
但是當他見到她的時候
他就衝衝衝
淡淡然的回到自己的地方
去到第29節
究竟
這個婦人
是之後
被這樣蹂躪之後
致死了
還是回到家裡才死呢
經文裡面沒有特別的來講
所以我們沒有辦法
來推敲究竟
這個妾侍的死亡時間
但去到第29節
我們看到的就是
第29節裡面講到這個利美人
回到家裡的時候
就將她的妾
那個屍體
切成12塊
原文用的
那個字眼
用回她在聖殿
或者回望裡面獻祭
將那些祭僧
經絡來順序的
來解剖
那些的生畜
用回同樣的字
拉
抓住
切割
將她的妾侍
身體分成12塊
將她帶到
傳送到以色列的死境
整件事
所以讀上去
是一個很血腥的
一個情境
是一個很暴力的情境
是一個很盲目不仁
你讀上去
你自己會很心痛的一段經文
記載的
很慘痛的一個歷史
經文
再繼續講
當這個婦人的身體
被分到死境的時候
見到的人
就會說
由以色列出埃及地
直到今天
這些的事真的從來沒有
行過也都沒有見過
空前的
講一個這麼殘暴的一件事
竟然在他們當中來發生
這一班人
就繼續思想
應該怎樣去辦理
整個故事
大概你掌握得到
是一個很痛苦
一個你完全估計不到
為什麼會發生一個這樣的事
以為兩夫妻吵架
但到最後好像滾雪球一樣
成為了一件
這麼恐怖
這麼兇殘的一個決案
或者一件這麼令人髮指的
一個強暴的事件
不過這個
經文裏面
其實如果對應之前
我們所讀的17章第18章
多次提及耶和華
去到第19章
你見到通常
如果在聖經裏面記載
人在危急的時間
會插手干預
上帝會幫助
甚至在舍斯記裏面說
當人呼求上帝的時候
上帝會介入
在那班的
以色列民當中
拯救他們脫離這些兇惡
不過在這裏
整個過程
打破了這個循環
之後進入一個更加惡性的循環
昔日當
以色列民
向上帝呼求的時候
上帝插手
但在這裏
他們完全好像沒有上帝的狀況一樣
他們只是用他們自己的方式
來處理眼前的危機
即或是這個利美人
面對著眼前的狀況
他都是用他自己昔日的技術
用他自己擁有的能力
抓住,拉出去
這是他一直憲制的動作
將這件事
竟然成為了他處理危機的方法
將上帝排他於
他們的危難當中
上帝也保持了整個的
整個的
好像完全沉默的一樣
在聖經裏面
在這樣的狀況
我們可以用來作一個應用
當這個世界
拒絕上帝
排他上帝
生命裏面很多的問題
就會在一個
被排他上帝的世代
或者處境裏面
出現
在經文裏面講的有四個
當這班人拒絕上帝的時候
出現了一些狀況
第一
在一個沒有上帝的世代
關係
完全變得扭曲
在整個的故事裏面
都依然講有夫妻的那種愛
有接待的那種愛
是吧?
對人的那種
都有一些友善,有些人很冷漠
但都有人來接待
但當沒有上帝的時候
在美好的關係
面對著困難,面對著危機的時候
一切都會變得扭曲
特別是在講
本來這個利美人
是帶著那匹驢
來接待
勸回
妾侍
回到自己的地方
可能他們的關係
都是一個
從屬的關係
沒有一個明媛正娶
之下的那種關係
但我相信在這裏面,他們都有愛情的關係
至少這個男人都願意
付出一些代價
希望讓這個妾侍回到自己的家裏
不過在沒有上帝的處境裏面
這些的愛情可能
變得很短暫
這些的愛情可能傾刻之間
就變成了一個鐵石心腸的
關係
在一種這樣的關係的時候
很多時候,女性都成為了一種犧牲品
如果大家留意
在一個沒有上帝的社會
一個沒有真理的年代
受害者
永遠會成為
更加大的受害者
而在聖經的時代裏面
一般來說,女性的地位都不及男性
但是當人
排除了上帝的時候
女性的地位更加顯得
更加好像犧牲品一樣
女性成為了
必然需要犧牲
在這個狀況裏面
在那些對話當中
甚至乎
在婦女關係裏面,老人家說自己還有一個女兒
可以讓這班人去洩慾
整件事
都是完全
顛覆了正常的人倫觀念
沒有上帝的世代
一切的關係
是依然有這些關係
不過這些關係到最終會被扭曲
男與女
親朋
或者人與人之間
人就變得很肉體
按著人的感受
需要來經營自己的關係
經文裏面
亦都值得對我們第二個反思
在沒有上帝的時代
任何的修和
願意回復一些
修復關係
到最後是甚麼呢
只是為了真正的
衝突來作掩飾
只是包不住火
如果沒有了上帝的年代
所有的修和
到最後都是站立不住
沒有了上帝的時代
就是說要復和
談何容易
因為人沒有一個基礎
令到人可以產生
更加高尚的情操
來原諒
或者承認自己
所犯過的錯
這個男人
最初去到岳父的家裏
打算勸
接事回來
但在過程裏面
經文記載
其實這個男人沒有特別去說話
說得最多對話的只是他和岳父
岳父就說
吃喝快樂,暢快你的心
用快樂,用吃喝
來遮掩他和
這個接事之間
可能
那種不咬弦的
或者吵架的這段關係
整個過程裏面
沒有針對問題,也沒有坦誠
面對自己
當然你說,那是今天
輔導所說的,牧師
你不要將今天的輔導套入經文
是的,對的
不過去到今天輔導
又怎麼說呢?
早幾天有機會
回到神學院裏面上課
和一些資深的老師
談基督教的婚姻輔導
我就問了一個問題
問了我的老師
老師,如果你除了
那頂神學院老師的帽子
你用一個坊間的輔導員
這頂帽子來面對
夫妻之間的那種爭執
或者有一些
的搖書,你會怎麼做
令到那個
夫妻之間可以產生
搖書呢?
然後這個神學院老師跟我說
他說,其實
坊間裏面說的輔導
是不會說搖書
成為了輔導的目標
輔導的目標
極其量是
令到你會舒服一些
給到你有一些
方法處理眼前的衝突
但是搖書
已經不是輔導
眼前坊間裏面所說的
可以達至到的目標
如果要說輔導
到最後
我們都是要訴諸上帝
但是如果沒有上帝的年代
搖書
坦誠
承認自己的問題
這些一切都可以成為
有其他東西來去遮掩
我們只可以用一些方法
令到自己舒服一些,過得好一些
但是我們沒有辦法
面對著生命最深處的傷害
來用更高的情操
用更高的神聖的態度
來面對生命的傷害
沒有上帝
就沒有搖書
沒有上帝的修和
一切都是為衝突來掩飾
第三方面
沒有上帝的心靈
是盲目不仁的心靈
你會很奇怪的
你讀這個第十九章的故事
這是一個神跡人員
一個利美人
他服事上帝
他服事一個
或者成為了人和神之間的一個憲制
一個很重要的橋樑
他要明白上帝願意
將福氣賜給人
上帝那種憐憫
上帝對人的那種歡懷
是成為了憲制的一個很重要的基礎
不過原來去到這裡
說到利美人心裡面
好像只有技術一樣
抓住
用他日常做的動作
去面對眼前的危機
他多麼辛苦
希望勸退
切事回來
但到最後
其實他對他都是盲目不仁
面對著他的傷害
他淡淡然說起來
走吧
根本這個切事都沒有力
再去走面前的路
沒有上帝的心靈
其實都是一個盲目不仁的心靈
盲目是一個什麼意思呢
盲目我們今天
我們看在經文裡面都有講過
不過在輔導裡面
在心理學裡面
都有幾樣東西講盲目的
第一
盲目的人原來是不願意
或者沒有辦法
投入在你的生活當中
如果我成為了一個盲目的人
即是說
我是有信仰
但我的人生是抽離
我投入不到
不願意將自己投入
在某一種的關係裡面
盲目也代表著什麼呢
盲目就是
那個人不知道自己的感受
不能夠講出自己
當下裡面
不論是憤怒
悲哀
或者是快樂
基本上他沒有辦法
去言說自己的感受
又或者
更加多的盲目的人
心裡面積累大量的憤怒
他成為了一個
只是
用很多的憤怒
填積在他的心靈空間裡面
用憤怒
來過他自己的生活
但他表面上是一個
可以很平靜的人
但心裡面是可以爐火中燒
盲目就是一個這樣的心理狀態
盲目的人
也是和別人保持
永遠保持距離
是一個抽離的人
你沒有辦法知道他心裡在想什麼
你沒有辦法進入他的內心世界
在他的口中裡面
大部分都是一些
超理性的一些說話
和很多的
技術字眼
就是
他生命裡面失去了對事物
對人
對生活的那些興趣
你這樣講的時候你發覺
有時候這個利味人
和剛才心理學所講的
都很近似
不過更加近似的
今天這個世代很多的男人
都是這樣
我想不單止是男人
今天這個都市上很多的人
都是生活在盲目的
心靈世界當中
自己抽離
心裡面不能夠沒有喜樂
內心大量的苦毒
負面情緒
但表面上是很平靜
但是
他生命裡面就像一塊石板一樣
沒有一個人
與事可以進到
這個心靈空間裡面
這個就是盲目
沒有上帝的世代
就是一個盲目的世代
人與人之間就帶著
一份這樣的
盲目來互相
相處
到最後只會積累更加多
更加多的悲劇
而這個
亦都是第四點我要講的
沒有上帝的處事
就是將上帝
排他於他們
自己處理這個危機的處事
一切
只會製造更加多的仇恨
為什麼
這個利美人要將這個
設事斬成十二份
分給十二個支派
目的只是一個
他要將這件事
挑起他
令到
裡面這種仇恨的心
當我們去讀的時候
我們都很憎那些基比亞人
不過當這種怒氣
透過一個這麼血腥的
一個身體
來呈現的時候
帶來的只是有更加大的
那種仇恨的心
其他那些人
其實不應該涉及
在當中或者要怎樣的公平處理
是可以有
有方法的
不過這個利美人
選取的就是
用他自己心裡面
用他的專業
將他的設事肢解
然後將他的殘肢
分給
血淋淋地告訴其他十二派
十二個支派知道
他們很想製造一個
更加累積仇恨的
一個情境
弟兄姊妹
今天這個是一個
很負面的故事
不過我們就用這個
負面的故事來提醒我們
這個世界很需要上帝
我們很需要
福音
如果我們的心靈裡面
又或者這個世代裡面
沒有了那個救恩
我們人生就是
這樣
好像這個設施記第十九章
裡面一樣
男女都依然有
男女的關係
有淪捨之間的關係
但到了面對著
這樣的情景的時候
一切都會變得
好像血腥
一切的仇恨都會變得累積
所有的東西
就走向一個負面的循環
荷西亞書有講
整段經文
他用幾個字來講
他講這個是敗壞之仇
荷西亞才用
這一段的歷史
來講
以法連心心的敗壞
如在基比亞的日子一樣
耶和華必
紀念他們的罪孽
追討他們的罪惡
上帝在這一刻
不代表上帝完全
殺手不管
有一天上帝要處理
這一班人的罪惡
同樣這個世代
如果我們繼續走向一個沒有上帝的世代
上帝有一天回來
他會帶著
公義的審判
來面對
求主繼續幫助我們
當我們知道我們是認識上帝的人
就讓這個負面的故事
警惕著我們心靈
警惕著我們行事為人
我們不可以沒有上帝
我們就帶著這個故事
作為我們的警惕
警醒我們的內心
讓我們不單止口講有上帝
心靈我們都邀請上帝
成為我們心裏面的
我們的王
帶領我們走面前人生的路
願主繼續對我們講說話
這就是我們說的說法