教會法案 - 二讀(恢復辯論)
《聖經》第十二章第五十二節
「莫世向以色列眾人說完了這一切的話,又說:
『我今日所警教你們的,你們都要放在心上,
要吩咐你們的子孫,謹守遵行這律法上的話,
因為這不是虛空與你們無關的事,乃是你們的生命。
在你們割約但可要得遺孽的地上,別因這事日子得以長久。』
當日耶和華吩咐摩西說:
『你上這阿巴林山中的尼泊山去,
在摩押地與耶利哥相對,
觀看我所要賜給以色列人遺孽的迦南地,
你必死在你所登的山上,歸你列祖去,
像你哥哥亞倫死在荷爾山上,歸他的列祖一樣。
因為你們在尋的曠野,
加第四的米利巴水,
在以色列人中沒有尊我為聖,得罪了我。
我所賜給以色列人的地,
你可以遠遠地觀看,卻不得進去。』
新命記第34章,第一節
摩西從摩押平原登尼泊山,
上了那與耶利哥相對的皮斯加山頂。
耶和華被巴基列傳遞直到達,
拿忽他里傳遞以法列馬拿西的地,
猶帶傳遞直到西海南地,
和中著乘耶利哥的平原直到索爾,
都只給他看。
耶和華對他說:
「這就是我向阿伯拉罕,以撒,瓦割,
起誓應許之地,說:
『我必將這地賜給你的後裔。』
現在我使你眼睛看見了,
你卻不得過到那裡去。』
於是,耶和華的僕人摩西死在摩押地,
正如耶和華所說的,
耶和華將他埋葬在摩押地,
巴皮爾對面的谷中,
只是到今天沒有人知道他的墳墓。
摩西死的時候年一百二十歲,
眼目沒有昏花,精神沒有衰敗。
以色列人在摩押平原為摩西哀哭了三十日,
為摩西居喪哀哭的日子就滿了。
亂的兒子約書亞,
因為摩西曾按手在他頭上,
他就被智慧的靈充滿,
以色列人便聽從他,
照著耶和華吩咐摩西的行了。
以後,以色列中再沒有興起先知像摩西的,
他是耶和華面對面所認識的,
耶和華打發他,
在埃及地向法老和他的一切神僕,
並他的傳遞,行各樣神蹟奇事,
又在以色列中人眼前顯大能的手,
行一切大而可畏的事。
(廣東話)
大兄姊妹平安,
善上的朋友平安,
不經不覺我們旺朕的講壇已經用了半年的時間講《生命記》,
今天我們來到這本書的終結篇,
《生命記》可以說是摩西和以色列人最後的講道,
而整本書的重點就是上帝準備帶這群以色列人進入迦南英許之地,
而整個過程建立在他和以色列民之間的盟約關係上。
第32章尾段記載了摩西的離別和華別,
因為耶和華預言摩西會死於尼泊爾山上,
所以摩西留下了一番對世世代代以色列人的遺言。
而到了第34章,就是摩西人生的終結篇,
經文提及耶和華神在摩西臨終前,
叫他上尼泊爾山,
在山頂由北望到南,
俯瞰整個英許之地,
摩西親眼觀看了神賜給以色列民為產業的迦南地。
看完這幅全景後,
經文說耶和華的僕人摩西照著耶和華所說,
死在摩亞地。
聖經沒有記載摩西是怎樣死的,
但強調了一個很特別的事情,
就是耶和華親自埋葬了摩西在摩亞地的一個山谷裡,
到今天都沒有人知道他的墳墓在哪裏。
最後,生命記34章的10至12節,
是一段後人對摩西生平的評價,
他們說以後在以色列中再沒有興起一位先知,
好像摩西一樣,
他就是耶和華面對面所認識的。
我不知道大家對摩西的離世有什麼感受,
通常在安息禮,
我想大家都參加過安息禮,
我們會聽到親友講述去世的親人的生平,
這個環節通常叫述史或懷緬。
如果我們為摩西寫一篇述史的話,
我就參考了《出埃及記》、《文素記》和《生命記》,
以下是我一篇很簡單寫摩西的述史。
摩西組織希伯來人,屬利美茲派,
家中排行最細,
尚有哥哥亞倫和姐姐米利安。
摩西出生在以色列人在埃及受壓迫的年代,
當時埃及的法老採取很嚴厲的政策,
不單止逼迫以色列人從事繁重的苦工,
更加下令希伯來的接生婆殺死所有新生男嬰,
以控制以色列人口的增長。
然而,希伯來的接生婆秉承對神的敬畏和良知,
拒絕執行這個殘酷的命令,
令到以色列人的人口依然持續增長。
面對這個情況,法老進一步頒布命令,
他說凡希伯來人生下來的男嬰都必須扔到尼羅河。
摩西正正就是在這段黑暗的時代出生,
當摩西三個月大的時候,
因為男嬰的身份難以再隱藏,
所以他媽媽就將他藏在一個防水的籃子裡,
放在河邊。
因著神的保守和帶領,
法老的女兒發現了這個嬰孩,
並且心裡很憐憫他,
於是就將他帶回皇宮撫養,
取名為摩西,意思是從水裡拉上來。
摩西在埃及的皇宮長大,
接受當時最頂尖的教育,
他學會了埃及人各樣的智慧,
《使徒行傳》七章二十二節說,
他可以說話行事都大有能力,
然而縱使他是一個埃及王子,
摩西沒有忘記自己是希伯來人的身份。
成年之後,摩西因為一次跟同胞出頭,
打死了一個埃及人,
結果被法老追殺,
被迫逃亡到米甸。
在米甸,摩西邂逅當地祭司的女兒,
西婆拉,二人相識相愛,
婚後育有兩名兒子。
摩西以為自己的人生這樣下去,
不過其實神對他的呼召剛剛才開始。
當摩西八十歲的時候,
他在荷列山放羊,
就在這個很普通的日子裡,
他第一次見到一個大意象,
就是消不盡的荊棘。
在這個意象裡,
耶和華親自向摩西顯現,
當時的摩西很害怕,很疑惑,
還覺得自己完全不夠資格去完成神的使命。
他在神面前自嘲,
他說我是誰,為什麼會是我?
他甚至連怎樣介紹神給法老和以色列人,
都不知道怎樣做,也不懂怎樣說,
覺得自己完全勝任不了。
不過神給了摩西一個很重要的提醒,
他說不在乎你是誰,摩西,
而是在乎我,這位自有永有的耶和華神,
是會與你同在。
神還告訴摩西,
他沒有忘記和以色列人祖宗所納的藥,
也看到以色列人在埃及受苦的情景,
他要拯救他們的子民從埃及出來,
帶他們去到應去之地。
為了讓摩西更確信這個使命,
神給了他三個神跡作為引證。
不過摩西依然很猶疑,
還說自己是絕口笨舌,
沒有能力和法老或百姓說話。
說到這裡,神聽到也生氣,
說「好吧,你叫你哥哥阿倫幫你說吧。」
摩西這次終於沒話好說,
乖乖地回到埃及開始了他的使命。
事實上帶領以色列人離開埃及絕不是一件容易的事,
摩西一方面要面對法老和埃及的術士和他們大鬥法,
另一方面卻要面對百姓的埋怨和不信任。
因著法老的心硬經過十災之後,
摩西終於成功帶領以色列人出埃及,
更親眼見證了神跡紅海分開,
讓百姓安全渡過紅海。
回想起摩西的人生,
他曾經在四十歲的時候,
因為幫自己的同胞出頭,
被自己的同胞嫌棄,
說「誰要立你做我們的首領和審判官?」
但是到了八十歲的時候,
上帝卻藉著消不盡的荊棘,
呼召他做以色列人的首領和救贖者,
從埃及地到紅海,再到曠野,
摩西在四十年裡走了無數的神跡騎士,
很忠心地完成了神給他的使命。
在《生命記》四章,摩西提到耶和華神在荷列山和以色列民納約,
這些律法都是為了我們的好處,
我們選擇這樣生活,
是要顯出我們是上帝子民的身份。
摩西到了一百二十歲的時候,
他在臨死之前寫好了律法書和詩歌,
提醒新一代的以色列民要將神的話放在心裡,
他在《生命記》三十二章四十六節警告百姓,
他說要將我一切的話都放在心上。
在希伯來文的文化裡,
心就是思想的根源,
意思就是說你心想什麼,
你就會行動出來,
所以如果你忘記了一些很重要的東西,
別人就會說你沒有心臟在。
摩西也提醒百姓,
單單你們眼前這一代人相信神是不夠的,
因為上一代信不代表下一代會信,
父母可以為子女代求,
但不可以代替子女去信神,
所以每一代的人都需要重新跟神續約。
弟兄姊妹,你們還記不記得之前跟神簽了這份合約?
而今天你們續約了沒有?
當我們跟上帝有了盟約的關係,
我們就要用心裝著這些律法上一切的話,
還記不記得十誡和大誡明,
不是為了為難我們,
或者幫忙,
而是幫助我們活出上帝子民的身份,
不再是埃及的奴隸,
又或者是曠野的遊牧民族。
這些律例典章對其他國家來說,
以色列人是很怪的,
因為律例這個字,
原文的意思是跟神有一個關係,
他們只是拜耶和華這個神,
典章這個字的字源,
是跟公義是同一個字根,
說的是人與人之間有一個合宜的關係,
其他國家的當權者,
他們會以他們的利益作法律的出發點,
但是上帝的典章,
是會考慮和保障卑微的人,
窮人,無權無勢的人,
要所有屬於他的子民,
都要愛倫社,如同自己。
摩西在《生命記》32章47節,
他釘附以色列民,
他說:喂,這些律法不是虛空的,
不是跟你們沒有關係的,
千萬不要當神的話語沒有實際性,
否則你的命真的凍過水了。
因為摩西早在《生命記》的8章2至3節,
已經說了,
你要記得,這40年來,
耶和華,你的上帝在曠野一路引導你,
是要磨練你,考驗你,
要知道你的心是怎樣,
是否願意遵守他的誡命,
神磨練你,任你飢餓,
將你和列祖所不認識的瑪拿,
即是那些不知是甚麼的,
賜給你吃,
讓你知道人活著。
大英姐妹,是甚麼?
不是單靠食物,
那是靠耶和華口中所說的一切話。
他們吃過瑪拿,
要用心記住耶和華,
緊緊跟隨他,
因為神就是你的生命,
必使你們在應許之地日的日子穩打穩陣,
長長久久。
就是這個摩西跟我們說完心的大日子,
耶和華就叫他做了三個動作,
首先我想說頭兩個動作,
第一就是上尼泊爾山,
應該是48節,沒錯,
第二就是觀看賜給以色列人遺孽的迦南地,
給大家一個提示,
查考聖經的時候,
其中一樣很重要的事情,
就是要留意一些Landscape,
即是地方的樣貌,
意思是我們要留意那個地方的名字,
地形如何形容那個地方,
還有如何形容那個地,
都是很值得我們深思的,
譬如我們作為香港人,
其實我們很少需要向另一個香港人講解旺角是一個什麼地方,
因為大家都知道旺角,
最旺的那隻角,
是香港著名旅遊和購物的區域,
交通非常方便,
所以大家回來教會都很方便,
香港的中心地帶,
不需要再說,
但如果我特意向旺鎮的弟兄姊妹介紹旺角這個地方,
一定是因為有些很特別的東西想提,
又或者有些很重要的地方想大家知道,
例如很重要的事情就是,
如果大家有看我們的「繼往開來」,
裡面應該有說教會搬過幾次的地點,
為什麼會搬去那裡,
又或者那條街有什麼店舖,
背後的意思就是想我們看到上帝在我們不同年代,
他的心意,
因典的供應和神的帶領和保守,
所以大家可以回去看看這本精美的「繼往開來」,
弟兄姊妹,我們試想像一下,
摩西走了在曠野40年,
你覺得他這40年看到的曠野是什麼樣貌,
我不是說天上的雲柱火柱,
而是說曠野的風景,
你有沒有想過曠野的風景是怎樣的,
曠野的意思就是什麼都沒有,
很荒蕪,也很危險,
明明只需要11天的路程,
因為以色列民不斷抱怨,
摩西這位領袖足足帶領他們走了40年,
看了40年的人在野,
而就在這一天,
上帝讓摩西看到一個新的風景,
不知道有沒有尼泊爾山的風景,
一個是他夢寐以求的風景,
這是我一個朋友在以色列拍攝的,
當時還沒有打仗,
這是一個家的風景,
不需要再漂泊的風景,
尼泊爾山這個地方,
就是坐落在皮斯加山麥大的山頂,
由這個位置,摩西可以想像,
他對眼看到的景象,
就是由左手邊的北邊,
幾年一路掃過去,
未到中間之前,
距離100英里的丹,
然後又看到西北邊的以法連和馬來西,
再看到中間的猶大泉地,
還看到西海,
繼續向右邊看就是南地,
耶利哥,
最右手邊就是索爾,
由左到右,
這樣看下去,
這是一個鳥瞰式的全景,
是神和摩西分享應許之地的視覺,
這個地貌,
就是代表著以色列人夢寐以求的家,
亦都是代表神的應許,
很真實,
不過,
神叫摩西觀看之後,
神給了摩西第三個指令,
就是要他死在這裡,
為什麼摩西要死在尼泊爾山,
到底發生了什麼事?
大家看我們的程序表,
32章的51節,
提到一件很關鍵的往事,
就是米利巴水的事件,
文數記20章記載了
事情發生在以色列出埃及後的第40年,
當時回縱無水飲,
於是聚集攻擊摩西和阿倫,
其實那群百姓不是第一次集體投訴摩西和阿倫,
之前在文數記的16章,
可拉事件或百姓金牛毒事件,
他們有爭吵,
他們對摩西和阿倫的態度,
就像現在年輕人所說的「靈專」,
即是一點尊重也沒有,
現在摩西再一次面對一個靈專的處境,
神吩咐摩西拿起一支杖,
焦醉回縱,
對盤石說話,
這樣盤石就出水,
百姓就有水飲,
不過摩西沒有完全照著神的吩咐去做,
第一,她沒有對盤石說話,
反而對以色列人說話,
她稱他們為背叛的人,
呼籲他們聽摩西自己說話,
第二,摩西舉起支杖,
用力擊打盤石兩下,
心水清的弟兄姊妹就會聽得出,
耶和華的吩咐和摩西的行動有些差異,
在這裡我要強調,
上帝沒有責備摩西,
她發怨言或是她生氣,
因為上帝也是這樣罵以色列民,
很叛逆,摩西是神的代言人,
說他們很麻煩,
背叛人的人也沒有大問題,
不過摩西發怒,
這口怒氣她沒有好好消化,
所以成為了她的燃料,
令她心煩氣燥,
結果被燃料驅使她選擇做一個很魯莽,
甚至是僭越上帝的行為,
沒有照神的意思去做,
不相信或偏偏不向盤石說話,
反而用自己的方法擊打盤石,
這個行動會令百姓誤以為石有水出,
水出是因為摩西之仗勁,
而不是因為神的話語,
可能摩西那刻很想用自己的方法,
威風給百姓看,宣洩她的怒氣,
不過正正因為這個偏差,
如果擊打盤石和向盤石說話,
都能使水流出,
即是說人意和神意是沒有分別,
我們還需要將神放在眼裡嗎?
我們還相信神說話的大能嗎?
我們有沒有將神放在我們的心上?
如果沒有分別,
又如何稱之為尊神為聖呢?
摩西在這件事上,
其實很完美地示範了她自己的遺言,
就是不將耶和華的話語放在心裡,
結果就自食其果,
神是興曼不得的。
弟兄姊妹,聖經說,
我們的人的心比萬物都詭詐,
壞到極處,
有誰能夠看通看透呢?
我知道我們當中有很多很厲害的弟兄姊妹,
甚至有些弟兄姊妹很有能力,
不過有時候我不知道大家有沒有同感,
就是越有能力,反而越難依靠神。
我今天很想和大家分享我作為傳道人的掙扎,
現在我和姑姐一起住,
雖然我姑姐不是信徒,
但其實她每個星期都要回教會,
其實她都回了幾年教會,
她過去十幾年,
她天天都看靈修資料,
最近這半年她更向教會借了一本聖經來看,
時不時我都回到教會看她翻看聖經,
甚至主動問我一些問題,
姑姐還很疼我,
特別收留了我這個傳道人照顧我的生活,
不過我姑姐是拜神,
所以她還不是信徒。
我記得上星期有一晚,
我下班回家很不開心,
覺得自己很辛苦,
就和姑姐說,
姑姐我很不開心,
誰知我姑姐竟然和我說一句,
這樣是因為你不夠依靠神。
當時我心裏簡直是嘰哩咕嚕,
還反問姑姐,
我已經很努力了,
這樣都不算是依靠神?
誰知姑姐再說一句,
你就是不依靠神。
當時我那一刻覺得,
我姑姐不明白我,
裏面有很多反感,
亦不想再和她討論神學,
不過當我靜下來,
開始反思,
其實我的好努力是甚麼意思?
是否靠自己去靠神?
但是依靠神是否需要努力?
到底是要努力還是放手?
有些事是否神叫我先做?
還是我走得比較快、比較實?
走得快過實,
所以我這麼累?
這些問題在我心裏不斷打轉,
直到最後我只能在禱告裏面說一句,
主啊,我很小信,
求祢幫助我的不信。
我盼望我們旺鎮的弟兄姊妹,
不要像我上次高估自己那樣,
俗語也說,
差之毫厘,謀之千里。
有時候有些代價是我們可以承受,
不過不是每次都可以,
就好像摩西這次,
因為他的不信,他得罪神,
沒有在以色列人中尊耶和華為聖,
結果神下了命令,
不容許他親自踏足應許之地。
其實我覺得神也合情合理,
因為如果領袖做得不好,
小的就會學壞手勢,
於是摩西只可以遠遠觀看,
不能親自踏足迦南這個地方。
可能你會覺得很可惜,
因為摩西只差一步,
就可以踏足迦南這個地方。
如果他當初在米利巴水事件,
面對班半逆的人,
他稍微忍一時風平浪靜,
退一步海闊天空,
結局可能就會完全不同。
弟兄姊妹,我們有沒有想過,
其實更多時候,
上帝不是要我們單單忍耐環境和人,
而是要我們學懂等候上帝。
接著我就會有另一個問題,
要等到何時?要等到多久?
坦白說,這是神的主權,我不知道。
不過我相信,
在我們每一個人的生命當中,
或多或少都曾經經歷過上帝,
描繪我們的祈禱。
而同時我們都知道,
從來人都是不可信的,
唯有神才是完全信實的。
所以我很感恩,
因為我們和神之間的合約,
另一邊簽名的是上帝祂自己,
只有神的屬性才是完全信實的。
其實我的見證還未完,有下一部分。
剛剛在星期三,我去了一個報道會,
講一個報道信息。
我發現原來上帝利用了那個信息,
即是用了一個繪本的故事,
我發覺上帝透過繪本告訴我,
祂很愛我,和祂肯定接納我。
就好像我們剛剛唱的那首詩歌,
神會以真理和愛引導我們。
我知道神看見我,祂接納我,
我就夠了。
於是我記得當晚報道會結束後,
校長請了我們一班侍奉人員喝糖水,
我問校長可否多買一個糖水,
請我姑姑喝。
於是我帶了那瓶糖水回家,
我留了一張紙給我姑姑說,
我今天去營會工作,講福音,
所以校長請我和家人喝。
我感謝姑姑提醒我,
要倚靠神,神感動人,請我們喝糖水。
第二天,我姑姑很甜蜜,
她回覆了一張紙,
她說:「多謝。」
送給黃浸穎弟兄姊妹,
她說:「要有信心,神會幫你。」
當年在西瀨山,
上帝親自在雲中降臨,
站在摩西面前,
向她宣告祂的名,
亦即祂的屬性。
出埃及記34章6節,
祂說:「耶和華,耶和華,
有憐憫,有恩惠的上帝,
不輕易發怒,
且有豐盛的慈愛和信實。」
即使摩西不完美,
不能夠「Finish well」,
但其實上帝已經好恩待摩西。
你想想,摩西是在120歲
才在地上的老虎釋放出來,
完成了她在地上所有的責任。
即使來到我們今天科學昌明的時代,
120歲絕對是一個長壽的標誌,
而摩西在120歲那一年,
她的身體依然健壯,
雙眼視力沒有分花。
有些英文的譯本還說,
摩西的視力是銳利的,
她有一個很鮮明的眼睛,
否則她又怎會上到
比斯加沙漠的尼泊爾山的山頂,
還要有足夠的眼力
可以親眼看到
英雄之地遼闊的景象。
摩西也不用擔心,
她自己是黃絲街頭,
又或者好像西藏的天葬,
被禿鷹吃了她的身體,
因為耶和華親自為摩西埋葬,
我相信在聖經的記載裡,
只有摩西一個人是由上帝親手埋葬,
這份恩典是多麼之獨特。
至於摩西最掛心,
又最激心的百姓,
神早已安排了亂的兒子,
約書亞擔任摩西領導的角色,
帶領這群在曠野長大的以色列人,
最終成功進入迦南地,
實現神的應許。
由此可見,即使人失信,
神仍然可信。
上帝面對面認識她的僕人摩西,
祂很愛錫摩西,
不單對她負責到底,
即使摩西在米利伯水事件中失焦,
也無間神和人對她的評價。
在最後生命記34章10至12節,
聖經是這樣評論摩西,
「以後在以色列中再沒有興起一位先知
像摩西一樣,
她是耶和華面對面所認識的。」
耶和華差遣她在埃及地
向法老和他一切的神僕,
以及他的傳弟行一切的神蹟和奇事。
摩西又在以色列眾人眼前
行一切大能的事和一切大而可畏的事。
最後我盼望摩西一生中的高高低低,
都能夠與每一位你們的生命對話,
無論她的得失成敗都能夠成為我們的借鏡。
生命道路的選擇從來都不是一次性,
而是一場不斷回應和選擇的旅程。
摩西在120歲的時候安息處懷,
「我不知道弟兄姊妹你有多長命,
因為我也不知道自己有多長命,
只有上帝知道。」
有一句經文是送給今年考完DSE的同學,
我覺得這句話也很適合送給在座的每一位,
就是詩篇90篇12字,
「求上主教導我們,明白人生有限,
使我們做有智慧的人。
願上帝教導我們,愛惜光陰,
活出智慧的生命,榮耀祂的名,
奉主耶穌基督得勝的名祈求
阿門