以下是經訓的時間
今天我們選讀的經文是舊約聖經的詩篇第22篇
一首大衛的詩
詩篇第22篇 請聽我讀出
我的神 我的神 為什麼離棄我
為什麼遠離不救我 不聽我哀憨的言語
我的神 我白日呼求 理不應運
夜間呼求 並不駐聲
但你是聖潔的 是用以色列的讚美為寶座的
我們的祖宗倚靠你
他們倚靠你 你便解救他們
他們哀求你 便蒙解救
他們倚靠你 就不羞愧
但我是蟲 不是人 被眾人羞辱 被百姓藐視
凡看見我的 都竊笑我 他們撇嘴搖頭說
他把自己交託耶和華 耶和華可以救他吧
耶和華既喜悅他 可以答救他吧
但你是叫我出無福的
我在無福的裡 你就使我有倚靠的心
我自出母胎 就被交在你手裡
從我母親生我 你就是我的神
求你不要遠離我 因為急難臨近了
沒有人幫助我 有許多公牛圍繞我
巴山大力的牛工 四面困住我
他們向我張口 好像找屍敲叫的獅子
我如水被倒出來 我的骨頭都脫了節
我心在我裡面如蠟融化
我的精力枯乾如同瓦片 我的舌頭貼在我牙床上
你將我安置在死地的塵土中
犬類圍著我 惡黨環繞我
他們紮了我的手 我的腳 我的骨頭 我都能數過
他們瞪著眼看我 他們分我的外衣 為我的女衣沾溝
耶和華 求你不要遠離我
我的救主 求你快來幫助我
求你救我的靈魂脫離刀劍
救我的生命脫離犬類 救我脫離獅子的口
你已經應運了我 使我脫離野牛的國
我要將你的名傳於我的弟兄
在會中我要讚美你
你們敬畏耶和華的人要讚美他
雅各的後裔都要榮耀他
以色列的後裔都要懼怕他
因為他沒有藐視珍惡受苦的人
也沒有向他掩面
那受苦之人呼籲的時候 他就垂聽
我在大會中讚美你的話 是從你而來的
我要在敬畏耶和華的人面前還我的怨
謙卑的人必吃得飽足
尋求耶和華的人必讚美他
願你們的心永遠活著
地的四極都要想念耶和華 並且歸順他
列國的萬族都要在你面前敬拜
因為國權是耶和華的 他是管理萬國的
地上一切豐肥的人必吃渴而敬拜
凡下到塵土中不能存活自己性命的人
都要在他面前下拜
他必有後裔侍奉他
主所行的事必傳於後代
他們必來把他的公義傳給將要新的民
賢明者是 是他所行的
弟兄姊妹平安
我們進入三月份
我們開始藉著這幾個星期
我們一齊默想基督耶穌
接下來幾次的講道
我們一個小的主題
我們以基督的詩篇成為了接下來幾次講道的主要系列
在這個系列裏我們會集中
用舊約的詩篇
從這個角度在詩篇裏面其實已經預表了
甚至乎耶穌基督在十字架上
在他的受輔當中引用的詩篇
接下來這幾次我們會將那幾篇詩篇
跟大家一起重讀一次
在這個重讀過程裏面
我們不單止明白了聖經的意思
更加是我們更加體會到基督耶穌的心腸
在他受輔當中
他面對著十字架的酷刑的呼喊
也在他的生命當中
幫助我們重新去檢視自己的人生
今天我們第一篇所看的就是詩篇第22篇
傳統以來或者我們今天的世代
我們讀很多的就是詩篇第23篇
耶和華是我的目者
我們經常讀的
不過我們很少留意
原來這篇詩篇在千多年的教會文化裏面
是一個主要重讀的詩篇
在詩篇第22篇裏面
甚至乎有些早期的教父說過
他說這篇詩篇應該是每個基督徒必要讀的詩篇
因為在這裏面
他特別描述耶穌基督的受苦
他預表了耶穌基督在十字架將要所承受的苦難
亦都在這篇詩篇裏面體會到一個受傷的基督
一個受苦的基督
他對於他自己那種痛苦的負陷
所以今天我們嘗試用這篇詩篇
去了解一下大衛所寫的心境
然後再用耶穌基督為何要引用這篇詩篇
用這個角度來重新演繹
不過在我們看這篇詩篇的時候
剛才Pelton為我們讀的時候
我們會發現一個很重要
亦都幾難處理的問題
就是這篇詩篇裏面大約是三十一節的經文
你會發覺上半部
用了大量的篇幅
講到私人面對著的那種苦境
是一個個人的哀歌
他那裏面是講他自己很慘情
他面對著一個很困難的境況
下半部特別是由二十二節開始
是一個重讚的詩歌
由哀歌到重讚的詩歌
你會發現中間有沒有一些轉捩點呢?
在過程裏面
為何私人會轉念呢?
那個轉念的形式是怎樣呢?
這是這篇詩篇裏難讀的地方
今天我們向難度挑戰一下
或者我們更加要從一個私人的心態裏面出發
如果你有一個新的角度來詮釋
可能這篇詩篇會為我們帶來
我們今天很複雜的人生帶來一些出路
我們先有個祈禱
求上帝幫助我們同心祈禱
求主你與我們同在
讓我們能夠明白你對我們所講的話
亦都讓你的話語成為我們心中裏面的聲音
在人生每個階段的道路當中
你的話語成為我們人生的出路和幫助
恭敬將來的時間交託給上帝你
願你親自保守眾頂姐妹
讓他們不單止聽得明白
願你的話語進到他們的心靈當中
幫助孫講的講得清楚
願你的話語忠心的
亦都帶著上帝的亮光
讓我們一齊來領受
我們恭敬將來的時間交託給你
願主你親自帶領
獻上禱告奉基督耶穌得聖的聖名
Amen
我們一齊來看看這篇詩篇
第一第二節
我的神我的神為什麼離棄我
為什麼遠離不救我
不聽我哀慳的言語
我的神我白日呼求你不應允
夜間呼求並不助聲
這個第一第二節
在標題裏面我們知道
是大衛裏面他自己經歷了一些苦難
他寫下來的一個詩篇
當然叫做大衛之詩
是大衛自己寫的
又或者用大衛的名義
一篇關於大衛的詩
又或者有人借助大衛的名氣
大衛一個詩人一個君王
他的身份來作這個詩篇
無論怎樣都好
在這個詩篇裏面
我們就用大衛的角度來看
大衛他都經歷過一些的苦難
而且那個都是一個很不容易的
人生一段很艱難的日子
在他艱難的日子裏面
他面對生命裏面有這麼多的痛苦
他的禱告是
上帝為什麼離棄我
為什麼遠離我
為什麼不聽我哀慳的言語
在這裏裏面
大衛問上帝為什麼
當我們今天
我們面對著一些弟兄姐妹
人生裏面有一些的痛苦
我們有很多時候就會說
你不要問為什麼
你解釋不了
所以你應該問如何
不要問為什麼
所以今天這個世界的解讀就是
我的神我的神
如果被弟兄姐妹勸勉了之後
如何令到我不被你離棄
如何令到我跟你緊密結連
如何令我的聲音
可以被你聆聽到
但是你讀上去
你會發覺如果所有東西都變了
如何呢
你會完全體會不到
在這裏大衛很直率地
將他心靈的呼喊
去問上帝
他面對著生命裏面很多的艱難
他問上帝為什麼會出現這些狀況
上帝為什麼你不聽我
甚至上帝為什麼你不救我
一問為什麼的時候
不是一個不神性的一個發問
為什麼很多時候
除了問這個事件為什麼有這樣的成因
有一個源頭之外
更加重要的就是
上帝我在這一刻裏面面對的苦難
我的意義在於什麼呢
苦難和一般人生裏面的
那些叫做逆境際遇
有些不同的
苦難很多時候動搖的
不是在說你理性明白了那個事件
你就可以繼續走下去
苦難很多時候動搖的
就是你對上帝的信心
動搖了你人生的存在價值和意義
所以有這些事件出現的時候
是會令到你心裏面有一個重大的打擊
甚至這件事的出現
會令到你整個人倒塌下來
大衛在這裏某程度上也是這樣說
上帝的離棄
上帝的不拯救和上帝的不聽
好像孤身一人面對著這樣的狀況
在第二節裏面他再繼續說
他日間又呼求上帝不應允
夜間又呼求不停止的來祈禱
但是他所禱告的對象沉默不言
上帝不出聲
他不是否定上帝的存在
他只是說他的禱告上帝沒有回應
不出聲
他就好像對著空氣來講他自己的苦況
他覺得自己孤身一人
來面對著生命的這種狀態
為什麼是成為禱告的一部份
為什麼不是質問上帝
也不是帶著一份不敬
為什麼是私人在當下的處境
和他能夠有力量面對的處境
成為了一個很大的差距
這種落差令他不能自拔
心體裏面有一種很強烈的痛苦
然後由第三節開始
詩篇裏面再繼續用一個
我們今天會經常用的音樂
那個叫做福音
不是我們傳的福音
而是音樂裏面有一種音樂不同的聲部
好像在唱兩首歌放在一首歌裏面的那種
互相的不同的聲音
在同一首的樂曲裏面出現
在第三節裏面這樣說
但你是聖傑的
是用以色列的讚美為寶座的
我們的祖宗倚靠你
他們倚靠你
你便解救他們
他們哀求你便解救
他們倚靠你
就不羞愧
第六節
我是蟲不是人
被眾人羞辱被百姓藐視
看見我的刀刺少我
他們撇嘴搖頭說
他把自己交託耶和華
耶和華可以救他吧
耶和華既喜悅他可以答救他吧
第九節
但你是叫我出母福的
我在母福裏你就使我有一有倚靠的心
我引用這一段
他見到一個很重要的句式
我間中讓大家看到
就是但你時
第六節是但我時
第九節是但你時
在這段經文裏面
其實是但你但我
但來但去
但來但去為何是這樣的原因呢
原來在一個私人的痛苦的歷程當中
他正在看上帝
在他歷世歷代裏面
就是那個保守人的請救人的上帝
如何保守他的祖宗
跨越了經歷了上帝而來的解救
大衛是讀舊約
或者在上帝的工作裏面
他知道上帝一直這樣去看顧
但他又看回自己
我的處境是被人羞辱
應該想著上帝會答救
但上帝沒有答救
想著上帝會出手幫助
但上帝沒有幫助
他帶來的反而是羞辱、藐視、被人恥笑
甚至被人搖頭去責他
他把自己交託耶和華
耶和華可以救他
如果耶和華喜悅他
可以答救他
那些身邊的人、敵人
用上帝不應允許他、不答救他
成為了恥笑他、藐視他的一些內容
他看上帝過去歷史歷代
上帝這樣保守別人
看回自己
他不是這樣經歷的
然後他又彈回上帝那裏
但你叫我出母福的時候
我在母福裏
使我有一個倚靠的心
你會見到在這裏
有種心靈的交集
看著上帝
看到上帝很偉大的工作
看著自己
覺得自己不是經歷這樣的處境
然後彈來彈去
代表著心靈裏的一種複雜性
近代很多的識經學家
特別是用詩篇作為模樣的學者
他就用這種彈來彈去
那種心靈裏面
看著上帝又看著自己
那種複雜的
就叫這種叫做福音性
正如我剛才解釋的所說
這種福音性
就是講到在生命當中裏面
他面對著的就是一種很大的困難
而這種困難和上帝的那種保守
是同時間在他的心靈當中
同時間出現的
兩把聲音都是這麼強烈
兩個的處境都是真實在他的生命當中
值得留意的就是
在經文裏面
他用這樣的福音性
同樣都應用了在馬太福音
在耶穌被釘十架的時候
馬太的作者都用這個言辭
來描述耶穌所經歷的處境
在十六節那裏
耶穌的手和腳被扎上十字架裏面
他們扎了我的手和腳
其實在詩篇第十六節
就回應了在馬太福音第27章35節
同樣的他們分我的外衣
為我的女衣縫製
在第十八節
詩篇第十八節裏面
講到一個這樣的情景
其實大衛真的沒有經歷過這樣的狀況
他用私人很誇張的手法
來描述他被剝奪的痛苦
但是在馬太福音
耶穌就成就了這種被剝奪
在十字架上的痛苦
馬太福音第27章35節
這種被嘲笑
耶和華說可以救他的
你就可以答救他吧
後來都繼續的
來嘲笑耶穌在十字架上
這種福音
那種雙重的聲音
既是有上帝昔日的帶領
上帝的工作
但同時當下心靈的那種痛苦
兩樣東西在一個受苦的人生命裏面
同時間出現
我們叫這個福音性
傳統以來
我們通常安慰人
我們就會壓低了個人
人生命裏面那種痛苦的聲音
我們有時候會覺得不耐煩
對於有些人面對著苦難
我們覺得那些聲音不是來自上帝的
我們甚至覺得那些人生命裏面的那種痛處
就是那個人的信心
或者他的屬靈深度不夠
以致他沒有辦法去克服眼前這些困難
不過詩篇22篇裏面
你同意那個叫做福音性
他當下的痛苦
上帝基本上是沒有否定到他的
甚至乎人生命裏面當下面對的那種苦難
和上帝昔日裏面的帶領
在一個人生命當中是同時存在的
我們不需要壓低了我們自己個人的那種苦況
又或者覺得那樣東西是不神聖
反而是當下
在這個處境當中
我們的心靈那種痛苦
上帝是聆聽
詩人是這樣來祈禱
耶穌也在十字架裏面作出這樣的呼喊
而我們作為一個跟隨耶穌基督的人
我們的生命都是面對著同樣的艱難
人生裏面充滿了這種福音
我們一方面相信上帝
在我們人生裏面
或者見到其他弟兄姊妹
如何安然地渡過一個很難的處境
但回望自己有時候
可能在這些關口
在一些苦難當中
我依然是很痛苦、很掙扎
我們面對著的就是一個信仰
和我們的生命裏面一個很大的落差
兩把聲音、兩個處境都是真實
在我們的生命當中
我們每一個人都在經歷這樣的狀況
早前我和太太去探訪教會的弟兄
我看著他的時候
我很明白一個這樣的狀況
這個老人家在療養院
因為他癌症已經到達末期
我去探望他的時候
我第一件事問他
細伯你覺得腳怎樣?
你的身體有沒有地方很痛?
很少人在癌症裏問他痛不痛
只是問他的信心堅固嗎?
第一件事我問他腳痛不痛
或者身體有哪個地方痛
他就好像很飾然地說
他的癌細胞已經去到骨
所以他的膝蓋很痛
所以他覺得很痛苦
在這麼痛苦的情況下
因為我是目者,我去探望他
他硬著頭皮來招呼我
其實我覺得不用招呼
我說你累了就閉上眼睛就行
但是他強行睜大雙眼來跟我聊天
我知道他其實很疲累
但對於一個老人家來說
一個病痛纏繞生命的人
生命最軟弱的人
他其實沒有必要跟你說謊
來哄你
他在那一刻裏面
我說細伯我跟你讀一段聖經好不好?
我就跟他讀一段聖經
讀聖經的時候
他會說一句
他就很大力地說「是的,沒錯,是的」
我看到他的腳是捲曲的,是痛的
但每一次說聖經的時候
他說「是的」
他的痛楚和他的信心是連在一起
又或者正正是因為這種痛楚
令他的信心變得更加真實
他的痛楚不會因為我認信
那樣東西就消失了
他的痛楚依然在他的認信
說阿門或者聆聽聖經
他認同上帝所說的每句話的時候
那個痛楚依然在他入心入肺地痛
但是在痛楚裏面
他依然是認信
大衛在這裏面就是在說這樣的狀況
他經歷了上帝神聖的拯救
或者他的祖先
他的過去是這樣經歷拯救
但當下他面對的痛苦
在人生裏面我們就一起這樣經歷
所以這裏面說的那個福音
就是人生裏面的兩把聲音
在你的心靈當中作出呼喊
在這裏面大衛就用這個詩篇
來描述一個這樣的狀況
直至到第十九節
二十二篇第十九節
經文裏面就作出一個和合本
你看不到那個翻譯
用新譯本讀給大家聽那個內容
新譯本裏面這樣寫
至於你 耶和華
求你不要遠離我
我的力量 求你快來幫助我
求你搭救我的性命脫離刀劍
搭救我的生命脫離惡狗的爪
求你拯救我脫離獅子的口
拯救我脫離野牛的角
你已經英雲了我
整個詩篇裏面的轉捩點
就是在第十九節到第二十一節
如果你看和合本
你看不到的和合本沒有翻譯到
那三個字就是至於你
其實那個至於你
就是剛才裏面所說的
彈來彈去那個字
原文用的是彈你
不過新譯本為了要
好像有些轉捩點要告訴你
有些不同的
他就寫至於你
其實那個意思是彈你
他又彈回到上帝那裏
他就求上帝不要遠離他
求上帝來幫助他
搭救他脫離刀劍
脫離惡狗的爪
脫離獅子的口
脫離野牛的角
這個是一個求上帝祈求來的
不過後面加了一句
我們完全覺得是很詫異的一句
你已經英雲了我
接著下面所說的就是一個讚歌
而在這個讚歌裏面
或者這個重讚的詩篇
後面都沒有說到
這個詩人脫離了什麼苦境
所以在這個祈求
到上帝的英雲
其實那個英雲不是說
上帝立即將這個人
從一個苦難裏面
拉走
上帝就平息了所有的困難
或者上帝將這些刀劍遠離了他
這個詩人依然是面對著同一個處境
在這篇詩篇裏面
那個轉捩點就是你已經英雲我
這個你已經英雲我是什麼意思呢
有些的識經學家用這一句話
就是在說一個信心完成式
什麼意思呢
就是說他用一個英文裏面說的完成式
就是說那件事已經完成了
那就是完成了那件事
不過在詩人面對的當下處境
他依然面對著苦難
面對著那種困難
但是他的信心
令到他看見上帝已經答救了他
上帝已經幫助他
所以很多的舊約學者
就用這個這樣的句式
其實在先知書在舊約裏面
經常都出現一個這樣的句式
就是說現實的處境是這樣
但是因為他的信心
超越了他的環境
成就了一個叫做信心完成式
所以整個詩篇裏面
他講到這個詩人
他彈來彈去
但是到最後
他可以走出這個困境的出路
是在於他的觀念改變了
眼前依然充滿了挑戰很多的困難
但是因為他的意念
他對上帝的心
他帶著信心來仰望上帝
這一份信心幫他超越了眼前的環境
苦難能夠勝過
就是因為你的信心
善於環境的改變
環境還沒有改
但是你相信上帝已經幫助了你
你的生命就可以渡過一個最低谷
最低下的最困難的處境
這種狀況正正是很多時候
面對著人生與死的時候
人心靈裏面能夠經歷到上帝
人認順上帝
甚至知道人生的意義
人生命的價值
不是肉體那幾十年的日子
而是可以看到肉體之後
上帝救贖的日子
淋到他心靈當中
他就有一份踏實安穩
來渡過眼前即使都是病患
又或者滿佈很多困難的痛苦經歷
我們教會裏面有很多弟兄姊妹
曾經都經歷過一些這樣的狀況
當我和他們去探訪
當我們一起去祈求上帝的時候
我看到很多的家庭
甚至有很多未必一定是生與死的
很多是經歷經濟困難的弟兄姊妹
他們其實是足襟見爪的
不過他說祈禱之後
交託了他就可以安心
因為他知道上帝已經為他預備
祈禱之後他不是立刻銀行戶口多了很多錢
又或者眼前所有的困難都沒有了
不過就是單單一份他對上帝的認訊和信心
那份倚靠就可以幫他勝過眼前這些苦難的處境和能力
所以在經文裏面
詩人就是一個這樣的認訊
令他由一個愛歌變成一個讚歌
關鍵就是他有一個這樣心裏的信心
接著去到第22節打後
就是整個詩篇裏面讚美的那部分
我讀22-26節給大家聽
我要將你的名傳於我的弟兄
在會中我要讚美你
你們敬畏耶和華的人要讚美他
雅各的後裔都要榮耀他
以色列的後裔都要懼怕他
因為他沒有藐視憎惡仇父的人
也沒有向他掩面
那受苦之人呼籲的時候他就垂聽
我在大會中讚美你的話是從你而來的
我要在敬畏耶和華的人面前還我的怨
謙卑的人必吃得飽足
尋求耶和華的人必讚美他
願你們的心永遠活著
在22-26節裏面
詩人到上帝的會堂大會裏面讚美他
然後講到雅各的後裔
以色列的後裔都要敬畏耶和華
特別在第24節裏面這樣說
他沒有藐視憎惡仇父的人
也沒有向他掩面
在這裏面特別強調
上帝沉默的狀況
不是代表著上帝對世人面對的苦難
掩面不看或藐視這些人
甚至這些受苦的人覺得他不耐煩
上帝體恤人的痛苦
上帝明人內深深處的那種負憾
他在呼籲人生命面對著苦難的時候
轉念以信心來回應
但上帝從來不會用
你沒有信心所以你面對著這些事
你沒有力量來面對
用一個優勝劣敗的角度
來看一個面對著苦難的人
相反上帝在呼籲每一個人
在你苦難當中
你仰望這個他不稀罕你
面對著生命所有困惑
動搖你生命很多意義的處境
將你的生命焦點放在上帝那裡
上帝從來沒有藐視你
也沒有憎惡你
沒有向你掩面
反而當你呼籲的時候
上帝必然來到你垂聽
當然垂聽的結果
未必一定是將你眼前那種苦況
馬上挪走的
可能有些弟兄姊妹是這樣
但有更多的可能是
你的實況依然繼續
不過你可以在患難當中
你可以仰望天上的主
你能夠有力量
可以面對著生命每一種的艱難
很多人面對著艱難的時候
他會失去那種自尊
他會覺得自己在世界上
是一個最低下的人
甚至覺得自己是一個沒用
甚至可能被人藐視的一個人
我想起我家裡有一個這樣的經歷
我最小的妹妹
我和大家說過
我爸爸在我十六歲時去世
我妹妹三、四歲
很小的時候
在她成長的時候
大部分時間爸爸是缺席的
我記得有一次她哭著回家
她和我在那裡說
有一篇作文是關於爸爸的
她自己亂作
作了她爸爸的一些東西
但她在生命裡沒有經歷過爸爸
所以她亂作
作完之後
不知道是否得到高分
但回家她很不開心
因為她知道那件事不是真實
然後我說為什麼你不跟老師說
寫不到爸爸就寫媽媽
或者寫其他家人
為什麼要說謊呢
她覺得很羞恥
她覺得她沒有爸爸
她失去了父愛
在她小時候沒有爸爸照顧的生命
她覺得被人好像有種缺憾一樣
她的生命好像有一種虧欠
總之很難說出來的那種很難過
又覺得很尷尬
不懂得怎麼說
她說原來她大部分時間都是經歷這樣的階段
我記得那時候我都不懂得回應她
我媽媽回應她
我媽媽說傻女
你爸爸又不是做壞事
他是病離開這個世界
他又沒有做一些對不起家庭的事
為什麼你會用羞愧來描述他的離開呢
大膽一點跟別人說
跟別人說分享你的生命就是這樣來經歷
每個人都有眼淚的
不要因為這些困難而眼淚
就否定自己
我們很多頂姐妹
包括我自己都有這樣的經歷
困難、苦難
或者看到一些事情幫不了忙
幫不了忙
就會覺得自己低人一下
羞愧、沒力的那種感覺
覺得上帝離開自己
不過這篇詩篇裏面說到
上帝沒有輕看人的那種痛苦的吶喊和那種呼求
上帝沒有輕看我們
反而我們學會尋求他
你找他的時候
你的生命就得到那種踏實、安穩
耶穌為什麼在十字架上引用這篇詩篇呢
耶穌引用這篇詩篇
不是純粹為了滿足我們識經的慾望
耶穌大概在當下
在十字架上他都在經歷一個
身心靈受到極大痛苦的那種掙扎
那種壓迫感
他向上帝呼喊
我的神,我的神為什麼離棄我
不是純粹是一個悲壯式的演繹
而是在一個痛苦裏面
他和我們血肉之軀一樣
他都會向上帝呼喊
當然耶穌基督所引用的第一句
其實在很多的識經
或者我們都知道
引用第一句就是引用整首的詩篇
耶穌在痛苦當中
他依然信靠上帝
依然來到學習、來到去信從
希伯來書第二章九至十節裏面這樣說
唯獨見那成為比天使少一點的耶穌
因他受死的苦
就得了尊貴榮耀為冠冕
叫他恩著神的恩
為人人嘗了死味
原來那為萬物所屬
為萬物所本的
要領許多的兒子進榮耀裡去
使救他的元帥
因受苦難得以完全
本是合而的
在這裏希伯來書說到耶穌基督受苦難
因受苦難得以完全
不是說耶穌是神
本來不是神受苦難之後成為神
不是這個意思
而是說使命完全
救贖將神的兒女帶到榮耀當中
這個救贖計劃
因著耶穌這種受苦難
這種痛苦
救贖工作就在耶穌的受難當中
來成就出來
苦難對於我們這個世代
對於很多人來說是一個荒謬的事件
不過基督教和其他宗教不同
我們所信的上帝是進入苦難當中
我們所信的上帝是承受苦難的耶穌基督
我們所信的主
他自己親身嘗過痛苦的滋味
苦難成為了他救贖恩典的一部分
苦難也成為了他神聖的一部分
苦難也成為了
藉著痛苦明白耶穌的心腸
多一些的途徑
所以弟兄姊妹
當我們看詩篇第22篇
我們明白
原來詩人在一個這麼痛苦的經歷當中
他好像親身經歷說得大了
而他用詩的角度來描述的時候
在耶穌基督就傳言來實現
不過重點是
詩人面對的苦難
同樣是基督和耶穌面對的苦難
正正因為耶穌基督面對的苦難
我們世人每一個人
我們人生都會經歷的
或大或小我們不需要比較
每一個人的苦難是不同的
但是有一樣東西是共同的
當我們去尋求上帝
當我們人生面對大大小小的苦難
當我們向祂呼求
用信心仰望祂的時候
我們的人生就有力量來跨勝
我們的生命可以超越眼前所有的境界
最後說一個例子
在教會裡服事
以前有些神學生
我記得有一個神學生問我
牧師我做喪禮的時候失敗了
我說失敗了什麼
他說在喪禮裡看到主家和家庭
我心裡很感動
我在喪禮裡哭了
然後我流出眼淚
我有一點失態
我覺得自己失敗了
他就想找我談談
我說流眼淚有什麼問題
他說我不專業
如果我自己流眼淚我怎樣安慰別人
我跟他說你找錯人了
我說我做了十幾二十年
基本上我每次喪禮都會哭
不過我想說
我們牧會和一般的服務人員不同
我們會動情的
那些是我們所愛的人
我們有感受
人就有感受
因為愛就有感受
上帝不是一個冷冰冰坐在天上
看你人間疾苦的上帝
我們所信的主是有情的上帝
耶穌基督在天上
都是用祂的慈愛和情
來和我們一同感受人生在地上所經歷
所以弟兄姊妹
我不是叫你哭啼啼走過人生的每一步
不過我們不用覺得有情感
就覺得自己不能夠安慰別人
反而與哀哭的人哀哭
與歡笑的人同笑
這是我們世代需要的一種生命
耶穌在十誡經歷患難
詩篇二十二篇描述患難
我們今天可能會在不同的苦難當中
但讓我們帶著信心
帶著上帝的應許
我們有力量走人生的道路
願主幫助我們
(影片完結)