今日重讀的經文是在
哥林多後書十三章一至十四節
是在新約聖經二百五十六頁
請聽我讀出十三章
「這是我第三次要到你們那裡去
憑兩三個人的口作見證
句句都要定準
我從前說過如今不在你們那裡遊說
正如我第二次見你們的時候所說的一樣
就是對那犯了罪的和其餘的人說
我若再來必不寬容
你們竟然尋求基督在我裡面說話的憑據
我必不寬容
因為基督在你們身上不是軟弱的
在你們裡面是有大能的
他因軟弱被釘在十字架上
卻因神的大能仍然活著
我們也是這樣同他軟弱
但因神向你們所顯的大能
也必與他同活
你們總要自己審查
有信心沒有
有要自己試驗
豈不知你們若不是可棄絕的
就有耶穌基督在你們心裡嗎?
我卻盼望你們曉得
我們不是可棄絕的人
我們求神叫你們一見我是都不作
這不是要顯明我們是蒙越立的
是要你們行事端正
任憑人看見我們是棄絕的罷了
我們凡事不能抵擋真理
只能輔助真理
即使我軟弱
你們剛強
我們也歡喜
並且我們所求的
就是你們作完全人
所以我不在你們那裡的時候
把這話寫給你們
好叫我見你們的時候
不用照主所給
我的權柄嚴厲地待你們
這權柄原是為造就人
並不是為敗壞人
還有沒了的話
願弟兄們都喜樂
要作完全人
要受安慰
要同心合意
要彼此和睦
如此人愛和平的神
必常與你們同在
你們親嘴問安
彼此無要聖潔
眾聖徒都問你們安
願主耶穌基督的恩惠
神的慈愛
聖靈的感動
常與你們眾人同在
聖經獨讀
一年半的哥倫多後書的歷程
今天是最後一次了
這一講是接續上一講
十三章的一到四節
上次是講了大半的了
今天提多一點
保羅宣告他們三次的哥倫多之旅
會是一個不再寬容的行程
不寬容不是因為他個人心胸狹窄
而是來自基督的憤世
保羅說你們既然尋求
基督在我裡面說話的憑據
我必不寬容
因為基督在你們身上不是軟弱的
在你們裡面是有大能的
作為基督耶穌的使徒
行事為人
自當遵照耶穌基督的教訓和榜樣
保羅問
哥倫多信徒想知道
耶穌跟他說了什麼
耶穌要求他堅持真理
抵制罪惡
嚴懲犯罪
而拒絕悔改的人
你們既然尋求基督在我裡面說話的憑據
有人說
哥倫多信徒和一些人
是在質疑保羅的使徒權威
問你有什麼憑據證明你是使徒
保羅現在就說
他會作為使徒
行使使徒的權柄
處分那些犯罪的人
保羅從來不介意在信徒面前示弱
並且以自己的軟弱誇口
不過哥倫多不表示
他所信奉的耶穌基督都是弱者
弱者保羅跟隨弱者耶穌
不是
剛剛好相反
保羅的示弱是為了要彰顯基督的能力
基督的大能要在他這個軟弱的人身上
充分顯現出來
所以信徒不要誤會基督是弱者
永遠是好好先生
以輔導員的面貌出現
沒有脾氣
沒有立場
也不執著
我們做什麼他都無所謂
我們怎麼犯錯
他都願意執手尾
包底
最多說不要緊
下次不要了
不是
因為基督在你們身上不是軟弱的
在你們裡面是有大能的
基督在我們裡面是有大能的
我覺得這句話真的很重要
弟兄姊妹
基督在我們身上佔了一個什麼位置
他只是我的參謀
我的軍師
幫我出主意
但是留待我對所有事情做最終的決定
他是我的輔導員
只是想了解我
同情我
肯定我
明白我的情慾
我的犯罪
是多麼正義和神聖
並且為我不斷犯罪去提供藉口
耶穌基督的說話在我生命裡面有多大的權威性
宰制性
不管我認同不認同
理解不理解
我都要堅決執行
抑或
那個是參考而已
跟不跟由得我
簡單說一句
耶穌基督是不是真是你的主
在你生命裡面有沒有安放祂的寶藏
我們說基督在人裡面的大能的時候
我們常常想到的就是基督賜大能給我們
例如我們有行神即騎士的能力
使人歸信祂的能力
我說一句你們立刻全部低頭來信主
你說多過癮
基督有大能在我身上
但是這裡說的是
基督在我身上所彰顯的大能
就是說我是基督大能的那個動的對象
不是藉著我發功來將大能輸出去
是不是
我們首先自己要在基督的大能面前俯首稱臣
全然信服
一個期盼在事公上彰顯基督大能的人
必須要在生命上信服基督的大能
我們在宣講基督是主的福音之前
我們一定要活出這個基督真是我的老闆
基督真是我生命的主的生命見證
你沒有這個見證你說什麼信息
這裡我還要再注意的就是
因為基督在你們身上不是軟弱的
在你們裡面是有大能的
這裡用的是眾數的你們
一方面要說基督是主宰
這個適用於所有信徒
另一方面也凸顯
這句話是針對信徒群體
就是教會你們是指教會說的
基督是教會的元首
教會必須要在所有層面的活動和事公上
彰顯基督的主權和能力
在進行真理、剷除罪惡的任務上切實執行
這裡不只是說個人
也在說教會
在說我們旺朕
基督在旺朕身上是有大能的
說到基督的能力
保羅指出基督同時存在軟弱和剛強的弔詭性
第四節
他軟弱被釘在十字架上
他因上帝的大能仍然活著
我們也這樣和他軟弱
但因為上帝向你們所顯的大能
也別與他們同活
耶穌基督被釘死在十字架上
似乎凸顯他軟弱無能的一面
但他從死裡復活
彰顯了勝過死亡的上帝大能
基督軟弱的外貌背後
是上帝的大能
當我們和耶穌基督同死的時候
也陪伴他們在軟弱裡
我們和他們一起復活
彰顯了上帝的大能
同樣在我們身上彰顯
Power and Weakness
我們是軟弱的人
我們教會沒有什麼能力
我們執行什麼紀律
人們不受我們是沒有辦法的
他要走掉我們是沒有能力的
我們是沒有能力的
不過我們自己認定
我們所宣講的福音真理
我們所高舉的聖經
是有永恆的再世能力
我們自己好像沒有
是人們不聽我們說話
但我們知道我們所說的
是有終極的能力
能力不是來自我們
我和你省一點
是來自上帝
我們來到第二段
個人的罪和教會的問題
這段我們很快地過一過
很多點很快地過一過就行了
前面保羅提到個人的教會
或者存在著八宗分裂的罪
和三宗懲獄的罪
我們不是很能夠確定
是不是真的教會有這樣的問題
又或者是不是同一班人犯這麼多的罪
有多少信徒捲入其中
我們都不是很知道
如果我們對教會沒有絕望
大概我們不會假設
我們沒有辦法想像
整間教會全體會眾
都陷在這樣的罪裡面
如果這樣的話
整間教會都不用恨了
不用恨了
我們不會這樣想的
不過對保羅來說
或者對我們日後的基督徒來說
如果那個罪是長期在教會裡面盤踞
或者有些人長期在教會裡面犯罪
拒絕認罪拒絕悔改
仍然可以安然無事
這樣
先說過那麼多教會
一定是存在著一些結構性的問題
對不對
所以重點不是在於有人犯罪
千萬不要詫異扮天真
有基督徒犯罪
有基督徒跌倒
你傻的
你照鏡子
我們都會犯罪
我們每個人都會跌倒
那個不是問題
我不是說犯罪不是問題
總之我不會詫異這個情況出現
這個不是很奇怪的情況
不過如果有人
例如在我們中間的鮑爾拉
她可以每個星期帶無私藥回來
我們大家就當她沒有存在著這種情況
人家說不知道就沒有問題
她知道都不處理
那個就不是那個人的問題那麼簡單
而是黃浸的問題
你明不明白
一定是黃浸的問題
如果我們教會對人犯罪
長期犯罪是視若無睹
那個才是問題所在
真正的關鍵
所以保羅在這裡說那麼多教會的情況
他關心的不僅僅是個別人犯罪的問題
而是教會如何處理犯罪的問題
正如他在比哥倫多的第二封信
哥倫多前書也說過這件事
在哥倫多前書的五章一到五節
說風雲在你中間
有淫亂的事
有人收他繼母
但為什麼你們竟然可以不處理
為什麼你們還可以驕傲
自高自大不處理這件事
這個才是保羅最震動
最覺得需要大刀闊斧去斬下去的事
我們知道不久之前
有一個很知名的音樂家
因為嫖娼而被中國的公安行政拘留
中國音樂家協會和很多團體
都立即褫奪了他各種的名銜和職務
我們知道這樣的事件
是有政治操控的成份
不過我們不會因為政治操控
而抹殺這件事的正面信息
公眾人物要承擔社會道德的責任
這不只是中國如是
是中外皆然
美國紐約州的前州長科莫
曾經因為性醜聞在2021年8月辭職
你可以說有情婦包二奶
在華爾街誇張一點
五個就有三個
有什麼奇怪的
為什麼這麼大驚小怪
不行嗎
但你是政治人物很抱歉
因為你是政治人物
就被人抓了
公眾人物是有特別道德責任的
我們教會作為信仰的事
凡單位也是這樣
我不是說凡事要嚴懲
教會是講恩典的地方
教會是挽回的地方
我們所有紀律的處分都是為了想挽回人
所以不是要一棍打死
不過總的來說
我們艱難極
我們都不能迴避去處理
令到我們軟弱跌倒的情況
帶著眼淚
帶著很多的痛苦困惑
但我們怎樣也要正視
背後反映的是
我們對上帝的敬畏
對真理的敬畏
是壓倒性大於一切人際關係
信仰測試第三點
保羅挑戰那些信徒
說他們正在接受一個考試
要考驗他們是否真的信循真理
是否真的有信仰在他們內
13:5-7
你們總要自己審查
有信心沒有
要自己試驗
豈不知你們若不是可棄絕的
就是耶穌基督在你們心裡嗎?
我卻盼望你們曉得
我們不是可棄絕的人
我們求上帝
叫你們一件惡事都不作
這不是要顯明我們是蒙越立的
而是要你們行事端正
任憑人看我們是被棄絕的罷
你們總要自己審查
有信心沒有
這句說話很有趣
保羅要求那些信徒
攻心自省
檢視是否真的有信仰
有信心沒有
原文是在信仰中
信心不是一件你可以擁有的東西
也不是你可以計算的數量
而是我們身處的境況
生命的狀態
我們在信仰中
我們是信者
I am believing
I am a believer
我是一個信仰者
有耶穌基督在我們心裡
在信仰中
我亦是在基督中
我在基督裡面
基督在我裡面
這是耶穌基督的應許
我在信仰中
就是我在基督裡面
這不僅僅是一個感覺
有基督充滿同在的感覺
而是基督的大能和主權
要在我們裡面彰顯出來
也要自己試驗
保羅是常常說試驗
你記得他常常說過
有火的試驗
去考驗我們每一個人的生命工程
在哥倫多前書
三章十二到十五節的說法
在哥倫多後書的二章九節
他寫這封信是要試驗你們
看你們是否凡事順從
後面說到為耶路撒冷捐書
他也要說
這也是一個考驗
看我們是否能夠
顯出我們對人的愛心
保羅其實想說的是
我們生活裡面的大小際遇
其實都是我們的信仰考驗
也就是一個試金石
檢查我們是否真的有信仰
我們是否真的在信仰中
我們是否真的在基督裡面
所以永遠的就是在我們
遭遇各種開心不開心的事情
我們遭遇各種喜怒哀樂
高低起伏
香港我們不停在驚嚇中
一個大的挫折來
小的挫折又來
好像一波未平一波又起
我們是否在信仰中
常常真的能夠顯出來
遭遇危機
遭遇轉變
遭遇挑戰的時候
我們笑不笑得出
我們夠不夠淡定
我們怎樣處理
我們怎樣回應
我們會否影響和身邊的人的關係
我們的煩躁
我們的焦慮
我們對人的無耐心
那些全部都反映著
我們的生命質素
我們的信仰質素
我們是否真的在信
是否真的在信
基督徒要將我們生活中的大小遭遇
轉化成為一個信仰的實踐
從負面的角度
是一個信仰的考驗
是的
教會每個星期都很辛苦
上星期三分一
這星期就沒有了
不可以聚會
很多事情都安排好
又要推倒它
是否很煩惱
不過就是這樣
我們是否在信仰中
我們視一切無法由我們外力控制的東西
都是上帝為我們鋪設的場景
要顯示我們生命的質素
信仰的質素
所以弟兄姊妹
淡定些來
我們現在在做一個考試
你們總要自己審查
有信心沒有
這是一個很好的問題
我們要問自己是否在信仰中
我們是否真實的基督徒
真實的信者
十三章六到九節
上半節
我們來到第四點
剛強和軟弱
這點我以前講了很多
我腳攀望你們不曉得
我們不是可棄絕的人
我們求上帝
叫你們一件惡事都不作
不是要顯明我們是蒙越納
而是要你們行事端正
任憑人看我們是被棄絕的
我們凡事不能抵擋真理
只能輔助真理
即使我們軟弱
你們剛強
我們也歡喜
可棄絕
蒙越納
這裡講了兩個字
如果跟前面接著來講
那個試驗來講的話
可棄絕即是通過測試
即是在輸送帶那裡
被甩出來的次貨
那些叫可棄絕
即是蒙越納即是通過測試
即是那些牛丸有牛肉
那些就是蒙越納
牛丸沒有牛肉的那些
就是可棄絕
總之是通不通得過測試
保羅盼望那些信徒
一方面確定他的使徒身份
是經得起測試的
他不是被上帝棄絕的
不過就算他們仍然看不起保羅
仍然對保羅的身份和侍奉不信任
保羅說也不要緊
我知道自己在上帝面前是被越納的
不是被棄絕的
保羅與同時又盼望
並不僅是盼望
他積極向上帝祈禱
希望那些信徒都是蒙越納
而不是被棄絕的
他們不再犯罪
不再做惡事
在這裡保羅重申
不要當那些信徒是對手
只能贏或輸
保羅說他不是想證明
我對你們錯
我希望我們大家都蒙越納
我不需要在你們面前顯現
我是剛強那一面
保羅再說
他寧願以弱者的身份出現
他不想執行使徒的權柄
不需要縮小肌肉證明身份
他不想
他寧願繼續以弱者的面貌在中間存在
如果你們不需要我扮強者
我就不扮
很多教會都設立人事及紀律小組
處理一旦出現人事糾紛
信徒犯罪跌倒後的跟進事宜
假如你被選入我們教會的小組
你會否介意一年沒開過一次會
都沒事要處理
我猜不介意
年終交報告
交給執事會 交給會友大會
我們今年的事工是零蛋
沒事
大家不會質疑你們為何不做事
能夠不做就好了
每個部門都要做事
唯獨這個部門最好不做事
紀律不用
我們教會沒有紀律問題
所以這個小組是形同虛設
這是最好的事
我希望在你們中間演我這個仕途的肌肉
其實如果我需要在你們中間
動用我這個仕途的權柄
我這個仕途是失敗的
不是成功的
正如一個小學老師
一個中學老師
是否需要蹲起教師款
要威迫你威嚇學生
然後才讓學生聽話
如果不用 大家嘻嘻哈哈
這樣就已經很和諧
很順利完成教學任務
是不是最好
不用掩耳朵
我越不需要蹲起教師款
我這個教師是越成功的
我越需要扎實話
我這個教師就是失敗的
保羅也說
我不需要彰顯我這個仕途的權柄
我們凡事不敵黨真理
只能輔助真理
這句話好像是一個公理
一個exam(論證)
不用論證
所有人包括保羅在內
都只能夠依據真理行事
敵黨真理就是指你所做的事
和真理相衝突
輔助真理就是說
你做的事是validate(證明)
印證了真理
我們所做的事
都正在證明真理是真理
好
接著我們來到
作完全人這一點
保羅陳述他對哥倫多信徒的
牧養目標13章的9到10節
並且我們所求的就是你們作完全人
所以我不再你們那裡的時候
或者說捨給你們
好叫我見你們的時候
用召主所給我的權柄嚴厲待你們
權柄原是為造就人
並不是為敗壞人
作完全人是建立使它變得完全的意思
依法所書4章12節
成全聖徒也是這個字
就是作完全人這個字
成全聖徒就是使它變得完全
使聖徒變得完全
緊接13章11節
保羅再度提到要作完全人
還有沒有的話
願底門都起來
要作完全人
連續兩次提到作完全人
不過第9節說的是名詞
這裡11節是動詞
兩次提到作完全人是什麼意思呢
保羅說的不是一個抽離現實
絕對意義的完全標準
他沒有完美主義的想法
基督徒可以一舉手一投足
全部適合規矩適合體統
凡事都不犯錯
沒有這樣的完全人
特別他在跟哥倫多信徒說
他們沒有犯罪嗎
他們只能夠變成完全人嗎
不可能
最少這個不是絕對意義的完全
保羅只是要求他們要作完全人
要作比完全重要
我是不是很厲害
要作完全人
從你如今的境況開始
努力改過千線
完善自己
我不是期望你一下子達到完全的地步
你要求我們不斷進步
朝完全的方向進發
我們再完全進步
希望自己一下子達到一個完全的境界
這是不可能的任務
你提這些東西只能夠叫人有挫折感
省一點吧,我做不到的
但是針對現實的一個缺失
做完善的工作
希望自己變得越來越好
這是永遠有奮鬥的空間
在菲利比書三章十二到十六節
這種對作完全人的理解
可以充分彰顯出來
我們很熟悉這段聖經
「這不是說我已經得著了,已經完全了
我那是竭力追求,或者可以得著基督耶穌
所以得著我
但應門,我不是以為自己已經得著了
我只有一件事,就是忘記背後面前的
向著標竿直跑,以得上
在基督耶穌裡,從上面至我那裡得的獎賞
所以我們中間凡事完全人
總要存這樣的心」
後面不讀了
保羅提到凡事完全人,十五節
他不是說在信仰或者道德已經達到完全的人
因為根本不存在著這樣的人
保羅前面兩次說他不到
我不是以為我已經得著了,已經完全了
保羅自己也說自己不行
他為什麼後面無端端有一句
我們中間凡事完全人
凡事完全人的意思就是
你立志改善自己
不是已經達到完全
這也是聖經對我們的要求
我們努力向聖潔
向完善的地步進發
不過上上甚至不是一個雷進
一個絕對二的雷進
我是由零,一年後變一
然後變二,好像升班一樣
我常說我們基督徒的生命
可以是行前三步,退後兩步
可以是上下下下,上下下下
是不是這樣?上上都是這樣
不過只要我們今天繼續立志做好
在我們立志做好的當下
我們就是要作完全人
所以弟兄姊妹,這是我們彼此的立志
接著尾二一段,最後的文案
十一到十三節
還有沒了的話
願在弟兄們都喜樂,要作完全人
又說要作完全人
要受安慰,要同心合意,要彼此和睦
如此仁愛和平的上帝標
常與你們同在,你們親嘴問安
彼此務要聖潔
眾聖徒都問你們安
在最後的丁玲這一段話
保羅一口氣說了六個提醒
要喜樂,要作完全人
要受安慰,要同心合意,要和睦
還有要聖潔
這六個提醒都是針對十到十三章的內容
或者甚至是將一到九章連在一起的整卷歌頌多後書
所說過的所有教訓重說一次
可以說是一個總結性的教導
這也是他所說的「還有沒了的話」的意思
「還有沒了的話」不是說一些之前沒有說過的東西
而是最後總而言之,總括而言
是一個總結
十一節的「要喜樂,要作完全人」
「要受安慰,要同心合意,要和睦」
都是現在式的命令句
「要喜樂」,保羅說到他寫這封信
和他之前所做的所有事情
都不是為了增加信徒的苦楚
是希望信徒快樂
他們的快樂是保羅最大的期待
「要作完全人」是呼應十三章九節的吩咐
保羅期待他們改變現在不對的行為
「要受安慰」,這是和睦用一個被動的語態去翻譯
「受安慰」,就是被動,別人安慰我
但其實你可以把它變成一個中性的語態
意思就是彼此安慰,彼此鼓勵
不只是被動,也有主動成分
這跟後面他要說的「同心合意」和「和睦」意思相近
「同心合意」和「睦」是呼應前面所提到的
要處理分裂教會的錯誤而做的吩咐
「如果保羅的吩咐,等於指每次實進行
保羅應許,如此人愛和平的上帝必尚與你們同在」
「人愛和平」,用這個去描述上帝
上帝是愛,上帝也是一個賜和平
而不是賜憂慮、賜憤怒、賜認罰的上帝
我們聽從上帝的命令,做上順命的兒女
上帝就向我們彰顯祂的人愛和和平的一面
「你們親嘴問安,勿要彼此聖潔」
親嘴問安,這是猶太人的習慣
親嘴問安是保羅在書信結束時常有的吩咐
哥倫多前書十六章、羅馬書十六章、
貼撒雷加前書五章和彼得前書五章都有類似的要求
值得注意的是,羅馬書跟這裡有完全一樣的要求
「你們親嘴問安,彼此勿要聖潔」
羅馬書十六章六十六節
這個說明是保羅一個很慣性的說法
「你們親嘴問安,彼此勿要聖潔」
所以不是特別針對哥倫多教會說的特別說話
眾聖徒都問你們安,這個前面也說了
但答案是很多人替托保羅問他們安
那就不說那些承認的人了
好了,我們來到最後一段
十三章十四節
願主耶穌基督的恩惠
上帝的慈愛、聖靈的感動
尚與你們眾人同在
這是一個用三一格式做的祝福語
我們日後教會基本上多數情況
如果不是說舊約的祝福語
多數都是這一段
願主耶穌基督的恩惠
上帝的慈愛、聖靈的感動
尚與我們眾人同在
基督的恩惠
赴上帝的慈愛,不需要做太多解說
恩惠、慈愛,大家都明白
聖靈的感動是甚麼意思呢?
《穆拉菲勒比書》二章一節曾提到
聖靈有甚麼交通
與此同意相近
感動或交通
都是指聖靈的團契、聖靈的臨在
我們可以與聖靈有交流、有互動
受祂的啟迪
這是感動的意思
三一的上帝帶給我們
恩惠、慈愛和團契
這是上帝給我們的福氣
亦要彰顯在我們的肢體關係裏
是不是?
在此,由老生常談
補充我經常說的話
不過我所說的話
有非常堅實的聖經根據
我要補充指出
雖然日後教會常常
基本上最出鏡多的
就是這個三一格式的祝福禦罕
不過在十三封保羅的書信
每封都有祝福語
在十三封的祝福語裏
這樣的三一格式只出現了一次
一次罷了
沒有了
壓倒性最多的情況
保羅的祝福只是提耶穌的名字
看PowerPoint
我不讀經文
七次
祝福是耶穌基督
願我主耶穌基督的恩
常和你們同在
諸如此類
七次正提基督
另外有四次
沒有提到上帝的名字
父子姓名都沒有提
願恩為常和你們眾人同在
另外
二不鎖書六章
一處提到父上帝和耶穌基督
不提上帝的名字有四次
父子並提的一次
父子姓名合提的一次
正是提耶穌的七次
正提和合提在內
提到耶穌基督的名字的祝福
有九次之多
這說明什麼呢?
例如我祝福你的時候
我提到耶穌基督賜福大家
耶穌基督的恩惠與你們同在
這是絕對標準的
因為聖經最多出現的七次
十三節裡的七就超過一半
是這樣的祝福
我以前經常說
三一論不是聖經直接記載的教義
而是後世教會依據聖經的教導而建構的真理
從歷史上
尼西亞君士坦丁堡會議和他們的信經
我們知道
三一論建構只有一個目的
一個,一個,沒有二個,沒有二個,只有一個
就是保衛耶穌基督的完全神聖
只有這個功能
三一論只有這個功能
因為它要將兩個表面上相衝突的真理
猶太人認定只有一個上帝
但是第二個我們基督徒要舉高的真理
耶穌基督是上帝
你要將這兩個互相矛盾的真理
加在一起
只有一個上帝
不是兩個上帝,不是三個上帝
但我們又要高舉
耶穌基督是上帝
為了要和諧這兩個彼此衝突的教義
所以我們就說上帝是三一
又是三,又是一,又是一,又是三
所以三一論的精神
是要確保耶穌基督的絕對神聖
用這個作為我們基督信仰的核心
所以三一論是基督論
最少它的原初制定的時候是基督論
是基督論
三一論旨在突顯耶穌基督的神聖地位
它依據的聖經
當然在新約裏面
舊約有些輔助
但是要強調耶穌基督的神聖
你當然要在新約看
我要說
在新約聖經裏面
為我們提供三一論論證最多的是兩個人
一個叫保羅,一個叫約翰
我們先說保羅
我們在這次之後
我們會開始一個最少三年的旅程
就是講約翰的呼音
我們會看約翰
是保羅和約翰
離開保羅和約翰
你無法砌出三一論
對不起,我要說的
是嗎?
無可能砌得到三一論出來
新約的基礎就是保羅和約翰
對不對?
為我們提供三一論的主要證據的是保羅和約翰
正如十三章十四節
是一個很堅實的基礎
但是我要說
保羅和約翰是兩個為我們找到三一論證據的主要來源
但是你同時也會看到
保羅和約翰比我更激烈
是耶穌基督的鐵粉
我遲些講約翰的呼音的時候跟你論證
他是耶穌的鐵粉
整卷的約翰呼音
是基督中心都不肯的
基督中心,基督中心,基督中心
基督是核心,基督是核心,基督是核心
基督信仰的核心是耶穌基督
他是我們拯救和崇拜的對象
保羅從來沒有興趣做什麼三一平衡
在提到上帝的時候
要等量三分之一至三分之一,零分之一
沒有
他壓倒性的篇幅
是講耶穌基督
他是耶穌基督的僕人
耶穌基督的使徒
他畢生宣揚
是耶穌基督並他釘十字架的呼音
因為十三章十四節的教導
我們做三一格式的祝福是一定沒有問題的
但不是表示一定要三一格式的
我再說,我們單獨提耶穌基督是完全正義的
因為有最多聖經支持
我碰過不少這樣的牧者
我們教會沒有
有些牧者甚至連這個唯一的聖經根據都要擅自更改
他們覺得這是一個錯的說法
於是他們就改為
願賦上帝的慈愛,是耶穌基督的恩惠
聖靈的感動
父子聖靈的命令才是正確的
於是就把祝福改了
這才是符合我們所理解的三一格式
你把耶穌基督放在賦上帝之前
就不符合邏輯
先父後子,又不符合教義
為什麼子會大過父呢?
高過父呢?不行
我常說,這是徹頭徹尾
將人為的教義凌越於聖經的啟示之上
我不是聖經主義者
我不是說我們要跟著聖經的指令
聖經的說法,有一點偏離,也不行
我沒有這個意思
所以你祝福的時候,你找聖靈來排頭
我也無所謂的
聖子第二,聖父第三,無所謂
我不覺得這是問題
我不是說聖經這樣說就一定要跟足
但我的意思是
我們如果高舉一個教義
好像說聖經的記載也可能是錯的
那就糟糕了,你明白我說什麼嗎?
你說什麼我都不覺得是錯的
但如果你說我要修改聖經的說法
那對不起,我就一定背你
對不對?
保羅寫三一的方程式
將耶穌先放在賦上
怎麼可能是錯的呢?
保羅是錯的人,怎麼可能不是錯呢?
對不對?
如果聖經是錯的,那還有什麼好說的呢?
永遠是聖經優善
我們知道浸信會
我們是聖經中心
聖經是壓倒性最大的
比所有的教義都大
我不是說教義沒用
我不是說三一論沒用
不過不要後世我們弄很多三一論的新論
我覺得很多時候是威脅了我們基督中心的信仰
基督教會、基督徒高舉耶穌基督
傳揚耶穌基督
耶穌基督是我們的一切
耶穌基督,All for Jesus
He is everything to me
祂是我們的一切
好像是老生常談
我胡說八道
不過我希望大家確認的是
保羅、約翰是我們找到三一論主要的聖經根據
但是他們毫無例外
都是基督中心的主義者
我們教會,我們每個人同樣都是
你問我信什麼呢?
我信那個為我降世、為我寫命救贖我的耶穌基督
祂是我的至愛、祂是我的至寶、祂是我的一切
阿們