(教會禮儀)今天經訓是記載在新約聖經
肥臘比書第二章十二至十八節
愛尼教會的聖經二百七十四頁至二百七十五頁
新約肥臘比書二章十二節
本來這樣對肥臘比信徒說
這樣看來我親愛的弟兄
你們既是常馴服的,不但我在你們那裡
就算我如今不在你們那裡更是馴服的
就當恐懼戰驚,作成你們得救的功夫
因為你們立志行事
到時神在你們心裡運行
為要成就他的美意
凡所行的都不要發怨言,起爭論
使你們無可指責,誠實無畏
在這彎曲薄貌的世代
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好將明光照耀
將生命的道表明出來
叫我在基督的日子
好誇我沒有胸袍也沒有屠奴
我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被囂墊在旗上也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
(廣東話)
各位靈姐妹主內平安
今日會延續這個系列
靈性關係成長關於肥立比書
是第四講
我們一齊開始之前有個禱告
上帝我們感謝讚美你
求你的靈與我們每一個同在
讓我們能夠在上帝你自己的聖靈引導裡
我們的心懷意念都蒙你保守
我們可以聽到上帝你自己對我們親自的說話
讓我們的生命能夠在這個世代見證你
求你與我們同在
我們來獻上祈禱奉主耶穌
阿們
在這裡先問大家一個問題
你問我們現在身處在一個什麼世代
我相信可能是一個惶恐
混亂甚至迷失的世代
我們剛才聽到弟兄和我們讀的這段聖經
再對應經文裡肥立比教會的時候
我們就會去想一下
我們怎樣才能夠活出一個活潑基督徒的生命呢?
我們看回這段經文
剛才所讀的
是承接著上一段第五節至十一節的經文
這裡是說到以耶穌基督的心為心
來到這裡的時候
保羅就以轉接
就說這樣看來
開始要告訴我們
耶穌基督是以謙卑馴服的生命
願意降生為人的形象的樣式
雖然祂本有神的形象
但是祂釘死在十字架上
是要信服神的旨意
成就神救贖的心意
不過在神的應許裡
十字架我相信不是一個終局
而是通往榮耀的一個里程上
所以保羅來到勸勉信徒
學習耶穌基督信服的生命
是要以喜樂地
活潑地在地上過我們的生活
直到正如保羅所說的
在基督耶穌裡面的日子
我們來看一看
這一段經文第十二至十三節
是一個怎樣信服的生命呢?
這樣看來,我親愛的弟兄,
你們既是常信服的,
不但我在你們那裡,
就是我如今不在你們那裡,
更是信服的。
就當恐懼戰驚,
造成你們得救的功夫,
因為你們立志行事,
都事在神你們心裡運行,
為要成就他的美意。
其實,
在肥勒比教會已經有信服的基礎
不知道大家知不知道
究竟肥勒比的信服基礎在哪裡?
或者我們簡單地重溫一下
肥勒比的信徒
他們信服在基督的權下
因為保羅一開始就說
他們被稱為基督裡的聖徒
第二就是
肥勒比的信徒信服福音
因為保羅在肥勒比成立教會的時候
一群當時還沒有認識耶穌的人
還沒有認識福音的人
他們能夠接受福音
但是在那個時候開始
他們就努力地傳福音
所以保羅說他們是同心合意
興旺福音
而最後
這群信徒
他們都是信服在保羅的教導裡面
在很多的教導上
其中有一樣就是
這群信徒很願意支持保羅的事工
無論他去到哪裡都是這樣
所以在教後的篇幅書信裡都會有提到
說到這個信服的前提
保羅勉勵他們
就是如今我不在你們那裡更是信服
就當恐懼戰經
造成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都使神在你們心裡運行
為要成就他的美意
在我預備這段經文的時候
我都看過不同的聖經版本的翻譯
在聖經當代譯本修訂版
他就將這個更是信服
就當恐懼戰經造成你們得救的功夫
是譯為要戰戰兢兢地
活出得救後應有的生活
而在聖經信息版
Eugene Peterson
The Message Bible裡面
他就將它這樣譯為
你們生活在有求必應的信服當中
繼續努力吧
加倍努力
當中信服
如果在Eugene Peterson裡面
原本只是Obedience
但是他在前面就加了一個字
就叫做Responsive Obedience
剛才讀的時候就變成了有求必應的信服
究竟是指什麼呢
這裡原來就是說
隨時準備回應信服的一種態度
頂姐妹
不知道有沒有發覺
我們每個信徒都會向神作出回應的信服
不知道大家有沒有這樣做過
第一種他們參與教會服事的時候
就會在教會
看到有什麼需要的地方
他們會去協助幫助
甚至可能不只是做一些很簡單的服事
甚至會擔起一些侍奉的崗位
可能做某一部部長或部員
去教主學
詩班
唱詩
甚至如果覺得自己音樂好
有恩賜的話
可能就會做指揮
或者做詩琴
但為了在侍奉中有更好的果效
可能會進修不同的課程
甚至會去神學院進修一些神學的知識
來幫助他們在侍奉上
可以更加明白上帝的心意
又或者去參與學一些其他的課程
因為他們覺得其他的知識
可以幫助他們在侍奉上
可以更有發揮
甚至會成為教會領袖
發揮他的恩賜才幹
這些回應福音的服事
不知道大家怎麼看
只是在做
侍奉式的服事
我想上帝也是欣賞的
不過原來有另一種
要回應福音的服事
不知道大家能做到多少呢?
這就是內心
心靈深處一種靈性的服事
一種的服事
它是要經歷與神的關係
因為當你立志行事
加上神藉著聖靈
在你的心裏運行的時候
我相信這個服事會更加持久
更能夠成就神在信徒身上的美意
而這種信服是一種內在的信服
一種必然的信服
所以當我們要向神作出
有求必應的服事回應的時候
就是剛才所說的兩種
一種就是外顯
外在的
或者我們常說的doing
這一種信服
當然在侍奉裏面
我們回應神的召命
但是另外剛才所說的
內在靈性的信服
如果我們沒有這種靈性
服事的這種操練
去回應上帝的召命的時候
我相信很可能會有些偏差
又或者在侍奉的時候
往往就會成為
用人的心意來服事
多於由聖靈來帶領大家
以致到如果我們加上有
又doing又being的時候
這一種信服
我相信教會整體來說
就會有健康的成長
兄弟姐妹
我們當然會知道
按照神在我們心裏面
神的靈在行事為人的時候
我們就能夠活出耶穌基督的樣式
但是很多時候
我們真的未必能夠做到
所以保羅他的經驗
來跟我們分享
他說立志為善由得我
此事行出來由不得我
我不知道大家會不會有這種狀況
因為很多時候我們都容易被罪
來引誘去試探我們
以致我們服事教會的時候
就以為完全是信服在神的裏面
保羅夢耶穌親自向他顯現的時候
他要成為外邦人的使徒
向外邦宣講福音
不過在這之前
他有幾年的時間
操練自己的靈性
與神建立關係
然後才開始他的服事
所以,靈姐妹
我們常常都要保持一個
「戰經」謹慎
在聖靈保守的底下
我們才能夠活出一個
與我們蒙召的恩相稱的
一個基督徒的生活
一個的生命
所以我們要常常讀聖經
提醒我們不要靠自己
以為我們自己立志
就可以單單靠自己
相反我們更加需要依靠
在我們心裏運行神給我們的立志
以致有神的保守
我們才不會偏離正確福音使命的方向
藉著信服主耶穌基督
來過聖潔的生活
如果這兩種信服配合起來
我相信在神的事宮裏
就能夠完成了他美好的旨意
我相信對史托德牧師John Stock
這位牧者大家都很熟悉
他曾經有一個分享
他說他每天有不同的服事
有很多的宣講
甚至是教學
他分享的是他每天都要以雙膝來服事
雙膝的意思是他用膝頭來服事
來達成他這種信服神
他怎樣服事呢?
他說這個才能成為他的動力
在他任何的情況下
他都會透過禱告、讀經、退修
和常常在神的面前更新他自己的生命
內裡的生命
以至他能夠過一個信服的生活
有一個分享是在上星期前
我重新看到他
在我以前在教會團契成長的弟兄
因為他和太太移居了新加坡
因為他的太太是馬來西亞的華人
所以就去了那邊生活
最近就透過Facebook聯絡他
他回來香港探親
一起出來喝下茶、喝下高茶的時候
除了說一下我們這幾年的生活之外
大家都不約而同地說教會的狀況
原來他和太太都在教會裡來侍奉
他自己也是神學院的一個校董
一直分享香港和新加坡教會的狀況的時候
發覺不約而同地說
大家都很拼命地做
不停地做,正如我剛才所說
但做完之後
每個人都會burn out(失去活力)
甚至現在的狀況
香港和新加坡的弟兄姊妹
年齡層好像是差不多
年青的一輩的狀況都不太理想
但再說下去的時候
為什麼我們的生命
在教會裡一直成長
會去到這樣的狀況呢?
我們一直在分享
原來我們內裡的靈性的狀況
我們的being(存在)出了偏差
出了問題
於是他就繼續分享
他說現在我們一有人信耶穌的時候
就立刻開始門徒訓練
差不多是門徒特訓
因為他用的英文叫intentional discipleship
不知道怎樣是intention
原來他參照了美國教會的門徒訓練
他將我們日常生活
我們日常生活相信有七個層面
我們的家庭、財務、成長過程
人生的成長
可能包括了宗教信仰
甚至我們的健康狀況
無論家庭的健康
或者其他的健康
可能都包括在教會上
社交、人際關係、靈性、工作
在這七個範疇裡
他就用一個叫特訓式的門徒訓練
即是intentional discipleship
來幫助弟兄姊妹成長
我想這讓我們更加清晰明白
當然我們知道任何一些訓練工具
它只是一種工具
但我們是否認真對待屬靈的狀況
如果我們只是去做
又或者沒有檢視到屬靈的狀況裡
究竟有多少軟弱
有多少缺點
我們是否願意謙卑下來
信服在神的面前
然後才能讓我們在聖靈裡
在屬靈的生命裡成長
這一種門徒訓練
應該是將我們日常生活裡的訓練
加在聖經的真理裡
我想這不是我們今天發明的
如果大家打開福音書裡
去看耶穌如何訓練門徒的時候
其實這幾個範疇
耶穌也是不斷地
重重複複地和一些門徒實習
我相信
如果是這樣將神的話
將真理 將生命之道
融入在我們生命裡
我相信我們整全的生命
無論在靈性 在關係 在成長上
都會有更精彩
更土神喜悅的一面
我們來看第十四至第十六節
這裡也是承了上面第十二至第十三節的吩咐
保羅是要信徒將得救
以兒女的身份實實在在地
在生活中展現出來
我們在座當中
相信我們都會承認我們是神的兒女
究竟我們會有什麼樣的生活態度呢?
在這裡很想邀請頂姐妹來讀第十四至第十六節
我們一起來讀第十四至第十六節
凡所行的
(念念不忘)
好 麻煩頂姐妹
我曾經聽聞某一間教會
因為一些重大的內部事務而產生不和
彼此發怨而起爭論
這些狀況不斷擴大
目者當然會收到很多這些訊息
事前會做很多的調解
有很多的勸勉
甚至會找幾個核心的成員
來做一些教導和勸勉
但都沒有辦法收拾這個局面
其中一方就說要提告法庭
這更加違反聖經的教導
如果有任何的爭執
我們要在教內處理
但另一方又怎樣呢?
他說好啊 奉陪
不過呢
這些重費就要由教會支付
不知道大家聽到這些狀況的時候
有什麼想法呢?
我相信實在會失去基督徒生命的見證
頂姐妹 再問問大家
最近有沒有發怨言?
有沒有起爭論呢?
有沒有?
好靜啊
其實我都會抱怨
有發怨言 有爭論的時候
不過當我們停一停的時候
我們會想一想整件事情發生的經過
我們是否會需要發怨言起爭論呢?
又會問一下為什麼呢?
當我們這樣做的時候
很可能我們從來都沒有想過
後果會是怎樣的
原來發怨言起爭論
在保羅的書信裡是孖公仔出現的
在哥倫多書信裡
保羅就這樣警告教會的弟兄姊妹
你們也不要發怨言
像他們有發怨言
就被滅命的所滅
在這裡我們剛才所讀的經文第十四至第十五節
保羅意有所指
因為他正在用發怨言起爭論
來警惕菲律賓的信徒
發怨言起爭論
如果有明白的話
這裡其實是引致出埃及記
如果大家知道當時摩西帶領以色列人出埃及的時候
發生了什麼事
這個例子就來勸勉菲律賓的信徒
要引以為鑒
另外保羅也要求信徒要無可指責
不知道會不會覺得保羅的要求很高
他叫價實在太高
標準很離地
但是我們真的會知道
無論有多努力
在任何情況上
你所做的事可能做到很完美
做到很頂級
自己覺得是
但你猜猜一定會不會有人喜歡或欣賞呢
要無可指責
相信要超越那種完全
可能是一個完美主義
不過當我們認定我們的身份的時候
我們是蒙恩德的人
應該不會再在此事而非
或者在罪惡世界裡
這些彎曲薄茂世代裡
這樣的權勢之下
受到影響
因為我們是屬神的
因著他的應許
接受了耶穌基督的福音的時候
我們就和耶穌和基督有結連
所以我們被稱為神的兒女
既然我們是神裡分別出來的人
雖然我們還沒有到完全的地步
但在神的恩典裡
在他的引領之下
我們是朝著這個完全的方向走
所以保羅就這樣
很特別很鄭重地提醒哥林多信徒
在屬靈的路上的時候
應該邁向神應許的完全
而必須避免怨言和爭論
這就是神兒女第一個品格的特質
耶穌基督教導門徒要彼此相愛
因此眾人就認出你們是我的門徒
彼此相愛
我們都很熟悉
亦是門徒的標記
但有沒有想過耶穌教導門徒
又命令門徒彼此相愛的時候
是什麼狀況呢?
耶穌當時是一個最不友善的情況
是受到不能避免的逼迫
很多艱難裡
向門徒提出的要求和命令
所以我們今天
縱然同樣面對這些艱難
困境或前路迷茫的時候
保羅提醒我們
不要彼此埋怨
不要彼此爭論
以至破壞彼此合一
彼此相愛
彼此同心
反而我們更要謙卑地
來到神的面前
同心仰望救贖我們這位主
仰賴祂的幫助
我們才能達到成為
神給我們的兒女的身份
第二個神兒女的品格
就是誠實無偽
保羅用這個字非常獨特
可以譯為純真無邪
是指品格的本質
是不會有雜質
如果你是鑽石
應該是不會有雜質
不會有其他成份
參雜在裡面
所以誠實無偽
保羅要提醒
信徒的內心
不應該參雜任何邪惡
任何詭詐的地方
要誠實無偽
像光明的子女
很多次聖經裡說
神是光在他毫無黑暗
所以
神是真理的源頭
我們也是祂的兒女
我們要將神的真理
福音反映在我們的生命當中
在充滿著黑暗
扭曲
惶恐迷惑的世代裡
來彰顯神的生命之道
最後來到經文裡的部分
雖然短短有兩句
但其實充滿著
保羅服侍的心境
就是他最關切的生命取代
如何才能真正地
精彩又謙卑的生命侍奉
第十七節
保羅這樣說
我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被曉奠在其上
也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
人的生命
如何才能覺得精彩
覺得喜樂
覺得活潑
我不知道大家如何想
如何看
可能不同人有不同的想法
也有不同的取態
但對於保羅來說
生命是有限制
甚至軟弱
有很多困苦
雖然如此
但保羅仍然以見證耶穌
成為他終生的職志
一個照明
所以保羅親自建立
菲律賓教會的時候
其實他的處境
實在都是一樣
可能與我們今時今日一樣
在一個對福音不友善的環境裡
建立菲律賓教會
但保羅神給他的恩典
他能夠看到信徒可以成長
整個信仰群體
可以在靈性上長進
彼此的關係
會有美好的見證
這會令保羅心滿意足
願意為他們獻上祭物
所以保羅說
以你們的信心為貢獻的祭物
而自己若被囂墮在堤上
也是喜樂
保羅的意思是
菲律賓教會的信心
是一個主要的祭物
而它只是一個
以陪伴的形式
是一杯酒
是一杯電酒
即是說它是一個
祭物以外的附屬物
它只是繞在這些祭物之上
就算是很短暫也好
這個時間出現在上面
就會消失
但保羅來說
他也極其滿足和喜樂
無怪乎保羅在這兩節經文裡
表達出
菲律賓信徒關於信心的時候
他就說有極大的喜樂
這個喜樂
如果大家有留意
數到有多少次?
應該有四次吧?
有聖經學者說
兩次是屬於敘述性的描述
保羅自己喜樂的態度和狀態
另外兩次
保羅對菲律賓信徒的命令
無論是哪一個
是敘事還是命令
保羅同樣以兩個相關動詞來表達
其中一個是指出
他個人的喜樂
另一個是指出
這個喜樂必須要共同擁有
和一同分享
所以
如果大家留意經文的時候
他的狀況
其實對於保羅來說
就是我和你
你和我
一同的喜樂
當然我們明白
我們在座當中
我們的喜樂很多時候都是我們個人的事
你分享給別人聽
或者在你的小組
在你的團契裡
他會不會跟你一樣
有同樣的領受
或者有同樣的經歷
同樣有同樣的喜樂呢?
我相信可能會有
但是否完全一致的喜樂呢?
但保羅在這裡提醒
既然在一個信仰群體的時候
有一個這麼密切的關係
所以真正的喜樂
就要在群體裡
互相分享出來
我們會看到
保羅和菲勒比信徒的關係
是非常親密的
他們的情誼
已經超出了弟兄姊妹之間的情誼
所以保羅的喜樂
一定有他的影響力
所以能夠帶動教會的信徒
在面對逼迫
不友善
在困難的情況下
都要鼓勵菲勒比的信徒
能夠產生喜樂的滿足
頂姐妹
這些是不是真的很難?
真的挺難的
難怪保羅在第二章較早的部分
他說要鼓勵菲勒比的信徒
不要只顧自己的事
要顧別人的事
頂姐妹
你現在會不會遭遇到
或者正在遭遇一些困難
令你很憂心很掛慮
內心的喜樂可能已經褪色
甚至毫無喜樂
經文在這裡
很想鼓勵你
重新想想
你經歷了耶穌基督的福音
得到這份救贖的時候
你去再想一想
我們都知道
患難困苦確實是常數
亦都是我們無法避免
但這本經文是鼓勵
鼓勵這些頂姐妹
你要再一次回到你的信仰群體
重新跟他們結連
在基督的福音裡
有一個轉換心懷意念的機會
重拾從上帝而來給你的喜樂
在結束之前
我會講一個小小的
關於喜樂生命的感染力的故事
話說有一位兒哥
他的弟弟回到我們教會
回到旺角浸信會
回來十多年了
這位弟弟
我們稱他為弟兄
當他回到教會的時候
我知道他身體行動不方便
甚至工作都沒有能力
但在他仍在工作之前
我聽說
當爸爸有事的時候
他辭了工作
專心照顧爸爸
直至爸爸離開這個世界
他家人看到這位弟兄
覺得真的需要照顧他
因為他工作能力有限
各方面都需要特別照顧
他當時住在旺角附近的地方
很近旺角浸信會
所以是一次偶然的機會
我相信是上帝帶領他回來
在這裡聚集
不知道大家會不會認得他
這位弟兄已經安息主懷
他的狀況就是
他起下的生命
其實是感染了這位義哥
他見到教會幫助這位弟兄
在他最艱難的時刻
會照顧他
甚至在他病患的情況下
要做頸椎手術
甚至之後中風
要坐輪椅
要去老人院
甚至當他做頸椎手術的時候
上帝恩典給他
由旺角這個地方搬到
遠離旺角區
去到沙田大圍的屋邨住
那時他還可以回來教會
但之後當他頸椎手術之後
沒有辦法回來
我們去探望他
說他住的屋很好
但其實他不開心
他怎樣分享呢?
他說其實我回不來教會
回不來旺鎮
和弟兄姊妹一起聚集
回來團契
但他義哥到最後
和我們分享的時候
他說就是他弟弟
看到教會的弟兄姊妹
教會的傳道人
不斷去探望他
而他這位弟弟
在他這樣的人生的經歷裏
他毫無怨言
反而他覺得
他不能回來教會
他的生命好像少了一些
這位義哥他分享的時候
他說他原先的太太和兒子
不斷叫他回教會
他說他都不會回來
但他見到他這個弟弟
他的生命是很艱難的裏面
但他仍然生命裏面
都是綻放著
上帝耶穌基督的福音
這份喜樂的恩典的時候
到最後
他說他願意跟他的太太
跟他的兒子回教會
雖然他不是回我們旺角浸信會
但原來這份喜樂
生命的感染力
確實是會感染到其他人
在總結的時候
不知道大家怎樣看
今日肥立比書
第二章十二至十八節
短短七節的經文
這裏其實提醒我們
作為信徒
作為基督的門徒
我們怎樣過一個活潑的生命呢?
經文提醒我們
要將信服的生命
守住神兒女身份
這個召命
和喜樂的生命
三者結合起來
縱然要面對一個
惶恐失迷的世代
甚至在不同的人生觀
價值觀的衝擊下
我們能否活出
一個不一樣的生命
同時又守住生命之道
見證基督
過活潑生命
等候基督再回來的日子呢?
我們一起來圖稿
天父上帝我們這樣衝心的
去讚頌
將榮耀歸給你
因為基督的福音
拯救了我們每一個
讓我們被稱為神的兒女
求聖靈這一刻
在我們每一個人的心裏動功
我們能夠經歷上帝
你自己的恩典
我們學習信服
學習保羅提醒我們
我們生命靈女
要信服在你自己的裏面
在這個彎曲薄幕的世代裏
來見證你
因為你已經賜下你自己
喜樂生命給我們每一個
主求你來幫助我們
我們生命是有軟弱
是有不足
但是主願你親自來調教我們的生命
讓我們朝向上帝
讓我們要走的道路
我們要靠召命來經歷你
求主來帶領我們
我們獻上祈禱
奉主耶穌基督的名