接下來是經文的時候
今天的經文記載在
《士司紀》九章一到六節
《舊約聖經》三百一十二
請聽我讀
耶路巴黎的兒子阿彼米勒
到了事件見他的眾母寇
對他們和他外祖全家的人說
請你們問事件的眾人說
是耶路巴黎的眾子七十人
都管理你們好呢
還是一人管理你們好呢?
你們又要紀念我是你們的骨肉
他的眾母寇便將這一切話
為他說話說給事件人聽
事件人的心就歸向阿彼米勒
他們說:他原是我們的兄弟兄
就從巴黎比利土的廟中取了七十射克勒銀子給阿彼米勒
阿彼米勒用耳顧了西夫土費跟隨他
他往俄佛拉到他父親的家
將他弟兄耶路巴黎的眾子七十人
都殺在一塊盆石上
只剩下耶路巴黎的小兒子約旦
因他躲藏了
事件人和米羅人都一同聚集
往事件像樹旁的處子那裡
納阿彼米勒為王
聖經獨筆
頂子會平安
我們今天繼續用舌詩記來思考我們生命真實的狀況
如果你記得一個星期前
我們繼續看機電的生命故事
在機電的一個很成功的生命當中
我們看到其實他生命裡面有些失敗因子
在他人生裡面戰績很彪炳
他帶著三百多人戰勝了米電人十幾萬的大軍
當有一個這麼彪炳的人生
但是在他的生命裡面留下一些污點
其中就是他用以弗德
就是用以色列人獻上的金耳環打造了以弗德
昔日他的名字 綽號叫做耶路巴黎
就是說用巴黎和他來爭戰
他的生命就是和那些外邦的邪靈邪神來做一些對抗
但是到了他戰勝之後
他打造了一個新的以弗德
成為了好像新一個的偶像一樣
這個成為了他生命裡面一個很重要的污點
另外第二個污點就是他有七十個兒子
因為有很多的老婆
還有一個妾侍在事件那裡
這個妾侍生了一個兒子叫做亞比米勒
亞比米勒的名字的意思就是
我的爸爸 我的父 是王者
在基典的生命當中
雖然以色列文稱他
或者甚至想他成為一個國家的管理者
成為王
不過他在當時來說是拒絕
但是當生了亞比米勒這個兒子的時候
其實他心裡面就有一些隱藏著一種沾沾自喜的因子
就是這一種作王的心態
不單止在他生命裡面留下了這個落印
而在他下一代裡面
今天我們所看的亞比米勒
基典其中一個兒子
就將他的生命一些污點呈現了出來
今天我們去看這段經文
在時詩記裡面有時候很難看到一些很正面
很彪炳的例子
有時候我們看的時候會覺得很納悶
甚至乎覺得好像很負面
不過任何負面的經歷
在聖經裡面啟示一部分我們都要注意的
我們不是純粹看正面或者看得很亮麗的生命故事
有時候我們都要進入黑暗
或者映射我們生命裡面黑暗的地方
今天這一段經文都照到我們生命裡面
一些不是很理想的那一面
希望我們虛心地來聆聽
在我們聆聽之前
我想叫大家注意一個字眼
就是管理這個字
管理這個字其實在和合本裡面翻譯
《時詩記》八章二十三節
其實基典打勝仗的時候
那些以色列民就說
那些以色列民叫基典管理他
不過基典的答話就是
我不管理你,我的兒子也不管理你們
唯有耶和華管理你們
接著到第九章
管理這個字再出現
不過那個層次或者用字的深入度提升了
待會我們用管理
這個字成為了解釋亞比米勒
他生平故事的一個很重要的字眼
究竟亞比米勒怎樣演繹他父親說
不管理你這件事
還是他偏行幾路呢?
我們待會讀的時候繼續去理解
我們先祈禱求聖靈幫助我們
讓我們明白他的話語
同心祈禱
阿爸天父願你在我們當中帶領我們
幫助我們眾弟兄姊妹
讓我們能夠從《時詩記》當中
看到我們自己生命需要正視的地方
幫助每一位弟兄姊妹
在我們生命的時候
我們打開我們的心扉
虛心地求你指教我們
讓孫講的講得清楚
將你的話語中心告訴弟兄姊妹知道
讓我們聽見你的訊息
我們立志要更新改變
復興我們
或者照亮那些黑暗的角落
在我們心靈當中
被你的話語光照
恭敬將來領受你話語的時間交托
願你賜福
獻上禱告奉求基督耶穌得聖的聖名
Amen
剛才我說過
在聖經裏面
第八章和第九章
其實是一個整體
在《時詩記》裏面
亞比米勒基澱這個兒子
聖經的作者不會說一代歸一代
他用一個字眼去貫穿
就是用耶路巴力的兒子亞比米勒
在第九章第一節裏
聖經作者特別刻意地
要將基澱的下一代
連接在基澱去講
他要我們特別注意的就是
上一代的故事和下一代是一個延續
在《時詩記》裏面
雖然那個時詩是沒有世襲制的
每一個時詩都是獨立地被上帝的靈興起
但唯獨是亞比米勒開始有一點變奏
在經文裏面
在第九章第一節裏面這樣說
耶路巴力的兒子亞比米勒到了事件
見他的眾母舅
對他們和外祖全家的人說
請你們問事件眾人說
是耶路巴力的眾子七十人都管理你們好
還是一人管理你們好呢?
你們又要紀念我是你們的骨肉
為什麼亞比米勒無端端說了這句話呢?
其實因為前面的經文已經交代了
因為基澱年紀漸長了
老邁了
而且他又去世了
他死後那些以色列百姓
又再走回舊的循環裏面
在八章第三十三節裏面說到
基澱死後以色列又回去隨從
諸巴力行邪淫
以巴力比利圖為他們的神
以色列不紀念耶和華他們的神
就是拯救他們脫離四位仇敵之手的
也不照著耶路巴力
就是基澱向他們所施的恩惠
後代他的家
在經文裏面說到
整個時代當基澱死後的時候
那些百姓本來是經巴耶和華上帝的
基澱一死了之後
那些人又走回舊路
拜另外一個新的神叫做巴力比利圖
巴力比利圖這個字眼
或者這個外邦神明
稍後會再出現的
這樣很絕鬱的
不過在這裏面說到
當他死後的時候
就開始產生權力鬥爭
你記得了
剛才說到基澱有多少個兒子
七十幾個兒子
還有一個妾侍在士劍這個地方
生出來的
亞比米勒某程度上是妾侍所生的私生子
原則上如果按照世襲的管理位置
怎樣排隊都排不到他
因為他是妾侍所生的
不是自己父家裏面所生的
名門正取的一個兒子
所以亞比米勒
他父親給他這麼霸氣的名字
我父親是王者
於是他採取了一種王者的姿態
他就問他家人
那些舅父
他媽媽
外祖父家等等
外家
他就在士劍的地方提出一個問題
問他那些人
基澱死後之後
你想耶路巴力那七十個兒子管理你們好
還是一個人管理你們好呢
言下之意
他不是在說一個很客觀的分析
是在說數字上的問題
因為後面他再加多一句
你們又要紀念
我是你們的骨肉
在經文裏面其實
講到亞比米勒
他很想將一個管理權
記不記得管理這個字
將管理權
希望他的外家
他的根據地士劍
那些的鄉親父老都能夠支持他
讓他成為了新一代的領袖
他用的方法
首先某程度上是煽動一下
或者挑動一下大家的神經
令到大家覺得不安
將來我們由七十個人來管理
都很嚴重
都很混亂
所以就由一個人管理好一點
但是那個人是誰呢
亞比米勒說
你要記住
我和你是同鄉
我是一件人
所以這一班的鄉親父老
眾母舅
即是那些舅父
他媽媽
等等的外家那些人
就將這些話
就告訴他的同鄉士劍人聽到
士劍人聽到這一番話
他們的心就歸向亞比米勒
所以你看到
在講論裏面
亞比米勒都很心思熟慮
也都攻於心計
首先挑動了那些人
對於管理的那種恐慌
第二件事就是
講到自己是一個合適的人選
那個合適就是因為在於
他是自己人
自己人
是士劍人
由他來管理
就最正常不過了
也是最好的選擇
他的母舅聽到這番話
除了傳向之外
他們做了一個舉動
在九章第四節
記不記得剛才所說的
那些以色列人
隨從巴力
他們就在巴力廟
第四節
就從巴力比利土的廟中
取了七十赤赫勒銀子給亞比米勒
拿了一些香油錢
拿了香油錢
就拿了七十赤赫勒
就給了亞比米勒
亞比米勒拿這些錢來做什麼呢
經文再繼續說
亞比米勒就用以
僱了一些匪徒來跟隨他
請了一班僱傭兵
這些僱傭兵是什麼人呢
不是一些志願軍
這些是為了錢而打仗的
本身是匪徒
貪錢的一些人
用一些落草為寇的
不務正業的這些人
成為了他的士兵
用了七十赤赫勒就請了這班人
請了這班人就壯大了自己的軍事力量
當他組成了這個軍事力量之後
他們做了什麼呢
在第五節
然後就浩浩蕩蕩
整隊人馬
他往俄弗拉
俄弗拉就是基定自己的鄉下
到他父親的家
將他弟兄耶路巴力的眾子
七十人都殺在一塊盆石上
只剩下耶路巴力的小兒子約坦
因為他躲藏了
士劍人和米萊人都一同的聚集
往士劍匠樹旁的處子那裡
立亞比米勒為王
整件事你會看到
很明快地簡單記載
亞比米勒說
因為他是自己人幫他管理
所以整個鄉親父老就給錢他
供應他一些養分
拿了這些錢之後
他就僱傭了這些匪徒成為他的士兵
這些士兵是做什麼呢
去打仗
去打什麼人呢
其實是打反以色列自己的人
是他父家的兄弟
他父親所生的七十個
有機會問鼎世襲領袖位置的一班人
在經文裡面特別強調
將這七十人殺在盆石上
如果你記得
其實聖經的作者有意要你回憶
如果你說盆石
其實在第七章
士司紀第七章
基澱就在盆石那裡獻祭
要驗證那個是耶和華上帝的使者
那塊盆石昔日是他父親用來驗證上帝的一塊盆石
他未必是同一塊石
不過同樣的盆石出現的時候
到他的兒子的時候會做什麼呢
就是兄弟互相殘殺
或者這麼說
一個殘殺七十個
全部死在盆石上
整件事是很血腥的
令你一邊想的時候
一代就可以轉換成一個這麼恐怖的經歷
經文裡面繼續說
為什麼亞比米勒會有這樣的能力呢
亞比米勒有這個能力
原來其實是來自他的家族
是來自士兼人
是他母親的家
來製造了一些養分
來煉成了一個這樣的霸王出來的
在經文裡面說到
這一班的鄉親父老
在巴黎比利土的廟裡面拿到一些香油錢
來製造一個機會給他
讓他可以組織成為一個軍事力量
讓他成為新一代的霸主
在士兼人來說
他覺得可能是為了他們自己的家鄉
成為了一個比其他鄉族高一等的地方
不過在聖經的作者
在這裡看
這件事一點都不光彩
他們所用的錢是巴黎廟裡面的香油錢
不是來自上帝的靈充滿
這個領袖不是由上帝的靈充滿
在一個人身上
上帝揀選的一個人成為他們的領袖
而是透過血腥
用暴力的方法
用殺戮的方法
來將一個位置加諸在亞比米勒的身上
經文另外刻意要我們注意
整個顧名思義
整個時詩記是在說時詩
所以領袖是時詩
時詩這個身份
是上帝給的一個判斷
或者是一個軍事領袖
是打外邦人的
不過去到這裡的時候
亞比米勒就不是做時詩了
去到橡樹旁
是那些人立亞比米勒為王
這個是時詩記裡面一個很重要的變奏
很多人想找自己心目中的領袖
很想一個人有效的來管理他
不過在這裡他們用了人的方法
用了人的暴力
用了血腥的方法
來建立一個領袖
所以這個領袖就成為了
他們之後的整個事件
或者整個以色列的網羅
在這裡我們稍微停一停
想一想
小小題外話
不過都值得我們去注意
亞比米勒這個人怎樣煉成出來的呢?
在經文裡面
首先他講到機電是有責任的
所以在經文上上下下
他不斷重複耶路巴力這個字
是在講耶路巴力
他生命裡面的污點
這種70個老婆
兒子之間有很多的張力
這個家庭變得很複雜
耶路巴力他在事件地生了這個兒子
為他的家族產生了一些不可或缺的網羅
你又會問為什麼無端端會講事件和俄弗拉
這兩個地方
俄弗拉就是機電的自己地方
事件為什麼會在這裡生了一個兒子呢?
如果你看回聖經
或者你理解米電人之前打的
其實之前打米電人
集結就是在事件這個地方
打完仗之後
那個將領很浪漫的
然後結識了一個女子
有些的聖經者說
那個妾侍其實是一個妓女
在那裡打完仗
就和一個妓女發生關係
她又因為是妓女
所以不可以明媛正娶
所以就成為了她另外一頭家
在距離她自己俄弗拉
大概三四十公里的一個地方
裡面建立了另外一頭家
耶路巴黎在這裡是有責任的
在他死後這些問題浮現
而這個問題繼續惡化的就是
他身邊的人
對他的那種
好像期望也好
又或者被他煽動也好
他這個很想作王
很想作管理的這個人
帶來了一些很多的養分
今天我們留意一下
我們今天當然家裡不會有亞比米勒
不過在我們家裡
或者在很多的弟妹的家庭裡
可能一兩個小霸王都會出現
這個小霸王我們說那個小孩很頑皮
我們會將矛頭指向
屬於那個小孩身上
不過更加多的其實未必是那個小孩
天生出來是有問題
更加多的問題是在於可能
在他的家庭裡
在他的外圍的外祖家
父家等等那裡
煉成了一個小霸王出來
這個霸王不是純粹
他的性格使然會這樣
可能這裡也有一小部分
但更加多的部分可能是在家裡的教養
身邊的人的驕寵
甚至製造很多的養分
給很多的資源
來哄他開心
或者出於自己的擔心
所以什麼都要順著霸王的心裡面
他想要什麼就給什麼
所以就製造了一個這樣的小霸王
今天我也要很坦誠地說
今天很多的坊間裡
有一些教導孩子的方法
有時候不是很適合聖經
甚至有時候坊間裡有些教導方法
可能是著重孩子怎樣發展
但未必是將真理
將對的東西教導給他
我們今天很著重的就是
用什麼方法令小孩子開心
但很少去想
我怎樣令一個孩子正直
或者是一個對的環境裡長大
有時候上一代或者父母
想用哄他快樂的方法
來讓兒子快樂
但甚少去明白
或者去貫徹的
讓孩子在對的情境裡成長
我自己做父母也知道
有時候兒女有意無意之間
會將自己生命的缺點放大
先說一些秘密
前幾天我和女兒聊天
她跟我說
爸爸其實我也有幾分像你
她說放心不是樣子像你
是很嚴重的
像我樣子很嚴重我明白的
她說性格有點像我
我說有什麼像我呢
她說有一些擺款
她跟我說
她說有些擺款喜歡指點江山
她覺得自己有一點領導的能力
我說不是領導能力
是指點人做事的能力
她說是呀,我有些很像你的這方面
然後一邊說的時候
開始的時候我也沾沾自喜
自己的子女像自己多開心
但越說越時候我就越害怕
我想如果我女兒將來朝著
她覺得像我
將我某一面她覺得很棒的東西
但原來可能不是很理想的
性格缺陷放大了
用她人生幾十年來放大
其實可能是一個很大的問題
然後她說完之後我說
女兒有些東西你應該要像爸爸
但有更多的東西你要像耶穌
你不要像我
像爸爸有時候很嚴重
爸爸也不是一個完美的人
弟兄姊妹我們有時候會不會這樣呢
我們生命裡面可能整體是好的
不過我們生命裡面有一些失敗的因子
可能你的兒女看了不順眼
如果你繼續覺得引以為傲
而且給她養分
可能你會久而久之製造一個新的阿比米勒
機電的生命本身
不是一個敬虔的人去驗證上帝的人
即是說他有這些污點
但通盤來說他也是上帝重用的僕人
但這些污點如果沒有處理的時候
就遺棄到下一代的時候
這些污點就會放大
成為了其他人的網絡
在這裡我們看到阿比米勒的生命
他的出現就是因為他的父家
他的母系那邊來為他製造養分
以致他製造了一個這麼大的悲劇
將他其他的七十個兄弟殺在盤石上
經文再繼續說
到了第十六節至二十節
經文裡面就說到
七十個兒子死了
唯有一個逃脫了
那個叫約坦
在耶路巴黎其中一個兒子
小兒子
大概他差不多是最小的
他就逃脫了
逃脫的時候
後來有人就告訴約坦
比米勒已經成為了王
已經被納為王
這個小兒子他很勇敢
在經文裡面就交代了他
在第七節就說到
他向所有的以色列百姓和使檢人
特別是使檢人說了這一番話
第七節到十五節我讀給大家聽
使檢人啊!你們要聽我的話
神也就聽你們的話
有的時候樹木要高一樹為王
管理他們就去對橄欖樹說
請你作我們的王
橄欖樹說
回答說
我豈能指著供奉神和尊重人的柔
飄搖在種樹之上呢?
樹木對無花果樹說
請你來作我們的王
無花果樹
回答說
我豈肯指著所結甜味的果子
飄搖在種樹之上呢?
十二節樹木對葡萄樹說
請你來作我們的王
葡萄樹
回答說
我豈肯指著使人和人喜樂的新酒
飄搖在種樹之上呢?
種樹對荊棘說
請你來作我們的王
荊棘
回答說
你們若誠誠實實地高我為王
就要投在我的任下
不然願火從荊棘裡出來
消滅黎巴嫩的香柏樹
七至十五節就是走掉的藥毯
用一個預言的方式
來交代亞比米勒作王之後的事
這件事用這個比喻說什麼呢?
很隱晦的
這個比喻說什麼呢?
他用樹木來做一個比喻
他說有幾種樹
有橄欖樹、無花果樹、葡萄樹、荊棘和香柏樹
這幾種樹
他就說其中有一段時間
樹木說我要高一棵樹作為樹中之王
對橄欖樹說
橄欖樹,現在我請你成為我們樹中之王
橄欖樹接不接受這個邀請呢?
橄欖樹拒絕
他說我怎麼可以停止了供奉神和尊重人
來製造油出來給別人
我的本份是製造橄欖油
我怎麼可以停止了這個本份
然後就在種樹之上來飄搖
指點別人降山呢?
所以這個答法就拒絕了
橄欖樹不肯了
於是就問無花果樹
無花果樹就說你做我們的王吧
無花果樹說我不會
我怎麼可以停止結出甜美的果子
吃無花果
我怎麼不結無花果來做王呢?
所以我就不做了
接著十二節
其他樹見他拒絕就去找葡萄樹
葡萄樹說你做我們的王吧
葡萄樹又拒絕
他說怎麼可以停止了產生神和人喜樂的新酒呢?
然後就飄搖在種樹之上
我的職責是結出葡萄子
所以我是做新酒的
我不會做王的
之前的幾種樹全部都有出產的
橄欖油、無花果和葡萄樹結出果子
全部都有收成結果的
於是就找個比較空閒的
就找荊棘
大家知道荊棘是什麼植物吧
很多刺的、爛藤的那些
荊棘就沒有果子的
荊棘就請他來做王
荊棘的回答就跟其他樹很不同了
荊棘就說
如果你是誠誠實實的高我為王
就要投在我的蔭下
不然願火從荊棘裡出來
消滅黎巴嫩的香柏樹
在這個說法裡面
你會覺得很荒謬的
荊棘其實是爛藤和一些尖銳的刺在那裡
他的蔭下是不是可以保障人的呢?
他的蔭下是沒有的
只是用荊棘的刺刺人而已
荊棘本身是不能夠製造出產的
沒有成果的、沒有果子的樹
他不用去結果
不過找到的時候
他就成為了一個刺痛別人的植物
再加上荊棘是很易燃的
很容易燒著的
所以荊棘就用威嚇的話說
如果你不誠實地尊敬我、高我
投在我的蔭下
就會有火在我裡面燒著你們
消滅黎巴嫩的香柏樹
為什麼會說黎巴嫩的香柏樹呢?
當時真是樹中的王
就是香柏樹
最好的木材就是香柏樹了
因為香柏樹就是做宮殿、聖殿
甚至未來宮殿裡面樹中之王就是香柏樹
整件事在這個比喻裡面
約坦就用一個很荒謬的說法
就是暗指亞比米勒
就好像荊棘一樣要作王
他既不是帶來真正為人們的管理
帶來一個真正的福祉
反而是帶來大量的禍患
他的火成為了眾人的網絡
後來約坦就在這裡
其實他再解釋19節
你們如今若按誠實、正直地
待耶路巴黎和他的家
就可以因為亞比米勒而得歡樂
他也可因你們得歡樂
不然,願火從亞比米勒發出
消滅事件人和米羅眾人
又願火從事事件人和米羅人出來
消滅亞比米勒
約坦在說什麼比喻呢?
是在說一個預言
一個很荒謬的人
透過軍事力量成為王
他想著擁有權力
就能夠管理身邊的人
但這是一個荊棘作王的比喻
他表面上好像說
事件人如果正直誠實地對待他
大家就好了
不過在約坦的口中
不是這樣的
基本上這班人
是沒有辦法和他和諧共處
到最後
亞比米勒
會有火從亞比米勒發出
消滅事件人和米羅眾人
後來亞比米勒也會被消滅
這是一個預言
是一個和幻的預言
也是說昔日這些事件人
為什麼要擁納他為王
約坦也特別針對
這些事件人
昔日給錢亞比米勒
來殺害其他兄弟
將來他們也會面對後患無窮
說完這句話之後
約坦就消失了
在聖經裡再沒有記載他的出現
或者說這個人好像不在當中
但這個就好像一個緊箍咒
一個咒詛在這班人身上
然後聖經就繼續記載整件事的發展
九章二十二節至第二十九節
就記載著這件事件是怎麼發生的
亞比米勒管理以色列人三年
神使厄摩降在亞比米勒和事件人中間
事件人就以鬼咒代亞比米勒
這是要叫耶路巴力七十個兒子
所受的殘害歸於他們的哥哥亞比米勒
又叫那流他們血的罪歸於幫助他殺弟兄的事件人
事件人在山頂上設埋伏
等候亞比米勒
凡從他們那裡經過的人
他們就搶奪
有人將這事告訴亞比米勒
以別的兒子迦勒和他的弟兄來到事件
事件人都信求他
事件人出城到城填間去摘下葡萄
穿走設擺筵席
進他們神的殿中吃寒
奏助亞比米勒
二十九節
惟願者民歸我的手下
我就除掉亞比米勒
迦勒又對亞比米勒說
增添你的軍兵出來吧
這件事交代什麼呢
整件事很人為操縱的
權力鬥爭
荒謬絕倫
上帝在哪裡呢
在《史詩記》裡面
是不是上帝任由這些亂局發生呢
在作者裡面
聖經的作者不會
上帝是掌管整個的局面的
不過在經文裡面
他叫我們特別要注意的就是
亞比米勒真的管理
以色列人只有三年的時間
一個短的時間
對於受苦的人來說很長的
但其實在《史詩》的時間裡面
不是很長的
三年
第二個字需要特別注意的
就是管理這個字
待會我會再說的
不過管理這個字就升級了
他用統治這個字
聖經裡面只有荷西亞書
在說統治天使
用這個字出現兩次
由本身的管理變成統治
待會我會再解釋這個字眼
不過在他統治了幾年間
上帝做了什麼工作呢
上帝是一個
統盤處理的上帝
惡事都成為上帝的服役
上帝將惡魔降在
亞比米勒和事件人中間
這是一個很形象化的說法
昔日的事件人給錢
來遵座亞比米勒
做王者
就是事件人
但當他做了王之後
上帝就不祝福整件事
上帝甚至將惡魔
將和環降到亞比米勒
和事件人中間
在他們中間做了什麼呢
上帝的工作令到
任憑他們
他們自己打生打死
互相來到差界
那些事件人不相信亞比米勒
同時亞比米勒也更不相信事件人
所以兩者就製造了一個
互相鬥爭的局面
在二十四節說到
這是要應驗
要報昔日的血債血仇
就是七十個耶路巴黎的兒子
被殘害的這件事
二十五節就說到
事件人做了什麼來頂撞亞比米勒
亞比米勒有任何的人經過
有什麼軍隊也好
或者有人員走過某些地方
其他的事件人就切埋伏
要把那些人搶奪
搶走他們的東西
甚至殺了他們的人
矛頭是直指亞比米勒
另一方面那些事件人
也希望擁立一個新的領袖
來取代亞比米勒
在經文裡就交代了一個人叫加勒
其實某程度上在經文裡是Cathefer
沒什麼特別去說
不過他想製造一個
讓你知道的圖畫
亞比米勒用強權成為了一個管理者
但是否真的得到那些事件人的馴服呢?
是否得到那些所有人的愛戴呢?
不是
而是製造了一個互相紛爭
鬥爭的局面
當這種鬥爭出現的時候
亞比米勒也不是省油的燈
他也會報應這些人所作的行為
其中剛才所說的一個加勒這個Cathefer
他就被那些事件人又再擁立了
然後就說他心紅的第二度
來到這個事件的地方
於是就希望挑動他
發起一個軍事力量
讓加勒成為新一代的霸主
所以在二十九節裡面說
為願者們歸到我的手下
我就除掉亞比米勒
加勒又對亞比米勒說
增添你的軍兵出來吧
挺豪氣的
一個好像很有霸氣的梟雄
跟他決一死戰
在這裡我們看到
上帝看到一個這麼混亂的局面
上帝不是完全沉默的
甚至在神學裡面的角度來說
那種最混亂的狀態
是上帝促成的
那種混亂的本身
不是上帝的心意
而是這群人在荒謬的處境當中
擁立亞比米勒為王
事件人都有角色的
所以上帝就將惡魔降在他們中間
令到他們互不信任
製造了一個極之鬼打鬼的局面
我們看到這些工作
我們覺得很納悶的
我們看上去
上帝你容許這些亂事發生
我們最期望的就是上帝
從高而下
然後有一個強人的領袖
來平息所有的混亂
不過在聖經的作者裡面
講到事思的時代
各人任意而行
上帝有時候任憑他們自己自食其果
他不想過一堂
知道有什麼混亂帶來的功課
他們是不會學得精
有時候我們人生也是
我們偏行幾路
我們進入混亂的狀態
有時候上帝可能會透過一些
不是太好的東西
來讓我們自己吃回自己自食其果
以致我們掌握到一些功課
如果我們不通過
我們是不會懂得去尊崇上帝
或者會懂得去迴避
在聖經裡面也講到
這群人繼續執意而行
製造了一個新的混亂的局面
另外一個字眼
剛才說的管理這個字
管理這個字
跟剛才說的八章二十二二十三節
說的以色列人擁戴機電
管理他那個字是不同的字
在這裡九章二十二節出現的管理
這個是統治這個意思
是一個超然極高的權兵
用權力來管治
統治一個很極端的字眼
聖經作者用這個字
不是尊崇阿彼米勒
他真的運籌為握
掌握權力
而是在諷刺他
阿彼米勒管你
這一群人的三年
上帝就將惡魔降在他們中間
當他覺得擁有了權力
等於能夠管理的時候
上帝就要打破這些想法
真正的管理從來不是製造了更多的混亂
真正的管理也不是製造了人互不信任
如果我們覺得這種統治是來自上帝
大概都是一廂情願的想法
經文的作者就用這個字來諷刺阿彼米勒
那三年是混亂的
管理其實是上帝給人的創世裏面
一個很重要的責任
你和我每個人都有管理
不過管理和統治是兩碼子的事
我們要時間管理
我們要關係的管理
我們要管理我們眼前做的不同的任務
調配不同的資源
這是上帝給我們的智慧和職份
來做好眼前的工作
這就是真正的管理
在薩斯的時代
上帝委託某一些領袖攻打其他外邦
不容讓外邦的文化侵入以色列文化當中
能夠按照正義來做判斷
這就是薩斯的管理責任
雖然用管理這個字眼來看
不過在薩斯記裏面從來沒有用管理這個字
套用在時事身上
唯獨是阿彼米勒用管理這個字來說他
其實是某程度上潤他
他所說的管理其實一點都不是管理
只是帶來混亂
帶來更加多的悲瘡
頂姐妹今天我們要負心自問
可能在職場裏面有些人說
我們管理階層
我們是為人帶來混亂
還是實踐上帝給我們生命的召命
很多人今天在職場也好
在生活裏面也好
他覺得以為掌握一些權力
或者製造一些操控的能力
就能夠很好的來管理
不過在聖經的作者裏面不是這樣的
真正的管理從來都不是要成為一個統治者
一個操控別人的人
真正的管理反而是管理我們自己的生命
在新約的作者裏面說
我們真正的管理是要苦乞己生
叫身服我
制服你生命裏面的那隻怪獸
面對你自己生命的黑暗
不要容讓你的肉體成為你生命的王
那個才是真正的管理
真正的管理不是要嚴苛地對待身邊的人
真正的管理是能夠發揮上帝在你生命裏面所擁有的本質
好好地實踐上帝的照明
今天我們的管理帶來什麼結果呢?
在亞比米勒裏面
他的管理帶來了操控
他的操控帶來了猜忌
帶來一個像剛才約坦所說的語言那種苦果
經文裏面再繼續說
亞比米勒聽到或知道那些村民
那些事件人對他的那種反抗
在第36節
接下來就記載著
一路整個段落就說到亞比米勒如何去回敬那些對待
反對他的人
亞比米勒記載著
知道有人這樣對待他
他先收服對待興起上來很囂張不護的加勒
在36節裏就說到他運用自己的軍事力量埋伏
就要驅散加勒
凡是見到加勒的那些人
就要埋伏地打仗
去針對他 驅散他
經文裏面很仔細
我們當然沒有時間仔細地說
我跳過了
大概你知道那個結果就是
加勒剛才這個叫聲就沒有了
不過我想多說一點
在後一點的
在第46節開始
就說到那些事件人的結局
46節事件人
事件人聽見了
那些人知道亞比米勒的大軍
那些軍事力量殺了加勒之後
他就乘勝追擊追趕其他的事件人
那些事件人聽見了
就躲進巴黎比利土的廟裏的圍鎖
即是廟旁邊住的那些圍鎖
有人告訴亞比米勒說
事件人都聚集在一處
亞比米勒和跟隨他的人就上到薩門山
亞比米勒手拿斧子砍下一根樹枝
供在肩上
對跟隨他的人說
你們看我所行的
當趕緊照樣行
各人就各砍一枝
跟隨亞比米勒把樹枝堆在圍鎖的四周
放火燒了圍鎖
以致事件留的人都死了
男女約有一千
在46節交代什麼呢
應驗約旦所說的
荊棘是會著火的
亞比米勒要追殺那些反對他的事件人
知道那些人全部躲在巴黎比利土
昔日拿香油錢的那間廟
那些人聚集在那裏
於是亞比米勒就砍了一棵樹
剁了一根樹枝
然後叫全部人跟隨我這樣做
全部人拿了樹枝之後就圍著圍鎖
用火燒了
當時燒死了一千個男女
很殘酷吧
然後見到這件事之後
死了一千人
還有一些人還沒死
亞比米勒再去提比斯
打算在那裏安營
再繼續攻取另一個城
如果誰不聽他的話
他繼續殺戮
城裏面有一個很堅固的城樓
亞比米勒見到這個堅固的城樓
都很難攻的
之前用火燒巴黎比利土的圍鎖
如今他又再用照板煮碗
走到城樓那裏
拿那些樹枝圍著柴燒城樓
因為城樓很高
遠火燒不著
所以要走近一點
走到城樓的牆上
堆那些樹枝
打算堆高木柴來攻城
用火燒城
在他走近城樓的時候
忽然間在城樓裏
萬不經意
或者那些人都是奮力抵抗
其中一個女人
有個婦女
拿著一個上磨石
就在城樓那裏扔下去
因為城樓很高
有險可守的
見到那些人用火來圍攻的時候
那個女人
所有人就找東西扔下去
而這塊石就是
剛剛那個女人拿上磨石
磨的那些石
很重的
用盡九牛二虎之力
一扔
一扔就扔中了
亞比米勒的頭
扔穿了他的頭
頭破血流
其實都是一個重傷
當他的頭
亞比米勒的頭受傷的時候
他就說
叫身邊帶著兵器的年輕人
拿把刀出來
用刀刺繩
為什麼他這樣說呢?
免得我被人家後世來取笑
我是死在一個女人的手下
他自己知道那塊石
是一個女人扔下來的
他就要叫士兵插死她
英勇而死
至少戰死
也有一些傳統就是說
被女人殺死是永不超生的
在中東有一些這樣的傳統
無論如何
亞比米勒就被這個少年人
一刀刺下去就死了
整件事
你會看到
是一個悲劇收場
在聖經裏面
56-57節9章
這樣
神報應亞比米勒
向他父親所行的惡
就是殺了弟兄七十個人的惡
是劍人一切的惡
神也都報應在他們頭上
耶路巴力的兒子約旦的就坐
歸到他們的身上
整件事是一個就坐的結束
耶路巴力這個名字
本來是代表著
驗證上帝的同在
和巴力來到去鬥過
但是隨著亞比米勒
隨著士劍人
全部的死亡
這個就好像一個悲劇
為機電的事跡作一個落幕
當我們讀的時候
我們心裏面會覺得不舒服
為什麼好好的一個時代
會搞成這樣呢?
在聖經裏面
今天他告訴我們
很多時候一個時代也好
或者一個悲劇的產生
很多時候是源自一個人生
生命裏面一個罪惡因子
作為父母上一代
我們要留意我們的生命
有沒有這樣的罪惡因子
如果你不好好對付它
這些會在你的下一代裏面放大
它會用一生來將你的因子
將你的問題放大
當你繼續身邊的人給養分給它的時候
這些罪惡會越來越糾纏
製造的悲瘡會越來越大
在這裏提醒我們作父母
作上一代
今天除了要學親子要怎樣溝通
講一些技巧上的東西
聖經在說
真正需要注意的就是我們的生命
我們是一個怎樣的上一代
我們是一個怎樣的人
在家裏我是一個怎樣的父母
今天如果你純粹將你的注意力放在技巧上
你會有什麼影響呢?
如果你純粹將你的注意力放在技巧上
你到最後還是不能幫助下一代正直不阿地去成長
在基澱的事蹟裏面
很清楚地告訴我們
這些罪惡因子
去到亞比米勒無限地放大
第二件事是需要我們注意的
什麼叫做管理呢?
管理從來不是說擁有權力就等於管理
在你的生命裏面
你的地界,你的任務
你要做的事你有沒有好好做好
今日坊間裏面很多人以為擁有權力
掌握一些實力
就能夠統治身邊的人
在聖經裏面真正統治
真正管理的不是我們自己
是只有耶和華上帝
唯有基督耶穌成為我們的主
主宰我們的生命
我們不要固執我們自己擁有的權力
我們覺得重要的東西
我們真正最重要的不是這些外在的東西
真正最重要的是基督耶穌
我們是不是按照真理來管治我們自己的生命
我們要攻克己身
叫身服我
不要我們將福音傳給身邊的人
自己反落在黑暗裏面
這是經文裏面第二個提醒我們
第三件事
我們不要輕忽上帝的管教
上帝有時候製造一些混亂的局面
其實告訴我們我們種什麼收什麼
有時候上帝任憑一些東西出現在我們生命當中
上帝的任憑其實是一個很大的刑罰
我們不要想著我們做某一些惡事
沒有人知道
順風順水
我們就瞞天過海
我們時刻都要求上帝監察我們的內心
讓我們不要執意而行
不要再偏行己路
今日亞比米勒的故事
耶路巴黎兒子的故事
成為了我們生命一個很重要的警惕
求主繼續來對我們每一個人講說話
拆亮我們監察我們的內心
這是我對他的內心