由我們同心以聆聽聖道
去敬拜我們的上帝
今天的經訓是記載在
《路加福音》2:22-38
「按摩西律法滿了的潔淨的日子
他們帶著孩子上耶路撒冷去
要把他獻於主
正如主的律法上所記
凡投生的男子必稱聖貴主
又要照主的律法上所說
或用一對斑溝或用兩隻初甲獻祭
在耶路撒冷有一個人名叫西面
這人又公義又虔誠
素上盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前
必看見主所立的基督
他受了聖靈的感動
進了聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來
要照律法的規矩辦理
西面就用手接過他來
稱頌神說
主啊!如今可以照祢的話
釋放僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就是祢在萬民面前所預備的
是照亮愛邦人的光
又是領民以色列的榮耀
孩子的父母因這論耶穌的話就稀奇
西面給他們祝福
又對孩子的母親瑪利亞說
這孩子被勒
是要叫以色列中許多人跌倒
許多人興起
又要作偽邦的話柄
叫許多人心裡的意念顯露出來
你自己的心也要被刀刺透
又有女仙之名叫阿娜
是阿切之派法內力的女兒
年紀已經老邁
重作同女出嫁的時候
同丈夫住了七年就寡居了
現在已經八十四歲
並不離開聖殿
禁食祈求
晝夜侍奉神
正當那時
他進前來稱謝神
將孩子的事
對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說
今天陳明荃牧師會向我們宣講上帝的話
題目是「因他降生,我們得安慰」
各位姐妹平安
今天能夠和大家一起分享上帝的話語
雖然可能從這個星期開始
我們又要隔著螢幕
但我們深信在上帝的話語當中
無論在不同的地域當中
上帝都會繼續對我們說話
今天早上繼續思考
耶穌來到這個世界的時候
為我們帶來什麼不同呢?
我們之前就像倒敘法一樣
由耶穌的壯年一直講到現在
今天這段經文就是耶穌出生的第八天
到聖殿獻祭的一個情景
其實在路加福音中
如果留意記載著耶穌的出生
他是用不同的角度去講
有不同階層或不同的人
看到耶穌出生後的反應
來突顯耶穌的身份是誰
今天這段我特別集中
想和大家一起看看西面的老人家
他的講話和祈禱
如何將耶穌是一個救主呈現出來
特別是在十二月
我們這段時間開始慶祝聖誕節
我們知道耶穌是誰的時候
我們慶祝的時候
我們帶著什麼心情去慶祝
雖然坊間的市道不太好
看到旺角區已經沒有過去幾年那麼多的裝飾
或者有很豐富的佈置
但我想今年我們就用一個比較簡約的心情
我們帶著聖經裡面最原初的記載
耶穌是誰
我們一步一步的去紀念主
盼望主的話語
主的福音在我們生命裡面
很豐富的呈現出來
在我們今天看這段聖經之前
我和大家一起祈禱
求上主幫助我們
我們同心祈禱
天父上帝願你幫助我們
藉著你的話語重新提醒我們
我們所稱的救主耶穌是一個怎樣的救主
幫助我們不單止知道你是誰
幫助我們能夠按著你的心意過我們的生活
我們恭敬將來領受你話語的時間交給你
幫助宣講的講得清楚
幫助每一位在家中看直播的弟兄姊妹聽得明白
祈求聖靈與我們每一個同在
獻上我們祈禱
奉靠基督耶穌得勝的性命祈求
Amen
剛才有說過
在路加福音裡面
他講到有不同的角度去描述
耶穌是誰
在這裡就在第二章第二十二節開始
就立刻講到按照摩西的律法
結證的日子到了
耶穌基督的父母約瑟和瑪利亞
將Baby耶穌帶到耶路撒冷獻祭
獻給上帝
獻的祭物就是一對班戈或兩隻初甲
作為祭身來獻在聖殿
就在這個時間裡
有一個老人家
在耶路撒冷裡有一個長者
叫西冕
西冕的意思其實是敬虔人
路加福音在筆下裡再特別的說
這個人不單是叫敬虔
他的人生整個人生都是一個
又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得到聖靈的啟示
知道Baby耶穌將要去到聖殿
父母來做一些獻祭和感恩
於是他們就在聖殿裡相遇
當他們相遇的時候
在聖經裡就說到這個長者很突兀
見到Baby耶穌
父母抱著之後
這個長者就帶著很豐富的情感
就走到這個孩子耶穌面前
就按手在他身上來祈禱
就說出一番話
如今你可以釋放你的僕人安然去世
因為僕人西面已經看見上帝的救恩
就是照亮外邦人的光
又是以色列的榮耀
在這個情景裡我們看見
這個長者去到聖殿當中
受到聖靈的感動
之前沒有相遇過
或者在耶穌出生的時候
天使沒有顯現給這個長者知道
大概這個長者心裡一直在等待
一個尼塞亞的救主
等了大半生
等到年紀雙笨發白
終於等到了
在聖靈的引導之下
他就見到這個孩子耶穌
值得注意一個很重要的字眼
在第25節那裡
這人又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
和合本就加了一個者字
如果在家裡看聖經
那個者字下面是有點點點的
點點點是什麼意思呢
就是說原文是沒有那個者字的
所以如果比較貼近原文的
就是說這個公義敬虔的長者
素常盼望以色列的安慰來到
大概可能是和合本的翻譯
或者不同的中文譯本
他就很想強調耶穌是那個安慰者
但是一說到安慰者
我就會說沒事沒事
我們心裡面一定會有這種感覺
就覺得好像一個磁場老人一樣
有個小孩跌倒了
沒事沒事
這樣開一下
我們心目中的安慰者
是一個這樣的形象
不過在聖經裡面所說的
以色列的安慰
和我們心目中的安慰者
有一個很大的距離
以色列的安慰主要出現在
什麼舊約書卷裡面
尼加書有說的
不過特別清楚說到
以色列的安慰
就在以塞瓦書裡面說的
在以塞瓦書第40章
第一至第二節裡面
經文裡面這樣說
你們的神說你們要安慰
安慰我的百姓
要對耶路撒冷說安慰的話
又向他宣告說
他征戰的日子已滿了
他的罪孽赦免了
他為自己一切的罪
從耶和華手中加倍受罰
在這裡上帝藉著以塞瓦先知說到
以色列整個民族的安慰到了
你要安慰以色列的眾百姓
為什麼要安慰
因為這班百姓
征戰就是受苦
受苦的時間到了
他的罪孽已經被赦免了
他為自己一切的罪
從耶和華手中已經受到加倍的刑罰
這裡說到
上帝說時間已經足了
他所面對的
整個以色列民族面對的苦難已經足夠了
所以你要接受安慰
因為上帝的拯救來到
簡單來說是什麼意思呢
在以塞瓦書裡面
其實你可以分為三部曲
上部份就說到上帝的審判
上帝的審判就基於以色列離開上帝
離棄了神的旨意
多次又一次的離棄耶和華
去敬拜偶像
不聽上帝所說的話
以致他們就要面對上帝的審判
當上帝的審判來到的時候
就是足夠了
上帝的目的不是要糟蹋那些以色列人
他不是要將他們整個民族置於死地
而是藉著這些審判
或者藉著這些苦難
就好像教訓一樣
教導了整個民族之後
然後就進行上帝的拯救
而在拯救和在審判中間
就是一個安慰的說話
三部曲是審判、安慰、然後拯救
整個以色列民族都是在一個這樣的狀態之下
一直在等待上帝為他們預備的拯救
所以在西面裡面說
我看到你的救恩
為什麼看到他的救恩呢
就是知道上帝懲罰以色列人
或者以色列受害的日子已經足夠了
如果你這樣說
也不明白我再用一個例子
這是我自己小時候的例子
話說我爸爸在我們家裝修
然後家裡就美輪美奐
做了一套組合櫃
然後組合櫃中間位置
就買了一套最漂亮的Hi-Fi唱機
我小時候是唱黑膠唱片的
如果大家知道
黑膠唱片上面有一支唱針
唱盤是順時針轉動
我爸爸就千叮萬囑
他說家裡所有東西都很危險
但這個唱機真的不可以搞
很貴的
而且唱片一動
唱片會花
唱針會斷
所以就嚴禁去搞
有一天
趁著我爸爸星期日早上還在睡覺的時候
我一早起床
他越叫我不要搞的東西
就越好奇
我想每個小朋友都是這樣
於是我就搬一張椅子
就爬在那裡
看一看為什麼這個東西這麼有趣
會轉動呢
於是就把他扭大了
開了那部機
然後在那裡第一件事做的
就是搓碟
搓碟搓碟之後
為什麼要順時針唱才可以呢
逆時針行不行呢
於是就把碟反方向轉動
逆時針就斷了
一聲噠噠的
好像爆炸聲一樣
爆炸聲之後
我爸爸在房間裡聽到
以為真的石油氣爆炸
就衝了出來
一衝出來去客廳的時候
看到自己的兒子
舉起手在唱機上
然後就看到唱碟
整部機就好像面對著一個很大的
就是整部機都要報銷的狀態
於是我爸爸就馬上喝下來
拿回來
就罵了
然後被爸爸喝的時候
當然馬上哭了
每個小朋友都很本能的
我想起自己為什麼要哭呢
本能來的
不過心裡面想
我夠慘情
我夠仇富
我爸爸可能會輕手一點
但是我爸爸一定不是這樣做
看到這樣
他剛剛買了沒多久的Hi-Fi
這樣搞法
第一件事
關了機之後
就拿一把硬石出來
就是那些木的鐵尺這麼長
伸一隻手出來
問我打多少下
我說打一下就好了
一下就弄壞了我的唱機
於是就忘記了
打了十下或二十下
每次都很大力的
啪啪聲的打下去
就哭得更厲害
一邊哭一邊痛
家人不敢求情
因為實在是
這一次實在太離譜了
痛完之後
縮在一個角落
在沙發邊繼續喝
一直哭
然後哭了一段時間之後
怎樣去修科呢
誰做主動呢
最後還是爸爸走過來
主動說痛不痛
知道痛了嗎
伸一隻手來看看
然後塗上一點點藥膏
然後就安慰
抱著自己
這樣教兒子的
做爸爸的
錯了的事
錯了就錯了
懲罰就懲罰
懲罰完之後哭完了
才安慰他
哭他
如果我們用這個角度來看
上帝對以色列人整個民族都是這樣
尼西
上帝
拜偶像
偏行幾路
整個民族都是這樣
離開上帝的時候
上帝就將刑罰淋到他們當中
懲罰完了
足夠了
痛苦完了
日子夠的時候
上帝做主動的
來跟他們說
是不是痛了
現在就是療傷的時間
你的受苦的日子夠了
你的罪孽已經赦免了
你
加倍的刑罰
就是長子就加倍刑罰
受夠了
以致到
如今就可以接受上帝的拯救
所以在這裡
在說的以色列的安慰背後
就是在說上帝的
審判
上帝的赦免
和上帝的拯救
西緬這個老人家
世世代代
由以塞瓦書到他在他那一刻
他一直
一直看以塞瓦書
或者一直看聖經
他知道
上帝的刑罰是
是真實的
他真的要這樣
來去
懲治
改變
整個活躍的群體
不過在一個這樣的狀況下
上帝卻是將一個受苦的群體
重新挽回過來
安慰他們
以致到他們不會
再繼續這樣來行差踏錯
所以在這裡所說的那個字眼
就不是純粹說一個安慰者
就是說耶穌是一個
沒事的
舒服了
而是說到上帝
懲罰以色列人的日子夠了
他要藉著這個孩子
將來所做的工作
將這個救恩
將上帝的拯救
帶到整個以色列的民族當中
讓上帝的救恩
呈現在這個民族裏面
當你讀這段聖經
或者你會看路加福音
你會說
這是上帝閉門教兒子
教以色列
以色列的救恩
關我們
我們這些中國人
這些外邦人什麼事呢
相對於以色列人
其實這件事可以不關我們事
不過路加福音裏面
他的不足
他不是純粹停在這裡
說到那個救恩
以色列的盼望
見到之後就停止了
經文裏面再繼續的去展述
特別是第29至32節
這是其中西面一句很重要的土文
很多的詩歌就叫做Nundimittis
拉丁文
就是西面的祈禱
Nundimittis就是在說
讓僕人去世
就是釋放僕人安然去世
整句話是怎樣說呢
主阿如今可以照你的話
釋放僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見你的救恩
就是你在萬民面前所預備的
是照亮外邦人的光
又是你民以色列的榮耀
在第29至32節裏面
他講到西面看到上帝的救恩
臨到在以色列的當中
不過這個救恩
不是只給以色列這個民族
他看的聖經
或者在路加福音引用西面所說的
那個祈禱文
後面就說你在萬民面前預備的
是照亮外邦人的光
又是你民以色列的榮耀
這一整句話
是來自以塞瓦書後的篇幅
第49章第6節
以塞瓦書
那句經文是這樣說的
現在他說
你作我的僕人
使亞各眾之派復興
使以色列中得保存的歸回尚為小事
我還要使你作外邦人的光
叫你施行我的救恩
直到地極
以塞瓦書說的是什麼訊息呢
去到第49章
他講到以色列的安慰
上帝的刑罰
到了日子到了
一路一路發展
去到第49章的時候
他講到以色列民族被拯救
都是小事
不是最重要的重點
最重要的重點是講到
以色列整個民族
或者上帝所選派的耶穌基督
要成為上帝的僕人
不單止要將復興放在以色列當中
而且以色列的復興
要成為這個世界所有人的光
這個世界外邦人所光照的上帝的光
這個救恩不單止要淋在以色列這個民族裏
更加要淋在整個以色列的
以外的外邦人的群體裏
所以這個外邦人的光
這個救恩淋到全地
其實是講到西面讀通了以塞瓦書
他知道耶穌基督來到這個世界
成為以色列的盼望
亦都是成為全世界的盼望
他要將這個救恩
不單止淋到一個國家裏
藉著這個以色列的這個小群體
一個小國家
重新將上帝的美好
淋到世界不同各族
各邦不同民族的人身上
西面他的滿足
不單止是純粹滿足在自己的民族得救
他的滿足卻是知道
上帝藉著這個英鞋
將救恩去到更加遠
帶到更加廣闊的一個境地
頂姐妹,去到讀到這裏
我們今天思想一下
今天我們心靈裏面的滿足
我們的信仰為我們帶來的是一種怎樣的滿足呢?
很多時候我們會覺得
我們自己經營著自己的生活多美好
我們搞得定自己
或者我們覺得我們做了某一些的行為也好
或者我們做了一些宗教上的禮儀
我們覺得已經做足了,很好了
我們自給自足
經營我們的小天地
我覺得我們這個是很棒,很滿足
不過在聖經裏面
特別當你仔細去讀路加福音
其實聖經在催促我們
我們的世界不能去到這麼窄
我們不是純粹在信仰裏面滿足了我們自己
經營我們自己的小天地
信仰某程度上在催迫我們的世界要廣闊一些
讓我們的心胸看到這個普世上福音的需要
我們的滿足不是在說我們滿足在自己關上門的宗教生活
或者我們上YouTube看黃浸的製作就很滿足了
我們更加要把這個福音廣傳開去
我們的心胸越廣闊
我們越貼近上帝的心懷的時候
我們才能夠明白基督耶穌的心腸
在早一段日子我看到一個作家叫Peter Hsu
他寫了一句說話很有意思
他說人的心是一對翅膀
你的心有多大,你的世界就有多大
但是如果你不打破心的禁錮
即使我給你整個天空
你都找不到自由的感覺
今天我們會不會我們信了主之後
我們有意無意之間令到我們的心胸好像更加被禁錮一樣
我們只是滿足一班弟兄姐妹那種很溫馨的感覺
我們只是純粹滿足了在我們自己生活的形態繼續自給自足
卻看不到這個世界上福音上的需要
曾經有些弟兄姐妹跟我說
牧師其實我們的媒體工作不用做得這麼廣闊
其實不用做得這麼好
其實我們現有會有幾百人去看
那個製作足夠了
你做了這麼多東西會不會真的容易浪費了資源
或者有時候會不會搞到捱更晚
當然對於弟兄姐妹
他是善意的,怕我們同工過路
不過我認為我們今天的視野不是純粹直著媒體服務我們眼前
我們牧養開的弟兄姐妹
我們所看的胸襟,我們所看的世界
我們看到福音上的需要可能超越了我們旺角浸信會這個群體
我們希望我們所做的事情可以祝福更加多未知未信的人
我們所說的訊息已經不是單單是說一小撮人
來滿足他們心靈上的需要
當我們看到這個世界還有很多人
特別是面對著這個疫情
這個世界甚至乎在眼前的未來都還是很迷茫的時候
我們相信福音要進到在這些
未在旺角浸信會這個群體的這一班人身上
我們要將我們的翅膀,我們的眼光放遠一點
以至讓更加多人得著基督耶穌的救恩
我們的滿足就正如西面一樣
不是純粹滿足在以色列受到安慰
我們的滿足要看到外邦人,看到一些未信的人
看到一些生命裡仍然是仍然是逆逆,未知方向的人
他們得著福音,看到他們信主
我們內心才有真正而來的滿足感
所以弟兄姊妹,在這裡我特別呼籲
當你看完這段經文,你看到西面的這個祈禱
我希望都成為我們的祈禱
讓我們不單止滿足在我們的小群體裡的那種很溫馨的感覺
嘗試將你自己生命裡的群體拉闊一開
將你的視野擴闊一點,看到這個世界上不同的需要
又或者我們看小組的時候,小組我們很多時候的關係很溫馨
區寒民暖,我們經常都會說我們的生活分享,這是好的
不過如果我們幾十年都是說這幾個人,都是繼續這樣圍爐取暖
大概我們就變得很內在,我們的心胸就會變得很窄
我們的心反而成為籌固了我們享受不了自由的天空
但當我們的生命將我們的眼光擴闊了的時候
我們將我們的愛跟別人分享的時候
我們小組不是純粹互相講安慰的話
而是在講我們那個群體可以成為更加多人帶來從神而來的安慰
這個是第二點,西面那個西面縱裡面給我們看到的那種滿足感
去到第二章第34至35節
西面繼續對瑪利亞說,這孩子彼納是要叫以色列中許多人跌倒
許多人興起,又要作偽謗的華病,叫許多人心裡的意念顯露出來
你自己的心也要被刀刺頭
在這裡西面就好像一個發出先知的預言一樣
說這個孩子將來會是怎樣的,幾天大的孩子
大概他不是按他的行為來說這番話
西面是按著聖靈的感動,將上帝的旨意
好像告訴瑪利亞的媽媽知道將來這個孩子會成為怎樣的人
這個孩子將來是要叫以色列人很多被跌倒
講到整個以色列盼望竟然令到以色列想法顛覆了他
甚至好像半腳石那樣把這些以色列人卡住
他們一直帶著錯誤的誤解
對於尼塞亞以為是有一個君王,一個政治君王來統管他們
重新來復國
耶穌的出現,耶穌的將來不是一個這樣的形態
他是以色列的王,也是世界的王
不過他不是一個軍事霸主
他不是以色列心目中揭竿起義的革命家
上帝是要施行拯救,在十字架上將福音呈現出來
所以在這裡,耶穌的將來是要令到很多以色列人大跌眼鏡
是會令到他們跌倒的
因為他所講的東西和這群以色列人心目中所想的尼塞亞完全不相符
所以這些人就會被跌倒
但同時間他也會興起一些新的人
叫很多人被興起
因為這些是真正明白上帝
真正信靠耶穌成為他們生命的主
這些人不是勢很強
只不過是這群人知道上帝的心意
他們行在上帝救贖計劃當中
所以有人跌倒,有人興起
不是世代純粹的更替
而是上帝要將拯救計劃淋到很多偏頗看法的人身上
上帝要將人帶到他們的根前
過程可能會顛覆一些人的想法
甚至令到人像半腳石般跌倒
但上帝的目的就是要用耶穌基督的應許
一種受苦的形態
來將世界的罪歸到他自己身上
在經文裏面繼續的去展述
他說耶穌要成為毀謗的說病
說病這個字是記號的意思
一見到耶穌,人們就會毀謗他
說一些冤枉他、辱罵他的說話
其實耶穌不是做那些事
不過冤枉他或是將不好的話套在耶穌身上
他就更加反映了那些人內心的那種人性
人的罪在耶穌出現的時候
就呈現了這些一切
耶穌的降生就像一面鏡一樣
將人心裏面的邪惡
將人心裏面的那些人性顯露無遺
耶穌沒有做任何錯的事
不過人心裏的惡在耶穌的事件當中
他就顯然而見地將人心裏的意念顯露出來
當耶穌做一個角色的時候
做媽媽的瑪利亞一定是很痛苦的
西面說你自己的心也要被刀刺頭
最終是十字架上的受苦
不過未上十字架之前
見到所有人都毀謗耶穌
有些人要敵視他
做媽媽的瑪利亞絕對是一個很痛苦的經歷
不過在聖經裏面說到
耶穌將來所行的路就是這樣的路
藉著真理將每個人生命深處的污穢呈現出來
耶穌就是一面鏡
將人生命裏面的隱情揭露出來
說這件事為何這麼重要呢
跟安慰是有關的
剛才記不記得我們所說的
我們的安慰就是要讓以色列人知道自己知罪
他們的罪被赦免
然後上帝的安慰才能臨到這班人身上
所以如果要說上帝的安慰來到的時候
這個安慰是真實的
首先要見基於這班人知道自己走錯了路
要知道罪 知道錯
如果耶穌的來到是繼續強化我們自己在罪裏面的生活
大概是一個虛假的安慰
大概不是引導我們進入上帝真理的安慰
只不過是一個藏著我們
是一個糖衣的毒藥
令我們感覺良好
不過上帝的安慰從來不是純粹令我們感覺良好
上帝的安慰很多時候首先要藉著基督耶穌的真理
呈現我們生命的真相
我們看不到我們自己是一個怎樣的人
我們不停去祈求上帝的安慰
我們是求不到的
因為我們只是抽絲剝繭地去選擇我們喜歡聽的經文
繼續去我行我素
卻不能真正面對著我們生命面對著一些最重要
我們忽略了的盲點或難題
但是當基督耶穌的真理來到
打開了我們生命看到自己
我們自己的問題的時候
我們坦然在上帝面前去承認自己的過錯
將我們自己的罪呈現在上帝面前
上帝的安慰就會隨著他的恩典來臨到我們每一個身上
耶穌來到這個世界
他的角色就像一面鏡子
這個真理的鏡子就照顯了我們生命裏面的幽暗
如果我們沒有這個覺醒
大概那個安慰都是虛假的
大概我們都是活在自我感覺良好的信仰觀念裏面
今天這段經文不是很複雜的
從西面的祈禱裏面
不過我們知道從這段經文裏面我們看到
上帝去信守承諾
在審判和拯救之間
他要對以色列人作出安慰的話
但這個安慰的話不是純粹滿足了我們
是撫平了我們不安和不舒服的感覺
上帝的話卻是要照顯我們生命裏面的忍情
上帝所做的工作不單止是針對以色列人
以色列人成為一個先鋒部隊
他們生命的改變
上帝看以色列人就像一個長子一樣
他要藉著這班人首先歸回
上帝臨到他們身上
接著藉著這些經歷成為外邦人
同樣得到上帝拯救的一個救恩
整個世界都要得到上帝的安慰
整個世界都要藉著基督耶穌的來臨
照顯我們生命的不足
以致我們才真真正正需要神的安慰
最後有個例子
早幾天有機會見到一些小孩子
近來很喜歡見到小孩子
和父母怎樣教導子女
看到一個孩子是這樣的
見到大人很害怕
他就經營自己的小天地
他喜歡躲在椅底玩
其實沒所謂的
小孩子總會有自己覺得舒服的地方
但在玩的過程中
我故意作弄他
我就坐在他的椅子上
坐在他的椅子旁邊
因為他說椅子是大貨櫃車
就這樣駛來駛去
我看到他撞來撞去
這樣不行
我就坐在他開的車上
坐在椅子上
然後就發脾氣
小孩子就發狂
又哭又怎樣
我最喜歡看到小孩子哭
我不是變態
而是看他有什麼反應
看父母有什麼反應
當我看到小孩子哭的時候
我就冷眼旁觀
我第一時間看到的就是
他的父母衝進去抱著孩子
然後就哄他
哄他的時候就冷靜下來
平復他的情緒
抱著他很疼他
然後就哄他
叫他跟我說對不起
其實他沒有對不起我
不過我看到的就是
我看到父母有一點負面
第一件事就是怕他哭
怕他不開心
所以第一件事就是安撫他
令他舒服一點
然後平復了他之後
才說有什麼錯
不過在過程中
小孩子其實只著重父母
是否哄他開心
後來有沒有說自己做錯什麼
或者對不對
他不再理會了
他繼續
一會兒平復了之後
就繼續走去玩
在這件事裡帶來我的一些看法
如果我們將那個關係逆轉
我們其實很多時候
今天的信徒都是這樣
我們做錯了
或者我們有些情緒
第一件事我希望上帝抱著我
你平復我
令我感覺良好
但我們沒有問自己
究竟我們這些痛苦
會不會是我們生命的盲點造成
我們不是很願意接受
上帝給我們的懲罰
我們不覺得我們自己
是一個生命裡有錯誤的人
我們只是求上帝平復我們
讓我們舒服一點
如果我們繼續這樣
去過我們的信仰
大概我和這個小孩子沒什麼分別
我們都是將上帝視為一個慈父
哄我快樂
平息我自己心裡的不安
卻不能夠指引我們正路的一位神
不過耶穌基督
不是做這些事
或者上帝的計劃
是要讓我們正視
我們自己今天的問題
當我們看到
我們生命的隱情的時候
上帝的安慰才臨到
如果逆轉的話
大概我們將來會成為一個
生骨大頭菜
大概我們都是繼續成為一個
活逆的人
求主繼續幫助我們
上帝的安慰
臨在首先認罪的人身上
臨在看到自己生命真正真相的人身上
願主繼續給我們這對慈福
我們用人