今天的經文是希伯來書一章一到四節
二章一到第四節
希伯來書一章一到第四節
「神既在古時
直著眾先知多次多方地曉遇列祖
就在這末世直著他而止曉遇我們
又早已立他為承受萬有的
也曾直著他創造諸世界
他是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用他權能的命令托住萬有
他洗淨了人的罪
就坐在高天至大者的右邊
他所承受的命
既比天使的命更尊貴
就遠超過天使」
第二章一到第四節
「所以你們當越發鄭重所聽見的道理
恐怕我們隨流失去
那直著天使所傳的話
既是確定的
凡剛犯叛逆的
都受了該受的報應
我們若忽略這魔大的救恩
怎能逃罪呢?
這救恩豈先是主親自說的
後來是聽見的人給我們證實了
神又按自己的旨意
用神跡
其事
和諸和百般的異能
並聖靈的恩賜
同他們作見證」
今天宣講的題目叫
是一個系列的講道
「處於基督神親子曉遇」
有請陳牧師
各位弟兄姊妹平安
今天我們開始一個新的講道系列
之前講過6G系列
這6G其實在之後不同的系列裡面
都會滲入去
希望大家在聽的過程中
你會明白教會的核心價值更加多
這次我們接下來的十多次的講道系列
用希伯來書來做一個主題
叫做「超越基督」的系列
為什麼我們會用希伯來書呢?
首先其實希伯來書
在《新約聖經》裡面
雖然我們不知道誰是作者
或者讀者
甚至我們都不是很清楚
但是你看它的內容
它特別講到基督耶穌那種超越
那個基督論其實對於我們今天
對整個基督教信仰來說
是一個很重要的養分
在希伯來書裡面講的那個耶穌
比起舊約還要知道
或者不同的身份角色
不同的人物都更加超越
這種超越不單只是說耶穌很厲害
在每一次的勸勉當中
其實都是針對在希伯來書的讀者群裡面
對他們的生命
知道耶穌這麼超越
對他們的生命是有一些很重要的勸勉和提醒的
我們深信我們跟工隊一起去研讀書卷的時候
我們知道
我們今天在這個世代裡面
我們都面對不同的挑戰和困難
如果我們的信仰沒有一種超越性在這裡
就是著重在眼前的生活
我們經常講很落地
但是如果純粹看東西很落地
但是沒有一個超越的眼光
我們都是在地上
營營業業地打平
但是當我們生命裡面
我們知道我們所信的神是一個怎樣超越的神
特別是在希伯來書裡面
我們找到這些養分的時候
即使我們在生活裡面很落地地生活
但是我們的眼睛可以看著天上的阿爸父
望在高天的基督耶穌
讓我們生命裡面更加有盼望
有力量
我們更加深信
有一個超越的信仰
就能夠為我們帶來超越的生命
所以在接下來的這十多次
希望大家真的好好地
一起來思考這一段經文
我們教會除了在講道裡面用這個系列
在小組查經我們都會一起來配合
我們會講多一點在舊約裡面的典故
在舊約裡面看希伯來書的作者
新舊約對照是怎樣去解釋的
我們幫大家補一下課
知道一下舊約在講什麼
從講道到查經
希望讓我們能夠在這幾個月裡面
我們真的好好地掌握到希伯來書的信息
講起希伯來書
我要跟大家做一點補課的
事實上在希伯來書
你一直對照和其他書卷去看的時候
它的寫作方式
或者它呈現的面貌是不同的
首先
最大家關心的就是希伯來書的作者是誰呢
坊間裡面有不同的
識經學家都有不同的說法
不過到最後還是沒有結論的
因為在聖經的內文當中
真的沒有清楚講到究竟哪一個
如果你看保羅書信
保羅很清晰寫的
我使徒保羅寫信比較會
他在內文裡面很清楚講到
道明自己的身份
但是希伯來書裡面沒有特別
提及作者是誰
所以任何識經學家所講的
都是一種猜測
都是按著不同的論據來估計誰
有些說法是使徒保羅
不過這個很多都已經推翻了
有些是在講亞歷山大的阿波羅
又或者在講當代裡面有不同的教會領袖
總之
我們今天去看
我們沒有辦法立一個很重要的結論
究竟希伯來書是誰寫的
除了作者不知道是誰之外
讀者我們都不知道是誰
你看希伯來書的書名叫做希伯來書
有些剛剛信主的人問
希伯來書不是放在舊約給希伯來人看的嗎
不是
希伯來書整個書卷
原文所寫的是在當代裡面的希臘文所寫的
希伯來書的讀者
其實在聖經裡面沒有特別指明
說是給哪一個背景的基督徒
他的信仰狀況
他的祖宗是怎麼樣的
沒有特別去講的
不過在隱含裡面我們大概知道
這一群跟猶太人跟希伯來人有關的
但是如果寫給希伯來人
為什麼不用當代的希伯來語
或者用亞拿曼等那些
耶穌講的語言來寫呢
無從稽考
沒有辦法知道
大概我們可以估計
可能這一群的猶太人
他們未必已經在聚居在巴勒斯坦
或者以色列的那個位置
可能他們已經散居在不同的外邦地
他們帶著猶太人的血統
他們都繼續承接著猶太人的某一些生活習慣
他們的血統裡面可能都承載著一些這樣的生命
不過他們對於語言
或者那個世界觀已經是很希臘化的了
在希伯來書的作者
似乎他不是很介意
這群人究竟他的血脈
究竟是怎麼樣去承傳著猶太血統這件事
反而希伯來書的作者在行文之間
他就很著重這一群讀者
他們自己的生命狀況是怎麼樣的
有些字眼如果你有機會的話你去看
其實在每一次的講論之後
他有一些勸勉句的
特別講到那些勸勉是講那些讀者的那個淑齡光景的
比較負面一點的
有些講他們說他們隨流失去
有些說他們停止聚會
有些是講他們的手是發酸
發軟蹄
信仰是講軟弱無力
又或者有一些是走回去舊約那些
走回那些懊悔
那些不同的禮儀當中
你會看到其實作者很關心的就是這一群人
其實一直走回頭路
他們的信仰變得軟弱無力
這一群人對於聖經不是不懂的
不過他們活出來的信仰就是
面對很多挑戰
很多艱難
所以我們總結來說
我們不知道希伯來書的作者
沒辦法有一個結論性的
究竟作者是誰
讀者我們不肯定是哪一個教會
一個具體的群體
不過看他的勸勉
很針對性他們面對信徒的問題
大概可能是一群猶太基督徒
他們已經離開了猶太的地方
不在巴勒斯坦地了
可能散居了
甚至乎在不同的外邦的城市
他們正在經歷基督教信仰
他們對信仰有認識
不過他們的生命依然面對世俗的衝擊
顯得軟弱無力
希伯來書就是在這樣的狀態之下
用優美的希臘文來寫給當代的讀者
也寫給今個世代裡面
你跟我一起來看
希望我們進入希伯來書之旅
我們生命裡面更加踏實
我們一起祈禱
求上帝幫助我們
讓我們明白話語
同心祈禱
上主願祢的聖靈與我們同在
幫助我們讓我們能夠
在查考你話語的時候
祢的亮光光照我們的生命
讓我們走在光明當中的時候
我們能夠更加貼近祢
敏銳祢對我們所說的話
以致我們行事為人
被祢所閱立
恭敬將來
我們講解和聆聽的時間交託給祢
幫助我們每人
讓我們打破不同的時空的合制
願祢的話語親自進入我們的內心
幫助孫講講得清楚
幫助聆聽聽得明白
獻上祈禱
奉求基督耶穌得聖的聖名
Amen
好
在希伯來書裡面第一章第一節至到第四節
這是一個引言的部分
即使是引言的部分
也已經是相當有力量
而且很精彩的
在一章一節至到第二節
神記載古時直著眾先知
多次多方曉遇列祖
就在者末世直著他而止
曉遇我們
在第一二節裡面
希伯來書的作者就鏗鏘有力地在說
上帝一直在說話
由古時直著眾先知
曉遇以色列的列祖
到今天直著基督耶穌
曉遇我們
很簡單的一句說話
但是你會看到有一些對比在這裡
首先他用的字眼
他跟一般的書信不同
他不是寫著
我寫信給你
或者是用文字的方式
希伯來書的作者很刻意地在說
是上帝說話
上帝曉遇
是上帝親自對人來溝通
直著先知
直到今個世代
直著基督耶穌來對我們說話
值得留意的是
先知和耶穌基督
他用神的遺址
兩者有什麼分別呢
在舊約裡面是說多次多方
多次就是在說那個數量
上帝不是一次地說給某一個先知聽
全部都聽同一句話
在舊約聖經裡面
不斷地記載
先知領受上帝的話語
不停地在不同的時代裡面
對不同的以色列民來說話
所以那個次數是非常繁多的
今天我們去看這句經文
我們知道
其實舊約先知怎樣對以色列民所說的話
全部都記載在舊約的聖經裡面
所以今天我們所體會的
或者我們去理解
先知舊約裡面多次的說話
就記載在舊約當中
同樣道理
多方就是在說不同的方法
舊約先知你不要只想著
我要說你要聽
有這些先知的
不過有一些先知為了要令到當時
那些百姓的心很硬
又或者聽習慣了
又或者上帝說話的時候
他聽到已經有點麻木了
那些先知要用不同的方式
來引起百姓的注意
有一些呢
如果你有機會去看
有一些舊約先知是行為藝術家
他在城門口裡面做一些很奇怪的舉動
又或者做一些當時受到別人非議的
何西雅先知就是了
故意要娶一個淫婦做為自己的妻子
然後就成為話題了
大家就會說這樣也可以的
然後就成為話題之後
先知就藉著這些話題
這個百姓對他的注意
他就說上帝的心意和訊息
先知所用的方法
是不同的方法
有時候會用神蹟
有時候會用他自己的經歷
有時候會用不同的形態
形態藝術的表現
行為藝術等等
目的就是要什麼呢
不是要標旗立意
而是要百姓要聽
上帝有話要你知道
在希伯來書的作者裡面
簡單一句而已
其實已經濃縮了整個舊約聖經裡面
上帝一直對以色列民來說話
不過到了我們今代
到了當代去看希伯來書的讀者角度來說
希伯來書的作者告訴他們
現在不再是那個時代了
現在是藉著神兒子一個
來將上帝的話語
去去曉喻他們
舊約是眾多
到了耶穌基督是獨一
舊約是多次多方
但是到了耶穌基督
在他身上完全聚焦會聚
在一個道成肉身的基督耶穌的身上
在這個神的兒子身上
一次性將話語表達出來
更加重要的是
舊約裡面的多次多方
除了是上帝不斷提醒之外
其實在重複的背後也有一些漸進的
在神學裡面我們叫這個叫做漸進的啟示
就是說上帝在這個時代說的信息
隨著時代的一路進展
他會在現有之前說的東西會加一點
會加一點
一直聚焦到基督耶穌的身上
所以舊約先知除了說
上帝對當代直轄先師說的上帝的心意之外
也在說上帝一個很重要的救贖計劃
就是將整個歷史
將整個人類的生命
匯聚在一個人身上
這個就是神兒子耶穌基督
所以那個多次多方
其實就朝著一個中心點去的
就去著耶穌基督那裡
而耶穌道成肉身的時候
就完完全全終極性地將上帝救贖的啟示
直著他的生命呈現了出來
你會看到這個比較
其實除了說上帝不停說話之外
他更加說到最氣肉
最重要的信息
就是直著基督耶穌
讓他的生命來表達出來
除了說剛才不同的內容
就是那個聚焦性之外
值得留意一個字眼叫做末世的曉喻
直著神兒子在末世裡面的那個曉喻
那個末世那個字眼
我們今天一看
你一打末世
你在Google也好
什麼也好
你會看到很多東西的
什麼印度神童等等那些
不過聖經裡面不是滿足我們
好像看荷里活片那種
對末世的那種看法的
這個末世其實在神學
或者在聖經裡面所說的
就是在說耶穌基督的降生
和耶穌基督再回來的日子
這一段的
驅間這一段的時段
聖經裡面就叫做末世了
所以這個末世是在說
如果去到我們今天
就是在說耶穌回來之前的
這一段我們生活的那個時代
我們就叫做末世
在經文裡面強調這個末世
就是說到
耶穌已經在說一個終末的信息了
他的生命裡面流露了一個新的時代
就是一個恩典
藉著基督耶穌
打開了一個恩典的大門
讓外邦人都能夠得救
讓上帝的計劃藉著基督耶穌來實現出來
但是同時間
這一段的時間不是無限量的
基督耶穌再回來的就是結算的日子了
如果這個結算的日子
很多人都仍然在救恩以外
或者很多人都是繼續信了
但是就離棄了信仰
當結算的日子
他們的生命就會面對著和幻
但是在這一段結算的日子
他都依然保守著他的信心
他的生命就會得到永恆的那種福樂和賞賜
所以那個末世
在說的其實是一個有時限性的
這個曉如會有生效日期的
到今天如果我們仍然在生效日期裡面
我們接受活出這個信息
我們就繼續保持著它
這樣我們的生命是會得著福氣
相反來說在生效日期裡面你放棄了
到真的結算的日子裡面的時候
我們生命就變得很危急了
很困難了
甚至乎已經是沒辦法
再在救恩的門裡面經歷上帝的救贖
簡單來說
你會看到了
救約先知的說話聚焦在耶穌身上
耶穌就一次過
綜合性地將上帝最重要的救恩信息告訴我們
我們在這裡稍微思考一下
我們知道上帝一直對我們說話的
不過很多弟兄姊妹關心的
上帝說的話很多時候關心什麼呢
我們將來的老公是怎樣的呢
我的工作好不好呢
我買不買房子好呢
我移不移民好呢
我做路好
我們在這些裡面尋求上帝的聲音
對的
敬虔的心態
我們在人生做不同的重要決定
我們都要邀請上帝
在我們生命當中來做的
這個我覺得我們非常之重要
不過在尋求這些聲音
在尋求上帝的指引之前
我們必須要知道
其實上帝說了很多
整本聖經的說話我們不可以忽略
在這個前提之下
我們才去尋求上帝
在我們個別每一個弟兄姊妹的心意
如果我們只是尋求上帝個別的心意
不去找
或者不去明白
原來上帝一早說了的話給我們知道
我們就好像那種信仰觀念
就好像和坊間裡面
或者民間信仰就沒有分別了
因為我們只是覺得那個神
是幫我們催吉避凶
或者幫我們做有智慧的決定
但是我們不去想一下
整個信仰的根基
我們的根基在什麼那裡
在希伯來書的作者裡面提醒我們
我們今天
我們要好好地有深度地
來明白基督耶穌是一個怎樣的神
祂用什麼身份
祂用什麼角度來告訴我們
這個信仰是多麼重要
不要被這個世界很多的困難
或者有很多的事
來分散了我們的注意力
我更加留意到
或者我自己有時候也會這樣
我們上網
特別是世界凹凹亂亂的時間
生命裡面面對很多困局
香港面對疫情等等
在這些位置裡面
如果你留意一下那些什麼字眼搜尋榜
末世這個字眼也排得挺高的
大家會看到戰爭、災難這些
在搜尋榜裡面也是一個挺高的位置
因為那些人擔心、害怕
不過很多時候
我們會害怕、擔心
我們寧願找外在的方法
也不去看聖經究竟怎樣去教導我們
怎樣去過我們的生活
甚至有時候我們會將頂紙媒傳的WhatsApp
一些很危急的
又能幫助你的那些
我不用考慮的
很多人都是按個按鈕
WhatsApp傳出去
這樣我們就覺得心安理得
又或者幫到人了
不過有時候裡面說的話
有時候大家我也覺得要fact check(事實查核)一下
因為在過程裡面
可能傳的那些是一些謬誤的信息
最好笑你當笑話來看
早前我又收回一個WhatsApp的
傳遞回來的那些信息
我們顧問牧師梁家倫
用梁家倫牧師的名字來署名寫的
其實這篇信息兩三年前
都已經有了
不要浪費疫情
兩三年前已經在傳了
到了第五波又再傳
但是最好笑的其實這篇東西
其實不是梁院長寫的
但是我最初的原本
我也有記得
他寫梁家倫的家字也寫錯字的
我懷疑其實可能寫的真的是家
家頓的家
梁家倫
他最後寫的可能是這個人寫的
不過人們說這麼有意思
強行將他的家字改回家庭的家
然後還要加上他的title(頭銜)
前建築神學院的院長
然後重新包裝
就再廣傳開去
但是整件事情
根本不是梁院長寫的整篇文
但是大家瘋傳
然後就說梁院長說得好
其實那篇內容
你認識梁院長之後
其實不是一貫他說話的方式
不過
裡面的東西未必是錯的
但是大家瘋傳
或者大家很幫得上忙
覺得如果用梁家倫這樣寫
就會覺得真的有地位一點
如果陳明全
不要浪費我的RAM
不要浪費什麼
我們今天用托名方式
來傳遞某一些資訊
有些是有建設性
有些是錯誤的
但是如果我們沒有去查過
就去在這個時代裡面
瞎扯的把東西傳遞出去
可能帶來的不是生命的果效
在聖經裡面提醒我們
在末世當中
耶穌也在《馬達福音》裡面說
面對著末世的日子裡面
很多假的先知
有很多偽的信息會傳遞出來
你們不要被這些東西所迷惑
反而要回到聖經
看回上帝的話語
究竟怎樣去幫我們安身立命
而不是依靠外面的WhatsApp
或者很多錦囊那些
來過你自己的生活
我不是說那些東西一定是錯的
不過我們的生命
如果我們都相信這些信息
我們更加要相信一些
對我們生命永恆有幫助的信息
就是聖經的話語
「神而子基督耶穌,曉遇我們」
上帝今天在我們當中繼續的來說話
這是第一、第二節裡面所說的信息
我們繼續看第二至第四節
「又早以納他為承受萬有的
也曾藉著他創造諸世界
他是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用他的權能命令托住萬有
他洗淨了人的罪
就坐在高天至大者的右邊
他所承受的名既比天使的名更尊貴
就遠超過天使」
這是一章第二至第四節
在這裡裡面
希伯來書的作者
很簡短、扼要
但是用了七個小段片語
來講到基督耶穌
神子要講話了
他用什麼身份、用什麼權柄來講呢?
他用這七個小片語
來將耶穌基督的身份
他的兒子超越先知和天使的位置
來表達出來
我有個圖給大家
這是《釋經學家》裡面
他將那七個片語
有一個循環來表達
他在說什麼呢?
第一就是承受萬有
在說耶穌基督本身
他的身份是承受萬有
是一個世界擁有權的擁有者
接著就講到創造
接著就講到神本體的光輝和真相
在這裡就開始
由他自己的擁有權
講一些比較外在性的
創造啊
或者他的光輝、榮耀
接著第四就講到他掌管萬有
第五就去到好像
我的圖畫不夠好
應該是最低點的
他就是從他自己本身擁有天地萬物的身份
好像一個很大最遠的距離就是
道成肉身
來到這個世界
十字架裡面承擔
結證了人的罪
這個是人世間裡面最低的身份
接著之後
當他完成救贖之後
上帝將他坐在至高者的右邊
將他坐在高星
接著之後第七個小段落就是
承受比天使更尊貴的名
你會看到這個循環
一頭一尾的講承受尊貴的名和承受萬有
承受這個字就講到他自己
他本身就是擁有者
這個世界是屬於這個聖子耶穌的
不過他經歷了一個歷程
這個歷程如果不講出來
很多人都未必很清晰來知道
希伯來書的作者就用一句又一句
這樣來畫一個這樣的圓圈
你用這個圓圈來理解就可以了
整個救贖的計劃
將基督耶穌是一個怎樣的神的兒子
呈現出來
這個救贖計劃只有耶穌才做得到
也是因著他這樣來做
令到他所講的話對我們生命是重要的
因為他來到這個世界
他就是要洗淨我們的罪
當我們看了這個循環之後
在第二章開始
我今天沒有引用經文
第五節至第十四節
其實都會繼續解釋
為什麼無端端講天使
在第五節引用的舊約
一直到第七節
他比天使暫時微小一點
視他榮耀尊貴為冠冕
並將他所做的都派他管理等等
這些舊約指著基督耶穌的經文
希伯來書的作者就用這個循環來解釋
在舊約裡面講到為什麼耶穌會比天使小一點
有些古卷說他暫時比天使小一點
本來他是高過他的
因為他道成肉身
承受這個世界的罪
潔淨了所以他暫時比天使低
在他的能力那邊
然後上帝再將他高升
所以他對於天使能力上低一點
他只是暫時性的一種狀態
希伯來書的作者講到
我們所信的基督耶穌
你不要純粹說他是神就很厲害
他講到這個神不單止對你說話
他也講到他的救贖
他對我們每一個人來到這個世界裡面的使命
為著你和我的罪
他釘身在十字架
他某程度是一種虛己自己
用自己的生命來換取他所愛的世上所有的子民
換取他們一個新造的生命
而這個過程
他的犧牲不是他的終結
他的犧牲之後上帝再將他高升
再一次承受萬有
他就經歷過一個這樣的歷程
來幫助我們
所以當我們去看希伯來書
作者告訴我們
今天有一個很為你的主
來對你說話
這個主本身是有能力
你根本拍馬都追不到
我們是受造之物
他是創造者
你沒有辦法和他比擬
不過這個高天的主
竟然他藉著他的犧牲來救贖我們
如果他對我們所說的話
我們不去聽的時候
我們就忽略了這個主對我們生命最重要的信息
舊約裡面很多人說
但是他們才知道
他們自己的生命犧牲不到來為我們
不過唯有基督耶穌
他的犧牲十價
他換取了我們一個新的生命
這個就是希伯來書的作者裡面
他要告訴我們
今天告訴你的那個
不是純粹一個冰冰冷冷的道理
而是一個用生命來演繹出來的
一個很重要的信息
所以基督耶穌說的話
我們必須要聽
我們話鋒一轉
我們跳去第二章一至四節
在這個小段落
其實就是某程度是第一章裡面
有一些簡單的應用
一些的勸勉
二章第一節
所以我們當越發鄭重
所聽見的道理
恐怕我們隨流失去
那藉著天使所傳的話
既是確定的
凡干犯活逆的
都受了該受的報應
我們若忽略這麼大的救恩
怎能逃罪呢
這救恩起先
是主親自講的
後來是聽見的人
給我們證實了
神又按自己的旨意
用神蹟、騎士和百般的義能
並聖經的恩賜
同他們作見證
在這裡裡面他講到
既然你知道講話的份量
上帝給我們講了這麼多重要的訊息
我們如何去回應呢
第一個字眼
我們當越發鄭重所聽見的道理
好像有點奇怪
其實意思是
各位你們知道講話的那個是
是這個主
你們就打醒十二分精神來聽
帶著豎起耳朵來聽
那種豎起耳朵是代表著什麼呢
假設有一個很重大的意外
忽然間有個廣播告訴你
那條逃生路是怎麼走
無論怎樣
那些人在說話
你都要豎起耳朵
不要吵
我正在聽他們說什麼
然後你就帶著這一份的專注度
來聽究竟有什麼可以得生命
那個越發鄭重是在說這個意思
打醒十二分精神
豎起耳朵來聽
這個對你
關乎你生命的道理
然後作者再繼續的來講
如果你不去打醒十二分精神去聽
你就好像那些船在大海裏面
面對著很大風浪的那些大船
但是沒有下過撈
下去穩妥船的那個位置
如果那艘船沒有下撈的時候
風吹雨打那艘船會怎樣
會翻沉
會吹去不知去那裏
隨流失去就是在說這個意思
如果你不打醒十二分精神
來聽上帝的道
特別是基督耶穌所說的那些重要的道理
你就好像那艘船
沒有下撈的船一樣
隨著水流去到哪裏就去到哪裏
隨時生命都受到很重大的威脅
作者他要告訴我們
今日基督耶穌說
我們要謹慎的來去聆聽
他再繼續講
剛才講到那些讀者
回到猶太的規條
或者猶太人法理賽的那種生活
那些頒佈下來的
他們覺得除了先知之外
更加重要是說天使頒佈的律例典章
是由一些很重要的份量的人來講的
作者說既然你對天使所說的都這麼緊張
知道有報應就不聽
干犯了上帝的道他都有報應
你沒理由聽這些
就不聽一些更加重要的信息
就是基督耶穌所說的信息
他講到這麼大的救恩
如果我們忽略了它
我們怎樣能夠逃避這個罪責
怎樣逃避了救贖我們的恩典
讓我們自己陷在罪當中
在這裡我們知道是一個警告
一個勸勉也是一個警告
我再繼續去想
其實很多頂展媒包括你和我
其實很多時候
我們對於福音聽了很多次
在聖經我們看了很多遍
又或者有一些道理我們都已經覺得是
以熟能詳
覺得我們已經懂了
不過在我們生命當中
這些懂了的道理
在我們生命裡面的果效有多大
有機會和一些監獄事供的牧者聊天
他講了一個令我吃驚的觀察
沒有實質數字的
不過是觀察
我那次進去有個男監
進去監獄裡面做一些報導
他說其實是沒得做的
我說為什麼
他說每個人都相信主了
監獄信了主
監獄事供都很厲害
他說不是的
很多人進監獄之前已經相信了主
他講到監獄事供裡面
他搞笑的不是沒得做
而是很多進去面對牢獄的
或者犯了事的人
進去經歷牢獄
其實他們很多都已經在年輕的時間
回過教會
知道福音
或者在他讀書的生涯裡面
他已經缺過字了
甚至乎有些曾經是做
教會裡面有些位置的
不過這個世界太多洪流了
再加上他所信的和他的生活
他產生一種脫節感
他不想將他的信仰
活在他的生活當中
反而是選擇在教會聽一套
在生活裡面活另外一套
以致到當他面對著一些挫折
或者什麼
他就選擇了這個世界錯的方法
來去過他的生活
拿錢或者用不同的東西來犯事
很多
這個目者告訴我
大概有七成的很多
曾經在監獄裡面的
曾經缺過自信的主
這個數字究竟是不是真的我不知道
不過他跟我說
我也不覺得在經驗上這個是錯的
在我們基督徒人生裡面
我們很多道理我們聽過
我們都甚至乎
留下很多很感性的眼淚
我們為著這個信仰
為著基督耶穌
我們都可以拋頭顱灑血
說出來可以這樣
但是去到生活可能我們都放下了
還是用這個世界的方式
過我們自己的生活
希伯來書的作者提醒我們
如果你知道
講話給你聽的那個是
是一個這麼有份量的神子基督耶穌
你不要逃避
你不要放棄
你也不要輕視了這個所講的內容
最近有機會看一個教育家
叫做Pakir Palmer
基督徒教育家
他寫了一本書叫做
《隱藏的整傳朝向不可分割的生命》
這本書很有趣的
很有趣的
有機會借給大家看
不過他後面講到
有很多人在這個世代裡面
人的生命是支離破碎的
很片段式
或者後現代的那種特色
人的生命是不整傳的
很強調這一點
不過Pakir Palmer他說
生命不是這樣的
要是整傳的
今天令到生命這麼破碎的原因
其中一樣東西就是聆聽出了問題
有什麼東西阻礙了我們聽到聲音
但是聽不到內容呢
他第一樣東西是講到忽略
這句也是希伯來書的作者所講的
我們知道那些東西重要
但是我們刻意迴避了它
搖頭一動
當作沒有聽過
那個叫做忽略
忽略這個救恩
代表著你知道
但是你不將這件事貫徹在我生命當中
在Pakir的講法裡面
這個忽略是令到我們聽不到內容
經歷不到我們所信基督教的那種豐富
這個令到我們好像屬靈裡面失明一樣
第二樣東西
他講到很多時候我們人生命裡面會有些過濾
我們覺得這些只是口水
自動耳朵關起來
可能你每個星期聽YouTube講道理都會這樣
飛快一點
Anders講得這麼慢
快速地覺得
或者選擇性地聽一些覺得是新穎的內容
不過那個忽略
或者那個過濾
令到我們聽的東西變得很片面
片面的信息就製造了片面的人生
以致我們不能夠活出一個整全
對信仰完完全全經歷的那種生命
第三樣東西他講的就是抗辯
那些人可能跟你本身有牙齒印
總之他說什麼
你就覺得一定是錯的
因人而廢言
因為你本身有個立場在這裡
你自己帶了你自己對那個人的看法
或者對了你自己的想法
你就當了你說的是真理
你覺得你自己那個是真理而且是結論性的
當其他有不同的說法說進來的時候
你第一樣東西就是撐
而且你就要拒絕
帶一個這樣的抗辯
未必一定要破壞關係
不過這種抗辯或者心裡面有一種覺得
我已經所知的結論性的這種態度
其實是一種很驕傲的態度
以致我們的耳朵聽不到還有很多
我們不知道或者我們忽略了的
一些生命裡面很重要的真理
又或者可能你會覺得那個目者
那個同綱或者那個弟兄姊妹說的那些
都是你已知的東西
你很強調你自己今天我Here I stand
我自己這個位置
就抗拒了他給的一些真誠的勸勉
這種抗辯抗拒的態度
也都令到我們耳朵屬靈裡面
就屬靈的失明
柏球他再繼續說
今天靈魂
你生命裡面你的靈魂需要些什麼呢
不是需要聽一些你自己覺得對的
或者你喜歡的東西
那些很瑣碎的
或者你用很多東西填塞你
你的腦袋的那些資訊
是一些瑣碎的東西
靈魂不是需要這些東西的
靈魂是需要真理
因為這個真理會救贖你整個的生命
當你忽略了這些真理的時候
你的生命就陷起一種屬靈的失衝
又或者甚至乎你已經偏行幾路
過你自己想過的生活
沒有了上帝在我生命裡面
左右我們所走的路
求主幫助我們
當我們生命裡面如果變得偏聽
帶著自己的立場來抗拒別人所說的話
我們就沒有辦法經歷到信仰的那種豐富
柏卡不是純粹批判的
他在說有一個很重要的應用
他說要逃避或者要改變這種聽不到東西的困難
他說一個人聽是有困難的
你就要一班人一起聽
他用一個概念叫信任圈
這個是寫東西裡面一些重新去定義
其實所說的信任圈就是我們教會的小組
不過這個信任圈他在說一些很重要的生命特質
說和聽大家都要帶著一份的專注和尊重
在別人所說的時候
我們不要這麼快去批判他
給他建議
或者帶著自己的情緒來聽別人所說的話
盡力讓自己專注聽別人經歷的信仰
聽足夠了才給你心底裡一些真誠的建議給他
今天我們就是建立不到信任圈在教會裡面
原因就是我們太快為別人作出一些結論
我們太快覺得我已經掌握了別人的生命
又或者我們太快為自己所說的話
我們覺得自己已經是完備
在帕克的建議裡面
教會成為一個信任圈
讓人可以安心說他自己心底的說話
也都讓這個群體可以容納真理
聆聽別人的故事
唯有這樣來建立一個信任圈
我們一起集體恭敬地聆聽
我們才可以好好地活出這個信仰
所以各位弟兄姊妹
可能你是在這段疫情裡面
你初次來參與旺朕的這個網上崇拜
又或者你可能過往裡面
你自己在經歷信仰生活有些失望
你想離開教會 離開這個實體教會
你覺得上網聽就足夠
我想說不足夠的
如果信仰只是我們每個星期打開YouTube
純粹用這個虛擬的方式
我們只是捕捉了一部份
但是生命裡面集體的聆聽
集體經歷那種信任塑造和改變更新
你就會錯失了這個
信仰裡面這麼重要這麼大塊的信息
更加重要的是
教會是基督耶穌的身體
是聖子耶穌直著這個群體
將真理傳遞開去
當我們專心聆聽的時候
不單只是說我們聽到聲音
在這個群體裡面我們會聽得到內容
這個小段的結束
作者說道 神安著自己的旨意
用神蹟的旗幟和百般的賢能並聖靈的恩賜
和他們作見證
這個見證這個字跟剛才第一章說的有點不同
剛才說到先知多恃多方來講說話
但是去到第二章第三第四節
人會應上帝最好的方式
是見證
是證實基督耶穌所說的話是真的
在這個群體裡面
我們一起來經歷
一起來見證耶穌基督在這個世代裡面的工作
也希望我們今天帶著一份恭敬的心
豎起耳朵聽聽對我們說話的那位基督耶穌
在這個世代裡面
在旺角浸信會這個群體
對我們要說什麼話
求主幫助我們
(CC字幕製作:貝爾)
謝謝大家