今段經文是在《馬太福音》第五章三十八到四十八
是在《聖經》新約第七頁,請聽我讀出
你們聽見有話說,以眼還眼,以牙還牙,
只是我告訴你們,不要與惡人作對,
有人打你的右臉,連左臉也要轉過來由他打。
有人想要告你,要拿你的女衣,連外衣也由他拿去。
有人強迫你走一里路,你就和他走二里。
有求你的,就給他;有向你借太的,不可推辭。
你們聽見有話說,當愛你的淪陷,恨你的仇敵,
只是我告訴你們,要愛你的仇敵,也為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子,
因為他叫日頭照好人,也照大人,
降雨給異人,也給不異的人。
你們若單愛那愛你們的人,有什麼賞賜呢?
就是遂理,不也是這樣行嗎?
你們若單請你們弟兄的安,給人有什麼賞賜呢?
就是愛邦人,不也是這樣行嗎?
所以你們要完全將你們的天父完全一樣。
請姐妹平安,我們繼續登山補訓的宣講。
剛才所誦讀的經文,對我們不陌生吧?
我們可能聽過很多次,
只不過很特別的是,我們對耶穌的某幾個吩咐,
其實會有保留,
覺得怎麼可能要我這樣做呢?
有人打我的右臉,難道我連左臉也要主動轉給他打嗎?
又或者有人要告我,要連我的內衣也要拿走,
我反而還要給他外衣?
耶穌的要求似乎和普世所倡議的公平公道,
要保護自己或別人應有的權益,
這種社會價值觀念好像相反,
怎麼可能要我們完全按照字面的意思來遵守呢?
特別是當自己或家人真的受別人欺負、侮辱、被人傷害的時候,
難道還要我完全不設防,不保護自己?
盲目任由對方在自己或家人身上佔便宜,作惡?
怎麼說也好,我們心裡總覺得很荒謬,很離地,
於是我們很自然地會靜悄悄地將這幾節經文放在一旁,
還是不要處理它,可能這樣會好一點,
甚至我們骨子裡也渴望,耶穌其實不是真的叫我這樣做的,
弟兄姊妹,其實耶穌想跟我們說什麼呢?
首先我們看回上文,跟大家重溫一點,
我們之前也看過第五章第十七至二十節,
耶穌說了兩個很重要的原則,
就是說他來並不是要廢掉律法和先知的教導,
而是要成全對,
他也說過,門徒的義要勝過文士和化理卓人的義,
才可以進天國,我們必須謹記這兩個前提,
因為耶穌是根據這兩個大前提,
來提出六個的教導,
每一個都是用「你們聽見有話說」,
又或者說「古人說」這一類的字眼來作為開始,
藉以糾正當時的社群對舊約律法的曲解,
從而說明了律法原本的意思到底是怎樣,
又或者說什麼才是符合上帝旨意的義,
我們必須謹記這個大前提,
也因著這個大前提,我們之前已經說了四個教導,
還記得嗎?
不可殺人、不可姦人、不可休妻和不可起誓,
現在我們就分享第五和第六個教導,
三十八節,剛才也讀了,
「你們聽見有話說,以眼還眼,以牙還牙」,
如果特別看《和學本》,其實有個括號,
它也說明這八個字是引述自《昭及記》、
《利未記》、《新命記》都有的律法教導,
驟眼看來,似乎真的容許人有權去報復,
你來到去以暴易暴,
事實上這個教導,你想想,
在當時,其實也挺迎合社會貧苦大眾的口味,
畢竟你想想,特別是猶太人過往幾百年,
他們怎樣?
經歷了國破家亡,
又成為了俘虜,被擄到外地,成為二等公民,
終於可以回歸耶路撒冷,有自己的地方,有聖殿,
但其實還是活在不同的外邦政權的欺壓下,
所以,普遍百姓心目中,自然積聚了不少怨氣,
不少的苦毒,
所以不難想像,其實有關報仇的教導,
其實很有市場,
透過報仇,人往往可以怎樣?
將你內裡的苦毒,那些憤怒,多多少少發了出來,
又或者透過報復,
也讓欺負你的人知道怎樣,
你不要再來,我不是很欺負的,
我會還手的,
所以,我們不難想像,當時是一個這樣的情況,
事實上你會看到,即使今天報復的心理,
都活躍在人類的生活裡面,
有沒有留意?
如果你留意,特別可能外國很多的調查都會研究,
覺得有兩成以上的殺人案,
或者六成的校園槍擊案,
和什麼有關?
和報仇有關,
甚至這種報復心理,
你會發覺,其實在政治層面都會出現,
曾經看過一篇報道,
BBC,英國廣播公司,
有一篇文章分析,
當年特朗普,Donald Trump,
他為什麼會贏得一個總統的選舉呢?
其中一個原因就是,
由於當時美國的藍領白人,
特別是住在鄉村的選民,
他們長期覺得自己被主流社會遺棄,
他們的訴求,他們的聲音得不到聆聽,
長期被打壓,
於是就一面倒轉去支持,
當時被主流社會所不齒的特朗普,
其實就是報復,
用選票來報復,
發洩他們心裡的怨憤,
事實上,說得更近一點,
我們都看荷里活電影,
你有沒有發覺不少荷里活票房大賣的影片,
和什麼題材有關?
復仇,
特別幾年前,
在座很多人都看過,
聽過復仇者聯盟系列的影片,
在全球大賣,
你想想,
如果用原班的演員,
原班的製作單位,
同樣的投資,
但是改了個名字,
不叫復仇者聯盟,
叫復和者聯盟,
他們穿上裝備,
但不是和敵人拼命,
而是和他們和解,
大家抱著頭抱著頸吃頓飯,
握手做朋友,
你會不會想看?
看一集都夠了,
還要看整個系列,
不會大受歡迎,
事實上,
電影姐妹回到我們自己,
苦心自問,
有沒有試過被欺負?
不說就當有,
我們多少試過被欺負,
被人傷害,
或者遭遇不公平的對待,
可能你被人無理解僱,
或者同事陷你一鑊,
偷了你的主意,
又或者你很熟的朋友,
借了你錢不還,
你的家人很疼你,
但有一天因為這件事,
互相指責,
又或者你的愛人,
移情別戀,
令我們感到委屈,
很受害,
很憤怒,很憎恨他的時候,
有沒有曾經閃過一個念頭,
要以牙還牙,
以眼還眼?
來到反擊地方,
怎樣都要令對方感受到,
一樣的痛,
覺得這樣才是公道,
覺得這樣才能下那口氣,
就正如我們經常說,
俗語有云,
善有善報,
惡有惡報,
若然未報下一句是什麼?
時辰未到,我們搞不定他,
希望上天幫我們收他,
但現實不是這樣的,
現實很多人奉行的,
若然未報,
由我來報,
我出手看天行道,
就像耶穌時代,
普遍人都贊同
以牙還牙,
以眼還眼的做法,
不過我們首先要,
如耶穌所說,
回到這個律法原意,
其實這條律法原意,
不是教人報仇,
相反,
是教導人不要報仇,
為什麼這樣說呢?
首先我們要明白,
在古代社會,
在舊約的世界裡,
很多時候有所謂的集體報仇的觀念,
例如A部落,
有人被B部落某人傷害時,
A部落自然會向B部落所有人報復,
見一個就打一個,
甚至要置對方於死地,
你會看到,
如果這樣不斷循環的時候,
報仇只會最終造成更多更大的仇恨,
所以律法這裡說,
以牙還牙,以眼還眼,
其實目的是要減少再多的傷害出現,
加害者當然有責任向受害者提供相應的補償,
但受害者不能夠過分地索償,
對方如果真的令你損失了一隻眼,
你最多只可以要求他賠一隻眼給你,
賠兩隻都不行,賠一隻,
亦不能要求對方因為你失去眼的緣故,
給你一條命,
更加不可以傷害你家人來發洩,
否則,我們常說冤冤相報何時了呢?
而另一方面我們必須留意的是,
其實以眼還眼的律法,
其實只適用於公共審判的場景,
你當今天法庭那樣,
其實是用在那裡的,
不是用在私人糾紛解決私人糾紛的場景裡面,
審判官他依據著以牙還牙的原則,
來量刑指引,
讓加害的和受害的雙方,
他們都得到合理公道的裁決,
但是到了新約時代,
我們不難想像在古人權威教導這種加持的底下,
其實以牙還牙,以眼還眼,
這個佛法的原意已經被曲解為,
容許人你有權去報復,
你有權自己按著這八個字,
自己執行私刑,
變成了一個這樣的藉口和歪理,
於是耶穌必須出手撥亂反正,
他在第39至42節怎麼說,
他列舉了四個標題,
這四個例子有一個標題就是,
不要和惡人作對,
根據這個標題,他講了四個例子,
你留意,其實和之前我們已經說過,
耶穌也說,那些如果讓你陷入情慾方面的罪行,
那些眼和手要怎樣,
通通挖出來斬了它,
但其實我們上次說過,
不是叫你用字面意義去理解,
這個只是一個誇張的表達手法,
目的是要人怎樣,
不是一文也不要想,
就照著100%的字面意義去做,
而是藉著這個看上去,聽上去好像很荒謬,
不可行的吩咐,
來引起所有聽到的人的注意,
你聽到的時候,你馬上說不是吧,
讓你思考一下,追問耶穌,
其實耶穌究竟想怎樣,
其實他是最大發揮這個作用,
所以其實,
耶穌不是要我們畢加斯索死守著經文字面的意義,
假如我們不幸被人欺負,
打了,刮了你的右臉,
千萬不要把你的左臉也送給別人刮,
因為連耶穌自己,
當他面對無理的審判,
他被人打臉的時候,他有沒有這樣做?
他沒有,
他沒有說你打我這邊,任你打,
耶穌沒有這樣做,
再者你會看到,
耶穌這裡說,
不與惡人作對,並非要求我們縱容別人作惡,
或者盲目地息事寧人,
你留意耶穌經常公開地指斥那些違背上帝心意,
作惡的人,
包括宗教領袖,
亦都事實上對他們怎樣?
對著幹,
不會縱容,姑息他們,
只不過,
耶穌絕對不會採用以牙還牙,
以眼還眼,
這種報復私了的方式,
來回應對方的惡行,
即使有人攻擊他,侮辱他,
或者試探他,
所以我們基於這個原則,
試試看那四個例子,
首先第一個,按照當時的文化,
我們說是右手主導的文化,
右手世界的文化,
左手只是處理那些不潔淨的東西,
右手代表力量,權威,
用有人打你的右臉,
其實意思就是說,
他不是這樣打,
右手這樣打不到對方的右臉,
唯有怎樣?
他唯有反手用手背,
這樣才打到對方的右臉,
目的不是要傷害對方的身體,
而是要怎樣?
羞辱他,侮辱他,
如果按照以眼還眼的方式,
你覺得應該怎樣做?
如果准你以眼還眼,
合法的,
你會怎樣?
不敢說是吧?
你可能真的會把他升級,
是吧?
但是,耶穌這裡說什麼?
你不可以他做初一,
你就做回十五,
你不可以因為他羞辱你,
所以你也不跟他客氣,
羞辱他,
耶穌這裡說,
有人打你的右臉,
你連左臉也拿給他打?
其實意思是,
你想像一下,
當我被人用右手,
刮了我的右臉一下,
我的頭是怎樣?
是這樣,
我刻意把左臉轉過來,
其實是什麼意思?
他還可以這麼容易打我的右臉嗎?
不容易了,
其實把右臉轉過來,
對方就不再用他的右手,
繼續羞辱你的右臉,
其實也是間接用一個行動,
去保護上帝給我們的尊嚴,
向對方表明,
你沒有權再羞辱我,
我也不會再讓你這樣做,
因為我也有上帝的形象,
第二個例子,
有人打官司告你,
要求你賠償,
本來很合理的,
如果你真的欠人錢,
或者令人有損失,
但是你已經一貧如洗了,
身上只剩下兩樣東西,
就是你的外衣,
和裡面的女衣,
按照當時的律法規定,
對方是不可以拿你這件價值錢的外衣,
來做抵押,
或者說抵償,
因為他要晚上給你,
來當被擒,
你知道巴勒斯坦早一夜的溫差很大,
他不可以拿走你的外衣,
所以其實,
裡面那件不值錢,
不能被擒,
他拿來也沒用,
他要怎樣?
你真的不能賠償,
沒有錢身,
他要先放過你,
再想想有什麼辦法,
但是假如他,
真的把你抓乾,
他有權向你索償,
但是連你那件很不值錢的內衣,
也不放過,
要拿走的時候,
其實對他一點好處也沒有,
不過他可以,
可能發洩他的不滿,
或者拿回財,
在這個時候,
你如果以牙還牙,
你會怎樣?
你可能會跟他拼命,
不是吧?
你這樣也做得出來?
我什麼都沒有了,
還要我把那件給你,
不值錢,
我給你也沒用,
你死都不給他,
但這個時候很特別,
耶穌說你主動把外衣脫掉,
其實想像一下,
在一封什麼圖,
他要你裡面那件,
你把外面那件也給他,
你主動讓自己在眾目睽睽下,
變成赤裸上身離開,
其實也是間接令對方感到羞辱羞愧的行動,
因為在場不止你和他,
有審判官,
甚至有其他百姓,
當所有人看到你搞成這樣的時候,
其實責怪誰?
其實大家就會知道,
你不應該把他趕盡殺絕,
怎樣也好,
他欠你錢也好,
什麼也好,
他什麼也沒有,
你還要趕盡殺絕?
從而希望對方可以回心轉意,
不要逼得太盡,
可以心平氣和,
大家坐下,
有什麼解決方法?
第三個例子,
按照羅馬人的律法,
他們是准許士兵有權強迫百姓,
替他們背行李,
行一里路,
同樣可能貧苦百姓聽到這條規例,
特別當有羅馬士兵強迫他們,
勞役他們的時候,
會不會生氣?
也會的,
特別你想像一下,
極端一點,
當普通百姓要向北走的時候,
羅馬士兵說,
不行,你要先向南走,
走完再做自己的事,
會不會生氣?
也會的,
如果以牙還牙的時候,
你被他勞役完,
你還會不會跟他這麼客氣?
不會了,
你一定會罵他,
或者就坐他,
甚至會怕他再得寸進尺,
冤枉你,
貪得無厭,
行多一里路,
這個時候耶穌說,
你主動告訴對方要陪他,
行多一里路,
其實也是間接提醒對方,
不可以再勞役你,
除非你自願幫他,
陪他,
當對方聽到這樣說的時候,
其實他也會知難而退,
你間接提醒他,
法例規定行一里路,
下一里路就是你犯法,
就算我自願也好,
所有人看來,
其實都是你犯了法,
到最後一個例子,
我們不要忘記,
耶穌當時的聽眾,
絕大部分都是貧苦大眾,
找招不得萬,
你已經夠窮夠慘,
突然有一天,
還有人求你,
挖苦你,
要求你求助,
問你借錢,
你會怎樣做?
你會不會以眼還眼?
喂,
我比你還慘,
你說你慘,
我昨天飯也沒有吃,
我也想找人救濟,
好像你比我還好,
不如你救我,
以牙還牙,
然後打發對方走,
耶穌說,
不要立刻那麼冷漠,
想想有沒有辦法,
幫得多少,
得多少,
幫得一里路,
一里路,
耶穌沒有叫你照顧他一輩子,
耶穌也沒有叫他,
不用自己想辦法,
你一個餅,
撕一塊給他,
比他悠悠愁愁,
孤立無援地走好,
弟兄姊妹,
耶穌舉這四個例子,
就是要跟隨他的人,
活出一種不一樣的做人態度,
就是見他用一種以眼還眼的方式,
來維護自己的權益,
死都不放,
又或者用一種以牙還牙的心態,
死都要為自己討回公道,
你留意,
耶穌舉這四個例子,
其實有一個共通點,
他都是要求當事人去付出,
有沒有留意,
特別頭三件事,
被人打臉,
被人拿了女衣外衣,
被逼走一里路,
其實付出的,
往往是比對方要求的更多,
有沒有看到,
目的其實是突顯一種,
默默地一次又一次,
無條件地付出,
甚至超乎對方的想像,
並且沒有要求對方,
因為自己受虧損,
而要對方賠償這個形象,
弟兄姊妹,
誰有這種形象?
誰像這種形象?
如果我們一開始說,
原來耶穌的身份使命,
就是承傳律法,
他對舊約律法,
所有的傳息和教導,
其實就是在說耶穌自己,
其實這四個例子,
最終是指向耶穌基督本人,
這四個例子的焦點,
其實是在描寫耶穌的生命,
他完全在演繹上帝律法的精髓,
在人的面前彰顯上帝愛人的心腸,
到底是怎樣?
而耶穌也期望我們透過這四個例子,
可以看到,
其實他就是這四個例子的主角,
一個這樣被人冒犯欺負的人,
最終竟然會成為眾人的給予者,
一個這樣被人傷害,
他絕對有權為自己討回公道,
向所有人追討賠償損失的人,
他最終反而成為眾人的施恩者,
聽起來是不是很荒謬?
是不是很不可能?
但又真的出現在耶穌的生命裏面,
換句話來說,
耶穌其實在這裏提醒我們,
不要永遠以一種好像債主思維的心態,
來對待你身邊的人,
當別人對不起你,
虧欠你,欺負你的時候,
你就自動想都不用想,
債主模式上身,
向對方追究到底,
用盡你一切的手段,
甚至不惜報復,
攬炒玉石俱焚,
你敢害我,
我都不讓你好過,
勢要為自己取回公道,
怎樣都要取回自己應得,
弟兄姊妹,
一旦我們真的有這些念頭閃過,
這段經文正好提醒我們,
你看一看那位為你釘十架的主,
他會不會這樣對我們?
停一停想一想,
這位作為全人類最大的債主,
他有沒有這樣惡待他的債主?
就是那些經常得罪虧欠他的人,
包括我們,
包括我們的受敵,
如果當我們這樣想的時候,
我們就開始明白,
我們不能只祈求上帝放過我,
饒恕我的過犯,
但自己又不肯放過那些得罪虧欠我們的受敵,
所以很想請大家,
一起看最後一段經文,
43至48節,
請大家一起讀出來,
預備起!
(廣東話)
如果說我們一開始看,
以牙還牙,
以眼還眼,
是一種斷章取義,
引用律法的做法,
現在在這裡,
當愛你的鄰舍,
恨你的受敵,
就是公然篡改了律法,
故意將恨受敵,
這個上帝沒有的吩咐,
添加了上去,
來混淆當事人的視聽,
將上帝吩咐愛人如己,
那個對象範圍,
大大收窄了,
愛人如己本來沒有限,
是一些什麼人,
包括我們的受敵,
但現在卻收窄為,
你只需要愛你的自己友就行了,
愛那些對你好的就行了,
但耶穌說,
上帝的意思不是這樣,
因為在上帝眼中,
我們和受敵,
其實都是上帝私恩的對象,
經文這裡說得很清楚,
無論是好人壞人,
異人不異的人,
天父同樣有一些普遍的恩典,
譬如像陽光與水,
給過他們,
使他們可以存活,
既然如此,
上帝的兒女就要想一個問題,
我是否仍然要堅持去憎恨那壞人,
那一個欺負我的人,
傷害我的人,
天父說都是他所愛,
是不是很矛盾?
是不是很不公平?
是,
我們對上帝和耶穌都是很不公平,
都是很矛盾,
上帝愛我們,
但我們又經常惹祂生氣,
耶穌當然知道我們的難處,
但他同時也不想我們遠離了上帝,
和上帝的旨意背道而馳,
於是他提供了一條出路給我們,
去愛你的受敵,
愛你的對頭人,
為那些傷害過你的人,
試試為他們禱告,
不知道當我們聽到耶穌的吩咐時,
會有什麼反應,
可能會有人覺得,
不是吧,
哪有可能,
我死都不願意,
還是有人試過,
我試過,
其實是難,
但是可以的,
是有效的,
有用的,
弟兄姊妹,
當我們一想到,
叫我們愛受敵,
之所以感到反感,
很不想做的時候,
是因為我們有個前設,
我們覺得愛受敵,
就等於便宜了他,
這麼便宜他?
明明我已經很傷,
被他佔便宜,
還要我便宜他,
還要我愛他,
為他禱告?
耶穌為什麼要這麼為難我?
特別在我們很生氣的時候,
我們真的很難不這樣想,
但當你冷靜下來的時候,
你試想一想,
耶穌吩咐我們愛受敵,
為迫迫我們的禱告,
其實首先便宜了誰?
首先便宜了誰?
是我們自己,
因為愛受敵,
為迫迫我們的禱告,
首先便幫我們回到上帝身邊,
你進行上帝的旨意,
走在上帝的路,
你自然便住在祂的裡面,
你便可以體驗到,
上帝更多對你的愛,
對你的恩慈,
包容和接納,
這樣你內心的苦澀,
你的毒,
才可以慢慢因為上帝的愛的緣故,
慢慢排走,
相反,
我們選擇堅持憎恨對方,
不放過他,
你猜最後毒發身亡的是誰?
是對方還是自己?
所以有人說得很好,
如果你嘗試透過不斷憎恨對方,
以為對方會知道,會內疚,
會難受,
其實就等於你一直在喝毒藥,
但你以為死的是對方,
不會的,
死的是你,
沒錯,
愛受敵,
為迫迫你的禱告,
確實不一定會令那個壞人變好,
不一定,
當我們釋出善意的時候,
對方也不一定會大受感動,
願意和我們化敵為友,
不過,
老土一點說一句,
你不試過又怎知道?
你未試過,又怎知道不行?
正如耶穌吩咐我們這樣做,
你會否覺得他是在點黑路我們走?
你會否覺得耶穌叫我們愛受敵,
為受敵禱告,
是在點黑路我們走?
你有沒有看十字架上,
他就帶頭示範,
怎樣愛受敵,為受敵禱告?
你說耶穌這樣做有沒有用?
你不會說沒有用,一定有用,
如果不是,
我們今天也不能和上帝化敵為友,
可以一起在這裡敬拜,服侍祂,
話說,有一位猶太拉比,
有一天,很悠閒地,
騎著自己的蘿花騎,
他臉上流露著很幸福的笑容,
因為他剛剛和其他拉比一起鑽研摩西五經,
所以有很多得著,
令他有很多飽足,滿心歡喜,
在這個時候,迎面出現一個很醜陋的男人,
這個男人很有禮貌地和拉比打招呼,
拉比你好,願你平安,願上帝賜福你,
但拉比看到這個人實在太醜陋了,
他美好的心情馬上消失了,
於是他就口沫遮攔地嘲諷對方,
你真的很醜,
你們城裡的人是不是也像你一樣醜?
受到這樣的侮辱,
這個面貌醜陋的人他恍了一恍,
於是他就回答,
我也不知道,
不如麻煩你去問一問那位創造我的人,
為什麼把我做得這麼醜呢?
這個拉比一聽到就知道自己失敗了,
得罪了人,
兼且得罪了上帝,
於是他就隨即從牢身上下來,
很謙恭地年年向這個人道歉,
對不起,
我得罪了你,侮辱了你,
請你原諒我。
弟兄姊妹,
這個故事裡那位容貌醜陋的人,
其實他真的可以以惡還惡,
他可以惡言相向,
你自己又不照鏡子,
你不是更醜?
像不像我們小學生吵架?
當你被人說是豬的時候,
你畢金就說,
你才是豬,
對方就說你蠢豬,
你臭豬,
你死豬,
豬來豬去,
最後小學生吵架,
但是這個容貌醜陋的人,
他是選擇為上帝多走一步,
用恩慈,
很有智慧地將他和對方帶到創造他們的上帝面前,
因為他很明白,
無論是美還是醜,
好人或歹人,
其實都是上帝所愛,
裡面都有天父的形象,
同樣耶穌說我們是天父的兒女,
擁有天父的形象,
其實是期望我們遇到惡人惡事的時候,
可以為他多走一步,
向罪人,
向那些得罪我們的人,
彰顯上帝的美善,
彰顯上帝的心意,
所以耶穌也是因為這個緣故,
他舉了一個例子,
就是用當時的聽眾猶太人,
他們最憎恨覺得差人一等的瑞利和外邦人來做比較,
耶穌說如果只是愛那些對我們好的人,
只是愛自己的,
向他們說早晨,
說Hello,
這樣其實我們和那些我們覺得很壞,
覺得比我們差一截的人,
其實真的沒有什麼大分別,
耶穌自己這樣說,
在他眼中沒有什麼優點,
沒有什麼長處,
也沒有上次,
所以耶穌他吩咐我們要愛仇敵,
為迫伯尼的禱告,
是為了我們的益處,
他很想我們完全像我們的天父一樣,
他這個說話就好像一面用來影照我們和對方的鏡子,
即使在我們的生命裡面,
好像這個故事的容貌醜陋的人,
在你成長過程中總會遇到,
突如其來的羞辱,
侮辱,
甚至欺負,
你不想的,
但總會遇到,
但正是因為你深知自己擁有上帝天父尊貴的形象,
上帝看你為寶貴,
上帝很疼你,
所以你可以不悲不亢地面對,
你可以依靠耶穌來努力試下以善成惡,
完全將八福的吩咐,
將耶穌這個使命實現出來,
這樣耶穌說,
你的生命就能夠越來越反映到天父美善完全的形象,
而另一方面,
我們要明白每一個人,
包括我們心目中的那個壞人,
壞人,
都是天父手所做,
和我們一樣,
裡面都有上帝美善的形象,
不過被他的罪惡,
被他的罪行包住了,
所以我們都需要學習在你的生命裡面,
你嘗試為某個壞人禱告,
既然耶穌沒有將他置諸不理,
救恩同樣為他預備,
耶穌要拯救他,為他犧牲,
這樣我們也不能太過心硬,
永遠採取視而不見,
或者冷眼旁觀的態度,
但確實為壞人禱告,
最初是很難的,
因為你心裡面總是有另一個律出現,
我們很想看到惡人衰,
很想看到他跌倒,
甚至想他不能翻身,
但弟兄姊妹,
假如我們覺得很困難,
為你生命中某個壞人禱告的時候,
我鼓勵你,
你為你自己禱告,
求耶穌幫你,
將你的情緒,
你的想法,
哪怕是一些很惡的想法,
你的掙扎通通告訴他,
求他梳理你的思路,
安撫你的情緒,
幫你放下以眼還眼報復的心態,
另一方面,
也求上帝幫你好好管理你的情緒,
將你未處理到的怨恨,
放在一個適當安全的位置,
不要任由它爆發,
甚至轉嫁在別人,
特別是無辜的人身上,
並且我們也求神慢慢幫我們多走一步,
試試將你和你的對頭,
一起帶到耶穌面前,
一方面求上帝阻止他的惡行,
不要讓他再傷害你,傷害別人,
同時也引導他,
求聖靈感動他可以悔改,
甚至像你一樣認識耶穌基督,
假如再碰面的話,
求上帝也給你智慧,
給你勇氣和忍耐,
你懂得如何面對他。
弟兄姊妹,
不知道在這一刻有沒有一些面孔,
有沒有一些以往不快的事情出現在你腦海?
我很想你放手,
你試試交給上帝,
交給耶穌幫你走出困局。
很多時候真的有利說不清,
我們也很難靠別人的EQ來擺平,
但是耶穌說祂可以幫你,
我們也很願意為你禱告,
因為我們也相信
耶穌一定可以幫我們走近天府,
讓我們變得像天府完全一樣,
讓我們同心祈禱。
天父,我們感謝祢,
因為祢的訊息真的將人的心浮開,
而我們內心深處,
我們很不想說出口,
可能和對頭人的關係,
一些的苦毒,一些的傷害,
上帝其實你知道,
上帝也知道我們沒有能力靠自己去處理,
唯有靠你,
靠那位十字架上的恩主,
當我們仰望你的時候,
當我們回到天父懷你的時候,
我們才知道怎樣自處,
我們才知道怎樣去面對那些傷害過我們的人,
上帝我們求你去幫助每一位,
當我們真的想起那位曾經傷害過我們,
當我們曾經想起怎樣被人加害,
又或者我們曾經傷害過別人,
求主你都在我們中間,
使我們可以歸向你,
而自我們的心思意念,
我們的情緒,我們的行動,
我們首先交給你管理,
讓我們知道上帝你在這裡,
你是公義的上帝,
你同樣是慈愛的上帝,
你不會姑息罪惡,
你也正視罪惡,
但你同時對人有恩典,有憐憫,
你有等待,有恩慈,
希望人在當中迴轉,
無論是我們,無論是我們的受敵,
所以上帝求你藉著今天的經文,
幫助我們放下以牙還牙,
以眼還眼的觀念,
讓我們學習恩慈,
學習去愛上帝你,
以致我們有力去愛我們身邊的人,
愛自己,並且愛我們的受敵,
讓我們作為天父的兒女,
我們同樣將天父的樣式,
你的美善向人前映照出來,
主啊,我們願意這樣做,
我們其實心底裡也很想這樣做,
我們也知道唯有靠你,
我們才能夠這樣做,
所以求上帝你閱立我們這份心願,
幫助我們,
我們這樣禱告,奉耶穌基督,
你得勝的名字,來祈求,
阿門。
請郭城帶領我們唱回應詩。
主啊,我願意。