接下來是經訓
今天的經文記載在
撒姆爾記上的第十章和第十九章
經文都印在你們的秩序表內頁
你們可以聽我讀
第十章的第九節
「蘇羅轉身離別撒姆爾
神就賜他一個身心
當日這一切兆頭都應驗了
蘇羅到了那山
有一班仙子遇見他
神的靈大大感動他
他就在仙子中受感說話
蘇萊認識蘇羅的
看見他和仙子一同受感說話
就彼此說
「既是的兒子,遇見甚麼了
蘇羅也列在仙子中嗎?」
那地方有一個人說
「這些人的父親是誰呢?」
此後有句俗語說
「蘇羅也列在仙子中嗎?
蘇羅受感說話已不
就上幽壇去了」
然後是第十九章
第十九章的第十八節
「大衛逃避來到拉瑪見撒姆爾
將蘇羅向他所行的事
述說了一遍
他和撒姆爾就往拿約去居住
有人告訴蘇羅
說大衛在拉瑪的拿約
蘇羅打發人去捉拿大衛
去的人見到一班仙子都受感說話
撒姆爾站在其中監管他們
打發去的人也受神的靈感動說話
有人將這事告訴蘇羅
他又打發人去
他們也受感說話
蘇羅第三次打發人去
然後蘇羅自己往拉瑪去
到了西姑的大井問人說
撒姆爾和大衛在那裡呢?
有人說在拉瑪的拿約
他就往拉瑪的拿約去
神的靈也感動他
一面走一面說話
直到拉瑪的拿約
他就脫了衣服
在撒姆爾面前受感說話
一晝一夜怒體躺臥
因此有句俗語說
蘇羅也列在仙之中魔
聖經讀畢
弟兄姊妹平安
我們今天繼續正視情緒的系列
不知道你有沒有
有時候人生裡面
面對有焦慮的一些狀況
焦慮其實在這個定義裡面很闊
醫學上有定義焦慮的
甚至乎可以視為情緒病的一種
不過人的焦慮
不等於你有焦慮
就等於你有情緒病
其實每個人在一個動盪
或者是一些轉變的環境當中
我們都會出現一種焦慮
我回想起我最焦慮的一次
就是學車的時候
不知道大家有沒有經歷過
第一次坐在車上
然後我還要學棍波
之後我現在是在開自動波的
中間有些故事我會再說
不過第一次坐在棍波車上
然後覺得感覺很良好
但是開車的時候
一踏實那種焦慮感就上了
然後那個師傅說
進球了,然後踩煞車,然後去吧
他說得很容易
但是原來很難
然後我的手好像打結一樣
都不知道自己在做什麼
然後一路走的時候
車子就不停地死火
所以第一次學車的時候
我發覺我自己焦慮是爆燈的
然後完結之後
師傅就學了大概九個字
然後師傅就嘆了一口氣
我從來沒見過男士像你這麼笨手笨腳的
然後我自己都頭大
我跟師傅說
很久都沒有人這樣說過我
謝謝你
人生一定有些焦慮的
有些焦慮你可以一笑置之
但是有些焦慮如果在你的生活
在你的家庭
在你的工作裡面
你不去面對它的時候
焦慮的那種情感
或者你自己想繼續做一些事情
來克服焦慮的時候
可能會越踩越遠
甚至乎可能會令到自己進入一種更加大的混亂當中
今天我們讀的這段經文
其實我們讀的篇幅會更加多
不過我們想聚焦在一個人物身上
就是以色列國的第一個王 蘇羅
蘇羅王本身是高人一等
在一個真的某程度上是一個君主的一種形象
不過在他生命裡面產生大量的焦慮感
而這些焦慮感他沒有好好面對的時候
就越走越下
成為了上帝厭棄的一個君王
今天我們從蘇羅的身上
我們看看有沒有一些功課值得我們學習
又幫助我們檢視一下我們的內心
究竟我們今天處於一種什麼樣的狀況
我們先祈禱求上帝幫助
上主願你幫助我們
讓我們能夠在你的話語當中
我們生命得著激勵和調教
願你在此時此刻
你對我們眾頂姐妹講說話
對我們的內心講說話
你的話語進到我們的心扉當中
更新改變也都督責我們
讓我們行在你的旨意裡面
願你在此時此刻
你幫助每位聆聽的頂姐妹聽得明白
幫助孫講的講得清楚
我們謙卑苦伏在你面前
求你教導我們
獻上禱告奉靠基督耶穌得聖的聖名
Amen
我們看蘇羅有一個很重要的字眼
就是聖靈與他同在
在撒慕爾記上
基本上由第九章開始
到第二十七章
一直講到蘇羅和上帝的靈之間的互動
在頭半段的時候
聖靈成為了蘇羅王的一個很重要的印記
告訴整個以色列民族
他是上帝與他同在的一個選立的君王
所以剛才我們讀的兩段經文裡面
第一段經文很重要
因為那段經文講到
聖靈感動他
給他一個新的心
撒慕爾記上十章九至十三節裡面講到
離開了撒慕爾
其實他受到撒慕爾的高納
上帝給他一個新的心
一個新造的人
然後之前蘇羅要找那個驢仔
一切的兆頭就應驗了
經文裡面特別記載一個很小的
但是重要的篇幅
就是講到蘇羅去到那個地方
那個山裡面有一群先知
見到蘇羅
神的靈大大感動他
他就在那些先知當中受感說話
蘇羅認識蘇羅的
看到他和先知一同受感說話就彼此說
幾時的兒子遇見了什麼
蘇羅也列在先知中的嗎
那地方又有人說
這些人的父親是誰呢
此後有句俗語說
蘇羅也列在先知中的嗎
蘇羅受感說話已不
就上幽壇去了
在經文裡面你多次見到
神的靈感動他
然後上帝的靈感動他
令他受感說話
受感說話是什麼意思呢
有些不同的聖經都出現過這個字
有些聖經說說如言
不過受感說話
其實特別指向上帝的靈
入到某一些人的身上
特別是在先知身上
在先知被上帝感動的靈
然後他就說出上帝的訊息
不是每個人都有的
這不是一個普遍有的一種經歷
所以是上帝特別選定的某些人
當時的先知
而在這裡蘇羅不是先知
不過蘇羅是上帝選立的君王
是選選的君王
他被高納了
上帝用他的靈囂冠在他身上
以至他就像先知一樣
說出一些語言受感說話
這個受感說話的內容究竟說什麼呢
經文沒有特別記載
我們不推敲的
不過可以肯定的
或者到了今天現代
有些近似是說謊言
某一些宗派很強調
某一些頂子會領受了
有種能力能夠說謊言
不過這不是一個普遍的現象
有些說法就是說
可能他好像先知那樣
安著上帝的感動
說到一些平時以他的水平
或者以他平時的生活
不會說出的那些話語
這個就是受感說話
在第十章那裡
上帝的靈與他同在
然後就印證了
要告訴整個以色列民聽
他就是一個上帝所選立的君王
其中那句話
蘇羅也列在先知中的嗎
在第一個段落裡面
是一種詫異
原來這個男人
那時候大概三十歲
這個男人竟然
以前我見到他高人一等
原來想不到上帝
讓他成為先知
選立了他成為一個與眾不同的人
這是詫異句
不過這句話
後來成為俗語之後
開始在蘇羅身上這句話
就成為了貶義詞
因為在蘇羅的身上
他活出不了那種聖靈同在
或者嬰幼的那種
一個王的那種風采
反而是他開始
生命裡面那些焦慮感
或者人的性
那個人性
在他內心裡面不斷地糾纏
以致到他一路
十級以下一路走向下坡
去到第十九章
經文再用這一句話
不過他就帶著一些負面的技術
我們再看
大衛逃避來見拉瑪見三寶爾
將蘇羅向他所行的事述說一遍
他和三寶爾往那約去居住
有人告訴蘇羅
說大衛在拉瑪的那約
蘇羅打發人去捉拿大衛
去的人見一班先知都受感說話
三寶爾站在其中監管他們
打發去的人也受神的靈感動說話
首先在這裡說到
蘇羅派人去找大衛
去捉拿大衛
打發那些人去捉大衛的時候
見到有一班先知受感說話
講預言
又見到薩姆爾在監管他們
監管的意思是看著
薩姆爾和這一班先知同在
接著蘇羅打發去的那些人
聽到這些受感說話
那些打發的人又經歷了
上帝同在受到感動而講那些預言
21節有人將這事告訴蘇羅
他又再打發第二批人去
他們都受感說話
蘇羅第三次打發人去
他們也受感說話
你看到這班人不是特別什麼先知
不過這班人是蘇羅打發的
去捉拿大衛的士兵和手下
見到先知受感說話
然後他們就跟著去
最後蘇羅自己往拉瑪去
去到西姑的大井問人說
薩姆爾和大衛在哪裡呢?
有人說在拉瑪的拿約
他就往拉瑪的拿約去
神的靈也感動他
一面走一面說話
直到拉瑪的拿約
他就脫了衣服
在薩姆爾面前受感說話
一晝一夜露體躺臥
因此有句俗語說
蘇羅也列在先知中的嗎?
你看到嗎?聖經作者用這一句俗語
蘇羅也位列先知中的嗎?
這句說話
蘇羅因為要捉拿大衛
要將他置諸死地
因為覺得這是威脅他王位的一個人
用盡不同的方法
打發了三班人去
那三班人都受感說話
然後到蘇羅自己去找
甚至他一路走的時候
被那班打發的手下更加嚴重
一路走就一路說
而且受感的程度更大
去到什麼狀況呢?
在薩姆爾面前受感說話
而且脫了衣服
赤裸裸地一晝一夜
整天來受感說話
你看到後面的描述受感說話
其實說到蘇羅已經是一個不體面的狀況
來講上帝的靈感動
他所說的預言
但這絕對不是一種追求敬虔
或不是要上帝的靈
在他身上彰顯上帝要揀選的受告者
反而在這裡有一種羞辱的感覺
一個曾經被上帝選召的人
如今都被上帝的靈感動
不過要令他當眾或他所差演的人
全部都出醜
聖經的作者他用這樣的記載
他首先告訴我們
有些神秘的經歷
有很多頂姐妹都會追求
算不得什麼
那個神秘經歷
不代表上帝與你同在
即是上帝與你同在
未必代表你生命真的走向上帝
要你走的方向當中
那個神秘經歷
並不是表達出
你是一個敬虔追求上帝的人
即是殺害或追捕大衛的人
都會受這樣說話
不過更重要的是
在一個上帝同在被揀選的人
如今卻被上帝所嫌棄
究竟發生什麼事呢
在蘇羅的生平中
有什麼出現過
以致上帝由揀選到最後要厭棄他呢
我們今天抽取幾個重要
蘇羅生命的轉捩點
來看看究竟發生什麼事
第一個段落我們要看的
就是在第十四章
在經文中提到
蘇羅照著撒慕爾所定的日期
等了七天
這個是在說
撒慕爾原本要為蘇羅去打仗
蘇羅約定撒慕爾
一起來準備獻祭
接著就打仗了
蘇羅照著撒慕爾所定的日期
等了七天
撒慕爾都還沒到吉格
百姓都已經開始離開蘇羅散去了
蘇羅說
將繁祭和平安祭帶到我這裡
蘇羅就獻上繁祭
剛獻上繁祭
撒慕爾就到了
蘇羅出去迎接他
要問他的好
撒慕爾說
你做的是什麼事呢?
蘇羅說
因為我見百姓離開我散去
你也不照所定的日期來到
而且非利人聚集在脈絡
所以我心裡說
恐怕我沒有禱告耶和華
非利人下到吉格攻擊我
我就勉強獻上繁祭
在第十五章裡面
蘇羅第一次經歷一個考驗
這個考驗就是
約定了他們和撒慕爾
約定要去打仗
獻完繁祭之後
一個很重要的儀式
尋問上帝的旨意
然後準備迎戰非利人
非利人已經大軍壓境
等了七天
撒慕爾還沒到
另一方面
他焦聚的軍隊
那些百姓已經齊備
但是打仗的人就知道
打仗最重要的是士氣
如果你叫士兵純粹在等
等一個獻祭的
他們視為宗教
但是他們覺得
動刀動槍的更加實質
於是等了七天都沒見
蘇羅心裡就焦急
於是他自己起來
自己上去獻祭
值得注意
獻祭不是每個人都可以獻
在當時裡面
指定了祭司才可以獻祭
如果其他人所獻的
就叫做繁火
一個不潔之身來到獻祭的時候
會招惹上帝的和煥
更加重要的是
他的位置是打仗的
他要做他自己的工作
祭司或者先知
按著上帝的感動
既是先知說話
祭司就去負責獻祭
如果沒有祭司的獻祭
他們不能夠來到去做
某程度這一段經文裡面記載著
上帝要考一考蘇羅的牌
他夠不夠耐性
他夠不夠信服
來等待撒姆爾
為他們獻祭
不過這次考牌是胖子的
蘇羅見到
那個情勢已經開始急迫
他特別說到
百姓開始離開我散去
說到整個軍隊
他焦聚的百姓軍心開始動搖
他見到那些人的狀況
心裡面來的焦急
更加重要的就是
他很冠冕堂皇的
第十二節裡面說
恐怕我沒有禱告耶和華
非理士人下刀吉甲攻擊我
他說到他怕自己不夠敬虔
不夠禱告
這個是蘇羅很多時候的用語
不過他心裡面是否看重禱告呢
他反而看重那些百姓離開他而去
再加上一句
再加上他就要將這個
某程度是那種過失
推在撒姆爾身上
你不照所定的日期來到
簡單來說就是
百姓的心又散緩了
你又所愛弱
我怕我不夠祈禱
所以我就勉強來獻梵濟
不過表面上這件事好像解決了這個問題
但蘇羅裡面內心的焦慮
令到他要做些事
逼著他覺得
怎樣都好
硬著頭皮來做
結果他就
這件事就惹來上帝對他的那種嫌棄
甚至後來撒姆爾也因為這經歷
來譴責蘇羅
他不是信服上帝的君王
所以第一件事我們要知道的焦慮感
焦慮感通常會有一種
伴隨出來的生命態度是什麼呢
自己很想做些事
去補救
但那個補救可能未必是你的位置
或者你需要去做的
有時候越做
可能好心就會幫到忙
有時候又或者我們
很急迫的狀況之下
勉強自己去做一些
逾越了某些界線的那些位置
做完之後又會將那個過份
委過於人
推卸在身邊的某一個
本來要去做的那些人的身上
我不知道在我們生活當中多不多
在工作職場裏面
很多時候都會有的
我見到那個人沒做了
那個客人又在催那些東西在做
我唯有我自己做了進去
來做
我試過一次差點出事
話說就是我們以前
我第一份工作是做電力工程的
那些文件
有一些的
通過某一些的圖織等等
簽名那個一定要是註冊的工程師
來去簽的
大家明白了
不過那時候急迫
那個客人又催
我想說不如我幫他簽
我打個電話問了他
OK
我想我自己代簽的
在我想下筆去簽的時候
我姐姐說你做什麼
你不要越界
犯法的
還有你做的事情一定惹來大禍的
在下筆差點要去做的事情的時候
被人提一提才收起那枝筆
很多時候我們人生都會這樣
我們去到某一些的位置
我們覺得我有責任
或者我自己裏面
肯定是想做些事情
來做補救
但是如果我們越界的時候
可能到最後帶來的結果
可能被你保持住
那個結果更加嚴重
焦慮在這裏面
令到蘇羅勉強獻上梵濟
逾越了那個祭司的那條界線
不單止是這個
然後經文裏面
再繼續的來記載
上帝說蘇羅你是受告者
你繼續去打仗
於是上帝就吩咐蘇羅
去將阿瑪利人進行的殲滅
這個某程度是說不留生口的
是一個很極致的舉動
在撒慕爾記上15章第9節裏面
蘇羅和百姓聽到上帝的吩咐
但是他們怎樣做呢?
蘇羅和百姓卻憐惜阿革
阿革就是阿瑪利的王
也愛惜上好的牛羊牛犢羊羔
並一切美物不肯滅絕
犯下賤修約的盡都殺了
即是在說優生的
靚的留下
渣的就殺了
結果就惹來上帝的憤怒
上帝的吩咐
他只是聽了一部份
他沒有做真正上帝要他執行的任務
然後去到20-21節
蘇羅對撒慕爾說
我實在聽從了耶和華的命令
行了耶和華所差遣我行的路
擒了阿瑪利王阿革來
滅盡了阿瑪利人
百姓卻在所當滅的物當中
取了最好的牛羊
要再結合獻於耶和華
你的神
這件事是甚麼呢?
就是說到當他們蘇羅和百姓
不遵守上帝的命令之後
撒慕爾就代表上帝去訓示蘇羅
蘇羅的答辯是甚麼呢?
我實在聽了耶和華的命令
我自己有聽上帝的命令
行上帝差遣我的路
也擒了阿瑪利人的阿革
不過上帝吩咐是連王都要清除
但他說擒了他回來
淡化了他眼前的錯誤
然後滅盡了阿瑪利人
那些錯誤是誰呢?
不過百姓卻在當滅的物中
取了最好的牛羊
不過百姓拿了牛羊是有原因的
因為他要獻祭給耶和華
你的神
整件事是甚麼呢?
他不用負責任
他覺得他好的
或者他自己面對上帝對他的吩咐
他作為王其實有最終的責任
那些百姓走在怎樣的路上呢?
其實他要負上這個責任
他沒有辦法將責任推給他所領導的百姓
但在這裡他選擇性地為自己去答辯
而整件事他所說的
就是我和你分得很清楚
他說到我做了我自己的本份
我做了我的事
我實在是聽了上帝的吩咐
不過那些人做不到
或者他們選擇性聽從
就將原本他自己的愛惜
或者他自己的東西
就輕輕卸下給身邊的人
到最後那些百姓這樣做是有原因的
他既是卸下了罪給他
但同時也在說那些百姓都是為了甚麼呢?
為了獻祭而已
他都是想將美好的牛羊獻給耶和華
你的神
在這裡說到那個字眼很可圈可點
因為耶和華的神不只是撒姆爾的神
那個也是蘇羅選召他的神
但他在這裡就畫清楚我和你
在這裡整件事他就將自己抽離了出來
他的焦慮令他做錯了事
但這個焦慮感也令他自己成為一個自我保護的機制
他以自己的想法為中心
以自己成為了最終他要保障的
那個很重要的最後底線
所以在這裡你看到蘇羅
他的焦慮一直推使他
令他變得越來越自我為中心
所有事情都是自辯
所有事情都是為了自己做的好處
他不肯承認自己在這裡是有錯誤的
然後到蘇羅被撒姆爾一路責備的時候
到二十四節就開始軟化了
一路罵的時候
蘇羅就開始有些改變了
口風上開始改變了
二十四節蘇羅對撒姆爾說
我有罪了
我因懼怕百姓
聽從他們的話就違背了耶和華的命令和你的言語
現在求你赦免我的罪
和我回去
我很敬拜耶和華
三十節蘇羅說
我有罪了
雖然如此
求你在我百姓和長老和以色列人面前抬舉我
和我回去
我很敬拜耶和華
你的神
在聖經作者裡面
很簡單的幾個字
你會看到
在上帝直著撒姆爾
來到罵蘇羅的時候
他開始知道自己有罪了
不過這個有罪是不是真的知道
或者為了自己心悅誠服
來承認自己的活逆上帝呢?
在他裡面的對話流露了不是
其實他最擔心的焦慮是什麼呢?
他擔心的焦慮就是那些百姓不聽他的話
他作為一國之君
但到最後原來他最怕的就是那些百姓不擁戴他
所以他寧願順著那些百姓的說法
那些百姓的心意
以至到他違背耶和華的命令和言語
你看到他那種焦慮感
他以別人的看法來定義自己
即是說他最初的時候知道上帝選照他
但去到某一些地方
人生一路走的時候
他在意別人的眼光
多於在意上帝如何看待他眼前的任命
我們有時候不知道會不會面對著這種狀況
看別人的眼光
我們嘗試討好身邊的人
或者那個人所做的事是錯的
我們怕他不開心
所以我令自己做很多事情來討好他
淡化了我們眼前應該做的事或立場
卻犧牲了上帝給我們的生命的一些命令
我曾經和大家說過一個經歷
我在大學時期
我曾經有一個信主不久後
有一個信仰很大的衝擊
就是教我一個很仰慕的老師
他是一個無神論者
這個老師每句話上課
我都很留心聽清楚
前排第一個
有一次他知道我信了主
然後他就責我
他說基督徒很迂腐
整本聖經我只覺得最有價值去信的
就是耶穌
他很佩服他
不過聖經其他人一視不顧
說保羅跟人口水尾沒用的
我聽到這番說話剛初信
我的大學老師說這件事的時候
我心裏覺得我剛剛在讀保羅書信
剛剛沒多久
然後他說保羅跟他說是不屑一提的
這個人
那時候我口震
面對著他這樣說
然後我竟然說出一句
我為了討好他
其實我覺得保羅好像沒什麼實力
說完之後我心裏面
見完這個教授之後
心裏面極大不安
不是說保羅這句話
而是我好像要討好一個我很仰慕的老師
以致我正在讀的真理
正在讀的聖經
我予以一個負面或者否定的態度
我們在生活裏面
我們會不會有時候都是這樣呢?
我們為了要討好
以致我犧牲了
甚至我覺得這是合法地
令我們違背上帝命令的一個表達方法
素來這裡就是這樣
很在意百姓怎麼看他
他的焦慮感其實都是來自百姓
以致他經常怎麼介意別人怎麼看他
他就活在別人的眼目當中
他不能自己
去到三十節
他求殺無疑
求殺無疑是什麼呢?
你跟我一起回去吧
還要在百姓和長老面前抬舉他
Give me face
給我一個面子
讓我很敬拜耶和華
你的神
經文裏面說到
其實到最後
他和上帝好像沒有關係一樣
他要人抬舉他
令他有一個超然的身份
但是他沒有想過
整件事他一路一路離開上帝
漸行漸遠
耶和華
我的神變了耶和華你的神
我們再看最後一個段落
這個段落
這個焦慮更加令到
素羅成為了一個
好像野獸一樣的人
十八章第六節至到第九節
大衛打死了那非理士人
和眾人回來的時候
婦女們從以色列各城裏出來
歡歡喜喜
打鼓擊盤
歌唱跳舞迎接素羅王
眾婦女舞蹈唱和說
素羅殺死千千
大衛殺死萬萬
素羅甚發怒
不起悅者話就說
將萬萬歸給大衛
千千歸我
只剩下王衛沒有給他了
從這日起
素羅就怒視大衛
你看到
這個大衛出現
大衛打贏大衛的疾度
其實是出現在
素羅自己的焦慮之後
是素羅自己裏面有問題
然後再見到
有一個好像比他更優秀的人出現的時候
他就產生一種疾度之情
而且將這個
本來和他無仇無怨
又用音樂治療
當他發瘋的時候
彈琴
令他可以平靜心的一個年輕人
他竟然以他為敵
特別是那些婦女
追星的
以前都有的
現在追MIRROR
以前追那些將士
其實他不是說素羅廢
他只是說素羅殺的是千千
大衛殺死更加多
他想說的是讚美大衛
多於貶抑素羅
不過素羅聽到這句說話就不高興
就覺得
現在每個人都讚美他
他殺死萬萬
我殺千千
給他一個王
這些是發晦氣的說話
在這裏面
就因為這些婦女所說
亦都是別人的眼光怎樣看他
他就進入了一種焦慮
將自己和別人來比較
別人比較別人一回事
你控制不了別人的
將自己和別人來比較
你自己感覺越來越差的時候
那個就是將自己放在一個不理想的境地
結果他製造了這種比較之後
第九節說到素羅
就勞事大為
以他為敵
然後這一種憤怒
一路發酵
甚至要將大為殺害
去到第22章6-8
素羅在基比亞的拉瑪座在垂絲柳樹下
手裡拿著槍
眾神僕士納在左右
素羅聽見大為和跟隨他的人在何處
就對左右士納的神僕說
「比亞敏人啊,你們要聽我的話
耶西的兒子能將田地和葡萄園賜給你們國人嗎?
能納你們作千夫長百夫長嗎?
你們竟都結黨害我
我的兒子和耶西的兒子結盟的時候
沒有人告訴我
我的兒子挑唆我的臣子謀害我
就如今天的光景
也沒有人告訴我
為我憂慮」
去到這裡
你看讀到他的心態嗎?
他將自己變成一個孤島
全世界都成為了結黨
來傷害自己的敵人一樣
去到這個境地
素羅生命完全沒有安全感
見到所有人都變成了敵人
他最親的兒女都成為了他的敵人
其實不是他的兒女以他為敵
而是他心裡覺得身邊的人都結黨謀害他
沒有人為他分憂
所有人都謀著他的王位
每一個人都好像在傷害他一樣
他自己面對一種孤單
既是對外界有一種憤怒
但同時對自己最核心的那些關係
他都覺得很沒有安全感
焦慮如果沒有正面處理的時候
我們身邊所有人都成為敵人
身邊所有人都成為了危害自己安全的那些關係網絡
覺得自己不由自主
其實說到素羅
如果你要數,還有很多片段
不過我們去到這裡
讀上去你都覺得好像很暗黑
很負面
不過聖經的作者他不是純粹將一個人
那種困難描述到極致
然後就令到我們變得很痛苦
其實在撒慕爾記上或者去到新約
其實上帝都為這個
他所選擇的君王提供出路
不過素羅沒有聽入耳
出路是什麼呢?
在第十五章二十二至二十三節
這個既是一個很重要的責備
但同時間也是一個對素羅很重要的出路和提醒
耶和華喜悅凡濟和平安濟
喜悅人聽從他的話
聽命聖於憲制
信從聖於羔羊的自由
搏逆的罪與行邪術的罪相等
頑梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同
你既厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作王
這句話好像一個宣判一樣
厭棄他作王
但是這句話裡面其實有幾樣東西
值得提醒當時的素羅
也提醒我們今天每一個
第一樣東西說到
當你生命裡面面對著一種
開始你覺得自己開始有點發癲
你的焦慮感爆燈
第一樣東西你要想
你人生裡面你為了什麼來努力
你聽從的是誰
所以裡面特別說到
聽命聖於憲制
在上帝面前真的重新去聆聽
在你很混亂的時候
我鼓勵眾頂姐妹
你真的要停下那些密密手
你要不停補位
或者很焦慮而做的那些工作
放下它
靜下來
聽一聽你心靈的聲音
聽一聽上帝的聲音
我在這裡也要否白
我自己有一點點的經歷
我發覺有一段時間
我發覺自己發了瘟
什麼意思呢?
發覺很忙碌
很多位要補
然後有很大量的工作
覺得眼前有很多事情要去做
然後就不停地做
做到一個地步
去到面對著一個境地
就是覺得
我自己在工作
我覺得身邊的人
好像既幫不了
但同時間也覺得
好像覺得自己孤軍作戰
情緒不好
然後看到所有事情都覺得很不入眼
一直做的時候
都經歷了一段很長的時間
但有一晚
自己靜下來祈禱的時候
如果我再繼續下去
我真的隨時會發瘋
隨時會變成掃羅
於是
忙碌的事情都放下
真的跪下祈禱
苦服
然後心裡有很多做的
很多擔憂的事情就哭出來
那些情緒都出來
不過去到最後
我只是做一個禱告
我說上帝
我不可以靠自己
求你幫助我
求你赦免我那種專橫
或者覺得自己可以做到很多事的那種驕傲
那種自義
甚至覺得自己比別人更勤力
更努力的心態
那段時間開始
心裡開始靜
那種暴風開始平靜下來
我看身邊的人
看身邊很多弟兄姊妹
其實很多人都很努力
不過我只是看到
將焦點放在自己那裡
以為這個世界只有自己努力
放下這些成見
放下這些焦慮之後
發覺豁然開朗
身邊所有人都變得跟你一起同工一樣
弟兄姊妹
我不知道在你的生活裡
有沒有經歷過這樣的焦慮
在你的家
在你的職場
在你與人之間的關係
你想自己去操盤
你想自己去做一些事來補救
你覺得很乏力
你覺得所有人都不按著你的心意而行
停下來
安靜地聽一聽
聽一聽上帝
聽一聽你內心
你自己裡面的呼聲
聽完之後
上帝不會只叫你停
當你靜下來
你會知道上帝有一些任命
放你某個位置
其實祂想你信服
上帝要你在某個位置裡面
做上帝要你做的事
篩選、信服、甘心
在某個崗位裡面
繼續努力
信服的意思就是
不按自己的議程
按自己的心意來過自己
或者將自己的焦慮
成為動力帶你去做
你自己想做的事
而是按著上帝的議程
來做上帝要我們去做
素羅的事業
如果他知道自己好好做好一個王
不要做了祭司那份
可能他會變得
帶領的時候會少很多困難
又或者上帝厭棄他做王
不要叫他不斷去殺害
或者去糟蹋大衛
以至他不會走向自己最後的絕路
生命裡面能夠信服
比起我們做其他
更加風高為即更加重要
所以聽命勝於獻祭
順從勝於羔羊的自由
獻多少祭做多少彪炳的業績
及不上一個很簡單的信服
在這裡上帝是這樣
紮臂也是指示素羅要走的方向
最後素羅大量的焦慮感
來自人怎樣看待他
不過人生如果將焦點放在
人家怎樣看待你
你會很累
你會覺得生命要滿足所有人
對自己的期望
你覺得是不可能
但你整天放自己在這樣的境地
你會迷失
你會憤怒
你的情緒就會受著
人家一句說話
一個在Facebook上說的話
你就可以令到你摧毀你的人生
我們的生命不是由這些說話定義
上帝才是我們生命的主宰
他怎樣定義我們
他怎樣看待我們
我們的人生以上帝為中心
我們才真正找到人生的出路
今天很簡單
這一段經文
我們看了素羅的失敗
不過在他的失敗當中
我們都看見
其實上帝不是想放棄他
厭棄他的作王
不等於要放棄一個人
不過似乎他的焦慮
令到他越走越差
唯有我們真是願意停下來聽
信服上帝
學習以上帝為中心
我們的生命才可以抗衡這種
令到我們發癲的那種焦慮
願主繼續幫助我們
帶領我們走面前的路
(字幕製作:貝爾)