今日的經文是《馬學福音》八章一至二十一節
經文記載在聖經新約的部分,58至59頁
《馬學福音》八章一至二十一節
那時又有許多人聚集,並沒有什麼吃的。
耶穌叫門徒來說:「我憐憫者眾人,
因為他們和我在這裡已經三天,也沒有吃的了。
我若打發他們餓著回家,就必在路上困乏,
因為其中有從遠處來的。」
門徒回答說:「在這野地,從哪裡能得餅,叫這些人吃飽呢?」
耶穌問他們說:「你們有多少餅?」
他們說:「七個。」
祂吩咐眾人坐在地上,就拿著這七個餅,
竹蔗了,打開第二級門徒,叫他們擺開。
門徒就擺在眾人面前,又有幾條小魚。
耶穌竹了福,就吩咐也擺在眾人面前。
眾人都吃,並且吃飽了。
收拾剩下的零碎有七康子。
人數約有四千。
耶穌打發他們走了,隨即和門徒上船,
來到大馬魯他境內。
發理塞人出來盤問耶穌,
求祂從天上顯個神跡給他們看,想要試探祂。
耶穌心裡深深的嘆息說:「這世代為什麼求神跡呢?
我實在告訴你們,沒有神跡給這世代看。」
祂就離開他們,又上船往海那邊去了。
門徒望了帶餅,在船上除了一個餅,沒有別的食物。
耶穌祝福他們說:「你們要謹慎,
防備發理塞人的教和希律的教。」
他們彼此議論說:「這是因為我們沒有餅吧?」
耶穌看出來就說:「你們為什麼因為沒有餅就議論呢?
你們還不醒悟,還不明白嗎?
你們的心還是如幻嗎?
你們有眼睛看不見嗎?有耳朵聽不見嗎?
也不記得嗎?
我打開那五個餅,分給五千人。
你們收拾的零碎,裝滿了多少男子呢?」
他們說:「十二個。」
又打開那七個餅,分給四千人。
你們收拾的零碎,裝滿了多少漢子呢?」
他們說:「七個。」
耶穌說:「你們還是不明白嗎?」
聖經獨筆。
(聖經獨筆)
大英姐妹平安!
相信大家對剛才讀過的經文的場景一點也不陌生。
如果我們將馬福音八章的一至二十一節,分成三個段落,
第一個段落是八章的一至十節,
即是耶穌餵飽了四千人的神蹟。
大家記得上個月有一天是十號球賽嗎?
記得吧?
我那天真的很記得,因為我們那天去了一個下令的營會,
我們特意由四日三夜變成三日三晚的營會。
我記得Raymond跟大家分享過六章三十一至四十四節,
是說五餅二魚,耶穌餵飽了五千個男人的神蹟。
之後如果我們再看八章的十一至十三節,
就是第二個部分。
接著回想起上星期的七章一至二十三節,
一樣不知道為什麼耶穌坐了一艘船去到另一個岸邊,
總是有一群法利賽人等著跟祂辯論和爭執。
而第三個部分就是八章十四至二十一節,
是有關麵包或者餅裡面的討論,
特別是教會的討論。
幫傳到七章二十四至三十四節,
是說在希臘有頭有臉的妻子,
她很機智和巧妙地接住了耶穌的一句話,
即使在桌底下的小狗都可以來小孩那裡吃餅碎。
而今天經文最後的部分,
說的教或者考慮,
就是耶穌提出門徒要防備法利賽人和希律的影響。
當我們拍攝六至七章和今天八章的內容時,
你會發現馬可福音的敘事模式很相似,
圖案好像差不多。
不知道你會不會讀到聖經發現一些重複的地方,
你的腦就開始做一個動作,
就是歸類,
歸類完之後大家會怎樣?
很安心地飛走了,讀了它就算了。
不過我們這樣處理經文,
會讓我們錯過一些經文很重要的訊息。
就好像我們肚子痛,
去看醫生,
你會知道肚子痛可能是因為消化不良,
又可能是因為胃癌,
雖然兩者之間有一個相似的徵狀,
但感謝主,
醫生不會單單因為我們消化不良而安排我們去做化療,
因為醫生除了研究一些相似的地方外,
也會仔細分析不同的地方。
所以我用這麼極端的例子告訴大家,
我們研讀神的話語也是一樣,
我們每逢看到差不多片段的經文,
我們就要找不同。
所以今天很想和大家帶來一個新的嚴經的招式,
就是見相似就要找不同,見相似找不同。
首先我們看看經文的第一個部分,
八章一至十節,
即是耶穌用了七個餅和幾條小魚餵飽了四千人的神蹟。
第一節頭兩個字,
「那時又有許多人聚集」,
「那時」是指何時呢?
弟兄姊妹,有沒有人知道?
不知道的話我來講解一下。
首先我們可以看回上文的七章三十一節,
我們知道耶穌在這個時候,
在一個地方,這個地方叫做底加波里的境內。
底加波里的希臘文的意思就是十座城,
即是指加里里海東南邊十座希臘的城市。
我再強調聖經裏面的地貌,
Landscape是很重要的,
因為我們發現沿海的地區,
其實通常我們都可以想像得到,
或者知道經濟都是比較發達,
資訊都是比較流通,
所以人們都會比較有錢,
或者接受一些新的思想。
不過當我們想起五餅二魚的神蹟,
其實耶穌都是在加里里海附近發生的。
換句話說,五餅二魚的人都是比較有錢,
資訊都是比較流通,
加上他們對新事物都是比較開放。
所以我們要找不同的,
最不同的其實就是這十個沿海的城市,
是希臘的城市,
所以裏面的人大多數都是外邦人,
很聰明,就是外邦人多,
所以只有很少的猶太人住在裏面,
但原來不經不覺,
耶穌基督的工作已經開始在外邦人裏面展開了,
由開頭七章隱藏不願意人知道的情況下,
在一個外邦的城市家裏,
耶穌隔空醫好這個肥膩基婦人的女兒,
然後他親自將一個耳又聾,
舌又打結的人帶到一個遠離人煙的地方醫治她,
而到八章一節,
這個那時就是耶穌望著這四千個外邦人動了慈心的時刻,
不過這次耶穌憐憫他們的原因和上一次五餅二魚是有點不同的,
上一次是因為他看到那一班猶太人,
好像羊沒有牧人一般,
還記不記得那些羊仔,
他們會有大近視,
會將那些六戰香口膠當作草,
吃壞肚皮,
都是沒有一回事,
所以當時耶穌一坐下就教導了那一班五千個男人,
整天,
這次這一班的外邦人不同,
這次這一班的外邦人跟了耶穌多少天?
三天,
比之前那班人足足跟了兩天,
他們已經跟到耶穌去到一個地步,
沒有東西吃了,
留意上一次那個地方,
門徒是先過耶穌察覺糧食的問題,
所以他就主動提議,
不如大家去附近的村莊買餅,
不過這次卻是主耶穌親自主動告訴門徒糧食的問題,
耶穌連問這一班的外邦人,
很多都是很遠水路來到這個野地,
擔心他們還沒有走到回家的半路已經暈倒在路上,
但是這次門徒的回答,
並不是問耶穌錢從哪裡來?
要買這麼多個餅?
你不要以為這一班門徒經歷過五餅二魚的神蹟,
就會自動自覺記起,
耶穌就是親自可以餵飽五千個男人的有大能的神,
因為在聖經的六章52節,
經文已經說了這班門徒其實不明白五餅二魚的事情,
他們心裡還是很如幻,
意思是他們的心比石頭還要硬,
即使給了什麼都塞不進去,
所以他們是沒有辦法明白耶穌可以走到這個神蹟,
他們忘記了,
所以在八章四節,
看到這班門徒回答耶穌的話,
他們仍然是沒有明白耶穌有神蹟的能力,
或許他們忘記了,
所以他們問了耶穌基督一個問題,
「不是吧,耶穌,
這班門徒是一個完完全全的野地,
究竟我們在哪裡才可以得到這些餅,
也不是說買,是得到,
是令到這四千人吃飽呢?」
其實這個問題反映出
當時門徒一個屬靈生命的迷思或掙扎,
明明他們以前經歷過五餅二魚,
為什麼忘記了耶穌是有能力餵飽幾千人呢?
明明我們以前切切實實經歷過耶穌基督的神蹟,
為什麼今天我們只是看著困境,
而看不到比困難更加大的那位行神跡的上帝呢?
如果今天有弟兄姊妹在困難當中,
我也祈求上帝憐憫和幫助你,
讓你能夠看見、聽見並且知道
耶穌基督是與你同在,
祂一直在你的身邊,
正如在那個時候,
耶穌真的在那四千人當中,
祂看見了這群人實際上的需要,
在這四千人開口之先,
耶穌已經憐憫他們,
想著要幫他們解決他們肚餓的問題。
那麼耶穌又對這群門徒怎樣呢?
其實耶穌沒有離開過這群門徒,
即使他們的屬靈狀況不是很好,
在八章五節,
耶穌在那一刻只問了他們一個問題,
就是你們有多少個餅?
於是門徒就找了,
有七個,
魚呢?
在這裡經文為了凸顯,
這裡的魚是與之前五餅二魚的魚不同,
大家知不知道這個魚有什麼不同?
沒錯,是小魚,
多了一個小字,
這個小字很重要,
七個餅,幾條小魚,
餵飽了四千人,
當中包括男女老幼,
剩下的食物有多少個康子?
七個康子,
雖然剩下的數量比上次五餅二魚剩下的有多少個男子?
十二,
我們旺州的大兄姊妹很聰明,
雖然聽起來數量好像少了,
不過這次的容器不同,
這次的容器是康子,
康子是比男子更大的一隻腩,
所以這次耶穌所行的神蹟,
裡面的數量絕對不會比上次五餅二魚行在猶太人裡面少,
為什麼我要這麼強調這些細節,
和這些不同?
就是因為這些都是馬可作者深思細密的地方,
叫我們千萬不要歸納,
這不是一個簡單的五餅二魚的2.0,
而這個神蹟是有它的獨特性,
是屬於愛邦人的神蹟,
昔日神,
他如何在曠野裡為以色列人預備馬拿,
今天耶穌也為了這四千個愛邦人,
以竹蔗和麥餅供應他們身體所需,
這個神蹟正正告訴猶太人和愛邦人,
尼塞亞的筵席從來不只是給猶太人,
就像舊約的《以塞亞書》25章6節說,
「萬君之耶和華,必為萬民擺設筵席」,
而耶穌主動去憐憫這一大群愛邦人,
正正提醒我們,
耶穌基督的救贖從來不只是屬於我們這一群基督徒,
同樣地,今天耶穌仍然主動記掛著一些在祂救恩以外的人,
作為門徒的我們,
也有繼承耶穌基督的心腸嗎?
在過去的星期五晚,
我聽了一對宣教士夫婦的分享,
不知道你們有沒有聽過,
他們的故事是這樣的,
他們本身是一個住在普通烏克蘭國家的華人家庭,
當2022年俄烏戰爭開始發動的時候,
他們一家帶著一個牧師逃難到歐盟,
而神巧妙地很快讓他們得到一個歐盟的身份,
亦輾轉反側,這個家庭的太太在意大利讀神學,
而當這個太太在異神畢業的時候,
有人提議這個太太,
「不如你家裡已經顛簸了這麼久,
不如你留在意大利,
意大利生活多好,安安定定,
再加上我們這邊需要牧者。」
這個太太想了一會兒,
她說「沒錯,在意大利生活比較穩定,
不過相比起意大利,
可能一個城市沒有華人的牧者,
但是她想去的工場有更多烏克蘭的難民,
工場那邊可能是整個國家都沒有華人的牧者,
再加上她會說俄語,
因為她本身是在烏克蘭住,
她可以去當地幫助烏克蘭難民的朋友。」
當她想到她在逃難那段很艱難的日子,
明明有很多人曾經為她遮風擋雨,
所以當他們現在有能力的時候,
為什麼她不去為那些其他有需要的人遮風擋雨呢?
大英姐妹,讓我們記掛著,
其實還有很多在救恩以外的人,
耶穌基督仍然呼召他們去吃耶穌基督救恩這個很大的筵席,
我們又願不願意一起去出一分力呢?
當耶穌行完神蹟之後,
馬可福音一貫的作風都好像跟我們香港人一樣,
很大聲的,
因為在八章九節,
耶穌馬上打發了四千人離開之後,
十節隨即和門徒上了船,
去到另一個地方叫大瑪魯塔,
其實是加利利海的西邊,
也是猶太人聚集的地方,
耶穌一來到那裡,
就已經有一群法利賽人收到消息,
要在那裡準備盤問耶穌,
弟兄姊妹留意聖經在第十一節,
用的字眼不是辯論,
不是討論聖經,
而是盤問,
你不要以為這群法利賽人斯斯文文,
內裡不是open,
是violence,
即是我上星期和大專生說非暴力溝通,
我們要帶著一個沒有偏見的前設去和人溝通,
這群法利賽人不是,
他們是帶著前設和敵意盤問耶穌,
聖經說這個求不是這麼簡單,
而是要求耶穌,
為的是他們要試探耶穌,
當我們見到試探這個動詞,
我們會想起在聖經裡的馬可福音,
一章十三節,
曾經哪一個試探耶穌?
是撒旦,
所以其實試探這個字出現了四次,
一章撒旦試探耶穌,
在這裡法利賽人試探耶穌,
還有十章二節,
十二章十五節,
都是指法利賽人試探耶穌,
後面兩次其實是想嘗試捉耶穌自殺,
將耶穌陷入兩難的局面,
所以在馬可福音裡,
耶穌被兩類物種或人種試探,
第一類是撒旦,
第二類是法利賽人,
不過我們馬上想,
其實不用試探耶穌,
耶穌真的行過很多神蹟,
他叫死人復活,
黑眼得看見,
聾的又聽得見,
又醫病,又講鬼,
又有不同的神蹟,
不過事實上,
這一班法利賽人,
不是我剛才所說,
他們想要的神蹟,
他們想要的神蹟其實,
其實他們,
譬如之前三章二十二節,
他們已經承認耶穌可以講鬼,
不過他們認為,
耶穌是靠著撒旦的權利去講鬼,
他們其實想要的那種神蹟,
又或者sign是甚麼呢?
他們想要的是天裂開了,
聖靈彷似甲子降臨在耶穌身上,
又有聲音從天上來說,
你是我的愛子,我喜悅你。
很明顯,其實我這裏說的,
大家是否很熟悉這個經文?
其實是在說耶穌的浸泥,
很明顯,這班法利賽人,
是miss了耶穌的浸泥,
而是要天上的神蹟。
他們真的不是要一個普通的神蹟,
他們想要的證明,
是耶穌能夠證明自己的權柄是來自上帝。
耶穌面對著他們的要求,
我們見到十二節,
耶穌這樣回覆,
聖經說,
耶穌深深在他的靈裏面嘆息。
這個嘆息,
我想像未完全表達到當時耶穌的情況,
其實這裏更加可以告訴我們,
原來我想像耶穌在他人性的範圍裏,
已經去到一個忍無可忍的極限。
我想像耶穌說,
他們又來了,
耶穌對這班法利賽人,
已經感到很厭倦。
他發出一個看似問號,
其實是一個感嘆號的問句,
為什麼這個世代還要求神蹟呢?
然後耶穌回覆他們說,
再沒有神蹟給這個世代看。
可能你會問,
為什麼耶穌回覆這班法利賽人的感覺,
不像平時我們認識的耶穌呢?
因為我們認識的耶穌,
應該都是很有耐性才對。
沒錯,
其實這裏說的是,
耶穌已經對這班人很忍耐,
忍耐到一個極限,
是一個最大的忍耐。
弟兄姊妹,
我們會否忽略了一個很重要的事實,
我們有沒有忘記了神的忍耐是怎樣呢?
沒錯,
聖經提到神的忍耐,
提到神的寬容,
提到祂是長久的忍耐。
我們亦在很多經文裏,
一次又見到神的忍耐和憐憫。
但是正正因為這樣,
有時候我們會否開始以為,
神的忍耐是無止境的呢?
這個想法其實是非常危險的。
所以弟兄姊妹,
我們要小心,
當我們選擇執迷不悟的時候,
無論神提醒過我們多少次也好,
祂給了多少忍耐我們,
而當我們仍然在罪裏面,
我們便察覺不到神,
其實祂有多忍耐我們,
和祂有多包容我們。
我們對耶穌基督的耐性,
是不可以奉旨的。
因為耶穌真的會離開那些
專挑拘機,
執迷不悟的法利賽人。
我們不可以一邊稱呼耶穌是主啊主啊,
一邊卻選擇看不見,
聽不到神的神蹟,
都是以為自己那套是對的,
看見耶穌基督的神蹟的出現,
當作只是日常,
根本不當耶穌的神蹟是神蹟。
最終耶穌看見這些情況,
祂只能夠在靈裏面深深地歎息,
不會再讓我們看見任何神蹟。
於是在十三章,
我們可以看見耶穌選擇離開了
這群法利賽人,
準備乘船去下一個目的地。
而到船的上邊,
我們就去到今天的經文第三個部分。
首先我重溫第一個部分,
就是八章的一至十節,
說的是一群愛邦人,
經歷了耶穌用七個餅,
幾條小魚餵飽四千人的神蹟。
第二個部分就是十一至十三節,
說的是一群法利賽人,
選擇不相信,不承認,
他們過往一直看見和聽見,
還有他們選擇忘記耶穌的神蹟是神蹟。
大家記得嗎?
大家很聰明。
第三個部分就是十四至二十一節,
門徒上了船,
發現帶不夠餅,只有一個餅,
多少人分呢?
十三個人分,沒錯。
於是門徒就為了分餅的事而煩惱。
但這次耶穌似乎沒有像那四千人那樣動了持心,
耶穌不在乎他們夠不夠吃,
反而祝福他們,
說你們要謹慎,
要防備法利賽人的教和希律的教。
在這裡我要解釋教或是孝是一個什麼概念。
首先,教或孝是已經發了孝的麵團而組成的東西。
即是這些教我們可以在家裏做,
我想起以前有些歐洲的朋友,
姐妹都會做麵包,
然後他們會回自己的娘家拿些孝帽過來,
說這些可以用來做麵包,
麵包就會慢慢發脹。
其實都是同一個道理,
就是以前的麵團,
剩下發了的教,
你將這些教放在新的麵團裏,
這些麵團就會在很短的時間裏慢慢長大,
變大,然後你就可以焗,
焗出來就有很大的麵包吃。
很多時候我們看聖經都會發現,
在天國的比喻裏面,
有用過這些的教作為素材,
比喻為天國。
但是除了這個正面的象徵意義之外,
其實教很多時候都象徵著一些不潔,
甚至是形容罪的滲透力,
又或者一些錯誤教導的影響。
正如在加拉太書五章九節,
它說一些不好的教導,
一些的面教可以令整個麵團都會完全發起來,
不能不要的。
究竟耶穌基督在說的這些教是甚麼呢?
要防備一些不好的教,
當我們並列其他的福音書,
我們會發現,
耶穌說法利賽人的教是有不同種類的。
在馬太福音,
耶穌說的法利賽人,
連殺都哥人也包括,
他們的教是說一些錯誤扭曲了的教導,
而路加福音說的法利賽人的教就是假冒為善。
馬可在這裡並沒有明確說法利賽人的教是甚麼。
可能更加令我們摸不著頭腦,
他要加上希律的教。
有些學者說,
希律和法利賽人相似的地方很少,
所以有些學者會歸類,
其實兩者都可能很想得到一些他們想要的神蹟,
其實也很符合十二節,
我們看到關於法利賽人的特徵,
就是他們想要耶穌基督去證明自己是神。
希律那裡其實不是很明顯,
所以當大家讀到十二章的時候,
馬可會再跟我們揭露多一點,
如果大家小組查馬可福音查到十二章的時候,
你也可以跟我分享一下,
你找到希律的教是甚麼,
如果你的答案跟我說是合理,
我也會送你一份神秘的小禮物。
不過在這裡我很想說,
法利賽人的教就是我們上一個部分,
十一至十三節所說的,
耶穌提醒這一班門徒,
要防備和不要學這一班法利賽人,
執迷不悟,
不要只是選擇相信自己想相信的神蹟,
而忽視了耶穌基督每一天真真正正在他們旁邊的神蹟。
法利賽人要求的是神從天而來,
他們不是想要耶穌那一隻神蹟,
他們想要的是權力和地位,
但是耶穌告訴我們,
天國的實踐從來都不是以實質的權力去霸佔或侵佔。
耶穌說的是我們要做一個奴僕的君王,
他的神蹟就是神導誠肉身,
神願意為罪人走上這條十字架受苦的道路。
頂姐妹,在這裡我很想說的是,
其實耶穌最關心門徒的不是他們有沒有餅吃,
而是因為耶穌已經是他們生命的糧,
沒有麵包吃的困難,
耶穌是會幫我們解決,
因為剛剛祂先給我們看了兩個餵飽幾千人的神蹟,
他們也身歷其境,
耶穌最想告訴他們的是,
我們真正要防備的困難,
是我們要留意在我們的餅裡面,
有沒有法利菜的酵母,
有沒有那些酵在裡面,
因為只要我們有一丁點那些酵母,
這些酵母就會像老鼠屎一樣有毒,
我們整塊麵包就可以丟掉,
不能丟掉。
耶穌不斷提醒這班門徒,
祂最後也問了他們兩個問題,
就是有兩次的神蹟,
他們真的不需要擔心餅的問題,
反而他們要記得和承認,
耶穌真的有走過的神蹟。
其實我不知道你們是否發現,
這些門徒和耶穌的對答,
其實也像那班法利菜一樣,
因為其實那班門徒也忘記了,
耶穌有走過的神蹟。
所以弟兄姊妹,
我們真的要很小心,
很小心防備,
自己在一些什麼文化,
意識形態,又或者朋友圈裡面,
如果我們只和一些人,
他們只顧著吃喝玩樂,
我們就會很容易受他們影響,
只顧著吃喝玩樂。
如果我們和一些充滿敵意的懷疑者相處,
我們整個人也會充滿敵意,
因為法利菜人的孝,
他們的盲點就像毒藥,
會慢慢一點一點地,
沉食我們愛父的心,
會毀滅我們。
最後,不知道大家還記不記得,
我教大家今天一個茶經的招式,
就是見相似找不同。
雖然門徒真的和那班法利菜人,
他們一樣都是看不見,
聽不見,聽不到,
不記得,不明白,
很相似,
不過不同的是,
耶穌沒有離開那班門徒,
耶穌其實還在船上,
叫那班門徒小心一點,
耶穌還仍然在指出他們屬靈的盲點。
所以弟兄姊妹,
耶穌基督是我們生命的糧,
祂的恩典是救我們用,
祂已經和我們經歷了,
可能一次,兩次,很多次的神蹟,
弟兄姊妹,我們有眼睛,
我們願不願意看得見,
我們有耳朵,
願不願意聽得明白,
而我們又願不願意用心去記得呢?
耶穌當日的提問,
也在問我們,
代表著耶穌的耐性,
我們今天的心,
是否仍然這麼硬呢?
盼望我們都從我們這些屬靈盲點中回轉,
回應我們的愛主耶穌基督的耐性。