今日的經文是在新約聖經
馬太福音第五章二十一到二十六節
新約聖經第六頁
馬太福音五章二十一到二十六節
二十一節
你們聽見有吩咐古人的話
說不可殺人
又說凡殺人的
難免受審判
只是我告訴你們
凡向弟兄動怒的
難免受審判
凡罵弟兄是拉加的
難免公會的審判
凡罵弟兄是摩利的
難免地獄的火
所以你在祭壇上獻禮的時候
若想起弟兄向你懷願
就把禮物留在壇前
先去和弟兄和好
然後來獻禮物
你同告訴你的對頭還在路上
就說著與他和諧
恐怕他把你送給審判官
審判官交付遺役
你就下在監裡
我實在告訴你
若有一文錢沒有還清
你斷不能從那裡出來
(字幕:陳志全)
今天我們很高興邀請到
金融業福音團契總幹事陳啟興牧師
為我們正道講題是
「給當代門徒的十五個忠告」
處理怒氣
請陳牧師
好,頂姐妹午安
我們先同心禱告
親愛的主我們
懷著很敬畏
很謙卑的心
來到你的面前
我們懇求你的靈去引導我們
進入真理
我們深深知道
如果沒有你的聖靈去引導
我們沒有辦法去明白
亦都活出真理
求你幫助我們
我們是愚鈍的
我們需要你
求你開我們的耳朵
聽得明你的真理
求你讓我們的手
我們的腳
能夠行出你的道
改變我們
讓我們在地上的生命更加土地起源
同心禱告仰望
奉耶穌基督的聖名
阿們
在幾年前
我有一次去赤柱監獄
為幾個信主的所願洗禮
洗完禮之後
我跟身旁一些其他的所願去聊天
我也知道這些是甲級犯
多數都是終身監禁
我跟其中一個所願去聊天
我覺得他怪怪的
他的言談古古怪怪
我也覺得可能有些問題
我再看一看他衣服上
有一個名牌
有一個名字
他姓周
這個名字很熟悉
很有印象
但是我又想不起來
在哪裡見過這個名字呢?
回家上網查
原來這位周先生
就是剛剛十年前
2013年
有一宗很轟動的案件
就是大角咀的碎屍案
這位周先生
他很生父母的氣
謀殺了父母
將他的碎屍
將父母的人頭
切下來
放在雪櫃裡
當時很轟動的一宗案件
如果大家最近有看一部電影
叫做《正義迴廊》
就是以這宗案件作為藍本
我再看一看這位周先生
為什麼會做出這樣的慘案呢?
原來他
至少被父母迫他學琴
學琴又不能做運動
他很生父母的氣
迫他學琴
做不到運動
人就比較受虐
可能追不到女孩子
後來父母送他去澳洲讀書
去到澳洲被同學欺凌
他很生父母的氣
懷恨在心
經過測試
他的智商是很高的
120多
即是高於常人
所以他整宗案件
他不是一時衝動去殺父母
他是處心積慮去謀殺父母
當然根據一些專家分析
他的性格障礙
他的精神問題
都是這宗慘案的成因之一
不過令我很多感觸的就是
原來憤怒會引致這麼嚴重的後果
你想想
學琴而已
送他去外國讀書
在座有多少父母這樣做?
你有否給你的子女學琴?
有沒有送到外國讀書?
都有啊
很多都有
用不著憤怒成這樣呢?
當然在座也有小朋友在
千萬不要這樣
不過原來憤怒會演變成仇恨
仇恨會掩蓋你的人性
有時候會造成一些無可挽回的大錯
所以憤怒是要處理的
其實聖經早就提醒了我們
如果你熟悉聖經
在人類第一宗的兇殺案
就是該隱殺了阿鵬
是兩兄弟
人類第一宗兄弟
第一對兄弟
為什麼要殺了弟弟呢?
因為該隱獻祭
耶和華看不中
不閱立他和他的共物
但是就閱立他弟弟的共物
他就很生氣
在聖經創世紀四章五節
那裡說他就是該隱
非常生氣
他很生氣
生氣到一個地步
要殺了弟弟
所以原來聖經早就告訴我們
憤怒的後果很嚴重
可以無可挽回的大錯
憤怒仇恨的確會掩蓋你正常的人性
引致殺人
親人也無情講
防範於未然
我們憤怒應該要及早處理
所以耶穌在登山補訓的這一段
就提醒我們
憤怒是要及早處理
這一段講一點背景
因為我知道王震是有一個系列做門徒
給當代門徒的十五個忠告
在一月中
上個月中
Ray 牧就講了第一個忠告
用了五章的十三到十六節
提醒我們做門徒的第一個忠告
有沒有人記得是什麼?
沒有什麼印象
是叫我們做世上的炎和光
我們的信仰要行出來
我們要照耀於人前
上個星期應該記得
上個星期真真牧師提醒我們
他用了上一段
五章十七到二十節
給我們第二個忠告是什麼?
不要緊
大家回去可以重溫一下
聽到我們要記得才重要
還有記得才能夠行道
上個星期真真牧師講什麼呢?
我們是要行出來
不過不是行舊約的那些律法規條
那些不是錯的
不過要行耶穌承傳了的律例
耶穌提出更高的義
就是我們新約的教導
所以我們要行
耶穌所提出重新演繹的更高的義
所以耶穌接著在五章的二十一到四十八
講了六個對比
舊約的律例就是這麼說
古人就這麼說
有話說了
但是耶穌就這麼說了
有另外一些更高的教導
祂要求我們要達至更高的義
目的就是在這段的最後一節
就是五章的最後一節
第四十八節
就是讓我們完全
好像我們天父完全一樣
這就是大段落的一個概覽
今天我只會分享五章二十一到二十六
就是耶穌所說的第一個對比
律法叫我們不要殺人
不過耶穌更加叫我們不要恨一個人
我們要處理心裡面的憤怒
進入經文在第五章二十一節
「你們聽見有吩咐古人的話說不可殺人」
在你的程序上也印了
出自《初一及記》二十章十三節
或者在《生命記》五章十七節
也重申了一次
不可殺人
這是十誡中的第六誡
很清楚
這是在舊約的很重要的律例
然後又說了
「凡殺人的難免受審判」
這可能是出自《初一及記》二十一章十二節
或者《利未記》二十四章十七節
提到如果你打死人
就要被處死
就是你殺人是有審判有後果的
不可殺人是律法的義
是對的
耶穌完全沒有否定
也沒有推翻祂
耶穌沒有說容許我們殺人
但是耶穌要求我們的義
要怎樣呢?
要勝過民事和法理裁人的義
要勝過舊約律例的義
所以耶穌接著提出一個更高的義
這就是今天耶穌希望
對於每一個跟從耶穌的人的要求
在第二十二節
祂說「只是我告訴你們」
你經常看到這個模式
舊約有古人是這樣說
「只是我告訴你們」
就是耶穌要求更高的義
「凡向弟兄動怒的難免受審判」
耶穌用了弟兄
整個段落都是用弟兄
你不要罵弟兄是拉加
不要罵弟兄是摩利
耶穌用弟兄是指屬於同一個信仰群體
在這個群體裡面
當然這個信仰群體可以是教會
可以是你的家庭
有同一個類別
同一個群體
我們不要這樣彼此對待
我們不要生一個人的氣
你生他氣就難免受審判
上一節說到你殺人就難免受審判
這一節說到你生人就難免受審判
耶穌很明顯將兩件事放在一起
就是說你生人就好像殺人一樣
弟兄姐妹,你有沒有生過人?
有小朋友轉過頭來
你從來沒有生過人的嗎?
你說不是
OK
如果不是的話,我真的會…
我沒有轉過頭來
OK
如果不是的話,完了崇拜要請教你
能夠不生人
每個人都生過人
但在在應該沒有人殺過人
我相信
你有沒有這麼嚴重?
生人就好像殺人一樣
不過剛才我已經說了
該人殺那百就是這樣
他只是生弟弟的
那位周先生殺父母一樣
他是生父母的
耶穌一針見血
祂提出更高的義
不要生人,不要恨人
很重要
因為如果我們不去處理裡面的怒氣
裡面的憤怒
祂一直累積發酵
可能引致
我相信是一個非常非常不理想的後果
甚至是無可挽回的後果
耶穌說
你凡罵弟兄是拉加
難免公會的審判
拉加是原文的一個音譯
拉加這個字就是廢物
廢柴
飯桶的意思
然後
他說如果你罵弟兄是摩利
摩利也是原文的音譯
摩利這個字就是白癡
蠢材的意思
如果你罵弟兄是摩利
就難免地獄的火
我想問問在座
你有沒有罵過別人是不飯桶的?
你有沒有罵過別人是廢柴的?
有人說髒話了
你有沒有罵過別人是白癡的?
我經常被我兒子罵
問題是要受公會的審判
以及受地獄的火
耶穌有沒有誇張一點?
你罵別人是飯桶
你就要去地獄
當然在這裡不一定要照字面的解釋
這裡的意思其實是
後果是很嚴重的
憤怒、仇恨是可以引致殺人的
後果很嚴重
我希望大家有耶穌的眼光去看待這件事
今天的重點
我不說這段篇幅
你也明白
你看你也明白
不過希望大家很認真去看待
耶穌很重視的事情
這也是我們人生的態度
耶穌重視的事情
我們應該重視
耶穌不重視的事情
我們也同樣應該不要這麼重視
耶穌有一些很外顯的罪行
外顯的行為
就是殺人
現在教導我們轉移
看我們內心的心態
內在的心態
就是生氣
這就是更高的義
一般的大方向也是這樣
是處理內在的心態
我們不要單單處理外在的行為
一些神不喜歡的事情
其實聖經也有說
詩篇九十篇
有罪孽
但是也有忍惡
可能你能夠看見罪孽
你打人
殺人
忍惡在你內裡
你會看不到一種仇恨、嫉妒
可能在教會
你坐在身邊的人
可能內心看不到
我們對神不喜歡的事情
我永遠都有這個心態
要消滅在他萌芽的階段
不要讓他在內裡
可以長大
可以發芽
要一早處理
一早消滅
那如何處理呢?
耶穌在第23-26節
用了兩個例子
給我們一些指引
第23節
他說一開始用「所以」
就是表示23-26節的段落
這兩個例子的教導
就是22節的教導
一個很自然的結論
我們應該要這麼做
我們先看23-24
第一個例子
「你們在祭壇上獻禮物的時候
如果想起弟兄向你懷怨
就把禮物留在壇前
先去和弟兄和好
然後來獻禮物」
雖然整段都是弟兄
從頭到尾都是弟兄
但當然一定包括姐妹
你不要以為姐妹可以脫身
這是一個涵蓋性的名詞
弟兄姐妹
你留意細心看
這裡不是說你去惹人生氣
這裡是說
你知道別人生氣
你知道有人向你懷怨
或者和修羅版用「懷恨」
有人恨你、生氣你的時候
你要先去尋求和好
然後才去獻祭
意思就是
如果你不先和人和好
你獻祭
神也未必悅立
神也未必喜歡
所以你看看神重視的是什麼?
是我們內在
弟兄姐妹之間一個和好和諧的關係
是多於外在的一些表面上的禮儀
不是說那些不重要
但神更加重視什麼呢?
如果你想起這一陣子
在旺鎮裡面
有弟兄、有姐妹在生你的氣
你會不會想想
先和他們和好
再回到旺鎮崇拜呢?
我們可能有很多顧慮
你問我,我也有很多顧慮
如果要和人和好
然後才去敬拜、獻祭
我會想
我只是想和好而已
他會不會原諒我?
我又會想
我費盡唇舌
行不行呢?
是不是一定達至和解呢?
真的不知道
我們也寫不到保單
我也試過想和人和解
對方是不願意和解
不願意和你和好
他要是生你的氣就生你的氣
或者生你的氣一段時間
不過我的態度就是
我們不做
你一定不知道行不行
但你做了嘗試和解
你就知道行不行
我相信如果神喜悅的東西
神的恩典一定夠用
一定能夠幫助你
可能不是即時和解
可能怨恨積累了很久
你也要花相當的努力
相當的日子
可能花幾年
甚至十幾年才做到
不過
這是上帝的心意
這也是王浸很想給各位門徒的一個忠告
我們要及早處理
我覺得和解的機會是大一點的
成功的機會是大一點的
你越遲和解
怨恨積得越深
大家都明白這個道理
不過最重要的不是成數大與小
最重要的是耶穌基督喜悅我們這樣去做
神是不喜悅我們不和好
神是很重視和好
所以為什麼耶穌要來到這個世界呢?
祂是要令人和神和好
弟兄姊妹
耶穌舉了另外一個例子
在第25和26節
第25節
你和告你的對頭還在路上
告你的對頭就是你的控訴者
他在控告你
就在說與他和息
如果你看原文
和息這個字是放在這一句
第25節的最開頭
是一個強調的作用
原來和好是耶穌在這裡想強調
你要和好
跟你告你的那個人
如果不和好
有什麼後果呢?
恐怕他把你送給審判官
審判官交付牙役
你就下在監獄
我實在告訴你
若有一文錢沒有還清
你斷不能從那裡出來
如果我們不和好
你要承擔你虧欠人
又不去和好的後果
下在監獄還清才出來
一文錢在原文的音譯就是科特拉
科特拉是一個羅馬的閉籍
科特拉有多少呢?
大家可能比較多聽就是德拿利
在聖經
一個德拿利就是一個普通工人一天的工資
如果今天可能就是幾百塊
科特拉就是六十四分之一的德拿利
如果今天可能就是幾塊
你幾塊都不還清
沒有寫出來
這裡的意思是什麼呢?
就是我們對人不要有絲毫的虧欠
要盡量還清
消除怨恨
及早和解
有一個故事
我印象也深刻
我也是聽回來的
未必真的有這個故事
話說有一個小學生
他叫小強
我給他起名字
他很瘦很瘦
在學校經常被大隻的同學欺凌他
特別是有一個大文
大大隻隻經常欺負他
有一天小強放學回來就哭了
跟爸爸說
我又被同學欺負
這個大文經常欺負我
他爸爸當然很心痛
我跟他想辦法
如何處理這個情況呢?
現在雙方都很敵對
爸爸就建議
不如這樣
我們就請這幾個經常欺負你的小朋友
來我家開派對
大家開派對
好像和解一樣
小強就說
不可能
這些根本不是朋友
他不會來我家
不會應邀參加這個派對
這是仇人
特別是這個大文
這是世仇
爸爸就笑笑口說
不如我們開一個仇家派對
既然是仇人
爸爸不僅說他真的做
他努力安排
努力跟他聯絡
邀請了這幾個小朋友
來到小強家裡玩
結果很出人意外
他們玩得很開心
小強拿了玩具跟大文分享
跟幾個以前的仇家分享
平時大家的舌劍唇槍
拳來腳往
都沒有了
沒有了這些場面
大家玩得很開心
真的打成一片
從此以後小強就沒有再哭著回家
他最大的仇敵
大文
就變成最忠實的夥伴
沒有人再敢欺負小強
因為有一個高高大大的大文
現在照著他
沒有人敢欺負他
接著呢
有趣的事情就是
大文的爸爸
事後打電話給小強的爸爸
我告訴你一個秘密
其實我兒子大文
因為他太討人厭了
從來沒有人請他去派對
是因為他是仇敵而不被邀請
還是因為他不被邀請
而變成仇敵呢?
我們不知道
但是這個故事教導我們
原來怒氣
大家敵對、憤怒、仇恨
是可以及早處理的
也有方法處理
我們要用神給我們的智慧去處理
不要當這些是沒有的
生氣就生氣
還擊
報復
這是我們最常用的方法
但是弟兄姊妹
在這一段
耶穌沒有這樣教導
在其他
你看看登山補訓
耶穌更加教導我們怎樣呢?
要愛我們的仇敵
弟兄姊妹
這是很顛覆性的教導
在我們今天
香港社會
一個資本主義很競爭的社會
一點都不像我們的文化
我們要報仇
我們要以牙還牙
以眼還眼
但是耶穌不是這樣教導我們
起碼一開始在這六個對比
第一個已經教導我們
要處理怒氣
消除仇恨
到了後面更加很白
在其中的對比
教導我們怎樣對仇敵
要愛你的仇敵
要你走一里路
走兩里路給他
拿你的外衣
還給他你的內衣
弟兄姊妹
這個在下幾次
應該有目者會跟你分享
很簡單的一段經文
我再重申
不說你也明白
這段經文
這段經文是難做的
當我預備這段經文
我用了最多時間想
我怎樣做呢?
怎樣做得到呢?
我就用以下三個學習
去總結這段經文的教導
我也寫在結語的部分
你參考程序
第一個學習
在這段經文給我自己
就是我要追求更高的義
我們的信仰
我們信基督教的信仰
肯定不是律法主義
我們不是要來守一條條的規條
信耶穌不要打麻將
不要賭馬
不要說髒話
這些全部都是對的
我覺得
我們不是守這些規條的信仰
我們是守這些信仰的精義是什麼呢?
所以耶穌為什麼引用六條的規條
說出更高的義
我們要守的是更高的義
耶穌重新演繹的
更高的義
我舉一個例子
很多弟兄姊妹真的這麼想
奉獻要給多少呢?
十分之一
他們很嚴守這個十分之一
少一個「崩」不行
不過多一個「崩」也不行
百分之十一不對
只要十分之一
沒有多沒有少
弟兄姊妹是不是真的?
是不是這樣教的?
新約聖經有沒有教十一奉獻的?
沒有
保羅不是這樣教的
「捐得甘心樂義,是神所喜悅」
不要作難
不要勉強
弟兄姊妹
我們不要嚴守規條
要捐十分之一奉獻給皇寢
那麼十分之九是誰的呢?
那個十分之九應該怎麼用呢?
那個十分之九也是上帝的
所以
其實我自己很少
我信了主
很快就沒有跟十分之一的奉獻
弟兄姊妹
我想說的是
我們不要用律法主義
去過我們的信仰人生
我們永遠都是在想
十一奉獻的精神在哪裡
我們要遵守
要去走更高的義
第二個學習
我們要注重內在的生命
外顯的行為是重要的
我沒有否定
我們外顯的行為是重要的
你不要說我們只是講精神而已
想我回來用粗口問候
沒有問題的
我很愛你
不過我習慣講粗口
這個我不是這樣去演繹
不過我們更加要由外而內
去留心我們內在的動機和心態
我不知道你有沒有這些經歷
我在教會一段時間
我也有參加過會議
我真的看到不少這些情況
有時候弟兄姐妹之間
表面是很和氣
很客氣的
甚至對你笑容滿面
但是內心可能是在生你的氣
可能是在咒罵你的
你怎麼知道呢?
最後你從第三者知道
他跟第三者說
他是在生陳牧師的氣
我有這些經歷
弟兄姐妹
但是他跟你面對面的時候
他仿佛很尊敬你
對你很和善
很客氣的
我們內心的污穢要處理
由外而內
最重要處理的是裡面
你處理到裡面
你就處理到外面
在我的媒體我看到更多的就是
很多侍奉的人
裡面的動機是不是純正的呢?
或者我自己也出過問題
有時候我們的侍奉
是想別人欣賞你
想別人肯定你
還是藉著侍奉你肯定自己
在這個群體的價值呢?
釐清一下
皇帝這些全部
上帝不喜悅
是沒有用的
我的意思不是我們侍奉
不理別人的看法
不是這樣的意思
我們謙卑聽別人對我們的意見
但我們不是因為別人的看法
拖著我們的侍奉
永遠不要被人拖著你走
我們重視上帝怎麼看我的侍奉
這就是你要檢視的動機
有時候侍奉很厲害的
上來講大家很多人信主
說你的聚會很多人參加
很成功
但檢視是一個動機
可能很污穢
所以我們的信仰生命
是注重內在
給多點時間去檢視自己
我的動機、我的態度、我的心態
是怎麼樣的
第三個學習
就是處理怒氣要及早處理
「早」比「遲」好
我剛才說
殺虛於萌芽的階段
如何及早處理呢?
通常處理怒氣
我不是心理學家
但我聽心理學家講
有兩個大的方向
很籠統地說
一個方向就是壓抑
壓抑怒氣
適度的壓抑是對的
我舉一個例子
如果我回到家
我兒子罵我一句
接著我打他一頓
我火都來了
用刀砍他
這樣不是太好
壓抑會不會他也有難處呢?
會不會他也有被人可能
令他很生氣
他發洩在我身上呢?
如果做打工的應該知道
職場的怒氣
通常是轉嫁給誰呢?
家人
在公司上司的戲
很多時候回到家
跟家人鬥一輪
很多時候都是這樣
所以適度的壓抑不是錯的
第二個大方向
不是壓抑就是發洩
發洩有時候
我們找人談判
發牢騷
鬥一輪就舒服了
約一個好朋友
好兄弟姐妹
摸摸酒杯底
談一輪就舒暢了
問題沒有處理
所以適度的發洩
適度的壓抑是好的
我們千萬不要走極端
過度的壓抑
或者過度的發洩
這就不是太好
當然我們不走極端
在中間落寞的時候
我們會做什麼呢?
我就很鼓勵
所謂及早處理
怎麼做呢?
耶穌沒有教的
這些全部都是我一直在預備
我自己在想
或者我正在實踐
我常常都這麼想
我有一個人得罪我
我很生氣
我經常想
我有沒有權
按照真理的標準
我認識的聖經
我有沒有權去生他的氣呢?
我應不應該生他的氣呢?
如果應該的話
我就很心安理得
如果不應該的話我就要處理
有些生氣也是應該的
我經常都用這個例子
如果我包二奶
我老婆生我的氣
應不應該呢?
她生我的氣應該
她不生我的氣就奇怪了
是不是很正常?
我們人應不應該讓神生氣呢?
應該
我們太過活躍
我們太過不濟
上帝沒有小器
是我們該死的
如果你看完整本聖經
你應該很明白
上帝已經寬容到不得了
弟兄姊妹
我們人與人之間
我會鼓勵如何及早處理怒氣呢?
在過分壓抑與不過分發洩的中間
我們要想想
按真理我有沒有權去生他的氣呢?
應不應該生他的氣呢?
如果真的不應該的話
我真的要做事了
這是我要開始行動的起點
我怎麼行動呢?
我第二個問題
我通常問自己
我能不能夠寬恕他
如果我回答我不能夠寬恕他
我多數都沒有事情做
因為我知道我再找他談
可能火上加油
當我回答自己
我也應該可以寬恕他了
那麼我就行動了
我可能約他需要見面
坐下來喝杯茶喝杯東西
大家說說前因後果
能夠互相原諒
很多時候都是互相原諒的
不是單方錯的
這個世界很少一方錯的
弟兄姊妹
及早處理有很多方法的
這是其中我正在用的方法
我最近有一個經歷
這個經歷也不是第一次
我之前在疫情很嚴重的時候
我有一次去一家快餐店吃東西
有一個人咳嗽
咳嗽是很正常的
不過特別之處是除了口罩才咳嗽
他咳嗽完就戴上口罩
我心想很奇怪
坐在我旁邊除了口罩咳嗽
這是最近發生的
我最近坐巴士
同樣的有一個人也是咳嗽
他除了口罩咳嗽
咳嗽完之後就戴上口罩
我也是在想
我正在預備這段經文
究竟是壓抑還是發洩呢?
千萬不要過度
如果過度壓抑
你會很緊張
會不會我中招
然後可能心跳加速
然後頭暈
這是過度壓抑
過度發洩就是罵他
真的有一個乘客真的罵他
幸好他罵得不是很激烈
我也感恩
我又不是站好
我會怎麼做呢?
一就是你不行就調位
我覺得
你可以去
你坐樓上還是坐樓下
你坐樓下就是搬樓上
一就是你可以勸他
如果你覺得可以勸喻
勸他先生
或者如果你真的咳嗽
下次就戴上口罩
有時候不用調位
坐在旁邊也可以的
當然勸人戴口罩
我幾乎是屢試失敗的
不是這一年
在去年疫情很高峰的時候
連做運動也要戴口罩的時候
我試過勸一個人戴口罩
他不戴口罩
沒有人聽
一個也沒有
不是有一個人聽
有一個老伯肯聽
不過我猜他看我這麼高大
他是怕我
為什麼呢?
因為他戴了一會就馬上脫下來
你又不是警察
我戴不戴關你什麼事呢?
所以我也反省
罪就是這樣
勸也未必聽
不過我們不要靠得太遠
在這個例子告訴我們
我們可以處理
如果你
因為這樣的場合
你跟陌生的一位乘客
暫時有一個敵對的心態
也要處理的
是不是?
我就建議
一邊搬位一邊勸他
一邊不出聲
不要過激
這些很小事處理不了
因為兩個站之後
大家都下車
各散東西
你又不知道他什麼名字
也不會認得他的樣子
他又不會認識我
大家沒事的
但如果是你的親人
是旺鎮的弟兄姊妹
是你的同事
朝見口晚見面的
我們為什麼不這麼做呢?
最傷氣的不是被氣的
是氣人的
他也不知道你氣了他十年
你自己又無緣無故
辛苦了十年
更加重要的原因就是
耶穌不起怨
耶穌不起怨我們這樣的關係
所以耶穌今天這段經文很實際
也很簡單提醒我們
祂希望大家記得第三個忠告
及早處理你的怒氣
你的一生也會平安喜樂很多
我們重新禱告
親愛的主我們感謝祢
祢的智慧不是我們能夠想像得到
祢每一個的教導
對我們都是畢生的受用
求主幫助我們
我們願意去處理我們的內心
我們願意去檢視
連我們最陰暗的地方
都願意被祢光照
我們願意祢幫助我們
去直接正面地面對我們
對人的嬲怒
或者處理別人對我們的恨意
讓我們和好
好像與祢和好一樣
當我們彼此和好
我們整個群體就能夠照耀於人前
成為一個美好的見證
讓更多人想認識祢
追求祢
渴慕祢
同心禱告奉耶穌基督的聖名