(主席)今日讀的經文是在列王記下第六章
在大家手上聖經的四百六十三頁
列王記下第六章第十四 二十七節
「王就打發車馬和大軍往那裡去
夜間到了圍困那城
神人的僕人清早起來出去
看見車馬軍兵圍困了城
僕人對神人說
「愛在我主啊
我們怎樣行才好呢?」
神人說
「不要懼怕
與我們同在的比與他們同在的更多」
以利沙圖告說
「耶和華求你開這少年人的眼目
使他能看見」
耶和華開他的眼目
他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙
(主席)弟兄姊妹平安
我是實習神學生
我叫馬嘉賢
大家也可以叫我馬姑娘
或者清少…
清少部坐在哪裡?
那裡
少年部
他們叫我卡媽
或者大家可以叫我英文名Karen
我主要負責少年部的侍工
所以我很多時候都會在四樓的時間多一點
平日就會在少崇那裡
又或者星期六的時候
就會參加中學星期日的大專團體等等
今天藉著清少主日
有機會上來六樓
和大家一起聚會
一起敬拜
和可以和大家分享上帝的訊息
我們開始
講道之前
不如我們一起祈禱
親愛的天父 多謝你
不論我們是幼年 青年 成年
你對我們的愛都從來沒有改變
上帝
你一代又一代的門徒
這一刻都同心聚集在你的十字架面前
祈求聖靈運行在我們每一個人當中
願孩子孫講清楚
願弟兄姊妹聽得明白
共主一命祈禱 阿們
麻煩Viola
這樣就讀了今天的經訓
今天的經訓是記載在聶王紀下的六章十四到十七節
其實是講述以利沙和他的門徒的一番說話
正確來說 如果仔細一點
其實是師父在回應徒弟一個求救的對話
如果我們追溯一下
究竟為什麼這段對話會發生的時候
我們可以看回六章八節
是在講述阿蘭王與與式的人爭戰
阿蘭族是一個什麼族呢
其實阿蘭族是羅亞的兒子
閃所生的第五個兒子
也就是說阿蘭族是羅亞的孫
阿蘭族最初佔據的領土
就在右法拉底河的東邊
如果大家現在看回Power Point的話
就會看到右邊用紅色圈圈住的位置
當時阿蘭族有個首都
這個首都就是大馬色
由於在聶王紀的時代
其實已經分成了南北兩國的時間
所以當時的阿蘭王
其實是與北國的約蘭王開戰
阿蘭王的計劃
其實他的軍事計劃
就是主要想著在某幾個重要的據點安營
然後與以色列軍進行突襲
但是神人以利沙
因為他是先知
所以他就預先知道了阿蘭王的軍事行動
第九節和第十節大家看回都會看到
以色列軍因為有以利沙的提醒
所以就成功防範了阿蘭軍的突襲
接二連三的突襲都失敗
令到阿蘭王心裡面驚異
如果我們看回呂鎮忠的譯本的話
我個人來說覺得譯得比較傳神一點
他將阿蘭王的心情譯作了
因了這事
阿蘭王心裡十分激憤震盪
阿蘭王將失敗歸咎於一個原因
他認為當中有內奸
所以阿蘭王就再次襲他的神僕
然後他就很生氣地去問他的神僕
我們當中到底誰出賣本王
到底誰幫助以色列王
在王大路的情況下
其中有一個神僕回答阿蘭王
我王你的僕人裡面其實是沒有內奸的
我們行動被人洩漏了
是因為以色列國當中有先知以利沙
以利沙將王在房裡說的計劃
預先跟以色列王通風報信
然後他的神僕裡面再有人跟阿蘭王說
這個以利沙我們知道他在哪裡
他在多丹
多丹這個地方不是經常在聖經裡面出現
如果我們看回我給了一個地圖告訴大家在哪裡
其實他就位於薩瑪利亞以北的17公里
和在士劍大概22公里
那是怎樣呢
那就是你看到三個圈圍著的地方就是很近的距離
那就是說多丹其實當時以利沙的位置
就是跟薩瑪利亞非常近的
當阿蘭王知道以利沙在多丹之後
他就決定派發大軍前往多丹
大家可以留意
其實以利沙是一個手無寸鐵的先知
最多他身邊有一群門徒跟著他圍繞著他
但阿蘭王去捉拿這個手無寸鐵的先知和門徒的時候
他不是派幾個簡單的精銳部隊去捉拿以利沙
反而阿蘭王是派出了可以足以圍困整個多丹城的馬車和士兵
從阿蘭王派出的這一隊兵力我們就可以看到
其實阿蘭王是非常非常重視今次的軍事行動
我們中國人也有一句說話
射人要怎樣
要先射馬
所以阿蘭王就清楚知道
如果他要成功擊敗以色列的話
就必須首先去解決以利沙這個先知的問題
所以阿蘭王就連日趕路
趁著夜間圍困多丹城
然後就去到我們剛才所讀的那段經文
我們嘗試代入一下僕人在十四節裡面所想
或者他那時候所身處的場景
對於僕人來說
第二天清早起床的時候
眼前的畫面其實也很震撼
前一晚
我才跟我的朋友
我的同伴
我的師父
安然生活
安穩入睡
但是一覺醒來之後
所有的敵人
都衝著師父而來
整個城都被敵軍圍困著
我是一介平民來的
我只是想跟著師父學習
為什麼突然間變得連命都難保
插翼難飛
所以僕人當時
就很怕跟以利沙去求救
他就說 死了 死了 死了
死了 我的主啊
我們現在怎麼辦
我們現在應該要怎麼辦
怎麼辦
我相信我們每一個人
其實在面對艱難的時候
都一定會問這個問題
一個How的問題
不過成年人和年輕人
去面對困難的態度
有時候就有點不同了
成年人去面對問題的時候
很多時候就會傾向
一個人想很多辦法
這個問題我應該怎麼處理
有A的方法 有B的方法
年輕人他們都同樣想很多
不過他們所想的
很多時候圍繞著問題去想
就是不停想那個問題
然後將那個問題小視化大
然後再去轉牛角尖
就好像以利沙的僕人
當他面對困境的時候
他單單只看到自己
被阿蘭軍圍困的困境
僕人就是被困境的表面
蒙蔽了自己的雙眼
情況就好像
面對一大塊欄杆
顏色混在一起
嘩 很雜亂 很混亂
圖上面這個都真的很混亂
如果年輕人看到這塊欄杆的時候
他們第一個反應應該就會說
嘩 很大塊
嘩 很難拆
嘩 很難搞
他們缺乏了那個冷靜
去梳理那塊欄杆的能力
既然都缺乏了梳理的能力
就更加不要想有沒有解決的方法
所以結果面對一大塊欄杆的時候
這麼大的問題
年輕人就會好像僕人一樣說
他就會跟別人求救
其實告訴大家
他不只是想跟別人求救
他是想最好你幫他搞定
幫他處理
把那些鬍子撿走就最好了
這個是他們心底裡的說話
所以年輕人的看見就是
看見欄杆的表面
然後再找人求救
希望有人幫自己去解決問題
這一份看見
聽起來好像都有點清潔
有點膚淺
不過
這個就是青少年
這個就是青少年人所擁有的特質
有時候其實我自己都會想一下
我都會想
如果我年輕的時候
有現在的智慧
雖然現在都不是很多智慧
那麼
我應該會撞少一點板
我應該不會
頂撞我媽媽
頂撞得這麼厲害
我應該說話會比較圓滑
不要這麼掘雷鎚
不知道大家各位
會不會有時候都好像我有這樣的回想呢
可能我們都曾經年少輕狂
可能我們都曾經狂妄自大
我們都曾經跟這些年輕人一樣
只看到事物的表面
如果我們昔日
都曾經有這樣犯過錯
有這樣的特質的時候
今天我們面對下一代
如果他只可以看見表面的時候
其實我們可不可以對他寬容一點呢
我們可不可以不要直接批評他們
甚至可以寬容到有時候讓他們有撞板的機會
年輕人這些熟悉的看見
在我角度
因為我做青少年目者
我就覺得
其實無傷大雅
都不是真的那麼重要
只要不是殺人放火
去到無可挽救
有時候我都會被他們撞板
因為我自己會認為
更加重要的是
怎樣在他們
看到他們有問題的時候
或者只是有熟悉的看見的時候
我自己可以成為那個橋樑
去啟發他們有熟悉的看見
不過在搭橋之前
當然要先打好根基
所以其實
建橋之前就要有根基
以利沙對僕人的回應
就是展示出一個
很重要的怎樣建立根基的關鍵
16節以利沙是這樣回應的
他說
不要懼怕
與我們同在的
比與他們同在的更多
坦白說
其實以利沙這句話完全是答非所問的
因為僕人是在問一個
How?
怎樣解決的問題
但是以利沙
沒有提供任何解決的方案
如果我們多看一些
獵王紀夏經文的時候
回到第二章的時候
其實打從以利沙升天之後
聖經就記載了很多
關於以利沙所行的神蹟
關於以利沙很出名的神蹟
就是他幫助書唸婦人的兒子復活
他醫治了乃萬將軍的大麻瘋等等
聖經記載這些神蹟
其實是為了刻意要建立以利沙
他是有承接以利亞先知的積分和權柄的
所以
以利沙的能力
既然他已經承繼了積分和權柄
他當然可以呼喚上帝的火車火馬
一次過殲滅了阿蘭軍
其實這個方法
既可以即時解決當下的困難
又可以回應了僕人的訴求
絕對是一舉兩得的方法
為什麼以利沙沒有即時實行這個神蹟呢?
他首先要用十六節的經文去回應徒弟呢?
因為以利沙在這個時刻
不是以解決困局為優先
以利沙在這個困境裡面
他是利用這個困局去建立徒弟的屬靈生命
不過
有時候
你不是說想建立年青人的屬靈生命
是可以建立的
我也知道
你要年青人去聽我們說話的時候
其實很多時候都需要以關係先行
大部分的關係建立
主要都是透過兩件事
第一
就是在同一個場景裡面共處
第二就是在情感上有連結
我們回看以利沙和僕人
其實兩者同時都是面對著被敵人圍困的局面
簡單來說
師父和道弟
兩代人
就是在同一時間同一地點
面對同一個困境
當然我們都是經歷了兩代人
可能不止兩代
可能三代甚至四代在同一堂取得在一起
往往因為我們面對同一件事的時候
有不同的角度去詮釋
所以
幾代人之間就會很容易產生矛盾
產生一些代溝
我就找了一個圖片給大家看一下
這個數目字就躺在地上
左手邊的那個人就說
啊 這是六字
右手邊那個就說
不是啊 這是九字
其實
如果兩個人都只是堅持幾件
一個就一定說
是六字
一個就說
不是啊 是九字
其實他們永遠都不會看到
這個數字是一個怎樣的數字
或者不會看到為什麼對方會這樣說這個數目字
所以如果兩個人堅持幾件
不願意轉換立場的時候
其實是一直不會有討論的結果的
不過以莉莎和僕人去面對相同的處境的時候
她沒有恃著自己的屬靈經驗比較多
她沒有因為看到自己是看見上帝的同在
因為看到火車火嘛
她就責備年輕人
就是看到表面困難
反而以莉莎她是選擇和年輕人去同行
她由左邊走到僕人的右邊
她換位思考
以年輕人的視角去看這個世界
剛好剛剛就在這裡揭了程序表
就看到上行者準備
又要準備行山出隊
好像去荔枝莊
是嗎?
我沒有看到那個地方
總之我看到上行者剛剛準備行山出隊
假設有一天
我們少年部的團友
就在說我們要和上行者一起行山
都很難行的
我知道他們的山都很挑戰性
然後他們上行者就帶著我們一班少年部去行山
期間如果有一個青年人跌進山洞裡
發現自己受了傷
然後這個年輕人就從山洞的底部
向外面呼求救命
有沒有人救我啊
這裡很黑啊
我的腳也動不了
受了傷
我被困住了
我真的很害怕
我受不了了
快點找人來救我吧
救命啊
這個時候就像圖片一樣
站在外面的山洞
有一個弟兄姊妹就這樣回應
她就說
喂 年輕人
有沒有事啊
咦
我聽到你回應我
你有聲音的
那就是沒什麼大礙了
感謝主沒事了
你說很黑
你的腳也很痛
你沒有即時的生命危險
行了
等一下
我正在來
我正在叫人
正在召車來
正在召直升機來
你不用怕
黑而已
不會吃掉你的
不用擔心
我們正在找人
很快就來救你了
先撐著
這個是其中一個人的回應
另外一個人回應
有點不同的
他就選擇自己跳進了山洞裏面
然後就跟受傷的年輕人說
咦
原來這個山洞
真的很黑
真的很擠迫
真的很侷促
跌下來那一刻
你一定覺得很突然
你一定很害怕
你的腳是不是受了傷
是不是動不了
嗯
是啊
你也很擔心腳的傷勢
不用擔心
沒事的
不要擔心將來腳會怎樣
你問我為什麼要跳進你的山洞裏面
因為
我聽到你說受不了
我聽到你說害怕
我想陪著你
我想陪著你一起等待救援人員
一起去面對
那你就不會那麼孤單
你就不會那麼害怕
兩個人總比一個人好
弟兄姊妹
兩個回應
兩個回應其實都是跟年輕人說
啊
你在山洞裏面
你不用害怕
但是你自己聽到之後
如果你是山洞裏面的年輕人
你又會想聽到哪一個回應呢
的確其實兩邊都好像跟以莉莎一樣說
不要懼怕
不過兩者的分別是
後者在跟年輕人說不用害怕之後
那位同行者願意首先放下身段
逆地而處
他願意陪伴年輕人一起走
這份陪伴
不只是坐在旁邊的那種陪伴
而是願意站在年輕人角度裏面去換位思考
因為用同一個角度去感受對方的感受的時候
跟行者受傷
就會覺得
就算受傷他也有人跟自己連結
所以我們經常說兩代人溝通
可能很難
都不太知道大家在想什麼
我自己覺得那個關係建立
的重要性或者關鍵就是陪伴
陪伴一下年輕人
以同理心去理解年輕人
就好像以莉莎
她知道的她明知道有火車火馬圍繞著自己
但她不用擔心
她也會知道
以莉莎
但她就沒有擔心
甚至她可以換位思考地說出年輕人的恐懼
不要懼怕這個說話是有很大安慰的力量的
不過這份安慰的力量
不是因為只是一個命令
而是因為以莉莎她用陪伴
用同理
跟僕人一起去面對那份困境
不要小看這些好像不是實在的力量
這些陪伴這些同理心其實
真的可以幫人去連結一起
可以連結人與人之間的信任
連結人與人之間的關係
當有關係這個基礎的時候
我們就可以引領年輕人從看見表面
去看見上帝
我們又再提一次
十六字經文
以莉莎說完不要懼怕之後
她下一句就說
與我們同在的比與他們同在的更多
這句說話其實以莉莎是刻意使用了當下的處境
去告訴門徒
上帝在這個危難當中
是和我們一起同在的
上帝現在是在保護著我們
我也會想
其實為什麼以莉莎不用比較長的篇幅
去解釋一下同在是什麼呢
如果回到五經的話
其實有很多經文都講解了什麼叫同在
又或者我們真的可以去看多一點的時候
其實她也可以說一下
上帝與以莉亞同在
然後又與她這個徒弟以莉莎同在
她可以有很多經驗分享
又或者以莉莎也可以訓斥她的門徒
你明明看了我怎麼救奶萬的
你明明看了我怎麼令書店兒子復活的
你跟了我這麼久
為什麼你還要這麼小信
為什麼你在這些困境裡仍然要驚惶失措
不過以莉莎應該不是一個很長氣的人
我是很長氣的
剛才我在裡面9點30分跟她說了十分鐘才出來
以莉莎就不是很長氣的
她也沒有責備
她就跟門徒說了一句話
她就說
與我們同在的比與他們同在的更多
這一句很簡單
不過正正是因為這一句
令到年輕人和自己和上帝的關係有一個連結
他看到原來自己和上帝的關係是有份的
所以其中一條或者第一條
去引導年輕人看見的橋樑
就是要描述上帝在年輕人生命上的工作
令到年輕人可以和上帝有那份的連結
描述上帝的工作這件事聽起來好像很大
好像一個不容易處理的事
可能甚至我們由創世紀一直看到的啟示錄
其實都不夠去描述上帝的屬性
或者去描述上帝的大能
如果我們真的單憑聖經的教導
就可以令到年輕人和上帝連結的話
我都想到一個辦法應該很簡單的
我決定了下一季的主日學開始
我們不要一季只看七至八章羅馬書
或者《使徒行傳》看太少了
我們應該要每一季教一本書
之前有試過的
每一季教一本《但以理書》
教一篇詩篇
一百五十篇
真的很棒
如果只要我計算過
每一季去上教一本書的話
讀完五點五年
就可以看完整本聖經
基本上和一個中學的課程是差不多的
所以我都可以想到
弄一個聖經的DSE給大家享受一下
是不是真的單憑主日學
單憑聖經的教導
就可以幫助年輕人
從熟世的眼光扭轉到熟齡的眼光呢
當然按照聖經的教導
一定是最穩陣的
我知道的
也不可以離開聖經
不過如果只是硬邦邦
將一些熟齡或者信仰的知識
倒模一樣
一式一樣
用一些熟齡的金句
金句很重要
不過有時候有些熟齡的用語
去教導和建立年輕人的信仰生命的話
其實年輕人的信仰
只會停留在這裡
而不能進入他的心裡
以五色珠為例
如果我想和一個年輕人去傳福音
如果我只是跟他說
耶穌是創造了世界的
然後你就有罪
然後耶穌就為你死而復活
你就成為一個新造的人
這樣你就可以上天堂了
我和一個年輕人這樣說的時候
其實他就會
哦
好啊
就是會有這樣的反應
他其實看不到福音和自己的關係
我們經常說福音是一件又真又活的東西
福音又真又活
那個活
其實也有活潑的活在裡面
所以如果我們想青少年和上帝連結的時候
我覺得我們可以
為青少年度身訂造他們的福音
更準確來說
這個度身訂造的福音
我們當然不是說
我們的福音要扭轉來說
但是我覺得我們在敏銳上帝
在年輕人身上工作的時候
我們在抓緊他們面對的困難
面對的處境
利用一些教導的時刻
英文就是teachable moment
利用這些教導的時刻
生活化地將信仰回應年輕人的困境
以下這個例子
我就有問過當事人可不可以說
不過你們不會知道當事人是誰
因為我不會告訴大家
這張照片是什麼時候拍的呢
就是去年冬天的時候
我和幾位中學的導師
帶著十幾個團友
一起去了大美督附近BBQ
如果大家有去過大美督BBQ的話
其實那裡也比較多爛地
很多爛地停車場
有幾個小朋友
也不是小朋友了
他們都是中學生了
他們就和我說
Carmen我們燒完東西吃吧
我想去後面踢球
如果大家有去過四樓
都知道我們的小朋友很喜歡踢球
不知為什麼一把鏡子
不斷地踢球也不爛
真的很厲害
繼續說下去
結果我就說
你們平平安安地去吧
他們就平安地去
愉快地玩
驚慌地回來
什麼事呢
就是他們
有一個其中一個人
大力地一腳射
射中別人的車
就刮花了別人的車頭
所以當時
他們就像伊利沙的僕人一樣
跑回來求救
就說
我在啊Carmen
我現在怎麼辦
當中你一言我一語
有一個小朋友就說
我們走吧
我們馬上走人
有一個人就說
不關我的事
他射的
而且我不是射到刮花的位置
他冤枉我
我都沒有射到那個位置
不是我刮花的
最後導師繼續出手
當然是跟別人賠錢
難道真的跑路嗎
很奇怪
被人知道我射中
真的搞不定
但是
問題就由導師解決了
不過不代表這班年青人
因為他射完這一球之後
他的生命就會有改變
所以我說要把握這個教育時刻
我就看到這個教育時刻
然後就抓住他們幾個
就跟他們做解說
做Debriefing
Debriefing裏面
其實我不是想要責備他們
因為責備他們都沒有用
都賠了錢
錢都是要賠的
又不是叫他們千萬不要再射球了
不然遲早射爆四樓的鏡頭更危險
其實我是要透過這個Debriefing的時間
我是想去聽一下他們
當時發生意外之後的心情
然後聽完之後
就去教導他們
有錯就不是逃跑的
有錯是要站在那裡承認的
一起玩
就要一起有份認錯
一起要共同承擔這個懲罰
在跟他們說的時間
其實我都沒有引用很多聖經的經文
我都沒有引經據典去說
究竟彼得是怎麼犯錯的
耶穌是怎麼寬恕他們的
我沒有長篇大論的
不過都說了很長的
不過我就學校了伊麗莎
其實當時就是抓住了
年輕人面對的困境
再用我們基督教的一些價值觀
去建立年輕人的生命
在他們的生命裏面去肯定
其實上帝就是那位大領者
上帝就是那位雕琢他們
塑造他們生命成長的那位神
我們這裡在座都有很多屬靈的前輩
我想大部分都是我的屬靈前輩
有時候我們其實都可以想一下
我們真的有沒有去聆聽年輕人
他們的一些困難
他們的困難其實都很多
學業 工作 原生家庭帶給你的
不要浪費他們和我們分享的時間
其實他們願意和我們分享
是對我們一個很信任的態度
裏面是包含了關係
包含了他們對你 認定你
是一個可以信靠 可以幫助他們的人
所以在聽到這些困難的時候
我們嘗試可以捉緊這些教育的時刻
然後為年輕人去度身訂做他們的福音
就好像我和他們做Debriefing
其實我都沒有說耶穌拯救了他們
因為我們知道賠錢不是耶穌賠的
我只是告訴他們
其實上帝不會想你無端端逃避你的責任
我們知道上帝就是他們生命裏面的主
剛才提到中學生踢球刮花了車的事件
大家聽完之後都覺得很好笑
就和他們做Debriefing
Debriefing完之後我和他們做了些什麼呢
和以莉莎一樣 或者和大家很多時候做的一樣
都是和他們祈禱
雖然我們比年輕人有更多的信仰經驗
我們在信仰上是他們的前輩
或者可以帶領他們說幾句話
不過其實我們都只是一個人
我們都是有人的限制
一個人不可以只是用嘴頓或者用言語
去令到另一個人有一些屬靈的經驗
或者去經歷到屬靈的上帝
一個人要經歷神其實很多時候是個人的經歷
綜合了他個人的認知 個人的經驗 甚至是個人的詮釋
其他前輩就算看到和解釋說
上帝有很多的作為和解釋很多次的話
都不代表他可以明白
最多只是輔助
正如大家不知道喜不喜歡看飲食節目
看我的身形都知道我喜歡吃東西
有時候我都會很喜歡在YouTube
或者陪父母看飲食節目
隔著螢幕看到賣相很吸引
說得很便宜 現在又特價
然後好像很好吃
甚至主持人都會繪形繪聲說食物的味道 口感
但其實我們看完不代表吃了
這個節目最多就是吸引我去這間餐廳
有些資訊告訴我這間餐廳的地址在哪裡
唯有我親身去到那間餐廳的時候
我聞到食物的氣味
我真的品嘗到食物的味道的時候
它才是一個完整的飲食體驗
同樣地 今天的年輕人要看見上帝的時候
都不是靠我們嘴頓
都是要靠我們在禱告裡面
為他屬靈 為他的生命去禱告
這份禱告就是成為年輕人看見上帝的橋樑
《下法爾利沙》的禱文說
求耶和華開者少年人的眼目
使他能看見
為年輕人的生命懇切去祈禱
祈求上帝去突破年輕人
只能看到表面的這個屬靈盲點
讓上帝親自介入或張開少年人的眼目
使年輕人看見
這份看見
我們希望他們可以看到
上帝一直以火車火馬圍繞著他們
當年輕人看到這份屬靈的看見的時候
他就可以定精於上帝那裡
與上帝連結
確立他們在上帝裡面兒女的身份
希望他們可以一生跟隨上帝
最後在講道的時候
我就想跟大家分享一個年輕人的故事
這個年輕人其實我小時候就認識他
看著他在教會從小到大成長
是一個信義代
我看著這個年輕人
從小到大都覺得他的生命
他的信仰階段
其實都頗混混惡惡的
一直都只是活在別人的期望裡面
這個混淆的狀況一直持續到大學
不單止是毫無進步
甚至是退步
因為這個年輕人最後
我看到他連大學都不可以畢業
當時我看到這個年輕人
就和以尼沙的僕人一樣
看到環境的表面
他就在跟我說
這個人連大學學位都沒有
那時候是沒有畢業證書
到底怎樣可以在香港這個社會立足呢
結果這個年輕人始終
都是要硬著頭皮出來投身社會
不過投身社會之後
雖然他在信仰上混淆惡惡
但他又有繼續回教會
在教會裡面他開始去接觸一些牧者
一些生命導師
很記得這個年輕人
繼續和我分享的時候
他講過
他說其實這些牧者
我聽過他們講很多出色的講道
這些生命導師每個星期小組的時候
都會和他查經
甚至很努力去預備經文
不過再精彩的講道
再好的查經預備
都不及在我迷失的時候
我只要打個電話
我只要發個訊息
我只要敲下牧者的門
這些牧者和導師
就會騰出空間開放家裡
陪伴他
聆聽他
一邊聽他信
一邊拆解這些問題
再和他說一下上帝
如何在困境中引領著掌權著
不過其實這個年輕人
每一次聽完之後
他說最感動的地方
是每一次那些人和他一起祈禱
一起祈禱的時候
他就會感動落淚
這些牧者和導師
在他祈禱承托著的時候
就祈求上帝開他屬靈的黑眼
讓他看見
上帝是人命生命的主
不是牧者不是導師
就是上帝他自己本身
一眨眼這個年輕人不吾倒業
已經十年了
有誰會想過
曾經絕學的年輕人
竟然最後會重返校園
選擇再次讀書
甚至修讀神學
今天站在講壇上和大家分享上帝的道
弟兄姊妹
你的生命會不會都有屬於你的以利亞
當日我們如何從我們的以利亞去被愛
去被聆聽
去被牧養
去被祈禱的時候
今天我們成為了以利沙
我們如何可以指引我們寶貴的下一代
同樣以關係作為漢業的基礎
以牧養以禱告成為漢業的橋樑
令到年輕人可以親眼看見上帝
我們願意的時候一起有一個低頭期的時間
上帝多謝你
多謝你讓我們的生命當中
有屬於我們的以利亞
都有屬於我們的下一代
多謝你愛年輕人
即使他們只是有屬世的漢奸
但你從來沒有放棄他們
但願上帝你率領我們旺朕的年輕人工作
使用我們每一個都以關係
牧養
禱告
成為青少年人生命的信仰橋樑
願上帝你親自打開青少年的眼目
興起屬你青少年人
作你的精兵
以上禱告乃奉我救主耶穌基督的聖名自祈求
阿們
我們繼續回到家裡