接下來是經訓
今天的經文是《以賽亞書》第七章
《舊約聖經》的九八一十三頁
今天會有兩段
同樣是第七章 一至七節
和第十至十七節
請聽我讀
「烏西亞的孫子 約旦的兒子
猶大王阿哈斯在位的時候
阿蘭王利遜和利瑪利的兒子
以色列王比加上來攻打耶路撒冷
卻不能攻取
有人告訴大衛家說
阿蘭與以法連已經同盟
王的心和百姓的心就都跳動
好像林中的樹被風吹動一樣」
第三節
「耶和華對以賽亞說
你和你的兒子斯亞亞述出去
到上池的水溝頭
在漂泊地的大路上
去迎接阿哈斯
對他說
你要謹慎安靜
不要因阿蘭王利遜和利瑪利的兒子
這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕
也不要心裡膽怯
因為阿蘭和以法連
並利瑪利的兒子
設惡謀害你
說我們可以上去攻擊猶大
擾亂他
攻破他
在其中立他比立的兒子為王
所以主耶和華如此說
在這所謀的必立不住
也不得成就」
第十節
「耶和華又曉遇阿哈斯說
你向耶和華你的臣求一個兆頭
或求顯在深處
或求顯在高處
阿哈斯說
我不求
我不試探耶和華
以賽亞說
大衛加亞
你們當聽
你們使人厭煩喜算小事
還要使我的臣厭煩嗎?
因此
主自己要給你們一個兆頭
必有同類懷孕生子
給他起名叫以瑪奈利
就是臣與我們同在的意思
到他曉得
棄惡擇善的時候
他必吃奶油與蜂蜜
因為在這孩子還不曉得
棄惡擇善之先
你所憎惡的那二王之地
必自見棄
耶和華必使亞述王
攻擊你的日子
臨到你和你的百姓
並你的父家
自從二百年離開猶大以來
未曾有這樣的日子」
聖經獨白
(聖經獨白)
弟兄姊妹平安
(平安)
剛才那一段經文
你發覺它交代了
我們很熟悉
以瑪奈利
臣與我們同在的典故
不是出自《馬太福音》
是來自哪裏?
而是在書
典故在那裏
今天我們會看
這段經文對當時的百姓
到底帶來甚麼提醒
又或者安慰
稍為了解一下
當時到底發生甚麼事
我們看看相關的歷史背景
在程序表
或者你看這幅PowerPoint
都會看到有一個地圖
說回當時的一些情況
麻煩給我那張圖出來
對
當時的阿蘭
即是這裏寫著大馬士革
或者今天敘利亞一帶
與當時的以法連
以法連即是甚麼呢?
即是自從所羅門的王國分裂
一分為二
分了南北
南國是猶大
北國是以法連支派代表的以色列
這兩個國
為了對抗他們的共同敵人
就是亞述
看到很大塊橙色的那個嗎?
你看到版圖超級巨大
看到亞述帝國的入侵
當時為了要聯手對抗亞述
於是這兩個國家
阿蘭和以法連
就想遊說下面一些國家
看到有摩亞、阿曼、猶大
甚至乎以東
他們很想拉攏這些國家
組成一個反亞述的聯盟
這些國家基本上都答應
但唯獨猶大國不肯
因為猶大王阿哈斯當時選擇的是相反
他要靠攏的是亞述帝國
所以拒絕與阿蘭和以法連結盟
很明顯有後果
不肯就範
結果就觸怒了阿蘭和以法連
於是他們就聯手進攻耶路撒冷
就是我們今天所看到
以塞俄書第七章的歷史背景
並且他們不單進攻
稍後會出現恐嚇
他們擺明不只是攻打
而是要取締
要取締阿哈斯
要散去他的王位
然後安插另一個人
成為阿蘭和以法連的內應
簡單來說
將猶大國變成一個傀儡國
為了解除這場危機
你看到阿哈斯做了兩個行動
第一是隱約記載在第四節
這裡說他去水溝頭
很自然打仗
如果怕被人圍城
第一件事就要看什麼
看水源
他要確保假如敵軍真的殺到來
甚至圍攻耶路撒冷的時候
他要確保城內有足夠的食水供應
另一方面亦要及早佈防
因為如果敵人斷了水
或是敵人在水溝下毒
就沒辦法了
圍住城內
自己手下也沒人
因為斷水
即是遲早會被攻破
所以第一件事他就要觀察水源
另一方面
在二次亞書沒有記載
不過在獵王記有記載
他做了另一個舉動
我們剛才說他靠攏亞述
他去找亞述王幫忙
他被兩個王夾擊
於是找一個更強的王
來幫忙解除這場危機
經文印在《廣道大綱》裏
獵王記交代了
阿哈斯差派使者去亞述王
提甲拉比列色
提甲拉比列色跟他說
我是你的僕人
我是你的兒子
現在阿蘭王和以色列攻擊我
求你來救我脫離他們的手
阿哈斯將獵王說
殿女和王公
所有金銀都送到亞述王為禮物
即是代表什麼?
他現在臣服於亞述
稱亞述為他的王
簡單說
很明顯
這兩個舉動
你會看到阿哈斯判斷眼前
這是什麼危機
我們今天術語是
一個政治危機
或者一個軍事戰爭危機
我的國家被攻打
甚至我的王位
即將被人散奪
他定性了這場是一個
政治風波
是一個軍事危機
很自然
他作為一國之君
他會怎樣解決?
透過軍事手段
透過外交方法
化解這場危機
不過
我們說阿哈斯除了是
猶太國的君王
他還有另一個身份是什麼?
誰才是他真正的王?
上帝才是
他的身份除了是一國之君
他更是上帝的子民
上帝的僕人
上帝才是他真正的主宰
真正的君王
換句話來說
阿哈斯選擇用軍事外交
來處理危機是一回事
但上帝怎樣看待整件事
這才是關鍵
不可以解錯題
解錯題
你做多少都是白費心機
什麼意思呢?
另一段經文給我們很清楚
同樣印在《廣道大綱》
《歷代之下》第28章15節
讀一讀真正的原因是什麼
為什麼他讓兩個國家來攻打
這裡說
阿哈斯登基時二十歲
在耶路撒冷作王十六年
不像他祖大位
行耶和華眼中看為正的士
卻行以色列諸王的道
又著做巴力的仗
並且在恩怨子谷
燒香
用火焚燒他的女兒
行耶和華在以色列人面前
所趕逐的愛邦人那可憎的士
並在幽壇上
山崗上
各青翠樹下獻祭燒香
所以耶和華他的神
將他交在阿蘭王手裡
阿蘭王打敗他
擄了許多的民
帶到大馬士革去
神又將他交在以色列王手裡
以色列王向他大行殺戮
透過這段經文
我們開始看到真相
表面上
阿哈斯是因為拒絕
與阿蘭和以法蓮結盟
所以遭受攻擊
這是表面的情況
阿哈斯也是這樣判斷
但實情是什麼?
上帝透過他的話語
告訴我們
阿哈斯和百姓
是因為行上帝眼中看為惡的士
於是上帝透過阿蘭
和以法蓮作為管教工具
來刑罰教訓猶大
換句話說
阿哈斯做了這麼多
但其實錯判了整個形勢
例如今天考試
考試第一件事
對著題目最重要是什麼?
解答題目
解錯題目
寫滿整頁紙都會怎樣?
都是沒有用
零分,一個交叉打下去
同一個情況
阿哈斯將一個屬靈的問題
核心問題是他和上帝
甚至乎猶大和上帝出了問題
但他將它當作軍事外交問題處理
即是解錯題
又或者用另一個層面
他只是處理一個表面問題
我被人打
但他沒有探究根源是什麼
是我得罪了上帝
所以我們說這叫做
寫本續末
就是阿哈斯的情況
或許有時都是我們的情況
例如在日常生活中
特別你有小朋友
可能他在幼稚園小學
甚至中學階段
總會離不開手機
打機甚至上網
當他有沉溺的時候
我們當然很想幫他撕掉隱形手機
但如果我們只針對
子女表面的行為
我們不去探究
不去證實到底這些表面行為
背後的原因是什麼
他沉迷是否因為他學習太大壓力
所以要找出路抒發
他沉迷是否因為他很想在裏面
找到社交、找到認同
所以他不斷打機、不斷上網
他沉迷是否因為他和家人很疏離
沒有人關心他
就靠手機、上網關心他
如果我們不去探究這些問題
反而只是處理他表面的問題
我們就是所謂的「斷錯症」
我們會用不同的方法
去制止這些行為發生
可能很多在座家長都試過
首先勸他不要打
吃飯、睡覺、總課
勸不掉又怎樣?
好像大家未試過
未試過都知道會怎樣做
就罵他
甚至剷他
通常都不收效
可能剷一時不剷一世
然後怎樣?
然後開始有升級的行動
手機
拿來
如果他那部是電腦
你收不到
放在這裏又怎樣?
「蚊插數」
斷電
斷電都不行
他還可以上網
斷網
其實都沒有用
上網有WIFI
所以最後
可能短期內
你會解決了
阻止他上網的沉溺
但長遠要找甚麼數?
你會製造更多雙方的對立面
他會越來越不滿你
你又會越來越不滿他
結果關係會破裂
其實阿克斯的情況
都在走這條路
他可能最終真的解決到
軍事問題、外交問題
但和上帝的決裂會越來越深
因為斷錯症
所以這段經文
短短幾節給我們看到
原來擁有正確判斷問題的能力
真的很重要
在日常生活裏面
你斷錯症
其實是很大件事
特別在危急、亂的時候
突然有風波來臨的時候
你更加需要一個
正確判斷問題的能力
來減少錯判形勢
或做錯決定的機會
正如今天
我想很多時
無論看新聞或上網
很多時人們都會強調
我們現在要對社會的發展
要對國際的時局
要有大局意識
你可能聽不少這四個字
你不能單單看到事物的表面
不能單單這樣
你更加需要了解
事情背後的本質是甚麼
真相到底是甚麼
這樣你才可以為未來
做一個正確的決定
或做好風險的管理
同樣基督徒都要有這個意識
不過是屬靈上
我們有沒有那種屬靈的大局觀?
我們有沒有經常用上帝的目光
來詮釋生活所遇到的人和事情?
經文提醒我們要有這樣的意識
我們懂不懂得
把聖經的教導做一些整合
做一些應用在生活不同層面
不只是在教會
在生活層面要把聖經活用出來
你需要有反省和整合
我們是否習慣用屬靈的目光
來審時度勢
又或我們是否敏銳
上帝的大靈和提醒
以致我們可以在不同處境
無論對上帝、對人、對事
你都可以有正確的決定
你都可以做出合宜的回應
不會解錯題目
這段是經文給我們的提醒
簡單來說,這種屬靈的大局觀
回到一個最基本的操練
就是我們和上帝的關係
其實和祂是否緊密
不只是知道祂是怎樣
祂想我們怎樣
我們有沒有跟隨
我們要有這份意願
我們才能慢慢建立屬靈的大局觀
就好像內功修煉
其實急不來
經年累月來熬出來
來培養出來
但久而久之
你會發覺你擁有一份
獨立屬靈的洞察力
久而久之你會發覺
即使你多麼忙碌、多麼混亂
其實你能夠靠聖靈的提醒
靠聖經的教導
你懂得擺正位置
擺一個適當的位置
你可以站穩
意思是你會意識到
無論天塌下來
好像阿哈斯
你第一時間想起
你真正的身份是甚麼
你是上帝的兒女
你是上帝的子民
你亦是祂的僕人
你這樣想的時候
你立即擺正位置
我要回應真正服侍的
到底是哪一個
是這個世界
還是上帝和祂的話語
就算有危機
有急難臨到的時候
我們仍然能夠確信
上帝沒有變
上帝很穩穩地掌握著這個世界
萬大事都由上帝擔當
所以我們不會像
經文所提到的
阿哈斯或百姓
過份害怕和憂慮
不會因為這樣而亂尋出路
我們懂得鎮定
懂得耐心等候
上帝對我們的指示和提醒
不會像阿哈斯
打到來
唯有自己解決
自己想辦法
而看不到整個真正的大局
其實是上帝管教
第一件事回到上帝那裡
所以你看到
回到今日的經文
你見到第二節面對這個場景
經文形容得很好
說他們心都跳動了
因為敵人已經在附近駐紮
準備進攻
百姓現在的情況就像樹林的樹被風吹一樣
用廣東話說
有得震就沒得睡了
不過你看到
上帝很有恩典憐憫
上帝主動透過先知
來接觸阿哈斯王
主動去找他
為他提供安慰和指引
我們繼續看下去
第四節
你見到
上帝透過以賽亞先知
提醒阿哈斯
剛才也讀了
要怎樣?
四個字
謹慎
安靜
不要讓你眼前的恐懼
支配你自己的行動
因而自亂陣腳
在上帝眼中
阿蘭和二法蓮的攻擊
只不過是快要燒完的火把頭
表面上你看下去
很大煙
你以為它準備燒得很大聲
聲勢很大
但上帝說
不是,它很大煙
其實是甚麼?
就是快要燒完
即是你有沒有燒東西
試過炭燒完
你倒水下去
那時是否最大煙?
就燒完
但你如果錯估了
你以為很大煙
即是越來越厲害
其實剛剛相反
上帝說
阿蘭和二法蓮
只能攻擊猶大
但不能打贏猶大
為甚麼?
我們試試用淑玲的角度去想
為甚麼不會打贏?
因為上帝的旨意
剛才也說了
祂只是透過阿蘭和二法蓮
做些甚麼?
是管教猶大
並不是要透過他們
消滅甚至取締大維加
所以二法蓮和阿蘭
他們想要取締猶大國
即是和上帝對著幹
和上帝作對
上帝會否讓他們這樣做?
自然不會
所以上帝對阿哈斯說
你放心
他們不會得逞
因為我不會讓他們得逞
所以這裡很清楚
上帝提醒阿哈斯
無論你見到這兩個王
他們對你說甚麼
多麼威嚇你
這不是重點
根本事情不會按照
他們的劇本發生
重點是
上帝這位天上的大君王
現在應許了你甚麼?
以及你是否認定
上帝所說的話
比敵人更有份量
更值得你相信
這才是重點
我們聽到很多聲音
有很多對你不利
威嚇的聲音
搞擾你的聲音
但你聽到上帝對你應許過甚麼嗎?
如果你聽到
就會像上帝所說
你能夠站穩
你能夠安靜
所以同樣
上帝現在透過先知問阿哈斯
你信誰多一點?
信這兩個王所說的有份量
還是信天上的大君王
所應許的有份量?
如果你聽得懂
你有正確的選擇
你就可以安穩
你就能夠回轉
專心依靠上帝保守
不會再靠自己亂來
也不會再去投靠亞述
因為那不是你真正的王
而為了激勵阿哈斯對上帝的信靠
經文繼續說
第十至十一節
「又說有曉遇阿哈斯說
你向耶和華你的神求一個兆頭
或求顯在深處
或求顯在高處」
上帝的意思其實就是
阿哈斯到底要怎樣才肯相信
上帝不會被阿蘭和以法蓮的計謀得逞
你要怎樣才相信?
你要怎樣才相信
上帝不會容許猶太被消滅?
你儘管放膽向上帝求一個記號
求一個印證
就算天高或陰間深
上帝說都可以
只要你肯求
只要你看見這個記號或印記
你就會知道上帝對你的應許
是一定會成就
上帝對阿哈斯好不好?
真的很好
上帝用盡不同的方法
去將不信任上帝
想走開的阿哈斯
怎樣都拉回來
就好像上帝給了一張信心的支票
給阿哈斯
上帝簽了名或押
不寫銀碼
放膽填
上帝說一定會兌現
但是阿哈斯夠不夠信心?
夠不夠膽填下去?
還是已經填了心水不填?
一定不會兌現
彈票給上帝算了
你看見阿哈斯有沒有領情?
這句說話他講得很弔詭
但我們知道他不領上帝的情
他說我不求
我不試探上帝
表面看來是不是很勁虔?
他又沒有說錯
因為律法禁止人試探耶和華
但現在的情況是甚麼?
是上帝很清楚告訴你
你向我求
即是上帝要試驗阿哈斯的信心
根本不存在試探上帝的可能性
阿哈斯現在不肯祈求上帝反而是甚麼?
擺明得罪上帝
擺明抗旨
但他又不夠膽明目張膽地說
於是會怎樣?
我們說所謂的扮勁虔
我不求,我不試探耶和華
希望可以這樣灑走上帝
或是灑走二賽亞才知道
阿哈斯這種情況有沒有讓你想起一類人?
可能你在工作或不同場景都遇見過這類人
這種人是怎樣?
他很清楚自己做人很虛假
譬如他明明要幫自己找著數
就說我幫大家謀求福利
我為大局
但實際上是自己的好處被他放在口袋裡
很虛假的
他知道自己是這樣的人
而你又知道他是一個很虛假的人
然後他又知道你知道他是一個虛假的人
知道我說甚麼嗎?
知道我?
非常好
但他怎樣?
他都繼續在你面前假扮虛假
這種人是否很討人厭?
很討人厭吧?
他總是會有不同的說辭
來替自己的醜惡掩飾
總之底線是甚麼?
大家知還知
不要踢爆我
不要拆穿我的戲
我就會繼續演下去
我會繼續虛假下去
我們說人無恥又如何?
可能真的會無敵
你真的奈他不何
阿哈斯也是這樣
你奈他不何
好像很難搞
死都要賴皮
明明不相信上帝都扮得很勁
但我們不喜歡和這類人相處
我們很怕和他們共事
因為我們骨子裡都不喜歡虛假
我們會覺得很反感
甚至如這段經文所說
很厭煩
所以阿哈斯可以說是我們一個反面教材
提醒我們不要落入這種虛假的試探
特別當我們面對著
我們的大君王上帝的時候
與其我們假扮敬虔
假扮相信他
倒不如在上帝面前坦白承認
我真的會有軟弱的時候
我真的會有信心不足
懷疑上帝的時候
求上帝寬恕、接納
重新建立我們對他的信靠
這樣在上帝面前真誠否白
反而可以蒙上帝月立
所以這段經文提醒我們
不要學阿哈斯
企圖用虛假的敬虔
來掩飾自己骨子裡其實是怎樣?
其實是心硬、不相信
上帝其實不會向你求任何兆頭
任何恩基
因為我根本沒有打算相信你
我都沒有打算依靠你
我已經決定了
將自己和國家的前途
交給了亞述
壓在亞述王身上
我不會改
所以無論上帝怎樣說
我都會站硬
不過不是站在你那邊
是站在亞述那邊
大概這就是阿哈斯的心底話
但又不想得罪上帝
又怕上帝會震怒
所以就扮下敬虔
以為這樣可以胡混過關
可以嗎?
先知立即踢爆他
先知立即斥責阿哈斯這種虛假敬虔
連上帝我們說滿有恩典廉物
不輕而發落的上帝都會覺得
厭煩、很厭悶
你不要再裝模作樣了
已經踢爆了
先知說
阿哈斯既然你這麼心硬
你就是不肯向上帝求一個兆頭
上帝現在不理你
上帝親自向猶太起一個兆頭
上帝自己來
顯明他對猶太的旨意
是必定會成就
你見到很有趣
兩股好像不會動搖的力量
一股是阿哈斯人的力量
不會動搖
另一股是上帝的旨意
誰較強?
我們知道是上帝
但我們骨子裡傻傻的
會以為自己較強
好像阿哈斯
總是跟上帝對著幹
這裡說
大家讀出來好嗎?
我想請大家
十四至第十七節
以賽亞書第七章
預備起
因此,主主既要求你每一個兆頭
應有共對懷人心志
及丹田明教以馬來歷
到達曰德希臘七十四歲
同求阿拉伊的大有與同文
因為在這大小萬位的
與德希國的親子之心
你所身份的一萬五千萬
國籍的必至見證器
你共同之始
一萬歲國光的地位
及至立到的地位
我感謝十四至第七節
自從二十三年
你開開大學
你尋求的地位
是真實的
好,謝謝
這裡有一段我們很熟悉的經文
「必有同女懷孕生子」
原文的意思其實
不一定是一個神蹟
即是性靈感人那種
好像馬太夫所說
原文的意思只是說
一位已介乎適婚年齡的年輕女子
即將要生一個孩子
當然可以是性靈感人
但亦可以是自然的分娩現象
當然我們知道這個兆頭
最終我們在馬太夫所見到
是會完全應驗在耶穌基督身上
這是必然的
不過聖經學者亦提醒我們
不要因為這樣而忽略了這個兆頭
到底對當時的亞克斯王
以及當時的猶大百姓
到底的意義是什麼
因為上帝這裡說得很清楚
「這個孩子還未曉得器樂澤善之先」
按照猶太人的標準
大約要到十二至十三歲
才有所謂器樂澤善的能力
才能分辨到
換句話說
上帝這裡是預告
你會見到將會有一個孩子出世
而這個孩子在還未長到十二、三歲之前
以法蓮及阿蘭早已被棄絕
而歷史亦證實了
阿蘭及以法蓮分別在兆頭發出後
大約三年及十二年後
被亞述帝國吞滅
換言之
上帝這裡說的是
在不久的將來
猶大不再需要面對
阿蘭及以法蓮的攻擊
因為在稍後時間
這兩個國家不會再存在世上
不過重點來了
第十七節上帝這裡說什麼?
沒錯,你現在所擔心的危機
即將會解決
不過取而代之的是
會被阿蘭及以法蓮
更可怕、更殘酷的亞述帝國
來攻擊你
而亞述對猶大的威脅
上帝說是前所未有
自從所羅門的王國一分為二後
都未試過這麼嚴重
所以
以馬來尼
上帝與我們同在
這個名字
包含了正反兩個意思
一方面它象徵著
上帝會與猶大同在
所以他們不需要害怕
鄰近這兩個小國的攻擊
但同時也由於
猶大在這次事件上拒絕
信靠上帝
反而走去倚靠
一個更可怕的敵人
期望以亞述來解決困難
或者用屬靈的角度看
就是以亞述王取代上帝這位君王
所以稍後
猶大會發現這位與他們同在的神
將會使用他們所倚靠的亞述王
來攻擊他們
或者說教訓他們
阿哈斯和猶大的心硬和不信
沒錯,可能會解決眼前的危機
但換來的是一個更大的恐懼
所以,弟兄姊妹
經文說得很清楚
以馬來理的兆頭
到底對當時的人是甚麼一回事
當然亦成為我們今天
要反省的事情
首先
神與我們同在
對你來說是好消息
還是壞消息?
神與我們同在
是好消息
還是壞消息?
不要這麼快回答
因為不是是非題
答對不一定有分
答對之後做才有分
所以這是一個反省問題
是一個生活實踐的題目
你看到阿哈斯
他知不知道上帝與他同在嗎?
知道了,已經說明了
上帝與我同在,還不知道?
一定知道
但知道上帝與他同在
對他的生命有沒有影響?
有沒有影響?
沒有
他沒有因此而選擇
上帝我會回轉,不靠阿術,信靠你
沒有
沒有回轉
這正是我們要反省的地方
知道上帝與你同在是不足夠的
我們有沒有與上帝同行才是見真章
無論我們倒背如流
懂得寫原文也好
你知道上帝與你同在不足夠
你要因為知道上帝與你同在
你如何回應上帝
跟隨他,這才是信仰的真章
很可惜,阿哈斯王
他面對這個試驗
他胖了
我們呢?
上帝說得很清楚
要回轉,不可以再繼續心硬
不可以再堅持不信上帝
不聽先知的勸告
阿哈斯的問題是
就算他明知上帝介入
他死也不改
所以同樣的,姐妹們
假如我們真的認定
上帝與我們同在
但我們怎樣也不肯讓上帝碰我們的生命
動我們的生命
不肯讓上帝剎停我們一些
他不喜悅的事情或想法
我們拒絕讓上帝在我們身上作王的話
其實我們跟阿哈斯是一樣的
以瑪麗莉神與我們同在這個消息
大概不一定是平靜安穩的消息
因為上帝的管教一定會想到
上帝一定會迫使我們回到他身邊
歸回他
上帝不會對我們袖手旁觀
當然是出於他對我們的愛
和不離不棄
而另一方面
假如我們真的相信確認
上帝與我們同在的話
我們就要時刻想
我們是否時刻與上帝同行
無論環境如何
際遇如何
我們是否都竭力走近上帝
相信他 信服他的旨意
經文提醒
單單知道上帝同在不足夠
我們要操練如何配合上帝的旨意
事實上你看阿哈斯今天的情況
其實找到一些應用的方向
假如上帝真的要求我們
有些事情 有些人
我們放下
不要再過分操控
過分的人為干預
我們安靜
等上帝工作
可能是你的家人
可能是你的工作夥伴
甚至在教會裡的一些場景
上帝說你放手
看上帝工作
你願不願意配合?
可能真的會不習慣
因為人多多少少要有掌控的慾望
要你放手
你第一個感覺就是不安全
於是你很快又會惹上
但我們是否真的相信
上帝有最好的安排
所以我寧願
試試放手
交回給上帝
我們有沒有一個這樣的
靈大局官認定我們只是
一個暫託的管家?
這是第一方面值得我們去想
另一方面假如我們面對一些困境
我們希望上帝有這麼快
幫我們解決的話
這段經歷也成為我們提醒
假如上帝告訴我們
我們面對的困難
面對的危機會持續一段日子
不會馬上解決
未必會按我們的心意發展
更加不會告訴我們
要等多久
但上帝應許
你放心
祂的恩典夠你用
祂的保護也是周詳
你願不願意靠上帝
和這些逆境來共存?
上帝在裡面
你願不願意全心信服祂?
不容易,弟兄姊妹
因為我們今天講求時代
講什麼?
講快
講即食
昨天是什麼日子?
昨天有很多日子
可以是一生一世的夫婦節
可以是
如果紀念一次大戰
是和平紀念日
1918年那次的一次大戰
又或者如果你比較熟悉國情
昨天是光棍節
鼓勵你購物
淘寶、天貓
什麼意思?
不要等了
快點買,便宜了,划算了
不要錯過了
與其你那部壞了
慢慢修補,不如怎樣?
買一部新的
更快更便宜
社會不讓我們有耐性
買東西是這樣的
和人的關係也是這樣
和上帝的關係會不會也是這樣?
不習慣等
不習慣等上帝的工作
但你留意我們所相信的
上帝聖經的形容是怎樣?
不急躁,有耐性
總是耐心等候我們回到
祂也期望我們耐心等候
上帝的工作
所以弟兄姊妹,你有留意
等候本來是我們
屬靈生命的一部份
你有機會在聖經裡
搜尋「等候」這兩個字
等候上帝的關鍵字
你看看你找到多少個
很多時候是等
不可以急
意味我們時時刻刻都要調教
我們的生活節奏
配合上帝這位君王的大力
所以最後
說了一些很灰的東西
我們有些盼望才要
最後我想和大家讀一段經文
印在程序表最後
這段經文不是在第七章
是在第十二章
其實第七章至第十二章
是一個段落
以蔡亞書來說
作者說了很多比較悲觀的事
他以一首詩歌
一首盼望的詩歌作結束
提醒我們無論這個世界變成怎樣
甚至我們真的有軟弱
有膽怯
甚至懷疑遠離上帝的時候
但這段經文這首詩歌
其實勉勵我們
回到上帝那裡
上帝想我們是這樣
你重新信教上帝
因為他才是你生命的王
你認定他這樣的時候
你就會有信心
來與上帝同行
因為一切仍然在掌管的裡面
甚至你能夠讚美上帝
就好像這首詩歌
我們一起讀出來好不好?
第十二章的一至二節
預備起
到那一日
你必說:耶和華
我要稱謝你
因為你雖然向我發怒
你的怒氣卻已消轉
你又安慰我
神賜我的拯救
我的依靠
並不懼怕
因為主耶和華是我的力量
是我的詩歌
也成了我的拯救
我們不單單宣讀
我們現在唱出來好不好?
你留意你的回應詩
其實也是這一首的歌
以賽亞書十二章第一至第二節
我們一起唱吧
請美心帶領我們