剛才那首詩歌很有意思
當詩歌講到
其實是在約翰福音14章第27節
經文裏面這樣說
「我留下平安給你們
我把我的平安賜給你們
我所賜給你們的
不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯」
這一句說話在約翰福音記載
其實是耶穌所說的一句說話
祂告訴我們這個世界的平安有兩種
一種就是我們所說的
是世界給你的平安
第二種就是耶穌所賜給你的平安
什麼是世界所賜的平安呢?
世界的平安就是告訴我們
會因著環境的改變
而對我們的心態有影響
環境會帶給你的
是一個平安還是不平安的訊息
平安是因著環境而影響
例如什麼呢?
我覺得最常見的就是
在我們的日常生活裏面
數字會令到我們的平安有起有跌
例如股市
股市恆生指數升或跌
或者你買的股票升或跌
會影響你的平安
影響你心裏的安穩
又或者健康
不知道大家會不會定期檢查自己的身體呢?
你的膽固醇指數
血糖、血壓
這些指數都會影響我們的心情
又或者近來我們會去驗身冠肺炎
究竟我們是呈陰性還是陽性
這些環境都會影響我們的心態
或者我們做爸爸媽媽
我們會很緊張
子女的分數
她的考試成績
她的排行榜排第幾
這些都會影響我們的心
我們的心會不會因著外圍環境的數字
而令到我們有起有跌
反而這些外在的環境
就會令到我們的心
正如聖經裏面所說
會令到我們很擔心
令到我們很擔憂
令到我們很膽怯
但在這裏說耶穌的平安是甚麼平安呢?
其實耶穌的平安就是讓我們內心有一種很安全
很穩妥的感覺
這些感覺不會因為外在環境的挑戰而影響
而帶來長期的困擾
的確我們會有情緒
我們遇到困難
遇到一些外在環境的影響
我們的確會有一些情緒出現
但真正的平安給予我們的
就是我們可以去應付面對這些不安的情緒
而跨過去
從心底裏有一種安穩
有一種安恕
更加是一種可以使人和睦的力量
並且是一個在人生裏面
去預見人生一個正面和積極的態度
其實有耶穌就有平安
令我想起一個76年前的故事
在76年前
就是第二次世界大戰
1944年的時候
當時德軍就面對著盟軍的攻佔
的打仗
就發動了一個叫做布爾格之戰
這個戰爭裏面
有一段最初是不為人所知
但後來在90年代
是被傳頌的一個很動人的故事
這個故事還在2002年的時候
拍成為一部電影
那部電影的英文名叫做《Silent Night》
《寂靜的夜》
這個故事是在說什麼呢?
這個故事是在說一個德國的婦人
她的名字叫做維肯太太
因為她逃避戰亂
她就帶著一個12歲的兒子
叫做弗洛斯
他就離開了他身處的小鎮
去到比利時邊境的一個地方
在那裏住了進一間用來狩獵的小木屋裏
維肯太太就等她的丈夫
有一段時間就將一些食物送給他們母子
就去逃避這個戰役
就是在1944年的平安夜的夜晚
那一晚維肯太太打算去宰了家裏的肥雞
然後打算敲起那隻雞
就預備和她的丈夫度過這個平安夜的夜晚
但是那一晚
有些聲音在她的屋外傳過來
弗洛斯很興奮
以為爸爸來了
於是她就走出屋外打算迎接爸爸
誰知她發現的是三個美國的美軍
美國的士兵
維肯太太他們是不懂英文的
不過當她見到其中一個士兵
他是被槍傷
然後他們是在一個困難困乏的境況裏面
她就冒著去包庇或者去窩藏敵軍的一個危險
然後就收容了他們
她安置了他們
為他們包紮了傷口
然後就預備了去宰那隻雞
還叫了她的兒子
預備了六個馬鈴薯
為他們敲一個聖誕的大餐
過了不久
外面有人敲門
弗洛斯以為爸爸來了
誰知一走出去
發現的是四個德軍
在這個時候
維肯太太去到門口
見到這些德軍荷槍實彈
她很冷靜地跟他們說
今晚是平安夜
希望你們絕對不要在我們這個地方開槍
然後各個軍人就把槍放在屋外
你可以想像得到
有七個士兵
在一個狹小的木屋裏面
氣氛是很緊張的
但是很奇妙
維肯太太依然端上了
她預備了的烤雞和美食
然後熱情地款待這兩個不同國家的敵人
然後家裏的氣氛就開始慢慢地鬆弛了
維肯太太帶著這麼多人
去作了一個謝飯的祈禱
她求上帝去止息戰爭
亦都去保護這些士兵
當時這七個軍人感到非常非常之感動
不久後
德國的士兵就拿出了他們的一瓶酒和麵包
而美國的軍人亦都拿了他們身上的咖啡
大家就一起在飯菜上享用
甚至有一個懂得英文
又懂得一些醫療訓練的德軍
就幫那位士兵去拿出他的彈頭
第二天早上
德軍用他們的軍用地圖
指示了他們怎樣走回到美軍的基地當中
維肯太太對著他們每一個說
我希望有一天你們平安地回到你們自己的家鄉
願主祝福保護你們
賜你們平安
接著七個士兵就擁抱道別
分道揚鑣
每當維肯太太去益述這件事的時候
她說在飯桌上主耶穌和我們在一起
在一個戰火的裏面
當人與人之間面對自己的仇敵
環境的確非常緊張
人的心有很多不安
有很多思緒
裏面可能有仇恨
有驚慌
有絕望
有擔心
但是當主耶穌在他們當中的時候
他們的內心就得到真正的平安
彼此之間人與人之間有愛
打破了裏面的隔膜
有力量去面對一個緊張的惡劣的環境
就是這份平安
讓他們能夠經歷耶穌的愛
事實上耶穌在那段經文裏很清楚地告訴我們
其實他所賜的平安不像世人所賜的
他賜給我們的平安才是真正的平安
但是很可惜
世上的人很多很多都是用世上的平安
來滿足自己裏面的不安
裏面往往都是白費心機
徒勞無功
回想起來
我自己的家就是一個很好的例子
我還記得我小時候家裏比較窮
一家七口住在一個狹小的公屋裏面
爸爸媽媽要謀生
媽媽身體也有很多病痛
再加上其實爸爸很多時候
都會和鄉里的同事打麻將
或者當鄉里來到香港的時候
他都會去關心他們
接濟他們
家裏的經濟其實都很緊絀
經常都在想我們怎樣可以賺多點錢
令我們開心一點
後來到了中學
我還記得我們一家人很努力地去賺錢
放工
放暑假
有假期
我們全部人都一起回到工廠裏面
一起去工作
慢慢家裏的生活就得到大大的改善
我們由一間小型的公司
搬到一個西貢的三層高的別墅
我們的工廠由一間小廠開了兩間大廠
然後又在國內繼續發展業務
不單止這樣
我還記得我們小時候
三四個人擠在一張床上
但是我們可以改善到一個地步
就是我們每一個人有一個一百多呎的房間
我們以前早上是坐巴士上學的
但是後來我們可以有三個座駕供我們出入
生活很好
不過環境對我們來說是一個很大的衝擊
1998年的一場金融風暴
將我們的家庭由一個富裕的經濟
變成一個很大的危難
當時因為家庭投資失利
內地的工廠也不能經營
在香港的工廠也因為有人欠債
我們要將西貢的房子變成銀主盤
給銀行去抵押債務
我們一直追求的安全和幸福
一夜之間都沒有了
不過有很多人說
不要緊,就算窮也好
一家人齊齊整整就可以了
但是當我們家庭慢慢富裕起來的時候
媽媽就發現了爸爸有婚外情
並且他長期都留在內地
媽媽當時心灰意冷
平時多麼堅強的她
一下子就倒下
她曾經想過要了斷自己的生命
所謂一個在感情裡依靠幸福的家庭
一時之間沒有了
幾年之後爸爸回到香港
他回來香港是因為他患了重病
他染了一個嚴重的抗藥性肺癆
以及末期的癌症
我還記得當時他還沒進醫院之前
每天都要去健康院吃肺癆藥
他乘車回家去到月華街的街口
他完全感覺到喘氣和無力
他坐在公園很久
結果他還是要截的士
回去只是距離150公尺的家庭
爸爸的經歷是什麼都沒有
錢沒有了
家庭沒有了
健康也沒有了
那是不是就拿不到真正的平安呢?
很奇妙
就在這個患病的過程當中
我爸爸得到人生最寶貴的一件事
就是認識主耶穌
信靠主耶穌
他信了主耶穌之後
我見證著他去倚靠耶穌
他向上帝祈禱
身邊有很多人為他祈禱
讓他不去懼怕他患了疫病
甚至他對於將來要離開這個世界
回到天家
他心裏也沒有盼望
但是我看著媽媽
我知道他心裏很矛盾、很忐忑
爸爸要離開這個世界
但是媽媽呢?
當爸爸要離開這個世界的時候
如果媽媽當時
仍然心裏懷著一個未能解開的結
這樣帶著中老會怎樣呢?
我心裏一直向神祈求
希望媽媽都可以得到這份真正的平安
終於有一天
我們接到電話
醫院打來說爸爸不行了
叫我們去見他最後一面
當時我們每個人都在不同的地方
趕到醫院在爸爸的床邊
我們圍著床看到一個軟弱無力的爸爸
但是我看到他雙眼一直看著媽媽
他心裏好像有很多話想跟媽媽說
我終於聽到他鼓起最大的勇氣
呼出最後一口氣
去跟媽媽說對不起
對不起
當時媽媽愕然
她完全不懂得反應
我在身邊告訴媽媽
媽媽,爸爸對你說對不起
你原諒他吧
媽媽在這個時候已經哭到無法收聲
她只是不斷不斷不斷地點頭
然後慢慢她開始說話
她說我原諒
我要跟你信耶穌好不好
爸爸點頭
接著爸爸就離開了這個世界
我爸爸在環境裏真的什麼都沒有了
但是他有耶穌
他能夠得到真真正正的平安
並且我媽媽相信了耶穌之後
她的人生不同了
她以前是很憂愁
以前是很不開心
很不喜歡見人
但是因為她相信了耶穌
她在教會裏面有很好的生活
她還很熱心地去服侍人
把耶穌這份福氣跟人分享
我家裏就經歷了一個
耶穌的平安如何改變我們
但是人究竟是如何得到
從耶穌而來的平安呢
剛才陳牧師有說過
以色列人所說的平安
其實是有一個圓滿的意思
其實當神去做我們的時候
祂就是盼望我們有一個圓滿
祂想我們有完整
祂想我們人生得到真正的平安
但是為什麼人會沒有平安呢
因為你和我都有罪
有罪的意思就是
我們都自我中心
我們都目中無神
我們都不認上帝
有一位牧師曾經說過
他說過一個很好的比喻
對於我們是一個很好的提醒
他叫我們想像一下
如果你是一個很本事的兒子
他讀書很厲害
做事很厲害
賺了很多錢
又買樓收租
又娶了一個很好的老婆
生了一些很厲害很孝順的子女
不過
唯一有一件事
他沒有的
就是他不認你做爸爸
不認你做媽媽
你還可不可以說
這個是乖兒子
他擁有一切
但是他缺缺了一件很重要的事
我們都是一樣
我們必須去認我們的上帝
我們的上帝為我們安排最好的路
讓我們去走
不過我們拒絕信他
我們用自己的方法
去順著自己的慾念
這樣去行
就好像我們人生喝了一些鹽水
喝多了都是頸渴
我們用自己的方法去解決問題
結果
我們的心
永遠都得不到滿足
永遠都得不到
上帝已經為我們預備了那份圓滿
而且我們還在很多人生的路途上
還因為要滿足自己的時候
可能製造了很多人際關係的不和
傷害自己
傷害到別人
不過我們要知道
其實平安的希伯來文
是很有意思的
當你將這個字的前面
加一個介詞
即是英文的for
為了圓滿
當這個字去組合成功的時候
其實它的意思就代表了付帳單
代表了還清債務
代表了可以恢復這個圓滿
代表了我們可以同神
重新建立一個平安和和好的關係
不過這張帳單由誰去付呢?
是耶穌
耶穌很愛我們
祂在十字架為我們犧牲
擔當了我們的罪
並且祂在第三天復活
祂賜給我們一個豐盛的生命
又賜給我們一個永恆的盼望
只要我們能夠相信這位請救我們大能的主
信靠祂
並且能夠將我們的生命交託給祂
讓祂能夠主宰我們的生命的時候
就可以得到真正的平安
真正的和好
回到真正的圓滿裡面
這份珍貴的平安
是上帝為我們預備的
就好像剛才淑華和Epi告訴我們
當我們拿到這份平安
和神和好之後
上帝寬恕我們
我們能夠和祂有一份好的關係
以致我們和自己能夠和好
也能夠和別人和好
我們的罪債得到還清
我們得到上帝完全的寬恕
得到人生真正的平安
以賽亞書告訴我們
聖誕節紀念耶穌這位英雄降生來到這個世界
他是這麼說的
「有一英孩為我們而生」
「有一子賜給我們」
「政權必擔在他的肩頭上」
「他名稱為奇妙賊士」
「全能的神永在的父和平的君」
就是主耶穌
祂給了我們真正的平安
因為主耶穌來到這個世界
祂經歷過我們人世間的種種關係
經歷過人生的種種疾苦
祂明理多過世界上任何一個人
祂愛你深過世界上任何一個人
所以祂要給你的
一定是最好的
耶穌是永遠都不會離開我們
可以給我們真正平安的人
親愛的朋友
其實真的很感謝神
我很小就認識了這位上帝
認識了耶穌的拯救
祂賜給我有很大的平安
讓我在人世間
其實我都經歷了不同的困難和挑戰
家庭、經濟、人際關係、錢等等
很多事情發生在我身上
但是神真的給了我平安
我還很記得
當我的小兒子在五歲多的時候
發現有天生的心路症的時候
醫生最初說可以用一個微創的手術
幫他做好手術之後就可以恢復
但是結果我們在手術室門外
等了超過一倍的時間
他出來醫生說對不起
做不到
後來他要做一個開心手術
開心不是很開心
是要將肋骨和心臟開刀
去做一個大手術
我們人就會想
我們知道有最好的醫生
因為我們認識
知道有最好的醫生安排了為他做
誰知臨前一晚
我們發現原來換了一個我們不認識的醫生
我們心裏很擔憂
我們心裏很掛心
但是當我們去祈禱
去尋求上帝的時候
我們很清楚知道
上帝比我們更愛我們的兒子
我們放心交託
以致當他在手術室裏面
我們在門外的時候
心裏真的有莫大的平安
親愛的朋友
這個世界的確可以有兩種平安
一種平安是世界給你的
是隨著環境會變動的
但是一份從耶穌而來的平安
是永遠不變的
可以在你的心裏
有一份超越環境而有的真正平安
林肯總統說得很對
他說一個人要選擇有多快樂
他就可以有多快樂
其實平安是可以選擇的
我在這裏誠意邀請你
去選擇一個從耶穌而來的平安
一個真正的平安
讓我們稍稍有一些安靜的時間
去思考在這個平安夜的晚上
上帝跟你分享這個平安的訊息
你要怎樣回應呢?