今天早上要誦讀的經文是
《約翰福音》一章十四至十八節
請打開聖經新約部分125頁
道成了肉身 住在我們中間
充充滿滿的 有恩典 有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨生子的榮光
約翰為他作見證 喊著說
這就是我曾說
那在我以後來的
反成了在我以前的
因他本來在我以前
從他豐滿的恩典裡
我們都領受了
而且恩上加恩
律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
從來沒有人看見神
只有在父懷裡的獨生子
將祂表明出來
聖經獨筆
頂子妹平安
感謝主
我們今天繼續以《約翰福音》
去了解究竟耶穌基督是哪一個
連續有幾次
在《約翰福音》一章第十四節
我們其實重複又重複地
來看這一句經文
第一次我們說道成肉身
以耶穌的真相來呈現在
這個塵世的每一個人當中
上個星期我們以聖殿的角度來看
耶穌住在我們當中
將祂的榮光來呈現出來
今天我們只剩下
那一小句的那句子句
就是充充滿滿地
有恩典有真理
讀上去其實很順暢
不過其實這句話
這一句聖經是一句很特別的聖經
希望今天我們從
上帝一個新的恩典
耶穌基督帶來一個新的恩典
是一個怎樣的恩典呢?
用這個角度來思想一下
今天我們是否過著一個
有恩典有真理的生活
同樣我們明白耶穌基督的工作
對我們整個靈性是很有幫助的
希望今天可以幫我們
更加深化我們的生命
我們直著思想耶穌基督
讓我們生命裏面更加踏實
更加知道
啟示出來的聖經
耶穌基督真是無與倫比
真是一個生命裏面很重要的救主
我們一起祈禱
求聖靈幫助我們
讓我們明白話語和心祈禱
阿巴天父求祢在我們當中
祢對我們每一個人說話
幫助我們讓我們能夠直著你的話語
能夠真是明白基督耶穌的救恩
和對生命的塑造有多重要
求父祢在我們當中
帶領我們眾人
幫助眾弟兄姊妹
讓我們能夠在聆聽的過程裏面
我們每一個都聽得明白
又讓孫講的
忠心和清晰的將你的話語
來講論出來
讓弟兄姊妹一同的領受
生命同得造就
我們恭敬將來的時間交託給你
願基督耶穌你親自來帶領我們眾人
獻上祈禱奉基督耶穌得聖的聖名
Amen
好,我們繼續去看約翰福音
在講約翰福音一章第十四至十八節
很多的識經學家
或者很多的神學家都會同意的
約翰不是抽空這樣
純粹想像耶穌是哪一個
然後寫這個聖經出來的
大概你要明白
使徒約翰或者第一代的信徒
他們看的聖經
他們看的是什麼內容呢?
除了經歷耶穌基督親身的教導之外
他們是看舊約聖經的
而舊約裡面
特別是摩西五經
是成為了當時使徒裡面
去將對比
或者將上帝的應許實現
是一個很重要的素材
他們藉著默想
舊約聖經的一些內容
來幫助他們理解基督耶穌
我們今天也不例外
我們也是用這個角度來看
我們先看一段經文
《出埃及記》第34章第6節
在這裡跟那個因典與真理是有關的
我讀給大家聽
耶和華在他面前宣告說
耶和華,耶和華,是有憐憫有恩典的神
不輕而發怒,並有豐盛的慈愛和誠實
這句經文
無端端為什麼上帝會說他這樣的話呢?
這句話是上帝自我的宣示
在摩西的面前
為什麼會說他這樣的話呢?
其實在《出埃及記》的上文下
是在說一群以色列人做了一個金流毒
上帝很生氣,懲罰了他
懲罰完之後
上帝再一次藉著摩西
要將西乃山這個約頒布給一群以色列人
上帝要求這群以色列人進入迦南地
原本經文上文下
上帝說你們進去吧,我保守你們
我不和你們進去
我不知道你們是怎樣的人
在《出埃及記》裡面這樣說
不過摩西夫婦這樣去求上帝
於是上帝就說
好吧,我就陪你們一起進去
在頒布將要進入迦南地之前的西乃之約
上帝就用了這句話作為自我宣稱
自我宣稱為什麼跟這段經文有關呢?
特別留意內容
耶和華說:
「祂是有憐憫有恩典的神
不輕而發怒
並有豐盛的慈愛和誠實」
豐盛的慈愛和誠實
這是和合本裡翻譯的那句話
其實如果你用那句話
你回顧剛才我們看的約翰福音一章十四字
「充充滿滿地有恩典有真理」
其實你看看那個意思
其實是很一致的
是那樣東西來的
是同一個字眼來的
不過去到和合本
或者我們自己
因為有舊約的希伯來文
和希臘文的語言上的差距
所以我們覺得好像有一點分別
所以在這裡說的那個恩典
有恩典有真理
其實是說有恩典及真理
而且有豐盛的恩典和真理
這是上帝描述自己的一個形容詞
這個形容詞不是隨便用的
這個形容詞是上帝用這句字眼
來說上帝的作為
上帝納若
祂都是指著自己
我一個怎樣的神
有恩典有真理的神
現在和你們一起的
來做這個西乃之約
約翰是用一個這樣的神學觀念
來說耶穌基督是一個怎樣的神
除了祂是一個道成肉身
真理成為肉身之外
祂是一個新的聖殿
住在我們當中
有榮光光照出來
祂更加是一個神治我的宣稱
祂是充滿了恩典和真理
更加重要的是
約翰福音裏面寫這句說話寫得很小心
因為這句說話的恩典字
我們經常說的
我們念口旺的
我們有很多恩典
我們經常都
基督徒拐口唇邊的字眼
對於約翰來說
這不是一個拐口唇邊的字眼
是一個很謹慎的字眼
整個約翰福音
只有一章十四
十六和十七節才出現恩典的字
二十多章的經文
是在引言的部分才說恩典這個字
而放在一個引言的部分
接下來他怎樣去演繹
但是他都盡量不會將這個恩典的字
成為一個念口旺
或者拐口唇邊的一個慣性的用語
在約翰的處理裏面
這是一個很謹慎的字眼
這是在說神自己的宣稱
是上帝自己的工作
他對人的那種心意
更加重要的就是
那個恩典和真理這一句的子句
其實是放在第一章十四節裏面
最後的那一部分
如果你用真的比較好的翻譯本
呂鎮忠的譯本是這樣的
他的次序
道成了肉身住在我們中間
我們也見過他的榮光
正是乎獨生子的榮光
充充滿滿地有恩典有真理
如果你這樣看
你會容易明白很多
充充滿滿有恩典有真理
插在這裏又見到榮光
他將這個充充滿滿有恩典有真理
放在這個句式最後的部分
他要告訴大家的是甚麼呢
這個上帝道成肉身
有榮光住在我們當中
這個上帝是有恩典和真理
在這裏我們稍為知道了
處理了經文裏面
其實有這樣的呈現出來
我們再看多一點
就是出埃及的
剛才給大家看到的那一節經文
講到上帝說自己的宣稱
他是一個有憐憫有恩典的神
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛和誠實
慈愛和誠實
就對應了恩典與真理
在誠實這個字
在和合本裏面譯
上帝不說謊話
我們有時候會這樣理解錯誤
或者我們見到字眼會這樣想
其實那個誠實
或者那個真理本身
就是講到上帝是一個很真實
信守承諾的上帝
上帝是一個守約思前愛的神
上帝講過出來的說話
他講得出就做得到
他答應了以色列民
是一個這樣的英雄
無論以色列民經歷什麼都好
因為這是一個納約的關係
所以這班人即使叛逆也好
上帝都要將這班人挽回正軌
得到上帝賜下的祝福
誠實更加好一點的翻譯
就是信實
上帝是一個信實的主
上帝答應過人的事
他不會失言
他不會說了就不算數
反而是上帝答應了人的
答應了他的子民的
他對每一個世上的人作出的應許
他都要一一地實現出來
如果你用這個角度去看
其實不難理解的
在《若行封印》裏面講到
耶穌就是舊約裏面自我宣稱的
有憐愛、有恩典
也是信實的主
去到新約基督耶穌
他就將上帝的恩典和信實
藉著他的生命
來呈現在人世間的生命當中
當然你理解完這裏之後
對外有什麼關係?
牧師好像很抽象
在講神學宣稱
我們再看多一點
在這段經文裏面第十四節
和第十七節
同樣都會有一些字眼
很細微不過是很重要的
十四節那裏講到
道成了肉身住在我們當中
充充滿滿有恩典有真理
我們也見過他的榮光
見到這個榮光
第十七節或者第十八節
從來沒有人看見神
只有在乎的腐壞裏的獨生子
將祂表明出來
看見是一個重要的字眼
上帝的光在舊約裏面
不會讓人看見
一看見就即死
因為人是有罪的人
看見上帝的榮光
所以舊時在回望裏面
最聖潔的人才能進入至聖所
或者最內室裏面
和上帝相遇
不是面對面看上帝
摩西和上帝那麼近
他也要用一塊柏子來遮住
這個榮光不是所有人都看見
原則上沒有人可以看見上帝的榮光
不過去到新約
去到基督耶穌的道成肉身
人可以看見他的榮光
牧師你講的東西也很抽象
見到耶穌的榮光
那是甚麼呢
經文再繼續說
其實摩西也在問這條問題
我們再繼續看出埃及的三十三章
十七節到二十節
我也印了給大家那段經文
出埃及的第三十三章
十七節到二十節
耶和華對摩西說
你在這所求的我也要行
因為你在我眼前無了因
並且我按你的名認識你
摩西說求你顯出你的榮耀給我看
將你的榮光給我們看看吧
上帝摩西這樣求
十九節
耶和華說我要顯出我一切的恩慈
在你眼前經過
宣告我的名
我要恩待誰就恩待誰
又說你不能看見我的面
因為人見我的面不能存活
這裡說的是上帝的榮光
摩西說給我一點榮耀
讓我知道你是神
讓我知道有些確距
讓我可以經歷大靈神的指紋
我們繼續前行
一個很重要的確距
除了會幕顯現之外
可不可以讓我看看
套下你的光
上帝說我顯出的是我的憐憫
不會顯出他的榮耀
又或者用另一個角度說
上帝的榮耀是以上帝的憐憫呈現出來
上帝不會無端滿足人的那種求知或好奇心
來將一個很魔法的狀態
發光地呈現出來
讓你看到他的樣子
上帝說他以他的作為
以他憐憫的作為
將他自己給弟兄姊妹知道
在舊約沒有人看見上帝的榮光
不過去到基督耶穌的處境
或者到城肉身的時候
耶穌就將他自己的憐憫
他對人是怎樣對呢
就反映了上帝對人的那種心腸
藉著上帝的作為
將榮光呈現出來
所以在約翰福音裡面
榮耀這個字其實和神蹟
其實是記號這個字是相提並論的
耶穌每做完一個神蹟
加拿大第一神蹟做完之後
他講到顯出上帝的榮耀
神蹟的目的目
本身是要講上帝的榮耀
在耶穌的世代上彰顯出來
在你和我的生命裡面彰顯出來
我們為什麼要有神蹟
為什麼有些東西不是人可以做到的
是神的作為
這個就是將神的榮耀
將神的榮光呈現在這個需要憐憫的大地裡面
我們每一個就是經歷神的恩典
在約翰福音裡面用這個角度來告訴人
上帝的憐憫
藉著基督耶穌
藉著耶穌所行的神蹟
告訴這個世界
我們必須要將他的榮耀
一一來顯現出來
耶穌基督
或者由摩西到耶穌基督
上帝一直的作為都是這樣來做的
不過耶穌有什麼地方會更加超越呢?
約翰福音一章十六節裡面就這樣說
在他豐滿的恩典裡我們都領受了
而且恩上加恩
律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
從來沒有人看見神
只有父懷女獨生子將祂表明出來
耶穌比摩西更加超越的
首先在這裡裡面
他講到我們正在過一個恩上加恩的一種生活
恩上加恩是一個什麼樣的狀態呢?
後面裡面說
他說律法是藉著摩西傳的
恩典和真理是藉著耶穌基督傳的
同樣都是翻譯上我們不太明白
原來他說的律法也是一個恩典
律法是藉著摩西賜予給大地的
所以在聖經裡面就說到
一群橫衝直撞、一群亂來的人
因為上帝的律法
令他們可以走在上帝的心意
整個以色列文體律法是一個恩典
不是一個純粹有些規條逼你去做
今天如果小學生或中學生拿一本手冊
看到學生規條
你不會覺得那是學校想獎給你的禮物
不過在聖經裡面
他顛覆我們的想法
如果我們自己亂來過生活
我們人生帶來的就是痛苦和失望、悲哀
但是如果有上帝的指引過我們的生活的時候
我們的生命就可以過得有秩序
不會過一個任意而為生命裡面痛苦的一種經歷
律法對於以色列人來說是一份禮物
建基於在這個恩典當中
耶穌再要再多一層
就是恩典與真理的完美結合
就在耶穌基督的生命當中
所以摩西舊時帶來的那個律法
就是鼓勵以色列人實踐一個信服的生活
但是到了基督耶穌
恩典與真理就是過著一個信心的生活
我們今天不是要廢除律法
不過我們今天我們知道
我們的生命不只是只有律法
就是只有一些規條
還有一大堆要我們遵守的一些條例
耶穌就要帶來一個新的恩典
就是直著他的生命
我們可以將恩典與真理好好地平衡
來生活
約翰在這裡將摩西與耶穌做一些比較
他不是要貶低摩西舊時律法的生活
他說如果摩西帶來的律法
這個恩典生活
在以色列人當中他們都覺得這麼棒的時候
他們都這麼重視的時候
更加超越這個生命就是耶穌自己
以色列人更加要擁抱這種生活
我們就是活在一個
以基督的生命來呈現出來的那種恩典與真理的平衡
耶穌基督帶來一個更超越
更大的恩典
在每一個頂姐妹
在每一個基督徒的生命當中
說了很多神學論述
可能你會覺得抽象
我稍微總結一下這一句話
恩典與真理
這句話其實是上帝自己的呈現
約翰用恩典與真理這一句字眼
來講到我們所信的耶穌是神自己
而且這個恩典與真理這個恩典
比舊約裡面的恩典更加超越更加優勝
舊約裡面摩西所講的是一個順服律法的生活
不過去到基督耶穌
是在講一個恩典與真理平衡的生活
藉著基督耶穌
我們不是要靠行為來得救
不是靠著順服來得到生命的豐盛
我們單單純靠耶穌
藉著基督耶穌
我們就明白上帝的心意
我們就活出真理與平衡的生活
講到恩典與真理的平衡
或者我們對於恩典的觀念
有時候我們基督徒會搞錯了
早前有機會認識一些情侶來聊天
那個女孩發脾氣
找我們聊天
找牧者
發脾氣是什麼呢
她說我的男朋友送了一束花給我
送了一束花也發脾氣
她說男朋友不懂得做
為什麼呢
因為忘記了周年紀念
男孩很用心地預備了一束玫瑰
送給女朋友
當他送這束花給女朋友的時候
女孩收到這束花
很開心 很漂亮
因為心花怒放
但這個女孩心水星
拿了束花之後
也數了一下多少枝玫瑰
她真的數了
送了多少枝呢
送了11枝
如果你懂得送花的話
很浪漫的
因為送11枝玫瑰
第12枝就說那不是玫瑰
是我自己的
但女孩似乎不太知道這些
她就說男朋友
為什麼你送11枝玫瑰給我
差一枝你也不買給她
你這麼孤寒
男孩就說那枝就是我自己的
我將我全人送給你
女孩就板著臉
說你這麼孤寒
她心裏想
這個男孩這麼沒趣
這麼孤寒
第二樣就覺得
這個男孩所說的那句話
將自己送給她
她覺得是不是這樣
這麼噁心 這麼老套
將自己送給別人
你孤寒就孤寒
還要找個藉口
於是就生了男朋友的氣
送了東西給他之後
還要生氣
還要發脾氣等等
還要不開心找目者談
這件事我們怎樣處理
我不多說了
不過這個女孩所呈現的
其實很多時候是我們基督徒的生命
上帝給了一個恩典給我們
我們接納了
有時候將一些
不要說次要
不是終極的東西
都賜了給我們
可能我們生活裏有富足
我們生命裏擁有一切美好恩典
我們收到的時候
我們感恩 我們很快樂
但到最後上帝說
他將自己的獨生子賜給你
他將自己送給你
你就會很實際地說
哪有人這樣說話的
這麼老套
有時候我們會覺得
我們寧願不要那個賜福的源頭
我們要上帝給我們
我們覺得生活裏有好的東西
如果上帝說將他自己
送給我們的時候
我們覺得很奇怪
甚至我們心裏 口裏
可能都會說
口裏說我尊稱耶穌為主
但我心裏就是想要多些上帝
來伴隨我們生活裏一切的恩典
我們要生活裏令我們快樂的東西
我們寧願有這樣的態度
我們都不要真正的主
上帝將他送給我們的時候
我們拒絕
在《約翰福音》裏說
上帝是一個賜福的源頭
上帝是一份禮物
送給這個世界每一個弟兄姊妹
送給每一個上帝
所預備恩典接收的人
神愛世人
甚至將他的獨生子
賜給我們每一個
叫一切相信他的不致滅亡
反得永生
不過我們的生命
我們的運作是怎樣呢
我們要上帝獨生子所賜下
給我們生活的恩典多些
我們不是很要耶穌
我們生命裏面
很多時拒絕生命恩典
最重要最大的禮物
我們拒絕它
但我們要上帝給我們的獎金和獎品
不是要上帝給自己
在《聖經》裏面
約翰講到耶穌是一個最大的禮物
送給我們
不過世人不接受
世人拒絕
即使很多人
生命裏面很需要這個主也好
他都想走回舊時的道路
想去摩西
想去舊時的次好那份禮物
來繼續過去的生活
因為這是歷史裏面
他們所認定的
他們很穩陣的
他們不陌生的事
不過基督耶穌
他卻要我們抹清眼睛去看清楚
生命裏面最需要的是什麼
我們再繼續去思考
耶穌基督講到
祂是充充滿滿
有恩典和真理
有恩典和真理是耶穌基督祂自己
是祂自己的生命
是祂這個福音裏面一個很重要
上帝宣稱的那種內涵
當我們接受了這個恩典的時候
不單只是說一份永生的禮物賜給我們
在我們自己繼續思想的時候
這份恩典的觀念
其實都是塑造我們每一個基督徒的生命
我有三點
今天當我們明白
基督耶穌就是那個恩典與真理的時候
我們就用這個恩典與真理的福音
來成為我們生命的養分
提一提我們今天活著是一個怎樣的人
第一點
當我們知道我們領受了這個有恩典與真理的福音
我們的生活
我們就不要在我們的人生裏面
將恩典和真理完全切割
上帝講的那個恩典
是一定包含真理的
上帝所講的那個真理
一定包含恩典的
不會兩樣東西分割了
然後不同時間放給你
那些是錯誤的神學
想到上帝這一刻是公義的神
那一刻是恩典的神
這樣就很機械化地看上帝對人的心態
在我們領受的福音是這樣的
上帝所講的永遠都是有恩典有真理的一個宣講
在耶穌所講論
或者見到有些人做錯了事
耶穌的宣稱永遠都是你的罪已經赦免了
不過後面交給主角不要再犯
這個是耶穌裏面不停不停宣講的訊息
在我們生命裏面
同樣我們都是要以這個恩典與真理
成為我們做人處事的那種很重要的價值觀念
早幾天有機會與一個政府的高層聊天
了解一下管著這麼多人你怎樣做的呢
其實他是一直升得很快的
這個弟兄姊妹
然後我問他你有什麼令你升得這麼快
為什麼可以做得這麼好
管著這麼多人
很複雜的
他就告訴我
其實他作為上司
他都是將真理和恩典實踐在他的職場生活當中
總括來說他是一個恩慈的上司
他對下屬是保住下屬的
所以令下屬對他很有安全感
放心地來他工作
那他怎樣令下屬放心地工作呢
他說有鑊千萬不要卸給下屬
有鑊自己揹
大的鑊他更加要揹
所以他說有鑊氣的東西他自己會頂的
下屬就很放心地來他工作
團隊就會有表現
我覺得都明白
講完這件事之後他又加個註腳
他說這是恩典那一面
真理那一面是怎樣呢
他說對於任何下屬要令下屬尊重自己
他很多事情下屬做錯了
他一定要清晰地讓下屬清楚自己知道自己做錯了什麼
他講了一個例子
有一次有個鑊氣
他講到下屬揹了大鑊
口頭上又傻傻的在電話裏面
又對不起
然後叫他直接報告
那幾個上司一齊來道歉
口頭上報告了就ok
整件事都講出來了
這個上司就收貨了
口頭報告ok了還要寫文字報告
你剛才所講的東西你寫出來
我就會幫你想想怎樣砌怎樣做
然後這個下屬就回去馬上寫報告
寫完報告之後
寫的東西和他講的東西完全是兩套東西
因為寫的東西全部都維護著自己
然後又講到自己多麼身不由己
又或者很多環境因素令他犯了這個錯誤
而這個錯又不是他直接錯
簡單來說文字報告就是卸鑊給其他人
當這個上司看到這個報告的時候
他就召了他進來
然後在他面前大發脾氣拍桌子來罵他
拍桌子罵他目的不是要發洩
是要讓他知道這個過程你要心口如一
在他面對面講的時候講真相
寫東西的時候就閃閃避避
把自己的真相掩飾
用文字包裝自己是一個受害的無辜者
這個上司說做錯事我一定幫你頂
但如果你不真誠地面對自己生命的問題
這個是品格的問題我是不會幫你頂的
然後就拍桌子罵他
然後就拒絕收這個文字報告
然後我再問你是不是要繼續頂他
他說不是
叫他回去寫過的意思是要收一個真實的報告
目的不是要罵爆他或者拒絕他
不過他要說作為一個可以令人信服和尊重的上司
我不可以一方面純粹做好人
他有鑊我全負責
而是要讓他們知道
他們生命的錯誤是什麼
有真理有恩典
你才要令到身邊的人來尊重你
有一個好的平衡
直到你的生命才真的活現了這種
信仰給我們的養分
頂姐妹我不知道在你的生命裡面
你會不會真的有很好的柔合
你會不會把真理和恩典分工合作
你做這個好我做這個差的人
上帝期望的是我們每個人的生命都要活現這個
有真理有恩典的生命
很多家庭都說罵兒子就找媽媽罵
媽媽做醜人
爸爸就負責給零用錢做好人
在黑白裡面分工
這麼蠢的事有些人都會忌諱
媽媽都不知為什麼忌諱
永遠喜歡做醜人
但實際上其實不是這樣來分的
在我們生命裡面
我們對人處事
待人接物
我們都是有恩典有真理
整體我們是一個有恩典的人
不過不要因為講恩典我們就認同所有錯的事
都姑息了互斷
來將錯誤的事完全接納
那個叫做恩典
聖經裡面不是講一個這樣分割的生命
而是一個整全的生命
第二件事
關於恩典
我們今天接受這個恩典
我們除了要平衡之外
我們今天帶著什麼態度
來接納上帝這個福音的恩典呢
有很多朋友或是一些弟兄姊妹
覺得這個福音一點都不是一個令人快樂的福音
我曾經問過很多朋友
我的大學同學
去鼓勵他信主
他經常說我心裡是信的
不過我不會跟你們信的
這句話有點距離
他說他心裡是信的
但他不會跟我們信
為什麼跟我們信和信有什麼差異呢
他說跟你們信你們基督徒
其實是一群沒有趣的人
他告訴我們
他說你們人生裡沒有經歷過快樂
用不著說得這麼誇張吧
他說是有的
他說有很多人領受了
本來他說家人信了主之後
本來都快樂的
不過信了一段日子之後
就經常用聖經來罵家人
罵過媽媽
罵家人
就說她用針研來說她愚蠢
又或者用其他的東西來說她迷信
等等
他掌握了聖經的知識
但聖經的知識成為了一個批判世界的工具
他覺得
他看到基督徒成為一群沒有趣味的人
看到一群基督徒
經常都是
看到人就是
肆意的來批評
這群人不單批評一些迷信者
也頂姐妹之間互相批評
他說
看到這個基督徒的生命
他覺得是一個沒有趣的生命
是一個不快樂的生命
當然這個朋友所說的
都是一些很片面的說話
未必每個人都是這樣的
反正不是這樣的
不過我們值得去留意一下
當我們領受了這個福音的恩典
我們會不會很容易成為一個吹毛求疵的人
我們聖經成為了我們批判世界
批判別人的一個工具
而不是幫助自己成為聖傑
幫助自己更加貼近上帝的一個重要的啟示
反而我們用聖經的話語
來批判這個世界之外
也令到身邊的人有一種窒息的感覺
這個恩典其實不是叫我們變得憤世嫉俗
這個恩典其實是要打開我們的心靈
是要叫我們懂得體會上帝的那種豐盛
這個恩典是要叫我們的心胸變得更加廣闊
這個恩典是會帶來喜樂
遵從上帝旨意的人是快樂
而不是去強迫身邊的人
或者用上帝的話語來審判別人
以自己走高一格來比較自己
覺得自己是神聖一點
在這裡獲取快樂
聖經的恩典是叫我們生命裡
更加掌握上帝的心腸
我們領受了這個恩典的時候
我們快快樂樂地跟別人經歷這個恩典
而不是去批判別人
第三方面
恩典不是一班人獨享的
一小撮人的權利
或者當我們領受了這個恩典的時候
我們更加明白
本身叫做恩典其實不是我們應得的
我們應得的罪的功架是死
如果我們應得的是
因著罪而滅亡是死亡
但現在反而因著基督耶穌我們有生命
我們每一樣東西都不是應得的
當我們知道我們生命裡沒有一樣東西是應得的時候
我們都學習
在我們生命裡
我們會不會分享多一點恩典給身邊的人
懂得來分享恩典
你的生命會貼近上帝多一點
還記不記得有一個比喻
耶穌基督說的
他說那個主人免去了一個僕人一千萬兩銀子的債
因為他見到他苦苦哀求
他沒有辦法還的了
所以這個主人就免去了這個僕人的債
不過轉過頭來這個僕人原來還有另外一個債的
欠他十兩銀子
這個債的父母就苦苦哀求
用同樣的話來求這個僕人免去他的債
不過這個僕人卻捉住他的頸就罵他
欠錢不用還嗎?
就打他一身
耶穌用這個比喻說
這個僕人他不知道他自己是免債的嗎?
耶穌說你這個奴才
你要求我我就把所欠的都免你
你不應當連問你的同伴
像我連恤你一樣嗎?
這是《馬太福音》十八章三十二至三十三節
我們得蒙連恤
得蒙恩典
同樣我們都要以恩典來對待身邊的人
我們生命裡面不單止將福音說出來
講論的福音是重要的
不過你生命裡面活出的福音
在你出現的地方就成為你群體裡面的福音
那個是真章
是生命裡面最重要的東西
如果當我們說缺志信主領受了耶穌這個恩典
但我們的生命是成為別人的和音不是福音
這個人出現的時候
一群人都說我有和
這個人出現的時候很慘
都是很荒謬
我們生命我們活出福音的那種內涵
當我們紀念基督耶穌是一個恩典與真理
這個神是他自己的時候
在我們的生命裡面我們學習不要那麼憤憤不平
學習打開我們的心牆
當我們覺得很難做的時候
想一下上帝都是這樣來恩待我
我們就學習或者逼自己來恩待身邊的人
這個是違逆了我們自己本身罪惡的本性
不過當我們信了主的時候
我們不要被自己罪惡的本性來克制我們
反而想一下上帝怎樣對待我們
我們就有多一點的力量
有些神聖的力量來對待身邊的人
今天這段經文
希望解釋的部分
好像用多一點舊約來講解
好像是複雜一點
不過其實聖經裡面一脈相承
由舊約到新約
都是指著基督耶穌的生命來講的
律法是一個上帝給的恩典
不過終極的是要藉著基督耶穌
將恩典與真理呈現在這個世界當中
我們今天每一個領受了這個恩典與真理
領受了基督耶穌他自己的救恩的時候
我們生命都用這份恩典與真理
來塑造我們的生命
讓我們的生命
人們看到我們的時候
都要將榮耀歸給神
更加重要的是
當我們能夠活出恩典與真理的生命
我們會體會到人們對信仰的那份尊重
也都會珍惜在生命裡面
能夠認識了我這個人
求主繼續幫助我們
帶領我們走面前的路