我們繼續聆聽經文來敬拜主
經文是記載在《馬可福音》15章21至32節
有一個古利來人西門
就是亞歷山大和魯夫的父親
從鄉下來經過那地方
他們就勉強他同去
好背著耶穌的十字架
他們帶耶穌到了各個他地方
各個他翻出來就是獨留地
那沒藥調和的酒給耶穌
他卻不受
於是將他釘在十字架上
念叩分他的衣服
看是誰得什麼
釘他在十字架上是自初的時候
在上面有他的罪狀
寫的是猶太人的王
他們又把兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊一個在左邊
從那裡經過的人辱罵他
搖著頭說:
「唉!這七位聖殿三日又建造起來的
可以救自己從十字架上下來吧」
祭司長王文氏也是這樣戲弄他
彼此說:
「他救了別人不能救自己」
以色列的王基督
現在可以從十字架上下來
叫我們看見就信了
罵和他同釘的人也譏笑他
接著吳錚錚牧師透過經文勉勵我們
題目是「十字架的愛」
(字幕:陳慧琼)
一首在十九世紀寫成的聖詩
靠近十架
歌詞是由一位在美國失明的女詩人所寫的
Fanny Grosby一出生六個星期的時候
她對眼睛發炎
後來醫生治不好她
沒想過就由那天開始
她的雙眼就瞎了
後來在她的傳記中
她提到有一位弟兄
很可憐她
認為她自六個星期大開始已經瞎了眼
一定是很自卑 很自憐
很多怨恨
但是她告訴弟兄
「我巴不得一生下來
我就是一個「核」字」
弟兄非常不明白
「為什麼?」
Fanny的回答是
「如果是這樣
當我有一天去到主那裡的時候
第一眼 我的眼睛所看見的
就是我親愛的主耶穌」
為什麼Fanny幾乎一天生就失明
她仍然可以這麼愛主耶穌
這麼願意靠近十字架
十字架為什麼會這麼奇妙呢?
英國歷史學家湯恩比在他的著作中
曾經提到有一個中國女孩子
來到英國深造
在她假期的時候
她去到一個基督徒的家裡
做孩子的保姆
當她去到那間屋的時候
她看見大廳的中間
懸掛著一幅耶穌釘十字架的油畫
她覺得很不自在
於是她問這位主人
「為什麼你要在這個廳裡
掛一幅這麼殘酷的圖畫?」
主人聽到之後
他不以為然地說
「這幅不是一幅殘酷的圖畫
這幅是一幅愛的圖畫」
其實十字架往往給人的感覺
都會有兩種
一種就好像中國女孩子這樣想
感覺到很殘酷
因為它是一個形具
另一個感覺就是愛
因為耶穌在十字架裡
為我們犧牲
很多人
尤其是未信主的人
都搞不清楚
很不明白十字架上的耶穌
是一個號刑下的受害者
還是一個愛人的救世主呢?
就好像清朝的高官李鴻章
他曾經有一個疑問
他說一向崇尚武力和尊敬的西洋人
為什麼會崇拜一個釘在十字架上的失敗者?
由今天星期一開始到現在
教會的靈修系列的目擊者
分別都說了有很多不同的人
親眼目擊耶穌釘十字架
他們心裡都存著這份疑惑
比拉多、巴拉巴拉、
巴拉爆、冰釘都存在
的確
今天讓我們好好反省
究竟十字架對我們的意思是什麼
讓我們同心一起祈禱
主啊
無論我們是何等樣的人
我們處身在何等樣的境況
你在十字架裏的寶血
都是為我們而流
多謝你
由你引導我們
讓我們若果眼睛是黑眼的
你今晚就去跟我們說話
幫助我們去明白十字架的意義
在現在的境況的我
應該怎樣去回應
求你引導
多謝你聽祈禱
奉主耶穌基督的聖名自祈求
阿門
今晚我們會從《馬學福音》十五章
來思想耶穌在十字架裏面
給我們的一些提醒
在第21到22節
耶穌經歷了受審
他被判釘十字架
到他被釘釘棄輪
現在他準備去刑場
行刑的地方叫「葛國他」
意思是一個骷髏骨頭
是因為他的地形的形狀
好像一個骷髏骨頭
又或者是因為那裏是一個經常行刑的地方
葛國他的位置
其實在耶路撒冷西北邊
和耶穌被審的那個地方
其實相距只是幾百公尺
不過
因為羅馬人為了要殺一儆百
通常會將釘十字架的囚犯遊街示眾
根據第一世紀羅馬一位著名的教育家
昆體良的記載
他說釘十字架之前
會帶著犯人
專程行經最多最多人的街道
讓最多最多的人看到
令人們能夠害怕
不要犯罪
所以其實這條通往刑場的道路
一點也不短
十字架打直的那一條木
早已經在刑場了
而耶穌所背負的十字架的橫樑
就是要走去葛國他
因為這條路確實不是太短
而耶穌之前也受盡癡刑
他被鞭打得很虛弱
根本沒有力氣去背起刑具
羅馬的癡刑其實很殘忍
癡刑所用的工具就是一個短節鞭
是一條皮製成的鞭
但上面是鑲了一些骨碎片和圓塊
有時會有一些小勾
當鞭打到犯人身上的時候
就會將他的皮撕開
皮開肉爛
犯人往往會打得痛不欲生
奄奄一息
耶穌很虛弱
他走不動
羅馬的士兵強迫一個叫西門的人
來背負刑具
因為羅馬的官員
是可以有權隨時徵用任何人幫他們做事的
而這個西門其實是北非人
古利內人
北非古利內就是現在的利比亞
一些色經家認為
其實是一個外國人
他住在外地
他來到耶路撒冷是為了過如意節
而在這個時候他就被迫去代耶穌背負刑具
在《使徒行傳》十三章第一節裏
記載有一個叫做「離結的西面」
西面其實是西門的另一個說法
「離結」的意思是指皮膚黑的人
所以北非的西門
可能就是《使徒行傳》十三章第一節所說的西面
馬可在這裏更加提到兩個人
就是西門的兩個兒子
亞歷山大和魯夫
對於馬可的福音讀者來說
他們這班羅馬信徒
可能就算不認識西門也好
他們也會認識亞歷山大和魯夫
聖經裏記載亞歷山大的事
我們不太清楚
但魯夫可能就是羅馬書十六章十三節
提到那位羅馬的蒙主選擇的信徒
如果西門是《使徒行傳》十三章一節的西面
他在安提厄教會裏
他是受聖靈感動去按手差派保羅和巴拿巴
作第一次傳道旅程的領袖之一
而魯夫是保羅所親愛的弟兄
保羅形容他視魯夫的母親
就好像自己的母親一樣
所以我們可想而知
西門和魯夫他們都是早期教會裏面的領袖
或者在靈命裏面比較突出的人
西門本來是居於外邦的
他們兩個兒子的名字
其實都是用外邦的名字來起名
為何他們一家會成為教會的領袖
他們的靈命會突飛猛進
因為西門被迫代耶穌背負十字架
本來是一百萬個不情願
不過我們相信當他去到葛國他
他見到耶穌死的時候的景象
他聽到耶穌在十字架上的震撼說話
「父啊,赦免他們
因為他們所做的他們不知道」
我相信西門改變了
也帶來他們兩個兒子的改變
耶穌教導他們的門徒
要背起十字架去跟從他
但當耶穌被捉拿的時候
原本跟從他的那群門徒四散
但當耶穌在富瀛牆的路上幾乎陷落的時候
西門就背起十字架
跟主一起走這條苦路
到了營牆
他見到耶穌臨死的景象
甚至在15章39節有提到
十字架下那位白夫長評價耶穌
這個真是神的兒子
於是西門的人生被折服
作了一個很大的改變
弟兄姊妹
有時我們會很不情願
甚至被迫去面對一些逆境
但你有沒有留意
有時會帶來一些正面的改變
甚至人生都會得到逆轉
就好像西門他們一家一樣
關鍵在哪裏?
第一
不要怕逆境
因為神叫萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
上帝必然有美好的心意在背後
第二
就是要背負耶穌的十字架
為何要背負耶穌的十字架?
就是你接受十字架的救恩
擁抱十字架的大愛
信靠十字架的大能
你就有能力去面對逆境
逆境亦會帶來正面和積極的影響
曾經有一位姐妹
她在讀大學的時候
她立志她的人生要奉獻給上帝
要做一個傳道人
不過大學畢業之後
她發覺神沒有開路
於是她就打算找工作
暫時在工作上工作
但當她工作的時候
她接二連三地遇到一些
不好脾氣的上司
又因為她比其他人
都更加盡責和奮心工作
所以很多艱難的工作
都要她去完成
有一晚
經過了這麼久以來
高壓的生活
她終於承受不住
她對著上帝抱怨
「主啊!為何是我?
這麼難相處的人
這麼麻煩的工作
為何偏偏要讓我遇到呢?」
突然間她心裏有一把微小的聲音
跟她說
「親愛的孩子
為何不可以是你?」
她擦乾了眼淚
她開始思考這條問題
「為何不可以是我?」
當她再度安靜在神面前的時候
她對神說
「神啊!多謝祢
祢看得起我
多謝祢願意教導我
我願意成為在職場裏的宣教士
我甘心接受
祢對我作出任何的挑戰」
於是乎
以後無論遇到甚麼困難
她不再跟神說
「為何是我?」
她反而說
「神啊!多謝祢
因為祢愛我
所以才會是我」
所以弟兄姊妹
我們不要怕逆境
我們要擁抱十字架的救恩和愛
因為其實現在的我們
是可以帶來愛
因為其實逆境是可以帶來成長
可以帶來祝福
可以帶來重生
來到第23節
耶穌已經到了葛國他
「使兵拿沒藥調和的酒給他喝
沒藥調和的酒是有麻醉作用的
因為耶穌當時
真的受盡肉體極度的痛苦
但使兵未必是出於好意
因為麻醉的作用
可以延長犯人的生命
延長他的痛苦」
耶穌拒絕去喝這個酒
我想
耶穌拒絕
是因為他不需要這些短暫的麻醉
為了拯救世人
他願意清醒地去喝這個苦杯
因著他這一份清醒
他後來在十字架上
所說的十加七言
表現了驚人的威力
正如剛才所說
不單止折服了西門
折服了十字架上另一個囚犯
也折服了十字架下那位白夫長
還有
耶穌受盡十字架的痛
他清醒地背負了我們的罪
和罪帶來的後果
才可以和我們每一位
身處痛苦的人說
「我明白你一切的痛苦
你所經歷的
我曾經經歷過」
所以耶穌絕對絕對去明白
我們的痛苦
弟兄姊妹
其實面對生命的困難和逆境
我們都會選擇逃避
我們甚至會選擇
用一些方式去麻醉自己
但是這裡告訴我們
耶穌鼓勵我們
不要這樣
不要活在麻醉自己的境況
不要活在假象裏面
因為這樣是沒有幫助的
我們始終要面對
因為
神恩典救容
世上有很多人
都會做很多事去幫自己麻醉
有些人說吸煙
可以幫他忘記煩惱
有些人沉醉在往來的世界裏面
我有些朋友長期
不眠不休地去煲劇
說他們的感覺是暫時可以脫離一下
那個困境和痛苦
但是
其實
我們始終都要面對
要去經歷這個痛
唯有靠著十字架的恩典
我們可以做得到
我們可以去面對這個痛苦
對於猶太人來說
絕對不能夠接受
他們的尼塞亞是這樣死的
對於外邦人來說
神也不會蠢到這樣去死
所以保羅說得對
我們全被釘十字架的基督
這對猶太人是絆腳石
對外邦人是愚蠢
因為十字架的道理
在那滅亡的人是愚蠢
在我們得救的人
卻是神的大能
神的智慧高過我們的智慧
我們猜不透祂的心意
但是藉著祂自己
降生受苦
道成肉身的啟示
聖經真理的啟示
我們今天很清楚知道
十字架是救恩
是神捨己犧牲的愛
是猶太人沒有想過的神蹟
也是希臘人沒有想過的智慧
更加可能是在在
當今這一代的人
沒有想過的人生答案
如果我們的人生
沒有十字架會是怎樣?
可能我們見到很多人
為名為利為權為色
為滿足自己的慾望
而付出一生
結果到最後
這些事情全部都會過去
因為這些事情
全部都沒有永恆價值
不單止未信神的人
就算是信徒
我們有時也值得
好好反省
因為我們有時
在這條天路上
我們也會失去焦點
失去方向
好像星期三的祈禱會
我們一起走進
耶穌門徒彼得的心
他是耶穌門徒當中的門徒
他用自己的方法
找尋他生命的出路
他一直以為自己
被其他人出眾
更加值得
做眾人的領袖
不過
愛他的老師
主耶穌
不容許他活在這個假象裏
不容許他再在這個麻醉裏
耶穌當著門徒的面前
去揭穿他
今晚
雞叫兩片二線
你要三次不認我
撕開了彼得
他外表那種有為熱血
但其實
內裡的自己
都是滿足自己的生命
讓他體無完膚
清清醒醒地
去面對自己內心那種驕傲
看到他內心
原來仍然很自我
原來他看到他的內心
仍然死不透
唯有
他能夠認真去面對這個痛處
這個醜陋的自己
他才可以
全然去倚靠這位
被釘十字架的主
他才能夠
成為一個真正
謙卑的義僕
成為合神心意
在初期教會的領袖
其實
追求滿足自己自我中心的人生
其實的確是很苦的
但十字架的愛
告訴我們
認識耶穌
效法他捨己的愛
這才是人生最好的出路
我們愛
因為神先愛我們
讓我們學習放下自己
去愛身邊的人
讓我們真是親身去經歷到
施比受更為有福
人生活出豐盛
才是我們永恆的盼望
去到第29節到32節
我們看到耶穌除了肉體上
經歷極大的痛苦和挑戰外
我們看到
耶穌都經歷了一個
屬靈上極大的挑戰
29到32節
耶穌受了三批人的譏笑
第一批
就是剛剛經過的人
第二批
就是祭司長和文士
第三批
就是和他一起釘十架的囚犯
他們怎樣挑戰
耶穌的屬靈權柄
路過的人說
你這個三日建造聖殿的
救救你自己吧
祭司長和文士說
以色列的黃基督
從十字架上下來
我們就相信你
我們看到
馬太福音27:40
更加說
如果你是神的兒子
你就救,你就跳下來吧
各位
耶穌真是神的兒子
他真是以色列的王
他真是基督
他真是能夠
三日建造聖殿
如果他少了一分的定力
如果他不是
決意要進行天父的使命
他真的可以從十字架下來
不過耶穌有屬靈的權柄
但是他卻自限
不用
這就是他面對屬靈挑戰的地方
其實耶穌為何不從十字架下來
讓人們可以相信他
耶穌其實是要找
真正信心的人
因為
看見才相信
不是真正的信心
信心不是
看到神蹟的結果
不過信心是
經歷神蹟的條件
而且
耶穌不從十字架下來
為了的是要
彰顯完全的愛
救世君的創立人
卜威廉他曾經說過
正因為耶穌甘願
受十字架的苦
他沒有從十字架下來
我們才相信他
耶穌為人類而死
他來到世上的目的
就是要彰顯
上帝完全的愛
倘若他拒絕這個十字架
真的從十字架下來
那就代表了
上帝的愛是有限的
原來有些事
耶穌是不願意替人做的
原來有一個界限
上帝的愛是超越不了的
但是耶穌
彰顯了完全的愛
他為人走了
一整段的道路
甚至死在十字架上
這個做法
就是要告訴我們
上帝的愛是無止境的
世上沒有一件苦差
是他不願意為我們做的
世上沒有任何一件艱鉅的任務
甚至死在十字架上
他不肯為我們擔當
你有沒有試過
被人質疑
質疑你所信的耶穌
你有沒有試過被人挑戰
你的屬靈權兵
有沒有人曾經批評過你
你究竟會不會講道
你是組長
你是大茶經
你是我們的領袖
耶穌榜樣告訴我們
當我們受到挑戰的時候
我們不是第一時間去抗辯
去反擊
要常常念既
成就天父的旨意
就是要愛對方到底
以建立對方對上帝的信心
為最重要的任務
耶穌被釘十架
他的身心靈受著極大的痛苦
不過我相信
耶穌不是要我們很感性地
覺得他很慘
很可憐
耶穌在十字架
所受身心靈的痛苦
是要表達
他捨己的愛
他為了救我們
他愛我們到底
即使要付上
多大的犧牲
印度有一位報道家叫孫大信
他致力向西藏人傳福音
有一次孫大信
和一個西藏人要去高山
傳道
但不幸遇到一場大風雪
他們見到山邊有一個人奄奄一息
孫大信堅持要救這個人
但他的同伴認為
這樣會令到他們三個人
都一起葬身雪海
結果那個同伴選擇了自己離開
孫大信唯有自己
揹著這個傷者下山
但奇妙的是
因為他們身體的接觸
以至他們能夠獲得溫暖
最終沒有凍死
但當他們下到山
到村口的時候
很可惜他發現了
他同伴的屍體
孫大信他體重別人的生命
結果他救了人
也救了自己
他的同伴
體重自己的生命
結果他喪掉生命
捨己的愛就是以別人的益處優先
十字架所彰顯的
就是完全捨己的愛
彭建輝牧師說過
沒有十字架的福音
不是福音
沒有十字架的基督是假基督
弟兄姊妹
十字架的愛
不單單是感性的愛
也需要我們用理智
和意志去回應
既然耶穌基督願意
救贖我們
我們又如何回應這份愛呢?
你又願意如何毀身基督
追求成長
做一個真真正正愛神愛人的人呢?
愛人的人呢?